

神偷狼影BY汐木



简介

街角的那家花店，永远不缺少风雨无阻来捧场的客人――因为那些奇花异草中常常坐着一个永远带着淡淡微笑的优雅男子，摄人心魄的俊逸，举手投足的高贵……不懂花的人，来看人；懂花的人，既看花，也看人……

也许，对于那些倾慕者而言，无知是件好事――如果他们知道，这样一个优雅纯美、让人充满憧憬的的男子……每当夜幕降下之后，便会化身成那个让人闻名变色的飞天大盗，将会露出怎样的表情呢？

可惜，最近他的小日子过得不能像平时那么舒服――该说他是流年不利吗？

他只是偶尔替他的美女助手送花上门而已，却一不留神变成了替罪羔羊！一群人贩子没等到昨天盯上的那个美女，却等来个比美女还正点的男人！

他这辈子最后悔的事，就是那天没有当即血洗了那个贼窝……谁让他一时善心大发，想要救出那群同样被骗来的女孩儿！结果等他耽误了功夫、好不容易成熟，却已经轮不着他动手了――

这群不长眼的小贼仇家还不少，而且对方来头还不小……那他干脆落个清闲，继续装他的纤弱无助好了……可是，等等！杀人灭口！？

亏得这个英俊的男人还长得一脸温善，怎么心眼儿这么狠毒！

――这就是为什么他后悔那天没有当即血洗那个贼窝的原因！

因为从那天起，他们就扛上了！从此他白天躲在小花店里卖卖花、看看书，晚上偷偷东西、赚点外快的悠哉小日子就算是彻底报销了！

只是……老天也似乎还嫌他不够倒霉！

喂喂！一个扫把星还不够吗？怎么又冒出一个！

“放开他！他是我的人！冤有头，债有主，我们的事情，我们自己解决――”

“哼，就是因为他是你的人，所以这个‘墙角’我挖定了！”

等等！这两个混蛋在说什么？

哎？谁是谁的人？喂！

“我跟那个混蛋一点关系都没有！放手！再不放手我不客气啦……唔恩……”

天！谁能告诉他……这到底是怎么一回事儿！

“宝贝，你当然是我的人！”

“美人，从今天开始……你易主了！”

喂！你们到底懂不懂得要听别人说话啊！

唔恩……放开我，我是男人，恶心死了！

啊……这是谁的手！混蛋，摸哪里啊！

该死的色狼！一个两个……他不发威，还真把他当做HelloKitty了――

……

-------------------------

一受二攻，强攻强受，现代都市，大HE



楔子卷 三个少年一台戏 第一章 “黑天使”与“撒旦之泪”

“天使犯了罪，被贬下凡间赎罪，全身雪白的羽毛化为漆黑，诱惑着世人的欲望。”

――优雅而高调的犯罪宣言，嚣张而神秘的飞天大盗！

关于神偷“黑天使”的传闻有无数个版本，只有这一句宣言最真实可信――警方的尖端犯罪调查科的博物室里，至今还摆放着很多张泛黄的、写着如此内容的字条！

换而言之，这是那个人无数次犯罪后、全身而退，将警方的尊严践踏于脚下的证明！

然而，对普通老百姓而言，传说终究只是个传说……二十年前的一个传说罢了！

但今晚不同，绝迹了二十年的“黑天使”，却要重现江湖――和当初一模一样的犯罪宣言，这次没有将字条直接寄给选中的目标，而是大大方方的贴在了各大报纸的头条！

是真是假，无人敢断言！可如果那宣言是真的，那个飞天大盗究竟看上了什么，其实并不难猜――

几天前轰动本城的新闻，有人带着“撒旦之泪”到来，展出和拍卖都在今晚中秋夜的赏月酒会上进行，可幕后老板却至今没有露面！

黑钻普遍纯度不高，市价不被看好。但那颗犹如撒旦摄人心魄的黑瞳、魔魅又美丽得令人害怕的东西却彻底打破了这个规则――被成为传说中的钻石之王，“撒旦之泪”！

当“传说”对上“传说”，看热闹的人们会尤其亢奋――
晚上九点才开始的酒会，华灯初上的时候，宴会大厅的门口已经是名车华服、衣香鬓影川流不息，嫣然形成了一幅典型的“上流社会社交图”。

而在这样衣服歌舞升平的画面之下，又究竟藏着多少双虎视眈眈的瞳眸？

而随着来看热闹的宾客越聚越多，人们开始窃窃私语――

今晚，既要拍卖“撒旦之泪”，又要迎战“黑天使”……这下，“撒旦之泪”的主人怎么也该露面了吧！

然而，谁曾敢料想――

当象征酒会开场的音乐缓缓响彻整个大厅的时候……

站在聚光灯下，含笑致辞的人，竟然会是一个耀眼夺目的少年――

……



楔子卷 三个少年一台戏 第二章 少年

尹殿云嘴角噙着一抹高贵十足的浅笑，接受着来宾们饱含各种惊叹的目光洗礼，只是那笑容太过于灿烂耀眼，而让人们忽略了那种老练而玩味的眼神实在不该属于一个十六七岁的少年！

在人们一片窃窃私语的猜测中，他认为根本没有解释的必要――解释等于讲故事，下面多的是人等着给他编各种各样的故事！

他只给别人看事实――

在两边的保镖开路下，大步流星的走上中央展台，把自己的手放在最先进的保护罩的认证膜上……那传说中刀枪不入、火箭炮都轰不开的罩子慢慢的上升起来，伴随着一片惊叹声，那颗世人传颂的“传说之物”已经落入他垫了专业布子的手掌心中――

这是他作为这颗石头的主人的最好证明！

“各位来宾晚上好，感谢各位能够莅临这里，首先我代表家父祝各位中秋愉快！拍卖会将在午夜十二点准时开始，在这之前，欢迎大家尽情鉴赏――”

尹殿云致辞的态度大气十足，让大厅里的宾客们不由窃窃私语，揣测着这到底是谁家的公子教育的这般成功？而且听他这话的意思，“撒旦之泪”的主人应该是他的父亲才对，可是有能力得到这种东西的人屈指可数、其家人也出不了上流社会的交际圈……可偏偏这少年精致的面孔却是万分的陌生！

不料，把“撒旦之泪”放回原处，将所有机关重新开启之后，少年却突然天外飞来一笔――

“至于那位‘黑天使’，我不知道该称您为叔叔还是阿姨，不过家父有句话要代为转达给您――他在当初你们第一次相遇的地方等着您，不见不散――”

这才是“撒旦之泪”的正主，今晚没有现身的真正原因！

果然，此言一出，全场哗然。

以至于人们没有意识到这个神秘少年是怎么离开了现场，又是怎么在那年轻俊逸的眉宇间不由自主地添了几道褶皱――

希望是他多心了……总觉得今晚的拍卖会，不是卖掉这块石头那么简单！这感觉，更像是父亲想要用“撒旦之泪”故意引那个“黑天使”出来一样！

“表哥，保全人员这边有我盯着，你自己小心――”

――当他安之泰然的坐在特别的房间里，冷静的监视所有的宾客的一举一动的时候，佩戴的隐形的耳麦里，却突然传来另一个稚气未脱的声音。

别看音质稚气未脱，那声音的气势却不止犀利、还夹杂着浓浓的玩味。

“恩，我知道！倒是宇浩你，别玩过头了，记住你今天是来干什么的！”

望着监视器屏幕上，那个被莺莺燕燕围绕着的英俊少年……尹殿云的嘴角滑过一抹无奈的弧度。

臭小子跟刚从国外回来的自己不一样，商家少爷的名号加上本身天然的招女性喜欢，明明比自己还小一岁，却天天泡在花粉堆里，要多受欢迎就有多受欢迎！当然，别看商宇浩那副花花公子的样子，办起事来还是意外的可靠就是了！

不过，少年终究有少年的价值观――今晚，“撒旦之泪”的价值在他们眼中，也许远远不如今天能够对决传说中的“黑天使”那样更让人感到亢奋！

时间一分一秒的过去，尹殿云一边盯着屏幕看混在宾客中、那些身着礼服却神情比一般客人略显紧张的保全人员，一边看一会儿挑逗少妇、一会儿撩拨少女，玩儿的不亦乐乎的商宇浩……外面一派歌舞升平，时间，却从来没有像今晚过的这样慢过！

哼！没有他的指纹认证，那黑天使就是混进来，也绝对打不开上面的罩子！

而终究是年少气盛，熬着熬着，就连尹殿云也忍不住抓起头来……可偏偏就是这时候，外面被一流的保镖层层守卫的廊道里，却传来一些不和谐的声音――

保镖的呵斥声；

还有一个听上去跟自己年纪相仿，气势要柔弱得多、却意外好听的少年微颤的声音――

“放开我，求求你们……我没有偷东西，我真的没有……”

……

 

楔子卷 三个少年一台戏 第三章 指纹

“等一下，你们在干什么呢？”

尹殿云从里面打开特制锁具的时候，表情显得有些奇怪，确切的说是烦躁中夹杂着少许好奇――

这里是除了他和保全人员之外，其他人绝对禁止进入的，这群饭桶到底在这关键的时候干什么！

可是，目光却不由自主的四下寻找……刚才那声好听的哀求……

“尹少爷，这是个刚才抓到的小偷，在一楼贵宾的储物区翻客人寄存的包，抓到他的时候，身上还有两只他已经得手的钱包，人脏俱获――”

――保全负责人也是一脸难色。

保全部的确是设在尹少爷的房间对面，毕竟要抓黑天使是重要行动，可谁会想到这种聚会居然还会有小毛贼？可抓了个乌龙小偷，眼下却也没有其他地方可以安置，只好在聚会结束之前，也暂时先关在保全部了！

尹殿云倒是没有接着训斥，而是将目光迅速调整到被两个保全人员架在中间，那个单薄的少年身上――

果然跟自己相仿的年纪，却拥有着一张极其少见的俊美面容，瓷白如玉的肌肤像是水做的一样、吹弹可破似地，秀气的恰到好处不至于女气，身材单薄却不娇弱，看得出有些韧性……尹云殿不知不觉让自己好奇的目光在少年的身上完完整整的转了好几圈……

“你叫什么名字？”

不觉中自然变得柔和的口吻，像在鉴赏一件艺术品一样目不转睛……这少年假以时日，必然会变成一个不可方物的大美人，他不知道自己为什么会突然冒出这种念头。

“小天……”

少年怯生生的抬起头，一双水灵灵的眸子清澈至极，连里面写满的忐忑都是那么招人怜惜。

“哦，小天……你……”

尹殿云突然觉得自己面对着这双眼睛，心跳陡然变得有些快，支吾了一声，竟不知道该如何继续说些什么……也许以貌取人实在是愚蠢到家了！可是眼前的少年俨然就是个错落人间的小天使，又怎么会变成小偷？

不料，少年的反应却激烈的超乎他的想象――

“对不起！对不起！我不是故意的……我家里没有钱交学费，我不想辍学，所以路过门口的时候看到这里面有很多有钱人……我以后再也不敢了，放了我吧……”

趁着保全人员一个疏忽，突然挣脱，却“扑通”一声跪在他的脚下，美少年的眼泪就这么滚下来，滴在他昂贵的皮鞋上！

“喂！你……”

身后的保全人员刚想阻止，却被尹殿云挥了挥手、悄然阻止――

“别怕，没人抓你了！没事的……”

不由分说的弯下腰，双手抓住少年瑟瑟不已的双臂，把他单薄的身子扶起来……尹殿云不知道自己今天到底怎么了，只是望着少年大概是在逃跑被抓、跟保全撕扯时扯破的衣领，白皙的肌肤上留下星星点点的乌青就觉得很不舒服……这样的少年分明是应该被疼惜的！

“这些钱，你拿着，应该足够你交学费了――”

因为今天不想暴露身份，所以他没有签支票，不过他大少爷钱夹里的现金，已经足够让普通人瞠目结舌了……所以，少年离去时，感激的泣不成声的样子倒是很正常。

望着那道一步三回头、不停向他道谢，直到消失在楼梯转角的身影，同样是少年的他竟然头一次意犹未尽的叹了口气，甚至被心里突然冒出来的念头吓了一跳――

若是以后还能见面，该多好！

……只可以，这位大少爷看不到那个初次见面便被他莫名疼惜的少年，消失在他的视线里之后，娴熟的抹去脸上的泪水，一双精致的眼眸间闪动的狡黠！

“呐！妈妈！指纹搞到手了，接下来看你的了！”

少年对着隐藏在耳钉上天衣无缝的耳麦低语，全然一派训练有素！

……

“恩，小夜，收到了！你赶紧按照计划路线离开，那个少爷也不是吃素的，用不了多久他就会反应过来！你离开后直接去跟沫蓝汇合！”

在酒会的另一处近乎盲点的角落里，一个一袭黑衣的女子，正拿着带有特殊装备的手提电脑，一点点的照着屏幕上分解出的指纹细节制作出一模一样的指模！

而屏幕的一角，显示这指纹出处的图像――

正是刚才尹殿云伸手去扶起少年时，抓过的那两只袖子！

……
 


楔子卷 三个少年一台戏 第四章 天公不作美

没过多久，展示大厅里便乱作了一团――

先是突然陷入一片漆黑，宾客乱作了一团……仅仅不足一分钟的时间，恢复电力之后一看――“撒旦之泪”已经不知了去向！

吓坏的是外行，惊呆的是内行――这个宴会大厅一共准备了四套备用电力系统，分别位于这座大楼的东西南北四个角上的不同楼层，却同时失效，除了那传说中的“黑天使”，谁还能有这样的手段！

大惊失色的商宇浩匆忙地推开身边环绕的美人们，这时候耳麦里也传来了尹殿云的怒吼――

……

与此同时――

这座今天被严密包围的大厦里，如果说到死角，那最大的死角便是这里了――

天台！

不是保全人员疏忽，而是地理位置的独特性――几十层的大楼，楼梯上除了最下面三层的商场有窗户之外，上面的楼层全部都是恒温玻璃、太阳能采光、中央空调换气的设施，就是说这座大楼就像一根光秃秃的柱子，表面全是滑不留手的玻璃，连个勾绳索的缝隙都没有！而方圆一公里之内，除此一栋之外全都是不超过两层的楼层设计……

也就是说，除非着“黑天使”真的不是人类，长了翅膀，否则他逃到这楼顶上，岂不是自寻死路？

可偏偏有人却不这么认为――

黑暗中，悉悉索索的几声细微响动，高规格的八层套锁被一双灵巧的小手像玩弄玩具一般，完好无损的打开，连警报器都不带出声的！

少年单薄的身影，从门缝间一闪而过，又从外面凭借一根貌似铁丝却精密无比的万能钥匙，巧妙的重新锁好！

面对宽敞的天台，少年甚至肆无忌惮的打了个口哨――

刚才那个哥哥，心眼儿还真不错，他之前都没想到会那么容易得手！但愿那个哥哥反应过来的时候，不要太生气才好……这是他第一次参与行动，与其说紧张，倒不如说是亢奋得不得了！他可是求了老妈好几天，才肯带他来的！当然不能搞砸了！

麻利的脱下刚才用来骗取尹殿云指纹的那件特质衣物，铺在地上，接着撤下腰间的皮带，松垮的裤子便自己掉了下来……反正没人看得到，少年不以为意的干脆把裤子脱下来……全身就只剩一条黑色的平角短裤！

夜色下，少年白净如玉的身体，比起成年人来略显单薄，却已经能够勾勒出迷人的曲线，这画面宛若一幅唯美的油画。

当然，他可没有暴露癖――

那条皮带是特制的，从里面可以一分为四，穿的时候沾些水，质地的软硬度便跟普通皮带没什么不同，但干了之后……少年把四个细长条分开，在身上捂了这么久，显然已经干了，一松开皮带扣立刻弹开，变成四根有足够坚硬度的细长条！

再把他们依次插入衣服里面早有准备的缝隙里――衣服的材质也是特制的，可不仅仅能印下指纹那么简单，还可以成为一个小型的、足以承受他轻盈体重的滑翔翼！

……那群保全人员还真是愚蠢，谁说人类不能长“翅膀”的？

然而，人算不如天算――

少年撑起完美的羽翼，正打算隐没于藏蓝色的夜幕之下时，脸上突然冒出的几点湿润，让他的心猛地一沉――

雨！

大雨……来得毫无预兆，而且天气预报上明明说今晚会是个大晴天的！

要命的雨，支撑着滑翔翼的四根“骨架”遇水则立刻变软――

这下，他恐怕要真的插翅……才逃得掉了！

……
    
 

神偷狼影 楔子卷 三个少年一台戏 第五章 遭遇战的序幕

“表哥，到底是怎么回事？你的指纹被什么人拿到了？”

望着大厅中央的展台上，毫发无损的保全系统，少年毕竟是少年，因为情急而暴躁起来的商宇浩立刻对着耳麦、冲另一头责难他保全不周的尹殿云吼回去。

耳麦那头微微沉默了数秒之后，便听尹殿云咬牙切齿――

“那个混蛋小子！宇浩，马上让全部人手去抓一个少年，跟你我年岁相当……特征……看上去比较纤细，身材很好，非常漂亮、迷人……”

这样不假思索、脱口而出的特征描述，让另一边小小年纪便游遍芳丛的商宇浩目瞪口呆……喂喂，你该不会是中了“美人计”吧？

不过现在显然不是揶揄的时候，别看商宇浩小小年纪、平时一副没正行的样子，关键时候他的本事可不止是用在泡妞儿上――

立刻叫来、简单明了的布置完搜索任务和分工，然后麻利的掏出整个大楼的电子眼分布图……点底下没有绝对的事儿，再严密的监控下都会不可避免的存在一些死角，问题是这些死角大多是楼梯拐角下方之类的地方，暂时躲避可以，要逃走却不可能！躲在那些地方不可能逃得过大规模的搜索，而且随着随即赶到的警方介入，搜索只会越来越严密，而死角中和外部连接、又不会被注意的地方……

商宇浩的目光落在了图纸的某个地方，突然眼睛一亮――

……

与此同时――

少年捧着完全变成一块布、硬度连风筝都不如的滑翔器，欲哭无泪。

这该死的雨，不但天气预报没说……而且还来得快、去得快，转眼间雨停了，月亮又从散去的乌云背后露出了皎洁的光芒，将他纤细的身体映在地上、拉的无限长……

远处传来一连串的警笛声，他登高望远，甚至已经可以清楚的看到多辆警车闪着灯像一条发光的长龙一样正在接近……可是，他的“翅膀”要完全干透才能恢复硬度，否则就这么跳下去，岂不是跟跳楼差不多？

“怎么办？”

妈妈应该已经得手，混在慌乱的宾客里伺机离开了，这种事对她而言根本就是小儿科……可自己这样下去，那些人总会搜上来的，到时候就真的要被抓了！

少年把手里的废物铺在脚下，半跪在上面，企图用自己的体温加快那东西的烘干……不是他太傻太天真，而是实在无计可施！

然而就在这个时候，敏锐的听力让他听到了一个危险的脚步声，不由身子一僵――

门，已经被打开了！

两个少年几乎都在一瞬间愣在原地――

少年惊的是以自己的听力，居然人到了跟前才察觉到……太不可思议了，这个跟自己年纪相仿的家伙，到底是什么人？

而商宇浩先前吃惊于对方居然能轻易破解那么复杂的门锁、还从外面反扣这样的技巧下，门锁居然毫发无伤……而此时，让他目瞪口呆的却――

先前他还以为不谙情事的尹殿云夸大其词，可眼前着月光下只穿着一条短裤的少年，正背对自己半跪半爬在地上，美好的身形、紧俏的臀部一览无遗，而这美妙身体的主人正一脸错愕的转头望着自己，一双灵动的眸子映衬着月色、线性美好的唇瓣微微开启、莹粉亮泽……

呈现在他眼前的，俨然就是一个来自暗夜的精灵――

……
 


楔子卷 三个少年一台戏 第六章 人外有人

“你……怎么？那个小东西故障了？要不要我帮你修啊？”

商宇浩毕竟是商宇浩，瞬间的错愕之后，当他的目光扫到地上那一滩东西的时候，对方打算怎么离开，心中已经略知一二……只是，对方的滑翔机会在这种时候故障，对他而言，实在是捡了个天大的便宜！

说着带有明显嘲讽的话，像是看到了猎物一般闪动着精烁的目光，步步向少年靠近过去。

然而――

这样纤细漂亮的少年、尤其是那满眼清澈的目光，实在不容易让人想到他的厉害之处……少年也有他自己的判断！

就在商宇浩得意洋洋的靠近到一定距离的时候，他怎么也没想到这少年居然不但没有吓的步步后退、瑟瑟发抖，反而猛地向他扑过来，被他仓皇格开几招攻击之后，两人对峙在空荡荡的天台上，少年美好的容颜上非但没有丝毫的胆怯，反倒升起一丝生机来――

对方也是一个人！

既然本想神不知鬼不觉离开的计划失败了……那看这个跟自己年纪相仿的家伙这一身打扮，应该是什么重要的人物才对，那就只好来明的了――抓了他做人质，然后在警方的众目睽睽下离开！

只是一通交手之后，各自都开始在心里隐隐惊讶着对方的身手，再不敢像一开始那样抱任何一点轻慢的态度！

少年本以为像这种衣着奢华、满脸轻浮的公子哥都是些酒囊饭袋，很好制服才对，却不料商宇浩的身手好的让他几乎目瞪口呆，不由在心里暗自打鼓――这样下去，自己打得过吗？而且警车的声音越来越近了……

商宇浩也是在被对方敏捷凌厉的身手吓了一跳……这样漂亮可爱的小美人，不是应该放在床上、好好“疼爱”的么？眼前这个绝对是他遇上的最辣的一个！

不过……美人什么的……他还拎得清和“撒旦之泪”相比孰轻孰重！

看来，他如果在手下留情的话……可就耽误正事了！

少年的身材要比他单薄得多，可身手太快了，敏捷的让他跟不上对方的速度，才会屡屡被带着凌厉拳风的拳头擦伤……但是，两人打了一会儿之后商宇浩已经发现了对方的弱点――这少年的实战经验不足！

不由在嘴角挂起一抹似乎他已经胜利一般的冷笑的同时，猛的欺身过去……勉强避开了对方的拳脚，虽说还是有擦伤，但他终于达到了目的――近战、缠斗！

一旦这样，对手的优势便会大打折扣！而没什么实战经验的少年似乎没意识到这一点，并没有立刻拉开距离……

最终的结果便是――

“呃……”

吃痛的一声低吼，少年痛苦的弯着腰，捂着被商宇浩用膝盖狠狠磕上去的小腹，一时间想要站起来都困难，更何况还手――他本来就是敏捷型的，一般人很难轻易挨到他，可一旦被击中，他单薄的身体根本没有商宇浩耐打！

“啧啧！乖乖的求饶不好吗？害得我做这种一点都不绅士的事！”

商宇浩阴阳怪气的从上衣口袋掏出一条特制的绳子，趁势压制住对手，把那一双纤细的皓腕牢牢束缚住――对付小偷什么的，手铐行不通！他们开那种东西，就跟拿着钥匙开家门一样简单，比如说天台门上的锁就是很好的例子！所以，这特制的绳子，是他为捕获“黑天使”特意准备的！

接下来嘛……商宇浩的目光在少年的身上上下打量，他不认为像“撒旦之泪”那么重要的东西，会被放在那个破破烂烂的滑翔器里……怎么想都应该是随身携带的吧？

然后……望着这美好的身躯上，只穿着一条内裤，若有所思后的商宇浩突然挑了挑眉――

少年猛的被他提起来，背朝着商宇浩被按在一侧的栏杆上，栏杆外侧便是楼下的车水马龙，如果一不小心掉下去的后果可想而知，更何况他的双手还被绑着，怎么敢乱动！

该死的这到底是什么绳子？为什么用妈妈以前教的办法解不开？

“你要干什么？放看我！”

――可是臀部突然被对方的手覆上去，不安分的来回摩挲，少年冷不丁吓了一跳！

谁知，背后的商宇浩却挂着一脸邪气的笑容，从他背后贴上来――

“干什么？当然是搜身了……”

……



楔子卷 三个少年一台戏 第七章 搜身

“住手……你……放开我……”

倔强的少年，至此声调中都没有一丝的胆怯，有的只是全然的羞愤……这个混蛋，居然敢摸、摸他的……屁股！

少年显然不知道商宇浩色情的想法，这个年纪的少年大多都没有像商宇浩这样早熟的，他只是觉得都十五岁了，还被敌人摸屁股是件很丢脸的事，是对方故意制住他后侮辱他，这样想法的少年挣扎的相当厉害也是必然的！

可是，也正因为想法单纯，所以挣扎的毫无避讳……双手背反绑压在背后、双腿被商宇浩巧妙分开后抵在栏杆上，他只能用身体胡乱冲撞、想要把对方顶开……可惜的是，用身体力抗本来就没占据丝毫的优势，挣不脱也是理所应当！反倒是挣扎中，不断地用挺翘的臀部顶到背后商宇浩的小腹……这种奇妙的感觉，当然只有商宇浩自己知道了！

“别乱动，不是说了我要搜身吗？”

商宇浩的声音还处在变声期，却不知不觉的更加沙哑起来，他倒是也不含糊，一把将少年身上仅有的内裤也扯了下来――

搜身！既然内裤上没有，那就……

“唔恩……你干什么――”

少年突然吃痛的闷声惨叫，紧接着的声音里第一次染上了惊恐……他不懂这个混小子到底要干什么！不是搜身么？不是要抓他么？为什么……为什么――

把手指塞进他后面难以启齿的地方！

“当然是搜身了！”

商宇浩的确是这么想的，正事优先……既然衣服上没有，那男人唯一可以藏东西的地方就是……

“唔恩……不要！拿出来……没有……没有……不在我身上……”

如果说技不如人，在格斗中受伤，以少年的坚强和从小受到的训练，绝对不会像这样丢脸的呼喊……可是，商宇浩的手指在里面来回勾动、探索……那就另当别论了！

青涩的身体，哪经历过这种事？他只觉得后面被异物侵入的难过远远超过受伤的痛楚，想要并拢双腿又做不到……纤细的身子很快便被搅动的全身发软，再也挣扎不动了。

商宇浩这回可是里里外外“搜”了个遍，只可惜……果然找不到他要找的东西！

“表哥，我抓到那个小贼了，应该是同伙，不过东西不在他身上，立刻封锁全部通道，别让一个人出去，东西应该在他同伙的身上，只要让警备厅的人挨个搜身，应该能抓到！”也亏了商宇浩在这种时候，还能保持着头脑的绝对冷静，居然在确认之后还记得用耳麦联络外面的尹殿云，只不过……“我大概半小时左右带着他去跟你们汇合！”

――既然剩下的是警备厅的搜身工作，那有他在和没他在没什么区别……他刚好可以干点“私人”的事情。

少年艰难的回过头，清澈的眼底因为刚才被折腾那一通，难受的噙满了泪水……可他不明白，既然已经抓到他了，为什么还要半小时？

可他很快就明白了――

商宇浩一边继续压制着他的手脚，空闲出的另一只手关掉耳麦，拉下裤链，露出刚才早已被少年无意中乱顶弄得硬起来的“祸害”……美人既然点了“火”，总要负责任吧！

“啊……你……不要……求求你、不要！抓我去警察局吧……”

关于这是不是强暴这个问题，其实到少年终于开口求饶的这会儿，还不是想得很明白，可这家伙要把那么大的东西塞到自己的里面去……会疼死的……他宁可丢脸的被抓进去，妈妈会来救他……

“哼！来不及了……”

商宇浩毕竟是少年，没那好的忍耐力……他现在就想要！迫不及待地想要……

然而，就在少年颤抖的身体即将被他贯穿的千钧一发，不可思议的是却发生了――

天使！

头顶上飘零而落的黑色羽毛……商宇浩下意识的抬头，只觉眼前两只巨大的黑色羽翼从天而降，伴随着一股好闻的香气……

黑天使降临！

这是他昏迷之前最后的意识――

……
 


楔子卷 三个少年一台戏 第八章 天使重生

“妈妈，为什么不替我杀了那个混蛋？”

被女人抱在怀中的少年，显然对这样的结果并不满意，只是鉴于两人正全靠着女人特殊的高端滑翔翼在夜空中飞行，虽然口吻不满，却还是紧紧地勾着对方的脖子不敢乱挣扎。

可恶……那个混蛋居然把手伸进他的……丢脸死了！

士可杀不可辱……

却不料，女人轻笑着低头望向他――

“小夜，我们苏家的传人……有仇自己报！报不了，就怪你自己能力不足，然后记下他的样子，狠狠地训练自己，君子报仇十年不晚……”

――做母亲的会有这样的逻辑，放在苏家倒也不奇怪。

代代相传的飞天大盗家族，对子嗣的训练当然比外人能够想象到的更残酷，就像是苍鹰把自己的孩子一次次带到悬崖上推下去一样――只留下最优秀的！

只不过，后代越来越少，到了苏沫芷和弟弟苏沫蓝这一代再往下传，就只剩他这么一根独苗……怀中的少年已经被溺爱很多了！否则依照苏家祖训，像今天这种事，根本就不会有人救他――强者生存，既然失手，救回来也是废物！留下废物何用？

――这才是苏家！

可苏沫芷却舍不得，听着儿子在怀里的愤怒，还不由心疼……刚才那情形他怎么会看不出那臭小子想干什么，怪不得她的小夜受了这么大委屈！

“啊！那我刚才忘记记住那个混蛋的长相了！哎，算了……好像大概轮廓还是记得的……”

――怀中的少年，分明是懊恼的快要哭出来似地。

“小夜，我跟你说件正经事――你以后能不能不要带沫蓝那些稀奇古怪的东西出门，他再怎么天才，也不过是个才考上大学的毛头小子，他做出来的东西稳定性差、考虑欠周到，就凭今天那个不能飞翅膀，你就得吃一堑长一智！”

苏沫芷其实想要告诉儿子，他们都正值十五六岁长身体的时候，别说十年，再过七八年，恐怕就算再见面，那也是擦肩而过、都认不出对方了……寻找仇人要靠强大的侦察能力，而不是记住对方表面的样子！不过想了想，今天小夜这会儿正激动，还是不打击他比较好。

只不过她所说的事情倒也的确有待考虑――

有个功夫不扎实、到处闯祸的儿子就很头痛了，偏偏她还有个肩不能抗、手不能提、半点苏家子嗣的风范都没有、一心想当科学家的天才弟弟……双亲老来得子，沫蓝才比小夜大五岁，两人的关系好得很，难怪小夜在怀里模棱两可地点着头糊弄她。

“沫蓝――”

又飞了一小会儿之后，怀中的少年突然兴奋地朝下方招起了手……站在约定的树下，一脸斯文俊逸的年轻人，看到他们的身影这才长长的松了口气。

“小夜！说了多少次，要喊舅舅！”

不久后，温柔的年轻人，一脸无奈的拉着身边耀眼的少年。

“才不要，沫蓝就是沫蓝……是最重要的沫蓝！”

少年固执的抵死不从，沫蓝只能像以前的很多次一样妥协……小孩子的逻辑，他总是想不明白！

“沫蓝，你现在就带小夜回家！我有点事，晚点回去……你先给他煮点东西吃吧。”

对两人亲密的样子见怪不怪的苏沫芷，耸耸肩，转头就走――

她的怀里还装着那颗刚刚得手的“撒旦之泪”，当然她也并没有忘记那个自称今晚宴会主人的少年，在致辞的时候说的话……到底是什么人，为什么布下这么大的局，想见她？

这个强势的女人从没有怕过什么，反倒是脑海中突然出现的某道身影，让她的嘴角不自觉划过一抹女人独有的妩媚笑容……会是那个人吗？

当然，这样的笑容，因为她背转着离开，背后两个还在吵吵闹闹、研究晚上吃什么的年轻人根本看不到。

直到母亲走远，少年牵着沫蓝得手也准备离去，可也许是紧张的气氛退去之后，才突然觉得少了点什么，下意识的摸了一下脖子，顿时吓得面如土色――

“啊……糟了！我的‘天使心’……不见了……”

那是苏家代代相传的项链！

“喂！小夜，不会是真的吧？那……等姐姐回来，让她再回去找一次？”

――被他这么一惊叫，沫蓝也吓了一跳……可是就凭他，哪有找回来的本事？

少年紧紧地蹙着眉，许久不语……想到离开那栋大楼时的情形，恐怕是在打斗中掉了……那落在谁的手里也就一点都不难猜！

那个混蛋！

……

然而，这件事，他却再也没有机会告诉永远都最可靠的母亲。

因为――

那一夜，母亲没有回来；

第二天清晨，河边发现的裸身女尸，全身被散弹枪打得跟筛子一样惨不忍睹……少年在报纸上认出了那是母亲的脸！

苏沫芷的尸体上什么都没有了……更不会有之前装在身上的“撒旦之泪”……

那天，她到底是去见谁？

又是被谁所害？

……没有人知道。

在那个只有两个人的惨淡葬礼上――

倔强的少年，一滴泪都没有流，默默地为母亲天上最后一把土，然后紧紧攥住沫蓝的手――

“呐，沫蓝，不准哭……从今天起，我，苏染夜就是新一代的‘黑天使’！我会保护你，我会找出真相，我会让她在天上欣慰的看着我如何超越她――”

这一刻，被称作小夜的少年，长大了。

……

 

第一章 三人组

“殿下--”

“嗯？”

――宽敞奢华的总裁办公室里，尹殿云微微的抬起头。

这可不是什么梦回古代，“殿下”不过是他的江湖名号罢了，一个响当当的名号，一个作为第一黑帮当家人的名号！

不过，有时候也会被个别人拿来当作昵称……比如说眼前这个如同他亲弟弟一样的萧北。

“那个叫狄波的白粉仔有着落了。”

――萧北讲话的样子甜甜的、还附带着一个纯的不成样的鬼脸，谁也不会将这样一个好像高中生那么甜美可爱的男孩子和法律博士这两个身份联系在一起，更别说外人怎么可能会想到，眼前这酷爱装嫩、一副柔柔美美的小受样的家伙，就是那个令黑道上的人闻名变色的“夜舞”。

那狄波只是个不入流的小混混，而“龙殿”可谓是黑道的天了。两者间天差地别的差距，原本也不可能扯上什么关系，谁知那小子好像吃了熊心豹子胆，一个星期里劫走他们价值逾千万的三批军火，令“殿下”龙颜大损……暴怒的尹殿云不找他算账才怪！

在这个黑色的世界，他就是法！“龙殿”就是法！如果不杀一儆百，就会有更多的人想要以身试“法”！别看其他帮派那些人平日里恭维起他来比嘴上抹着蜜还甜，可心眼里谁不想坐他的位子！

尹殿云依旧不急不徐的靠在沙发上，细品着这个娃娃脸“秘书”的招牌咖啡。只是，手中的烟蒂却已狠狠的拧灭在烟缸里――

他怎么会不知道？

这么大的动作、这么大的手笔，这可不仅仅是有胆量就能办到的！更不是一个小混混能办到的！今天他就想要看看――是谁有这通天的本领，敢吃他“殿下”的货！

――是谁在这小混混背后身手扶着他！

“北北的手艺又进步了。”

他慵懒的打个哈欠，英俊的侧脸把所有的想法都隐藏的滴水不露。

“咳，殿下，耽搁太久恐怕生变。”

一旁还站着另一个助手兼密友――童俊彦只好再次扮演起他的一贯角色。

享誉国际的大艺术家，童氏夫妇的独子，放着清福不享，非要做这个黑帮老大的左膀右臂……如果说快速崛起的尹殿云是黑道的神话，而成就他的神话的力量，身边这两个人绝对都是功不可没。

“那就――行动吧！”

一跃而起的尹殿云，嘴角还噙着一抹深不可测的冷笑，麻利的动作与方才判若两人。

童俊彦被他的举动吓了一跳，难道他还要亲自去不成？

这种小事还要劳动殿下，这若是传出去，别人还以为他这个堂堂副帮主连这点能力都没有……

倒是一旁的萧北一直在捂着嘴偷笑……殿下这是玩心大作了吧？

这黑锅啊！

俊彦这个笨蛋背定了！

……

与此同时――

在繁华闹市街角那家花店，永远不缺少风雨无阻来捧场的客人――

因为那些奇花异草中常常坐着一个永远带着淡淡微笑的优雅男子……不懂花的人，来看人；懂花的人，既看花，也看人……

那家装修淡雅的小店有个好听的名字――夜香。

……
    
 

第二章 双人档

踏进“夜香”，眼睛还未从奇丽纷繁缭人眼的花海中走出，就已闻到了扑鼻而来的花香，第一次来的人，很容易就这样“醉”倒了。

“雅雅，去送一下46号花蓝，是两只小号，别拿错了。”

苏染夜一边利落的包着手里的向日葵，一边像往常一样安排花店小妹去送花……只是这一次，勤快的小丫头难得的没了声响。

“别喊了，雅雅今天结婚，昨天不是跟你请了一个月假嘛？”

――没喊来小妹，倒是被刚推门进来的苏沫蓝刚好接住话茬。

“啊，不说我都忘了，今天世上又多了一个幸福的小女人。”苏染夜大大的撇撇嘴，看不出他那搞怪的表情里到底是羡慕多一点，还是无所谓多一点，只是那夸张的POSS由他摆起来也显得风情十足，这是淡然之外、他只会给最亲近的人展露出的真实性格，“不过，你沫蓝大教授，今天怎么这么有空？还打扮得这么漂亮，想要跟我约会吗？”

“小夜，叫舅舅！”沫蓝没好气的扫了他一眼，“学校有个老师给我介绍了一个女孩子，等一会儿要相亲，我对穿着根本都没讲究过，才先来你这里让你把把关，看有这穿戴没有什么不妥的地方。”

……那之后……八年过去了，只是这个臭小子的坏习惯，倒是半点都没改……不但依旧对他直呼其名，还学会了拿他寻开心！

二十八岁的男人……这些年来光顾着埋头照顾姐姐留下的宝贝小夜，如今小夜长大了，还变得那么强，他也到了该找一个归宿的时候。只是――

“沫蓝……你确定你真的是去约会吗？哪家的大小姐这么有福气？”

嘴角抽动了两下的苏染夜，望着那个穿着丝带复古小衬衫，天蓝色牛仔裤、顶着一张天然精致面孔的家伙……说起来，沫蓝就是因为这副样子，才会让他从来都意识不到他们之间的年龄差距。

“行了，别闹了，你把自己打扮得跟丝带礼物似的，哪还有什么可挑剔的！不过要小心撞上八爪女章鱼，被缠上我可不管你哦！”

虽然这么说，可是打心里他最亲的人就是沫蓝，虽然比他大一点，可是除了作为天才的科学家之外，这个天然萌的小舅舅才是比较容易让人担心的那个吧！不过，沫蓝也有“特别”的地方――

苏染夜突然神情一肃，不再开玩笑了：“沫蓝，我和你说点正经事，我手上有货，帮我脱手。”

“什么货？下了五百万的小玩意儿，我不接手，这是规矩。不过我可以帮你另外介绍经手人。”

――一旦进入这个话题，沫蓝的声音也突然压低了，不再是刚才那青涩纯净的样子，“这方面”他也是专家！

“行了，我又不是第一天认识你，你那点破规局我还不知道？找你当然是有好东西。”苏染夜转身弯下腰，掀开一块地砖，取出巴掌大的黑布包裹，“‘月光弥勒’，你随便开个价就行，反正我也是无聊拿来玩的。”

在销赃这个灰色地带的行业里，“金佛爷”可是这一行抽佣金最狠的，而且对货的价值也极挑剔，可沫蓝已经稳坐这个位子五年，而且声誉一天更胜一天――

虽说明知道那是这个性情温厚、纯良的男人，当初为了帮助自己才硬拼着做出的“事业”，可苏染夜还是不由打量眼前这个男人――善良过头，单纯过头，甚至一点拳脚功夫都不会，连枪都更是摸都没摸过……这样的沫蓝为了他做到这种地步，实在是个奇迹！

――苏家本身就是个奇迹，即使只剩下他们两个……依旧可以创造无数奇迹！

一听完“月光弥勒”的名字，沫蓝脸上的诧异一闪而过！鉴于花店敞亮的门窗，他并没有打开包裹，只是在手里颠了颠，笑容就已在一张俏脸上漾开：“正品，一千两百万，三天后，钱货两清。”

“话说回来――”沫蓝收好东西，神情也放松下来，“你行动可是够神秘的，这东西什么时候拿来的，我怎么不知道？”

“是顺便的，前两天去泰国帮客户做了一单‘人头’生意，之后留下多玩了几天，那人的弟弟太有意思了，居然想引我出来报仇，这个东西就是诱饵，还登报挑衅了呢。”苏染夜一双秋水般的凤眸忽闪忽闪，摆出一脸无辜状，耸着肩，“我看人家那么费心，没好意思不拿，就顺手拿过来了……”

沫蓝的脑后顿时一排黑线――

什么叫顺手？说的比唱的都好听！既然是大张旗鼓的挑衅和复仇，怕是那场面足够夸张了……动不动就搞得这么轰动，这就意味着脱手的难度要增加了。

“我说你啊，偷东西我不管……谁让我也是苏家的人，我必须帮你！又不缺钱，杀手的兼职，以后少做些吧！你开这小店，不就为了寻找一份安宁吗？！”

“啊！糟了，说起花店……雅雅不在，我得去送花……沫蓝，帮我照顾一下店，我尽快回来，然后你再去相亲……”

不由分说的打断对方的话，这已经是苏染夜的惯用伎俩了……不是不听劝告，而是不放弃任何一个可以打听到母亲当年死因的渠道……就算是渴望安静，那也是等他手刃了仇人之后！

……当然……这些事，他不想再让单纯的沫蓝跟着担心！

急急匆匆冲出去的苏染夜，手里除了花篮，还拿着买家的收货单，上面的收货人的名字写的有些凌乱――狄波。

……



第三章 有眼无珠的小混混

小POLO颠波了两个多钟头，才总算到达目的地。

苏染夜揉着酸困的腰际，漂亮的眉头都快要促成一团了微蹙――住这种鬼地方，还订什么花？这不是折腾人吗？早知道雅雅平时这么辛苦，等小丫头度蜜月回来，一定给她加薪！

等他腹诽够了，这才开始审视四周――荒凉的郊外，破旧不堪的平房，实在无法把眼前的一切与昨天那位衣冠楚楚的订花人相联系……一种不祥的预感掠过心头。

 开门的还是昨天订花的男人，只是一瞬间，凭着经验，从男人的眼睛里，他已经看到了不正常的惊愕，不由心里咯噔一下。

屋里烟雾缭绕，对面的破沙发上，隐约可见六七个男人横七竖八的躺着，吞云吐雾……这味道，无疑是大麻。

“漂亮的老板也亲自送花吗？虽然是男的，不过还真是好看……怎么办呢！”对方的眼睛还让他看到了明显的不怀好意，不由自主为雅雅捏了把汗，幸好是他来了，否则――

“先生，请签收吧。”

苏染夜这会儿已完全判定了接下来会发生什么事，却还巴望着可以抽身，不要节外生枝……开玩笑，他又不是慈善机构，没人给酬劳，这种不是逃犯就是瘾君子的小混混，他才不想招惹！

可惜，就这么点奢望，对方却偏偏不肯满足他――

“你现在还走得了吗？”

……花篮被丢在一边，对方彬彬有礼的面孔突然狰狞起来……

……

原来这几间平房还有地窑，而这下边更是别有洞天。

他就这样被五花大绑了？

他……苏染夜，被几个不入流的小混混绑在地窖里！

谁要他摆出那副可怜兮兮的模样，被沫蓝知道、那家伙不笑到站不起来才怪！

不过不管怎么说，即来之，则安之――

四下环顾，被绑在这里的其他人都是女孩子，人数远远不止他一个，数一下也有十五六个之多……恐怕雅雅也是昨天就被盯上了！

是人贩子吗？他回想刚才进门的情景，不像！

本来他只是想看看情况……想逃出这里，对他而言易如反掌，只是眼前……这么多小姑娘都是受害者，跟雅雅年纪相当……他承认自己动了些恻隐之心，可这么多手无缚鸡之力的女子，要在混乱中救人，这地窖距离地面太高，普通人又上不去……

最重要的是……他不想暴露身份……

这样重重考虑之下，反倒犹豫起来。

上面，平房里的谈话声就在这时候一字不落的传下来，虽说已是极微弱，但这点对他常年训练的听力而言不算问题――

“狄哥，机票订在下午，这些女人怎么办？”

“买主中午来看货，做完这票就跑路。”

――是那个订花人的声音。

订花的那个叫做狄哥？等等，这个姓……这么说来，最近那些很有意思的传闻看来是真的啦？原来这就是那个闯下弥天大祸的小混混阿……

“都是姓商的做得好事，我说怎么又是给咱们兄弟提供车，又是提供钱的，就是不告诉咱们是谁的东西。现在可好，那些东西居然是‘殿下’的！”

“要知道了，谁敢做啊。害咱们现在还得靠卖这些女人筹钱跑路！”

“你们说那个姓商的是什么人啊，神秘兮兮的，也不知道是什么来头，以前也没听说过，一上来就敢动‘龙殿’？”

“谁知道，反正也不是什么好惹的主儿。这次再不跑，就连怎么死的都不知道了。”

上面的平房里，你一言，我一语的抱怨……一字不落的传入苏染夜的耳中。

两边底细都没摸清楚就敢动人家货……现在的年轻人越来越没规矩，他们要是不出事才怪！

苏染夜听得心里都笑抽了。

说起那个“龙殿”啊……那个建成两三年便被誉为第一帮的组织……传闻中当家的“殿下”还是个很年轻的人，有点意思。

不过接下来的对话，可就让他笑不出来了――

“狄哥，那男的怎么办？怎么好端端的冒出个男的来……”

“算了，失手而已……不过他可是个难得一见的大美人啊，杀了可惜，卖的话应该能卖个大价钱，可咱们现在也没有时间给他重新联系要男宠的买主啊！”

脸色被气得铁青的苏染夜，早就解开绳子的双手紧攥着，捏的嘎嘎作响……这群皮痒的混蛋，等下就让你们好好“享受”个够！

然而，还没等他动手，敏锐的听觉范围里，却猛然闯入数辆越野车飞驰而来的声音……这是……

就在苏染夜机敏的站起来的同时，上面已经传来一片训练有素的脚步声，紧接着声音迅速被枪战声淹没，那群小混混的惨叫没持续多久，便陷入了寂然无声。

脚步声，正在向这个地窖的入口迅速靠近过来――

……
 


第四章 无缘对面不识君

事情的发展跟苏染夜预料的也差不多――

比如说，荷枪实弹、一眼就看得出不是政府军的人马个个训练有素，从三米多高的狭窄入口放下绳梯、转眼间便包围了这个被“肉票”挤得本来就满满当当的地下室。

只不过，当那些被堵着嘴、捆着手脚、惨兮兮的女人像看到救星一样“呜呜”的还不忘喜形于色的时候……苏染夜却头痛的发现――事情比他想象中还要麻烦！

事实上，领头连绳梯都没有用、一跃而下的尹殿云，心情的确是坏到了极点――

狄波刚才丢下同伙、拔腿就跑……结果他的一个新来的手下一时情急、开枪就射……哼，枪法倒是很准，可现在狄波死了，死无对证，到底谁是幕后主谋，恐怕在对方再次对他下手之前，很难知道了；

他本来以为找到这个地窖，里面肯定是他损失的货、至少能把损失挽回些、也算不虚此行……

结果……

“殿下……这……”

童俊彦一看这场景，心里顿时也跟着不舒服起来……理由恐怕跟尹殿云也差不了太多――这些人一看就都是受害者，他们也不是丧心病狂、灭绝人性……

可每一行都有自己的给规矩――

“你说呢？这个不用我教你吧？”

尹殿云转过身，背对着所有人……他有点后悔来这一趟，遇上的尽是些把心情弄糟的事！

想不到这群小子狗急跳墙，竟做起人贩子的勾当……眼看着那么多双惊恐的眼睛望向他们，把他当作救星，可他却不得不要她们的命！

江湖有江湖的规局，黑帮大屠杀是不可能留下活口的。

上面死了那么多人……无论是屠杀，还是狄波、主要还有狄波背后的黑手……都不能传出去！

这是他们“龙殿”的绝对机密！

一支支冰冷的枪端起来，黑洞洞的瞄准了满屋手无寸铁的人――

一群小姑娘吓得全身颤抖，却连求饶都做不到，被堵住的嘴只能不停地发出“呜呜”的声音，听上去实在让人不舒服。

“等一下……难道你不想知道，到底是什么人站在那个小混混背后么？”

――千钧一发的生死关头，偏偏冒出一个优雅华丽的男音，因为那说话人的态度实在是悠哉，几乎一瞬间就把紧张的气氛破坏殆尽！

尹殿云的眼皮和心脏伴随着这个出人意料的讯息，同时抽了一下，视线当然迅速的调整到了这个大胆的“肉票”身上――

其实仔细看起来，对方长得一点都不女气，只是身材比较修长纤细，男人中更是很少有这么俊逸、精致的面孔，加上周围全都是女人，他才会没注意到……

“你有什么线索？”

今天的尹殿云，绝对不再是当初那个情窦未开、那么轻易就能中了美人计的少年！

――这个美人，很有可能是在他们来之前，听到了什么！

但是――

这里要听到上面的窃窃私语的话，寻常人的听力恐怕也很难吧；

而且这个漂亮的青年正悠哉的站在那里，他不认为狄波那群有眼无珠的小混混会连女人都绑的情况下、让这个人还能保持如此优雅，事实上，苏染夜的脚下，也的确丢弃着刚刚被解开的绳子和用来塞口的布……这个人，不一般！

一般的人，像周围那些女人一样，都吓得半死了……哪还有一个像他这样气定神闲的跟自己“讨价还价”的？

――就凭这三个理由，他就有怀疑这个美人是幕后黑手派来指使狄波他们的！

那么，到底是杀人灭口，以绝后患？

还是，放了人说不定会有人去报警，而他只能换一个不知真假或者陷阱的线索？

尹殿云玩味的挑了挑眉，探索欲的目光定格在对方那张悠然自得的俊脸上，居然有些移不开了――

……



第五章 美人心计

“其实……我只是偶然听到他们说了一个指使他们的人的姓氏……”

苏染夜看似漫不经心的回答，其实每个字眼儿都推敲的滴水不漏――

说重了，便没有留他活口的理由；说轻了，不足以成为让他活下来的理由……这个看上去来头不小的男人在想什么，他还不至于猜不到！

会审视人的……可不只是尹殿云一个！

可这群家伙冒出来得太突然，当时他正解开绳子、准备要上去找那几个敢出言侮辱他的小混混算账……这男人突然就这么带头跳下来……他哪还来得及再还原回去？

如果说刚才他心甘情愿被抓，只是想要看看情况在说、接着没有立刻离开是动了恻隐之心在想救人的法子……那现在，其实已经是骑虎难下了――

对面这个挑着眉，问他问题的男人……加上他背后那两个看似阳光无害的手下……他就算亮出真实的水准也未必打得过！毕竟他是飞贼，杀手只是兼职玩儿的，跟人拼身手这种傻事，苏染夜也早不是当初莽撞的少年！

更何况……还被一群荷枪实弹的黑帮分子瞄准着……

“考虑的怎么样？这个信息……各位有兴趣吗？”

――见对方一直盯着他的脸看、却半晌不语，表面上还挂着从容微笑的苏染夜，心里其实也有些发毛，这毕竟是在拿他的命来讨价还价，不由催促。

诡异的气氛让身后的萧北和童俊彦也有些莫名其妙，不知道尹殿云在想什么，可殿下不搭腔，他们自然不能插嘴。

“殿下，你……”

终于，萧北有些忍不住，轻轻的胳膊肘撞了一下不知在搞什么的老大……就算你要耍酷，倒也挑个时候啊！

“啊！”

――尹殿云难得有这种失态的时候，还是在众目睽睽下！

刚才自己在干什么……望着一个陌生的青年男子……发呆失神？

可是……不可否认这个人实在是很有意思……或者说很有魅力！像只雪狐狸，不止漂亮、而且聪明，那份大胆、从容不迫，还有言辞间的滴水不露……美貌和智慧同时长在一个人身上是很可怕的，因为那象征着老天爷的不公，要知道爱美之心人皆有之……

所以……就算他多看两眼，也不奇怪吧。

在脑海中快速自圆其说的尹殿云，淡淡的勾勒一下唇角，露出了今天打从进门之后的第一个笑容――

“等一下，跟我们回去，一起喝个茶吧。”

这话，用另一种意思来翻译，就是――好，我放了你！关于你知道的事，之后慢慢谈。

他很久都没有这种感觉了……不希望对方这么快离开自己的视线，如果能经常见面那就更好……上一次有这种感觉，是在八年前的宴会上，那个装的楚楚可怜、却骗走了他的指纹、害他输的一败涂地的少年！

虽然对方的长相过了这么多年，当初又只是一面之缘，早就记不清了……但那种美好的感觉他倒是记得很清楚，而眼前这个漂亮男子，让那种奇妙的感觉在他的脑海中复苏了。

不过，苏染夜却并不打算见好就收――

……



第六章 撒谎和甘愿上当

“呐……把她们也放了吧！都是些无辜的小姑娘，各位是什么人，大家都看在眼里，谁也不想给自己惹杀身之祸，今天的事，她们肯定‘什么都没听到’‘什么都没看到’……行吗？”

妈妈活着的时候，经常说他太过仁慈，做这一行的……妇人之仁是要命的缺点，可惜过了这么多年，这个缺点他却一直改不掉，反而天天跟沫蓝那个善良到无可救药的家伙混在一起，更严重了。

背后那些女孩子一听这个美得不像样的男人在为她们求情，一个个把头点的跟小鸡啄米似地，纵然不能开口，也极力表达着她们会如这个人所说，绝对不会说出去半个字的意思……这可是生死一线！

“你拿什么给他们担保？”

――童俊彦微微蹙起了眉，终于插话进来。

美人常常享受特权是不假，可也该有个分寸吧……他还从来没见过这么得寸进尺的！关键是殿下好像对这个人很有兴趣，如果答应了，以后惹了麻烦……岂不还是要他去收拾烂摊子？

“我只是个花店的小老板，没什么自恃的。”苏染夜索性靠近了这群危险的人，很礼貌地将随身名片递给了为首的男人，“但是如果以后出了问题，后果我来背，有帐可以算到我的头上！”

――这种自找麻烦的事，要是妈妈活着，他绝对会被骂的狗血淋头。

尹殿云接过名片的同时，注意力压根不在那名片上……哪家的花店老板会是这样的？不过不知为什么，即使知道对方给他虚假的身份，却也没有想要生气的感觉，反倒因为两人的距离太近，注意力却被对方身上独特的香气吸引了去……很香，但并不是因为气味儿浓重，不是古龙水的味道，清清淡淡的沁人心扉、就跟眼前这个人给他的感觉一样……

背后的手下们犹豫了一下……殿下，可不是什么人都能接近的！可是尹殿云自己一副乐在其中，旁人还能说什么？只是恨不得长出四只眼睛盯着这个特别的男子，只要苏染夜有任何不轨的图谋，恐怕立刻就会被打成筛子！

“好吧……我放人就是了！你可要记住你今天给她们做下的担保――”

尹殿云并不是个游遍芳丛的主儿，相反，在这方面一向洁身自好，更何况对方还是个同龄男子……所以，其实是背后的花花公子童俊彦和喜欢男人的萧北自己想多了，他本人到压根没有往那个方面考虑，只是把这种第一眼就有的亲密感理所应当的理解为欣赏对方、想要相处得更近……

――只可惜，恐怕连他自己都没有意识到，会说出这样的话，心里却隐隐的希望今天出去的女人们真的捅点什么小漏子，那他们就又再次交集的理由了。

当然，并不是所有人都有他们这样你来我往、明明是谈判却更像闲聊一样的悠哉，女孩子们一得到“特赦”，绳子一开，就争先恐后顺着绳梯往上爬，生怕走慢了，那些可怕的人会改变主意。

“大家慢一点！”

苏染夜担心这样高密度的使用，毕竟是绳子做的……可没有人听他的，晃荡的绳梯，每个人都在拼命踩踏。

他的担心当然是不无道理――

“啊――”

一声惊慌失措的惊呼之下，绳梯终于要断了，最后一个女孩儿眼看要从三米多的高处跌落下来！

女孩子没有摔下来，因为人被苏染夜一把扶住了！

他的动作快的让所有人大惊――瞬间纵身、飞跃而起，借着侧蹬墙壁的推力，左手竟可以抓到三米多高的出口，右手一托，那女孩儿“飞”了上去，踉跄而去。自己也顺势一提身子，过了出口。

一滴冷汗也几乎同时顺着额头滴下来，在外衣上留下一点小小的痕迹――

糟糕！他不该暴露身手的！

苏染夜下意识心虚的朝下面望去――

……



第七章 骑虎难下

“哦？花店老板的身手不错啊！”

明知道他之前就说了谎，所以虽然对他敏捷的身手感到意外，尹殿云倒也并没有吃惊到什么程度……更不会因为被骗而生气。

当然……敏捷的也不是苏染夜一个人！

说话间，只见尹殿云随着他刚才跳跃的轨迹、在苏染夜还在擦汗的时候，也一跃而起、顺着窄小的入口矫捷的身影利落的出现在他身边――欣赏，所以容得下小小的欺骗。

但只是“小小”的……这个高度太离谱了，没有绳梯，下面的人除了他，恐怕就只有萧北和童俊彦勉强能上来，可是里面还有那么多他的手下……而苏染夜刚才表现出的行动力，已经不只是处变不惊那么简单，万一他真的是那个“幕后黑手”的人，这个瞬间他已经有机会暗算处在地窖里的人了――欣赏归欣赏，自己手下的生死安危面前，尹殿云也不得不多个心眼！

“过奖了，我大学毕业之前一直都是学校的体操冠军哦！”

――虽然话说得轻松诙谐，可硬着头皮继续瞎掰的苏染夜心里也没那么轻松……不过现在一对一，这个男人他想要力敌、输赢不一定，但他要想逃跑并不难，毕竟他是飞贼，比逃跑……这家伙差得远呢！

“对了，我们把这个弄好吧？”

苏染夜的手里，还拿着断成两截的绳梯，把这个修好，然后让下面的人上来再说――这样友善的意图，无疑大大的增加了尹殿云对他的好感度……虽说明知道这个鬼话连篇的美人来历不简单，可如果人家真的没有恶意的话，那当然最好！

“好啊，谢谢你帮了大忙了！”

尹殿云倒是很乐意领这个情，两人各自抓着绳梯的一头，不再说话，埋头摆弄起来……要说，这活儿，怎么也轮不找他堂堂殿下来做，可是跟眼前这个人一起摆弄这些小玩意儿的感觉，就算没有言语交流，也实在不错。所以当童俊彦打算硬爬上来帮忙的时候，被他一个眼神直接瞪了回去……幸好苏染夜正埋头编绳子，没有看到。

要说苏染夜，也的确是真帮上了大忙……天天跟花花草草打交道，再加上他本来就是飞天大盗，对绳子之类的东西，要比尹殿云灵巧多了。

只不过，对于这些人，他倒还不至于同情心泛滥，只是刚才这个男人的手下那一声“殿下”喊得他心头暗惊，虽没有表露出来，可心里却不得不多做些盘算――之前先听了那些小混混们的对话，也猜到了这些很可能是“龙殿”的人，却万万没想到居然会撞上鼎鼎大名的“殿下”本尊。

这个时而全身散发着暴敛的杀气、差点滥杀无辜，又时而看上去温文尔雅，全然阳光无害的男人，空长了一张英气逼人的俊逸容貌，可绝对不是好惹的……有了这个自觉之后，他既然已经得到“免死金牌”，又何必急着逃走？倒不如好人做到底，省得以后被这么麻烦的家伙追杀……

“我这边好了，你手里的给我――”

苏染夜比对方手快得多，可伸手去拿尹殿云手中的绳头时，不经意的一抬头，却发现对方正饶有趣味的盯着自己――刚才他们一个埋头算计，另一个却一直注视着对方……

埋头的苏染夜当然不会是因为害羞；

目不转睛盯着对方的尹殿云也没有图谋！

……纯粹的下意识……上面是一个尸横遍地的地方，小混混们的尸体东倒西歪就在他们旁边，可毕竟活着的就只有他们两个……气氛不知从什么时候开始、不知为什么，变得有些怪怪的……

所以，苏染夜第二次低下头的时候，和刚才有些不一样――

搞什么？心跳突然有点快，脸还莫名其妙的红了起来！

不管怎么说，手里的动作没停下，眼看绳子就快弄好了……可苏染夜并没有松口气――

接下来，还得陪这个男人去“喝茶”，说说他听到的那个姓氏……商，说起来，他还真不知道有这号人物可以跟龙殿作对的，这事儿……总觉得有点蹊跷……他冒冒然然讲出去的话，岂不跟那帮傻混混一样了？可是又不能不说，那是他们刚才谈判的筹码……

――苏染夜突然有一种骑虎难下的感觉！

两个人，一个埋头考虑自己满脑子的麻烦、不知接着要如何应对；一个望着对方发呆，却不知道自己为什么发呆……

在这个周围没有活口的特殊环境里，双方有各怀复杂的心思，也就难怪他们没有注意到――

一堆尸体中，有一个小混混刚才好像被尹殿云的手下打偏了点儿，染满鲜血的手，正悄然拿起掉在他旁边的枪，颤颤巍巍的瞄准过来――

……



第八章 本能反应

也就是该尹殿云命不该绝――苏染夜在终于把那条费劲的绳梯搞定的时候，把东西交换到对面的男人手上，可不知为什么，一个单纯的手指相触，竟然让他没来由的一阵别扭……那手指、暖暖的……

搞不清今天到底自己是怎么回事的两个人，尹殿云立刻转过身去放绳梯，而为了避免尴尬的苏染夜，则相反方向转过头去……

这一转头不要紧，那只拿着枪扣动扳机的手，刚好在千钧一发的时候落入了他的眼帘――

“小心――”

尹殿云正背转着、弯腰固定绳梯，背后突然这么一声……是人都会吓一跳！而生死往往就是这么愣神的一瞬间的事儿――

对面一脸淡漠的男子突然用身体撞向他……动作太快、快的让他在一瞬间、双眼没能跟得上节奏！可几乎是同时……“砰砰”两声――

第一声是苏染夜撞在他身上的声音，那么轻盈纤细的身体、就这么猛的磕上来、发出这么大动静，组建这个人到底是花了多大的力气……可被撞倒在地上尹殿云，却来不及想这些――

因为第二声……枪声！

说时迟那时快，只见苏染夜推倒对面男人的刹那之后、一个鲤鱼打滚从地上弹起来，轻盈的身体在空中迅速跃起、然后敏捷的跨出去、晃眼间的落地，休闲皮鞋的鞋尖准确无误的一脚飞上那只还拿着枪、打算继续开枪的手上！

――也正是这一刻，第二枪的子弹被垂死的小混混射了出去……拜他这一脚所赐，子弹射穿了简陋的天花板！

然而，紧接着又是“砰”的一声，这次开枪的人，却是――尹殿云！

“你怎么杀了他？你们不是……”

――苏染夜不解的望过去，不解男人的行动，却也更担心自己的处境――这下，他不能解说自己刚才的表现，也是因为是大学时代的体操训练吧？

可是这些人想要得到的讯息……现在不是最好的机会吗？居然不留活口？

“因为他该死！”尹殿云的脸上突然之间的乌云密布也是理所当然的，居然敢偷袭他，“至于活口……不要也罢！我不是有你吗？”

最后这句话，说者无意，听者却不知该不该有心，或者说苏染夜搞不懂他的脸红个什么劲！

这场面就像是一直走神的老虎和一只走神的雪狐狸……反倒被卑微的豺狗偷袭了一般，怎么想都不爽得很……然而尹殿云却发现，真正引起他愠怒的，却是差点连累了身边这个无辜的美人！

刚才那一幕――被这个纤细的男子奋力推开，如果不是那样，就算是他也快不过子弹，应该已经受伤了……一种淡淡的，说不清道不明的心绪，在心里悄然的发酵。

“呐……我……我真的不是……”

露出那样的身手之后，心知蒙混不过去的苏染夜一边说话、一边犹豫，难得有这种吞吞吐吐的时候――我真的不是你们要找的仇家！除了这样没立场的解释之外，他还真不知道该说什么好了。

……如果有可能，他不想就这么跑了……逃走了岂不是此地无银三百两，被“殿下”当做幕后黑手的话，以后纠缠起来……麻烦无穷……

不料，尹殿云的回应竟然是大步流星的逼近，站在他面前的英俊男人，望着他的时候，先前的阴霾一扫而空，帅气的挑了挑眉毛――

“我知道啊……是花店老板防身术嘛！对吧？”如果这个凌厉的美人找不到借口的话，自己可以帮他找……虽然找不到理由，可望着对方的时候，却意外的心里暖暖的，“谢谢你救了我――”

“啊？那个……只是本能反应……而已……”

――意外之下，薄唇微启的苏染夜，被男人这样的回应雷的外焦里嫩的同时，下意识的伸出舌头舔了舔有些干燥的唇角，完全不知道自己此时的样子有多么芬芳诱人，幸好对方还没意识到自己心里的悸动，却不由自主的沉醉在眼前的“美景”中，将目光定格在那性感的唇瓣上，凝视到失神……

其实，的确是本能反应……不然，他吃饱了撑的不成？好端端去救一个陌生人！

不过……有这样本能反应的时候，倒是少之又少……要不那么危险，他又不是有九条命的猫，至于这么拼吗？

可这家伙……切！又不是好人，干嘛用那么温柔无害的表情盯着他……还笑得那么好看……

该死！心……怎么跳的这么快……今天到底是哪里不对劲啊！

可偏偏就在苏染夜莫名其妙觉得一阵心浮气躁的时候，却被身边的男人大惊小怪的惊呼吓了一跳――

“你受伤了――”

……



第九章 所谓“负责”

“哈？”

 ――等苏染夜下意识的望向自己左肩的时候，才发现粉白条纹的短袖衬衫被血水染红了一大片……刚才游神，居然没察觉到！

“呃……这个不是什么大问题，我回家自己处理好了！要不我直接把我听到的话告诉你，喝茶就免了吧，我回家洗洗衬衫……再说，你带着这么个身上染血的人招摇过市，也不好。”

又不是什么了不起的伤，恐怕是刚才推倒这个男人的瞬间，因为两人的身体素质差异太大，才会因为情急下力道不够，角度不够，才被子弹擦伤了……只不过刚好那个位置毛细血管比较多，虽然不严重、出血的样子却挺吓人的！

……可这家伙不是杀人不眨眼的黑帮老大嘛？他只出了这点血，这家伙在身边鬼喊鬼叫个什么劲儿！

被那双急切的视线注视的浑身不自在，苏染夜决定三十六计走为上，赶紧说出来那个人姓“商”，然后把他们之间的关系撇的干干净净比较好！

然而――

“等一下！不准走――”

一听他要走，尹殿云几乎没经过大脑就做出一个让两人都呆住了的动作――

一把将纤细的美人抱在怀中，紧紧扣住。

“你……干什么……”

苏染夜嘴巴张得大大的，仰头望着这个比他略高的男人的脸……该不会是翻悔了？又想杀他灭口？不能吧！怎么说他现在也是救命恩人……

不过，这个同性给他的怀抱，却比意料中舒服温暖得多……当然，他是不会承认这一点的！

“别走，跟我回去……你是为了我受的伤，我必须对你负责！让我对你负责――”

没有第一时间回答他，而是就这样安静的抱了大约一分钟……抬起头来，带着温柔笑容的回应他的尹殿云，要比刚才从容得多――

只有面对自己潜在的情愫、无法识别、百般不解的时候，才会茫然……而这个拥抱，像一把钥匙，在抱住这个人的瞬间，双臂间香香软软的身体、下巴下方那张茫然俊美、却透着一股说不清的淡漠的脸……这个人……在这一刻让他了解到自己的心思――

所谓“一见钟情”……原来是这么一回事儿……

虽说是个男子，可这样的感觉却从来没有人能给予过他……男子又怎么样？他又不是老古董，他的洁身自好的同时也代表着薄情寡欲，而眼前这个在他怀里不安挣扎的美人，正勾起了他足够的兴趣――

“乖乖的，别乱动，不然流血会更厉害，现在跟我回去治伤――”

很温柔，又有点霸道……不容分说，直接都把怀中纤细的身子身子打横抱了起来――虽然他知道这点伤，对于这个强势的美人而言，可能真的不算什么，可尹殿云意识到自己动了心、才会这样紧张、心疼之后，面对这样的机会，怎么还可能轻易放他离开？

“喂！你是不是什么地方搞错了……”

作为男人，被人这样抱着，按照苏染夜的性格不炸毛才怪！可对方似乎没有恶意、而且这怀抱的感觉也不差……为什么被抱着的自己突然手脚软软的，除了胡乱扑腾之外，居然没有动真格的一脚踹飞这个混蛋！

“你先把我放下来再说――”

这个白痴……就算要治伤，他受伤的位置是肩膀，抱着他不让走路做什么？

“不放！我得对你负责！先跟我回家再说――”

已经茅塞顿开的尹殿云，坚决耍赖到底，冒着随时会被这个危险美人袭击的危险，就是不撒手！

可是，两人气氛突变、只顾着把注意力都用在对方身上的人，似乎忘记了什么――

“喂喂！你们俩……进展也太快了吧？要打情骂俏是不是也等回房再说？”

费了九牛二虎之力爬上来的萧北和童俊彦，一边固定自家老大遇袭之前没来得及弄好的绳梯，好让手下们都上来，一边却被眼前的情形惊到下巴脱臼――

亏得他们听到一连串的枪声，在下面心惊胆战，不顾一切的往上爬，结果一上来就看到自家殿下抱着美人一口一个“负责”、打死也不撒手的情形……咦？难道这家伙终于开窍了？

可偏偏也是这样一句口没遮拦的话，让被禁锢在男人怀中的苏染夜，这下一张俊俏的小脸“刷”的一下红透的彻底――

什、什么？

……



第十章 心动不如行动

等苏染夜真正彻底反应过来童俊彦那句揶揄的意味时，人已经在尹殿云的车里了。

这下……和这个男人并肩坐在后面，加上旁边这家伙目不转睛的盯着他，想逃都没的逃了！

苏染夜几乎是如坐针毡的被“押”进尹殿云那间奢华别墅的，因为在回去的路上这个男人已经打过电话，所以家庭医生也早已恭候在客房里。

他的那两个手下被留在那里处理尸体，等医生上完药又交代了几句离开之后……客房门一关，只剩下两个人面面相窥，苏染夜顿时心里更毛了――

那个臭小子是开玩笑的吧？

这个男人不会是真的看上自己才对吧？

……虽然以前因为这张麻烦的脸，也经常会在花店遇上这种事……不过那种小角色，吓唬吓唬就不敢了，眼前这个可不一样……

“呐，我说……你该不会是……”苏染夜觉得身上好像起了鸡皮疙瘩似地，下意识往后缩了缩，“那个什么……你听我说，我是男人，其实男人和男人没什么好的……我又没有柔软的胸……再说，我也没跟男人交往过啊……”

如果这家伙敢霸王硬上弓的话，那就别怪他不客气了……他也是有底线的！

――苏染夜在心里偷偷盘算着。

不料，尹殿云只是站在他旁边，认真的看着他，没有过分的举动，却语不惊人死不休――

“我也没有跟男人交往过……甚至于我还没来得及谈场恋爱，就认识你了！”

“哈？”

苏染夜的眼睛瞪得大大的……黑帮老大，不都是纸醉金迷、私生活糜烂的不像样的吗？至少以前被他暗杀过的几个差不多都是那副恶心的样子……至于眼前这个，他是不是该觉得，自己“幸运”的已经可以去买彩票了？

“呐……那个……我家里还有事，我的舅舅今天约了人相亲，现在还在帮我看店，我得赶紧赶回去……”

这种撇脚的借口，苏染夜在搜刮脑汁想脱身借口的时候，才会突然想起被他可怜巴巴丢在店里的沫蓝……这、这……希望沫蓝那个一向死心眼儿，不要真的呆呆的给他守店误了相亲才好……

“这个好办！我帮你――”

只见尹殿云麻利的掏出手机，拨了他最熟悉的号码――

“俊彦，你们还在清理现场么？让北北一个人带着兄弟们弄吧，你现在给我去小夜的花店，那边有位伯父正在店里，你赶过去帮小夜看店，让伯父可以去忙自己的事情了……小夜店里的地址我邮件给你！现在马上去――”

紧接着从口袋里掏出之前苏染夜给他的名片，一长串的地址输进手机里、发送，搞定！

“小夜……现在我们可以好好谈谈吗？”

心动不如行动，比起这些年来那些挖空心思想要爬上他的床的女人来，眼前的人截然相反的态度表现的这么明显……那么……他觉得，喜欢就应该大大方方说出来！

“谁让你擅作主张？！”

在一旁一连听着他叫了很多遍“小夜”的苏染夜，终于炸毛了――那是只有死去的妈妈和沫蓝才能叫的！眼前这个只认识几小时的家伙，到底算哪颗葱啊！

……而且……沫蓝如果听到有人口口声声喊他“伯父”，不知道会不会笑抽过去……那个叫什么“俊彦”的该不会就是刚才那个嘴巴很毒的臭小子吧？又是黑社会……如果真的跑过去撞上沫蓝……

苏染夜觉得这会儿，肩膀上的伤一点都不痛了，头痛――

……
 


第十一章 别惹辣美人

尹殿云怎么会知道他口中那个“伯父”也是个嫩的能掐出水来的大美人？再说……喜欢的人就在眼前，他哪里管得了那些无关紧要的――

“小夜，我不是旁人眼里那些花天酒地的大佬，我不喜欢那种生活……至少，洁身自好不是错吧？我只是――”

我只是单纯的喜欢上你了……想跟你谈场恋爱……不行吗？

苏染夜眼中明显的排斥，让尹殿云素来的自信心前所未有的有些受伤……从来都是他排斥别人，好吧，就算他俗气的“一见钟情”太唐突了……那也用不着像防着大灰狼一样防他吧？

（r(st)q乃将会变成一只大大的忠犬，8素大灰狼，喵哈哈~）

所以说，才要好好说清楚――

稀里糊涂、毫无理由的动心，蓦然觉悟的一见钟情，然后只会“打直球”式的直接了当的说出来……纵然是尹殿云这样厉害的人物，初恋者所犯的毛病，他也是一样不落！

“你是不是坏人跟我一点都没关系！第一，我不跟男人谈恋爱；第二，我不会跟黑帮老大谈恋爱；第三，我现在压根就不想谈恋爱！”苏染夜长长的抒了口气，面对这个黑道王者在人后居然有这样幼稚纯洁的一面，他有些哭笑不得，“对了，我今天听那几个小混混说，那个幕后指使他们、并且给了他们很多钱还提供车子的人，姓――商！”

这次，商量都不打，在尹殿云还冷不防的时候，一口气把他听到的都说出来……傻缺就傻缺吧，反正总好过被这个男人纠缠不清，现在他们之间两清了，这家伙就没有再强留他的理由！

不料，当听到“商”这个姓氏的时候，尹殿云的目光猛地一沉，一把扯住正欲抽身的苏染夜的左臂――

“你刚才说什么？你再说一遍――”

声音、目光……突然都变得有些山雨欲来的阴沉。

“你干什么！”

这样的态度突变，让苏染夜误会也是理所当然的……他以为这个男人终究只是个黑帮老大，纯情也不过是装来玩玩，被自己拒绝的话搞得恼羞成怒，终于露出了本来面目……而且，尹殿云这次用的力道很大，在一瞬间不但扯痛了他的手臂，而且扯得还刚好是他肩膀受伤的那一边――

“我再说一次――放手！”

咬牙切齿的话音落定，见对方没有反应，于是，忍无可忍的雪狐狸终于爆发了――

借着手臂被扯住的力道，飞起膝盖直捣男人的小腹，同时身体打了半个圈、后背几乎贴在对方的怀里，向后就是一个狠狠地肘击，在尹殿云被突如其来的袭击吃痛、下意识放手的同时，深谙四两拨千斤的苏染夜，已经将他一个漂亮的过肩摔直接甩出几米远……

“再说多少遍，都是一样――我拒绝！”

――黑着脸的苏染夜，狠狠的瞪了一眼地上狼狈的男人，不管了！管他是什么了不得的黑帮老大，惹下的麻烦以后再说，他只知道自己现在正非常的火大！

当他是什么？可以随便吓唬吓唬、就生拉硬拽推上床的宠物吗？

“我知道的都告诉你了，你爱怎么样怎么样吧，不奉陪了！”

因为刚才突然被用力抓疼、还被对方那么凶的恐吓……之前的好感完全烟消云散！气鼓鼓的苏染夜丢下冷冰冰的话，就要脚底抹油，却不料从地上狼狈坐起来的男人总算从他的话里听明白了美人突然暴走的原因，不由委屈的垂下眼睑――

“小夜……对不起，我不是故意弄疼你，我想让你重复一遍的是――那个人姓什么？”

因为被那个姓氏直击胸口，才会突然失态的行为……他怎么会是为了听对方多一次的拒绝？想拒绝他……哪有那么容易？

而站在门口正准备拉开房门的苏染夜，怔住的同时，用手下意识的摸了摸自己由黑变红的脸颊――

咦？那……这下乌龙大了――

……
 


第十二章 先赖上你再说

“喂！你没事吧……”

蹙着眉，僵在那里半天，眼看尹殿云捂着刚才被他一膝盖击中的肚子不肯起来……苏染夜的嘴角抽动了两下……他刚才只是很生气，又没打算下杀手，痛是肯定有点痛啦，可这家伙又不是纸做的，堂堂的黑帮老大，就凭之前这家伙从地窖里窜上去那两下，怎么可能受伤？分明是故意耍赖嘛……

……老天爷，他到底遇上的是什么品种的大佬啊？

可话虽这么说……毕竟自己造的孽，老大不情愿的，苏染夜还是把手伸了过去――

“小夜……你不生气了？刚才有没有抓疼你？”

某只死皮赖脸的一看机不可失，立刻攥着美人的手，不但站起来，还迅速凑到了身边……别看经验不足、情商不高，可轻视他尹殿云的智慧，那绝对是个错误――

“我要回去了！按照你的要求重复一遍――那个人姓商。”

苏染夜拍开手臂上的狼爪，重复了一遍，一心想着赶紧离开这个危险的家伙――所谓危险，并不只是因为身份，而是当他知道刚才的小误会、并且在心底解除这个男人的妖魔化之后……原来这家伙不是恼羞成怒、也不是打算霸王硬上弓、更不是假装纯情骗他上床的混蛋……

……面对这个同性的告白，发现自己在无法接受的同时，居然也没办法厌恶这个人……这才是最危险的！

当然，在他沉溺于自己的想法的瞬间，没有注意到尹殿云在再次听到那个“商”字的时候，脸上一闪而过的阴霾……只是一闪而过，男人便把一份特殊的心情隐藏得很好。

当初的“那个人”终于回来了……这次恐怕是一场无可避免的腥风血雨……可是，尹殿云并不想为了这件事影响此刻的情绪――

“呐，小夜……我的肚子很不舒服，要不你在俊彦回来之前，先陪我一会儿好不好？”

说实话，苏染夜生气的时候下手也不轻，至少肚子上和胸口大面积的乌青没有十天半个月是下不去的……谁让他偏偏就喜欢上一个这么辣的美人！不过，尹殿云可不是这么想的――

你不要我负责，我要你负责……这总可以吧？好歹这是被你踹的嘛……

――尹殿云一边装可怜、一边用余光偷偷打量美人抽搐的脸。

童俊彦去帮小夜看店，小夜不回去，童俊彦怎么回得来？如此循环，这个人就能至少在他身边待到天黑关店的时间，至少让他把说了一半的话说完……尹殿云心里的小算盘打得“噼里啪啦”作响。

“我……”

苏染夜极力忍着想再揍这家伙一顿的冲动，家里的佣人是干嘛用的？刚才不是还一个电话就能把医生找来吗？他又不是太上老君葫芦里包治百病的丹……可话虽这么说，被他打了也是事实，自己下手的轻重自己心里有数，他从来都不是一个会推卸责任的人――

“坐过来，把衣服脱了――”

“哈？”

尹殿云呆住的望着挣脱自己、径自坐到宽大床上的美人……上床？脱衣服？

这进展……是不是快了点？

这“态度突变”的背后……美人的葫芦里该不会卖毒药吧？

……
 


第十三章 被忽悠来的“恋人”

“别想歪了，让我看看刚才被我弄伤的地方……应该没有伤到肋骨才对！”

苏染夜没好气的扫了一眼那个把想入非非都写在脸上、并且正在快速靠近的家伙，他就纳闷儿了，自己怎么就生不起气来呢！

只不过――

“……”

在一瞬间露出惊艳之色的苏染夜，盯着真的脱下衣物的男人的胸膛……比起自己身上虽然锻炼得很好但终究还是比较单薄的肌肉而言，这男人黄金比例的身材和既结实有型又不过分夸张的肌肉……他从来都没见过这么好的身材，简直就是他做梦都想要的……

“怎么样？能入你的眼吗？”

望着无意识的几乎扒在胸前的小狐狸、在一刹那展露出像是要流口水的神情，尹殿云显然对他的反应很满意，心里偷偷的有那么一丁点骄傲，却又同时觉得又好笑又可爱，原来这个被他看上的凶美人，竟然也有这样的一面。

“没事做长这么好的身材干嘛？”

――被他无恶意的作弄害的脸红的苏染夜，轻声嘟囔了一句，不服气似地，故意狠狠的戳了一下他小腹和胸前几乎连成面的大片乌青，果然引得男人龇牙咧嘴，苏染夜心里才小小的平衡了一下。

可按在男人身上的手，却突然被抓住了――

“放开！”

“不妨，先听我说……”尹殿云痛也受了，当然不会放过这么好的机会，“我不是你想象中那种花天酒地的人，我对没有心意的滥交没有任何兴趣……我的确没有谈过恋爱，我不觉得这是丢脸，因为到遇上你之前，没有人能入我的眼！小夜，可能你觉得，我们才认识几个小时，我说这种话很不靠谱，但是我第一眼看到你的时候，我的心在砰砰的跳，跳得跟平时不一样……我是行动派，一旦发现自己动了心就不会错过！所以，虽然这么说显得太矫情，但是你要不要跟我交往试试看――至少给我个机会，虽然我不是个有经验的人，但我一定会是一个完美的恋人。”

动心，就大声说出来！

把自己的心情完完整整的告诉对方――这就是这个男人的风格！

而能把这种心情化为深情的言语，清楚的让对方知道……对于第一次心动的人而言，这样的尹殿云，此时露出这样表情的尹殿云，恐怕这个世上能够拒绝这样告白的人……没几个吧！

可他偏偏遇上了苏染夜，不但“铁石心肠”，而且还会大煞风景，一句并不算拒绝的话，让尹殿云很想买块豆腐来撞――

“说得这么好听，我就问你一个问题――如果我们真的在一起的话……那以后在床上，谁在上面？”

切！这家伙怎么看都是比自己还强势的……就算他勉为其难的为了避免纠缠而跟对方谈谈恋爱，但也绝对不想屁股开花！

看着男人突然吞吐起来的样子，苏染夜心里一阵不爽――果然就是说的比唱的都好听，看看，一说到实际的，就不乐意了吧？！

“行了，不用回答了……我该回去了！”

答案昭然若揭，到此为止，这个男人已经连纠缠他的立场都没有了，倒是正合他意……就是不知道怎么回事儿，面对沉默的男人，苏染夜心里应该高兴这个缠人的家伙被他问住了才对，可自己却开心不起来！

其实第一眼见面的时候……他对这个“殿下”的感觉也不错……不然也不会下意识冒那么大危险去相救！

只是喜欢和喜欢的意义……应该是不一样的吧？

他只是英雄惜英雄！

谁想这个混蛋一样，乱动歪心眼儿！

“等等……我……这样吧，你先试着跟我谈恋爱吧，好吗？我想你的进展应该也没那么快，不至于马上就要跟我发展到上床的地步吧？对不对？等你觉得我们可以在一起的时候……无论你想怎么样，我都愿意――”

尹殿云也不是傻瓜，虽然他现在就有把眼前的人直接扑倒的冲动，可一见钟情归一见钟情，倒还不至于第一天就承诺贡献出自己‘后面’的地步……再说，这纤细的美人本来就该被抱在怀里，好好疼爱才对！

……只不过，心里这么想可以，话不能这么说，不然他保证这个辣美人会立刻掉头就走！

先给自己弄个名分再说，然后再从长计议，北北也快回来了，回头去好好讨教讨教，那家伙不也是个辣美人嘛！却曾经不害臊的说过……以前被他那个恋人抱的时候，如何如何的开心，等自己学会了技巧，不怕不能手到擒来！

“这……”

――尹殿云真的答应了，苏染夜反倒傻眼了！

这家伙疯了不成？

可是想开口反驳才发现……自己压根没有立场！要说他说漂亮话，拿什么证明？总不能提出立刻上床实践吧？弄得好像自己多色情似地！

……而且他既不想被男人上，也同样不想上男人啊！

“那……那先见习期一个月！见习期间如果我对你不满意……我们可以随时分手……你答不答应？”

在心里诅咒了一万次今天出门忘记看黄历，苏染夜发现自己被逼的没法不答应了……谁让他先问出那种问题松了口，面对这种答案，让他还怎么拒绝？就算拒绝……以后也会纠缠不清吧？真后悔连自己花店的地址都给了这家伙……只好先弄个“二十一条”糊弄过关！

以后，再找个理由……把这个莫名其妙的“恋人”开除吧……

“恩！我保证……不会让你找到任何理由不要我的！”

――即使知道他的心思，尹殿云的脸上还是掩不住的开心。

不管怎么说……已经进了一步，不是吗？

至少，在这个身份之下，可以名正言顺的……

“喂！你别得寸进尺啊……我可是只答应……”

突然又被这个男人圈进怀里，苏染夜微微蹙起俊美的眉头，却没有奋力挣扎……恋人之间，这样好像也不算太过分，挣扎的太厉害，被对方看透了自己敷衍的心思，不肯放他走的话，岂不更麻烦？

底线……底线……尽可能不想跟大名鼎鼎的“殿下”硬碰硬！

忍耐……忍耐……今天这一连串的破事儿连在一起……这都什么和什么啊？

就是打死他，他也绝不承认――这家伙赤裸的胸膛靠上去其实挺舒服的，还暖暖和和的，就是心跳快了点，好像会传染似地，害的自己也跟着莫名其妙的心跳加速……

“别叫我‘喂’，我叫尹殿云，你可以叫我殿或者云……从今天开始，这是专属于你一个人的称呼。”

既温柔，又霸道……男人低下头，口中的热气喷在苏染夜敏感的耳尖上，竟引得他没来由的轻颤了一下……其实，他也没有谈过恋爱，不过这种事，他绝对不会告诉这个对他有所图谋的家伙。

“喂……哦、不，那个……殿……”这称呼果然很难以启齿，他从来都没有想过有一天，自己会稀里糊涂掉进一个男人的怀抱里！这种事情实在是光怪陆离得很，不过苏染夜还是觉得这种气氛下最安全的做法，就是赶紧转移话题，“……殿，你不打算问我点什么吗？”

“什么？”

“就是……我是谁？”

“你？不是小夜吗？你给我的名片上有你的名字啊！”

“我不是那个意思……我是说……你有没想过万一我……”

万一我真的是你仇家派来的怎么办？有那么好的身手，给你一个明显虚假的身份……这样的我，你什么都不问吗？

――这绝对不是一个好话题，只是苏染夜被这种在男人怀里晕晕乎乎的感觉弄得有些昏了头，才会提这个！

可他提的却也是个不争的事实！

而眼前的这个男人，是年年轻就能创建一个团队在很短的时间里跨上黑道顶峰的强者，虽然刚才的表现又是耍赖又是示弱……那都不过是为了创造一种恋人之间的氛围，这个人绝对不笨，更不会美色当前，把那些事都忘到了九霄云外去！

……那，为什么不问他？

虽说，就算尹殿云问了，他也不知道该怎么回答……

可是不问，却越发让他觉得心里不安――

……



第十四章 完美恋人最危险！

可耳边，却传来了男人轻声温柔，却又认真严肃的回答竟然是那么的出乎了他的意料――

“小夜，我第一眼看到你的时候，就在想――你到底是什么人？出生在什么样的家庭？受过什么样的教育？从事什么样的职业？因为你本身看上去就像个让人忍不住想要探究的美丽谜团……让人忍不住去猜测……到底是什么造就了你的一身骄傲，一身自信，一身淡漠和优雅？在我提出约你去喝茶的时候，其实就是希望能够拉近彼此的关系，忍不住想要了解你更多！”尹殿云贪婪地望着怀中的人，目光里带着淡淡的宠溺，淡淡的爱慕，淡淡的满足感，却汇聚在一起变成了浓的化不开的情意，“但是，当我明白了自己的心意的那一刻，我知道我已经不能问了――你这样的人，背后一定有很多故事！作为恋人，我为你的骄傲而骄傲的同时，也希望有一天能够分享你的故事和秘密！但这个前提是――有一天，你愿意自己跟我说，在这之前，我不会逼你，你的自由依旧！至于奸细，小夜，在你用身体推开我的时候，也许只是你口中所说的本能反应，但是越是本能反应才越不会骗人！我干这一行，见过很多人，也杀过很多人，苦肉计什么的也见过不少……但是，你的身手的确很厉害、说不定还在我之上，但你的心很单纯，你清澈的眼睛骗不了人……你不是会害我的人！暂时知道这个，对我而言就足够了！”

苏染夜被他条条有理的解释惊得忘记在他怀里扑腾，安静的靠着――这家伙，头脑也太清晰了吧？

果然是好危险的男人！

可是这一席解释，却让他的心……被说得暖暖的……

八年了，八年里就只有沫蓝可以让他在累的时候依靠一下……现在的这种感觉……就好像有什么遗失已久的东西突然回到了心里一样……

讨厌！讨厌死了……他有点后悔答应这桩胡闹的恋情！

……这种感觉，该不会要是慢慢陷进去的预兆吧？

可偏偏就在他大脑被这个男人搅和得一片混乱的时候，惊醒他的，却是来自外面的声音――

吵吵闹闹，有人在吵架、听着动静一定还是吵得的脸红脖子粗的那种！

刚刚培养出点甜甜蜜蜜的感觉的两个人（r(st)q恐怕只有小殿这么想吧~）却突然同时愣住了――

尹殿云听出了那其中有童俊彦的声音！

……那小子，不是让他给小夜看店吗？好死不死的这会儿回来干嘛？而且这是他的私宅，平日里只带俊彦和北北自由出入……这小子今天抽什么风？怎么把外人带来了？居然还在他的房子里吵架！

苏染夜却听到了其中另一个声音……沫蓝？！

……到底搞什么名堂！沫蓝不是去相亲了吗？怎么会跑到这里来？而且……沫蓝的性格，简直就别人打他左脸、他会把右脸也送上去的那种烂好人，他居然也会吵架？到底是哪个混蛋把这么好脾气的一头绵羊都逼急了咬人啊？！

门，却在这时候已经被童俊彦破天荒的敲都没敲、就直接推开了！

隔着门框，四个人大眼瞪小眼，面面相窥――

……



第十五章 如此“帮忙”

“俊彦，怎么回事儿……谁让你把男宠带到这儿的！”

最先反应过来的尹殿云当然是老大不高兴――这位得力助手兼密友的秉性他还能不知道？典型的花花公子一个，男女通吃，情人和宠物无数，新鲜感从来不超过一个月就换床伴……才刚刚二十岁的年纪，风流史够写本辞海了！

……要命的是，这样漂亮的男子又正和童俊彦纠缠不清，被他理所当然的以为是这家伙的新宠！该死，这会儿把男宠带到他家来、还吵得面红耳赤……到底在搞什么？

有点莫名心虚的偷偷瞄了一眼身边苏染夜不善的脸色……自己好不容易建立起的光辉形象啊！该不会被小夜误会，把自己以为是和这家伙一丘之貉吧？

“谁是他的男宠！”

“我才不是――”

沫蓝和苏染夜几乎异口同声，苏染夜挣开男人尴尬的怀抱，把沫蓝一把拉到自己的身边――他还有一个永远不会改变的底线，就是谁也休想欺负沫蓝！

“沫蓝……到底怎么回事儿？”

触到这条底线的童俊彦，突然觉得后背一阵阴森森的感觉――苏染夜拉着沫蓝询问的时候，那阴仄仄的样子跟在地窖相遇的时候可是判若两人，那目光像是要把他活剐了似地。

“他……他对我……”

沫蓝的脸色涨得通红，狠狠的抬手擦着微肿的唇瓣，吞吐了半天，却因为羞涩……实在是说不出口，愤愤的瞪着那边的罪魁祸首。

童俊彦求救似的望向自家殿下……他们进来的时候刚好撞见两人抱在一起，看来殿下的动作很快嘛，已经得手了……这下，他也不好跟这美人大动干戈，只好指望殿下摆平，却不料尹殿云哪顾得上他――这个陌生的男人，看上去是小夜很重要的人吧，刚才小夜还说想在上面，这个人很明显怎么看都是在“下面的那个”，该不会……他们……

心中警铃大作的尹殿云，正密切关注着眼前的“情敌”……哪顾得上他？

“喂喂！别说得我好像侵犯了你似地，行不行？”要说这童俊彦，也确实是很委屈的，“你被八爪鱼缠上，一副要跟我求救的眼神……那我当然想办法帮你摆脱那种女人呗！你看，我的办法多有效……你还凶我？”

“沫蓝，他到底对你做什么了？”

――苏染夜虽然不知道发生了什么事，不过好像有什么误会似的，可到底是什么误会，能把天性温驯的沫蓝弄得炸了毛？

“他……他……你一直不回来，学校介绍相亲的老师不停打电话来催，我就把约会的对象约到了你的花店里，想的是既能看店又能相亲，谁想到来了一个又胖又丑、挂着一身奇怪首饰、弄得像圣诞树一样的女人，她一见面就像章鱼一样贴上来，居然拉我去开房……推又推不走、拒绝她也当没听见……然后这个混蛋就进来了，他说是你的朋友、来帮忙看店、我一听当然就跟他用眼神求救……结果他……他……比那个女人还混蛋……他居然……”

“喂！我只不过是把你推到墙上，吻了几分钟之后、告诉那个八爪鱼你根本不喜欢女人、我们才是恋人而已吧……切，你技术那么差，我可是牺牲色相在帮你，你讲点道理好不好？”

――生涩的沫蓝不好意思说出口的话，被童俊彦捂着被扇了一巴掌、也微微肿起的脸，没好气的补充完。

接吻作戏这种事，对他童大少爷而言，的确就是一场游戏罢了，当然他好心帮忙是真心的，前提也要看对方吻起来的味道如何，如果沫蓝不是个大美人，杀了他也不会去帮这种忙！

现在可好，美人不领情，还被当成了色狼――

……
 


第十六章 美人不露相

“你……简直胡闹！你以为谁都是你这种满不在乎的大少爷啊！那是……我家沫蓝的初吻！再说，介绍人是沫蓝的同事，这种误会传到他教书的大学去，你知道你给他添多大的麻烦吗？”

自己家生涩可口的沫蓝，苏染夜还能不清楚吗？这样一来，他对这个臭小子的印象分更是直线下降。只是被童俊彦气得要命，可对方又确实是在帮忙、总不能揍他一顿……气的口没遮拦的苏染夜，反倒然沫蓝更加害羞的低下头。

“哎？初吻……大学老师？”

这下……嘴巴惊呆成O字型的人可就变成了童俊彦！

初吻什么的，当然美好了……他养的那些小情人哪个不是主动爬上他的床？个个都是风情有余、纯情不足！那些自愿跟他厮混在一起的、也多半是看上他的英俊浪漫，出来“玩”的人的调调，不就那么回事儿么……只是，也难怪刚才那种生涩可口的风味会那么与众不同，初吻啊，好可爱的男人！不过……听苏染夜的意思，大学老师？那个美人怎么看都像个才上大学的学生吧？

这会儿，童俊彦挨了巴掌的脸，也忘了疼。

“臭小子，你给我听清楚――我家沫蓝是名校的教授，享有国家津贴的院士级科学家！”提到这个，苏染夜忍不住挑着眉，沫蓝一直都是他的骄傲，“别以为我家沫蓝长了一张娃娃脸、又可爱！又温柔！你就打他的坏主意……他跟你身边的那些人，不是一路人，你最好给我离他远点！”

这当然是沫蓝阳光下的身份，国家津贴就“贴”出一个金牌销赃专家“金佛爷”，这种事要是被人知道，那可是爆炸新闻。

“小夜……这些是你的朋友？”

被他一口一个“娃娃脸”一口一个“可爱”，沫蓝拿他一点办法都没有，难为情的扯了扯他的衣角……是男人，没有人会觉得这是被夸吧？

沫蓝性情温和不假、不会拳脚功夫也是事实，可这么就来作为“金佛爷”的见识，就算感觉出眼前这些人来路不正，倒也不至于害怕，只不过他有点担心苏染夜，毕竟小夜有这些朋友，他可从没有听说过！所以，才会硬着头皮坚称自己是小夜的亲人，要来找他……

“我是他的男朋友……这位该不会就是……‘伯父’吧？”

――总算从错愕中回魂的尹殿云，有一种想要抽自己嘴巴的冲动！

也难怪他会眼睁睁的看着他们三个吵了这么久才插话进来，一想到之前自己给童俊彦打电话的时候，一口一个“伯父”叫得那个亲啊……眼前这个……伯父？！可刚才沫蓝又说自己在看店、等小夜、相亲……这个水淋淋的美男子，跟苏染夜风格迥异却丝毫没有被岁月洗礼过的痕迹……貌似真的就是他口中那个“伯父”！

……糗大了！

“喂！哦不、殿……别乱说话！谁是你的……”

“哎？小夜！你刚才明明答应的……难道要翻悔？”

“我……那你也不用到处宣布吧？”

“我哪有？我只是跟你最亲的人分享我们恋爱的喜悦罢了！当然，我也不介意告诉任何人――我喜欢你，你是我尹殿云的恋人了！”

“你给我闭嘴――”

苏染夜和尹殿云这样你来我往，直接被另外两个看傻了眼……这情形，怎么看都像是打情骂俏吧？而且他们进来的时候，尹殿云赤着上身，苏染夜正像只卸取利爪的小猫一样依偎在他怀里……

“小夜，到底怎么回事？”

沫蓝有些着急……光是突然之间冒出来的“男性恋人”就够吓人的了，更何况身处灰色地带的他们，他和苏染夜一样对“尹殿云”这个名字并不陌生――快速崛起的龙殿的老大，传闻中可怕的男人“殿下”……这个一向不省心的外甥，该不会又闯了什么了不得的大祸吧？

“沫蓝……我，咱们先回家，回家后我再跟你解释――”苏染夜干脆推着沫蓝就往出走，还得顾及身后的尹殿云，“殿……我们的事情，回头再说……我先回家！”

这下，回去还不得被沫蓝骂的狗血淋头啊！

尹殿云本来想伸手拉住他，可是突然觉……今天实在是太混乱了，反正该达到的目的已经达到了，倒不如给小夜点时间，让他回去理清楚……

“小夜，那我明天可以去找你约会吗？”

――伸出去的手，又缩了回来，意料中的回应只有一声溜之大吉似地关门声，尹殿云苦笑着摇摇头。

“殿下，你可以啊！进展真神速――”

童俊彦望着另一个美人离去的背影，自己并没有意识到自己眼神中不甘，像往常一样玩世不恭的咂咂嘴，可转过头却对上尹殿云跟方才截然不同的表情，收起笑容后的尹殿云，满脸的凝重――

“俊彦……刚才小夜说，听到狄波那伙人的对话，说幕后指使他们的人――姓‘商’！”

“哈？那……该不会是……‘那个人’吧？”

这一瞬间，童俊彦的笑容也凝结在了脸上――

姓……商？

那个殿下的……不就姓“商”么？



第十七章 “故人”袭来

“是宇浩，我以前跟你提过的――我的表弟，商宇浩！”

说出这话的时候，尹殿云脸上的表情到底有多复杂，已经很难用语言来形容。

……那个从前跟他比手足还亲的表弟，少年时还曾经跟他一起雄心勃勃的展望未来、信誓旦旦的要做他的左膀右臂的优秀表弟，又聪明又厉害、除了花心之外几乎就是完美无缺的宇浩……如今，已经是东南亚最大的毒枭！

而且――

他们不再是亲密无间的表兄弟，因为八年前、就在他们联手却依旧输给了“黑天使”的第二天，他意外的成为了宇浩的杀父仇人！

……直到现在，尹殿云自己都搞不清楚那天到底是怎么回事――

毕竟那时候都年少气盛，他和宇浩因为输给了黑天使、丢了“撒旦之泪”，变得像两只斗败的公鸡，气势大跌，不顾当时都还未成年，在外面的酒吧喝得昏天黑地、很晚才回家，但是宇浩一进门先去卫生间、而他看到父亲的书房里还亮着灯，因为“撒旦之泪”的遗憾堵在心里不好受，至少想去跟父亲说声“对不起”，可轻轻推门而入的他，却被眼前的情形吓呆了――从来没有吵过架、总是相互扶持、兄弟情深的父亲和叔父居然在书房里拔刀相向！

当时他自己被酒精弄得已经晕头转向，哪有时间考虑那么多？一看父亲伤的比较严重，叔父正拿刀步步紧逼……想都没想就冲上去抱住叔父，先控制住他的刀、禁锢住他的挥刀狂砍，谁曾想，酒后力道方向都失了准头，不知怎么弄得，他只知道叔父一直在挣扎、两人的力气在制衡之下……等他反应过来的时候――刀把已经在自己的手里，而刀刃却插进了叔父的胸口！

偏偏这一幕，被从卫生间出来后、跟他怀着同样心思来找父亲道歉的宇浩撞了个正着！

……那时候，他和宇浩都还是少年，毕竟操控全局的能力有限，父亲一句解释都没有跟他们说过，甚至没有向宇浩道过谦，反倒把他和宇浩分别禁足起来。虽然那时候他们是干干静静的生意人，但本事通天的父亲凭借着财大气粗和广泛的人脉，把事情瞒的滴水不露。等一个星期后，他们两个被保镖放出来后，宇浩连他父亲的尸体都找不到，想要报案更是难如登天。

父亲之后的举动，像是忏悔又像是为了眼不见心不烦――把由他和叔父共同掌握的财产一分为二，他和宇浩一人一份，然后父亲自己拿了很少一部分用来生活的费用，说是独自去旅行了，这些年虽然一直保持着联络，时而在南非、时而又跑去美洲，好像生活的很惬意似地……但是尹殿云一直觉得，之所以父亲一直没有回到这里来，一定是因为走不出当年的阴影。

而宇浩什么都没说，拿着钱默默地离开了……直到前几年，有了宇浩的消息，却摇身一变成了东南亚的大毒枭……

他了解宇浩就像了解他自己一样，所以他从来就没有以为他们至少能够井水不犯河水，――那家伙，总有一天会回来找他算账！

所以，才有了能够与之抗衡的“龙殿”！

只是如今，猛龙终于要过江了……他才发现，面对宇浩，他无论做了多少年心理准备，还是依旧措手不及！

……

与此同时――

位于这个城市的某处，新建好不久的豪华庭院，加长的礼宾车缓缓驶入，直到车子完全停下来，先从前排下来一个身材颀长、英俊却全身散发着冷漠杀气的年轻男子，训练有素到连开门的动作、角度都充满了警戒，打开门后，毕恭毕敬的轻声道――

“BOSS，欢迎来到中国。”

而随后从后排走出的男人，轻扯了一下嘴角，似笑非笑――

“翼，暂时我们在这里是合法商人，所以不要叫BOSS了，你可以叫我‘商先生’或者‘宇浩先生’。还有……不要欢迎我，因为对于这里，我……比你熟悉。”

表哥，让你久等了――

……



第十八章 忙里添乱

商宇浩从庭院到室内，看似闲庭信步，可这个人的一举一动都远远没有那么简单，被他称作“翼”的男子，不离左右，却并不显卑微，不卑不亢的态度把握的恰到好处。

奇怪的是这房子，要说也没有什么特别之处，奢华倒是足够奢华，只是除了奢华之外便剩不下点什么了，装修谈不上品味独特或者独具匠心，风格既不算刻意追求中古、也不是最潮流的，若是给一流的设计师看来，恐怕还有几分过时……问题就出在这“没有特别之处”上！

――这种平庸、只顾着以财富堆砌的感觉，跟两人优雅高贵的气质打扮……完全不相称。

可看完之后，商宇浩却满意的频频点头――

“翼，做得好，完全符合我的要求，真难为你一个顶级杀手来帮我料理这种琐事，实在是杀鸡用牛刀了。”

这房子，几乎还原了八年前、父亲死前的那栋房子的样貌，让他住在这里，就会是时刻刻记得――他是来复仇的！

“BOSS……哦、不，宇浩先生客气！是临行前您交给我的设计图做的详细而已。翼的命，是您救的，当然就是您的，为您做任何事情，都是理所当然！”

男子对于这样的表扬并没有感到意外，这也可以理解为他对自己做任何事情都有相当的自信。

等商宇浩终于在客厅里的沙发上坐定，悠哉的端着佣人沏好的乌龙茶品茗，这才有不紧不慢的开了口――

“行了，翼，你跟了我三年了，从来都没让你有机会发挥过你真正的本事！从今以后这些琐碎的事情你都不必做了，我给你一个更好的‘舞台’，让我看看你的锋芒到底有多锋利――这个人，先帮我调查，包括他现在的一切行动和周遭所有的人和事务！这次，我要你帮我对付这只大鳄！”

说话的同时，商宇浩交到对方手中的，不再是什么别墅的设计图，而是一个男人的照片！而照片上的人，不是别人，正是――

尹殿云！

……

而几乎在同一时刻，照片上被人盯上的事主、尹殿云本人却因为一个不小的“突发事件”而搞得焦头烂额――

“什么？是那个商宇浩？”

独自带队顺利完成了毁尸灭迹的事后“扫地”任务，萧北本来就是要回来找殿下复命的，可进门就先被童俊彦传达给他的信息炸晕了――他和俊彦都是近两三年才认识殿下的，对于那个人和殿下之间的关系所知有限，只知道他们是一对反目成仇的表兄弟、知道那个如今已经是以心狠手辣著称的大毒枭是个相当难对付的角色，并且一定会回来找殿下寻仇。

所以，听到这个名字，会惊讶成这样，一定都不奇怪。

“殿下，我们的根基在这里……那家伙……俗话说强龙不压地头蛇，大不了跟他拼了！我们龙殿也不是好惹的，充其量也就是两败俱伤！”

望着每次沉默不语的时候，就显得格外深沉、跟平时和他们打打闹闹的时候完全不一样的尹殿云，童俊彦当然要站出来给他打气！

童俊彦和萧北这两个人，一个是童氏财团的独子，一个是才华横溢、文武双全的法学硕士，他们不需要依靠眼前的尹殿云才能生活，之所以心甘情愿的追随左右……那是因为这个人身上的人格魅力，深深地吸引着他们，在这个人身边，心里是踏实的、发自内心快乐的……尹殿云从某种意义上讲，并不是他们的主子，而是精神支柱！

“恩，也只好这样了，你们立刻去打点下面的人最近都注意点，别让人算计了……”

可惜，尹殿云的安排才交代了一半，手机的信息突然响起来，他打开一看，脸色顿时变得更加复杂起来。

“殿下，出什么事了？”

看他脸色不对，身边的两人都跟着着急，还以为商宇浩已经下手了，却不料，尹殿云紧蹙着眉头，喃喃了一句――

“我爸的短信，他说他最近打算回来度假，大概待一个月左右，回来看看我，飞机到达的时间是这个周末――”

还有三天的时间！

这下，三个人都傻眼了……屋漏偏逢连夜雨，麻烦怎么都赶在一起了？

不是他不想让父亲回来，而是八年不曾见过面，这下老爷子一回来，看到自己当初辛辛苦苦创立的大企业变成了响当当的黑帮，还不气的犯心脏病啊！

更何况，这个节骨眼儿上，商宇浩还在虎视眈眈――

……



第十九章 小北的馊主意

“殿下，我倒是有个办法，说不定可以一试。”

――转身习惯性去给尹殿云泡了杯咖啡，萧北突然出声打破了三人绞尽脑汁的僵局，天晓得他这从天而降的主意会不会是咖啡里泡出来的！

尹殿云很少想这样推开最喜欢的口味咖啡，给自己倒了杯红酒――

“无妨，说说看吧――”

总觉得自己有点病急乱投医的感觉，但是眼下相比而言，论谋略，萧北倒常常语出惊人，有时候比童俊彦还要略胜一筹。

“‘龙殿’在市北区还有几家颇具规模的企业，去年就已经‘漂白’了，现在是正正当当做生意。殿下不如先屈就，摇身一变就是他们的联合集团总裁，这样对老爷子便算是有了个交代。反正老爷子旅居海外多年，这边的生活一定住不惯，他不过只是来看望一下儿子，不会逗留太久，不妨演几天戏就是了。”

萧北这主意……无疑是在最短的时间内，最实际可行的办法……只是，这个前提是如果没有刚好跟商宇浩的来袭赶在一起的话！

如今，有了商宇浩的存在，让这个办法出现了一个巨大的漏洞――

“主意是好主意，但是如果殿下遇上麻烦呢？那个姓商的，目标很明显是他，而不是我们的货！”

――童俊彦也正是考虑到这一层，才会对此方案深表忧虑。

堂堂正正的商人、而且是几个中型企业的老板……别说是大量的戒备、恐怕身边保镖多了都显得不正常！万一在这段时间里，遇袭怎么办？

……做他们这一行的，每一个人都会有这样的忧虑，更何况以尹殿云的身份，现在还随时面临着会被那个商宇浩偷袭暗算的危险！

从萧北的语蹙不言来看，的确，这个安全的保证――不是他考虑不周，而是目前来看，的确很难周全！

“就照小北的意思办……你当我是摆设吗？如果这么容易被人袭击得手的话……我在站在今天的位置之前，已经早就横尸街头了！”

――尹殿云手中的酒杯见了底，轻描淡写的口吻仿佛是在决定一件与之毫无关联的事情。

以这样的态度应对……免得让他们跟着担心。

摆在他面前的只有两条路――

把多年未见、好不容易回来探望他的父亲气到中风；

自己冒险把事情瞒天过海！

不瞒的话，结果几乎是一定的……可由他承担下来，遇上危险只是个几率问题，更何况就算有危险，他也不信就凭自己的本事应付不过去！

被他这样一说，萧北和童俊彦都知道这个看似温和、实则却不容小窥的男人是吃了成砣铁了心，自然也不好再说什么。

“殿下……那刚才那个小夜……”

童俊彦挑了挑眉，很懂得挑选更换话题的时间……既然已经作出了决定，与其几个人聚在一起愁云密布、闷闷不乐，倒不如换点开心的事情，逗逗殿下，然后大家各自去找手忙各自的就是了。

不料，尹殿云却故作严肃的板着脸――

“小夜……那是你叫的么？”

那明明是他挨了一顿打才换来的昵称权利……就算不是他独属、也只能跟小夜最亲的亲人分享……喜欢那个人的话，连这么一点点权利都觉得很珍贵。

“喂喂，不会这么快就重色亲友了吧？你可想清楚了，你该不会真以为他是花店老板吧？”

他喜欢美人不假，可他是童俊彦，不是傻瓜！

看似夸张的玩笑表情，其实童俊彦当然知道――好友在这方面近乎于刻板的保守，无爱就无性，现在的年轻人，有几个这样的？何况是出于尹殿云这种位置的男人……如今既然露出这种表情，就说明一定是认真了！

……居然第一次动心，就认认真真喜欢上一个男人……还是一个说不定会很麻烦的男人！这可跟玩玩不一样，认真的家伙才真是让人头疼！

“你少说风凉话，帮我去查一下小夜和那个沫蓝――”尹殿云话一出口，立刻不放心的补充，“只查表面的东西就好，比如说他们住在哪里？平时的生活习惯、喜好……有什么讨厌的东西、忌讳……还有，别让他们发现，也别打那个沫蓝的主意！”

有了一个好的开始，他现在考虑的是要怎么抱得美人归……至于更深层次的一些事，他会遵守对小夜的承诺，等到小夜愿意说出来的时候……而童俊彦嘛，这小子的秉性他还能不了解吗？刚才看着那个沫蓝，好像饿狼看到大绵羊似地……

小夜对这家伙的印象一定是花花公子一个，这倒是也一点没错，倒不是他重色轻友，反正童俊彦身边的美人如云、换床伴比换衣服都快，美人对这家伙来说多一个不多、少一个不少……何必要祸害小夜最亲的人？万一到时候那个沫蓝受到了伤害、小夜把这笔账顺便算在他头上、以为他们是一丘之貉……

“小北，你看殿下他……这根本是只许州官放火，不许百姓电灯啊！”

难怪童俊彦会苦着脸跟身边的萧北抱怨不休，尹殿云说前面半句话的时候，他脑子里立刻就出现那个叫做沫蓝的大美人的身影……本来还以为是个不错的工作呢，正好大鱼大肉吃腻了，能尝一次冰山雪莲也不错……结果，尹殿云居然为了自己抱美人，把他和他看上的美人直接一道命令隔离了？

青天白日，朗朗乾坤……这还有没有天理啊！

“少跟我们来这套！等你什么时候真的喜欢上，我们才会帮你――”

――谁让他平日里风流成性？这次，萧北可毫不犹豫的跟尹殿云站在同一战线上，帮忙追美人的事、他逃不掉，顺便把交代下面那些人最近都多多注意、调整一些见不得光的仓库之类的事情都交给他……

只是，谁又看得到――

嘻嘻哈哈从房里走出来之后，童俊彦嘴角那一抹意味不明的苦笑――

呵呵，真心啊……他怎么可能会有那种东西？这辈子都不可能了！

而就在他的背影消失在楼梯拐角之后，还留在房间里的萧北不解的望向明显还有什么事男人――

“殿下，是不是想让我去尽快处理完那几个中型企业的法定手续，把你这‘联合企业总裁’的新身份做实？”

平日里，他和童俊彦汇报完任务，都是一起离开，或者一起留下吃饭的……这样有意只留下他一个人，这还是第一次。

让他和俊彦分头展开会比较快，除了上述这个理由之外，他实在想不到殿下有什么特别的是必须支走俊彦的……可是，看尹殿云那欲言又止，又实在不像是为了公事……

“呐……小北，我问你点私人的事情。”果然，尹殿云吞吞吐吐，却又不得不开口，“你的那个恋人……我记得你说过……你是甘愿在下面的对不对？拜托，给我讲点你们之间的事情吧――”

这种问题，要有多难为情才能开得了口！

倔强的小夜坚持要在“上面”……这个麻烦的程度跟商宇浩袭来快有一拼了，这种问题要怎么解决，他来想来想去，俊彦是好玩乐，男女不计，其实未必真的懂得男人和男人在一起的心思，那些争相恐后想爬上他的床的宠物不是看上他的钱、就是看上他的势力……跟自己的情况相去甚远，这个事儿，还是得向打从认识开始，就口口声声自称自己有同性恋人、并且喜欢被那个男人“抱”的小北讨教。

只见萧北愣了好半天才反应过来，突然捂着嘴、却怎么也堵不住笑得快要咧到耳朵后面的嘴角――

“哎？干嘛问这个？难道……”

贼贼的笑着，萧北也一点都不傻，看他的样子就猜得出个大概，可难得有机会看他发窘，说什么也得让这家伙亲口说出来。

“好好……是小夜，他说做恋人的底线……你知道……就是……他要在上面……”

――感情方面一张白纸似地尹殿云急于成功，果然比他预料之内还要容易的举了白旗。

只要能把这个问题给他解决了，反正都是自己人，还有什么脸不能丢的！

“翼哥哥……在我十五岁那年捡到我、救了我……上面下面的问题，就变成了顺其自然。没有什么甘心不甘心的，只是觉得被他抱着心里会很踏实，好像天经地义的一样。所以我觉得，既然不能用强的，那你应该创造机会、让他充分感觉到你比他更MAN、更具有阳刚魅力，让他下意识的愿意意味着你、接下去找个合适的时机、做足浪漫，这样才能趁他心动的时候水到渠成。只要第一次得手，以后就容易得多了。”

――也亏他长了一张可爱的正太娃娃脸，这种缺了八辈子德的馊主意，也就只有他想得出！

只是突然打开的话夹子，却说得风淡云轻，萧北口中的翼哥哥，不光尹殿云、连童俊彦都听得如雷贯耳，因为他常常会提起，每次都满脸的甜蜜，可这个人却被他像宝贝一样藏得好好的，谁都没见过，充满了神秘感。

因为，萧北这种外柔内刚的性格，绝对不会说出来――

那个男人在那一天，救了他、抱了他、也抛弃了他，给他留了一张分手字条和一张支票，便消失的无影无踪！

其实，他连自己是不是喜欢男人都没搞清楚，就到处宣称自己是同性恋……因为他唯一的恋人，是男人！

……除了那家伙让他叫“翼哥哥”……

……除了那家伙好像是个很厉害的人，为了救他的时候杀人的样子应该是黑道吧……

――在那场近乎于419一般似是而非的恋情里，他就只知道这么多。

 所以他才会在脱下硕士长袍的那天，就毫不犹豫的加入了黑帮――

进入那个人的世界，总有一天，他要把那个抛弃他的混蛋找到！

“就是说……展示我比他更MAN，更适合抱他、我的胸膛很可靠、值得依赖……的机会啊……”

――萧北走神的时候，尹殿云也在走神，一边拿起电话，一边咀嚼着他的话，若有所思……

“喂，小夜……是我。你到家了吗？”

“……”

“我想你了……你明天有空吗？”

“……”

“没什么，我想带你出来玩――”

展示自己更加MAN、更加可以依靠的一面，让对方不由自主的水到渠成……

萧北的这主意，说不定真的行得通呢――

……



第二十章 引狼入室

其实，尹殿云本来不该那么幸运，虽说心里一有了主意便兴冲冲的打电话过去，但是也早就做好了被一口回绝的心理准备。

只不过……

他打电话的时候，刚回到家不久的苏染夜果然因为如此“胡闹”，把沫蓝气的七窍生烟，难得像个做错事的孩子一样乖乖听训的美人，被难得摆出长辈架子的沫蓝正骂得狗血淋头的时候――他的电话，就偏偏这么会挑时间的响起来。

“沫蓝，别生气了……我回头就跟他讲清楚好不好？其实我也没打算做这么荒唐的事……就是……当时……”

说白了，就是话赶话、不知怎么就被那个男人绕进去了……苏染夜才不会承认自己在某一瞬间被那个男人击中了心底柔软的地方。

最初，苏染夜压根没打算接他的电话，沫蓝是个很少生气的人，就算把他臭骂一顿也不疼不痒……骂完却把他自己气得两眼通红、像只惹人心疼的小兔子，他最怕的就是这样的沫蓝……这都是为他好啊。急着哄沫蓝的他，哪顾得上接电话？

“那你现在就告诉他――我们是好端端的人家，你是正常人，不会跟一个男人纠缠在一起……你让他死了这条心！”

话虽这么说，沫蓝是单纯而温柔的，却不是没见识的……一想到对方是大名鼎鼎的殿下，哪是那么容易推脱的？这个小夜，去招惹谁不好……

果然，苏染夜接起电话来……最后的结果，却变成了答应那家伙的约会！

“沫蓝，相信我――这次出去，我一定跟他说清楚！”

那家伙在电话里温柔的不像样子，不知怎么回事儿……拿起电话的时候还是十足的底气，就被这么稀里糊涂的磨没了。

再说，他也不想当着沫蓝的面，再跟那家伙起争执、免得又被担心……所以，不就是约会吗？没什么大不了！趁这次机会说清楚……应该也不算迟……

该说他是高估了自己的定力呢？还是太低估了那个男人的魅力？

信誓旦旦的保证，等真的到了第二天，才发现完全变了味――

“你为什么会在这里！？”

――苏染夜还穿着海豚睡衣、戴着一顶可爱到了极点的蓝色小睡帽，迷糊的揉着眼睛的时候，突然被惊呆在自家门前。

他和沫蓝一起居住的别墅，是那种普通富人区错落有致的新贵别墅，每栋大概三百多平米，有个精致的小庭院和两三个车位的车库，跟尹殿云那种独立于幽静地段、大的夸张、下人保镖成群的奢华住宅自然没得比，所以，普通人家当然也没有那些夸张的保全设施……他和沫蓝是觉得既然要混在普通人力，就该有个普通人的样子……谁会想到居然真的会有人直接把车子堵在了院门口、翻着铁栏杆，跑到他家来按门铃！

“小夜答应我约会，所以兴奋的睡不着啊……”

尹殿云厚脸皮的歪着脖子……在外面的小夜，像只带着利爪的小狐狸，英姿飒飒、让人不由自主的被吸引……而此时家居的时候，这幅可爱的模样完全就是一只忘记带爪子的小猫，可爱的让人忍不住想要紧紧团在怀中，狠狠的揉一揉……

当然……这只是他一厢情愿的想法。

“你调查我？”

回过神来的苏染夜，声音一沉，连表情都没有昨天那么友善了。

不然又怎么会知道他住在这里？

……他有自信――他和沫蓝做的事，早就把该隐藏的内容，都藏的滴水不漏，就算是殿下，想要知道也是不可能的！

但……查不到和不查是两回事，尹殿云出现在这里就是犯了他的禁忌，苏染夜一张俊美的面容顿时冷若冰霜。

“小夜，别误会我！我只是希望像寻常人一样，接自己的恋人去约会……我不会去探查更深的东西，就像我昨天给你的承诺一样，我会等你自己说出来――”

从他的态度突变中终于意识到这一点的尹殿云，慌忙的为自己辩白――只是童俊彦入侵了交通监控系统，调出了苏染夜每天驾着一辆宝蓝色的阿斯顿马丁停在距离他的花店大概徒步十分钟的某商场地下停车位，然后换一辆廉价的POLO去花店……要怪就怪阿斯顿马丁这种不张扬的小贵族车，在整个城市也没几辆，很容易就顺藤摸瓜的调出他所有的行驶路线，找到他的房子所在……

呵呵……那家花店的确是苏染夜开的，童俊彦去亲自跑了一趟、还阴差阳错的强吻了一个没有岁月痕迹的美大叔……那就肯定错不了了。

可一家十来平方米的花店的老板，住在这样的别墅里，每天开着阿斯顿马丁去开店……看来小夜的背后，不愿告人的秘密说不定比他想象中还要深沉得多……

“你……进来再说――”

苏染夜为他的辩白微微愣了一下，旋即便回过神来……这家伙倒是真会让他心软，只是他的秘密是那么好调查的吗？他根本不至于担心！

倒是这家伙站在门口，实在太显眼了，在这密度不算小的普通别墅区，隔壁正好出门的邻居频频回头，让他实在不舒服……没办法，只好让这家伙先进门再说！

怪不得……昨天在电话里，既没有说约会的时间，也没有约定地点……原来都是早有预谋的！

苏染夜在心里懊悔的嘀咕着，迅速打开大门把门口英俊到碍眼的男人一把扯进来……幸好，沫蓝今天上午有个讲座，一大清早就出门了，得在沫蓝回来之前，把这家伙弄出去！

然后……要找个时机撇清关系才行！

一心想要反悔昨天承诺的苏染夜，却忘记转头看看身边这个嘴角勾起浓重笑意的男人，正充满新奇的打量着他的房间，更不会想到――

引狼入室，这才是个开始呢！

……



第二十一章 想入非非

“你坐在那里，别乱动……稍微等我一下就出发――”

――苏染夜丢下这样一句话，就匆匆消失在楼梯口。

如果有的挑，他才不会把陌生男人留在房间里，这是他和沫蓝两个人的窝，从不接待外人！

做他们这一行的，再“隐形”也不可能做到全无痕迹，这间小别墅里，也同样隐藏着他的“军火库”“设备仪器库”……这都不是能给外人知道的东西。

可他总不能穿着海豚睡衣跟这个男人走吧？虽然这家伙一定不介意……星星眼版的尹殿云，让他后背的冷汗直冒……

再说……他相信这个男人不会窥伺！

没有特别的理由，只是刚才这家伙辩白的表情，那么认真，认真的让他无法不去信任……每次一对上这个男人那种既温柔又执着的眼神，心就会像小兔子一样乱撞的厉害，理智、智慧、判断力什么的，统统都集体休假去了！不然他昨天也不会稀里糊涂地被绕进去……

所以才说，这个男人可怕！

等慌乱的一路小跑的脚步声消失在楼梯的尽头，尹殿云的嘴角还挂着意犹未尽的笑容，这才恋恋不舍得抽回追随那道背影的目光，自觉地听从“指示”，没有再胡乱走动，而是乖乖坐在客厅中间的沙发上。

小夜会放他进来，还真是意外……难得又是一个好的开始，他才不会又惹小夜不开心呢！不过，小夜刚才只说不准乱动，可没说不准乱看！自己喜欢的人所居住的地方，不好奇才怪――

淡淡的蓝色碎花壁纸、白色的成套田园家具，虽然简约的很、却一点都不显得简单，有一种暖暖的、充满安逸的感觉，果然是自己喜欢的那个人、他身边的一切都是美好的，连墙角精心搭配的鲜花都看得无比顺眼，尹殿云甚至有点羡慕了――

自家那带高尔夫球场和私人机场的院子哪比得上小夜家门外的小花圃？那上千平米的破房子空荡荡的、还有那么多碍眼的佣人晃来晃去、巨型水晶灯那么刺眼……果然还是小夜家好！等将来，搬过来跟小夜一起住……

堂堂的殿下，从来都是别人恭候他，他还是生平头一回等人……可不自觉地，嘴角已经扬起了幸福不着边际的笑容……

（⊙n⊙b汗，小殿……乃想多了……人家小夜在盘算着怎么跟乃撇清关系呢！）

不过，十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了……虽说小夜交代不让乱走动，可早晨出门的时候，因为太紧张，水是多喝了那么一点的尹殿云，突然发现他实在有必要再出门之前解决一下“生理问题”――

人有三急，小夜该不会因为这个生气才对吧？再说……谁家会把秘密藏在卫生间里？

为了等一下不要在路上带着喜欢的人、满街找公厕陷入狼狈，尹殿云还是果断地站起来朝卫生间的方向走过去，可意外的“闭门羹”却让他傻眼在卫生间门外――

门……不知道是锁着、还是锁坏了……

小腹的憋涨感越来越难受……可无论是溜门撬锁，还是破门而入……似乎都不怎么像话！

为了自己的绅士形象着想，完全没有平民交往常识的他思前想后，还是觉得应该去征询小夜的同意、或者借用楼上的卫生间比较妥当，谁曾想，这上楼也能上出“麻烦”――

“小夜……”

刚上楼梯，轻声的喊了一声恋人的名字，还没来得及等到回应，尹殿云就发现――原来卫生间就在眼前了！

有时候，不只是爱情迷人心智……尿急也有相同的魔力！

刚才还考虑问题头头是道的尹殿云，捂着胀痛的小腹，在看到卫生间的那一瞬间，犯了一个不可原谅的错误!

当然，这个“不可原谅”是针对苏染夜而言的――

男人推门而入，然后像石像一样傻在了门口，这下，尿急也忘到了九霄云外――

刚从浴缸里匆匆爬出来、仅裹着一条小浴巾的美人，就站在近在咫尺的对面，正错愕的用一双美眸狠狠地瞪着他――

……



第二十二章 倒霉的“恋人”

“美人出浴图”果然是大补的东西，尹殿云几乎傻眼的望着眼前的美景――

上等的瓷器一般光滑细腻的白皙肌肤，上面还挂着水珠、就好像清晨待人采摘的水果一样、水淋淋的让人恨不得扑上去狠狠啃两口都不能解馋……美好的身形，不像女人那般曲线凹凸，但纤细的身子略显单薄，反倒更加惹人怜爱……加上那张本来就天生美得生动迷人的小脸，此时不知是刚从热水里跳出来的缘故、还是因为羞窘……被红云染上双颊，绯红让平日淡漠的容颜上，额外增加了一抹难得的魅惑……

狠狠的吞咽着口水，突然觉得嘴唇上方痒痒的，尹殿云下意识的伸手摸了一把，顿时傻眼了――

鼻血……比尿急满屋子找卫生间更加丢脸的鼻血，就这么堂而皇之的流下来！

“你……这个……混蛋！”

苏染夜铁青着一张俊俏的脸，看到这家伙猥琐的鼻血横流，顿时更加咬牙切齿……其实他本来想骂这家伙“色狼”的，可话到嘴边，想想自己也是男人，又不是肥皂剧里被看光光的女主角……若真骂出了口，觉得丢脸、想找个地缝钻进去的人，绝对是他自己！

他本来想要简单洗个澡，赶紧把这家伙弄出去，免得被中午回家的沫蓝看到……然后出去找个适合说话的地方，再开诚布公的说自己要收回承诺、不能做荒唐的同性恋人这件事！
结果，这家伙一进门就把他的心搅和乱了，不由得多洗了一会儿，用精油泡个澡、安安神……谁想到这个混蛋居然连洗澡都不太让他安宁！擅自跑上楼来已经让他很生气了，而且他明明听到门外的那声轻呼就已经匆忙出浴了，谁会想到这个大混蛋。大色狼居然就这么推门而入的……

“小夜，你听我说……我不是……我其实是……”

我其实是尿急……这么丢脸的理由，尹殿云还真不知道怎么说出口，不过他比鼻血更加猥琐的的行为却替他“说明了一切”――

双手紧紧捂着小腹偏下的位置！

“你……下流！”

苏染夜当然知道他捂着什么地方，顿时本来就绯红的脸颊像是被血染过一样、彻底红透了！

他哪儿知道――尹殿云脸上那表情不是猥琐，那是痛苦的啊！

男人身体的悲哀还在于――欲望和尿急是一个出口，当两者起了严重冲突的时候，到底是怎样一种痛苦，恐怕现在就只有尹殿云这个倒霉鬼自己知道了。

可气急的苏染夜不管那么多，因为生气，他似乎忘记了自己正光着脚站在湿哒哒的地砖上，飞起一脚就想把这个正色迷迷盯着他的混蛋踹出去，却不料脚下一滑，悲剧眼瞅着就要发生了――

任他身手再好，失去了平衡、腿脚还被顺势滑落下来的浴巾缠住……俊美的脸跟硬邦邦的地面的亲密接触，都变成了无可避免！

“小夜，小心――”

尹殿云怎么能看着喜欢的人被摔得头破血流？

这会儿也顾不得尿急的那档子乌龙事儿了，一个闪身冲上去……要抱住对方已经来不及了，电光火石之间毫不犹豫地沉下身子……能给小夜当肉垫儿也算啊！

再加上苏染夜本身超群的行动力，趁势抓着他向上一勾，成功的让自己如愿变成了“上面那个”……哼！反正都是这个混蛋害的，就算拿他做肉垫、也没什么心里过意不去的！

只不过，只听“咚”的一声闷响，一瞬间的动作尘埃落定，接下来便是两个人一起傻了眼――

苏染夜抓狂的发现――自己正身无寸缕的以标准“骑乘式”的姿势，坐在男人的小腹上！

而尹殿云的脸上，那苦不堪言的表情绝对不是英雄救美之后，应该有的表情――

要死了！

小夜坐的位置……

他的尿急……

……



第二十三章 被“拐”走

半小时之后――

尿急找不到卫生间，找到卫生间却被当成流氓，因为被“美人出浴图”乱了心、撩拨起了欲望导致快憋死的时候居然尿不出来，然后还玩了一把英雄救美、结果被美人一屁股坐在小腹上、害得他差点第一次约会就失禁……全世界最倒霉的恋人，尹殿云……终于美滋滋的迎来了他的“春天”！

因为总算费尽口舌把误会解释清楚之后，陷入窘迫的苏染夜觉得实在过意不去，而且这么一摔，他身上的衣服也都变得湿答答的，两人身上还都在地板上沾了不少沐浴乳残留的泡沫，总要重新冲洗一下才能出门！

还有衣服，虽说不管尹殿云身上的衣服有多名贵，在苏染夜的眼里都不过就是件衣服罢了，但那也得是干的吧？人家兴冲冲的跑来找他约会，莫名其妙的给他当了肉垫不说、总不能再让这个男人穿着湿透的还沾着泡沫的衣服出门吧？可是他和沫蓝的尺寸都比尹殿云小一号，他们的衣服尹殿云又穿不上、丢进干洗机清洗、烘干，都要花点时间……再耽搁下去，等沫蓝回来看到，又要为自己操心了。

……鉴于种种考虑，苏染夜做出一个惊人的决定――为了节省时间，可以两人共浴！

这下，尹殿云的心里不乐开了花才怪！

简单的冲洗一下，十分钟的时间究竟是长还是短，这就要因人而异了――

浴室门打开的时候，苏染夜脸上还持续着红云不退……跟一个明知道对自己心存他念的人、“坦荡”相对不说，在尹殿云热情的要求下，天晓得自己哪根筋不对、居然同意让这家伙帮他擦沐浴乳……结果中途，海绵居然滑手掉了！

混蛋……绝对是故意的……被摸到的胸口，好像被烫伤一样……心脏也跟着不对劲，“扑通扑通”比平日格外卖力的乱跳……

十分钟，好像过了一个世纪一样的漫长，偏偏沫蓝的浴巾也不知道哪里去了、这家伙的身材又比自己高大、总不能让他拿块小毛巾露着半边屁股在家里裸奔吧？可浴巾借给他……苏染夜自己就只好拿了块擦脸毛巾、摇摇欲坠的挂在腰间……光是看某人盯着他的身体上下打量的视线，他就恨不得找个地缝钻进去！

……该死，都是男人，凭什么害羞的那个人就非得是自己呢！

尹殿云只恨时间跑得太快……难道是浴室的表坏了？小夜的身体，手感真好，比看上去还好，真想再多摸两把……不过鉴于他的小狐狸那又羞又愤、明明想要杀人却依旧迷人得不得了的视线别在一边……他也只好忍了又忍……

心急吃不着热豆腐！

――话虽这么说，尹殿云也是用这样的话安抚着自己，苦哈哈的收好了狼尾巴，可美人在眼前晃来晃去，又是拿衣服、又是擦身子……红果果的诱惑之下，视线管不住也是当然的吧……

“给你，已经干了！快点换上……我们出发！”

糟糕，快到十二点了！

把这家伙之前的衣服丢过去，挡住那想要把他吸进去似地炙热目光……脱口而出的话，苏染夜自己越咀嚼越觉得不对劲，这话怎么听起来好像是他们背着沫蓝通奸似地？

忍不住抬眼，却发现一旁磨磨蹭蹭换衣服的尹殿云早就笑成了一团。

这么一个乌龙百出的上午，最后以像打仗似地收尾结束――

“我们这是要去哪儿？”

――当苏染夜四平八稳的坐在刚才某人停在他们家门口那辆耀眼的兰博基尼上后，望着一脸奸计得逞、一边开车还不忘在嘴角挂起贼贼笑容的男人，才突然想起来……这么重要的问题，他居然忘了问！

怎么一遇上这个家伙，自己就手忙脚乱的像个白痴？

在心里狠狠骂着自己不争气的苏染夜，不经意的抬头却刚好撞上男人充满笑意的视线――

“当然是一个能够让你感到快乐的地方啊，相信我……跟我走就是了……”

那是一个能够让你感觉到我是可以依靠的地方！

男人的计划并没有因为临时的乌龙而打乱，萧北的建议之下，他的计划是完美的。

而苏染夜……到底是就这么稀里糊涂的把自己卖了？还是鹿死谁手还不一定呢？

……



第二十四章 特别的约会

虽然没有得到确切的答案，苏染夜倒也并不害怕……恋人约会，不就是看看电影、喝喝咖啡、再不然去游乐场什么的么！再说有什么地方是能吓倒他的？切！就算这家伙把他带去幽冥地狱，他大不了抓两只小鬼回来娱乐好了！

天不怕地不怕的大美人，心里发愁的是要怎么开口……怎么说这都算是出尔反尔，搞不好尹殿云会以为自己耍弄他的感情、万一恼羞成怒、暴跳如雷怎么办？更何况……就算这家伙现在看上去温柔的很，就算不会翻脸……面对那张一个劲一边开车还不忘不停的用那么温柔的笑容转过头、冲他微笑的脸……不知怎么，好不容易组织好的语言，就硬是说不出口了！

倒也不是两人各怀心思、才会感觉时间过得格外漫长，而是这条路的确路程很长……其实这地方尹殿云也是第一次去，按照萧北提供的所谓“有趣的、能体现她男人魅力”的地方的地址一路导航，但导航了一半之后、卫星地图上就没有那个地方了，幸好萧北在他出门前就给他画了一张地图，就这样兜兜转转，花了四个多小时、车子早就开到了荒郊野外……

正当苏染夜在心里嘀咕，这家伙该不会求爱不成，打算把他骗到鸟不拉屎的地方先奸后杀吧……车子，却终于驶到了目的地――

“野战俱乐部？”

苏染夜轻声的念出来……这黑道教父的爱好，还真是与众不同，不过才第一次约会哪有把恋人带到这种地方的，幸亏是跟着自己……若是带着水淋淋的大姑娘来，还不把人家吓得花容失色？

不过……野战俱乐部多的是……需要跑这么远的地方吗？

他见尹殿云没有回应，便也没再开口，既来之则安之，安静的打量着周围的环境……到底有什么与众不同？

其实，尹殿云没有及时回应他，是因为他自己的心里也有点打鼓――居然安排这种地方，这个小北啊，业余爱好还真是不敢苟同。不过萧北的意思很明白，就是给他制造保护小夜的机会，让小夜在他身边产生安全感！可是小夜的身手应该很不错，一般的野战俱乐部应该根本难不倒他才对！

这地方很隐蔽，营业执照什么的恐怕是没有，黑市的俱乐部通常都会有潜在的危险，当然玩起来也更刺激，在黑道上被一些有这种喜好的人悄悄流传也不足为奇。

两人都在默默的打量周遭环境，七绕八绕的地形，一直到看到那个大大的门牌后，穿过了那扇门，前面的路反倒变得简单起来――山路，但不是盘山公路，很糟糕的路况、又窄又陡又颠簸、一路向下，一侧是悬崖，奇怪的是悬崖的边上一路都有高耸的钢筋网壁……就好像他们正前往一个巨大的牢笼中、自投罗网似地。

这条路不算太长，在尹殿云刻意放慢车速的前提下，大概走了20分钟，终于看到了前面好像别墅区似地一片建筑，而与此同时，两人也几乎同时注意到一件事――

到了跟前都没有消失、反倒越来越高的钢筋网上……那些痕迹，不是游戏用的，而是荷枪实弹留下的痕迹！

至此，这家俱乐部到底有什么不同之处，两人便已经心照不宣。

最外面那栋建筑的门外，像所有的服务行业一样站着两排迎宾模样的人，笑脸相迎，只不过这些人并不是花枝招展的女性，而是统一穿着黑色礼服、好像暗黑执事一般的男人――

“两位尊贵的客人，欢迎光临――”

苏染夜微微颔首，算是礼貌的回应，穿过两边规规矩矩的执事，眼前有座小桥，大概只有两米多长，对面就是那栋建筑，门大开着，桥下是一条自然形成的小水流，只是这不起眼的桥身上，有个小小的牌子写着――奈何桥。

哼，还真会装神弄鬼，那他们来的路，岂不就是黄泉路？

偏偏两个人都是不敬鬼神、遇神拭神、遇佛杀佛的主儿，苏染夜才不会被这种装神弄鬼的气氛吓到！

“呐，殿……我们走吧！”

――苏染夜指了指前面那扇开着的大门，热情反倒比尹殿云自己还高涨。被安排了这种约会，反正他很久都没有遇上刺激的事情，全当锻炼身手也不错……自己的身手……反正已经穿帮了……现在这种情形下，想要开口拒绝，却完全没气氛、也没机会。

那就酣畅淋漓的玩一把，再说分手好了！

可是――

“殿？”

清瘦白皙的手，突然被身边的男人紧紧地攥住，牵着……就好像真正的恋人一样。

“小夜，跟着我……走吧。”

尹殿云不失时机的在微愕的美人额上，落了一个蜻蜓点水式的轻吻，却不待苏染夜发作，便牵着对方的手大步流星的过桥。

小北那家伙，实在是太乱来了……的确，小夜那天一跃跳上地窖的入口、制住偷袭他的人、还有将自己过肩摔出去的时候，表现出的身手的确是不错，可那和真枪实弹是两码事儿！枪子儿无眼、再说吓到他怎么办……不过，这种游戏对自己这种枪林弹雨中爬出来、站在巅峰上的人而言，应该也就是点小儿科，一定要把握住这个机会……

担心着，心疼着，又不由自主的在嘴角挂起一抹幸福笑意的尹殿云，在脑海剧场中，似乎已经看到了瑟瑟发抖的心上人，蜷缩着纤细的身子，拼命往自己怀里钻的样子……

想及此，霸道的攥着对方的手便攥得更紧了。

当然，如果他不是被妄想冲昏了头脑的话，稍微看一眼身边美人一边用空闲的另一只手狠狠擦着惨遭狼吻的额头，一边咬牙切齿瞪他的模样，就会发现……轻视美人的本事，那注定是要倒霉的――

“两位好，请问两位是第一次来吗？需不需要介绍一下我店的特色服务？”

各怀心事的两个人、一个极力要抽回自己的手，一个坚决不放，拉拉扯扯、跌跌撞撞间……不知不觉就进了门，紧接着被突然冒出来的男音呼唤下，顿时都立刻清醒起来。

“服务？有什么服务？说说看――”

苏染夜淡淡一笑，反客为主，半点没有新客人的紧张。

这里，跟外面不一样，窗明几净，就像是寻常人家的客厅似地，感觉暖暖的，偌大的“客厅”里没有旁人，只有一个看上去好像邻家男孩儿似的年轻人坐在沙发上冲他们微笑……如果不是一侧的墙上，挂满了各种各样最先进的枪支弹药，他会产生不小心闯入什么人家中的冲动也不奇怪。

这个流程倒是很正规――

尹殿云拉着苏染夜，大大方方的坐在年轻人的对面，对方从他们之间的茶几下面拿出一个类似于饭店菜单似地单张服务列表，交到他们手上。

“两位，在下是这里的老板，梓，下面请允许我浪费两位一点时间，为两位做一个简单的服务介绍――”这个自称梓的年轻人，业务很熟练的用修长的手指从下而上指着单子上最后一行，“我们这里的服务分为三种，等级逐渐升高，请两位根据自己的程度做出选择――最下面这种是最容易的，一般都是带着夫人和年幼孩子来玩的顾客……”

尹殿云和苏染夜的脸上不约而同出现了有些不耐烦的表情。

预料之中的梓，笑了笑，自动跳过此类介绍，手指向上移了一行――

“中间这类，和普通的俱乐部是一样的，橡皮弹，打在身上留下白印算输，我们有人员陪两位……”

没等他说完，就发现今天这两位客人脸上的不耐烦还在继续，只好讪讪的把手指再向上挪了一格――

“请两位注意，如果要选择高级的，我们这里的高级，用的是真枪实弹，在参与游戏之前，需要两位签下生死契约……跟你们两人对战的，是我们训练有素的工作人员，一共五名，你们将带上红色胸牌，他们是蓝色胸牌，对战中可以投降，摘掉胸牌视作投降、然后游戏结束！如果在摘掉胸牌之前中枪，发生任何意外，我们都不负责任。”

仅真枪实弹这一条，绝对是违法的、更是其他俱乐部不可能有的服务，所以才会有很多人来找刺激！

“小夜，要不我们就玩这个好不好？”

尹殿云倒是一脸殷勤――小夜被枪声吓到的时候，紧紧蜷缩在他怀里发抖的时候，他就可以很可靠地把他的宝贝抱在怀里，小心安慰、在特殊的氛围下融化对方那漠然的心、然后再耍帅的摘掉别人的胸牌、或者杀死敌人，抱着爱人大获全胜……小夜，绝对会心动……

可惜，那是尹殿云一厢情愿想得挺美，只见苏染夜俊美的眉峰微微一簇，压根没搭理他，而是伸出漂亮的手指也落在桌上的纸板，指着另外一个位置望向对面的青年――

“老板，这个……是什么服务？”

梓所介绍的三种服务，在纸上都一段一段、写得很清楚，每一项的前面，还有一个黑点做标记。

但是，在“高级”的上面，却还有一个相同标记的“红点”，而红点后面的文字，则用纸胶布密封的完全看不到――

……



第二十五章 打肿脸充胖子

“这……”没想到他会突然提问，梓的脸上带着明显的为难，要说那个小红点实在不起眼的很，眼前这个漂亮的美人居然会注意到，看来也不是个绣花枕头，微微迟疑之后，梓小心翼翼的问了一句，“请问两位是什么人介绍来的？”

这意思很明白，对于贸然闯进来的菜鸟……他压根就没有打算解释的意思。

这个问题，苏染夜可没办法回答，他是被带来的，所以理所应当的将视线投向身边的男人。

“是‘夜舞’……我的朋友介绍我来的。”

夜舞――是萧北在江湖上的名号。

尹殿云也没想到这里会防范的这么严，再说那红点后面的字……他的直觉，绝对不是什么好东西，可身边的心上人那双灵动的美眸充满期待的不停朝着他忽闪……闪的他心都酥了，哪忍心扫了小夜的兴致，想了想，估计萧北不会在这种地方留下真名，就把他的名号抬了出来……当然，只说是朋友，省的“殿下”出现在这里的消息传出去，又惹出什么不必要的麻烦。

不料，梓听了“夜舞”这个名号之后，却表现出难得的亢奋――

“原来是他啊！”

“你和他很熟悉？朋友？”

尹殿云被他的反应勾起了好奇，突然想起来……小北从来没有跟他们提过有这样一个朋友，搞不好……他们不是还没见过那家伙口中的“翼哥哥”么？

“不不，我们连朋友都不算，他也只是去年一共就来过两次而已，是客人。”梓被他眼神里突然出现的暧昧之色吓了一跳，慌忙摆手解释，“之所以记得清楚，是因为他是去年的客人中，高级模式成绩的第一名，长得像个洋娃娃一样，真看不出有那样的实力，想记不住都难啊。”

这倒是大实话。

自己的部下被夸奖，尹殿云当然高兴了。

“那……高级模式是？”

――苏染夜的手指仍旧指着那个红点，若有所指。

“不，是第三项，普通的高级模式，最上面的红色模式……他也没敢涉足。”

梓的解释，却明显让眼前的美人更加的兴趣十足，对上那样充满挑战的眼神，梓想了想，慢慢的撕掉了上面的纸胶带――

“好吧，我愿意相信物以类聚，而且他的朋友我信得过，不过也请两位能够量力而行，这个红色的，也叫做‘杀戮模式’――”

话说到这儿，梓脸上的阳光不见了，取而代之的是绝对的严肃和慎重。

“继续――”苏染夜依旧在笑。

“杀戮模式的规则――你们两人将进入最危险区域，里面不止有沼泽、毒气、毒蛇猛兽，还有你们的对手是十名最优秀的野战特种兵，双方使用的武器是国际上最先进的军火，没有徽章、没有输赢，置对手于死地才算赢！游戏时间是十二小时，早晨八点会有人带你们去挑选武器和生存装备，十点有人带你们去那个区域的入口，准时进入之后，在到晚上十点之前的十二个小时之内，区域外围五米高的金属拦网上会通上十万伏高压电，无论你们是弹尽粮绝、或者自愿认输、求救，都不会有任何回应，直到时间到达或者你们的十名对手全部死亡，入口的大门才会自动打开，宣布游戏结束，你们获胜。这个模式又叫做‘死亡模式’，因为输掉就只有死路一条。”

尹殿云的嘴角狠狠地抽搐了一下――怪不得萧北没有玩这个，脑子正常的人都不会拿自己的命玩吧？又不像他们曾经刀光血影的打拼、不得已的必经之路，那是创业……这算是什么？拿自己的性命找刺激？

他和小夜就更不会玩了――小夜是有些身手，但到底是什么水平，他并不了解，那时候能把他摔出去那也是他有心相让的……这种变态模式，他自己也没有万全的把握，更何况保护小夜，到时候万一力不从心……而且这是明晃晃的杀人游戏，小夜他……

尹殿云甚至觉得，要不干脆换个地方约会算了……

“以前有人玩过吗？记录怎么样？”

――尹殿云和梓谁也没想到，苏染夜还能悠哉依旧的问出这种话。

“有过两支队伍玩过，一支是一个黑帮大哥带着他两个精英保镖，时间用了三十一分五十六秒，以最后一个人的断气宣告失败；第二支队伍挺强，是五个优秀的杀手，他们撑了四个半小时才灭团，现在这八个人的墓碑也都在那个区域里。”

梓回答得很老实……也就是说，根本没有人生还过！

 这种变态模式，他根本不推荐客人选用……喜欢并且能玩的乐在其中的，恐怕普天之下就只有那一个人了――

这件俱乐部真正的“幕后老板”。

“殿，我们就玩这个吧？你行不行？我觉得听起来很刺激啊，而且你会保护我的，对吧？”

――苏染夜在沉思片刻后，突然语出惊人。

要说他也实在是坏心眼儿的很……尹殿云把他带来这里，打的什么心思，他能不知道吗？

哼哼，敢小看人，还想吓唬他、然后英雄救美啊……好啊，就给这家伙一个“机会”好了！不过……当然要玩把大的才刺激不是么？

尹殿云望着心上人那一脸的天真烂漫外加撒娇、总之无限美好的笑容，终于发现自己彻底栽了――

哪个男人会对自己的心上人承认说――“自己不行”的？

小夜那一脸温柔的依赖，一句“你会保护我的，对吧？”，听得他心里酥酥麻麻，这不就是他要的效果吗？

这一刻，尹殿云终于深刻了解了中国文化的博大精深，因为他完全理解了一句话――

什么叫做“打肿脸充胖子”！

……
 


第二十六章 委屈

“两位，今晚请在这边尽情休息、享受，明早八点，我再来恭请二位――”

――暗黑执事模样的侍者，带着如同面具般僵硬的笑容，毕恭毕敬的从他们所置身的优雅小套房里退出去，只听“咔嚓”一声，显然是房门被从外面锁死了。

尹殿云和苏染夜面面相窥，彼此的视线碰撞在一起，有太多说不清道不明的味道，却只能是各自咀嚼回味。

“呐，殿，这地方作为野战俱乐部而言，住宿条件算是好得很了。”

苏染夜不愿意跟这个男人探究的目光继续纠缠，干脆四下走动起来――

按照他的意思选了那个所谓的“杀戮模式”，交了天价的报名费，然后把他们带到这个临时住处――几十平米的小套房，和寻常百姓家的住所没什么两样，不但麻雀虽小五脏俱全，而且还装修得特别温馨……就像刚才接待他们的地方一样，很难想象到这种地方能跟那种可怕的游戏联系在一起。

“小夜……”

尹殿云跟着他，寸步不离，目光像是要把他看穿似地……小夜的无畏，初次见面的时候他就领教过一次，那次如果说是冷静、淡漠，那这次就未免太……

“小夜……”

不知道该怎么说，因为他答应过不问，答应过等着这个人自己说出来，可是从来不会为任何事情后悔的男人这会儿有点后悔了，不该答应小夜去玩那么疯狂的模式，对这个美得不似真人的心上人，他了解得太少了……万一明天小夜有什么闪失……

“殿，你在害怕吗？不过现在门已经被锁了，后悔好像来不及喽！”苏染夜正在厨房里开着冰箱门、屈下身子研究冰箱里满满当当的食材，没有回头，却突然将对方那点小心思一语道破，“殿，不要小看我，我是男人，而且是不会依附于任何人的男人！既然你这么想表现出你比我更强、更适合抱我，那我们不如打个赌――明天的猎杀，不是一共十个敌人嘛？一人五个，你先杀完，以后我甘愿在你下面……如果我先杀完，我也不需要你如何，就当我那天的承诺没有说过，我跟你没有任何关系，再也不是什么荒唐的恋人，如何？”

苏染夜的小九九打得也不错，论格斗他不一定比这个男人强，论势力，他压根就跟大名鼎鼎的殿下没有可比性……但是，野战，尹殿云一个黑帮大佬、一定比不上他的实战能力！

这样，明天之后就不用绞尽脑汁考虑要怎样才能把那说不出口的“分手”坦诚给对方了……自己这个“愿意在下面”的诱饵，也足够这家伙答应跟他打这个赌吧。

然而，尹殿云却并不是任何时候能都出在他意料之中的男人――

背后许久没有回应，苏染夜知道对方一定在算计得失，可时间耗的太久，不由自主的转过身，却差点一头撞在男人的怀里！

“殿……你干嘛……放手！”

被男人紧紧地圈住腰际，勾入怀中，好不容易因为游戏反将这家伙一军的苏染夜，再次的慌乱起来……可对方只是紧紧地抱着，没有更过分的动作，却可以清楚地听到彼此加快的心跳，明明可以推开，可苏染夜却不知道自己此事究竟是怎么了……

“小夜……你就这么想要跟我撇清关系吗？这么讨厌跟我在一起吗？”

――男人的口吻中带着浓浓的委屈，他原本以为把身段放到最低，能迁就的一定迁就，对方再离谱的愿望都尽量满足，包括这种胡闹又危险的生死游戏……可是，原来的他妥协在对方眼里看来，都不过是摆脱他的筹码罢了。

那么想得到，那么怕失去，到头来却……

“我……”对上男人这幅表情，苏染夜突然觉得自己心软了，可是这个是原则问题，而且沫蓝被气得要命，他自己也不能接受委身于男人身下这种事，“我……不是讨厌你，我只是无法接受男人和男人在一起……做朋友不也挺好吗？”

假惺惺的豁达，最擅长伪装的百变神偷，此时的故作镇定却是那么的漏洞百出。

“好吧……不要打这么危险的赌注！你如果真的还不能接受，我不逼你，明天那个游戏，不准你拼命！无论你有多大本事，都乖乖的躲在我身后，至少让我来保护你……以后不准这么任性了，这种玩法太危险了，你只要跟我说就好……明天游戏结束，我就开车送你回去，就算不是恋人，以后你还会见我吧？”

尹殿云紧抿着唇，脸色有多委屈，恐怕连他自己都不知道。

“殿……你别……我……”

苏染夜突然发现，自己每次面对他这副样子，都会变得语无伦次起来……这该不会就是所谓的乱心吧？

……

与此同时――

“翼，今天回来得真早啊，有什么收获了？”

“恩，有好几条，比如说关于您的仇人的父亲，关于他此刻落了单的所在……不止不知您想用哪一条置那个人于死地呢？”

天色渐暗的时候，在别墅的露天游泳池旁边，悠哉的一问一答的两个男人，那副淡然的神情，完全不像是在谈论别人性命有关的话题――

……



第二十七章 流水未必真无情

“殿……晚上吃什么？我做吧――”

憋了半天，拒绝的话，安抚的话，一句都说不出口，只能别过脸去，丢脸的岔开话题。

“恩？你做？”

抱着怀里娇软的身子舍不得撒手，又不忍心再为难他……

其实尹殿云打的主意是，如果今天被小夜撇清了关系，接下来也要加紧追回来！一个人这么多年，不寂寞是假的，宁缺毋滥才是真的，宁可相信万能的右手，也不愿意像俊彦一样抱着枕边毫不心动的人打发时间……也许越是这样，才越是明白，动一次心是多么珍贵的事情！

所以……他顺着心上人的意愿，陪着他岔开话题，再不让对方有半点的为难。

“我不做，难道你做？这里可没有佣人哦，我的殿下――”

这个男人的温柔，让苏染夜不知不觉，忘记了挣脱开这个不正常的怀抱，可是本意是想嘲笑这个家务什么的一定完全不擅长的“殿下”，可话一出口，他自己反倒先脸红了……这话，怎么听都像是情侣之间的打情骂俏？

可是果然，说到家务、做饭什么的，尹殿云笨拙的表情便显出了尴尬……心上人应该像宝贝一样捧在掌心里，如果他会做的话，哪怕是会做个蛋炒饭，都不会让小夜下厨房……谁会想到这鬼地方还得自己动手丰衣足食？这下严重的准备不足……

“笨蛋，来给我打下手吧！”

轻轻地推开这个怀抱，苏染夜脸上的绯红还在，转过脸从材料应有尽有的冰箱里拿了一些要做的东西，难为情的跑开……身后的男人这才恍然大悟，慌忙乐呵呵的追过去……

其实这样挺好的……只要不套上“恋人”这个名词！

苏染夜用余光扫了一眼在他身后乖乖听从他的吩咐、剥葱剥蒜的男人……其实，是一点都不讨厌的吧！如果讨厌，为什么拒绝的话，总是说不出口？为什么只要置身在那个怀抱里，就一点挣脱的力气都没有……

可他……无法接受男人和男人的那种事，光是想想都不可思议……这下，刚才他那个比试的提议，伤了这个男人的心，还给了他自由自在的身份。

应该是好事，这下沫蓝应该也不会生气了……可他自己，怎么似乎高兴不起来呢……

……晚餐，虽然比不得外面酒店和家中大厨的手艺，却已经超乎尹殿云想象的美好，四菜一汤、荤素营养都搭配的恰到好处，而坐在对面，腰间还系着一条从厨房架子上拿来的浅蓝色小围裙，他喜欢的那个人难得这样笑盈盈看着他，竟然也有像个小娇妻般的一面――

“怎么样？尝尝看吧！”

苏染夜竟然亲手舀了一勺汤，吹了吹，送到他嘴边……这个男人满脸委屈的说愿意让他反悔的表情，不知怎么，在心里一直挥之不去，既然此行的目的已经达到了，那至少今晚就对他好点吧。再说自己决定参加明天那么危险的游戏，总不能让搭档饿肚子吧？

也许尹殿云的状态，也能关系到明天的胜负呢……苏染夜发现，他正在给自己不停的找理由，找一个可以像现在这样被这个男人抓着自己的手，慢慢吮吸他手中汤勺里的汤――一个让他做出这种暧昧举动的理由！

“恩，好喝……”那个人们所熟悉的殿下，从不曾露出过此时幸福的笑容，如果每天都能安逸的过这样的日子，和自己喜欢的这个人在一起……该多好，“呐，小夜的手艺真好，以后能经常去你那里蹭饭吗？”

放弃一个恋人的称谓，不代表放手……尹殿云贼贼的望向小娇妻一样的美人。

“少来吧！我哪里比得上你家里的大厨？”苏染夜才不枉这个小圈套里跳呢，如果这家伙天天往家里跑，沫蓝还不得把他骂死？“我只不过是从小沫蓝很忙，有时候顾不到我，所以我们相互照顾，学会一些基本的东西罢了……”

“哎？沫蓝真的是你舅舅啊，那你妈妈爸爸呢？”

问出这话之后，尹殿云立刻就后悔了，因为苏染夜的脸上蒙上了一层淡淡的没落。

“妈妈……很早就去世了……爸爸……从来没有过……”

一个伪装坚强的笑容，他还不至于把自己的事随便告诉别人……再说，母亲的身份、母亲的死法……都不是能够对别人启齿的事情。

“小夜，对不起，我不是故意的……”

尹殿云，心疼了。

推开勺子，把纤细的身体再次一把抱进怀里。

“你干嘛又……”

“借给你依靠一会儿……不行吗？免费的哦！”

体贴的揶揄打断了他的抱怨，苏染夜不知道怎么了，竟然真的听话的乖乖靠在这个逐渐熟悉起来的胸膛上，很结实、很温暖……竟然让他在一瞬间产生了一种错觉――靠在这里的时候，偶尔也可以不用逼着自己一直坚强……

而这样的所谓“错觉”，却正是尹殿云想要让他感受的东西――

他自己也从小没有见过母亲，那种缺失不可弥补的感觉他懂，但是他还有父亲，那时候还有叔父和宇浩……而这样单薄的小夜，却是……那个沫蓝，看得出他们的感情很好，甚至好的让他嫉妒，但沫蓝的性格、再怎么样都无法为小夜撑起一片天……他几乎从那一瞬间暗淡的神情中看到了这些年、小夜如何支撑着自己纤细的身体一步步打拼过来，那种坚毅的样子和所受过的苦……

所谓的坚强，谁说那是优点？那背后的无奈和痛苦……只会让人更加心疼！

小夜一个人，练就了一身好身手……背后到底吃了多少苦？受了多少罪？又有多少的无奈？

那顿简单的晚饭，他们吃了很久，苏染夜觉得打从认识这个男人之后，搞不懂的事情越来越多了――明明是极力摆脱，而且已经撇清了关系！那又是为什么，今天连对方过分的搂搂抱抱都拒绝不了了？

也许是这四十多平米的小套房特有的温馨拉近了彼此的距离，靠在这个人身上……有一种前所未有的安全感……

“不早了，你睡觉吧，睡觉的时候记得把衣服脱了、保持最宽松舒服的睡眠状态……不然明天会很累的。”

――整个晚饭都是在男人怀里吃的，苏染夜终于不能容忍这种状态了，看着自己做的晚饭被男人开心的吃了个精光，心里偷偷高兴之后，还是果断的站起来。

“那你呢？你……”

你不一起睡吗？

“我等一下，还有点要准备的事情……”

“那我陪你……”

尹殿云的“陪”就真的被美人晾在了一边，眼睁睁的看着苏染夜做一些他完全“看不懂”的事――把冰箱冷冻柜里的猪肉拿出来解冻、用保鲜膜包好，把鸡蛋一颗颗用纸巾包好；把房屋角落里的药箱翻开、纱布和药胶布、都拿出来、又拿了安眠药和其他几种药，找了一只干净杯子兑了很少一点水化开搅匀、用药箱里的小酒精灯挥发、最后提出一层粉末包好……

“小夜，你这是……”

――尹殿云错愕地看着他完成这一切，大半夜做这种事，怎么看都有点渗人。

“当然是给明天做准备啊！不然你以为只有我们两个、他们觉得我们都活不过明天……拿着冰箱里的东西是不是多了点？而且明天领武器还比较靠谱、生存用品和药品恐怕就只给防毒面具、止血药之类的，不要把希望寄予明天，把手边现成能抓住的东西牢牢抓住才最可靠！”

因为刚才过于专注，苏染夜忘记了隐藏一双美某种极少会显露出的杀气和锋芒。

尹殿云看痴了……小夜，你到底是什么人？

心上人此时的表现，已经远远出乎了身手好这个范畴……可是这个问题，他答应过不问。

“我们……睡吧！明天的事，记住了，你身边有我。”

你以后，将再也不是一个人……男人在心里偷偷的补充了一句。

然而，两人肩并肩走到卧室门口，却傻眼了――

刚才进门之后唯独忘记来卧室看看，可是……为什么……会是一张狭窄的双人床？！

“呐……小夜，你刚才说把衣服脱睡……对吧？”

――尹殿云不知道自己正是一种怎样的表情。

“……那……反正你不许乱想……就只是睡觉……”

苏染夜被转过去，坚决不让对方看到自己红透了的俊美模样。

这个晚上――
这可让人怎么睡得着？

……


第二十八章 自投罗网

却不知就在尹殿云和苏染夜陷入尴尬、却又无比美好的这个晚上――

“那个‘殿下’的父亲是后天中午到达，航班号在这里，我已经安排下去，把那位老爷子‘接’过来――”

“翼，行动真快，还是你最靠得住！好得很！对了，你下午说他本人正形单影只……”

比起前者的毫无悬念，商宇浩显然会后面这个话题更感兴趣，只是下午临时有点生意耽搁了他们的谈话，现在夜深人静，终于可以继续下来。

“于浩先生，您还记得……我说过，我的那家俱乐部嘛？”

“哦……有点印象，就是你在跟我之前，自己玩票开的那家变态俱乐部？”

“别说得那么难听好不好，是野战俱乐部，只不过血腥一点罢了……难得回来，我中午的时候过去本来热身，听说有人参加了那个乐啥项目，您猜猜是谁？”

翼那种冷漠的性格，惜字如金，很难得一口气说这么多话、还拐弯抹角……很明显，今天的心情实在是不错。

“总不会是尹殿云吧？那种人才没这么疯！”

――商宇浩觉得自己太了解那个人，了解得越深就越恨！

“就是他……替我看店的梓说，他带了一个美得不像真人的美人去……他果然如您所说，不想参加的，可那个不知道天高地厚的美人非要坚持，所以……”

“哦？”

商宇浩的脑子在迅速的飞转――那家伙不是个玩弄感情的人、又这样的迁就，恐怕那个所谓的美人不是宠物、而是恋人吧！哼哼，倒是又多了一个可以让对方难受的筹码！

“宇浩先生，您看要不要――”

――翼做了一个杀人的手势。

“先别，这么稀里糊涂死了，太便宜他了！我要让他尝尽失去至亲、爱人被毁、家业散尽、朋友个个跟着他倒霉的痛苦之后，最后一个才轮到他！”说这话的时候，商宇浩英俊的脸上展露着少有的狰狞，“翼，你觉得他们过的了关嘛？”

“那个殿下的水准，我不是很清楚。”

“那你觉得我过得去吗？他的身手比我应该略逊一点。”

――商宇浩的这个比方打得很客观。

“那他一定过不去，您单枪匹马也过不去……但如果有个好拍档的话……”

“哼！指望一个为他张开大腿的美人？滑稽！让你的手下明天好好地陪他们‘玩玩’，在服务里，免费再帮我送给他几项‘特殊服务’――”

……



第二十九章 抱歉

次日早晨，东方刚刚发白的时候――

不等梓来叫他们去选武器，尹殿云就在身边一声轻声惊呼下被惊醒！

“小夜……你醒了？还早呢，要不要再多睡会儿？”

尹殿云其实是半夜才睡着的……两人第一次同床共枕，还都身无寸缕，睡得着才怪！

不过……苏染夜到底是什么时候紧紧贴着他、钻进了他的怀里？

――关于这一点，两人大眼瞪小眼……他们绝对都是无辜的！难道昨晚的房子里有点冷么？然后不知不觉就……

美人的脸像个熟透了的苹果，加上刚刚睡醒的声音、华丽而慵懒，实在让人听得心里像小猫爪一样……望着怀中的心上人，尹殿云心里早就美开了花！

然而，当尹殿云顺着心上人错愕羞愤的视线向下望过去，却突然笑不出来了……他的……他的……

“啪”的一声……尹殿云的脸上顿时多了一个清晰的五指山！

苏染夜的娇红的小脸、和因为生气而变得急促的喘息看起来实在是万般迷人……某个被人打完左脸、恨不得把右脸也伸过去的家伙，贱兮兮的想，却苦着脸不能表现出来――

“小夜，我不是故意的……对不起，我真的不知道……”

要说这个巴掌，他挨的那是一点都不冤枉，苏染夜一双美眸狠狠地瞪着这个混蛋，忍无可忍的薄唇微启，咬牙切齿蹦出两个字――

“滚开！”

他不是无理取闹，而是……这个色狼大清早竖着一根球杆戳在他身上也就算了，居然还……还……半夜“遗”了！！！

把他小腹上、大腿上、到处弄得都是白色、黏黏糊糊的东西……他也是男人，怎么可能不知道那是怎么回事儿！

……简直太欺负人了！

一大清早就被惹得炸了毛、怒气冲冲的冲进浴室，把自己反锁在里面的苏染夜，一顿脾气发过之后，突然哭笑不得的对着镜子，打量着自己被“弄脏”的身体，却惊奇的发现，原来他没有想象中那么生气――

遗了……这种事，那家伙也是睡着了身不由己吧？

其实……他也挺温柔的……

自己那巴掌……打得不轻……也不知道疼不疼……

好像脾气发过头儿了……

……该死，自己到底怎么回事，要是真的生气，那个巴掌何止留下手印那么简单！明明就是那家伙对自己心怀鬼胎才会这样啊！

苏染夜狠狠的甩了甩头发，想要把脑子里一黑一白、两个打架的小人甩出去一般，却糟糕的发现……身体居然有了反应……

然而，等他一通冷水澡冲完、不管有没有收拾好心情都不得不面对那个混蛋，可门一开，苏染夜却傻眼了――

“喂！你还想怎么……你的脸……殿！你的脸！你到底有没有常识啊？不知道拿冰敷嘛？”

尹殿云一声不响的垂着眼睑站在门外，他刚想发作……可是……男人的脸……拜托，他刚才竟然有那么用力嘛？一张英俊的脸怎么肿的像猪头一样！

“小夜……对不起，我……你不要生气了好不好？我真的不是故意的！我给你煮了早餐――”

浴室门外就是客厅，那里的小餐桌上，摆着一碗一眼看上去就知道煮的有多么难以下咽的方便面、上面还堆着一颗散的不像样的“荷包蛋”……

“你煮的？”

苏染夜问出口就后悔了……能煮出这么白痴的东西，除了这位大名鼎鼎的殿下，还能有谁？可他的脚步却没有停下来，径自走到冰箱前，取出里面的冰块，小心翼翼的用保鲜膜弄成一个冰袋――

“呐，好好敷一下……肿了……对不起，是我下手太重了……”

最后一声道歉，声音小的像蚊子嗡嗡，除了沫蓝、没有跟任何人道歉过的苏染夜涨红了脸，干脆低下头，却突然想到……这尹殿云恐怕压根就没跟别人说过抱歉吧？又是以一种怎样的心情，在他面前低三下四……更何况、这下还被他打了！

……好端端的一张俊脸，红肿的地方居然让他觉得那么刺眼！

“小夜，那你不生气了？”

抱着心上人亲手弄得冰袋，好像被主人踢了两脚又给了一根骨头似地大狗狗一般的尹殿云，立刻打起了精神，看的苏染夜实在哭笑不得――

“你……你到底平时是怎么做老大啊？被打了都没有脾气的吗？”

“我……”尹殿云这才发现自己把姿态放低的过头儿了，这样又怕被心上人看不起，只是尴尬的挠了挠头，“小夜……虽然我以前没有恋爱的经验，但是我也知道――喜欢的话，是可以包容的！我是真的喜欢你――”

一大清早，突如其来的告白，让苏染夜目瞪口呆的同时，俊美的脸庞变得像火烧似的，更红了。

如果不喜欢，会有这种感觉吗？

自己……居然不讨厌这个死缠烂打揪着他不放、不停示爱的男人！！

怎么办？想重新爬回床上，用被子把脸包住……

这种时候，突然听到这种话，却渐渐无力反驳……太难为情了！

可偏偏就是这种时候，尹殿云的手机却不知道是不适时宜、还是太会挑时候，华丽的铃声刚好打破了尴尬――

“喂！你最好有足够重要的事儿来打扰我――”

这意思就是……如果没什么要紧的事，就来破坏他现在好不容易能跟小夜拉近关系的机会……那电话那头的家伙就死定了！

接起电话来的尹殿云，那口吻活生生就是黑帮老大，苏染夜在一旁不由揉了揉眼睛……果然，跟在自己面前完全不一样的感觉啊！

那个人，喜欢他，所以才……

而正欣赏着心上人娇羞的表情，心神荡漾的男人，没好气的瞪了无辜的电话电话一眼，可那边传来的声音，却让他神色一僵――

……



第三十章 两只电话，等于两个世界

“……什么？推迟到下午？他没有跟我联络啊！恩，那你们把航班号确认好了，到时候准确无误的给我把人平安的接回家再说……”

“……”

“南郊的工厂？你确定是他干的？”

“……”

“总之，自己人都‘捞’出来了吧？把奸细也弄出来……恩，我知道他在商宇浩那里是无足轻重的小人物，没有要挟的价值！但是杀鸡儆猴，明晚你摆酒席，给那些打算当墙头草的帮派老大们看看……给我龙殿对着干的下场！最近让各处都注意点、明着军火不要携带……再加雇佣两个保镖团，暗中行事，兵来将挡，水来土掩！我……大概明天早上回去，就这样！”

尹殿云挂掉电话的瞬间，深吸了一口气……企图让自己迅速回到当前的角色。

不怪他在心上人面前忍不住流露出平日的口吻，实在是打电话来的童俊彦，说的都不是什么好事――

原定明天早晨到的父亲，突然发传真到他办公室，说是临时有事，换了下午的航班……其实，父亲这些年打电话的时候很少，不是邮件就是传真，倒是也没什么好奇怪的……只是最近有商宇浩扰的他不得安宁，便不由自主的神经过敏起来。

就昨天他跟小夜约会的时间，南郊的工厂就出了事……他的药品工厂本来早就洗干净、堂堂正正做药，却莫明奇妙的被警方大规模包围的水泄不通、居然被查出有冰毒！幸亏这里有他们的根基，论人脉、商宇浩比不了，俊彦总算把相关的人都捞了出来、抓到一个被收买做奸细的检测员，东西就是趁抽样检测的时候才进去的……现在那个人已经吓得屁滚尿流的把幕后主使是商宇浩供了出来……居然说是商宇浩亲自收买的他！

……是商宇浩他不诧异，诧异的是……那家伙，难道已经亲自到了吗？

“你还要发呆多久，殿下――”

苏染夜轻轻的一句，听上去早晨被那个“遗了”事件弄糟的心情，变好了很多……他一直默默地看着男人打电话的样子，以至于他否认不了――原来江湖的传闻到底是有几分可信度的，龙殿的殿下年纪轻轻就已经锋芒毕露，心狠手辣又不缺智谋，才能在短短的几年时间创造了一个帮派迅速崛起、站在巅峰的奇迹……

昨天……在他面前，这个温柔的让他无所适从的男人，让他差点忘了这件事！

这个笨蛋……干嘛要对他这么特别……

其实，他不是找不到答案，因为答案早就在他眼前摆的清清楚――这个人，是为了对他的钟情才做到这种地步……心里突然觉得暖暖的，这种温暖和跟沫蓝在一起的时候不一样，就好像……有什么东西在心里悄然滋长一样……

他该怎么对待这家伙――低声下气、挨了打还给他煮饭，虽说煮的一塌糊涂……但是……

苏染夜鬼使神差的把那碗本来就看上去难以下咽、现在不但冷了、还泡浓成一坨一坨的东西端起来……鼓起勇气，夹了一筷子、慢慢送入口中。

“……小夜……好吃吗？”

回过神来的某只星星眼状趁机凑到身边，第一次做饭……柴米油盐完全零常识的尹殿云，为了讨好心上人实在不容易，赶鸭子上架的发现这种袋装的面似乎做起来最简单，袋子后面还有说明书……

“难吃死了……也亏得你能做出来！”

美人相当不给面子的直言不讳。

“啊！那小夜……别吃了，我……”

尹殿云本来想说我再去给你做一碗，可是想了想……再做一碗，万一还不如这碗怎么办？

厨子不在真是不方便，小夜执意要玩游戏……那就不能破门而出去买东西吃，再说这荒郊野地，去哪儿买？

“算了，虽然做得很难吃……不过，作为堂堂殿下的初次下厨，我收下了，谢谢。等下我也给你做点东西吃吧，不然今天一天很耗体力的！”

没好气地口吻，虽说是为了打断这个男人继续像热锅上的蚂蚁一样在他身边乱转，苏染夜却同时狠狠的又往嘴里送了一大口……真的好难吃，可是……放凉的面，吃到肚子里也会有很温暖的感觉……

这个男人，总能给他神奇的感觉。

所以……就这么稀里糊涂的和好了？

苏染夜用高压锅娴熟的花了十分钟，就炖好一锅鸡腿……虽说这东西上不了什么台面，可今天要做的事情特殊，这东西管饱、维持体力是很好用的。

就在吃遍了山珍海味的尹殿云，啃着母鸡腿、觉得前所未有的好吃的时候，这回轮到苏染夜的电话响了――

“喂，沫蓝……我……那个……稍微有点事，明早就回去了。怎么了？”

――不但跟这个男人在一起、还裸睡过夜……被沫蓝知道，又要被碎碎念了。

“什么？消息可靠吗？”

“……”

“好，帮我订凌晨的机票，我大概明天凌晨五点左右出发――”

正埋头吃东西的尹殿云，不由自主的僵住了动作――明天十点结束，从这里回到小夜家要超过四个小时，洗个澡赶往机场、检票、登机……到底有什么急事，让小夜急成这样？明知道今天下来，他们都会筋疲力尽、搞不好还会伤痕累累……却一刻都不让自己休息？

可是他满腹纯粹出于的疑问，却在继续听了苏染夜接下去的话之后，问不出口了。

“恩，护照还放在老地方吧？不要担心……别忘了，‘那个东西’对你对我，都是志在必得……”

尹殿云听到这儿，嘴角轻轻扯起一抹苦笑，重新转过头继续啃鸡腿儿，免得小夜觉得他起了疑――

护照……要出国吗？

突如其来的远途旅行？

“那个东西”到底指的是什么？

……这也是小夜不能说的秘密嘛？

……



第三十一章 不祥的启程

苏染夜挂上电话后，情绪明显不对劲……尹殿云几次想问，话到嘴边、一想到小夜那副拒人于千里之外的表情，又硬是把到了嘴边的话咽了回去。

两人默不作声，尹殿云安静的吃早餐，而苏染夜则陷入了沉思――

刚才沫蓝带给他一个平地惊雷的消息――有不确切的地下消息，下周有人将在法国巴黎公开拍卖“撒旦之泪”！

当年，母亲的死……母亲离开之前，带着刚刚到手的那颗黑暗钻石，可尸体上什么都没有！

……东西，很可能落在了凶手的手里！

所以……这些年他们一直都在找，找到“撒旦之泪”，就意味着距离解开母亲死因和抓住凶手，又进了一步！

这种机会，他怎么可能错过！

该死，他应该现在就动身……游戏什么的，什么时候不能玩？

可是，目光落在身边默不作声的尹殿云身上……他很清楚，在告诉沫蓝凌晨动身的时候，他毫不犹豫的考虑到这个男人……有点舍不得现在就离开！

“呐，吃饱了吗？时间也差不多了，准备一下动身吧！别托我后腿啊，拍档――”

经过这一早晨的折腾，难得早起了很多，却还是一早晨的兵荒马乱后，墙上的钟表指针已经接近了八点。

苏染夜不得不打破尴尬气氛的同时，却惊讶的发现――他明明是要给这个不知天高地厚、想要吓唬他再表演英雄救美的家伙一点教训的，可现在却不知不觉的变成了想要跟这个人肩并肩的携手作战！

心里面小小的期待，在他清醒意识到这一点之后……对这样的一份情绪，变成了一种无限的畏惧……绝对不要！他不要喜欢上一个男人！他才不要被男人……

梓在外面发出的敲门声，就在这个时候悄然而至――时间到了。

“你们准备好了吗？”

从外面打开门，话音未落，便看到两个人利落的站在他面前――

麻利的起身、尹殿云给心上人做了个“安心”的手势……虽然玩这个实在是胡闹，不过如果是小夜的愿望，他绝对会想铜墙铁壁一样保护好这个人！

而苏染夜则毫不客气的把一个用桌布临时打好的“难看包袱”丢给了身边的男人……房间里只能找到这个打包、不然他也不想带造型这么丢脸的东西出门，反正某人不是喜欢大男子主义吗？那扛包这种事就给他效劳好了！

“这里面是――”

梓有些惊讶两人的状态……没有半点凝重，轻松的好像要去踏青、而不是去送死……

“里面啊，都是些吃的东西，要在里面带十二个小时，总不能一直吃压缩饼干吧！那个很难吃的！”

――美人做了个夸张的表情，含羞带娇。

苏染夜才没有笨到会把用途告诉这个人。

只见梓同情的看了一眼做“苦力”的尹殿云，带着这么过胡作非为又傲娇的大美人……玩这个？嫌死的慢嘛？

不管怎么说，三个人有说有笑的走到了那个所谓“危险区域”的入口，外面有大概十来平米的预备区、武器和生存装备都摆在那里，果然都是最先进的装备，只是必须选择性的拿取，否则沉重的装备会让他们一进去就失去灵活作战的优势。

梓还算不错，可能是那个难看的大包袱实在是碍眼得很，还额外给他们提供了一只背包，最后说了一句“两位请多多保重――”，才离开。

那话就想诀别似地，可苏染夜和尹殿云不以为意，危险是的确危险，可他们天天都生活在危险中……两人丝毫都不觉得他们会输！

反正有两个小时的时间挑选，两人一边说笑，一边慢慢选用，气氛跟这个俱乐部为他们营造的死亡气息根本格格不入。

而返回自己办公室的梓，却在开门的瞬间，惊讶的发现自己的房间里多了一道熟悉的身影――

“翼先生？！”

“恩。”对方正隔着窗子用望远镜望着那边的两个人，并没有回头看他，却微微的蹙起了眉头，“梓，你说的那个殿下身边的美人，就是那个人吗？”

“是――”

梓的口吻有些惋惜，这恐怕是每个稍有怜香惜玉知心的人都会有的心情……不过，那个美人实在是胡闹得很，带了一堆食品加重两人的负担不说，居然还选了一件耀眼的红色避弹衣……他当是去春游？还是把别人找不到他们？非要把自己弄成个耀眼的活靶子！

……那两个人，死定了！

却不料，背对着他的男人，微微扯动了一下嘴角――

“梓，给你的人加配火箭炮、麻醉散弹、还有手雷――”

“哈？”

梓惊得合不拢嘴，怔在了远处――

第一，从来没有这种先例，双方的军配应该是一致的！

第二，这么夸张的配置，要去打仗吗？

第三，那两个人……杀鸡何必要用牛刀？

“立刻去安排。”

――男人却不由分说，也没有任何的解释。

哼，他还当是什么大美人这么不要命呢！昨天梓没有给他看过相片……原来是“他”的！

……“黑天使”……

小天使啊……游戏要适度，总这么胡闹的话，就怪不得我要折断你的翅膀――

……



第三十二章 故弄玄虚？

两个小时的准备时间，过得飞快――

特殊的时候，连天气都跟着变得有些诡异，明明昨晚还那么阴冷，否则他也不会稀里糊涂的投怀送抱，可这会儿苏染夜仰头看着渐渐爬起来的太阳、越来越刺眼，也不知道是因为天气变热还是因为想起了昨晚的事情，脸颊又不由自主的泛起两抹绯红……不管怎么说，这热气腾腾的鬼天气，大量的出汗容易消耗、绝对不是玩野战的好日子。

两人都脱掉自己原先昂贵精致的衣服，换上野战服，尹殿云原本以为漂亮的男人不适合这种打扮，可他的小夜分明就是英姿飒飒，变得别有一番风情！

尹殿云换了迷彩防弹衣，挑了一支射程最远的枪和一支火力最强的微冲，带足了子弹，拿了一个瓶装水和一包压缩饼干，就像苏然也昨晚预料的一样，药品只提供止血药和防毒面具。

苏染夜则相反，选了一件挂在边角处很耀眼的大红避弹衣，一支狙击枪、两把手枪、消音器还有一把军刺，吃的东西什么都没带，和尹殿云一样的只有都拿了的防毒面具而已。

“小夜……你的防弹衣……太花哨了！”

“我喜欢！”

“……等一下进去之后，乖乖躲在我身后，听到没有，让我来保护你！”

“话别说的那么满，万一到时候被我保护了，可就丢人了哦！”

说不清这算是战前会议、还是打情骂俏……总之，说着说着，从外面过来一队人，双方站在准备区相互打量――

一共十个，无疑就是他们所谓的敌人！

平均身高大概两米左右，大部分是欧洲人，都穿着迷彩的防弹背心，把长期经历严格训练之后棱角分明的肌肉露在外面，上面还有大面积的纹刺。那些图案，他们俩大部分也认得出来――野战军特别行动对、国际特警、还有个别全球闻名的一流保镖团、雇佣军……

不管这些人是退役的也好、出来捞外快也罢……这样的实力，已经超出了苏染夜和尹殿云的想象，让两人不得不打起十二万分的精神。

与他们相反的是，这些人打量着两个一点都不强壮、还拿着大包小包的东方人，眼神里有明显的轻蔑。不过对方的队长倒是训练有素，以几乎不带任何感情色彩的口吻，跟两人讲述进去之后的规则――

进去之后，分别向东西两边行动，十分钟的时间给各自做隐藏或者堡垒，之后默认游戏正式开始。

苏染夜用流利的英文跟对方客套了几句，紧接着，大门便缓缓的打开――

两队人，迅速消失在大门两侧！

十分钟，对苏染夜而言，可以做很多事，只是――

“小夜，这里不适合隐蔽，太危险了！”

对于苏染夜选择的隐蔽地点，尹殿云果然忧虑重重――这里是个小山头的半山腰，对面距离并不远的地方还有个小山头，而且这里的草并不算茂盛，他们的身影还是若隐若现，风一吹过来就会暴露，更何况苏染夜还穿这一件那么扎眼的防弹衣……如果敌人在对面狙击他们俩，简直是天时地利人和！

谁知，蹲在地上的苏染夜突然站起来，冲他眨眨眼，却说了一句让尹殿云差点当场忘记他们是来干嘛的话――

“过来，抱着我――”

……
 


第三十三章 美人的乌龙妙计

“哈？”

“我说……抱着我！”

――苏染夜指了指自己的腰。

尹殿云的额头上落了两条黑线……虽说时候地点完全不对，可这种要求……没道理拒绝吧？

“笨蛋，你抱哪里啊？”苏染夜一双美眸狠狠的瞪着八爪鱼状挂在自己身上的大色狼，“从后面抱着我的腰，别让我掉下去――”

掉下去？

乱来的小夜又要做什么危险的事啊？

尹殿云的心里打了个激灵，立刻依言紧紧勾住美人纤细、曲线优美的腰际……跟小夜在一起，心脏早衰几乎是必然的……谁让他心甘情愿呢！

只见苏染夜从背包里拿出昨晚就已经解冻、现在黏黏软软的一块鲜猪肉，用昨晚从药箱中找出来的绷带系好，自己尽可能站在小山边缘的地方、好像一不小心就会掉下去似地，就这样还不肯安分，吓的背后的尹殿云死死的抱住他的腰……

……把纱布当做锁链，在空中的弧线、悠的漂亮极了，接着就听到“砰”的一声――纱布捆着肉的地方系的并不紧、被他这样甩了一通之后，突然脱开结扣、肉……飞了出去，准确无误的飞到了对面接近山顶的小坡道上。

“小夜……你这是玩什么呀？”

尹殿云呆呆的看着心上人一边贼贼的笑，一边把纱布快速的抽回来。

谁知，抽回纱布的苏染夜，向后退了两步、离开了危险的边缘，正要转身，随口说了一句――

“殿，你的枪往旁边别一下吧！刚才顶到我了……”

好吧，他是真的以为那是……尹殿云的佩枪！

可边说边转过头来，苏染夜那张俊美的脸……早晨那件事……好不容易才退去的绯红……“刷”的一下又涌到了脸上――

“死色狼，让开点！”

刚才那个牢牢的在后面抵着他的东西……居然不是枪……而是……

尹殿云无辜的站到一边……他是正常的男人，抱着自己喜欢的人、抱得那么紧，刚才小夜为了把东西丢得很远、身子又不停地摇啊摇、在他身上蹭啊蹭……这怪得了他吗？

“别站着，快点爬下呀……”看着他委屈的样子，苏染夜就很自己不争气……怎么面对这个男人，总是这么容易就心软了，“你想吃枪子儿？还是喂野兽？快点蹲下！”

看了一下手表，虽然平日的表没有秒表那么精确，不过十分钟应该已经过了。

苏染夜小心翼翼，尽量不发出动静的把身上大红色的避弹衣脱下来，搭在不远处的石头上，那石头的大小，不细看还以为是蹲着个人……然后又把刚才回收回来的纱布系在石头前挡着的长草的草根上。

“小夜，你这是……”

越看越是看不明白，尹殿云终于忍不住悄悄出声询问……怎么看小夜都像是在玩“过家家”，他们现在可是在玩命，为了两人的安全着想，就就算再怎么宠他，都不能让他继续在这个接骨眼儿上胡闹！

可苏染夜接下来的行动，却显然不是胡闹那么简单――

苏染夜，架起了狙击枪！

“殿，你听我说……相信我！我的野外生存能力和远程战斗力绝对在你之上，听我的行动！一旦遇上近距离肉搏，你在保护我不迟。”

苏染夜是认真的……虽说之前有想好好给这家伙点颜色瞧瞧，不过对手的实力出乎了他们两个人的想象……真是自作孽不可活，自己找罪受！

近距离肉搏，他纤细的身子只能在敏捷上占便宜，硬抗吃亏是无可置疑的……所以，这个男人还是有点用的！

……现在他们最好的办法就是通力合作，赶紧通关回家！

“小夜，那你要我做什么？”

――天晓得一贯理智冷静的尹殿云，为什么会相信他的一面之词，只是小夜认真的样子，想不到也会如此的迷人。

现在尹殿云终于知道什么叫做“色令智昏”了！

“那些家伙都很强，我们以二对十，明着打、一点胜算都没有，而且这里的地形，他们比我们熟悉得多，我们贸然去找他们，只会自投罗网！所以，我们等他们来……他们人那么多、地形又熟悉，一定会分头找，那我们就各个击破！”

尹殿云惊愕地望着匍匐在身边的心上人……难以置信那漂亮的小脑袋，到底是怎么在十分钟里，就把所有的逻辑理的头头是道的？

“殿，拿着这个――”纱布的一头拴着草根，另一头，苏染夜慎重的交到了尹殿云的手里，“趴着别动，我开完第一枪之后，立刻轻轻拉动纱布，让草来回浮动、就像是被风吹开一样、把里面的避弹衣露出来！”

听到这儿，尹殿云懂了……对方也是个个训练有素，就算接近也很难暴露行踪，故意装作那是小夜，引诱敌人向石头那里开枪，那小夜就可以知道子弹来源的方向，迅速聚集……所以，小夜才会选择那么耀眼的避弹衣，其实压根不是用来穿的！

“可是……”

可是……为什么小夜会这么肯定对方会很快到达这里？

然而，他的疑问还没来得及说出口，就听苏染夜“嘘”的一声，两人都悄然无息的隐没在杂草中。

那凌乱、而又细细索索的声音……不像是训练有素的特种兵，却又明显是有目的而来！

很快，对面的山上，聚集了几条身影――狼！

大白天为什么会有狼出来觅食？

苏染夜冲着他狡黠的眨眨眼睛――其实他自己也没想到会是狼，但就算没有狼、也总应该会有其他动物吧？毕竟生肉在热天里散发的腥味儿……不是说，这里有很多危险的野兽吗？动物的鼻子是最敏感的，送上门的午餐，为什么不要！

他们自己包里还有一块，用保鲜膜包了很多层，防止味道散出去。

别看那块肉不大，也就三五斤的样子，可狼多肉少、渐渐还有别的动物加入，闹出的动静可不小……尹殿云似乎明白了点什么。

……正在搜索中的敌人对于这么大的动静，没可能察觉不到。

果然，苏染夜突然神色一凝――

“砰”的一声，动物们“嗷嗷”的散开、四下逃命……那是枪声！

……看到动物们围在一起，以为他们遭到袭击，想要驱散野兽、拣“现成的便宜”――开枪的人，自然就是他们在这个游戏中的敌人！

苏染夜的行动相当迅速，顺着刚才枪声的来源瞄准、对方想要确认他们、必然要再靠近一些……

只听“砰”的一声――这次开枪的人，却不是别人！正是苏染夜自己。

和人一样漂亮的枪法，一枪爆头……防弹衣变成了摆设！

在他的狙击镜里，可以清楚的看到一组两人，正合他意！

可对方也不是吃素的，在同伴中枪的瞬间就立刻知道中了陷阱，敏捷的打了几个滚儿，借着周围草丛的掩护迅速隐蔽起来……消失了。

苏染夜没有立刻开第二枪，因为对方消失得太快，现在打过去，不但成功的几率低、而且很容易顺着狙击的方向暴露自己的行踪，他们隐蔽的地方本来就不怎么样，如果不是那两个人先被野兽们吸引了注意力，那就未必不会发现他们！

……显然，刚才偷袭得手，全靠对方的不防备，所以也没来得及注意子弹的方向！但现在，对方应该已经冷静下来，正在搜索他们的行踪，现在，他们需要另一件“诱饵”来吸引对方的注意力，同时让那家伙自己暴露行踪。

苏染夜朝身边的男人使了个眼色，嘴角带着一抹小小的得意，便又重新将注意力全部凝聚在狙击镜里！

尹殿云愣了半秒钟就回过神来，按照小夜的指示，身子一动不动的继续匍匐，只使用小指轻轻地勾动手中的纱布……

被纱布的另一头拴著的草根，自然的也跟着轻轻摆动起来……从对面的效果来看……就像是先前穿着红色避弹衣的苏染夜，正躲在草丛里伺机再次出手一般！

苏染夜预料的没有错，一排子弹狠狠的打了过来，让他们吃惊的是……避弹衣被轻易打烂了！

钛金弹！

两人对视一眼，错愕中皆是一片骇然――

不是说双方装备是一样的吗？为什么对方用的会是这种连坦克都能射穿的子弹？

……这不是游戏！

……这是有人想直接了当要他们的命吧？

可现在毕竟不是骇然的时候，苏染夜凭着超强的洞察力，在这个瞬间找到了子弹射来的源头――哼，钛金弹就了不起吗？不就不信你的头也是钛金做的！

然而，在他即将扣动扳机的瞬间，一道黑影突然从身后的山路拐角冒出来，却让两人心头一颤――

野兽不光只有那边有！

熊，最残暴的大黑熊！

可是等他们发现的时候，想跑已经来不及了……他们本来就在转角不远的地方、熊一出现便近在咫尺！两人都带着枪，打熊倒是不成问题，问题在于打熊的话，他们会立刻暴露、然后被钛金弹射成马蜂窝！

剩下的只有一个办法――装死！

可苏染夜的手指就扣在扳机上……开枪，就会立刻受到熊的攻击，接着暴露、受到枪击！装死的话，白白浪费一次机会！而且，对方一定会以为那块披着避弹衣的石头是苏染夜，为了拿到尸体追寻过来……到时候，前有熊后有人，他们就是腹背受敌！

打，还是不打……机会稍纵即逝。

苏染夜的后背冒出冷汗、难以抉择的时候，黑熊就站在他和尹殿云的脚边――

……



第三十四章 男人是用来依赖的

千钧一发的时候，苏染夜丢给身边的男人一个别样眼神！

所谓别样，就是跟平时不一样……这个“不一样”其中的意味……尹殿云觉得他似乎读懂了，却又不敢相信――

小夜，应该不会那么疯狂吧？

可他这个念头还没来得及在脑海中形成具象，就听耳边“砰”的一声――

小夜，他居然真的开枪了！

而且，不得不说苏染夜的心理素质相当好，居然在这种情形下也能够没有丝毫失手的一枪命中！

可紧接着，也因为开着一枪，发现他们是活物的黑熊，暴躁的扑了上来……苏染夜想要调转枪头根本来不及，更何况他手里拿的还是近战相当不便捷的狙击枪！

“嗷――”的一声，黑熊的巨掌带着沉重的掌风扑面而来，可苏染夜却没有闭上眼睛等死，明知道躲不开，依旧张着一双凌厉的美……他也不是完全没有胜算――

果然，扑了一半的黑熊，口中的腥臭伴随着突然变了调的嚎叫，却没来得及咬上他纤细的身子――

熊……受伤了！

因为――

有个男人在他开枪的瞬间一跃而且，矫健而霸道的身手，飞脚直接踹中了黑熊的一只眼睛！

那个男人……当然是尹殿云！

把这畜生的注意力从小夜身上引开，趁着黑熊吃痛之际、已经向后跃了几步、暂时的安全距离之下迅速的拔出了枪……可危险还是步步紧逼！人的速度，跟熊相比……实在是难为了尹殿云，可是小夜刚才那个眼神，是让他这么干吧？让他袭击黑熊……

反正……不管是不是，他都不会让这个畜生碰他的小夜一根汗毛！

可凶的反应速度也很快，重重地熊掌带着锋利的爪牙猛扑上来的瞬间，尹殿云拔出枪来、正要瞄准……这情形，俨然就像他要跟熊同归于尽似地！

他还没来得及开枪，却听又是一连串的枪响――又是小夜！

果断的翻过身的瞬间、从腰间抽搐便捷的小手枪，仰面躺在草丛里，就这么冲着眼前的庞然大物的心脏的位置，一口气把弹夹里所有的子弹都打光……黑熊朝着他轰然倒下、苏染夜想要避开却避之不及！

“小夜――”

还好，尹殿云的反应也不慢、几乎同一时刻扑了过来……身体就这么再次落进了男人的怀抱，两个人抱在一起打了几个滚儿……黑熊沉重的尸体也落在地上瓷瓷实实，就是刚才苏染夜的位置。

“合作的不错啊，到底是殿下。”

――明明自己的声音也在发抖，却偏偏还要在这个男人面前死鸭子嘴硬。

没有人是不怕死的，像刚才那种危险和突发状况，两人只要有一个环节出了问题……至少会有一个变成尸体！

“小夜――”

抱着他的男人，几乎是紧紧的把他捂在怀里、生怕一放手这个人就消失一样，轻声的呼唤，天晓得夹杂了多少说不清道不明的意味。

……差点就失去他了……

“干嘛？要夸我厉害吗？”

被他的深情弄得不知如何是好，苏染夜只好故作轻松的想要岔开话题，回避尴尬的气氛。

却不料――

“小夜，以后别这么乱来……危险的时候，不准再那样独自冒险，要学会依靠，记住……我可以给你依赖，你不需要那么坚强……”

苏染夜还没来得及细细咀嚼这比告白还要让人悸动的话，却――

“唔恩……恩……”

苏染夜漂亮的眸子瞪得大大的……一个没反应过来，男人居然低下头，深深的吻住了他――

对方的吻技不算高超、也透着生涩，却吻得那么认真，一寸一寸的亲吻着柔软的唇瓣、趁他错愕之际撬开他的薄唇贝齿……

……



第三十五章 依靠

“唔恩……恩……”

苏染夜难受的哀鸣，却不明白面对这个并不高明的吻、和一个并没有禁锢自己的男人，怎么就忘记了反抗……

“你――”

甚至于，等到尹殿云吻够了、终于放开他的时候，他更加不明白――气急败坏扬起来的手，为什么没能狠狠地打在那张写满忐忑的脸上！

明明，委屈的应该是自己吧！

“小夜……我是真心的……我……”

尹殿云没有放开抱着他的手，认真的目光彻底无视了他扬起来的巴掌……他承认，最初被这个美人的耀眼和强势深深地吸引了，可是小夜今天所表现出来的，绝对不是身手好或者强势那么简单！在小夜的背后，有多少不能说的秘密，吃了多少不为人知的苦，又背负着多少不与旁人分享的沉重……这样坚强甚至无视自己性命胡来的小夜，让他看着心疼！

当这样一种前所未有的疼抽搐在心里的时候，才深刻的明白自己的迷恋，到底有多深……

“小夜，无论你是做什么的、无论你经历过多少的不愉快……把你托付我好不好？让我来心疼你，你永远都不是一个人――”

耳边，这喋喋不休的告白……苏染夜默默地低下了头、这个不争气的姿势，让他把头埋在了男人的胸前，这是他从来没有尝试过的示弱姿态……但是，苏染夜否认不了，这样靠着，心里会有一种无比踏实的感觉。

妈妈离开的时候，是沫蓝让他这样依靠着，但是长大了，第一次作为重生的“黑天使”出手的时候，他就告诉自己，柔弱的沫蓝是应该被好好保护的，从那一天起，他就再也没有用这种姿态依靠过任何人――不够强，就意味着会死！踏上这条不归路，他便连着一点点小小的奢望，都深深地埋在心里。

可这个男人却……他把头埋在胸前，还有一个用意，就是这样可以不让对方看到自己不争气的泪水、正凝在眼眶里。

还好，不远处渐渐靠近的声音，从某种意义上而言，确实解除了他的尴尬……还有哽咽在喉咙里的应允。

“有人跟着枪声追来了！现在不是说这种话的时候，不想死就拿着东西跟我来！”

仰起头的苏染夜，清澈的目光里已经恢复了先前的睿智和坚强。

好险，如果不是突然被人搅乱……自己说不定真的在那奇怪的气氛之下，答应了这个男人！

尹殿云心里恨恨这那群不知道挑时间的家伙，却不得不依言拿起背包……刚才的枪声，恐怕剩下的八个人都会从四面八方聚集过来……以二敌八，同样不是什么好兆头！

谈情说爱的氛围伴随着身边一连串的枪声被破坏殆尽，显然是敌人从同伴中枪的角度发现了他们的大概位置，却无法确认具体坐标、才会那样愤怒的扫射……不过被枪击扫到的位置实在是距离的太近、太危险，而且被打到的地方、连山体都被子弹崩开了石缝……敌人果然个个装备的都是钛金弹！

……怎么想，被盯上的人都是自己的可能性比较大，可越是这样就越是担心小夜，这场游戏已经悄然变了味了，小夜恐怕已经看出来了，却没有对他吐露任何的怨言……

所幸两人的身手和脚力都非常好，在被发现的瞬间，一路狂奔在山岩上，背后紧追着足以要他们命的子弹，居然还毫发无伤的逃了出来……一路从山后绕行、下了山……

“该死，这地方到底有多大……”

绕过那座山，才发现这地方也许并不是太大，却俨然是一个原始小森林，地形地貌都太复杂了，随时都可能要了他们命！

可不逃还不行，背后的追兵渐进，脚步声很多……恐怕果然是剩下的敌人都被他们刚才的枪声引来……

不由自主感到紧张的尹殿云，想要伸手拉住身边心上人的手，让他安心，却不料身边的苏染夜甩开手，回应他的语调里却带着睿智的笑意――

两人一边跑，一边说――

“你说，这次我们我们在这儿，能解决掉几个？”

苏染夜一边说话，一边指着前方不远处浓密的小森林，一进森林的地方，一块看上去有些可怕的沼泽赫然入目，沼泽的旁边……

沼泽的旁边，居然还盘着一条蟒蛇，正朝他们吐着鲜红信子――

“这……”

尹殿云想说……要在那种地方打么？实在是太疯狂了！

可他还没来得及说出口，却被苏染夜软软的一句话，硬是堵了回去――

“你说得对，这次……我要依靠你了！”

……
 


第三十六章 人蟒陷阱

“小夜，你要怎么做？”

问出这话的尹殿云已经跟随着心上人纤细的背影，一路逃到了沼泽深处……巨蟒跟他们距离很近，尹殿云甚至担心这个庞然大物会突然窜过来、然后一口把他的小夜吞进去！

“殿，你说我们这次能干掉几个？”

――苏染夜一边说话，一边从背包里拿出防毒面具，给两人带上……这里的瘴气不是闹着玩的，只是带上这东西，视角受到很大的影响，瞄准什么的……就会大打了折扣！

“你又想一次干掉两个？”

尹殿云疑惑的望着他，还不有不时的用余光扫向正虎视眈眈、随时会扑过来的蟒蛇……在这种地方打、还要一次打两个……会不会太勉强了？

不料――

“不，这次我要干掉五个，所以……你要帮我！”

隔着面具，看不到美人勾起的唇角，可从那得意洋洋的语调来看，指不定古灵精怪的小夜，心里又憋着什么坏主意。

这片沼泽不大，但是苏染夜用之前抽回来的纱布帮了一块大石头丢进去……很快，连纱布的末端都跟着沉进去……这种无法测量的深度，无论是谁、掉进去就是死路一条！

那巨蟒估计是在这沼泽深处久不见人，看到他们才会有所迟疑……但很显然，扑上来是迟早的事……这可不是黑熊，就算尹殿云、让他跟这种身体巨大、滑不溜手又力大无穷的家伙肉搏，都没有半分胜算！

“殿，你听我说――”苏染夜居然把另外一块更大一些的生肉拿出来，“你先站在这里，别动，跟它对视！畜生这种东西，一定要先从气势上压倒它、一般来说他就不敢乱动……拿出你平日的霸道和杀气，看着他！我去布陷阱……记住，别走神看我……一旦你走神，他就会攻击走动中的我！能做到吗？”

“……”尹殿云苦笑，爱人在身边做危险的事，却不准他看一眼……丢给他的这个差事实在是，小夜啊，你到底还要有多折磨人？不过，既然是生死攸关，关乎的又是小夜的性命，“放心去吧，不过，危险的事，不准做！”

用黑道大哥的一身杀气镇住比他大十几倍的蟒蛇……这馊主意，亏得小夜想得出来！

可是……既然小夜说可以，那就是可以吧……

尹殿云摘下半边面具，露出一双满含杀气和霸道的目光……那蟒蛇，好像真的通灵性一样，在一瞬间怔住了、吐信子的频率有所变化，晃了两下巨大的蛇头，一动不动的对着这个男人……

有了他吸引着蟒蛇的注意力，苏染夜趁这个机会，展开了自己奇怪的行动――

从怀里掏出一盘钢琴线，将肉隔着保鲜膜拴住，这一次却是反复确认、栓的牢牢地才慢慢挪到距离他们有几十米远的沼泽入口处……把那团肉，放在最醒目的位置，然后把他那件之前被打透的避弹衣盖在上面，又绕到沼泽的另一侧、也就是尹殿云的对面，找到一块巨大的石头和一根结实的木棒，用一块相对小的石头做了一个杠杆原理，把钢琴线绑在小石头上，最后又牵着钢琴线的尾端绕了回来。

“殿……你的样子……原来你真的有这么吓人的一面啊……”

苏染夜望着全身杀气腾腾，连他都忍不住觉得害怕的尹殿云……到底是黑道上大名鼎鼎的殿下，在自己面前那个温柔的无以复加的男人……每次想到这个，心里就不由觉得一阵阵暖意升起。

“小傻瓜，我一辈子都不会你凶的！”尹殿云并没有收起厉色，因为他还在跟那条巨蟒互瞪，只是收放自如的情绪，对爱人悄声说话的口吻极力控制着平和，只是……“小夜，你怎么知道这样对蟒蛇有用？你身上哪儿来的钢琴线？那把那件避弹衣带着干什么？那块肉没有剥掉保鲜膜、你难道要让蛇自己剥不成？”

太多古灵精怪的小夜，害得他俨然变成了十万个为什么！

“当然是为了‘请君入瓮’了！”

苏染夜这个模棱两可的答案，不知道算是回答了那个问题，其实他没办法回答这个男人――

他不能说……小时候为了成为合格的“黑天使”继承人，妈妈训练他跟猎豹赛跑、而且中途不准被豹子吃掉……作为飞天大盗、可能会遇上各种各样无法想象的恶劣环境，如果做不到、将来就会死得比被野兽蚕食还要难看；

他也不能说……钢琴线是早晨他们和梓一起出来的时候，路过昨天那间客厅的时候顺手牵羊来的……那客厅有钢琴不假，可这么长的钢琴线，肯定不是为了修钢琴准备的！这是顶级杀手们惯用的一种武器之一，所以韧性要比普通的钢琴线还好得多……

等尹殿云在想开口问点什么的时候，身边的爱人却突然“嘘”的一声，示意他立刻把面具带正，深深的蹲下去……俯身越低，瘴气就越重……没有面具是万万不行的！

果然，脚步身跟上来了，但没有之前追着他们打的时候那么凌乱众多――他们两人故意让自己朝着沼泽跑来的脚印那么明显，敌人反而会犹豫，因为明明周围有那么多条容易走的路，为什么要偏偏往最危险的沼泽地里逃！既然是逃跑，为什么不清理干净脚印……既然被怀疑是故意摆出的迷魂阵，那些人自然要重新分成几组寻找！

……最先追上来的，又是只有两个人！

红色的避弹衣显然太明显了……明显的一眼就能看出是陷阱！

对方当然也不是吃素的，先远远地对着拿东西开了一枪，防止里面有炸弹之类的东西，虽说临行前的配置库里没有这种东西，可梓突然让人给他们增加配备，这种前所未有的事反倒让他们心里一阵不踏实……当然，那东西就算被打成筛子也不会有反应！因为是一团死猪肉嘛！

因为在昏暗的沼泽里，如果不是那团红色的避弹衣太显眼，这两个人一定会注意到躲在暗处露着一双幽邃眸子的蟒蛇，可正因为所有的注意力都在那团“红”上，让两人确定了这个角度是安全的，周围周围除了沼泽就是空旷，另一头的矮灌木丛距离太远，他们不至于被偷袭之后，就匆匆做了一个很蠢的决定――

其中一个人用军刺挑开了红色的避弹衣，另一个人发现里面是一团肉之后，倒吸了一口冷气――不是他们非要异想天开，好端端的，原始森林里怎么会出现一块包着保鲜膜的肉？难道里面是他们已经遇害的同伴的尸肉？这是那两个家伙的示威？！

躲在灌木丛中的苏染夜，早就预料到这群蠢货会妖魔化自己，隔着面具虽然看不到嘴角的笑意，可尹殿云还是感觉到身边这个搞怪的家伙正在笑的轻颤、简直是恶作剧到没救了！

可是那个地方、到这个唯一可以藏身的灌木丛……之间的距离正如敌人所料，太偏了，开枪打不到！小夜这回又到底玩的什么龙门阵？

很快，尹殿云就明白了――

对于这种不可思议的怀疑，在自己绝对没有危险被偷袭的前提下，其中一人小心翼翼的解开上面的保鲜膜想要确认也是可以理解的……可怜发现是猪肉的男人，还没来得及喘口气，可怕的一幕就发生了……不知怎么窜出来的血口巨蟒猛的一口，连那口肉带人一起吞入了腹中！

……事情是这样的，他们的包只是梓友情提供的普通背包，就算有保鲜膜，被高温晒了这么久也会散发一股独有的腥臭味儿！那蟒蛇本来打算在尹殿云收回目光、和苏染夜一起隐蔽在灌木丛中的时候就袭击他们，可苏染夜是算好时间、听到那两个人的脚步声后才拉身边的男人蹲下的，蟒蛇的注意力被紧随而来的敌人试探打那块肉的枪声吸引了去……紧接着，那么浓中的肉腥臭味儿，会第一时间刺激到这条畜生，把跪在上面刚拉开保鲜膜的敌人当做味道的来源，一起吞了下去……一点都不奇怪！

尹殿云还没来得及夸赞他的精明，就听一连串的枪声――原来，敌人为了救同伴，先自己迅速向后退了几步到安全距离，然后避开蟒蛇腹部圆滚的地方，冲蛇头开枪！

弄死蛇，把同伴救出来……心情是可以理解，方法也没有错！只可惜――

躲在灌木丛中的苏染夜却挑这个时候，猛的拉动了手里的钢琴线，被琴线绑着的小石头一滚动，一侧的大石头便按着他预计的方向、一头滚进旁边的沼泽里……钢琴线的尾端绑着的肉还在蛇腹里，沉重的石头、迅速地把受伤无力挣扎的巨蟒往沼泽里拖……与此同时，给身边被眼前一连串的算计弄懵了的尹殿云使了个眼色！

对方也不是吃素的，之前沼泽中一片昏暗、钢琴线又埋在浮土中才没有注意到，这会瞬间的错愕之后，已经迅速举枪、顺着钢琴线的光泽轨迹瞄向他们的藏身之地！

可收到爱人眼神的尹殿云，动作可比他快得多――

……

    

第三十七章 这是……撒娇？

只听“砰”的一声――

打这群被避弹衣武装的严严实实的家伙，他们可没有钛金弹头，所以只能打头……而尹殿云还隔着防毒面具瞄准……居然也精准无误！

苏染夜在面距离偷偷吐了一下诱人的小舌头……这个男人的枪法真不是盖的，应该在自己之上吧！

“小夜，接下来呢？”

蟒蛇解决了……敌人解决了四个……他的小夜实在精明的让他亢奋！

“嘘――”苏染夜从怀里把两只小手枪都抽出来，各上了一个消音器，把其中一把递给他，“刚才你们俩都开了枪，很快又会有人被引来！这次没有东西吸引他们定身，那些家伙的闪避训练都是一流的……”

换而言之，现在才到了考枪法的时候！

说着说着……脚步声近了……只有一个人！后面还有两个……

可两人都没敢掉以轻心――刚才逃进来的时候，八个人追着他们打，都没有打中！双方一对一的实力其实差距也并不大，对方个个都是高手……

尹殿云拿着带消音器的手枪，顿时明白了……之前小夜明明带了消音器进来，却始终没有用，是为了用枪声诱敌深入，而此时，则是为了销声匿迹、各个击破……层层计谋都装在这漂亮的小脑袋里，让人又爱又心疼！

第五个敌人，解决的不算轻松、却也平淡无奇，简单地说就是沼泽地里的艰苦枪战！

训练有素的敌人，闪避能力丝毫不在他们之下，又在地形特殊、角度刁钻的沼泽里……

双方消耗了不少子弹，甚至苏染夜还被子弹擦伤了右肩，敌人才终于被尹殿云干掉……可耗费掉的时间，却足以让后面的追兵赶上来――

暴露了行踪的双方，在沼泽里展开的是一场空前绝后的恶战！

而这场二对二的较量，却是一场绝对不公平的比试！因为他们的子弹必须爆头才能伤到敌人，而对方的钛金弹头却可以从任何地方打穿他们的身体！

这场恶战，相互低估的代价是――消耗了双方很大的体力，甚至原本各自以为备用充足的子弹，到最后也打光了！而且因为子弹的差异……苏染夜和尹殿云被子弹擦伤了不少！

这样下去，不但持久战他们会吃亏，而且身上散发着血腥味儿，在这原始森林里水不定还会给自己带来不必要的麻烦！

――速战速决，没有子弹，只能肉搏了！

尹殿云听到身边的人突然低声叹了一句――

“呐，你不是说……会帮忙吗？一人一个，赶紧把你的解决掉来帮我！”

那口吻有点像撒娇，只是苏染夜自己察觉不到……肉搏这种粗鲁的事，实在不适合他这种身型的人来做，平时仗着敏捷的身手，也没几个对手，可一旦对方也能达到相同的敏捷、还在力道上远远压倒他的时候……有多吃亏，就可想而知了！

所以……

是这个男人说……可以依靠他的吧……

……
 


第三十八章 田忌赛马

这个答案当然是肯定的，可尹殿云还没来得及说出口，他和苏染夜的藏身之所再次被发现……跟苏染夜的预料一样――

这场肉搏根本无法避免！

紧张的时间只够尹殿云担心的扫了他的小夜一眼――他们俩满身都是被子弹擦伤的伤口，朝他们攻过来的两个家伙都是两米左右的美国黑人，身上还纹刺带着野战特种兵的纹章！

偏偏这么恶劣的条件下，苏染夜还不忘做了个让他倒吸了一口冷气的事――

纤细的身影，一个敏捷的闪身，直接冲向那两人中看上去更加厉害的家伙！

苏染夜选的对手，更高更壮、可跑过来的脚步却丝毫不显的笨重……这种对手，简直就是他的天敌！

“小夜――”

尹殿云一声还没喊完，耳边凌厉的拳风先是对手压根没打算给他们喘口气的机会，仓皇间避开对手的拳头，苏染夜那边越看越不乐观……爱人在挨打，让他怎么专心对付自己的对手？

却听苏染夜气喘吁吁的丢过来一句――

“殿，田忌赛马……”

紧接着“砰”的一声，显然是挨了重重的一脚，轻盈的身子机会是飞了出去……想都能想到他那么单薄，被踢得有多痛！

可是……田忌赛马？

两个外国人纵然会中文，也听不明白这是什么意思……可作为迅速产生默契的两个人而言，尹殿云听懂了――

他的小夜是故意去选择最厉害的对手，为了让他速战速决，然后去帮尽量拖延时间的小夜解决掉另一个……就像那个田忌赛马的典故一样，这也代表着小夜把性命都托付给他的无比新人！

明白了这一层的尹殿云，便不再是刚才那个心猿意马、处于被动挨打的尹殿云了――他多耽误一点时间，小夜就会受伤更厉害！

突然变得生龙活虎、实力大增的男人把对手吓了一跳，本来没把这个东方男人放在眼里的黑人，在遭到一番凌厉的攻势下，渐渐发现这家伙的可怕……明明比自己矮小十几公分、却爆发力惊人、下手奇重……胸口挨了尹殿云两脚之后才终于发现，避弹衣什么的也浮云了，隔着避弹衣照样断肋骨！可对方也不是吃素的，身体格斗，除了力量和敏捷，套路也同样重要，自恃专业的黑人、的确有从小散打严格训练做资本，可他本想以此扳回劣势，却不料正中尹殿云的下怀……两人缠斗了大概十几分钟后，突然黑人凄厉的惨叫了一般、没了声音――

用避弹衣护住要害，可第一次被踢断的肋骨、第二次被踢中相同的位置、却直接将肋骨断口扎进心脏里……效果也是一样的！

尹殿云当然是故意的……他的小夜，正在那边挨打，谁有工夫跟这种人玩格斗比赛！

其实，尹殿云的想法也不全对――苏染夜可不是纯粹挨打，至少他极为强悍、体力充沛的对手也被这个纤细的男人耗得气喘吁吁！

硬打或许能把对方伤的更重一些，可那样无疑是自杀行为，因为这家伙比苏染夜强壮有力得多，却有着毫不逊色的敏捷；若是光逃，他又考虑到尹殿云对付完一个对手也会消耗不少体力、甚至受伤，所以他一直在用灵敏的身手跟对方玩消耗战，想要让腾出来帮忙的尹殿云，能勾引的更轻松……但也正因为这样，苏染夜自己也被打得伤痕累累。

“你终于来了，好慢！快点来帮忙，这黑鬼的拳头真重！”

望着那个可以依赖的男人疾步跑向自己，苏染夜明明在偷偷惊讶这家伙也未免太快了，真的这么厉害吗？可嘴上却还忍不住逞强……就是他自己不知道，那满眼闪着星星的希翼早就把他对这个男人的依赖写得清清楚楚。

可他话音没落，趁他分神之际，小腹便又挨了狠狠的一拳！

“噗――”

一口鲜血，喷在了空中……却像是会腐蚀的的化学药品一样，疼在了尹殿云的心里！

“小夜，给我闪到一边去！”

这是他们认识以来，尹殿云第一次用这种凶巴巴的口吻跟他说话……因为看着他满身的伤痕累累，却满不在乎的抹了抹嘴边的鲜血，还要晃晃悠悠站起来跟自己并肩战斗，尹殿云真的被逼急眼了――

这个小混蛋……不这么坚强，行不行！

苏染夜傻傻的呆在了原地，委屈的蠕动了一下薄唇……最后，居然破天荒的乖乖听话，爬到附近的一棵树底下，靠着树干大口大口喘着粗气，看着男人一个人表演。

……这家伙，生气的样子还真是吓人！

因为爱人受伤而暴怒，还有对手已经被苏染夜玩命的消耗掉了大半的力气，所以尹殿云反倒赢得比刚才还要容易几分。

可怜这两个超强的对手打下来，他自己也受伤不轻、累得全身脱力。

摇摇晃晃走到苏染夜身边，终于长长地松了口气，做了个胜利的傻手势，尹殿云想要靠在心上人的怀里好好地休息一下……再怎么说，看在他“英雄救美”的份上，小夜应该不忍心推开他吧？

才到正午，已经七个了……还有三个，眼看就胜利在望！

可惜――

他屁股还没坐稳，就听到不远处追兵的脚步声，而且他算的没错――剩下的三个敌人正结集在一起朝这边疾奔而来！

“小夜……”

尹殿云慌忙之下转头望向心上人……这种该死的时候，他们两个几乎相当于暂时失去战斗力！打，是不可能的……跑，他自己都相当勉强，而苏染夜已经彻底连走都困难！

打不过！

跑不掉！

“殿……虽然为你牺牲很不值得，不过死一个好过两个！看在你说喜欢我的份上，记得替我加倍讨回来……”

苏染夜彻底后悔了自己不知天高地厚的参加了这个游戏……谁会想到会有这么变态的程度！

――可苍白的唇，一张一合，虽然毒舌依旧，却在这一瞬间毫不犹豫地做出了选择。
……



第三十九章 偷鸡不成蚀把米的爱情

“看在我说喜欢你的份上，现在给我乖乖闭嘴！”

尹殿云被他这份难得的“体贴”气不打一处来，只能无奈的叹气……他就那么不可靠吗？难道在小夜的眼里，他尹殿云就是个只会平时甜言蜜语、在有危险的关键时候、丢下爱人自己跑路的混蛋？

被他连着凶了两次的苏染夜，乖乖闭嘴了……这家伙发脾气的时候，其实挺帅的，尤其是因为心疼他的时候……可他，那不也是为了大家好嘛！

面对死亡，没有人是无畏的……安静等死的苏染夜，却有一种别样静谧的美。

可尹殿云才不会让好不容易被他感动了一点的心上人就这么死掉，男人摇摇晃晃的抱起他来，两个人艰难地挪进灌木丛里，已经是极限了。

“殿，你太天真了……不行的，你快走吧！”

不远处就是敌人的尸体，除了被蟒蛇拖进沼泽的其中一个之外，剩下的三个人被他们打得惨不忍睹的尸体都在那儿明显的亮着……经过这种激烈的惨斗之后、战斗经验丰富的敌人一眼就看得出他们两个也绝对逃不了多远，只要在周围搜一下，他们就会立刻被发现！

“殿……你快走，这样混不过去的！”

苏染夜突然发现他不能理解自己此时是一种怎样的心情……总之，就是想让这个对自己无比温柔、给了他很多其实已经感动了他的承诺的男人能够脱身……

可尹殿云却淡淡的扫了他一眼，一个轻吻落在他沾上泥污的额头上，淡淡的笑着，温柔的耳语――

“傻瓜，安静点，你不会有事的……是我把你带来这里，我得对你负责，就算只有一个人能走出去，那个人也必须是你！”

又是一次重复着“负责”这个话题！

苏染夜愣了一下，回过神来的时候才发现……原来有智慧、会计谋、而且很疯狂的人并不只有他一个！这个男人只是一直顺从着他罢了，可现在……

因为尹殿云接下来的举动却更加疯狂、更加的不要命――

慢慢放开心上人，然后一把摘下自己脸上的防毒面具，在听到脚步声已经相当近的时候、卡准了时间……狠狠地将防毒面具抛向了灌木丛外的沼泽――

在这被瘴气布满的沼泽地里，贸然脱去防毒面具……这简直就是自杀行为！

苏染夜在一瞬间明白了这个男人的意图，隔着面具，尹殿云看不到他脸上落下的泪水……一道筑在心房外面的铜墙铁壁，就这样被他打碎了……

把重新蹲下的男人捂在胸前，尽可能的不让他吸到过多的瘴气……苏染夜现在能做的也只有这么多了，因为他们连说话沟通的时间都已经没有了――

三名全副武装的敌人已经踏入了危险的区域！

和他们预料的一样……先是看到同伴的尸体、紧接着就立刻发现这正在下沉的防毒面具！跟那条巨蟒迅速地不见了身影不同，因为面具比较轻，在沼泽中下沉的速度也很慢，三人立刻从背包里拿出了专业的尖钩锁链、没费多大功夫就把还没来得及彻底没入沼泽的面具勾到了身边！

几人交头接耳了一番……果然得出了尹殿云预料中的答案――重伤之下，他们两个不慎落入了沼泽、被淹没了！

如果放个背包或者其他什么东西，这些人绝对不可能中计……可防毒面具在这沼泽里是救命的东西！如果不是没命了，怎么可能做这种自杀行为？

正是出于这一层考虑……三人才会不再搜索、而是不甘的悻悻而去……杀了他们这么多同伴，居然就这么稀里糊涂的陷进沼泽里淹死了……对于这样的结局，强者会更愿意选择跟另外的强者酣畅淋漓的打一场，而不是赢得这么不明不白！

有人一边离开、一边掏出对讲机，回报指挥所，告知对方――GAMEOVER！

……

“殿……殿……你醒醒……”

等那那个人彻底离开了周围可以感知到他们存在的区域，苏染夜才慌手慌脚的推动着怀里的尹殿云……全身的伤，让他痛得连这样摇动都吃力的很，可是让他心惊胆战的是――

怀中的男人……居然已经失去了意识，昏死过去！

“殿――”

苏染夜慌了，生平第二次又这样惊慌的感觉……第一次，是妈妈离开他的时候！

“尹殿云，你这个混蛋，不是说喜欢我吗……谁准你死的！”

“尹殿云，不准死！你给我活过来――”

“尹殿云，拜托了……睁开眼睛啊……”

虚弱的苏染夜，压根就不知道自己是怎么把这个比自己高大的男人一步步背出沼泽地的，一路走一路不停地呼喊着对方……

好在这会儿和刚进来的时候不一样，那时候只有十分钟的时间隐蔽、只能仓促应战，而现在对方也只剩下三个人、又以为他们已经死了，加上跑了这么久，苏染夜总算找到一个相对很适合隐蔽的湖塘边，才把背上的人小心翼翼的放下――

“呐，殿……醒醒啊！我做你的恋人、不反悔了还不行吗？不跟你抢‘上面’的位置还不行吗？你快点说话呀！就给你这一次机会，快说话――”

赌气的言语像个孩子，泪水却早已忍不住从狼狈的脸颊上滚滚而下。

可是平躺在眼前的男人，却依旧没有苏醒的意思……

“殿！别闹了……你再不起来，我就丢下你走了！”

说话的人，却做着跟他的话相反的事……慢慢的弯下身子，不争气的泪水霹雳啪啦的打在男人毫无反应的脸上。

这家伙……在两人的生命陷入危机的时候，舍掉自己的生机来救他……他又怎么会真的就这么离去？

苏染夜闭上眼睛，变得有些干燥的唇轻轻的贴了上去，两人的的唇瓣紧紧贴在一起，小心翼翼的把自己的气息吐纳给对方……

十分钟过去了，十五分钟过去了……本来就虚脱的苏染夜渐渐觉得这样的输出带来的头昏目眩越来越厉害、却没有放弃的打算，微微又支起点身子，长长地呼了几口新鲜空气，下意识的伸出柔软的小舌头舔了舔干涸的唇瓣，便又再次俯下身子……不料，一点都没有力气的他、却突然失去平衡、这下彻底趴在了男人的身上……两人的唇瓣准确的撞在一起，这下子可是磕的生痛。

“唔……你这个混蛋！再不醒过来，我就换个人谈恋爱！”

委屈的抱怨，却干脆懒得动了，这样的撒娇……恐怕也只有在这种时候，苏染夜才会偷偷的表现出来……

只不过，当他重新要继续人工呼吸的时候――

“唔恩……恩……殿……你混……唔……”

――尹殿云醒了！

并且……天晓得他是什么时候醒来的，不然怎么能还没张开双眼，就准确无误的封上了爱人柔嫩的娇唇！

不过，两个人这会儿的状态都实在够呛，以至于这个吻并没有持续太长的时间。

“殿！你这个混蛋……你、你到底什么时候醒来的？”

稀里糊涂“献吻”……喜极而泣之后，苏染夜一张像小花猫一样在刚才的格斗中弄得脏兮兮的脸顿时脏里透着红，那份窘迫、像只小狐狸一样的恼羞成怒，说不出的可爱。

“我刚刚醒来啊……在你说‘做我的恋人、再也不翻悔’的时候……”男人笑的有点坏、还有点故作无辜，挑着眉毛的样子却让人半点都气不起来，大难不死，眼前有摆着这么好的天赐良机，这样还傻傻的错过了，就不是他尹殿云了，“小夜，谢谢你――”

一个深情的拥抱，把刚因为吓了一跳而跟他拉开点距离的爱人重新圈紧怀中……虽然处境恶劣，可男人脸上得意的笑，却怎么都忍不住。

“呐……殿，你的身体不要紧吧？”

――苏染夜扑腾了两下……突然乖巧的不动了。

“恩，常言道大难不死、必有后福嘛！”

“那……刚才，对不起……我……”

“恩？对不起？你哪里对不起我啊……我是被你的呼喊叫醒的，是你把我背出来、是你给我人工呼吸……何来的对不起？”

苏染夜没有回答这种问题，只是苦涩的摇了摇头――这个男人，只记得他的好，眼里只有他的好……可是那时候，殿可以为了隐蔽他、把救命的防毒面具丢进沼泽里，而他却……

从头到尾，直到离开沼泽之前，他始终都带着面具，却没有摘下来给殿戴上！

不是贪生怕死……

也不是不在乎对方……

而是压根就没有意识到他可以这样做……他的世界里一直都只有自己一个人，长期的自我封闭之下，难以注意到别人的存在！

这样的自己……能做别人以命相托的恋人么？

可这样的话，他没办法说出口――

“呐，殿……在‘下面’的事，我还没有做好准备……再给我点时间……”

这回可真是偷鸡不成蚀把米，本来想给这家伙点教训的，但他却真的动了心――在这个男人为了他把生机毫不犹豫的丢弃的那一刻，再也不能自欺欺人。

“恩，当然……我可以等……”

尹殿云的笑意在加深……人都愿意跟着他了，那其他的事情还能远吗？

“小夜，我们先离开这里吧！”

这次冒险，虽然不是按照计划中的“英雄救美”在进行，可结果却出乎意料的好……现在大获丰收，当然应该离开这个是非之地了！

他们的不远处，能隐约看到树丛的缝隙里有钢网露出来……应该也是这个死亡森林的边缘，而且那几个家伙既然以为他们死了，就代表着游戏结束！

撤去了高压电，那就应该能轻易翻出去了吧！

只可惜……当两人互相搀扶着疲惫的身体，站在那张巨大的网子面前时，却同时愣住了――

这东西，看上去不对劲！

……

    
 
第四十章 蠢蠢欲动的幕后黑手

“小夜――”

“恩……”

不知什么时候，两人的手自然的牵在一起，盯着那近在咫尺的网子，却几乎同时制住了脚步――

网子的周围，没有任何飞禽走兽的痕迹……现在是下午四点半，游戏的时间已经过半，他们跟敌人在沼泽里的遭遇战大概是下午一点多，对方误以为他们死亡后应该会立刻离开这个危险的原始森林，三个小时足够了！何况那时候他们也听到已经在打电话给外面的控制室说“GAMEOVER”……游戏结束，按照之前梓说的规则，应当会立刻关闭高压电，让幸存的参与者离开……

但是……

苏染夜四下环视了一圈，从空了大半的背包里掏出个离开房间的时候顺手拿的微波炉手套，因为他看到不远处有只死兔子尸体……看上去已经腐烂了很久了，他实在不想徒手去抓……

“我来，小夜你到我后面去――”

看到他有些洁癖的样子，身边的男人立刻会意的抢过手套去……虽说尹殿云其实也很恶心这些东西，但脏活累活抢着干，这不是做老公的准则嘛！

尹殿云一只手捂着鼻子，一只手隔着手套提起泛着浓重臭味儿的烂兔子，狠狠地一个低抛……兔子几乎是直线撞向钢网，只听“兹”的一声，糟糕的情况跟他们预料的一样――

兔子在一瞬间变成了焦炭，几乎连冒烟的瞬间都没有看到――这就是十万伏高压电！

“殿……这到底是……”

其实刚才他就一直想问……到底是怎么回事！

……苏染夜可不傻，到了这个地步，彼此间严重不公平的装备、至今依旧通着电的高压电网……这根本就不是游戏……

尹殿云摆弄了一下手机，不知道是没信号还是被屏蔽了，总之那玩意儿变成了摆设一个。他本来想打电话给俊彦或者小北，可现在只能无力地对着爱人苦笑――

“对不起……好像是我连累到你了……”

虽然他不知道这里面到底玩的是什么猫腻，可冲着他来的应该错不了，幸好在他身边的是坚强又厉害的小夜，否则自己现在还指不定是什么处境呢！

……可也因此，害的小夜跟他一起身陷在危机里……

“笨蛋，我也有责任啦……殿，恋人……不光是用来听甜言蜜语的，还可以把背后交给我，然后一起共患难才对……”

虽然脸红了，可重新牵着对方的手却没有松开，认可了这样的恋情，苏染夜的固执和坚强就会变成一种享受。

“小夜，我们朝出口去？”

“别……如果真想杀我们、或者害我们……本来打算用游戏的方式把我们像猎物一样玩弄，却不能得手……最后恼羞成怒的话，隔着通电的铁门，我们出不去，而外面万一有狙击手，我们过去就是送死……”苏染夜若有所思地盯着铜墙铁壁似地高压电网，论逃跑经验，他自称第二，就没人敢称第一，果然许久后，他似乎终于想明白了什么，那双漂亮的眸子豁然开朗，“殿，我有办法？”

“哎？那我们怎么做？”

“我们什么都不做！坐在这里等就好了――”

――这就是答案。

天晓得那颗超凡的小脑袋里，到底又在盘算什么东西……

……

与此同时――

“翼先生，梓不明白――”梓毕恭毕敬的站在男人身后，目光里写满了不解和忧虑，“为什么您要给我们的人配备那些东西？以前不是您教我游戏要公平才好玩嘛？而且……现在游戏已经结束了，为什么还不把高压电网关掉？”

“结束？”男人坐在沙发上，一脸玩味的望着外面渐渐看得到的夕阳，“梓，让那三个家伙先别出来，原地待命！打开森林里的雷达，搜索那两个人的下落！”

那小天使才没那么容易挂掉呢！

时间不到一半就干掉七个……几乎快要逼平他当年的成绩了……不过，这次稍微有点不同，因为从一开始，这就不是游戏……

梓的不解归不解，可翼先生的命令，就意味着绝对服从……就好像，翼对商宇浩一样。

就在梓离开房间，去操控雷达的时候……男人自己也悠哉的站起来，活动了一下筋骨，径自走了几步、摘下墙上特制的避弹衣……难得有有趣的对手陪他玩几把，时间还早呢不是么？

可偏偏这时候，上衣口袋里的手机却响起来――

“宇浩先生……”男人一边接收着对方的指示，英俊的眉宇却渐渐轻蹙了起来，许久才搭话，“……您确定要做那种事吗？好，我这就安排！”

如果是这样……他就不亲自去了，做“那种事情”，让他有些介意、或者说心里不舒服。

等那边挂掉电话，他这才拿起墙上专用的对讲机，这是可以跟里面那幸存的三个家伙联络的――

“我是这里的主人，翼。现在开始你们全权听我的指挥――先原地待命，十分钟后接收雷达讯息，会告诉你们那两个人现在的具体位置，你们三个不要分散，带上出发前特配的散弹麻醉枪，我要你们去……”

BOSS，你也未免太狠了点吧――

……
 


第四十一章 卑鄙手段

苏染夜的想法其实很简单，也很直接――

按照梓之前的说法，在他们以前两批死于这个游戏模式的人，最多也就撑了没几个小时……那又何必坚持这“十二小时”的规矩呢？白白浪费电嘛！

从这个游戏的性质来看，几乎每个细节都是不死不休……所以，如果也从“不死不休”这个角度来考虑――

不是他们要设十二个小时，而是没办法设更长的时间！

这片原始森林面积不算小……这么大范围内要通十万伏电压的电网……对方也许财力没有问题，但总不能向政府一样大模大样的建设电站，不然这绝对非法的基地就会被查到！

……所以，十二小时……不是界限，而是极限……

“云，不要担心……十二小时一到，不管他们愿不愿意放我们出去，我们都出的去！”

何况时间只剩三四个小时了不是吗？他们所处的这种位置，就凭敌人只剩下三个，就算怀疑他们没有死、也不敢分开找……那样的效率，不可能找到他们的！

“……恩，我担心，倒是你……小心点……水凉！”

尹殿云苦着脸蹲在那里抱着小夜的衣服，看着爱人诱人的身子在眼前的湖面上若隐若现……他现在不是应该一起去鸳鸳戏水的吗？

距离那时候又一个多钟头过去了，两个人都是体质很好的，又没有受什么致命伤，吃了些东西，体力很快就恢复过来……现在就算那些家伙找上门来，他都不怕！

可是爱干净的小夜非急着下水把一身的泥污血渍洗净，幸好伤口都止了血、又包了防水的OK绷……尹殿云当仁不让的要在一旁守护，却被固执的苏染夜推回了岸上……他之前瘴气中毒不是闹着玩的，现在大脑有些昏昏沉沉，怎么可能让他下水！

“恩，好的，我洗干净了，马上上来……”

苏染夜在水中答应的挺快，朝这边游动的速度可不快……衣服都在尹殿云的手里呢！

上次在浴室，那是个意外，可这次……他们已经是恋人了……很奇怪的感觉不是吗？明明都是男人，可是……

简单地说，这只小狐狸是在害羞，慢慢吞吞的游动，时不时的把头埋在水里，想着等一下上去穿衣服会不会尴尬的问题，也正因为这样，以至于没有听清楚岸上的男人突然歇斯底里的冲他高喊――

“小夜，小心！快跑――”

话是这么说，可别说苏染夜没听清楚，就算听到了……在水里，要怎么跑？

可尹殿云在这一瞬间看到的……却是一个危险的身影从空中正向池塘里接近――

火箭炮弹！

这太夸张了！

可任凭他是尹殿云，思维的速度也赶不上炮弹来得快！

只听“咚”的一声巨响之后、苏染夜昂才还在戏水的池塘顿时被炸的火花四溅！

“小夜――”

丢下手里的衣服，毫不犹豫地跳下水……可就在他入水的瞬间，一连串的扫射、数不清多少颗子弹打在了男人的身上！

树影背后，三道之前才摆脱的身影这才现身――

“想不到这森林里居然还有雷达，位置还真精确！还有麻醉炮弹……亏得BOSS想得出来！”

其中一身飞快的甩出绳索，将还未来得及沉入湖底的水中美人迅敏的套住、勾了回来，另外一个在上前把中枪昏迷的尹殿云困了个牢牢实实……不用问，尹殿云中的也是麻醉弹！

“啧啧，之前光想着怎么打赢这一仗，都还没仔细看呢……还真是个大美人。”

贪婪的盯着被他轻易抱在怀里、身无寸缕还失去意识的苏染夜，几个男人不怀好意的交换了个眼色――

这可怪不得他们，这是BOSS的意思！

……

    
 
第四十二章 陷入噩梦

尹殿云张开双眼的时候，大概是被双臂传来的痛楚疼醒的――

双手被长长的绳子吊在房梁上，双脚捆着、和一块分量不轻的大石头绑在一起、石头落地，以至于他的双脚负着重物也根本动不了一下……

“呃……”

痛苦的声音不自觉的从喉咙里滚动出来……视野里昏暗破败的房子、还有里面破破烂烂的陈设以及外面灌进来的风和味道，让他立刻意识到自己的处境――

他们还没离开这该死的森里！

他们那时候落到了……敌人的手里……

糟了！小夜――

浑浑噩噩的大脑猛地打了个激灵，尹殿云没费多大力气就找到了自己的爱人，只是――

小夜还没有醒来，保持着从湖里被抓出来时的身无寸缕、被丢在距离他只有五六米远的一张破床上……不，不是丢！小夜的双手也被用绳子牢牢捆住，绑在床头上！

“混蛋！你们想对他干什么……放开他！你们要多少钱……我都可以给！”

有个男人正坐在床边，色情的手在苏染夜美好的身体上来回摩挲……那种眼神，让尹殿云的心里“咯噔”一下。

他们想对他的小夜……不可以！

“哟，终于醒了？”

背后，在尹殿云这个姿态看不到的位置，两个男人慢慢悠悠的转悠到他的面前――

“我们想干什么？哼，这个我们说了可不算！”

其中一个男人拿起口袋里的对讲机、接通。

给很多钱的确诱惑不小，可他们是职业的，有职业的规矩……如果雇主让他们杀的敌人付钱比较多、就返回去杀雇主……那还有谁敢用他们？这世界上将没有他们的容身之处了！

……再说，这两个看上去不怎么厉害的东方人，可是杀了他们七个同伴呢！虽说报仇这种事，也不是他们这行该干的……不过如果是BOSS的命令，顺便的话……那就另当别论了！

对讲机很快接通到翼那里，只是翼却让这边的人稍微等一下，因为他要把通讯接到另一个人那边……直到他说好了，这边的敌人才把对讲机放到了尹殿云的耳边――

“你是什么人！放了他！你要什么我给你――”

“哈哈，表哥……别来无恙啊！哦，不对不对，应该说八年不见，变成了痴情种子哦！玩这种疯狂的游戏还真不是你的性格啊，这么宠着恋人，这样好吗？”

――那边传来阴阳怪气的声音，让尹殿云猛地一惊，是……商宇浩！

“我们之间的仇恨，冤有头债有主，有什么恨，你冲我来……别伤害无辜！”

“啧啧，‘别伤害无辜’？这像个黑帮大佬该说的话吗？表哥你该不会被爱情弄得大脑短路了吧！要不要我让人好好帮你调教一下？”

“商宇浩，我不准你碰他！”

你来我往，当商宇浩终于说出这样明晃晃的恶意，尹殿云双目赤红，彻底急眼了。

“哈哈，不准？表哥你说话的时候最好学会掂量一下自己的处境哦！不过看在我们兄弟一场的份上，我可以把我的计划全盘告诉你的――我打算先让你就这么眼睁睁的参观一下自己的心肝宝贝被这群男人压在下面狠狠‘疼爱’的全过程，感受一下对方哭得撕心裂肺的喊你的名字、你却连自己的心上人都无力救出、看着爱人被糟蹋的感受！接下去，我打算让他们彻底废了你的双手和双脚，古时候的‘人柱’你知道吧……不过放心，我不会杀了你的，他们三个里面，有一个野战医生，他会保住你的命，然后把你们送到市区的街心广场，晨练的老头老太太们会救你们的，还有那些记者也会感兴趣的！等你们‘成名’之后，你就可以在家里安心看着你的那些手下、那些支持你的人，是怎么样一个接一个被我玩死，最后才轮到你……怎么样表哥？我的服务还周到吧？”

“商宇浩！你这个疯子……放了小夜……跟他没有任何关系……”

可是任凭他怎么喊，对讲机的另一边，显然已经被人决绝的挂断了……而偏偏苏染夜这会儿微微的蹙了一下眉，不知是不是被他的高吼吵得，也慢慢的张开了眼睛。

麻醉炮弹的威力虽然比打在尹殿云身上的子弹大得多，可毕竟是打在水里，而且从小接受各种抗药物训练的苏染夜，对这些东西的抵抗性也强得多……可是清醒过来的苏染夜，比尹殿云也好不到哪里去！

“你们要干什么！放开我――”

对方当然不可能放开他，下意识的虚张声势地喊出这样的活，才证明他内心的恐惧……就算是“黑天使”也有恐惧的时候，比如说现在……被赤身裸体绑在床上不说，还有一只色情的手在他身上肆无忌惮的占便宜……而他的呼喊，却引来了六道饥渴的目光――

“呜啊，终于醒了――”其中一个黑人甚至亢奋的打了声口哨、搓搓手，迅速靠近过来，“那我们可以开始了吧？”

美人昏迷了这么久……他们早就按耐不住了，可是商宇浩通过翼指挥他们，要等两人都醒来再开始，“效果”才会更好……

“美人，我们会很卖力的……你要好好享受啊！”

另一个原本就坐在床头的家伙，从他身上抽回了不规矩的手，居然直接拉下裤链……

“滚开！”

理解到对方用意的苏染夜，瞪着一双羞愤的眸子……可第三个人凑过来，有两个男人一边一个，轻易抓住他的双脚、狠狠的把它们分开……他现在双手被缚、双脚单凭力量根本挣不脱对方的禁锢，这些人的力气，简直大得夸张……

一个男人伸出手，挑起他清瘦微颤的下巴――

“啧啧……这张小嘴儿也漂亮的无懈可击，就是不知道味道怎么样？”

话说着，就俯下身想要亲吻苏染夜娇美的唇瓣……陌生男人的鼻息打在脸上，让苏染夜一阵翻江倒海的作呕，殿第一次吻他的时候，却完全没有这种感觉……可现在不是想这些的时候，而且苏染夜也不可能是一只乖乖就范的小绵羊――

“啊……该死的！”

一声愤怒的怒吼，那个男人狼狈的捂着血流不止的脸，另一只手狠狠的一个巴掌甩上去……贱货！居然敢咬他！刚才那一瞬间被按在床上的美人猛的仰头就是一口，要不是他闪避得快，一边的眼珠恐怕就保不住了！

脸上血淋淋的深刻牙印、肉都快被要下来了，留疤是必然的……男人怒气冲天的擦了点药，过来又是狠狠的两个巴掌……苏染夜的小身板，哪经得起这种人的殴打？一阵阵头昏目眩、作呕的感觉涌上来，当即就知道自己脑震荡了！

“喂！你别打了……再打，打晕过去……又要等他醒来……多麻烦啊！”

同伙不耐烦的阻止，总算救了苏染夜一命……可是纤细的双腿却被一个混蛋已经架在腰间、蠢蠢欲动！

那个被咬伤的男人不知从哪里捡起一块破布，狠狠地塞进他的口中――

“哼！上面的小嘴有牙齿，下面的可没有……你倒是咬啊，越咬操的越舒服……”

“呜呜……唔……”

苏染夜拼命晃动着双腿，可力量的悬殊实在太大了……只能看着几个男人都围上来……

要说这会儿，尹殿云干嘛呢？

他当然急得都快疯了，看着那样拼命扭动挣扎、就要被人糟蹋的小夜，一颗心疼得像是被人剜去一样……可用语言根本就无力阻止，出声怒斥只会让这些人更亢奋……愤怒的男人强咽着怒火，趁着敌人都被小夜吸引的时候，慢慢的撑起身子……其实他巴不得更快，可脚上绑的石头少说也有百斤，加上身体自身的重量，用早就被绑得发麻的双臂慢慢撑起来、单杠似地动作难度变得空前绝后……或者说，他这种行为在敌人看来根本就不可思议，所以三个人才会放心的把他绑在那里，不予理睬……

可尹殿云，做到了――

把头撑到了被捆的双腕的平行位置，开始疯狂的用牙撕咬手腕上粗重的绳子。

可就凭他现在的速度，想要阻止那几只看到小夜的身体而发疯的野兽，却眼看就来不及了……

谁曾料到，最先赶上的人，却是小夜自己！

而且，苏染夜做的事，这一次……再也不是尹殿云能够想象的范围内――

……
 


第四十三章 不是说了吗？你有我！

苏染夜刚才的挣扎其实并不只是胡乱挣扎，解开绳子脱困本来就是他的拿手绝技，就像当初他们第一次见面的时候一样……只不过这几个家伙不是狄波那种小混混、绑的实在专业，让他多花了一会儿功夫！可就算他的双手恢复了自由，毕竟他不可能打过这三个人，可苏染夜却在一瞬间出手同时制住了三个正想要欺负他的恶棍――双手中突然要出的白色粉末，顺着抛洒的方向，三个毫无防备的敌人显然都吸进去了！

东倒西歪的三个人，顿时没有了再遏制他的余力。

尹殿云直接看傻了眼――那药粉，让他立刻想起了前一天晚上，小夜拿着房间药箱里的安眠药和其他几种常用药，用简易的酒精灯粗提出来的粉末，那究竟是什么东西，小夜没有告诉过他！但更加让他无法理解的是……作为俘虏，小夜是怎样把那些东西藏在手心里，而没有被人发现？

苏染夜从掌心里掉出来的东西解答了他的疑惑，却也让尹殿云对心上人的迷惑增添了一层――两张比铜钱大一圈的防人皮！

也就是说，从进入森林开始，他的掌心里就藏着这东西、藏在真皮与假皮的夹层里、就像是给掌心做了一层易容一样，那药粉是关键时候救命用的！

“殿……不要看……”

――可拔掉口中破布后，发出悲鸣的苏染夜却并不认为他已经自救成功了！

昨晚仓促自制的迷药效果有限，这些家伙的抗药性也都很强，现在的东倒西歪只是暂时的，很快便又会清醒过来，杀死他们的机会只有这么几分钟……可刚才自己情急下却出现了失误――撒药的位置……自己在下面、吸入的最多……

“殿……他们很快就会缓过来……所以闭上眼睛……不要看……”

本来就被几个恶狠狠的巴掌抽的神志不清又吸入大量迷药的苏染夜，甚至爬下床的力气都没有了，当然杀不了人……却在陷入昏迷的时候，依旧在朝着尹殿云喃呢……甚至流泪了……

他不想等一会儿、自己再次陷入危难的时候……不想这个男人看着他被糟蹋……

那么的不甘心……

可他已经把所有的办法都用完了……

结果却还是……

就在他陷入昏迷的瞬间，只听房间里“咚”的一声巨响――尹殿云的绳子，也终于被他咬开了！

身体顺着沉重的石头摔到地板上，疼是当然的，何况尹殿云的嘴也因为不顾一切的去咬那些绳索，被磨得鲜血淋漓……可他哪还管得找这些！

匆忙解开双脚和石头绑在一起的结扣，几个踉跄冲到爱人的身边，小夜还是清清白白的小夜……这让他总算松了口气，但是――

“小夜，小笨蛋！不是说了么，你的身边……还有我呢！”

这话说得无法言喻的温柔，可转过身来的尹殿云，却带着苏染夜从未见过的凶狠――

……

    
 
第四十四章 挣脱牢笼

面对旗鼓相当的敌人，通常来说的确是双拳难敌四手，可是爱人差点遭到其辱、暴怒之下不顾一切的尹殿云，加上三个特种兵这会儿都吸入了迷药、正晕头转向……结果可就大不相同了！

随身的武器都在他们昏迷的时候就被搜走了，尹殿云转身举起刚在束缚他双脚的大石头――

要说那几个家伙，倒也没有完全昏迷，短时间里失去了抵抗的力气、可模糊的意识还在，第一个男人本能的想要伸出手臂抵挡，结果就听“咔嚓”一声……手臂上的骨头被砸得粉碎、手臂当即变了形，紧接着第二下就是脑袋！刚才还敢强吻小夜、殴打小夜的混蛋，转眼间那颗头颅已经变得完全看不出来……原始的手法、脑浆迸裂、头骨碎了大半！

……接着，第二个、第三个……抓的小夜漂亮的双腿上满腿乌青的两个混蛋，尸体被砸的面目全非……

尹殿云从来没有想过自己会用这种野蛮、原始的方式杀人，会弄得这么恶心……可是小夜……他绝对不会姑息伤害小夜的人！恨不得把这些人碎尸万段都不解恨！

……

其是苏染夜距离事发的时间并没有相隔了太久，也就跟着醒来，只是所处的环境，已经大不相同了――

“别、殿……别看……”

屈辱的呓语中猛的张开双眼，苏染夜猛的张开一双水水的眸子，轻颤的身子上发现自己正安然无恙的盖着身边男人的外衣。

“小夜，别怕……没事了……我们安全了！正在回家的路上――”

身边的尹殿云真想一把将惊弓之鸟一般的爱人紧紧抱住……看惯了小夜的强势，突然被吓成这样的小夜，更让他心疼到骨子里！可他在开车，这路实在不怎么好走，所以他只能心里想想罢了……

到底是苏染夜，脆弱的神情只是一闪而过，旋即便反应过来他们是安全的、自己也是安全的……迅速收起了脆弱――

“殿，哪里来的车？”

不想多问其他的，总之一定是被殿久了……到头来，还是被这个男人救了！

从车窗两边飞驰而过的风景，虽然天色已经很晚、倒也看得出是陌生的，但方向错不了――他们正在回去的路上。

“那家伙打算把我们害惨了，然后让那些人把我们丢到市区里丢人现眼，所以我想带我们出森林如果徒步的话、再换车、早晨之前未必到得了，周围应该有车！结果我猜对了！而且那些电网也如你所料，大概是到了十二个小时之后便供不上电了――”

破木屋后面藏着一辆悍马，这东西直接撞破电网出来简直是轻而易举！而且车里面有专门去市中心的导航图，恐怕是为那几个对这个城市不太熟悉的外国人准备的……到头来，反倒都帮上了大忙！

车子一路颠簸在环境恶劣的小路上，不知过了多久，顺着导航，总算找回了原先的路，路程已经过了大半，看着熟悉的都市和街道，两人的心才终于回到了原本的位置。

“糟了，我的电话――”

――苏染夜突然惊呼。

其实他是想给沫蓝打个电话，帮他把机票延期，不然找现在这个时间，他一定赶不上去法国的飞机的……而且，满身的伤痕累累、脸还被打得像猪头一样……这么回去，不吓着沫蓝才怪！

可一摸身上，他才真正吓了一跳……怪自己不小心，手机里有沫蓝的电话号码！

他们所有的东西都被那些人搜走了……万一落到幕后想要击杀他们的人手里……糟糕！沫蓝可不是他，受不起这种惊吓的！

身边的男人，却在最恰当的时候悠哉道――

“放心吧，那房子被我放火烧了，包括里面的尸体还有所有的东西……”

他找不到两人在昏迷期间被搜走的东西，不过极有可能是在房子里还没机会送出去……为了防止里面有什么不能落到商宇浩手中的信息，他才决定烧光了一了百了。

哼，免费给那几个家伙火葬，便宜他们了！

苏染夜长长的松了口气，接着却没来由得脸红起来，蠕了蠕渐渐泛出红晕的唇，似乎想了许久才慢慢开口――

“那个……殿……我……”

“怎么了？”

“殿……带我回你家吧――”

……



第四十五章 送上门的美味

“哈？小夜你说什么……”

尹殿云吓了一跳，一个急刹车……幸好已经行驶在城市里比较好的公路上，不然的话，就危险了。

“我是说……我现在这个样子……不方便回家、怕吓着沫蓝，证件、电话……什么都没了……又不方便住酒店，所以……想去你家休息一下……不方便吗？”

作为一个飞天大盗，如果这点事情都能难倒苏染夜，那他就不是“黑天使”了。

只是……今天收了太多的刺激，想要找个温暖的地方平复一下……所谓的温暖，让他第一时间想到了这个男人。

“唔……当然欢迎了！我现在就让下人给我们准备夜宵、哦不，是早餐了！”

外面已经是蒙蒙亮了，可不就是早餐了么？

本来为了庆祝他们终于成为情侣，而且还死里逃生，应当趁热打铁的安排约会、烛光晚餐，可两人现在伤痕累累、衣衫不整，又都已经精疲力尽……回家，果然是最好的选择！

只是这个“非分”的要求，让尹殿云既受宠若惊、又暗暗叫苦……其实他自己也还没有调整好，万一抱着小夜休息，在发生像昨天那种“遗了”的丢人事件……那种丢人，他这辈子丢不起第二次了……

可是……糟糕，稍稍走神的转过头望了小夜一眼，那张精致的小脸难得露出几分惨兮兮的落寞，那样的小夜……心已经有些不受控制的急速沸腾起来！

……

这天对于尹殿云家那些下人们而言，绝对是不可思议的一天――

一贯洁身自好、衣着修养良好的主子，居然在消失了一天之后，公主抱着个疑似一丝不挂、仅在身上盖着主子的外套的大美人回来！

全数接收到那些经验目光后的苏染夜，把头埋得低低的钻在男人的怀里――又不是他愿意以这样丢脸的方式现身的，经过小木屋那场挣扎之后、身上的力气没怎么恢复好，走路都摇摇晃晃，再说……尹殿云的衬衫虽然比他的大一码，也不足以遮住他腰部以下羞涩的地方……若是穿上衬衫大模大样走进来，岂不是都要被人看光了……

早餐，是在爱干净的苏染夜坚持洗完澡之后才送来的，被那些莫名其妙的混蛋占便宜、摸过的地方更是洗的尤其仔细，要不是是在担心他的尹殿云中途闯进去，真怀疑他会把那娇嫩的皮肤洗成什么样子！

尹殿云强行把这个任性的小狐狸从浴缸里拖出来，这美妙的身体实在是无论看多少次都会让人忍不住的亢奋，可尹殿云不敢亢奋啊！打从进门的时候，就一再告诫自己……小夜之前说还没准备好，所以一定不能露出大灰狼尾巴，再把他吓跑了！

可偏偏某只小狐狸一点都不配合……等尹殿云苦巴巴的拿来浴衣的时候，短小的浴巾已经被苏染夜成功的围在了纤细的腰际――

“走吧，我们吃饭去，不是在卧室里吃么？那这样就可以了。”

虽然话说的坦荡，可话还没说完、自己就先忍不住涨红的小脸可把苏染夜的心虚出卖的干干净净……他是有点气不过啊，都是男人，凭什么每次害羞的是他！遮遮掩掩的也是他？

他、他……他明明也应该像个大男人一样坦坦荡荡才对！

结果他这么一“坦荡”不要紧，尹殿云这顿早饭可就吃的食不知味了……眼前两点粉粉嫩嫩的小果实晃来晃去，是自己心爱的人的身体，他还吃什么饭？

“呐……小夜……”

“恩？”

“花生酱沾在嘴角了――”

“哦哦……”

“不是左边，是右边……”

“哦哦……”苏染夜的确是又累又饿，以至于顾不得优雅的形象，顺着男人的指示、又把灵巧甜美的舌尖顺着右边舔了舔，“咦？殿……你要去哪儿？”

突然看到身边的男人像被针扎了似地，“霍”的一下站起身来。

“我……我吃饱了……所以……小夜你慢慢吃，吃完好好休息，我让下人们等你睡醒再来收碗，我就在隔壁，有事随时叫我……”

尹殿云心虚的别过脸去……再继续在这里呆下去，他怕自己又抗拒不了诱惑、做出什么蠢事来！小夜好不容易才愿意这样的信任他……

不料，苏染夜拿起身边家中的无绳电话，拨了一个很熟悉的号码――

“沫蓝，我是小夜……这是殿家的号码。昨天出了点事，不过我很好，多亏了他……我休息几个钟头，大概上午十一点左右到家，然后去办我们的事！”

不知电话那头在急切地说了些什么，苏染夜抬起头羞涩却又坚决的望着眼前的男人――

“对，我在殿家里休息，我决定了――我们是恋人，我会把自己交给他，我是认真的，所以……沫蓝，你要祝福我哦！”

苏染夜挂上电话的时候，尹殿云还在发呆……刚才那些话，虽然不是对自己说的、但是……但是……小夜他，是在说愿意彻底接受自己的意思吗？

“呐……如果我说，留下来陪我呢？你还要走嘛？”

吃饱喝足的苏染夜，天晓得哪来的勇气，也许真的是今天差点遭到侵犯的事情给他的刺激不小，那时候……他那么怕被这个男人看到、其实就是……认可吧？

“殿，留下来……我可以把自己给你……”

不知道这算不算在进这扇门之前就早有预谋，否则他也不会这样挎着一条小浴巾晃来晃去的惹火，可这会儿苏染夜坐在松软舒适的床上，把浴巾丢到了一边……

这场荒唐的赌局，他输了……可是输的心甘情愿、忐忑却又小小的开心――

尹殿云，你不是想要我吗？

我给――

……
 


第四十六章 甜甜蜜蜜我爱你

“小夜……我……”

望着自己床上活色生香的一幕，尹殿云生生的吞了一口口水。

“怎么？如果你不想要……我立刻就走……”

苏染夜绷着脸，不高兴的嘟起诱人的小嘴……他都已经这么、这么的放下矜持……这家伙还不领情吗？要知道受痛的可是他呀！

“不是的！小夜……我们已经是恋人了……我可以等到你真心的愿意接受我！而不是……不是报恩！你不欠我的，麻烦是我引来的，最后如果不是你的迷药，我们也没那么容易脱身！而且你今天已经收了挺大刺激、现在情绪不稳定……我不能趁机……”
    
明明身体的每个细胞都在叫嚣着想要狠狠的占有这个人，可把正人君子做到这个份上的尹殿云知道，他有多在乎小夜，在乎小夜的一分一毫的感受……

“扑哧”一声，苏染夜笑了，“你这个笨蛋！我……我还想喜欢上你了，不行吗？”

报恩？他苏染夜怎么会用这种方式报恩！

这个男人赢了――让他在一天一夜的时间里，心里有了这家伙的身影，会担心他的安危、会在乎他的感受、差点被人侮辱的时候最怕的就是被这家伙看到……他是终于发现，自己已经把对方装了心里！

“殿，要我吗？”

他都把话说到这份上了，这个混蛋还要他怎么丢脸啊！

而回应苏染夜的，不是言语……而是一个紧紧的拥抱！

“要……做梦都想要你……”

――耳畔，传来男人急促喘息下、低沉而沙哑的回答。

“唔恩……恩……”

一寸寸的吻，小心翼翼的触摸，像是怀中抱着的是心中最神圣的宝物一样，连放平的时候都那么的谨慎，生怕怀中的瓷娃娃被他摔破了似地，慢慢抬起那双纤细的腿……

“小夜……可能会痛……”

他没有这方面的经验，虽说跟童俊彦他们在一起，总少不了耳濡目染，可男人和男人……他还是担心……

“废话，当然会痛了……所以，你轻点……还有、别停下来……”

苏染夜何尝不是第一次，心里紧张得要命，明明双腿还在颤抖，却还一如既往的保持着嘴硬……男人和男人，自己还是下面的那个，第一次亲眼看到男人夸张的尺寸在眼前晃悠，不怕才怪！

可是望向那张深情的脸时，心……便没来由的安宁下来。

如果是这个愿意心疼他一辈子、让他依靠、允许他脆弱的人的话……他愿意！

因为过了今天……他便再也不是一个人了！

“啊……哈啊……唔……”

疼，撕裂的好痛，可他不是那些脆弱的孩子……他可以忍耐，只要殿觉得开心的话……这点疼，对苏染夜来说，没什么大不了！

只是渐渐的跟他想象中的不一样……除了疼，渐渐地有其他的感觉涌出来――怪怪的，忍不住的亢奋、好像身体都被点燃了一样……连床单被染成了鲜红朵朵，自己都浑然不觉……

这种感觉，望着这个男人，勾着这个男人的脖子……突然觉得……

原来幸福是这样的！

真简单……

……

两人昨天都累得精疲力尽，那可不是普通的超负荷，所以尹殿云心疼极了怀中这个终于属于他的宝贝，小心翼翼的初次，尽可能不给对方造成任何负担，少量的出血也被他清理的干干净净，就算再怎么渴望也没有不停的索取……

两人做了一次，洗了澡，尹殿云就把爱人千心疼万呵护的抱在怀中，把自己的胳膊给对方当抱枕，让疲惫极了的苏染夜舒舒服服的睡了两个小时。

可就算他再怎么小心，怀中的宝贝毕竟是训练有素的苏染夜……就像身体里带着生物钟似地，两个小时一到，再怎么累都猛地张开双眼。

以为身边的男人还在熟睡，苏染夜蹑手蹑脚的起身……之前光顾着舒服，现在才发现原来男人和男人给身体造成的负担这么大，好痛、腰好酸……凭什么两个人一起舒服，倒霉的就只有他一个！美人不满的偷偷撇了撇漂亮的唇瓣，果然下一次他要在上面才行！

他不是个矫情的人，决定了的事就是决定了……可想起两人之前发生的缠绵，自己居然在另一个男人身下呻吟低泣，一张小脸顿时又红得像熟透了的苹果似地。

尹殿云的衣柜里，几乎每件衣服都比他大一圈，穿在身上别样的性感，可他才不管这么多，他只是想有件衣服遮体罢了！

桌上有张字条――

“小夜，这里出去不好拦车，我让人把给你准备的车子停在门口了！

记住，忙完了自己的事，要回来……因为，我在这里等你。

出去不准再逞强、不准做危险的事……因为，你再也不是一个人。

我爱你，我可以等到你愿意把你的故事说给我听的时候……但是，从现在开始，我在任何时候都可以给你依靠。

――殿”

字条的旁边摆着一把车钥匙。

切，什么“不准”“不准”的，口气那么霸道，卖给这家伙了不成？

苏染夜继续撇撇嘴，拿了钥匙转身轻轻的打开门……只有他自己知道，那一瞬间眼睛湿润了，是为了什么……被霸道的心疼着，自己到底还能嘴硬道什么时候！

在房间门轻轻合上的时候，床上的尹殿云才慢慢张开双眼……从始至终，他都醒着。

他只是不知道要怎么面对才刚刚交给他、却又要独自离去的小夜……明明听到了电话里说“去法国”……在森林里的那场游戏，让他知道他的小夜不是普通人！所以小夜急急匆匆在这种身体状况下也要赶去做的事，想必也不是普通事！

想留下他、怕他会有危险、想问个清楚、想帮他……可都只能想想而已，他答应过小夜，什么都不问，什么都不去查！

――这是爱人之间的信任，他答应了就必须要做到。

所以，他只能选择装睡，免的尴尬的道别。

这个时候的尹殿云当然不会想到、连苏染夜也不会预料……这个在两人看来短暂的分别，将会彻底把他们甜美的开始直接颠覆！

……

与此同时――

“什么？失手？你是说他们两人安然无恙的生还了？”

――商宇浩的语调里没有怒火，但其中冰冷彻骨的意味很明显是生气了。

翼会失手，这在他看来根本是不可思议的！

“也不算安然无恙，两个都伤的不轻！那么容易对付的话，怎么配做您宇浩先生的敌人？”翼看似永远的不卑不亢，细细品来，这马屁却拍得实在是高明，“而且，我还得到了其他线索――”

商宇浩愣了一下，拿过翼递给他的一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋子，从里面倒出两部手机，一部是黑色、一部是银色，看得出都是大钻石定制版……当然，什么版本、价值多少他一点都没兴趣――

“尹殿云和他的小情人的？”

“是，我想里面的号码和信息，您说不定用得上。”

翼这种人，看似对一切都漠然很，背后却藏着不可思议的两面性……比如说他既然决定效忠商宇浩，就一定会死心塌地的把对方当做主人一样忠诚，可他却依旧有自己的原则，把分明的棱角隐没的不显山不露水，但他一定会遵从自己的原则。商宇浩就因为知道这一点，所以把他当做一半的朋友一半的属下，不求看透他，只求永远不会背叛。

就像这一次，他下的命令，该做的翼都做了，但这个男人绝对不会告诉他――

任务失败的原因是因为翼并没有亲自出马，因为他恶心那种计划，一个有点面瘫的冰山，和风月老手也许很难画上等号，所以翼从来不告诉别人自己是处子控，只跟那些温柔可爱的小正太们玩温柔的419；

当然，他也没有说出“黑天使”的事……在他看来，不同的世界有不同的法则，黑道和杀手应该是并行不悖的，影响到商宇浩计划的苏染夜，他会按照指示毫不留情的抹杀，但只要“黑天使”不再踏入他们的这个局，他也懒得多管闲事。

所以，苏染夜的手机里，他删掉了一些对商宇浩没什么用的名单，这才交上来……

“翼，老头子的事，怎么样了？”

――商宇浩收起手机，扫了一眼墙上接近十一点的挂钟。

十二点的飞机，故意给童俊彦发传真说改到两点，中间的两个小时，可以做的文章大了去了！

“我这就去办――”

翼再次毕恭毕敬的退了出去。

……

    
 
第四十七章 飞来横祸
睡眠不足的时候，连明媚的阳光都会变得格外刺眼――
苏染夜半梦半醒的靠在副驾驶座的靠背上，大脑仍然舍不得与周公告别。
做成了“月光弥勒”的生意，沫蓝用那笔可观的佣金买了这辆银色的法拉利新款小跑车。
“呐……沫蓝，开车兜风，要保持美好的心情。”
眯缝着一双狭长的眼缝，却偷偷望向正在开车的某人乌云密布的美人脸。
送他去机场，顺便兜风……可惜沫蓝的情绪明显正是很不美丽的时候。
“兜风……我看是‘都疯’！”
还在为他莫名其妙跟龙殿的殿下扯上关系、甚至变成恋人、居然还厚着脸皮跟他说“做了”什么的而郁结的沫蓝，当然没好气……这要他怎么跟九泉之下的姐姐交代？
苏染夜沉默了一会儿，突然认真的歪过头去――
“沫蓝……我喜欢他！虽然可能达不到他喜欢我的程度，但是我是认真的，让我试着去找一次幸福好吗？最希望看到我幸福的人就是你，所以……祝福我好不好？”
他最渴望的也是得到沫蓝的祝福……这是他唯一可以相依为命的亲人。
沫蓝猛的一个急刹车，幸好这条路上很少有其他车子经过，不然这绝对是个危险的动作。
停下车的沫蓝转过头，当然也是认真的――
“你确定？你喜欢他？”沫蓝微微蹙着俊秀的眉毛，这个答案显然是出乎意料的，他以为一贯任性又爱闯祸的小夜又在胡闹而已，可如果真的是小夜内心最真的是的情感的话，那就另当别论了，“以后吃了亏，可别跟我哭哦！”
“你是我最亲的人，不找你找谁……不过话说回来，我什么时候哭过啊！”
其实就是默许了吧？
苏染夜偶尔会跟沫蓝像这样撒娇……就连沫蓝这样绷着脸嘴硬的样子，自己不也从小被耳濡目染下传染了么？
沫蓝的头，摇得很无奈……他就知道会变成这样，小夜任性起来，他拦不住，可是男人和男人……对方是那个传闻中心狠手辣的“殿下”，小夜又是代代相传的“黑天使”……这种恋情，他实在很难看好，却不得不极力的祝福。
“你打算什么时候跟他说你的身世？”
这是重点，也是沫蓝尤其担忧的地方……对方是黑帮大佬，却也未必能接受一个飞天大盗、甚至小夜的手上还染满血腥……
“沫蓝，快点开车吧！飞机要误点了！”
苏染夜却对这个问题避而不答……他不知道该怎么回答，只能左顾言他。
这样的心思，沫蓝懂，正因为懂，所以才更加心疼……总是要把自己伪装的那么坚强……小夜一直都很辛苦，如果真有一个人愿意给他依靠的话……
“好、好！你坐稳了，我们很快就到机场了――”
那样一份伪装的坚强，让沫蓝问不下去了。
然而，就在他重新发动车子的瞬间――
“别乱动，合作点就不伤你们性命！”
――车门被猛地从外面拉开了！
冰冷的枪口抵在两人的太阳穴上！
苏染夜的心里，冷不防打了个激灵……是他太大意了，睡眠不足有点迷迷糊糊，又光顾着跟沫蓝说话，居然被这样接近都没察觉！
持枪的男人，微愕的神情从英俊冰冷的脸上一闪而过――
该死，他只是临时需要一部车子，怎么又撞上这只没事儿到处乱跑的“小天使”！
……

    
 


第四十八章 最无辜的“肉票”
冰山男给旁边一个满脸横肉的打手丢了个眼色的同时，苏染夜也跟沫蓝不留痕迹的交换了眼色――这个大块头显然是苏染夜只要一只手就能放倒的三流货色，只是那个冰山男，却让人看得一阵没来由的心里不踏实。
总觉得在什么地方见过……
总觉得这家伙实在不简单……
――这就是苏染夜要传递给沫蓝的讯息，所以不让手无缚鸡之力的沫蓝乱动，他怕真出事就麻烦了！
而几乎下一秒，收到翼的眼神命令的彪壮大汉，立刻把驾驶座上的沫蓝一把扯住、从车里推了出去……可以说沫蓝很倒霉，但同时也很幸运――
满脸横肉的打手接着不由分说，粗鲁的将一位两鬓斑白的老人塞进后座，他身后又闪出一人也挤了进来――
“想要你的朋友活命，去找‘龙殿’的殿下，说他父亲在我们手里！”
苏染夜就这么稀里糊涂的成了肉票，再临开车之前丢给沫蓝一个眼色――
去查这个冰山男！
车子就这么把沫蓝丢在公路上，然后扬长而去――
苏染夜和老人都被挤在后座，不由暗暗观察一番，老人慈祥的面庞划过一丝慌乱，高雅的金丝眼镜，依稀名牌，还有手腕上价格不菲的金表。他被胶带封着的嘴和绑得足够结实的手脚证明――他才是绑架的主角！至于自己……没估计错的话应该是这伙人绑架行动中出了什么纰漏，由于需要劫车而“不小心”产生的“附赠品”……
如果不是那个人刚才那句话，他可能现在就已经对这场绑架富佬的闹剧失去了兴趣，但是――
刚才那个人要挟沫蓝说――这是殿的父亲！
殿……想起早晨发生的事，他的心，现在都是暖的。
看来，法国之行还得延迟……他要把殿的父亲就出来！
但是现在还不是时候动手――
第一，这个冰山男让他觉得实在太危险了，他动手没有把握！
第二，既然这么巧合的事情都给他遇上了，那就既来之则安之，帮殿探探幕后黑手的底细，搞不好就是丛林游戏里陷害他们的人，他自己差点蒙受耻辱的那笔帐，还没算呢！
坐在前座的翼，早就把他的想法猜了个八九成，心里也是暗暗不爽――
原本以为这点事儿，根本用不着挑手下，不就是故意弄错殿下那边的接机时间，趁他们来之前把人劫走吗？所以他就随手挑了个打手做跟班，结果这个蠢货居然是第一次“干大事儿”、紧张的忘记出门前加油，害得他们顺利抓到老头子之后，竟然在这条他特地挑选的没什么人的公路上抛锚！
本来他就是想随便劫持一辆车……好不容易等到一辆，怎么这么巧又跟这个麻烦的小天使装个正着！
现在放，肯定不能放……他跟尹殿云是情侣关系，现在又知道旁边的老头子是尹殿云的父亲，放回去时纵虎归山，绝对会帮着那个男人给他们添麻烦！
可是不放……带回去的话，老实说，他觉得如果被宇浩先生看到，说不定会变成一种更糟糕的情况……
“给他把头套套上！”
翼一声令下，坐在老爷子另一侧的打手立刻拿了个黑袋子，把苏染夜的头套的严严实实。
至少，先控制住他、让这只麻烦的天使少看、少听、少知道，这总错不了！
可惜，翼还是小看了这个美人！
……就凭苏染夜从小接受的变态怪盗训练，就算闭上眼睛，也能够通过感觉来辨认和记忆方向。
只不过一心想要静观其变的他，一直表现的逆来顺受罢了，就这样一直坚持到车子停下来，他被旁边的壮汉退出车子，一路拎着进入室内，所有的路线他都在脑海中记得很分明！
就这样，被套着头的苏染夜，被壮汉拎着、踉踉跄跄被推进房间里，跟他一起被推进来的，还有一同被绑的主角――殿的父亲。
只听冰山男毕恭毕敬的一声――
“宇浩先生，您要的人带到了――”
……

    

第四十九章 美人遇上狼
“翼，谁准你们这样对待我伯父的！马上给我松绑――”
――商浩司故意摆出一幅责怪的口气，瞎子都看得出是在做戏，与其说是做晚辈的礼数，倒不如说是明晃晃的表达着自己正掌握着对方小命的一种嘲讽！
翼？
眼前还是一片漆黑的苏染夜突然觉得自己后脖子发冷……这名字，他也觉得耳熟，就是实在想不起来了！千万别是什么太危险的人物才好……不然偷东西他在行，但要说救人、万一跟极度危险的对手硬碰硬的话，自己那两下子、自知之明他还是有的。
……之前去贸然玩那个游戏，是因为他实在小看了那个训练场、更没想到会被人趁机暗算……不然当他真的喜欢玩命吗？
不过，苏染夜似乎暂时被遗忘了，反正商宇浩暂时还没注意到他这边……他当然是乖乖收声、听下去才是最明智的选择。
至少，他现在不就知道这家伙管殿的父亲叫伯父了么？这么说，这家伙难道是殿的堂弟？可听起来可不那么友好啊……
“伯父，您坐――”
――商宇浩假惺惺的扶着松绑的老爷子靠在沙发上，自己在坐下的瞬间向套着黑头套的苏染夜扫了一眼，继续熟视无睹。
“宇浩，你在玩什么把戏？够了吧！”
――要说尹殿云的父亲尹正龙不是没有见过大风大浪的人，就算落到这种险境，虎威犹在。
“没有什么把戏，您是我伯父，做晚辈的接您来小住……这是天经地义的事情。”
他的态度依旧皮笑肉不笑，像是一只躲在洞口玩弄老鼠的猫。
“我和你父亲之间的事，你不明白……他已经死了，尘埃落地不行吗？”
即使到了这个地步，对于当年的前因后果依旧只字不提的尹正龙，偏偏就是这一点让对面刚才还在惺惺作态的商宇浩暴怒起来！
“住口！”他的情绪突然亢奋起来，拳头因为攥得太紧而泛起青色，“你倒会说的轻巧！那是我父亲，一句‘已经死了’就能一了百了嘛？”
伊正龙则表现得比较平静，似乎不害怕，也没有要道歉甚至解释的意思，反倒如同观赏动物园里抓狂的狮子一般，干脆一言不发。
“翼，‘送’老爷子上楼休息！”
――尽管如此，发现自己失态的同时，商宇浩还是立即恢复了冷静。
他本来想狠狠刺激刺激这个老头，看看老家伙吓得跪地求饶的模样……可时隔八年，他差点忘了这个男人曾经是个商界叱咤风云的人物，这只老狐狸才没那么容易向他低头。
一上来就偷鸡不成蚀把米的商宇浩，终于恼羞成怒地卸下那张假惺惺的好脸。
哼，明明他可以随时捏死这个老头子，可他不会那么干，因为――有老头子在他手上，还怕殿不肯乖乖就范吗？
翼谨遵他的指示，不由分说架起尹老爷子就往楼上拖……可背后――
商宇浩稍稍平复下来之后，才终于想起这里还有个无关紧要的“肉票”……应该是翼出于什么理由弄来的吧，反正翼总有他的道理！
“那个是为什么弄来的？给我把头套摘下来――”
蹙着眉头的商宇浩依旧心情不佳，连那个黑套子都怎么看怎么碍眼。
两个架着苏染夜轻盈身子的打手，立刻粗鲁地把头套扯下来，一边还不忘解释――
“BOSS，那个路上骑车抛锚了，所以临时‘借车’，就把车上的人也拖来了，省得他去报案，不过翼先生故意放走一个去通知龙殿的人，相信朋友在我们手里，那个人也不敢去警察局多是才对。”
虽然留下的和放跑的，两个都是大美人，不过这些打手自然不敢多想。
背后的情形，正在上楼的翼当然听到了，心里暗暗叫苦……可是也不好回头阻拦，只好任由那只小天使自生自灭吧，千万别给他惹什么麻烦就好……
“怎么弄到这儿来了，既然是顺带来的，就关到地牢里去啊――”
头套胡乱的戴上又被粗鲁的摘下，把苏染夜原本柔顺及颈的半长发弄得俨然一个梅超风二代，商宇浩本来觉得这个人身材还不错，一看这情形，不耐烦地挥了挥手，心里想这群手下越来越不会办事儿！
“喂，你们把头套做的透气点会死吗？知不知道会闷死人的啊――”
华丽优雅的嗓音不合时宜的冒出来，苏染夜一听“地牢”顿时不干了，终于忍无可忍的狠狠跺了身后的家伙一脚，趁势甩开了这对他原本没什么威胁力的禁锢，理了一下零乱的发丝，头发全都堵在眼睛上、贴着脸，难受死了，至少让他把这个跟殿过不去的家伙长什么模样，看个清楚吧！
而且他到底是倒的哪门子大霉？先是狄波那个破烂地窖、接着是原始森林，现在还要把他关进地牢？难道他最近出门应该看看黄历不成？
却不料他这么一出声，商宇浩微怔了一下，不由自主的重新转过头，却彻底陷入了错愕――
他承认那声音很好听是他回过头的主要原因，不过他也是开天辟地头一回听到被绑架的肉票一开口、第一句话不是呼救、不是求饶，而是嫌弃头套质量不好的！
而且……仔细想想……在客厅里呆了这么长时间，这个被绑架来的倒霉蛋儿也未免太安静了吧！
倒还真是难得的有性格！
可他这么一回头，顿时而来的惊讶也就不奇怪了――
碍事的头发回到了原位之后，露出了苏染夜那张精致过头、干净漂亮的脸孔……任谁看到都会有这种表情吧！
“不用送地牢了，你们两个把他送到我的卧室去――”
哈？
商宇浩脸上的表情峰回路转，苏染夜的表情可就没那么好看了――
……要把他囚禁在卧室里嘛？环境应该比地牢强多了，正好他两天没能好好休息了，可以趁机好好地补一觉。不过，这家伙自己要睡哪里？
……有多少年没有遇上这么好的货色了？或者说从来都没有遇上过？只是望着那张性感却纯净的脸就忍不住欲望滚滚而来……真是极品，想想自己最近为了对付尹殿云，实在是辛苦得很，这个意外绑来的大美人，算是老天给他的慰问品吧？
――两人的思维，纯粹不在同一条轨道上进行着。
……
与此同时――
其实龙殿虽说是最大的黑帮，却也是看上去最“干净”的黑帮。
三十九层的“龙殿集团”的楼宇突兀在市中心最醒目的位置，从楼下正规的商厦、到繁忙的写字楼，到处都是一派正规大企业的气氛……只不过，三十层以上的电梯和安全通道便都换了位置，楼梯里被严密的保全系统监控着，擅闯的后果搞不好会被激光器射程马蜂窝；电梯口有看似貌美如花、训练有素的迎宾小姐、但如果乱闯的话，那杨柳腰的小妞绝对可以一拳打死一个壮汉。
――上面，才是龙殿真正“办事”的地方。
为此，要见尹殿云一面，忘记了这个男人家仅去过一次的住所，只能来这里碰运气的沫蓝可是费尽了心思。
楼梯，就凭他的本事，是肯定上不去的，他又不是小夜！
可是跟迎宾小姐预约，要用什么名义呢？
说他有急事找尹殿云？每天用这种借口怀着各种好意或者恶意企图接近殿下的人，没有一百也有五十，就算他冒充黑帮分子，恐怕也不像、就算像、被一问也得穿帮……
“请问您是什么人？有什么事？”
――机警的女人已经用优雅而暗藏玄机的步子挡在他身前。
“我……我是大学教授……我找……找、俊彦……”
一滴冷汗从沫蓝光洁的额角滚下，小夜有危险，小夜的恋人的父亲又被绑架，他不得不逼着自己硬上啊！
大学教授……是他唯一一个可以光光鲜鲜拿出来示人的身份。
……幸好，他记得唯一的那次见面的时候，尹殿云喊那个变态的家伙“俊彦”……可惜忘记了姓什么……
女人的狐疑中，顿时添了几分暧昧――
“哦……‘叫’‘受’啊……那您稍等一下……”
就凭沫蓝这张稚嫩的脸，凭空说自己是教授，谁信啊？
倒是童先生花名在外倒是不假，传闻中还男女通吃，眼前又是个标志的大美人……不但支支吾吾，还亲昵的喊着童先生的名字……让人想要不往歪处想都难！
不过即使如此，也不能轻易上去，谁知道是不是美人计、或者被童先生抛弃的怨夫来找麻烦……女人谨慎的拨通了顶层最高层办公区的电话――
“童先生，楼下有位先生找您……哦，请问您的姓名？”
“我……沫蓝。”
沫蓝在心里暗暗祈祷那个变态最好能记住他的名字。
而就在他祈祷期间，，女人已经换上一副恭敬、温柔的表情――
“刚才职责所在，多有得罪了，请您别放在心上。童先生请您上去――”
……电话那头的童先生，听到这个名字之后，语气听上去似乎很亢奋呢。
沫蓝微微蹙了一下眉头，鉴于事情十万火急，也顾不得想那么多，一步跨进了直达电梯，这才慢慢回味刚才迎宾小姐那一脸暧昧的眼神――
怎么觉得，好像是自投罗网呢？
……



第五十章 再遇小混蛋
电梯门刚打开一条缝，飘进来的悠扬的小提琴声就把沫蓝吓了一跳，可心里面关于“黑帮总部居然有这样高雅的氛围”的念头还没结束，门彻底打开了，眼前的男人结结实实的把他吓了一跳――
这不就是那天那个变态男嘛？
――不可否认，穿着少系几颗扣子的白衬衫、天蓝色牛仔裤的童俊彦，站在电梯门口拉小提琴的样子简直清纯干净极了，这个场面绝对是充满了欺骗性！
来来往往的帮会成员都直接愣在原地看傻了眼，更何况是沫蓝？
“宝贝儿，怎么想起我来了，真是受宠若惊呢！”
――在电梯门即将合拢、夹住因为愣神而呆在那里的沫蓝的时候，男人突然放下琴、快步上前一把将纤细的身子够过来、背后的电梯门刚好合上。
“变态！快点放开我……”
沫蓝怒骂得很低声，因为自己在找到尹殿云之前，毕竟是利用这家伙的名字上来的……所以，穿帮了不太好……
可他的忍耐是有限度的！
这个混蛋……居然在众目睽睽之下对他又搂又抱，大吃豆腐！
“啧啧，不用这么生气吧……这可是你自己送上门来的！”
童俊彦故作委屈的松开些，可不安分的守还搂着美人的腰……殿下说不准他招惹这个大美人，为了这个他可是抓耳挠腮了好几天呢，闭上眼睛就想起这张俊美的脸还有这纤细的身子……可殿下也没说，美人自己送上门来，他也不能碰吧？
所以……
“尹殿云呢？我找他――”
沫蓝实在不想跟这家伙废话，刚才拉小提琴的样子还不错，优雅干净的样子，害得他差点以为那天是个误会了……可是谁曾想……
直奔主题……他是来找尹殿云的！而且十万火急……
这里对尹殿云直呼其名的人，恐怕他还是第一个，可童俊彦不乐意的却是――
“喂！美人，打着找我的旗号来找别的男人……这不太好吧？”童俊彦自己也不明白此时到底是一种什么心情，本来是开玩笑的，可心里似乎真的冒出一股酸溜溜的丢脸滋味儿来，“而且，殿下今天没来，有什么事情，是我在全权处理，找我也是一样的啊！”
这倒是实话，殿下差点丧命俱乐部的事情，回来之后跟他们通过电话……打电话的时候声音很小，说是他那个心肝小宝贝正在怀里熟睡，听那虽然遭遇了危险却心情大好的口吻，八成是得手了，这会儿肯定在家抱着美人享受呢，哪有功夫来公司？
而萧北听说自己介绍给殿下的俱乐部居然暗藏着那样的玄机，差点把自家主子害死，顿时火冒三丈的一扫平日的可爱，带着一个悍马车队的人手，杀气腾腾的跑去“调查”情况了……
今天这里做主的，还真是就只有他一个人！
“那我们去你办公室细说……”
――硬着头皮无视掉腰上的狼爪。
天晓得，沫蓝有多么不想跟这个讨人厌的家伙独处一室……可这里耳目太多了，总不能让旁人听到殿下的父亲遭人劫持吧？
果然，才一踏进童俊彦宽敞明亮的办公室，沫蓝只觉得腰上的手突然使了点力气……脚下步伐不由被带动的凌乱起来，再回过神，自己已经背靠着墙壁……而这个讨厌的死变态正张开双臂撑着墙，把他禁锢在小小的空间里。
“你干什么？走开――”
死苍蝇！长得再帅也是一只死苍蝇！沫蓝充满厌恶的盯着这家伙，却下意识的伸手挡着嘴……上次，就是被这家伙以这个姿态强吻的！
沫蓝不知道，自己可爱的动作在男人的眼里，到底是一种怎样的诱惑，可偏偏又是那样鄙夷的眼神……让童俊彦突然发现自己居然前所未有的被嫌弃，然后前所未有的有点受伤。
“我说……做我的床伴好不好？虽然你们俩好像不缺钱，但我会是一个好情人的。”
面对一个这样讨厌自己的人，显然直来直去的办法更有效果吧？
钱买来的是玩物，而且他也的确在替尹殿云打听苏染夜住址的时候偷偷观察过，这一大一小两个美人不知道是干什么的，但似乎不缺钱……可即使这样，他也可以做个好情人啊！
想到拥抱着这样的美人入睡……没来由的亢奋起来。
可是，沫蓝的“回应”却让他一瞬间没有了谈情说爱的心情――
“混蛋，滚开！没时间跟你瞎扯，尹殿云的父亲和我家小夜被人一起绑架走了――”
“……哈？你说什么？”
……
与此同时，作为被绑架主角的苏染夜在做什么呢？
把旁人急疯了的主人公，心态那是出奇的好，在奢华的浴室里舒舒服服的泡了个澡之后，在衣柜里找了一间可以遮住自己大腿的衬衫做睡衣，然后把自己“团”在松软宽大的床上，正蒙着被子睡得天昏地暗中――
倒不是苏染夜警惕性不高，而是既然把他关到这里，应该没有伤害他的意思才对；现在要动手救殿的父亲的话，时机不对，他得先搞清楚那个冰山男到底什么来路、免得撞到枪口上，再说那个宇浩先生又是谁？打探清楚再找机会离开也不迟，回去还可以给殿提供更多一点的信息……反正法国之行已经误了飞机，只好回头去打听那东西的买主、再顺藤摸瓜了……
可是在苏染夜缜密的思路里，压根就没想到过某个色狼是对他自己“有性趣”……虽说以前不是没有遇上过这种骚扰、虽然自己还遇上了殿、变成了他的爱人……但那总是少数吧！要是所有男人都会对同性感兴趣，那这个世界早就乱套了！
正是因为抱着这样的想法，之前累坏了的苏染夜，睡得格外沉，连有人推门进来，都没有察觉到――
……
 


第五十一章 力所不敌
其实商宇浩并不是故意要等美人睡着后才伺机行动的，这是他的地盘、一个漂亮的肉票在他眼里不过就是任由他揉圆搓扁的玩物罢了，他根本没必要躲！
只不过刚好那两个手下把美人送来他房间的时候，他临时有点事情耽搁了――
是翼把老头子送到楼上之后，下楼梯的时候接了个电话，脸色顿时不怎么好看了……他随口问起来才知道，原来是有人带了精锐的人马去横扫了翼的那个俱乐部！
虽然在伏击未遂之后就知道会发生这种事，不过对于受了不少伤、身心俱疲的尹殿云而言，这是不是太快了？
翼只是淡淡的说要去看看，可商宇浩知道那家伙淡漠的外表之下肯定是被惹火了，因为那个男人的私人空间一样是最恨被人介入的，鉴于事情是因他而起，是为了帮他办事才把那个俱乐部也卷进来，商宇浩很大方的派了一批精锐手下给他，虽说对翼而言可能压根不需要，但好歹也是表达一份心意。
所以，稍微耽误了一点时间……却不料……
安静的走到美人的身边，不是因为担心吵醒他遭到反抗，而是床上甜美的睡颜本身就会引发男人不自觉地小心，这个大美人还真是他见过的最特例独行的一个――
一般来说，被绑架不是应该吓得半死、不停的求饶么？可他却嫌头套的质量不好……
一般来说，被软禁起来，应该像惊弓之鸟一样，在自己进来的时候还缩在墙角里瑟瑟发抖吧？可他倒好，熟悉的沐浴乳的味道分明用的是自己的，加上一股淡淡的体香，他居然心安理得的用自己的私人浴室舒舒服服的洗澡、然后穿着他的衬衫、胸前的口子松松垮垮的系了两三颗，就这么一边展现着魅惑撩人的风景、一边霸占了自己的床，睡得不亦乐乎？
喂喂！拜托……这是绑架，难道美人以为是来踏青吗？
虽说心中有无数个问号，可是那张甜美娇嫩的连，是在像是一个法力无边的魔咒，就连商宇浩也不能自持的不断靠近，最后干脆坐在床上，不由自主的俯下身、那莹润的唇瓣，实在让人无法抗拒一亲芳泽的冲动，甚至连男人的本能反应都第一时间的沸腾了。
……想要狠狠的蹂躏那双水嫩嫩的唇，攻城略地的占有里面的全部！
……想要狠狠地抱住美人的身子、把碍事的衣衫都撕掉、畅快淋漓的吃干抹净！
商宇浩是这么想的，也是这么干的……不断拉近的距离，不断放大却完美依旧的脸……
然而――
苏染夜因为极度的疲劳而睡的很沉，才让他有机会做到这个地步，但苏染夜毕竟是苏染夜，常年的残酷训练之下，当有属于外人的体重压在身上、陌生的鼻息打在脸上的瞬间……下意识的猛然张开一双美眸的苏染夜，即使神智还没有清醒，身体却已经在一刹那做出了本能的反应――
原本蜷缩着为了酣睡舒服的身体，猛地转过来的同时，已经瞬间蓄力的膝盖突然飞起来直捣对方的下颌骨！
商宇浩也不是吃素的，虽说刚才还看上去睡得那么恬静迷人的大美人突然发难，正常人的脑海都会跟不上这样的变故节奏，可他的身体却如同苏染夜一样出于本能反应，头部敏捷的闪避到了一侧，膝盖在耳边带起了轻微的耳鸣，就知道苏染夜这一下有多狠！
你来我往一攻一闪之间，两人敏捷的大脑已经彻底清醒了……但是，商宇浩却实在不该小看这个看上去纤细娇美的男人――
苏染夜膝盖未中、单腿落回床榻的同时却没有一落到底，中途展开的腿、隔着被子一脚正中身上这个混蛋的小腹！
商宇浩冷不防，连人带被子被踹了出去……幸好，苏染夜本来就没有强盛的体力、不擅长肉搏，又隔着被子、力道被抵消了不少，还遇上像他这样的对手……所以这一脚并没有造成什么严重后果，只是让这个混蛋踉跄了几步之后、拉开了两人之间的距离而已。
可他出其不意的反应已经足够让迅速站稳的男人惊愕不已……老实说，苏染夜不是商宇浩的对手，刚才只不过是趁男人不备、算是偷袭沾了点便宜罢了。可商宇浩却不这么认为――如果说第一次用膝盖袭击他，可以看出这美人身手不错，实在是辣……那第二次被苏染夜得手就没那么简单了，两个动作连续之流畅、反应之快……那不是身手好不好的问题，没有常年的格斗经验是不可能做到的，而且这种格斗绝对不是比赛式的，而是以命相搏的那种！
……这个美人不简单……
……怪不得他会那么特立独行，原来是有骄傲的资本……
可是为什么……
“喂！你要干什么？”
苏染夜火了，可是并没有继续教训这个混蛋……因为，自己很可能打不过他！
先是敏捷的避开他的第一击，又在承受了他的第二击之后还若无其事的站在那里……速度不比他差，力量和身体素质都远远超过他……该死，最近怎么这么倒霉，总遇到这种怪物！
……自己不该在迷迷糊糊中本能的暴露了身手！
……可是这家伙刚才那么靠近，对上那双意味不明的鹰眸，其中还有刚才的欲望未褪……这个混蛋该不是想……
最近，苏染夜对这样的视线并不陌生，外强中干的怒喝之下，心脏早已经紧张的“砰砰”直跳……老天爷，不用这么玩他吧？
“这话该我问你才对！你到底是来干什么的――”
挑了挑眉毛的商宇浩，眼底已经流露出危险地讯息――
美人有这种身手，而且身份成谜……所说就凭这两下子，肯定不是翼的对手，但并没有报告过在挟持他们的时候有过打斗冲突，所以他应该不知道翼到底有多厉害才对……那么，既然有这么好的身手可以自恃，那为什么不反抗？为什么如此顺从的被抓来？
……还是说，他压根就是故意被作为肉票绑来的？
……那么，又是抱着何种目的？
“我当然是被你那个混蛋手下绑架来的……”
同时考虑到这一层的苏染夜，只能硬着头皮对答，口吻却掩不住的底气不足……
却不料――
“砰”的一声――
商宇浩居然以迅雷不及掩耳的速度从怀中掏出一把枪，没打半句商量，黑洞洞的枪口直接向苏染夜喷出了火药味儿！
苏染夜心头一紧，勉强避开这枪后，发现脖子旁边的床背上，被打出一个焦黑的洞……这家伙疯了不成！
“说，你是谁派来的？来干什么？”
商宇浩压根不给他思考的时间，一连串的枪击下，苏染夜凭借着敏捷的身手，总算一直躲避到这个在自家卧室乱开枪的疯子手里的弹夹打光，看似不长的时间，可只有处在生死一线、东躲西藏拼命抱头逃命的人才知道――到底有多累、多吓人……
苏染夜被子弹逼到房间的一个死角上，大口大口的喘着粗气，对方的子弹打光了，他也累得动不了了……枪林弹雨他经历的不少，但跟刚才比起来实在是小儿科……这家伙的每颗子弹都擦着要害而过，甚至能在皮肤留下子弹擦过的热度……
等等……这家伙的枪法这么厉害，却全都被他勉强避开了！？
……难不成，不是这家伙枪法差、更不是他自己避开的，而是压根不是为了打死他，而是故意造成一种生死垂危的压迫感，就想告诉他、他的小命随时都掌握在这个混蛋手中……利用一种常人都无法不畏惧的心理暗示、攻破他的心理防线、逼他说实话？这个变态！
等苏染夜明白过来的时候，危险的男人已经欺身过来，狠狠的一把攥住他的下巴――
“说――你到底是谁？接着绑架混进来干什么的？”
怜香惜玉什么的……前提是建立在对方真的是香玉才行！
这美人的外表的确美好的不可言喻，但如果不那么单纯的话……他商宇浩可不会中美人计！
“痛、放开我……别这样、我真的是被绑架来的……你到底想干什么……”
苏染夜不知道现在表演梨花带雨的苦情戏，是不是还来得及……可连着几天这么折腾，刚才又为了躲避这家伙的枪击、把好不容易续了点体力又用尽了！打是一定打不过……打不过就跑呗！这才是他的拿手绝活儿！
这是三十六计里的“示弱”――虚以委蛇，趁这家伙放松的时候……脱身之法总会有的！实在不行就先逃，反正这里的地址他记住了，老爷子只好等他找殿搬救兵……总好过把他自己赔进去！
这个男人……是他见过的最危险的人！
而且……这个男人对他……刚才那贪婪的占有欲……
可惜，苏染夜又算错一步，面对游遍芳丛的商宇浩，可没有当初他作弄尹殿云那么容易――
他噙着泪水、委屈巴巴的样子的确具有欺骗性，美得让骄傲的男人也微微的失神，可当苏染夜打算故计重施――飞起一脚想讲这个混蛋踹开，趁势从一旁的窗子上破窗而出时，商宇浩的反应之快却远远出乎了他的想象――
“啊……痛……”
这次可不是在故意示弱――飞起的一脚被男人有力的大手抓住，狠狠的一甩……可怜苏染夜轻盈的身姿就被硬生生的丢到床上，因为平衡不了对方留在身上的力道而一头撞在硬邦邦的床背上，顿时摔得四仰八叉、磕的两眼昏花――
“混蛋……咳咳……你……你这是虐待人质……”
强烈的头昏，让他口不择言，这下别看是摔在床上，摔的可不轻，以至于苏染夜几次努力都没能爬起来。
商宇浩目不转睛的注视着床上一片狼藉的特别风情――
苏染夜身上那件衬衫早就在拉扯躲避的过程中衣襟大敞，遮挡的作用形同虚设……美好的身子露在外面，以这样开放的方式大字型躺在床上、急促的喘息……
该死！在挑战他引以为豪的骄傲吗？
……要不然……商宇浩发现自己破天荒的动摇了――
就算是“美人计”又怎么样？他商宇浩一样能吃下上面的饵，然后把钩子丢回去！
“你不是问我想干什么吗？告诉你好了……我要干你！反正，这种事……你也应该不陌生对吧？”
顺着苏染夜这样的角度俯视――修长的双腿、甚至不断向上的地方都布满了之前被人“碰”过的痕迹！
突然压上来的男人，心里很是不爽――
他要把那些都覆盖上他自己的印记再说！
……

    
 
第五十二章 殿下的宝贝
“放开我……混蛋……”
苏染夜还想扑腾，这次直接手脚并用，敏捷的肘击配合着凌厉的侧踢全都招呼向那张欠抽的脸……可现在不是刚才，对他有所了解和防范的商宇浩，怎么还可能被他得手？
商宇浩的动作更快、更狠！
两人徒手博弈，也算是公平，只是可惜了他们身下那原本相当结实的意大利定制床具，也跟着岌岌可危起来。
其实说公平倒也不尽然公平，之前先是躲避子弹躲得精疲力尽、之后又被商宇浩丝毫不怜香惜玉的狠摔在床上、摔得全身钝痛，加上连续几天的不眠不休和上午和尹殿云的初次亲密……身体状况简直糟糕到负值的苏染夜，对上本来就身手了得、这些天来又修身养性、憋着一身劲没处使的商宇浩……
――结果是显而易见的！
“呃――”
两人这次只打斗了大概二十分钟的样子，苏染夜的劣势已经十分明显，伴随着一声闷声吃痛，再一次重重栽倒在床上、脱力到动一下指头都困难的苏染夜，在倒下的同时，终于被这个强势的混蛋狠狠按住！
“啧啧，美人……你到底有多辣啊！”
商宇浩为了避免这个不安分的美人再生事端，直接把这双纤细的皓腕举过头顶、牢牢固定在床头、用腿将对方的双腿也卡的十分巧妙，最后用自己的身体把对方单薄的身子压住……这下，苏染夜除了头，半点都动惮不得了，只能狠狠的瞪着这个压在自己身上的混蛋……
单纯的苏染夜依旧不甘心的拼命蠕动，却不知道自己本来漂亮的身体就身无寸缕，越是动，就摩擦的男人越是欲火难耐……
“你的主子没教过你做奸细的基本原则么……像你这种长相，本来就是应该先用身体取得对方信任才对啊，还是说……这美妙的身体，只有你的主人自己能玩弄？我倒真想看看，你到底是什么人派来的……不过，稍后我把你驯服的服服帖帖之后，再让你开口也来得及……”
男人下流的话带着热气贴在他的耳根上，紧接着苏染夜猛地一个激灵，感觉到男人的舌头正顺着她的耳根一路往下舔，而且空闲的那只手也开始不安分的在他织白的胸前摩挲……
“滚开……死变态……”
倔强的苏染夜不承认他被吓坏了，可身体却控制不住、前所未有的瑟瑟发抖起来……这个混蛋……他好不容易、好不容易答应了做殿的恋人，下了那么大的决心，鼓起了那么大的勇气……
他不能……不能发生那种事……
不然他要怎么回去见殿？
殿明明在字条上说了……会等他回去……
心里无穷的委屈和耻辱，化作了在一双美眸中打转的水迹……可是……动不了……
“求求你……别碰我……放开我……”
……这是苏染夜生平第一次开口求人，像个没用的弱者。
在丛林遇上那几个人渣的时候，他都没有开口……因为心意不同了……现在的他，是那么确定自己喜欢那个男人，甚至那么骄傲的自己不惜用委身的方式交与了对方……他不能在这里被……
然而，他的哀求，却只能换来男人更强烈的占有欲――
“唔恩……呜呜……”
不知什么时候沾上泪水的薄唇被强行撬开……商宇浩可不是尹殿云，一个从十五六岁时起就是风雨老手的男人，比起尹殿云那种小心翼翼、纯爱式的唯美吻法，商宇浩的霸道、娴熟、转眼间变成了攻城略地，又有“这美人是奸细”如此先入为主的意识，商宇浩故意带着惩罚性的吻，对苏染夜来说更像是一种羞辱和折磨，一寸寸的占领、逼得他步步失守、又像是嘲弄他的失守一般，反复舔弄……牙齿却咬合的恰到好处，让他就算想要不怕死的把这家伙的舌头咬下来，都办不到……几个回合下来，被强吻的晕头转向的苏染夜，便只剩下予取予求的份儿……
“恩恩，味道真好……意外的生涩啊！看来你的主人调教的实在不怎么样……”
不知过了多久，商宇浩终于意犹未尽的停下了动作，而且因为对方青涩的反应，而不自觉地笑意浓了几分。
“不是主人，是爱人……滚开！”
苏染夜愤愤的美眸狠狠地瞪着这个侵犯他唇齿的无耻混蛋，到了这个地步，都在捍卫着自己和殿的名分，只可惜――
“哦？爱人啊！那你的爱人‘技术’还真是不怎么样，实在是太暴敛天物了！”这话惹得商宇浩再次不高兴起来，不过男人并没有把情绪写在脸上，而是体现在了那只正渐渐下移向美人更敏感的地方的手，“放心，今天我可以替他好好的‘教育’你……”
“唔恩……恩……滚出去……”
意识到被这个混蛋的手侵犯，苏染夜的挣扎比刚才更加厉害了，或者说，进入了抓狂的极端……虽然还是挣不脱男人的禁锢，却做出一件让商宇浩都措手不防的荒唐举动来――
趁着商宇浩又想强吻他而靠近的时机，猛地直起脖子，只听“咚咚咚咚”连着好几声……他能动得就只有头了！
可他居然直接用头狠狠地撞向对方的额头！
这下可好……一个直接撞昏死过去，一个晕晕乎乎、使劲睁了半天眼睛、眼前的房子才终于从天晕地转中恢复了原位……两个人都是格斗高手，受过无数的残酷训练，撞到这种地步，可想而知苏染夜到底是了多大的力气！
“该死的！”
商宇浩气急败坏的丢开身下的美人，直起身子扶着床晃悠了老半天……这下绝对脑震荡了！
他不是躲不开，而是压根没想到这个纤细的美人居然疯狂到这种地步――在看苏染夜自己，已经完全昏迷了过去，而且额角还沾了少许血迹。
血是不多，可头撞头撞出血来是什么概念？商宇浩下意识的摸了一下自己的额头，也有点血迹，天知道这血到底是谁的！
无疑……苏染夜真的把这头狠毒的狮子惹火了！
可偏偏就在这个时候，有人竟然不怕死的门都不敲、直接破门而入――
“宇浩先生！小心――”
来人喊得很急促……紧接着两个清醒的男人一个站在门口、一个跪在床上，大眼瞪小眼……这是什么情况？
“翼？你不是去俱乐部了吗？”
――商宇浩满脸黑线的望着来人。
他的确是没有锁门，因为没人敢这么闯进来！翼，更是个相当有分寸的人……现在可好，自己霸王硬上弓、没上成还弄了个头破血流，这么狼狈的时候，翼冲进来干什么？
等等！
翼……刚才是在开门的同时叫他“小心”的……小心什么？
“翼，你认识他？他是谁――”
――商宇浩不等对方回答，已经犀利的丢出了第二个问题，指着床上昏过去的苏染夜！
这不是询问，而是直接索取答案……商宇浩的脑子转得到底有多快，那根本不是常人所能想象的。
“他……”
翼顿了一下，难色从俊逸的眉眼间一闪而过，他本来是准备出发了，可是车队浩浩荡荡的刚开出院子，却突然想起了这只爱惹麻烦的小天使，想到万一商宇浩把他当成普通的人质、偏偏又心生色念……小天使万一被逼急了，也不是没可能偷袭得手，这才匆匆忙忙赶回来，生怕自家主子遭了暗算，结果在楼道里，耳力超人的他偏偏又听到那几声不知是什么撞在一起“咚咚咚咚”的声音，心里一着急，便冲了进来――
结果……哎，果然小看自己这位主人，是要倒霉的！
“上官翼，你在瞒着我什么？”
很少像这样连带着姓喊出他的名字，代表着商宇浩真的生气了。
“他……是那个尹殿云的爱人，就是从俱乐部逃跑的那个！还有就是，把他绑来，纯属意外――”
――终于，在“黑天使”和“殿下的恋人”这两个身份里，男人选择说出了后者。
他是这么判断的……黑天使这个身份，不属于BOSS的世界，而且对商宇浩不会造成任何影响，所以，他选择性的说出了后者。
至于自己之前隐瞒的理由……没有解释，两人超乎寻常的信任关系让他有这样的自信，自己这样匆匆赶来是为了谁在着急担心，商宇浩能够明白。
商宇浩也的确能够明白，果然转眼间怒气消了大半……只是这个答案也确实让他吃惊不小，不由自主的转过身，打量着被撞晕过去的乱来美人――
哦？
原来是尹殿云的心肝宝贝啊！
男人嘴角上邪恶的弧度慢慢的变大了――
……



第五十三章 各自危机
“你说什么！我爸和小夜？小夜不是去了法国吗？”
――接到童俊彦的电话，火急火燎赶到公司总部的尹殿云，一进门就飚了。
父亲不是改到下午的飞机嘛？
小夜不是去了法国吗？
为什么会被人绑架走！而且以小夜的身手……怎么可能！？
很可惜，童俊彦只能一脸焦虑的摇摇头……事实上，听到这个晴天霹雳的坏消息之后，他哪里还有调戏美人的闲情，立刻打电话联络了去接机的手下，才得知他们的人去了之后根本没有接到人，而且那两所谓“改签”的航班名单上，压根就没有老爷子的名字！
……所以，沫蓝的话，可信度是极高的。
“到底是什么人劫走了他们，你总该知道吧？既然是冲着令尊来的，那就应该是你的仇人吧！到底是什么人啊……”
――沫蓝不答反问。
到这会儿，沫蓝也着急了。
最初在公路上被劫持的时候，苏染夜暗示他不要乱动，故意被抓走显然是为了摸清坏人的底细、再确保这个恋人的父亲平安无事的被救出来……但他被丢在那种没什么人经过的公路上，徒步走回来花了很长时间，这眼看又大半天过去了……就凭小夜的本事，没道理还没得手或者还没摸清楚情况吧？就算殿下的敌人是很强的对手，那聪明灵活的小夜也该知道自己先金蝉脱壳、至少联络一下……可是没有，自从被“抓”走，小夜就像断了线的风筝，就好像真是被抓走、绑住了一样！
毕竟这个世上，天外有天、人外有人，天晓得这敢向龙殿出手的幕后黑手，会不会是什么三头六臂的可怕家伙……他能不担心自己唯一的亲人么？
可被沫蓝这么一问，尹殿云和童俊彦的心，同时“咯噔”一下……彼此对视一眼，显然是同时想起了一个危险地家伙――
商宇浩！
该死……他们两个如果落到那家伙手里……
可是还没等恐惧和惊慌在两人心里继续蔓延，童俊彦办公室里的传真机突然嘀嘀哒哒的响起来，现在他们哪有功夫管这个？
偏偏沫蓝刚好就站在传真机旁边……不经意的扫了一眼，一张俊美的脸顿时惊得一片惨白，不由自主的惊呼出声了――
“天！是小夜……”
被传真过来的是一长串照片组图……照片里面的人……
不是苏染夜还能是谁？
……
与此同时，作为铁三角黄金组合的另外一个人，萧北杀气腾腾的闯进那家他原先来玩的时候还以为是刺激好玩的俱乐部，此时才察觉到……这个地方已经跟当初的感觉大不一样了――
有一股杀戮的气息，那是只有他们这些人才嗅得出的！
“全部呈组行动！注意你们如果遇上对手，都会是很凶残的，你们必须立刻开枪，所有活口，格杀勿论――”
依旧是那副甜美的声音，却在必要的时候全身散发着一股修罗似的味道……萧北不知道自己是因为在这条路上走的久了变成了这样，还是因为从当年的那天开始，就从某的男人身上沾染了这样的味道。
训练有素的几十个全副武装的手下，短时分组在这个偌大的危险区域里散开，只留下萧北带着几个贴身保镖站在原地，警戒的打量着周围。
然而，他做梦也没想到――
没过多久之后，在距离他不远处的山坡上，多了一队车子。
为首的车里探出的特质望远镜，将他纤细的身影经受眼底。
哼……就是这个人来抄他的老窝么？看上去倒是还不错……
在宇浩先生那里耽搁了一下，导致他的老窝被毁了大半……原来就是这么个小美人在作怪，他就说嘛，那尹殿云没这么快缓过来才对！
上官翼轻轻的勾动了一下嘴角――
小美人……我倒要看看，你拿什么赔我！
……



第五十四章 噩耗
“小夜……”
沫蓝这一声，差点失声哭出来！
那些照片里的苏染夜，一丝不挂的倒在陌生床上，被摆出各种各样极其屈辱的姿势，身上还遍布着青青红红、那些遭人侵犯过的痕迹……而他本人，显然是早就被折磨的昏了过去。而照片里，在苏染夜的旁边，还得意洋洋的伸手正玩弄着身边美好身体的男人……那张脸，尹殿云一点都不陌生！
“尹殿云，你把好端端的小夜还给我――”
一瞬间变得愤怒无比的沫蓝，一把扯住已经呆在原地的尹殿云的衣领，歇斯底里的吼叫，幸亏被童俊彦一把抱住。
“商宇浩――”
终于从震惊中回过神来的尹殿云，像只受伤的雄狮，愤怒的低吼，狠狠的一脚踹在桌子上，好端端的老板台被他踹出去十几米远、吱吱呀呀的好像随时会支离破碎一样。
……商宇浩……他对那个男人最后的一份亲情还有歉疚，到此为止，荡然无存了！
他的小夜……他自己小心翼翼呵护的小夜……只要小夜不肯，他都舍不得动一根指头的小夜……居然被那个混蛋……
“殿下，传真的号码和上次说老爷子的航班会推迟的号码是一样的！”
童俊彦别看平时吊儿郎当的公子哥儿做派，关键时候却心细得很……到此为止，对方的诡计已经不言自明。
……他们中计了！
所以……沫蓝的话是百分之百可信的――
现在，不但尹老爷子和殿下的恋人都落在那个人手里，而且……那个殿下捧在手里怕摔了、含在口中怕化了的心肝宝贝，已经被糟蹋得体无完肤了……
“俊彦，去查那个号码的出处！让手下所有的人都去找……商宇浩的落脚处，所有场子戒备依旧，但如果发现确定是商宇浩的人生事，统统给我干掉，惹了麻烦我处理！”
――尹殿云一双散发着暗红杀气的眼眸，变得像一部即将爆发的杀人机器一样。
“殿下……你不能……你得冷静一下。”童俊彦擦了擦额角的汗，他从来没见过这么冲动的好友，“现在老爷子和你的老婆都在那家伙手里，我们只能暗查他们的所在，伺机救人……不能明着冲突，万一他恼羞成怒，伤害他们怎么办！”
对方手里可是有人质，还都是尹殿云最重要的人。
这个提醒，让尹殿云像泄了气的皮球……他的宝贝被人欺负了，可他却空攥着拳头，束手无策！
小夜……是被他连累的……
悲伤的男人蹲在地上，无力的抓着自己的头发……他现在只能等电话，那个混蛋不会就发点照片气气他完事儿的，他太了解商宇浩……
那个混蛋，必有所图！
一定会跟他联络的！
童俊彦把同样陷入崩溃的沫蓝硬是从办公室里拉出来……不是他不放心，这个美人愤怒的样子，他怀疑沫蓝会直接拿刀捅了尹殿云……估计尹殿云都不会还手……
那个苏染夜……对这两个人来说，太重要了，暂时这种情况还是把他们隔离开比较好。
“听我说……他一定会没事的，我们殿下一定会救他！所以……别这样，你也冷静下来，好不好？”
他抱着在他怀中一动不动、充满绝望的男人，突然发现自己有些心疼，却不得不把沫蓝交给秘书先照顾着，他还有一大堆的事情得去做。
可是……等一下……
背转过身的童俊彦脑海中，突然闪过一个念头，让他猛的激灵――
那个苏染夜的身手，他虽然没机会领教，但初次见面的时候从地窖一跃而上的本事他至今记忆犹新，加上据殿下说他们一起经历的生死考验……应该是在小北之上！
如果真是商宇浩那种强大的对手……连苏染夜都这么轻易被压制住……
糟了！小北有危险！
……
与此同时，望着浓烟滚滚的野战俱乐部和陆陆续续回到身边的手下，萧北总算松了口气――
这俱乐部他以前来玩过几次，正因为了解，才会替手下们担心，但是实际的情况似乎是那些精英部队并没有出现，或者说……可能已经在那天被殿下他们消灭光了。
“你们先回去吧，我稍后再回去，替我给殿下他们捎个信，就说顺利完成任务。”
那些手下略显担心的离去，他们不懂他的心思，只是大家都已经渐渐习惯了这位好像纯真少年一样的帮派高层实际的实力……北先生的话，不可能有什么危险才对。
萧北的心思，只有他自己明白――
独自望着一片狼藉的“战场”……其实他以前之所以会来这个俱乐部玩，是因为……那一年，他和翼哥哥就在这附近相遇的。
有些记忆，只要经历一次，就不可改变的将会刻在骨头里一辈子。
所以没事的时候，他常常一个人偷偷的来附近，一个人坐坐，不知道是在回忆，还是带着不切实际的期待，想着也许会再次遇上那个人……
“让后面车上的人，去山路上伏击刚才下山的敌人，你们几个下车，去试试那个美人的水准――”
一直在车上冷眼旁观的翼，终于似笑非笑，下达了命令！
那个美人看上去还是很顺眼的，不过要是个绣花枕头就没什么意思了！再说，毁了他的老窝，总是要赔的吧？
那个殿下身边的美人还真是多……就是不知道宇浩先生那边的情形怎么样了……
有些时候眼见也未必就为实！
比如说真实的情况，未必就像尹殿云他们在传真来的那些照片中所看到的那样――
他敢打赌，宇浩先生坏心眼儿起来，绝对要比他恶趣味得多！
……
 


第五十五章 重逢却似重相识
商宇浩偶尔会像个童心未泯的孩子，玩起恶作剧来格外的认真……不过，他认真的时候，被他“玩”从来都没有过什么好下场就是了。
小心翼翼的把美人身上那些拍照的时候故意跟女佣找来的唇膏和眼影做出来的“吻痕”洗掉，然后才从浴室里又把干干净净的苏染夜抱回到自己的大床上――
他倒不是不屑于趁人之危，而是对这种类似于奸尸的行为……实在是觉得无聊得很！而且……他现在想到了更有趣的玩法――
怀中的美人轻轻蹙了蹙眉，不安的翻动了一下，像是梦到了什么不好的东西……不过就苏染夜最近的遭遇而言，除了尹殿云，他也实在做不出什么好梦！只是无论怎么翻腾，还是逃不出他的怀抱就是了。
商宇浩安静的微微俯下视线，凝视着靠在肩上的美好容颜――
不是奸细，翼说是误绑，那就一定是误绑了……难怪会反抗的那么激烈，不过这个“错误”犯得可真好！
安静的时候，像只卸取利爪的小猫，又乖又甜美……
挣扎的时候，像只凶巴巴的小狐狸，让人充满了征服欲……
人又辣，又迷人，身手还很不错……
――殿那家伙，居然有这么好的宝贝，实在是暴敛天物！
好吧，他改变主意了――
人，他要！心，他也要！
不是强占，而是挖墙脚……尹殿云的这个墙角，他挖定了！
既能报复那个混蛋，又能抱得美人归……怎么算都稳赚不亏！
他现在真想看看，看到那些照片的时候……表哥，你到底会流露出怎样的表情！
怀中的人似乎能感觉到他的兴奋似地，苏染夜本就是生性机敏的人，若不是最近体力严重透支又他被狠狠的撞了那么多下，也不至于昏迷这么久……虽说，他以为可以同归于尽式的把两人都撞晕，结果没达到目的……不过这会儿，也终于在一声好听的轻咛之下，慢慢的张开了双眼――
“你……”
一张开双眼，在吓了一跳的同时，身体已经条件反射的向男人的反方向退去――
他居然……身无寸缕的睡在这个混蛋的怀里！
可惜，他没能窜出去……因为商宇浩的动作比他快，一把就把他勾回怀里，同时制住他企图抵御的双手――
“小心，别掉下去！”男人的声音变得空前绝后的温柔，却又好像立刻领会到他在恐惧什么似地，温柔的对上那双刚睡醒还带着水汽的眼眸，“放心，我什么都没做……我想，我们之间有些误会……”
这话让苏染夜怔住了，紧紧的抿着性感的薄唇，紧盯着跟方才判若两人的男人――
他不知道……这葫芦里卖的究竟是什么药！
……
与此同时――
童俊彦火急火燎的打了无数个电话都联系不上的萧北，终于放到了最后一个敌人，纤细的男人站在一群横七竖八的壮汉当中，大口大口喘着粗气……
该死，是他大意了……明明已经吧俱乐部的打手都赶尽杀绝，这些身手一流、训练有素的家伙，到底是哪里冒出来的？
他得赶紧回去，免得夜长梦多！
瞬间做出最正确判断的萧北，气喘吁吁的从口袋里掏出车钥匙，好在他的车就停在不远的地方。
只可惜，现在想走……还是太迟了――
“啧啧，身手却是很不错啊，漂亮的指挥官――”
这个形同鬼魅的身影一现身，就注定了他变成了猎人的猎物！
翼双手环胸，突然间几乎像是从天而降似地，站在了距离美人不足五步远的距离――
他可是站在隐蔽的地方，从头看到尾――这么个娇小可爱的小美人，爆发力和动作都相当惊人，已经很久没有人能引发他如此高昂的征服欲了。
然而，他怎么也没想到――
面对来者不善的新敌人，当萧北看清来人的脸的那一瞬间……下意识防御的动作却放下了，轻轻地喃呢了一声――
“翼哥哥――”
不是攻击，而是一头撞进对方的怀里！
不争气的眼泪，顺着俊俏的脸颊滑落而下……明明当初被莫名其妙的丢下，一肚子的委屈要找这个男人算账……可是真的见了面才发现……
那些已经不重要了！
重要的是……现在自己就在翼哥哥的怀里，这就足够了！
这下，换成翼傻眼了……刚才小美人冲过来的时候，差点本他本能的踢飞出去……不过看势头不对，那隐忍的一脚终于是没有飞起来。
他还从来没有被敌人以这样的方式近身过！
等一下……“翼哥哥”？记忆中好像的确有个小鬼曾经在身下这样不停的喊他……不过那时候419而已，他怎么会记得住？
可现在这是――
什么情况？
……


第五十六章 引狼入室
“翼哥哥，你终于回来找我了……我好想你……”
一句话断断续续没说完，不争气的眼泪已经滚落下来，一如五年前那个身陷险境时被这个男人伸出援手的少年一般……在这个男人面前，他永远都是当初的少年。
他可以把翼出现在这里自动理解为是回来找他来了；
他可以把翼出现时说的那种话理解成一个登场的玩笑……
所谓迷恋，常常会蒙蔽一个聪明之人的智慧……
“哦……我一回来，就来这边看看……看看能不能遇上你……我也想你了……”
――上官翼的反应之快，堪称一流。
抱着怀里香香软软的身体，他好像也想起那么一点儿――几年前有一次在这里结束了游戏，然后准备去市区喝一杯的时候，在附近的山路上的确是“拣”过一个少年，父母刚亡、被企图霸占家产的叔叔和婶婶骗到这深山里来打算害命的漂亮少年……因为对方长得实在很好看，让他产生了欲望，所以就顺手救下来……之所以有印象，是因为那个少年的倔强！
初夜都会痛，可那个少年却咬破自己的嘴唇都不肯喊痛，执意要把自己以最完美的方式给他……当然，还说了什么托付终身的可笑的话，他全当没听见罢了！享受完那一夜之后，他第二天还有任务，所以早早的就离开了……
想不到昔日漂亮的少年长大了，变得更加迷人了。
一句“我也想你了”，脸不红心不跳，顺水推舟……一方面他的确以外的发现自己第一次对于已经用过、丢弃掉的床伴再次产生了浓浓的兴趣，另一方面当然也是因为――
这个小美人……既然跑来毁了他的俱乐部，必然是那个殿下的手下，而且还不知道自己的身份……多好利用的天然条件！
既然是主人的敌人……那相信以后一定可以利用得上！
可也正是这句“我也想你了”，让泪如雨下的萧北，更加踏实的钻在对方怀里、紧紧地抱住男人的腰……找了五年，他终于找到了！
“翼哥哥，你住在哪里？我跟你回家好不好？”
有了这个男人，他才会有家的感觉；
只要是这个男人，无论如今变得如何强势，他都像当年一样不介意被当做女人去承受那份不该属于他的痛楚……
“呃……我刚回到这个城市，还没来得及置办房子，暂时住在酒店里……”
现在，还不是把这个小家伙带回去的时候，自己住在宇浩先生那里……等他玩腻了，或者在需要的时候，如果真有把萧北带回去的那一天，那多半是以人质或者相似的角色来终止这个游戏。
“啊？酒店多难住啊！翼哥哥，跟我回家吧……好不好？”
“恩，好啊，宝贝儿。”
上官翼求之不得……看小美人的样子，应该是那个殿下手下的得力干将……此行说不定能找到什么有趣的线索呢！
“翼哥哥，你……以前都叫我北北的……”
“啊，我只是太想你了，突然觉得你是我的宝贝啊！”
男人的谎话说的面不改色心不跳……其实压根就从没有记住过对方的名字！
萧北开心的扯着男人的手，去开自己的车，在这一瞬间好像把什么都忘了似地……五年了，他一直都没有像现在这么开心过。
只可惜――
他不知道自己的手下正在回去的路上遭到伏击！
他更看不到，身后的男人落在他身上的目光――那绝对不是对等的爱！
……
与此同时，感到愉快的人可不止上官翼，另一张网在商宇浩的卧室里也慢慢撒开了――
“……事情就是这样，他杀了我的父亲，所以我必须要跟他讨个公道！我之前确实想对你……占有仇人重要的人，让他痛苦，站在我的角度上讲，这没什么不对吧！不过你放心，我不会这么做了，那么拼命抵抗的你，看着让人心疼……”
谎言说到最高境界，就是连自己都不知道自己说的话有几分真假！
商宇浩直勾勾的望着床上的美人，自己已经很绅士的做到了不远处的座椅上――
其实压根就是最初看上人家的美色，一门心思霸王硬上弓，然后遭到意外的抵抗，把美人当做奸细发了飙……不过翼进来的时候，美人刚好昏过去，所以他到底是什么时候知道真相的这件事，从时间上可以混淆，拍照的事更是只字不提……把自己突然修饰的像个彬彬有礼的王子，他的所作所为好像只涉及到家族恩怨似地……
家族恩怨……苏染夜五味俱全的叹了口气……虽然殿是他的恋人，但家族恩怨、其中的事事非非，可就轮不着他插手了！
不料，一直偷偷仔细观察美人的表情的商宇浩，趁着他有所动容，却故意做出一副无奈的口吻，特意“补充”到――
“但是，因为你是他的爱人，虽然我不会伤害你，但暂时也不能放你走！我不想让他现在知道我的所在……这是我和他的事，希望你可以乖乖待在这里！”
“如果我说不呢？”
苏染夜的反应也很快，不管这个男人和殿之间孰是孰非，就算这个人说的都是真的……他的恋人是殿，他当然会帮着殿！
然而商宇浩却淡淡一笑――
“我知道你本事不小，在这间别墅里，能治住你的人恐怕不超过三个，所以趁我们疏忽的时候，也许你有很多机会逃走！但是老爷子年纪大了，行动不方便更不会那些爬高上低的本事……你自己很清楚，想带走他，难度很大！如果你逃了，我立刻就杀了他――”
“你――”
苏染夜愤愤的瞪着一双想要喷火的美眸……这个混蛋！
那是殿重要的父亲……作为恋人，他不能不管不顾……
……
 


第五十七章 杀戮天使

一连数天，尹殿云让童俊彦做的事，主要也就是先调查那个电话号码……可惜，难度却超乎了童俊彦的想象。

查个号码自然容易……那是一家远在伦敦的房地产公司！但没有任何商宇浩包括老爷子和苏染夜的出境记录，连私人飞机都查过了……很显然那只是商宇浩假借他人之手或者利用自己在外面的子公司发过来的，凭着这个号码要查那个人的所在，根本不会有任何进展。

偏偏手下所有场子严阵以待了半天，那家伙却没有半点动作……连顺藤摸瓜的机会都没有！他已经让所有的手下想尽办法去找，可至今还是毫无线索……

天晓得……那家伙到底躲在什么阴暗的角落里，盘算着在这葫芦里卖什么药！

尹殿云更是快要急疯了，可惜对手就像消失了一样，压根没有跟他联络的意思，让他的焦急如同重拳打在棉花上，空有满心恨意却找不到出口！

正当两人急得像热锅上的蚂蚁的时候，那天愤怒而去的沫蓝却急急匆匆的冲进了童俊彦的办公室――

“快点救小夜！小夜有危险……”

上气不接下气冲进来的沫蓝，当然还是利用童俊彦的名字进来的，反正一会生两回熟。

“我知道，你别着急……这不是正想办法么！”

这话还用他说，童俊彦当然自己也着急。

可他却不知道，沫蓝所说的“危险”，跟他所意识到的“危险”完全不是一个概念！

这些天，沫蓝在家里当然也不可能闲着干等……用“金佛爷”的地下身份去调查，远比童俊彦快得多才对！果然，虽然他也查不到殿下口中那个男人的所在，却还是比童俊彦更先查到了其他线索！

只是这条线索，却让沫蓝心惊肉跳、如坐针毡――

“你看这个――这是那天绑架小夜的人！”

沫蓝四下环视了一下，殿下不在，只好把手里的资料交给身边这个讨厌的变态！

――这是那天绑架小夜的那个冷漠冰山男的资料。

沫蓝还倒吸着一口冷气……如果那天小夜不是为了救尹殿云的父亲，还想顺藤摸瓜而故意放弃抵抗的话，现在他和小夜恐怕已经是两具冰冷的尸体了……现在想想，怪不得当时觉得那个冰山男有点眼熟。

“全球杀手龙虎榜……排行第二？本名上官翼，绰号‘杀戮天使’？”

看了资料的童俊彦也跟着倒吸了一口冷气……如果商宇浩的身边有这么厉害的人物，那必须要给殿下加强警戒才行，小北那个“假扮中型联合企业总裁”的办法就更行不通了，太危险了！

“算我求你了，不惜一切代价赶紧把小夜就回来！”

沫蓝着急的方向跟童俊彦不一样！

他是看到这份资料，才想起来的――

一年前，在伦敦，这个所谓的地下黑暗世界里曾经举行过一次顶级杀手的聚会，小夜虽然是天下第一的飞天大盗，可做杀手毕竟是业余，勉强混了个第二十名，也就是最后一名挤进榜单。

当时那些人还戏称，前二十的杀手里，有两只天使，杀戮天使上官翼被叫做大天使，而黑天使苏染夜被叫做小天使……因为排名差很多，所以他们距离挺远的，再加上小夜在这方面常常犯迷糊，他们没有记住那个男人的脸也不奇怪！

……但是现在，小夜被糟蹋了，羞愤之下依照他的性格一定会跟对方拼命……他要是跟那个上官翼拼命的话，一定会死的！

……

当然，沫蓝的担心是建立在苏染夜真的被糟蹋了的基础上。

而事实，却以为那个骗局本身的存在，而变得大不相同――

穿有一条窄小泳裤的的苏染夜，盯着眼前游泳池里平静的水面和水里那个正摆着一张欠抽笑脸的男人……为了这种混蛋邀请把他大清早拖起来……可是，如果每天足不出户，要怎么了解这院子里的戒备？

就像商宇浩说的一样，他想逃走有的是机会，就算他打不过这个混蛋、或者说也斗不过那个冰山男……那又怎么样？他们不能每天什么事都不做盯着他吧！这房子里应该在找不出第三个人能拦住他，更何况逃生本来就是他的拿手好戏，就算不动手他也有的是办法离开！

……可老爷子年纪大了，要怎么带着一个一点身手都没有、连逃跑腿脚都不利索的老人一起走……这个难度太大了！偏偏这个混蛋就是吃准了他的软肋，他只要一逃，这个疯子真的会拿殿的父亲开刀的！

鉴于这样，就算他对这个混蛋恨得牙痒痒的，却也不敢再贸然撕破脸，只能假装对自己不被侵犯心存感激、虚以委蛇……既然这家伙表面上一副把他奉若上宾的姿态来照顾，那商宇浩的邀请，能不拒绝就不拒绝，尤其是这种有机会探查到外面院子里的虚实戒备的机会……

沉浸在自己想法中的苏染夜，压根就不知道他只穿着一条泳裤，美好的身体在男人的眼中看上去，有多么的迷人……

……



第五十八章 戏水
苏染夜在水中游了几个来回……游的并不快，可也没搭理一直紧随其后的男人！
当然，他尽可能的让商宇浩以为他只不过是健身，没必要游得那么玩命，私底下却每每趁换气的机会四下打量着比游泳池更远、更接近围墙的地方，思谋这要怎样才能连老爷子一起带出去的对策。
却不料――
“如何，我这里的警备还看得过眼么？”
苏染夜刚刚停下来，趴着游泳池的侧壁想要喘口气、休息一下，毫不意外尾随而来的男人，却意外而且毫不留情面的戳穿了他的小心思。
“恩，好得很……坏事做多了的人，果然是怕死得很！”
没好气的瞪了对方一眼，苏染夜咬着两排白净整齐的牙齿，恨不得把这家伙咬碎……出口没找到，处处警备都不弱，现在还被人拆穿！
“好得很的……可不止是警备吧！难道这么多天了，你都没有发现这里的主人也很好吗？”
商宇浩干脆转了一下身――两人站在没到胸口的水里，男人这么一转身、随之撑开双臂，苏染夜背后是游泳池边的瓷砖，自己便立刻置身在对方双臂间的狭小空间里。
“喂……你干嘛？你自己承诺过不会对我做非分的事情……”
苏染夜的后背抵在坚硬的瓷砖墙上，显然是没有办法后退，只好警惕的瞪着这个跟他已经贴的太近的混蛋……对方眼底的热度，太明显了。
……被人绑架，就够倒霉的了，现在作为一个男人，还要每分每秒替自己的贞操担心……他苏染夜到底是到了哪门子的大霉，遇上这么个大混蛋！
可是他现在还得忍，打不过这家伙、逼急了搞不好又遇上那天的状况不说，楼上还有老爷子，让他有多了一层顾虑……
所以这些天，商宇浩这个混蛋不准他去别的房间睡、美其名曰是怕他逃走，可是晚上跟一个差点强暴了的家伙睡在一张床上、前两天他根本睡不着！到后来实在撑不住了，发现这家伙半夜除了有点毛手毛脚之外，倒也还算信守承诺……他这几天才勉强把睡眠补过来，可每天早晨醒来，不是置身在某个讨厌的怀抱里、就是腰上多了一只狼爪……为了寻找把老爷子弄出去的机会，他都忍下来了！
“你别得寸进尺……你……”

这个空间太过于狭小，把两人间的暧昧渲染到了极致……
苏染夜心虚的别过脸，却掩不住染上绯红的脸颊。
“我真后悔那个承诺呢！不如我反悔吧？其实就算你不是尹殿云的人，我对你也越来越有兴趣了……跟我好不好？我保证他能给你什么，我也全部都能给！而且还能在床上让你体会到他给不了你的乐趣哦！”
――男人凑到苏染夜的耳边吐着热气，整个身体这样压上来颇具压迫感。
可就在美人忍无可忍，在考虑就算自不量力也一定想要把这都色狼踹飞的时候，商宇浩却“嘿嘿”一笑，摆出一脸欠扁的笑容――
“我是开玩笑的，别生气……承诺，我是一定会遵守，不过心意也是人真的，美人如果想要回心转意的话，随时都可以！不过，如果你一心想着殿那家伙的话，我倒是也可以安排你们见面，而且今晚就可以哦！”
“你……”
突然被调戏，又突然被作弄……气不打一处来的苏染夜为耳边的热气涨红了脸，却又不得不小心意义的盘算着堆放着华丽到底有多少真情假意……
商宇浩直勾勾的盯着眼前诱人的小狐狸，却把自己的心思藏得深不见底――
先下手为强！
他当然不会等着殿那家伙先找来……今晚的计划……
还是非有这只小狐狸配合才好玩！
……



第五十九章 湿吻

苏染夜从一开始就知道这个混蛋难对付，可是没想到这个商宇浩已经不按牌理出牌到了他完全不能理解、甚至措手不及的地步！

“你会这么好心带我去见殿？你到底想干什么？”

苏染夜也不是傻瓜……这家伙，任何一个机会都可能是想要利用自己陷害殿的陷阱！

“今晚，我要出席一个为我接风洗尘的晚宴，刚好缺一个舞伴……你的那个心上人也一定会出席的，怎么样？要不要陪我去？”

商宇浩玩味的目光在他被水没着的上半身上下打量，却好像是故意让人看不懂他的心思……他的目标到底是殿？还是眼前的自己……

“那老爷子……你打算怎么办？”

特殊的处境下，苏染夜亦是步步谨慎，虽然他做梦都想看到殿……可是这家伙才没有那么好心！搞不好想要利用自己……再说，万一今晚殿忍不住要带自己回去……那老爷子就危险了……

“老爷子当然还呆在这里做人质了……我只说给你们一个见面的机会，又没说放你回去，看到自己朝思暮想的恋人总好过看不到吧？美人，不要这么得寸进尺好不好……今晚你要逃跑的话，他照样会死！”商宇浩故作无奈，可那双狡诈的眼底，分明写着没安好心，“那你去还是不去呢？”

苏染夜狠狠的瞪了这个混蛋两眼，咬牙切齿――

“去，为什么不去？”

在家里，这个似乎很闲的混蛋盯着自己太紧了，几乎是二十四小时如影随形……根本连给外面打个电话的机会都没有！

只要他能见到殿，一定有机会把这里的位置传达给对方的！

到时候要救老爷子，两个人里应外合的想办法，总好过他现在孤军作战，一个人急得像热锅上的蚂蚁一样！

“呵呵，真乖！等一下我会让下人把你的礼服送到房间里，由我亲自给你换上……”

商宇浩意味深长的笑道，却在下一秒冷不防突然压上来――

“唔恩……唔……”

哪有人会这么毫无逻辑的……明明一秒钟之前还在正常谈话，可下一秒却突然侵犯他的双唇……

苏染夜刚想飞起一脚，可无奈水里的浮力对身体轻盈的他而言代表着绝对的劣势――动作一旦变慢，他就更不是这个男人的对手了！

而且，商宇浩压根就像是早在做出这种无耻举动之前就猜到了美人的反应，迅速将整个身体压上来的同时手脚并用，制止住苏染夜纤细的四肢……

“呜呜……”

苏染夜空瞪着一双凌厉的美眸，却委屈的想要掉泪……他从来没有像最近这么窝囊过，总是被欺负、处处受制于人……

两人都只穿着一条泳裤，带着体温的身体在水里紧紧贴在一起，变得格外的敏感，苏染夜甚至不敢再挣扎……生怕这样下去，会引来这家伙更大的欲念……

指望商宇浩这种卑鄙的人会遵守信诺，果然是靠不住的！

可是……就算他不乱动……

“唔……”

当水中感觉到某个男性特有的形状狠狠抵在自己身上的时候……

“呃……”

商宇浩正攻城略地的起劲，却突然低吼一声，放开了――

“你还真敢咬啊！”

舌头破的不清呢……这个不识好歹的美人，自己又没有刨他们家祖坟，再说他的吻技怎也也应该比尹殿云那家伙强吧？

“你再敢乱来，我就找机会溜进老爷子房间里，一把火烧了他……你说殿会相信人是死在你和我谁手里的？到时候你也没的利用，你也是竹篮打水一场空！”

这话当然是吓唬对方了……老爷子的存在从某种意义上来说是他们相互牵制的根源！只是看谁看的比较重，谁就输了……所以，爱着尹殿云的苏染夜才会成为那个输家！

但小狐狸抓狂的样子，看上去也的确被惹毛了……苏染夜打心眼儿里当然不会做那种事，但愤怒之下丢出这种话，让商宇浩也不得不半信半疑的掂量一下。

“干嘛那么生气，我都这么好心的带你去见心上人了……拿点报酬而已嘛！不过，你那么生涩可爱，又美味的感觉，真是……啧啧，殿那家伙，真是没有好好开发过吧？”

商宇浩耸耸肩，脸不红心不跳的说着混账话，却退出去几步，这个男人总是这样若即若离的让人猜不透他真实的用心。

“离我远点！混蛋――”

苏染夜狠狠的擦了擦被“狗”咬到的唇角，趁他推开之际，气鼓鼓地就往岸边游，背后却传来男人不容他忽视的话――

“既然你这么关心那个老头儿，那他已经绝食两天了，你要不要去开导开导他？”

苏染夜一门心思想的就是那个是殿的父亲，一定要好好保护……又怎么会想到这个混蛋男人狡诈的一塌糊涂，根本就是步步为营、遍地陷阱？

“马上带我去――”

说出这话的时候，他都没有意识到，自己已经掉进了另一个恶趣味的圈套里――

……



第六十章 失败的第一印象

苏染夜急急匆匆换了衣服，赶在午饭的时候去看老爷子！

商宇浩就跟在他旁边，苏染夜这些天被这家伙“尾随”习惯了，反正不就是监视吗？他只是去劝爱人的父亲好好吃饭，留着青山在不怕没柴烧，又不是去做什么见不得人的事……想跟着就跟着呗！

可他怎么也没想到，这个混蛋连这种事都会处心积虑的陷害他――

他刚一进门，都还没来得及想好要怎么介绍自己，毕竟作为殿的恋人，自己又是男人，老爷子一定接受不了……更何况还务必要劝老爷子好好吃饭，他一定要带一个完好无损的父亲给殿……那就只好先以同命相连一起被绑架来的身份劝说吧，反正自己那是被老爷子连累的，多少会听他的话吧？

“这是你宝贝儿子的心上人哦！”

――他进门先傻眼的是，老爷子正在安然若素的进餐，根本就没有像商宇浩说的那样绝食！

能在年纪轻轻的时候就拼搏出一番事业的尹正龙，心理素质也是很过硬的，留着青山在不怕没柴烧的道理，他何尝不懂！

可偏偏就在苏染夜愣神的时候，身后的男人却突然把手缠在他纤细的腰际，故作暧昧还冷不丁冒出这么一句――

这是你宝贝儿子的恋人！

苏染夜只觉脑海里“嗡”的一声炸了锅……他的第一印象……

完蛋了！

要说这尹正龙倒也真沉得住气，不紧不慢的放下筷子，老爷子的修养极好，既没有暴跳如雷，更不会破口大骂，却将镜片下明晃晃的鄙夷折射出来，只是淡淡的一句――

“请他出去――我的儿子是要生儿育女，延续尹家命脉的，怎么可能和这种不三不四的男人乱搞在一起？”

那口吻，不能并不是不信，而是不屑！

自己儿子的恋人是男人……而且还是一个水性杨花，随随便便就和其他男人鬼混在一起的男人――当老爷子依旧骄傲而且不屑的目光扫过搭在他腰上的那只狼爪的时候，不需要怒斥，就已经成功的把这种厌恶的感情传达给了苏染夜！

完蛋了……第一印象彻底搞砸了！

还没来得及说一句话就被判了“死刑”的苏染夜，只觉得站在门口、指尖发愣……他还没说话，就被讨厌了。

……根本没有什么绝食！

是商宇浩这个混蛋故意想害他被殿的父亲讨厌！

苏染夜这会儿连剐了身边这个男人的心都有，可商宇浩倒是早有准备，不等他动手却猛地收紧了揽在他身上的手――

“好了，宝贝，招呼打过了，我们去试衣服吧……晚上还要去参加宴会呢！”

根本就是他不容分说的把人拖出去的，可是故意摆出的姿态却像是两人亲密的相拥而去一样消失在尹正龙的视线里！

“商宇浩，你到底想干什么？”

――被拖回卧室的苏染夜愤怒的一把甩开身上的狼爪。

“你看到了！殿的父亲根本就不可能接受你……所以，跟着我不用受这份委屈！我可是没有长辈，不会受到任何约束的人。”

商宇浩幸灾乐祸的耸耸肩，他就是诚心破坏……那有怎么样！

……至于自己到底为什么这么无聊外加坏心眼儿……

“我和殿的事，跟你有什么关系！你积点德行不行？”

苏染夜简直就被这个混蛋气得七窍生烟。

“呐，我说……以后跟我吧！我比他强的多了！”

自己这么做，不就是为了阻挠他们吗？至于理由……商宇浩放肆的目光在身边的美人身上上下打量，其意俨然是不言自明。

“你这种人什么地方比得上殿！”

“比如说……床上！”

“啪――”

两人也不止是怎么搞的，明明得逞之后的商宇浩想要得了便宜卖乖、说点好听的缓和气氛，明明苏染夜一直避免正面冲突、一忍再忍，因为他知道自己硬碰硬打不过这个混蛋……可一个冷不防，一个却被愤怒冲昏了头脑！

商宇浩英俊的脸上，顿时多了一片重重的手印！

苏染夜知道自己闯了祸的同时，立刻警戒的向后连退数步，却不料――

“换衣服吧，晚上的宴会……要打扮的漂漂亮的啊――”

要做我最耀眼的舞伴――商宇浩在心里偷偷补充了一句。

捂着半边立刻高高肿起的俊脸，男人只是微微的苦笑――

他就是中医这个人吧？

不然他何苦这么多天抱着美人、硬是憋着做柳下惠？

这个人……

不止是好看，苏染夜的倔强、固执、反抗、厉害……连凶巴巴的样子都变成一道美丽的风景线；

不止因为这是尹殿云的人，而是更想要把他变成自己的，他的所有都贪婪的想要得到……

可是第一次面对美人，没有用下半身思考的商宇浩，却发现一向很受欢迎的自己居然被厌恶了，还厌恶的这么彻底！

所以……今晚的安排，才会变成那样――

变得不止是向尹殿云的宣战仪式！

……



第六十一章 艰难的重逢

奢华的宾利雅致728行驶在夜晚的公路上，月光下，车身镀上一层王族的光辉。
苏染夜阴沉着脸，和商宇浩并肩坐在车厢中。
以前除了偷东西，他最讨厌的就是参加这种戒备森严的宴会，至少他看得出，驾驶座、副驾驶座还有身后座位上的两人，全部都是一等一的黑带高手，个个一副严阵以待的架势……话说回来，冰山男那家伙呢？
那个总是让他没来由的冒出警戒感的家伙……实在是让人不怎么放心！
商宇浩旁若无人的盯着他，相处这段时间，嬉笑怒骂在两个人之间敏感的变化着，当然――嬉笑的是他，怒骂的是美人！这个人的每一个表情都足以在他冰冷的心里掀起阵阵涟漪。
这个人是独特而珍奇的，所以莫名的情愫在他心中疯长。
被迫穿上浅灰色精致礼服的苏染夜和商宇浩的礼服色彩相互呼应，又能让美好的修长身材一览无遗。此时的他看上去俨然一位绝色华贵的王子，全然没有平日里特立独行的痕迹……只可惜，他现在就算是王子，也是傀儡王子罢了！
当然，打扮成这副样子，也全部都是某人的指示……以老爷子的性命相要挟，他只有在心中暗暗咒骂的份。
“快看到你的恋人了，怎么不开心吗？”
――男人尽量用散漫的口吻，掩饰着心中提及此处的不愉快。
苏染夜瞪了他一眼，没搭话。
能见到殿固然好，而且他也一直担心着沫蓝，顺便可以问问沫蓝那天是不是真的去找殿报信了，有没有发生危险……可是身边的这家伙，故意给他提供这种机会，绝对是没安好心！
有了在老爷子那里吃闭门羹的教训，他现在由衷的相信这一点！
脑中始终盘算着要见到殿的事，以至于怎么走进这仿若天宫的豪华酒店竟浑然不觉。但刺眼的闪光灯从四面八方射过来时，他猛然回神，发现商宇浩的手竟自在的搭在他的腰际！
该死！明天她绝对会被刊登在那些八卦杂志的封面上。苏染夜心中诅咒着，对于他这种见不得光的人来说，这种绝对禁忌的事……脸上却不得不挤出少许倾倒众生的笑颜。
――原来是拉他来做这种“男伴”……这个混蛋！可是如果不配合着演下去，闹出更大的动静，对谁都没好处！
他用余光扫视了身边的人一眼，路上他倒是未曾注意过――纯白色褶皱衬衫和一条银色贴身裤穿在身上，不羁的长发用同样的银色发带束在脑后，更衬托出他颀长身材和俊美外表。
没事做打扮这么帅做什么？苏染夜心里偷偷骂道，谁知一抬头，这家伙一脸坏笑的望着自己，像是已经看透了他的小心思。
“宝贝儿，等我一下……有点应酬……”
商宇浩飞快地在他玉颊上蜻蜓点水，旋即应酬去了，留下他呆呆的愣在原地，触摸着脸上滚烫的红晕。
宝贝儿？谁允许他用这样恶心的称呼？他用力擦试着粉红的面颊，这个混蛋绝对是故意的――
“这位先生，我是财经娱乐的记者，可以一起拍张照片么？”
“冒昧请问您和年轻的华裔富商商先生之间的关系是呢？我听说商先生是喜好男色的……你们……”
“传闻商先生是靠黑道起家，请问您对此了解多少呢？”
“……”
被闪光灯和记者包围的苏染夜，只觉得头晕恶心，心中暗骂，怪不得那么多女人想做他的“宠物”，对于那些终日梦想成名的女人来说，这的确是条捷径……但是不好意思，他对此毫无兴趣！
偏偏这时候，又一辆雅致728缓缓驶来……同样的车型，同样的颜色……眩目的光华中走出四名俊逸男子，再次成为眼球的焦点！
两个人的喜好还真是相似！苏染夜哑然了。
只是双方都在闪光灯的包围之下，旁若无人的注视着彼此，突然间百感交集――
……



第六十二章 紧紧相拥的玄机
“殿――”
苏染夜的脑袋转的可不慢，这嗲声嗲气的一声，半真半假――
扑进男人怀里，喜极而泣……当然是发自内心的！
只不过，把自己搞得这么狼狈、这么酸溜溜的让他自己都恶心……当然是报复某个混蛋！
商宇浩不是把他当做男宠的身份，带着他站在公众的视线里，侮辱他嘛？很好……男宠就男宠，反正已经被这群八卦记者当成既定的事实，他有一千张嘴也说不清了……他还就破罐子破摔了――
让这些八卦记者都看看，他商宇浩的男宠是怎样在众目睽睽下向其他男人投怀送抱的！他被尹殿云紧紧抱在怀里的照片，明天登载那些八卦杂志上，他倒要看看――
他已经被骗来，已经害得他把人丢到这个份上……现在说什么都晚了！那就看看到底是谁更丢脸！
“小夜，要不要紧？跟我回去――”
――抱着扑过来、一头钻进怀里的爱人，尹殿云不知道该用什么样的言语来形容自己的心情，失而复得的宝贝抱在怀里是那么的真切，比他每夜不安的梦强成百上千倍，他根本不顾有数不清的闪光灯正打在他们身上，心疼的拼命收紧抱着小夜的双臂！
可惜，尹殿云的思路，有了之前收到的那份传真照片先入为主，却和苏染夜破天荒的第一次出再来两条平行线上――
他的小夜性格那么要强，如果不是无助到了极点，绝对不会流露出此时这样的神情，更不会在大庭广众之下投入他的怀抱！
他的宝贝……被商宇浩那个混蛋强暴了！
……小夜，一定是委屈到了极点……
“小夜，别怕……事情过去了，以后我再也不让你受委屈了，我会好好照顾你的……”
小心翼翼安抚着爱人的尹殿云，心里却不得不盘算着商宇浩那家伙这葫芦里卖的究竟是什么药――
他们一方面在大撒网地找那家伙的落脚处，可偏偏商宇浩绑架了他父亲和小夜之后没有任何动作，以至于要查他们变成了大海捞针，另一方面，他在家坐等这家伙的电话，人被商宇浩绑架走了，总是在自己身上有所图谋，不可能一直没有动静……但他一直都没有等到任何相关的电话！
谁曾想，今天早晨突然接到市长发出的邀请函，邀请他们这些名流参加今晚的酒会，说是最新入住本地的大投资商，商宇浩先生发起的！市长跟他说话客客气气的，像尹殿云这种人，一个小小的市长当然惹不起，所以这并不是命令、而是诚惶诚恐的邀请……但这宴会是商宇浩发起的，人在这家伙手里，就算明知道这是鸿门宴，是冲着他来的，他能不来吗？
“殿――”
再次轻呼爱人的名字的时候，苏染夜的目光落在了尹殿云的身后――
该死，那个童俊彦身边的舞伴……为什么带着的人是沫蓝！
……虽然看到他一直担心的沫蓝正完好无损的站在那里，苏染夜总算能松口气，可这种场合这么危险……谁让他们把沫蓝卷进来的。
二十多年的默契不是白来的，沫蓝远远地冲他挤出一个尽量让他安心的笑容，当然是因为知道小夜在想什么。
他当然是听说今晚的派对，那个抓走小夜的幕后黑手会出现，才想来一探究竟……可是以他的身份根本进不了这种宴会，只能委曲求全的假装是身边这个大变态的男伴……总之，混进来最重要！
只是没想到还能看到小夜，心里顿时踏实了不少。
确定了对方的安全，苏染夜放心的同时，也记起了自己今天最重要的“任务”――
“殿，我好想你――”
众目睽睽下，更加热情的拥抱，紧紧地抓住对方的手――
谁会想到，就在这闪光灯下，他已经把手里被捏的潮湿的字条，神不知鬼不觉的塞进了尹殿云的手里！
那是商宇浩家的门牌！
他这次出门的时候，在车上佯作忐忑的东张西望，却暗自记下了门口的地址牌……坐在车里的时候，把手揣在口袋里，用指甲在薄薄的纸巾上抠出来的……
只要有这个，就能跟殿里应外合，救出老爷子！
商宇浩先生的男伴，和殿下得紧紧相拥！
――两个都是站在巅峰的男人，这场面将在场的财经媒体惊得跟打了鸡血似地，闪光灯不停的闪烁，场面显得几乎要失控了。
却听一声亲昵的呼喊由远而近――
“表哥，小夜，你们怎么还在这里啊？”
虚伪的亲密，在当事人听起来，根本就是充满了狡诈的算计！
……

  

第六十三章 “未婚妻”
“偷偷摸摸的回来，也不打个招呼让我去接风，还真是见外啊，表弟――”
公众场合，尹殿云也不是吃素的，一边将爱人紧紧拥在怀里，一边盘算着对手的心思。
然而，商宇浩接下来的动作，却出乎了所有人的预料……像个浪漫的王子，在闪光灯下带着一脸温柔的笑容扑过来，一把将两人的简肩膀全都搂住――
那亲密的样子，任谁都会觉得他们三人的关系好的非同一般！可是……
“把我可口的小夜交出来……不然我可不敢保证那个还在我手里的老东西会怎么样！”
――这样亲密的距离，保持着依旧灿烂的笑容，商宇浩卑鄙的要挟、外人不可能听到，别人还当时他们的关系有多好呢！
媒体不由的揣测其八卦来，目标不外乎是猜这美人到底是谁的……
男人间的拥抱，不宜过长，商宇浩适时的放开，却在众目睽睽下温柔而含情的望着尹殿云坏中的苏染夜――
“宝贝儿，过来――”
那语调虽柔软却俨然带着不可抗拒的威势。
苏染夜觉得自己的头有点晕……老爷子……真要命，这家伙根本就是成心的，故意把老爷子留下当人质，逼他在殿的面前跟这个混蛋亲密，逼着殿把自己的爱人拱手相送吗？
……他不想被殿舞会，他明明没有……
可是……不照做的话，商宇浩这个心狠手辣的男人，说得出就一定做得到！
“不许过去！”
――同样是相当霸道的语调贴着他的耳边，在外人看来同样是亲密的耳语，被迫正要抽身去追随那个混蛋的苏染夜，却突然感到他的手掌心正有一股暖流传入。
殿的手紧紧地攥着他，他是他失而复得的宝贝！
一想到小夜已经被糟蹋过一次，一定是满心的屈辱，在他勉强故作坚强，男人沸腾的心怎么会甘心？
“喂，你……”
――童俊彦可不想陪他们玩这套把戏，眼看情形不对向前迈了两步就想来帮被殿，可对方眼中一闪而过的冷冽的目光，却让他硬生生的把后面的话吞了回去。
那惊人的杀气……是他生平仅见，等他回过神来的时候，刚想再把这面子找回来，却听商宇浩淡淡的一句――
“老爷子让我代他向各位问好――”
话，终于挑明了……所以，这个男人有恃无恐。
所有的注意力都在苏染夜身上聚焦，他向前或者向后的一步，决定这两个男人这第一场战役的胜负。
苏染夜神情一秉，阅读着商宇浩严重的危险信息……避开爱人的目光，同时抽出自己的手……一个同样亲密的拥抱，一句百般委屈却还在强撑的耳语――
“殿，你父亲不能成为牺牲品。”
尹殿云像是被钉子钉在地上，眼睁睁的看着爱人被对手搂在怀中，一步三回头的步入中央舞台！
……这一次，是他欠小夜的！
萧北恨得牙痒痒的，这个商宇浩这算什么？要报仇就直截了当的来！拿老人要挟这算什么！
恨归恨，毕竟商宇浩这家伙是今晚宴会的主办人，眼下显然“重头戏”还没有登场！
今晚，不管他要玩什么，怎么玩……他们都得硬着头皮撑下去。
可尹殿云万万没有想到的是――
一番落俗的客套交际和掌声之后，商宇浩刻意停顿了一下，目光貌似游离，尹殿云却可以感到一阵刺痛扎在身上――他可以把那痛连同商宇浩一扫而过的目光都看作是那家伙发自内心的杀气。
苏染夜却冷不防打个冷战，总感到有不怀好意的气息在身边流动。
精明的商人们迅速嗅出这突然的停顿其不同寻常的意味，于是很快，偌大的宴会大厅里，落根针的声音都能听的分明。
该死的闪光灯再次从无数个角度放射过来……
商宇浩很耍帅的轻轻击掌，随行助理便双手捧着一个深紫色的丝绒锦盒送上来。在完美光效的衬托下，盒子里那枚带着分量夸张的钻石的戒指，在宾客中即时引起一片高低起伏的赞叹声。
苏染夜满腹狐疑的望着他，一个可怕的设想从脑海中一闪而过！
“各位来宾，首先感谢大家的光临。其实今晚除了庆祝在本土的第一间分公司开张之外，还有件更重要的事――就是宣布本人与这位苏染夜先生正式订婚！”
错愕……也是理所当然的，毕竟男人和男人这样堂而皇之的……
可当这群都是极会见风使舵的宾客愣过之后，狂风暴雨的掌声骤然响起，他竟摆出一脸的真诚，优雅的扯过他的手指――
那戒指的尺寸就像是量身定做一样合适！
……
 


第六十四章 忍耐的底线
“要乖乖听话……否则尹殿云的父亲因你而惨死的话……你以为他还能敞开心扉接受你么？”
又是那装作甜蜜耳语的旧把戏，恨得苏染夜牙痒痒的，却不得不人有这个混蛋把戒指套在他修长漂亮的无名指上。
“唔恩……唔……”
当着众宾客的面，男人突然扣紧他的后脑，霸道的侵入他甜蜜的口腔里……苏染夜的脑袋“嗡”的一下炸了锅――
完了，被殿看到了！
……
这场精彩不断的宴会一直持续到天色初亮才结束。
苏染夜被迫跟这个混蛋回到家，已经是上午。
“你作弄我够了吗？”
――书房里，苏染夜把那枚价值不菲的钻戒狠狠地摔到男人面前。
他发誓她从没有如此失态过，这个男人正在挑战他的极限！
“哦？尺寸难道出问题了？定做的时候我明明算好了是你摘不下来的尺寸嘛。”
――商宇浩悠哉的坐在书桌前，保持着温柔的微笑故意调侃他，甚至还把脸凑了上来。
美人的暴走原本就在预料之内，原来他暴走的样子也是魅力十足！
他承认昨晚的事情是他一手策划，看着父亲和爱人都在他手里的殿灰头土脸的样子，他就觉得心里无限的畅快。先给他点小警告，增加点刺激--打了漂亮的第一回合！当然，这才是他复仇的序幕！
可是望着美人又羞又愤的目光，他却渐渐变得认真起来――在他积蓄力量、蓄势待发的那段日子，几乎每天都在假想有朝一日可以如愿报仇的快意……可他万万没有想到，这场厮杀的开端竟会是一个男人！
“我怎么会作弄你呢？我的娇妻――”
他突然展开足够坏的笑容。
“你到底是不是男人！我警告你，你们江湖上那些破事儿别把我们这些无辜的老弱妇孺都扯进来！”
苏染夜被他气得接近抓狂。
老弱妇孺？被关在卧室里的尹正龙勉强可以算在其列，不过……他打量着美人正义言辞的表情，差点喷笑出来……不过这个张牙舞爪的小狐狸就……
“我是不是男人……这种问题我也是第一次被提问。”他故意摆出一副无辜状，话却说得别有意味，“要不怎么实践证明一下？”
他冷不防的把炙热的舌直伸而入，放肆的吸取他的甜美……真没，连接吻都会美妙的让人上瘾。
然而――
“额！”
――商宇浩突然低吼一声，踉踉跄跄推开数步。右肩上纯白色的家居服被猩红的血色染红了一大片，而苏染夜手里正拿着不知从哪里变出来的凶器还滴着血，是酒会上的冷餐刀。
“你别欺人太甚！”
苏染夜狠狠的擦了擦被弄脏的唇角，愤然而去――
这下闯祸了，可他的忍耐已经突破了底线……一直被这么欺负，佛都有火！
这种日子，他过够了！
马上立刻，立刻离开，一分钟都不想看到这个混蛋！
好在刚才车子进门的时候，他看到了――
以前被关在里面，没机会仔细看到的地方……这栋别墅的某一处墙壁，存在着监控的死角！
……那种角度，就算他背着老爷子，也应该能……
更何况――
已经拿到了写着这里门牌号数字条的尹殿云，也不是吃素的！
今晚他就行动――
把老爷子安安全全的送回去。
然后……他想殿了，第一次尝到了想念一个人可到了骨头里的滋味！
……



第六十五章 各显神通

尹正龙握着手中的字条，手里出汗了，字条上写着――
“无论您怎么看我，我都要还给殿一个完完整整的父亲，今晚别睡，十二点等我，带您走！”
那个年轻人不顾门口看守的佣人阻拦，硬是冲进来宽慰他好好吃饭休息，他是说了一些不好听的话……最后，对方再一次无奈的离开！
手里的字条，连他都不知道那个年轻人是什么时候放进来的，更何况那些身边的佣人？
那个人不简单呢！
他从小就知道殿喜欢强者……如果单从欣赏的角度来看，他倒是一点都不讨厌苏染夜，只不过作为恋人，这太离谱了！
两个男人……他希望点能够过正常人幸福的日子，不要走上“他们”的老路……
望着外面渐渐暗下来的天色，老爷子的心思也跟着飘得很远……很远……
……
苏染夜行动了，那尹殿云呢？
拿到地址的尹殿云又怎么可能无动于衷？尤其是在看到商宇浩那个混蛋在众目睽睽下那样恣意的轻薄他心爱的人……
但尹殿云也不是莽夫！
宴会结束后，眼睁睁的看着他的小夜又被那个家伙搂着腰际拖回车里，他自己则一咬牙，回来先按着小也提供的地址研究地图……在放大的民用地图上，那个地方有诡异的显示，那一带大概房源四五公里足有，显示山脉，可图形仔细观察的话，会发现和山脉不吻合……花个大价钱保护隐私这种做法，上流社会一些顶级贵族们会用，包括尹殿云自己的家也是这样显示的，可现在怎么办？
童俊彦接了个电话，着着急急要出去……那商宇浩早不行动晚不行动，偏偏趁他们去参加宴会的时候让人奇袭了一处军火工厂，刚才工厂那边打电话来说……不光是损失惨重，他们的也伤了不少，却连对方的影子都没看到，显然是高手单枪匹马所为，这样下去引起爆炸的话，再把警察招来就更麻烦了，他得赶紧去处理！
可他刚要出门，却差点跟推门而入的人撞了个满怀――
“你怎么过来了，不是让你好好休息一下么？”
他明明把沫蓝安排在隔壁他的办公室里休息的。一夜没睡，这种事，这个手无缚鸡之力的大美人反正又帮不上忙……
“这个给你们，看能不能用到？”
沫蓝懒得理他，直接把手里抱着的笔记本电脑交到尹殿云的手里……现在小夜有事，他怎么可能睡得着？
可屏幕上显示的内容，却把尹殿云也吓了一跳――
“你怎么搞到的？”
国际一级机密军事地图！
“有用就行，赶紧把小夜还给我。”
沫蓝的回答等于没说……他总不能说，他刚才破解了国家机密数据库吧？这种说法会吓到人的！
可尹殿云和童俊彦都不是那么容易骗过的人……或者说，他们早就在想，这两个大美人相依为命，小夜是那么厉害的人，那这个手无缚鸡之力的沫蓝……也许并没有看上去那么简单？
但无疑，现在不是刨根问底的时候，即使他已经引起了身边的童俊彦更大的兴趣。
新的地图上，商宇浩刚刚落成不久的新家赫然入目，从地图上看……原先的隐隐部分中有大概两三公里的私人公路笔直的通过去，而且也只有那一条路可以通过！
“小夜不会束手待毙的……我派人半路等着……”
许久后，尹殿云做出这个艰难的决定，作为爱人，天知道他多想现在就冲过去，把爱人一把抢回来……可是父亲和小夜都在商宇浩的手里，且不说那座庄园绝对没那么好闯，就算真的让他们突破成功，只要不能同步救出两个人，另一个就会变成人质让他们陷入被动！相反，小夜如果能有所行动，要容易得多！哪怕只是一个人逃出来，再救父亲就会容易一些！
私人公路上多半都会监控的很严密，所以要在公路的入口外围埋伏，等待接应……爱人的心是心有灵犀的，他相信小夜一定会有所行动，两三公里的路程对小夜来说不是什么问题！
可他苦于自己不能去……商宇浩对自己的身影太熟悉了，万一被监控扫到，哪怕是个背影……想扮作迷路的人都不可能！
童俊彦已经急匆匆地赶往出事的工厂了！
沫蓝完全没有自保能力，他是小夜那么重要的人，更不能让他去犯险！
不过还有一个人……
尹殿云麻利的拿起电话，播出熟悉的号码――
“喂，小北！我是殿下――”
萧北最近不知在搞什么名堂，总是很着急回家的样子……今天宴会结束后也是，只是说有事打电话给他，随叫随到！
不过……这也就够了，他不想过多干预别人的私生活。
不料，电话那边却传来一个陌生男人的声音――
“北北在洗澡，请问有什么事需要转告吗？”
……

    
 
第六十六章 所托非人
“哎？你是……”
尹殿云迟疑了一下，记忆中小北是个十分谨慎的人，他的随身电话从来没有被别人接起过。更别说是在洗澡的时候，把随身装有很多机密号码的电话和另一个人一起丢在外面……
“我是他的男人。”
这样露骨的回答把电话另一头的尹殿云雷的外焦里嫩，可同时却没有太大的意外，因为在问出那话的同时、他似乎也想起了什么……北北总是甜蜜的炫耀着他的“翼哥哥”、却从不曾让他们见过庐山真面目的男人。
“呵呵，你好，我是小北的朋友，他很快出来么？”
――所谓爱屋及乌，当然对属下的爱护也在其列，所以尹殿云对这个陌生的男人并没有不好的感觉，而且萧北看似古灵精怪、心思却缜密的很，做任务这么多年从来没有发生过意外，所以他也没道理怀疑萧北身边最亲密的人。
“是殿下吧，你好，北北常常提起你呢……他刚进去，说是买了新的情趣浴乳，估计还要在里面折腾好一会儿呢，有什么急事需要我转告吗？”
上官翼是专业的，在必要的时候，可以从一个万年大冰山摇身一变成温柔体贴的甜蜜情人，演的唱做俱佳，完全让外人听不出任何的瑕疵。
“这样啊，麻烦你让他快点洗，今天抱歉了，要借你的宝贝用一下，让小北洗完澡立刻开车去这个地址，接应一个重要的人，要在那里死守到接到人位置，还要住隐蔽、不要被人发现了……地址我现在传真过去！”
也不怪尹殿云警惕性不高，如果萧北身边的爱人有问题，这么多几年可是从没出过事，他没有警惕的理由，而且现在这个紧急的时候，一想到小夜……再理性的男人，都会为了挚爱而慌了神。
“恩，没事的，你们的正事要紧！那你发吧……我收到就立刻拿着传真把他叫出来！”
挂上电话的上官翼，嘴角挂着饶有趣味的弧度，先是扫了一眼浴室的房门，然后紧盯着开始吱吱作响的传真机……萧北快出来了……
其实哪有什么情趣浴乳？那个小美人在这方面热情有余，情趣和技术方面实在是烂的一塌糊涂，不过那美好的身体的确能够勾起他的兴趣，再说……小美人在床上口口声声说是自从那一次之后，就一直在找他、等他……看在这个笨蛋傻乎乎的是为他守身如玉的份上，技术什么的，他也就不计较便是了！
不过刚才如果不那么说的话，尹殿云怎么会因为等不了太久而把什么都跟他和盘托出呢？
然而，传真扯下来的瞬间，上面的地址却让上官翼嘴角的弧度僵住了――
呵呵，有意思……看来那个小天使还真是不懂得什么叫做“安分守己”啊！
……
“翼，刚才我听到……是传真机在响么？”
裹着一条浴巾、赤着脚，水淋淋的从浴室走出来的美人……即使没有情趣浴乳，一样可以迷人眼……可惜他面对的人，却是个既是你献上全部真情也化不开那犹如寒铁心肠的男人。
“恩，是啊，刚才你的那个殿下打电话来，要你执行任务呢，好像挺着急的，发了一个传真地址，让你立刻赶过去接人，要在那里死守到接到人位置，还要住隐蔽、不要被人发现了……这是刚刚传过来的地址！要不你再给他打个电话问问？”
如果说萧北以心思细密著称，那么很不幸……一物降一物，看上官翼那一脸的焦急，多么的关心着他，转告的话也几乎一字不错，谁能想到这里面还有玄机？
“哦哦，那我现在给他打电话……”萧北也不是个黏糊的人，虽说今晚的春宵一刻可能要泡汤了，可他知道什么是大事，什么事小事，立刻麻利的拿起电话，“殿下，刚才……恩恩，是，地址的传真收到了，死守对吧……没问题，我现在就出发！”
“翼哥哥，对不起我有点事……今晚……”
“小傻瓜，我们来日方长，去吧，一定要注意安全！我在家里等你……回来前打个电话，我提前帮你煮饭……”
――上官翼笑的一脸温柔，完全一副家庭煮夫的做派，轻轻揉着小美人还没吹干的头发，满眼的宠溺，甜到了萧北的心里去。
可是萧北做梦也想不到，自己前脚出门，门刚磕上……背后温柔的男人，那宠溺的笑容已经嘎然而止――
“喂，宇浩先生，恩，是我！今晚啊……呵呵，很顺利啊，军火工厂那边，够那个殿下的得力手下们兵荒马乱一阵了……对了，我是要告诉您一件有趣的事情，请您自己多加防范……”
上官翼带着淡淡的真实的笑容，用自己的手机打电话的时候，他的手里，拿着的那张纸――
这才是真正的……尹殿云刚才传过来的传真！
至于萧北急匆匆离开时拿走的那张……只不过是他用自己这部精密仪器似地手机启动虚拟号码、有样学样的重发了复制品罢了……
当然……那个“复制品”上的地址……
――被他稍微“修饰”了一下！
……



第六十七章 逃
把字条塞给老爷子，苏染夜真正紧张的时候才开始，从那时候到晚上十二点的约定，这是一个无比漫长的煎熬。
……今晚的行动，对他而言都是个未知数，虽说了解了可以突破的地方所在，也大概了解了这个庄园的守备的薄弱点，可带着一个老人家一起行动，万一殿的父亲早逃跑的过程中遭遇到什么不测……那他就没法跟殿交代了……
可他，也绝对不能忍受自己一直处在被动挨打、处处被那个混蛋欺负；更不能忍受自己的爱人受制于人，眼睁睁的看着他被那家伙在眼前占便宜……他不想再看到殿难过的脸，所以只能铤而走险！
他相信殿，也相信他们可以心有灵犀――只要能逃出这个鬼地方，他觉得殿一定已经着手安排了接应！
不过让苏染夜感到意外的是，晚餐的时候，那个每天连吃饭都要强行把自己禁锢在身边甚至怀中的混蛋商宇浩居然不在！
他佯作不经意的问了佣人，对方有点茫然，大概是不知道这个明明每天表现得跟自家主人势如水火的美人，突然间又关心起主人了。不过木讷的佣人还是回答了他的问题，说是商先生好像是约了重要的客人谈事情，已经出门了……
说起来，那个冷面瘫也好几天都不见人了……
该说这是天赐良机么？
苏染夜为此而引来的的亢奋一直保持到凌晨的钟声敲响，在这段时间里，用房间里现成的材料做了些准备，然后蹑手蹑脚的踏出楼道……他的门口没有人看守，因为按照商宇浩的话说，看也看不住，何必白白浪费人力！可尹正龙的门口倒是有两个保镖……下三流的保镖，也就能欺负一下老弱病残，苏染夜根本没放在眼里。
“这么晚了，请您回去吧――”
明晃晃的走廊，除了长毛地毯和墙上那些壁画空无一物，对方会发现他也是当然的，可想到主人对这个美人每天好像橡皮糖一样的态度，保镖的态度当然也没敢造次。
毕竟，谁会想到有人敢在商宇浩的家里撒野？
尹正龙在卧室里听到外面的话之后，紧张得几乎能听到自己的心跳。
可是……他没听到苏染夜的回应，房间的门却打开了――
苏染夜拖着两个人显然已经不知怎么弄昏过去了，正是门口守卫的保镖，纤细的身子看上去做这种体力活有点吃力，把人拖进来之后，却麻利的扯下床单把他们的手脚捆住、嘴巴塞牢，这才长长的抒了口气――
“跟我来――”
没给对方在说话的机会，好在尹正龙也是个极其机敏的老人，经过大风大浪，不会在关键时候婆婆妈妈……苏染夜进了卫生间，他便二话不说跟进去――
事已至此，他只能相信这个年轻人！
“能上去吗？”
苏染夜意图明显也略带担忧的掀开一块天花板。
“别小看老人家。”
尹正龙虽然毫无身手可言，一把老骨头也不比年轻人……可骨子里的傲气还在，二话没说，踩上旁边的马桶盖就往上爬，苏染夜自然不敢大意地托着他……两人在黑暗中爬了一会儿，当然全靠方向感极强的苏染夜指路，知道他感觉到大概到了他之前估摸好的位置，才又掀开一块板子，下面果然没有人，扶着尹正龙慢慢下来。
这里是一处佣人的房间，因为这宅子刚建好时间不长，佣人还没雇佣齐全，所以刚好有闲置的房间，最重要的是这个房间位于整栋房子最偏僻的位置，而且距离他看到的那个薄弱点很近，外面的探照灯和红外线都比较少……
“你这是……”
尹正龙讶异于年轻人突然从衣服里掏出“绳子”，当然这绳子是用苏染夜房间里的床单制成的，打结搓好，很结实。
“对不起，暂时失礼了，我得把您绑在我身上……不然就凭您的速度……是无法穿过外面的红外线和探照灯的！”
不等尹正龙答应，苏染夜已经事不宜迟的动了手。
“可是你……”
尹正龙震撼于年轻人的疯狂，可谁能说里面没有感动呢？
他看得出这个人很厉害，不过身手好而且头脑也很好……可这纤细的身体毕竟不是力量型的男人，要背着他这么个有些肥胖的老头子，身体的负担可想而知。
“等一下发生任何事情都不要出声！如果被人发现，我会尽量的逃，如果有人开枪，避不开的话，我回转身用胸口帮您挡！我会保证您的安全就是了！”
――苏染夜最后检查了一遍绳子，没有回头，也看不到尹正龙脸上的表情。
“为什么？”
尹正龙不知道自己为什么值得这个素不相识的年轻人做到这种地步。
“因为您是殿的父亲！”
这是苏染夜飞快闪出去的时候，轻声丢下的最后一句话！
这里的警备系统只是比其他地方略微薄弱，却也没那么容易躲避……苏染夜一路东躲西藏，居然没有惊动任何人就顺利地翻出了墙外……对于这样的结果，他喜出望外，却也略感诧异！
不过，他还是受了点伤，为了避开突然变换方向的激光，他闪避的时候，轻盈的身子承受不住应征龙的重量，失去平衡的瞬间被激光打在左肩上，火烧火燎的痛……当然，他没出声，免得老爷子担心。
两人逃出来，解开了绳子，不敢光明正大的在私人公路上逃窜，只能顺着公路旁的山坡一路向外逃……好在路程并不远，几里地，不过对于尹正龙和刚刚背过尹正龙又受了伤的苏染夜而言，也是格外的艰辛……幸好，才出了私人公路的范围，他们就远远的看到那里停着一辆车子！
“是殿的人！”
苏染夜果断的下了结论，这个时间、这个凑巧的地点……除了拿到他给的地址而有所行动的殿，不可能有别人了！
扶着尹正龙踉踉跄跄从山坡上跑下来，苏染夜先把尹正龙扶到前排做好，自己才气喘吁吁的坐进后座，果然以他的身体要再负担一个人的分量，太勉强了，这会儿已经是体力有些透支……不过还好，到了这一步就算是成功了！
“带我们去找殿――”
冲着驾驶座喊了一句，苏染夜突然愣住了……不怪他太大意，而是这条路是在很暗，而且殿既然派人来接应他们，又怎么在这么危机的时候丢下一辆空车给他们？
――驾驶座，没有人！
苏染夜隐隐觉得不对劲，突然发现没有发动的车上却插着一把钥匙，立刻起身想开门换到驾驶座，这时候也管不了那么多，先驾车离开再说！
可他怎么也没想到――
“咚”的一声，声音不大，却足以让他心惊肉跳――前排的尹正龙突然脑袋一歪，没了反应！
“老爷子……”苏染夜猛的站起来，头却顿时一阵猛烈的晕眩――
糟糕！车里有迷药！
……

    

第六十八章 “必要”的教训
说时迟那时快，苏染夜猛的闭气，夺门而出……他身体比老爷子素质好，而且他是先扶着老爷子坐进去的、依靠空调慢放的气体蒙汗药又是先在前排着陆，所以他理所应当吸入的也比较少！
可即便如此，果断下车的苏染夜还是跪在地上，大口大口的喘着粗气……好烈的药效，他刚才开门把手的时候就察觉到了，身上的力气好像已经被抽干了似地！
现在怎么办？
勉强站起身的苏染夜，又一摇三晃的朝车子挪过去……他得赶紧把老爷子弄出来再说，不然天知道这药问多了还会不会留下其他的后遗症！
可是这么每挪一步都天旋地转的状态……接下来该怎么办？
殿在哪里？为什么没来接应他们……
这部不知道打哪里跑来的车子，到底是怎么回事儿……
“别担心，这样闻的少就会头晕目眩、四肢无力；闻多了，就会什么都不知道的昏迷过去……不会再产生其他后遗症的！”
背后突然起来的声音，像是能轻易洞穿他的想法似地，苏染夜猛地转过头的空当，整个人已经落进了男人的怀里――
“你……”
是商宇浩！
为什么会是商宇浩！
苏染夜瞪着一双盛满惊恐的眸子――糟糕！不但被发现，还被抓到……这是他的神偷生涯里最失败的一次！可更糟糕的是……连老爷子都跟着落入了魔爪！
“你……你怎么会在这里？放开我――”
苏染夜发现自己实在是倒霉透了，每次只要一撞上这个混蛋，自己就好像倒了八辈子大霉似地！如果现在他和老爷子的身体都无碍，他会毫不犹豫的明知不敌也要迎战上去，至少能拖些时间，让尹正龙趁机逃跑！可是现在……别说迎战，他连反抗的力气都没有……
“哼！我是不是对你太好了？让你把我的尊重当成了放肆的本钱？逃跑……你说我该怎么惩罚你呢？”
商宇浩冰冷的语调已经将怒气表达的在明显不过……他每天晚上抱着这个美人入睡，天晓得花了多少力气才抑制住蠢蠢欲动的欲望，他只是想连心一起得到，让小夜看看――尹殿云是多模无能，看着那家伙的落魄、苏染夜是个好强的人，是不会喜欢弱者的，而他们俩这样朝夕相处，总会有些感情才对……总会有一天，他可以代替尹殿云在这个人心目中的地位！
可是他错了……早在酒会上，看到他们俩眉目传情的时候，他就应该知道自己没戏！
抢来的终究是抢来的……可他发现自己居然那么的不甘心，倔强的不肯承认自己的失败……直到翼打来电话，他都还在逞强，所以才没有说破，才会撤掉家里的部分保全系统，让逃跑看起来变得更容易些……他想知道，自己付出的好，是不是真的毫无回报！
他一个人在这里等待的时候，是多么希望他这个晚上等来的是一场空！多么希望小夜不要出现！
――可是，结果却是这么令人失望！
“放开我！你到底想干什么？”
苏染夜全身一点力气都没有，被男人轻易压倒在汽车后备箱的盖子上，没有了之前的防御能力，顿时惊慌失措！
“啧啧……受伤了啊……疼么？”
――男人“撕拉”一声扯开他的上衣，拼死扭动的白皙胸膛包括肩膀上刚才被激光打中的伤口都完全呈现出来。
不顾身下的美人反抗，强行压上去，慢慢舔舐这伤口上的血迹，此时的商宇浩，已经从一个抢不到糖的孩子，升级成一只嗜血的野兽！
“住手……混蛋！住手！你不能……”
裤子也被扯下来，一双修长白皙的的美腿在夜风里瑟瑟发抖，哭换来的却是这头野兽不再动容的冷酷，直接拉开裤子，露出因为欲望而变得更加惊人的尺寸，把那美好的双腿架在腰间――
“干什么啊……啧啧，当然是要给你点教训！让你知道，今天开始，你究竟是谁的人――”
狠狠宣告着占有的不止是霸道的言语，还有男人身体力行的动作，狠狠地贯穿、像野兽一样的驰骋在这个夜夜都让他垂涎到难以安眠的人体内！
“不要……啊……啊恩……住、住手……”
天旋地转的药效和下身传来的阵阵痛楚让苏染夜连伸手去推开这个禽兽的力气都没有……泪水中模糊的视线，盛满了屈辱。
他完了！
他和殿的爱情……完了……
而他肆意的泪水，却似乎更加激怒了整他他体内肆虐的男人――跟自己在一起就这么难过吗？那个人一定得是尹殿云么？
凭什么？
他不准！
果然掠夺者就要有掠夺者的方式才行！
这个人……就算不择手段，他也要定了！
……

 

第六十九章 独占宣言
“啊……啊……住、住手……滚……”
连悲鸣都和娇吟混淆在一起，变得那么软弱无力，苏染夜生平都没有这样的无助过！
床前的镜子里，男人变着花样的在他体内驰骋，不断地重复着同一句话――
“今天开始，你是我的人！不准你再想着他――”
霸道的言语在房间里回荡着……和清晰的撞击声一起，苏染夜想要硬撑，可屈辱的视线终究还是模糊了。
――是的，镜子、大床……卧室！
――他们回到了他逃走前的地方！
――商宇浩的庄园！
这个男人在荒郊野外终于把他强行占为己有之后，并没有满足，而是用领带把他粗暴地绑在后座上，载着昏迷不醒的老爷子一起回来了！
一场激烈的“野战”之后，还没有吃饱喝足的男人，反正都做到了这个地步，干脆一不做二不休……回到家之后，他给翼打了个电话，告诉对方这边一切都在掌控之中，以他们的相互了解，上官翼似乎完全可以猜得出这个男人疯起来会做些什么事，干脆好人做到底的提醒――让商宇浩去他的卧室某个抽屉里，用特制的绳子暂时把那个危险的美人控制起来……他这么做，是担心天使那家伙，会很快消化掉迷药，然后反扑、偷袭！
――这么做，虽然实在不地道，可商宇浩的安危是被他放在第一位的！
就算那家伙在强暴别人，他宁可为虎作伥，也不能看着商宇浩受伤！
而这边，虽然不知道翼的葫芦里买的什么药，可商宇浩知道对方不会害他……这下可苦了苏染夜！
其实，以他的身体的抗药性而言，回到家没过太久，他的药性就挥散得差不多了，可无奈手上的绳子……凭他神偷的一身绝技居然挣脱不开！
是金藤！
这种特质的绳子，越挣脱就绑的越紧……昂贵而稀有，是顶级杀手和飞天大盗们最怕的东西！
他不知道商宇浩怎么会有这种东西？又怎么会用这东西来对付他！
可他挣不脱……就只好眼睁睁的看着这个快被占有欲折磨的疯狂掉的男人，不断地、不断地侵犯自己，无计可施……
不知过了多久，阳光透过厚厚的窗帘透进丝许的亮光……外面，已经天亮了！
苏染夜再倔强，毕竟身体素质没法跟压在他身上的男人相抗衡，再加上整整一夜，商宇浩被占有欲冲昏了头脑，在内心加压已久的抑郁一股脑的爆发出来，只顾索取、没轻没重……
渐渐地，被迫在他身下承受的人，不哭不喊不骂了……连挣扎也越来越弱……
等商宇浩感觉到不对劲，终于清醒过来的时候才发现，床上被绑着承受了他一夜侵犯的苏染夜……已经昏迷了过去。
“呐，以后别再逃跑，我就不会再这样对你，乖！从今天起，你是我的人了――”
自言自语，像是占有宣言似地，小心翼翼的从身下美妙的身体里退出来，帮他轻轻揭开绳索，却意外的发现这绳子似乎格外厉害，把心上人的一双皓腕磨破了很多地方……
这一幕，才让男人心疼了，内疚了，却又掩不住终于得到的喜悦……这种感觉，到底有多复杂，商宇浩自己也说不清楚！
他只能狠狠的甩甩头，把那些他驾驭不了的情绪甩出脑海，然后从床头抽了几张消毒湿巾，小心翼翼的擦干净心上人手腕上的血迹，又换了一张，擦掉与那张俊美脸完全不般配的泪痕，把轻盈的身子放平，盖上被子……
然而，商宇浩的下一个动作不是关掉灯、自己也上床睡觉，而是翻身下床，大步流星的走到床对面的镜子前，伸手……从镜子旁边拿出一直放在那里、把他们发生的这一夜的亲密全都拍下来的手机！
“如何？我拍的还够清楚吧！尹殿云，今天开始，他是我的了――”
――冷酷的对着手机上的摄像头，宣告完最后一句占有，然后才关掉拍摄模式。
修长的手指灵活的在键盘上飞舞，转眼间就把这条带着视频附件的邮件编辑好，输入了尹殿云的手机号码，然后发送，成功――
……

    
 
第七十章 美人泪
“呃……”
随着迷迷糊糊的一声轻盈，怀中美人纤长的睫毛轻轻动了动，刚刚有了几分睡意的商宇浩便立刻清醒了。
张开双眼的时候，苏染夜漂亮的眉头皱成了川字型――做了那么长长的一个“噩梦”！
可惜梦醒的时候，真正的残酷才刚刚开始――
“宝贝你醒了？”
商宇浩贼贼的一句早安，看似波澜不惊，其实早就做好了以不变应万变的准备。
……他们每天都会以这个姿态醒来，只是这个早晨变得不一样了！
这一声，让苏染夜的“梦”彻底醒了，同时……他的梦也碎了。
“我杀了你――”
苏染夜猛的飞起一脚直指这个毁了他的恶棍的头……这一刻，他确实动了同归于尽的念头……他又不是小孩子，在完全清醒的那一刻，他当然知道昨晚那一切是不是真实的发生过！
商宇浩面带微笑，没有躲，也没有伸手去挡。
然而，苏染夜飞出一半的腿却像被施了定身法似地，停在半空中――
好痛，痛的完全抬不起来了！被他这么剧烈的动作撕扯，昨晚受伤的地方又被撕裂了，血水和体内惨烈的那些屈辱的东西汇成淡淡的粉色，慢慢的流淌而出，滑落在大腿上、床单上……
“你现在还是不要做这么危险的事才好……对不起，我不知道你这么生涩，昨晚居然受伤了――”商宇浩这才伸出手抓着他的脚腕，接着坐起身来，把这条想要取他性命的美腿放回原位，大大咧咧的坐在美人的两腿之间，厚颜无耻的把手伸过去，抚摸着昨天被他弄伤的地方，“真是娇嫩呢，我以为至少作为尹殿云的人，你总该有承受男人索取的技巧……啧啧，结果还真是让人意外！你们才在一起么？他碰过你几次？”
苏染夜恨恨的等着这个糟蹋了他，还在这里说着无耻的话的混蛋……可是动不了，不是药物的作用、也没有了绳子的束缚，却就是动不了！要快腰痛的断掉了，全身都像是被压路机撵过一样，更别提难以启齿的地方……
商宇浩不是尹殿云，不像那个男人知道浅尝而止，知道心疼，无论多么想要都会体谅到爱人的身体……这家伙是一头猛兽，不是不心疼，而是想不到，只知道爱上就要把对方拆吃入腹，不断地用身体告诉对方这种炙热到可以伤人的情绪……所以，苏染夜只被爱人碰过一次的身体当然根本承受不了这种一整夜近乎疯狂的撷取。
更可气的是――
商宇浩被那些男宠伺候惯了，从来都是吃完了抹抹嘴就完事儿，哪知道还要替别人清理身体，这个风月老手根本就是个连及格分都拿不到的情人……昨晚的东西都留在体内，昏睡了一夜的苏染夜现在不但周身酸困、被折腾到爬不起来的地步，连肚子都难受得要命。
“放开――”
空有杀了这个混蛋的心，他却连动动小指头的力气都没有……
“你还没回答我的问题呢？你们做过几次？”
――商宇浩不依不饶，难得会对什么人动了心，这样孩子般执拗的占有欲其实一点都不奇怪，一把拉住好不容易爬到床边的美人。
“一次……”
恐怕也是最后一次。
苏染夜现在实在没有力气跟这个恶棍纠缠，把脸别到一边去，极其不甘愿的回答，却引来男人挑着眉毛，似乎很开心却又有些遗憾的笑容――
“我要是更早认识你就好了。你想去哪儿？我扶你去……不好意思，昨晚有些控制不住，你真的很美，不过我以后会让你适应的……记住，今天开始――我就是你唯一的男人！”
“我去卫生间――拉屎！你要替我拉嘛？”
苏染夜选择只回答前半句，而且故意以极不文明的方式回答……没有什么恶心的词会比眼前这个混蛋更让他感到恶心！
趁商宇浩错愕于美人口中粗俗的词汇，苏染夜几乎用尽了全身的力气，踉踉跄跄的爬进卫生间，从里面把门锁上的瞬间――
眼泪，已经夺眶而出。
……自己被弄脏了……
……殿……我被弄脏了……
……
与此同时，在原地待命了一夜都没等到该等的人，萧北有些困倦的打了个哈欠，却意外的收到了尹殿云让他回去的讯息。
“殿下，怎么回事啊？”
“你人在那里？”
“我就在你昨天告诉我等候的地方啊――象牙别墅区向北一百米的路口……”
“你说什么？谁告诉你地址的！”
“翼哥哥啊，不是你发传真给他的吗？”
“……”
“……”
挂上电话的时候，他听出殿下在那边的情绪糟糕到了极点，他从来没有见识过那样的殿下……可是他的情绪也糟糕到了极点――
翼哥哥……告诉我，为什么骗我……
好想要问个明白，可是低着头拿着电话，播出的号码却迟迟按不下去呼出键！
几滴苦涩的水滴悄然无声的落在手中的手机屏幕上――
……

    
 
第七十一章 安分
苏染夜，安分了。
确切的说……是在那之后的一个月里，他试过各种各样逃跑的方法，可是没有成功过！
虽然他是天下无双的神偷大盗，可是面对一个比自己更强大的男人为了他特制的天罗地网，他还要带着一个完全不懂闪避逃脱之术的尹正龙……
每次被抓到，等待他的便是被这个混蛋一整夜的狠狠“疼爱”……不止如此，商宇浩的心理战术玩的也很好，被抓回来之后不光他倒霉，老爷子也跟着倒霉……饿肚子、喂春药、吃壁虎、不让睡觉……各种变着花样的惩罚、无所不用其极……
所以，苏染夜终于消停了。
他不能再让老爷子跟着受罪！
一个月后――
“在看什么呢？”
商宇浩从浴室里出来，看到自己的宝贝正望着窗外发呆，便笑盈盈的从背后宠溺的抱住那纤细的腰肢。
“在看楼下的花草……花园里又有新的花开了，你看，就是那朵白色的！”
苏染夜没有反抗，羞涩的转过头来，俊美的脸上，昨夜染上的绯红似乎还没有褪尽，无限的诱人。
商宇浩笑而不语……两个星期之前，他问同样的话时，美人的答复可不是这样的，当时苏染夜头也不回的说――
“我在看殿的车子，等着他来接我！”
站在这里，的确能够看到外面的私人公路，事实上手里有了沫蓝搞到的军事地图，尹殿云早就知道了他们的落脚处，只是最重要的两个人都在他手里，那家伙就算派人二十四小时在公路外面监控，也只是干着急，不敢轻举妄动罢了！
如今，在他的强硬手段之下，终于收服了这只美味的小狐狸，商宇浩虽然没说话，可嘴角的弧度却无限的扩大。
“宇浩，我寂寞了……这房子里待得很无聊！你说怎么办……”
苏染夜撒娇似地在男人胸前蹭了蹭，现在的他，像是一只被拔去翅膀的凤凰……可他终究不是公鸡，凤凰就算被关在笼子里，也是会渴望天空的！
“那你想做点什么？去巴黎或者意大利购物、或者刚好我收到一封邀请函是珠宝珍品的拍卖会，你去买东西玩吧？”
不是不设防，而是爱人是要用来心疼的，虽然得来的手段不够光明正大，这根本就跟强抢没什么区别，可毕竟他不能关着爱人一辈子……现在，收起爪子的小狐狸乖巧得很，他总的表现的大方些，前几次苏染夜外出，他派了一个保镖团跟着，甚至遇上一次尹殿云派人来强抢的事件……他很清楚美人的本事，那种情况下想要逃脱也很容易，可是苏染夜没有逃，最后还是回来了……
说是他已经移情于自己，现在可能还嫌太早……不过，越是相处越是会发现这个人的单纯的一面，大概是觉得跟自己的肉体关系，已经让他根本无法再回到昔日恋人的怀抱里，反正逃不掉，自己又对他不错，只好将错就错……不过就算是这样，不也是能算自己抢人成功了么？
接下来……只要加倍的对他好……让他真正的爱上自己……
“我又不是被你包养的女人，我想花钱可以自己赚……”
商宇浩望着怀中转过头一脸无奈的乖巧美人，轻轻的吻着那逛街的额头――
“傻瓜，你是我的人，我怎么舍得你受罪、辛苦……我要你跟着我一辈子……幸福一辈子”
现在，连抱怨都带着恋人间撒娇的味道，这样的进展，让他怎么能够不开心？
这场甜蜜的对话，到最后，也没讨论出个结果来，因为商宇浩接了个电话，匆匆去了书房……这个原本很精明、现在却被爱情冲昏了头脑的男人，怎么也不会想到――
刚才还在他怀中小鸟依人的宝贝，在他关上门的瞬间，狠狠地啐了一口，轻声骂道――
“恶棍，你知道什么是幸福么？”
苏染夜麻利的房间隐秘的地方掏出一个细小的无线耳机……别小看这东西，这可不是用来听音乐的！
这间房子里什么都有，就看有没有本事找到、并且神不知鬼不觉的偷出来了……偏偏这时苏染夜的强项！
这个设备的另一头，前几天趁商宇浩在书房里，把他放在书案上进行所谓的“甜蜜”的那天，他偷偷撞在了那家伙的书房里――是窃听器！
耳机里很快就传来了对话――
“商先生，那个龙殿在北区的百货公司已经被兄弟们天天在里面做手脚，做的现在已经没有客人肯去了，现在可以动手收购了！只是他听说是我们要收购，指明要您亲自去谈，您看……”
“好啊，那我就赏他这个脸好了！反正也很久没有看那家伙气急败坏的嘴脸了！”
“那家里……苏先生这边……警戒方面……”
“算了，他现在就算是身在曹营心在汉，可是他不会回去的，按平常戒备就好了，别让他觉得我总是不信任他、不够爱他……”
苏染夜在这边安静地听着，嘴角渐渐浮现出一抹诡异的弧度――
你这个白痴！
就算不能爱……
就算不能再在一起……
至少他心里有那个人，所以从来没有忘记肩上的那份责任――
……
 


第七十二章 逃
苏染夜逃了！
而且这次逃的简直漂亮极了，漂亮到让傍晚回家、还兴冲冲的惦记今晚还要继续一夜温存的商宇浩，气的捶胸顿足的地步――
苏染夜避开了人们观念里逃走是在月黑风高下进行的事儿的盲区，白天先是潜入他的书房，到底偷走了多少重要的机密情报、会给自己造成多少损失、带来多大危险……他现在还无法一时理清楚，他只知道门上最先进的锁一副纹丝未动过的样子，怎么看都是顶尖高手所为，可书房里却是一大片狼藉，像是被扫荡过一样……显然是故意的、故意宣泄着心中的愤怒！不但重要的文件大量丢失，还有很多像示威一样被丢尽了碎纸机、故意给他留下一大片残渣！电脑里的机密锁程序被破译，偷就偷吧，还把他隐藏的原始备份都格式化了个精光！
提前吃下午餐的下人们上吐下泻，天晓得有人在厨房的储备菜里添加了什么，好在这似乎只是个恶作剧，苏染夜并没有那么狠的要置不相干的人们于死地，可保镖们也吃了那些东西，现在整个庄园的守备战斗力直线下降！
几乎在他暴跳如雷的同时，几个外出的保镖慌慌张张的回来，被打得鼻青脸肿，一问才知道……苏染夜说是要去逛街，要说这主意还是早晨在卧室的时候，美人在他怀里撒娇说是寂寞，他为了表示自己的心意、才特意出这个主意让苏染夜打发时间、料想那个人一定不会不顾忌老爷子死活的逃走、而且现在已经属于自己的苏染夜也没法回到尹殿云的身边了，所以才放下警惕、还专门跟保镖们打了个招呼，说是如果小夜要出去逛逛，就陪着他去、一路负责买单，不准强行阻拦……结果……苏染夜居然提前趁人不备，弄晕了看守尹正龙的保镖，给老爷子戴上氧气罩藏到汽车后备箱里……汽车一开到他说的那家商场的地下停车场，他就立刻动手……三个一流的职业保镖，居然不是他的对手，被全部放倒……
……若不是有个保镖当时没有完全昏迷，看着他从后备箱里搀扶出来老爷子，慌慌张张的逃走……恐怕他现在还怒气冲冲的去尹正龙房间里泄恨，才会发现自己像个白痴一样被人耍了！
对，就是被人耍了――
他掏心挖肺的对那个人好……他是真的喜欢啊！
可结果呢……就连那活色生香的夜夜缠绵都是假的！
……那个人，一直在寻找机会，从来都没有放弃过……表面对他虚以委蛇，背地里却把他当做傻瓜一样，狠狠的玩了一把！
……是他小看了那样纤细的美人！
……那么轻易地就处理了他引以为傲的保镖！
……即使已经让小夜无法再回到尹殿云的身边，却还是忽略了那个人骨子里别人都要倔强的性格……其实他根本不需要依靠任何男人……
“翼，我这里出了一些事，你好久没回来了，在忙什么？立刻回来，我要跟你谈谈――”
――考虑了很久，商宇浩才拿起了电话。
之前，翼给过他很多奇怪的警告――
比如说在他和小夜第一次在卧室里对战的时候，突然冲进来要保护他；
比如说给他通风报信、还给了他一条奇怪的绳子，好像根本就知道小夜可以轻松逃跑、甚至是能够伤到他的威胁存在一样……
翼……一定是知道什么！
本来是来报仇，却先稀里糊涂的迷恋上一个对自己恨之入骨的美人……小夜，你让我拿你怎么办呢？
……
与此同时――
苏染夜跌跌撞撞的背着背上的老爷子，一头栽倒在龙殿直达电梯的电梯口，冲着被吓了一跳、正要防卫的电梯小姐、用尽最后的力气扯着嗓子喊――
“带他去见殿……这是殿的父亲……”
谁说他没有受伤？昨晚被采撷了一夜，今天还要逞强跟一群专业保镖对打……他又不是变形金刚！只不过那时侯，不装出气势很足、让那群蠢货误以为彼此间实力悬殊很大的话……那些家伙要是追上来再来一轮，他们绝对会被抓回去……偏偏老爷子在后备箱里闷得昏了过去……这一路过来，他已经到了极限！
这下，他的责任总算是完成了……
可是该死的，他不能再见殿了……如今这样的自己……可是腿上好像灌了铅一样、连视线都开始变得旋转起来……
不要，再撑一下，要赶紧在殿出现之前离开……该死的腿，你倒是动啊……
可惜――
双腿已经一步都迈不出去，倒是眼前反倒先不争气的猛然一黑――
……

    
 
第七十三章 心疼
“不要！不要过来……不准碰我……滚开……”
像往常一样缠绕在屈辱的梦魇里，怎么也挣不脱那个叫做商宇浩的混蛋，一次次的眼睁睁的看着自己被侵犯……可是不同于以往的谨慎，像是潜意识想到自己已经逃脱了，所以一直坚持的警戒心也终于崩溃了一般。
这些天来，每天都积郁在心口的怒吼，终于在他醒来的这个瞬间喊出来！
可是，睁开眼睛的苏染夜，却不得不面对一个比他的梦境更加让他感到尴尬的现状――
“小夜！没事了……已经没事了，你安全了！”
一直在床头守着的尹殿云，情急之下一把攥住他冰冷的手，望着自己被折磨的精神涣散的宝贝，心疼的无以复加。
“你……先放开我！我有事跟你说――”
――苏染夜不是个柔弱的人，就算此时立刻想起自己被人玷污过、不知如何面对昔日的恋人，也不会做那种一头扑进对方怀里屈辱的哭泣的事情。
可惜他压根还不知道那些录像已经被当时就传到了尹殿云的手机上……他只是单纯的不想欺骗、也过不了自己心中那道坎儿！
但是他有自己的方式……比如像这样看似平淡的挣脱对方，浑然不觉中拉开着彼此的距离，硬是割伤了自己的心也要保存的尊严。
“说吧，小夜……什么都可以跟我说……没事的……”
――不管发生了什么是，你的身边都有我在！
这是尹殿云误以为爱人要在他怀里，哭诉这些天来受到的欺辱……才会提前给小夜吃一颗定心丸，自己绝对不会因为那种事，而放弃他……相反，这都是他的错，小夜是被他连累的，偏偏又是他的保护不走、营救不力，处处都不过心机缜密的商宇浩……
现在不是他作为男人的自尊心受挫的时候，而是他捧在掌心的心肝宝贝，却被那个混蛋……
然而，他和商宇浩犯了同一个错误――
实在是太小看了苏染夜！
“伯父怎么样了？”
“已经没事了，我父亲只是短暂昏迷，苏醒后让医生帮他检查了身体，确定是安然无恙的。小夜，谢谢你……”
如果不是小夜，父亲在商宇浩手里，还指不定要造多少罪……可如果不是为了救父亲，小夜也不会……
“那我就放心了。我来的时候穿的衣服呢？”
苏染夜没有理会他的百感交集，而是没头没尾的蹦出一句，而且看上去还很着急的让语气有些劈头盖脸。
“哈？那个……我丢掉了……”
上面有别的男人的味道，就算只是为了不让小夜醒来后，想起那些不愉快的回忆，他也应该早早的丢掉啊！
可惜，苏染夜不是那种自欺欺人的女子！
“赶紧给我找回来……里面有重要的东西！”
“衣服在这里――”
――突然插入两人之间的声音，是沫蓝！
这个时候他的出现，显然是不合时宜的打扰了别人的二人世界，可沫蓝不这么想……他本来就不看好小夜跟尹殿云这种人在一起，现在还被害成这幅模样……
小夜是他抚养长大的，再加上多年拍档的习惯……有些失误，尹殿云会犯，可沫蓝不会犯。
就比如说，他手里那件被尹殿云丢掉，又被他从垃圾桶里拣出来的外套！
“沫蓝，把里面的东西给我――”
“恩――”
这对拍档在尹殿云面前展现的，是罕有的默契……一个小小的U盘，很快落在了苏染夜的手里――
“殿，这是商宇浩的事业核心资料！现在他自己那里的原始数据都被我毁的差不多了，要恢复还需要挺长时间，这是个好机会！”
苏染夜郑重其事的把那个从商宇浩的书房里顺来、并且拷贝了很多重要资料的U盘交到尹殿云的手里，望着男人的一脸错愕，惨淡的笑了――
他本来是想亲自操刀的！
可是，一方面自己动手没有尹殿云的实力雄厚，另一方面最近人们都知道商宇浩和尹殿云的这场恶斗中，那个混蛋占了上风……他是想让自己的爱人出这口恶气！
望着自己的宝贝此时坚强的模样，尹殿云紧紧地攥着那个小东西，好想跟他说――
别那么坚强，你可以靠在我怀里，把你的委屈都哭出来。
可是这样固执的、甚至在似有似无的跟他拉开距离的苏染夜，那样的表情却让他的嘴一张一合，好像鱼刺卡在喉间，一个字也说不出……
……
与此同时，没有了制约，埋伏在商家庄园附近尹殿云的手下接到的命令是――
硬冲！
火拼！
率队的人，正是早就憋着一口恶气，无处发泄的美人――
萧北！
……

    
 
第七十四章 破灭的幻想

商宇浩的这座奢华如王宫一般的居所座落在深山里，周围当然除了他不可能有别的住户……一方面为了自己隐匿行踪方便，另一方面住在这里的话，随行得保镖部、杀手团等等雇佣军也不容易生出事端……当然，住在这里还有个好处，就在今天彰显了出来――

只要双方没有人报警，在这里火拼的话……就算抬出火箭炮来，外面的人也不可能听得到！

所以，今天从苏染夜回到殿下的怀抱的那一刻，暴跳如雷的尹殿云一张绝杀令，萧北带着一队精英按照早就得到的地图潜入，很快就跟商宇浩的保镖团接上了火。

这一交火，也就意味着告诉里面的商宇浩――小夜回去了！

同时也意味着……被小夜偷走的那些绝密资料，也都落到了他最强大的对手、尹殿云的手里！

被爱人背叛、又即将逝去胜算、处于下风的商宇浩当然不会手软，双方以一开始就以先进的重型军火交战，把半座山炸的嗡鸣四起。

然而，没过多久，在战事中处于上风的萧北，渐渐开始感觉到不对劲――

堂堂的商宇浩，不应该这么弱……一开始，对方的确是在正儿八经的抵抗，外围的火力强到了出乎他的想象，费了九牛二虎之力才勉强压制住、冲了进来……但是，一般这种表面像宁静的庄园、实则布局相当考究、像座不死的堡垒似的建筑，应该是越打到里面越艰难才对……可是他们反倒是越打越轻松……

直到他们置身在了一间大厅里，突然上方所有的探照灯刺眼的打向他们，萧北心里才猛地大呼不妙――

糟糕，中计了！

如果说轻率，他这次行动确实太轻率了……甚至面对强大的敌人，却轻率地完全不像是他的风格……到底为什么，他只心里其实隐隐地知道――

因为他想见、却又怕再这里见到一个人……行动之前，心，就早已乱了。

所以，才拼了命的往前冲，脑子里乱嗡嗡的……他想给自己寻找一个答案……一个自己其实很怕知道、却不能再逃避的答案！

而现在，这个答案他找到了――

“哟，宝贝！比我预计的时间还要快，你进步了哦！”

说这话的男人，就站在前方、商宇浩的身边……是他领任务、急急匆匆出发的时候，还睡在他的床上、甜蜜的喊着他“宝贝”的男人。

男人说话的瞬间，早就埋伏在上面的枪手纷纷向下瞄准……萧北和他的手下，转眼间变成了砧板上的肉，活脱脱的上演了一出瓮中捉鳖。

而站在上官翼身边的商宇浩，则始终连话都懒得说，一副看好戏的样子……是他说想要抓活的，所以才让庄园里面的防守撤下一大半，故意把他们又到进来……因为翼说，可以演出好戏给他看！

虽说，每次都用抓人质这招实在不怎么体面，可上次他是想要耍弄尹殿云，但这一次……却是因为小夜拿走了重要的资料，如果能抓一个尹殿云手底下最得力的助手、据说还是好朋友，那这场硬仗……他翻身过来的机会才比较大！

虽说萧北绝对不是好对付的主儿……可在他眼里，有上官翼在，这个小美人就是送上门的“肥肉”！

“翼哥哥……为什么是你！为什么真的是你……”

在看到这个男人的一瞬间，萧北的视线……被委屈的泪水模糊了。

其实，上次的路线错误，害的殿下的爱人**受辱、还给殿下传去那种不堪的录像……他不是傻瓜，那个地址从殿下到他这里，只经过了翼一个人的手……可他不想相信！

难道他付出的还不够吗？这么多年的青春，不惜放弃了自己的生活遁入黑道……一切的一切，都是为了这个人！

可他等来的……却是一场彻头彻尾的欺骗和背叛！

这些天来，男人若无其事的住在他的屋子里、睡在他的床上，面对他一次次小心翼翼的试探，表现得那么泰然……所以他……不是自欺欺人，而是不敢相信！

……他曾经以为，爱着这个人，就是他人生的目的……甚至做好了穷尽一生去寻找的准备……确定了翼哥哥的背叛，那他还能剩下什么？

他今天……一路杀来的路上无数次分神，都在不停的祷告――里面一定不会有他的翼哥哥！翼哥哥还睡在家里的床上……那次，只是个意外……

可是，眼前上官翼轻佻的挑衅，却把他那么唯一的一点希翼踩在脚下，一点一点……才成了粉末。

“萧北先生，这到底是怎么回事儿？”

“是啊，您该不会是背叛了殿下吧？”

不等上官翼回答，背后的属下已经七嘴八舌的质疑起来……毕竟，这么危险的时刻，他们都是经过生死考验的，倒不是贪生怕死，可萧北先生和敌人之间的关系，通过微妙的对话……实在是可圈可点……由不得他们不怀疑！

否则……身经百战的萧北先生，怎么会这么容易的就带着他们中了这样简单的埋伏！

“翼哥哥……我要杀了你――”

这一刻，萧北想到的，不是如何回答这些质疑……而是跟眼前的这个男人，来一场不得不做的了断！

他不会背叛殿下……更不会去从一个从头到尾一直在欺骗他的混蛋……他的感情、被骗光了！到头来……他……

以极其敏捷的身法向对面的男人猛冲过去，萧北的实力很强、别看身子单薄，爆发力也是一流的……

虽然……他知道自己随时都会被上面的枪手打成筛子……可是遭遇背叛、失控的情绪，让他早就顾不了那么多！

然而，枪手没有受到任何指令，纹丝未动。

倒是上官翼轻轻挑了一下嘴角，划出一抹以为复杂的弧度，轻轻的一句话，只有身边站得很近的商宇浩听得到――

“宇浩先生，接下来的表演……可是高收费哦！”

……



第七十五章 迷惑！陷阱！
“我们是什么关系啊……这个要怎么解释呢？”明明萧北电闪雷鸣般的攻击在即，上官翼却是一脸优雅的扫向了萧北身后的那群手下，优雅是没错，可优雅的嘲弄比冷酷的嘲弄更加充满了讽刺的意味，“宝贝，差不多可以把我们的关系告诉这些人了――”
上官翼把时间卡的精确到秒，话音未落，萧北凌厉的攻击带着拳风而至！
被他的玩弄伤透了心的萧北，哪管他在说什么，敏捷的攻击已经朝他身上招呼上来！
商宇浩是明眼人，站在一边揣着明白装糊涂，冷眼旁观着两人――
真是人不可貌相――这个小美人的攻击速度很快，本身像一把灵巧而锋利的匕首，而且身手也相当好，知道扬长避短、知道攻击最有效、最有利于自己的位置……到底是尹殿云的得力战将！所以虽然身体上没有优势，却可以称得上高手，绝对不是什么好对付的主儿！
可惜……他遇上的是上官翼！
上官翼明显再让他，明明看上去一点都不着急，动作也不快，却不紧不慢的还顾得上轻声地笑着、每次都“刚好”跟他的攻势擦肩而过……明明每次看起来都险象环生、好像萧北随时都有机会要他的命似地，可是却始终挨不到他一根汗毛！
这种猫抓老鼠的游戏，上官翼大概玩了十分钟，直勾勾的盯着有些气喘的小美人，突然眉梢一挑――
“好了，宝贝，不是说好了做做样子、把尹殿云的人骗进来就行了……现在他们都已经是瓮里的鳖了，你不用再演的这么卖力了吧！看看这汗流的，我会心疼的……”
这个角度，他那双只有萧北能看清楚的眸子里流露的分明只有狡诈，哪有半分心疼？
“你……胡……”
你胡说什么？
萧北震惊的瞪着这个卑鄙的爱人……即使上官翼骗了他，他也没有想到这个男人会这样无耻的陷害他！他没有背叛殿下……他不会！
然而――
“宝贝，不如我们告诉他们――我们是什么关系，让这些人死得瞑目了，好么？”
趁着萧北愣神的瞬间……上官翼的动作，优雅而温柔，并不见多快……只有身在其中的人才知道那种被杀气震慑的威力和动作里充满挟制的技巧――
外人看到的，只是这个男人轻柔的抚上了萧北织白的脖颈，然后发出一声只有萧北自己才听得清楚的话――
“记住……你是我的。”
那声音不只是充满磁性，而是仿佛带着魔法一般，一瞬间刺进大脑的感觉。
“我……”萧北不由自主的与之对视，突然觉得一阵天昏地暗，渐渐地目光空洞起来，喃喃自语，“恩……我是……你的……”
转眼间，现场的形势发生了质的变化――
因为，作为今天的领队，有着主帅作用的萧北，突然放弃了所有的攻击，任由眼前的男人将自己打横抱起来，迈着悠哉的步子，直到两人走到沙发前，把他放下……
在众目睽睽下，不可思议的一幕发生了――
男人居然扯掉了他的裤子！
萧北没有反抗，任由对方把他下身的着物全数褪尽，一双纤长美好的腿、甚至漂亮的臀部全都暴露出来……好像没有羞耻心一般，听之任之的按照对方的摆弄，俯身趴在沙发上，背朝着他带来的那些属下、甚至分开双腿……
背后的男人轻佻的笑了笑，拉开裤链，慢慢的覆上去……
这是一场活色生香的表演……只可惜，表演的背后，却意味着这个殿下手下最得力的干将，以最无耻的方式作出的背叛。
“萧北，你不要脸！”
“真恶心……我们这些人，今天宁可死在这里，也不会像你这种为了被男人操而背叛殿下的人一样……”
身后，他带来的那些属下，从头到尾目睹完这一幕……从错愕中清醒过来的男人们，愤怒的瞪着这个恬不知耻的叛徒。
上官翼不慌不忙的把自己的裤链拉上……从头到尾，这个男人都是衣冠楚楚，看上去轻浮丢脸的、只有萧北一个人罢了――
“宝贝，他们骂你呢？你自己动手吧――”
“好。”
――萧北面无表情地转过身，完全不在意自己羞耻的部位还裸露在众目睽睽之下，好像根本不在意他刚才在这么多双眼睛下面做了些什么，连从体内流淌而下的东西、滴到了地板上也无动于衷。
只是毫不犹豫的接过上官翼递给他的枪――
“砰”！
“砰”！
连续的两声，枪法一如既往的快狠准……先前还跟他同生共死的两名伙伴，也就是刚才愤怒的出声骂他的两个男人，各自眉心上多了一个黑洞洞的血窟窿，应声倒地。
被围困在大厅中央的手下们顿时慌了阵脚……打从混黑道、做打手的第一天开始，他们就做好了一只脚踏进棺材的准备！可是谁也没想到……自己最后会是这么个死法！是死在自己人、还是曾经被自己所憧憬、钦佩的人枪下！
“宝贝……你的枪法真好，你再杀几个吧！”
――上官翼还在旁边唯恐天下不乱的“指挥”。
“砰砰砰……”
又是一阵连续的枪声，萧北眼睛都没有眨一下……转眼就又有好几个人应声倒地。
这下，活着的手下们炸了锅……他们也是训练有素的战斗部队，不是砧板上的肉！就算形势对他们再不利，与其站着等死，不如放手一搏！
当然，这些人在这样的局面下奋起反抗的结果也是可以预料的――
站在上面、早有埋伏的枪手们得到命令，纷纷开枪，转眼前，灯火通明的大厅变成了血肉模糊的炼狱！
奇怪的是，上官翼突然亲自出手开了几枪，谁也没看到他在打什么人……枪声熄了，他也停手了。
几十个人、变成了一大片尸体。
只是屠戮过后，居然还有安然无恙的活口一人，一直站在那里冷眼旁观的的商宇浩突然明白了――
刚才，翼开的那几枪不是为了杀人，而是为了打掉别人的子弹……活口，是他故意留下的！这其中的精准程度，已经到了让人瞠目结舌的地步！
“啧啧，你可真命大啊……要不，今天就放了你吧……就当中了六合彩，好不好？”
上官翼假惺惺的笑了笑，一挥手，转眼间天罗地网中留出一条通道，那人屁滚尿流的向外狂奔出去。
“宝贝，你的表现很好啊！”
――毫无怜悯之心的一把将如同傀儡娃娃一般的萧北拖过来，在自说自话的说完这句之后，上官翼一击冷酷的手刀落在了他的后颈上。
“啪啪啪――”
商宇浩象征着赞扬意味的击掌声，随性而起。
“宇浩先生……这个表演还满意吗？”
“你呀！其实是看我被某些人背叛了……所以，想让尹殿云也尝尝遭到最亲密的人背叛的滋味儿吧！翼，谢了。”
这句“谢了”，很简单，却是商宇浩由衷而发。
这就是朋友，是最忠诚于他、并且永远不会背叛他的人……甚至为了替他讨回这口恶气，完全的不择手段。
只不过――
“翼，刚才那个是催眠术？”
“呵呵，算是吧……其实不完全是，我用了点催眠药物辅助的。这种小玩意儿，我也是才学，技术很差，不能用来战斗，只不过是今天正好有机会拿出来试试看，这雕虫小技到底灵不灵……”
――上官翼倒也不算盲目谦虚，而是确有其事。
在外人看到他像是轻抚萧北的脖子的时候……他把藏在戒指里的药物、扎进了萧北的动脉里！
这是上一次，在一个顶级杀手聚会中，一个擅长催眠术的女人教他的。
那个女人曾经说过……催眠术并不是谁都能学，这只是小游戏手段，玩玩罢了。所以针对的人很有限……越是相信你、深爱你的人，越容易中招……
其实，就连上官翼自己都没有想到――萧北会中招中的这么容易，这么彻底！
那么……这个小美人到底有多爱他？

哼！爱这种麻烦的东西……当然是越远离就越安全。

“翼，你拍那个干什么？”

商宇浩注意到了――转身欲回房睡觉的上官翼，看似随手的从墙壁的壁纸缝隙隐蔽位置，拿出一个隐形摄影机！

这大概是萧北他们还在外围厮杀的时候……被上官翼神不知鬼不觉的塞进去的。

只不过……要传影像给尹殿云吗？这个手段他上次用过了，有点无聊了，而且有刚才被放生的那个家伙回去带话，就足够了。

“宇浩先生放心吧……我只是想等他清醒之后，给他看看而已。”

这个“他”指的当然是昏迷中被丢在冰冷地板上的萧北。

至于为什么得手之后，还打算做这么残忍的事……这显然就是要彻底毁了这个小美人……

面对商宇浩的质疑，上官翼苦笑着摇摇头――

“这是我的私事。”

他不打算解释……他不相信爱情，讨厌被莫名其妙的感情干扰了心事，而这个萧北……那种拼了命想要让他感受到爱情的做法……他更讨厌。
而最讨厌的是――
望着那个人惨兮兮的倒在地上的样子……他厌恶自己内心深处掀起的那一丝波澜。
游戏……结束了！
那就干脆结束的彻底一点好了！
……
望着他扬长而去的背影，商宇浩微微蹙了一下眉，周围的手下们开始清理血流成河的现场……
“商先生，他怎么办？”
有几个属下望着地上陷入昏迷的美人，那迷人的身躯，让他们狠狠的咽了几下口水。
这样的细节，当然逃不过商宇浩的眼睛――
“拖下去，关进地下室的牢房里，别动刑、别让死了，还有……谁也不准‘碰’他，违者家法处置！”
……他的确有时候不懂翼的想法。
冷酷是件好事……可人心，毕竟是肉做的，这可能就是自己和冷血杀手之间的区别。
但是――
被人这样爱着……不好吗？
他并不是想要保护萧北，他只是――
不想让翼以后后悔的时候，却什么都来不及了……
……

 

第七十六章 惊人的秘密

而与此同时，在尹殿云的房间里――

苏染夜和沫蓝的对话，并没有让他避嫌，却听得他眼睛越瞪越大！

“沫蓝，拜托你……最近留在殿的公司，尽快帮他把这些数据重组一下，你做这个绝对比他的那些手下强！我毁了商宇浩那边的资料原件，他要是想重新恢复，需要很长时间……这是个好机会，一定要比他快！然后，这些东西就是殿狠狠的把这口恶气朝他讨回来的武器！”

“小夜！这件事我可以答应你！但是我有个条件――不准你太逞强，凡事要量力而为知道吗？你还记不记得你被绑架的时候，那个抓走我们的冰山男？”

“恩，我记得……感觉好危险！你帮我查他――”

“不用了，我已经把他的资料调出来了――‘杀戮天使’上官翼，那个变态杀人狂你应该有印象吧，以前那次排名大会，我们和他有过一面之缘……实力差太多了，你不是他的对手，所以我才会不准你逞强！你要是有个什么好歹，你让我怎么办？”

“啊……他就是……怪不得那个混蛋……”

像是想起什么可怕的回忆，苏染夜没有说下去，沫蓝也不忍心再问。

……自己逃走失败、被商宇浩狠狠地侵犯了得那个晚上，被“金藤”五花大绑在床上、怎么也挣不脱，只能屈辱的任由对方狠狠糟蹋……可是他一直奇怪――为什么明明不知道自己的身份，那商宇浩却知道用“金藤”来对付擅长绳索逃脱的他？事后，他为了逃走，只好虚以委蛇的佯作顺从，取得那家伙信任之后才听商宇浩偶然说起，那晚的“金藤”是上官翼给他的！

现在他终于想明白了――那个卑鄙无耻的家伙！根本就是从一开始就认出了他，知道他的身份……为了让商宇浩那个人渣得手，才会故意害他……

想到了伤心的事，苏染夜的眼角不由得又有些湿润……发生了那些肮脏的事情之后，现在的他，要如何面对殿。

“小夜――”

尹殿云不喜欢这种感觉……虽然没有让他出去，却把他当做空气！

“恩？”

苏染夜回答他的时候，没有看他的脸……不是不想看，是没勇气！

天晓得，他现在多想靠在这个人怀里，把他所有的委屈痛痛快快的哭出来、骂出来……可是，他已经不能了！这不是别的委屈、这是留在身体上的耻辱和肮脏。

“小夜，记得我说过……无论你有多少秘密，我都愿意等，等着你自己愿意说出来，心甘情愿跟我分享的那一天！如果你不愿意说，我会一直等，但是……你不能连等待的机会都剥夺了，好吗？”

这是换了一种方式的认真誓言……他愿意一直陪在这个人身边，无论发生了什么事！

当着沫蓝的面，尹殿云本想忍着，等到两个人的时候在跟钻牛角尖的小夜好好谈谈，可是现在……他忍不住，而且担心的要死！

小夜被商宇浩那个畜生绑走之后，发生过什么事，他当然知道……好心疼，好恨！可是他恨的绝对不是眼前憔悴的爱人……他爱的是这个人，不会因为小夜遭到商宇浩的染指就退避三舍，他只会更加的心疼。

而且，担心――

全球杀手排行第二的变态杀人魔……小夜到底是因为什么事，会和上官翼那种人参加同一个宴会？

等等！

上官翼……翼哥哥……

他记得，上一次让小北去接应小夜的时候，因为弄错了地址而铸成大错……那个人，小北叫他“翼哥哥”！

“殿，你怎么了？”

正当苏染夜不知道该怎么回应男人的深情时，却猛地发现尹殿云的神色变得不对劲了！

“小夜，你听听……这个是不是那个叫做上官翼的人的声音？”

尹殿云慌忙掏出手机――他的手机有自动电话录音的功能，他最近精神恍惚，当然没有去删除记录的那个精神，所以只要是近期的电话，应该都有――

“找到了，小夜，你听这个――”

手机开到了免提的状态――

“小北啊，他正在洗澡呢……”

――电话的扩音口里，传出了一个优雅的男音。

苏染夜顿时愣住了，甚至倒吸了一口冷气――

“殿！你认识上官翼？为什么你会跟他通话――”

这样的质疑本身，就是答案！

可是……等等！不对，问题不是出在殿这里！上官翼口中的“小北”……应该就是殿最信任的那个娃娃脸的男子吧？

“小夜，我有点事……你先休息一下――”

尹殿云话音未落，人已经慌慌张张的冲了出去！

遭了！这下糟了！

他是明知道商宇浩手下有“杀戮天使”这号人物，还派了小北去出阵的……因为他对小北有信心！

小北的身手抵不过那个“杀戮天使”这原本就在他意料之中，可小北也不弱，而且小北最强的是协调整体作战能力，现在有不是古代社会，难道还有人单打独斗不成？他们去攻击、去屠戮，要破防、讲究的是团体作战，小北的带队能力是一流的，对方再厉害也是一个人，以一敌百这种事儿，只会出现在古代故事里！

他是相信――

小北可以的！

小北可以带领他的精锐打手团胜得过那个杀戮天使！

可他怎么也没想到……那个“杀戮天使”居然和上官翼是同一个人！

他绝对信任小北不可能是同一伙儿的，相信小北不可能背叛自己……可是，他知道每天把爱人挂在嘴上流露出甜蜜笑容的小北，爱惨了那个人……

如果是这样……被暗算就在所难免！

……从一开始，小北就输了！

该死……小北……绝对不准出事！

离开了苏染夜的卧室，尹殿云满头大汗、大步流星的往外冲……他要去看看，那些打手回来没有！算时间的话，应该也差不多了……如果还没有回来的话……

豆大的汗滴，不断地从尹殿云的额头上滚落下来。

然而，偏偏有人在这个时候还走路不长眼，一头撞在了尹殿云的身上，尹殿云也是心事重重才没躲开，不由恼火――

“你……”等等！这是，“小北在哪里？快说！”

来人被他撞倒在地上，半天怕不起来……重要的是，这个浑身浴血的手下，正是跟小北同去执行任务的……

“殿下！不好了……萧北那个不要脸的……他、他背叛了您！把我们领进埋伏圈，兄弟们已经全都死光了……”

――那人歇斯底里的悲愤，怎么看都不像是在说谎。

……

跟外面紧张的气氛不同，卧室里面只有沫蓝和苏染夜，暂时显得很宁和，至少表面上看，是这样的。

“小夜，接下来你有什么打算……我想好了，无论你做什么决定，这次，我都会支持你，但是你一定要开心起来，知道吗？没有什么过不去的坎儿。”

沫蓝太了解这个他唯一的亲人，看上去随和、骨子里却心高气傲，永远都把坚强写在脸上、却又比任何人都脆弱的时候……

现在那尹殿云始终不肯放弃，看上去是认真极了……倒也让他有几分放心！虽然他一点都不看好这两个人在一起，怕小夜再受到伤害……可是看到小夜这幅难过的样子，也许只有那个人才能好好的安抚他……

“明天，先送我回家，你再来帮殿吧！我想回家……沫蓝，别担心我，我会很快恢复成以前那个活蹦乱跳的苏染夜的，没什么大不了的！”

苏染夜强颜欢笑……其实，不是没什么大不了，换一种说法――恢复到以前，就像从没有遇上过这个人一样！

他也是胆小鬼……他想逃……因为面对殿关心焦急的样子时，好想哭，自己被商宇浩欺辱过的那些画面，一幕幕全都映现在脑海中！

“那好吧，我今天就暂时住在隔壁客房，那个男人已经帮我安排好了，你好好休息，明天我们回家。”沫蓝无奈的起身，走到门口，却突然回过头来，话锋一转，“对了，小夜，‘撒旦之泪’再次现身了，这次是印度，时间是在三天后的一个地下黑市！”

本来，以苏染夜现在的状态……沫蓝想把这件事隐瞒下来的。

可是他太了解小夜了，一个眼神就知道这孩子在想什么……他担心小夜，担心小夜去找商宇浩报仇！

那家伙虽然千刀万剐都不冤枉，可他身边有上官翼……小夜不是那个人的对手！所谓一山更比一山高……他怕小夜被屈辱冲昏了头脑，罔顾性命！

……比起来，还是去印度寻找宝石要安全得多了！这边复仇的事，现在这些资料已经在他们手里，接下来的让尹殿云做就行了……

“哈？真的！我去，沫蓝，帮我搞到一章入场卷――”

他的确是想报仇，可妈妈的死！撒旦之泪的事……比他自己更重要！

沫蓝点了点头，像是松了口气似地，从外面轻轻地关上门，只留下苏染夜一个人，脑海中乱作一团，怎么可能睡得着。

无意识的四下环视，苏染夜的目光突然停留在床头柜上――

殿刚才走得太着急，手机落下了。

反正他现在睡不着，想这么多也白想……他拿起手机来，其实只是想玩玩单机手机游戏，打发打发时间，让自己疲惫的大脑休息一下。

然而――

刚才给他听录音，所以多媒体的功能还没来得及观赏。

苏染夜随手关闭了当前文件，却被目录下面那另一个视频画面惊呆了――

为什么……殿，为什么会看到这个……

这是他那天晚上被商宇浩……那整整的一夜……

苏染夜的脸，随着手中的视频回放，越来越惨白成一片……

他以为……殿不知道的。

就算猜到了……那和看到也根本不一样……

原来殿……已经什么都看到了，看到了他在另一个男人身下……

忍了好久的眼泪，终于安静的流淌而下，那么的绝望――

这下，他已经没有选择的余地了！

……



第七十七章 血色之殇
“不可能！小北不是那种人！这种事，我绝对不信――”
书房里，童俊彦很少有在尹殿云面前暴跳起来的时候，但这一次……他控制不住！
每天在他们面前，那么坚强、那么快乐，跟他们无数次一起出生入死的伙伴……怎么可能是叛徒！
“我也不信……我现在很担心小北……”
到底出了什么事，尹殿云也想不通。
可是派出去的属下已经一个都联络不到了，包括小北……别人的手机是无应答，只有萧北的手机是已关机。
全军覆没。
如果说小北和逃回来的这个人之间，有一个人背叛了，他当然毫不迟疑的选择信任小北……可问题是，逃回来的属下就算想要背叛他，可指挥权却在小北手中，他可以临阵倒戈、但他没有能力造成全军覆没……因为背叛而能够导致全军覆没的人……只有作为指挥官的小北！
而且……
逃回来的属下，口口声声说“萧北以最不要脸的方式背叛了龙殿”，并且把当时的情形绘声绘色的描述……小北和那个上官翼的关系，他们也才刚刚知道，别人是不可能这么凑巧的编出来的。
所以……到底发生了什么让他们挖空脑子也想不出的状况？
小北现在人在哪里？为什么这么做！他遭遇了什么……尹殿云很着急，而且……不管发生了什么，他相信小北总有一天会亲自回来跟他说清楚，只是今天的消息传出去之后，到时候，他还能回到帮里吗？要怎么面对那些昔日跟他朝夕相处的兄弟……
“俊彦，立刻给所有出事的兄弟家里发放安家费，刚才那个幸存的人也有份！”
“哎？他不是活着么？为什么他也有？”童俊彦愣了一下，突然反应过来，“殿下，你是想……”
“恩，你亲自给他送去，安排他换个环境生活一段时间……”
――尹殿云的样子，看上去选择得很艰难。
今天的事儿，一个字都不能再内部传开，否则帮众彼此失去信任、后果不堪设想，而且事情还没搞清楚之前，至少他不想让小北变成公敌。
“那接下来呢？去找商宇浩要人？”
童俊彦担心昔日的拍档，担心的要死……恨不得在后背插两个翅膀，现在就飞过去把人抢回来问个明白。
“不，按兵不动，假装什么也没发生过！”
尹殿云果断地摇头。
不是他不担心小北，而是他太了解商宇浩那个家伙――如果他们着急要人，小北就会被当做人质！
小夜带着父亲逃了回来，还夹带了他那么多重要的商业机密……商宇浩的这口恶气，搞不好就会恶狠狠的发泄在小北的身上……到时候，就算他们把人救回来，恐怕也是奄奄一息、体无完肤，更说不定压根就变成一具饱受虐待之后的尸体！
所以，他只能按兵不动，让对方觉得他们已经把小北当做了叛徒，巴不得他早死……在小北回来之前，这是最好的保全他的方式！
而趁这个时间――
“俊彦，这个交给你――这是小夜拼死带回来的，我们这次要狠狠的把商宇浩解决掉，就靠他了！你跟沫蓝负责这次行动前的资料整合，要快，据小夜说，沫蓝是这方面的高手……你跟他好好合作，然后我们在这块战场上把昨晚的失利讨回来，还要连以前的连本带利，最后逼得他走投无路，自然会以‘叛徒’的身份交出小北求和……等小北回来，把事情搞清楚再说下一步的行动！”
尹殿云之前一直被动挨打，很大程度上是因为失了先机，一开始对商宇浩的来袭、只是报以警戒防范的态度，因为对叔父的死心存愧疚，之后爱人和父亲却落到了那家伙手里，以至于让自己受制于人……现在，小夜和父亲回到了自己身边。
――一切都回到了公平的起点。
此时，尹殿云的这番计划可谓天衣无缝，这才像是一手打造龙殿神话的殿下。
“好，没问题！”
――虽然现在不是想其他事情的时候，不过童俊彦还是觉得……跟沫蓝大美人一起工作，的确是件好差事。
然而，这边才刚敲定，两个人置身在重重压力中，尚来不及好好的喘口气，门却突然被莽莽撞撞直接冲进来的大美人破门而入――
“沫蓝？你在搞什么啊……”
如果换做其他人，敢这么乱闯殿下的书房，换来的绝对不会是一句无可奈何的叹息……不过，沫蓝是小夜最亲的人，现在正深陷被爱人疏远的危机中的尹殿云，怎么敢不爱屋及乌？
“快……快……小夜，小夜他……”
从楼道的一头到另一头，短短的几步路，沫蓝会这样上气不接下气，可见他是多着急的疾奔而来――他刚才联系好后天去印度的机票之后，想借着去告知的时候，再看看小夜……不知怎么，他回到自己房间后，就是一阵阵心神不宁，好像有什么糟糕的预感似地……
可他怎么也想不到――
小夜，不见了！
小夜！？
――这一瞬间，尹殿云的脑海中就只剩下这两个字。
可等他电光火石的冲进那间卧室……等着他的，只剩下空无一人的房间……不只是空当当，而且被子都整整齐齐的叠好，桌子上用过的茶杯也已经大概是在卫生间洗过了，房间擦得干干净净，仿佛那个人从来不曾在这里待过的凄凉――
就好像，是小夜在告诉他说……一切都结束了一样。
“殿下，那个……”
紧随而来的童俊彦，立刻眼尖的发现了桌上一张不起眼的便条，可他没有立刻去取，而是用胳膊肘撞了撞身边已经呆掉的尹殿云……有些话，说不定是留给他一个人看的。
然而，大步流星扑过去拿到字条的尹殿云，却再次傻掉了――
字条的下面，垫着他刚才落下的手机……糟糕，手机里面还有上次那个商宇浩那混蛋发来的……男人慌慌张张的打开，里面的视频已经被删掉了……
绝望，迅速地在心底蔓延……他留着那东西，是要自己时时刻刻记住这份恨，他日定要十倍百倍的跟商宇浩讨回来……却不料保管不善，被小夜……看到了！
而让尹殿云从绝望陷入震惊的，是字条上简单的只言片语――
“殿，我走了，不要来找我……我们已经回不去了，对不起，谢谢你的爱！还有，我会把你的好拍档救回来的，放心！”
前半句，让男人的心，疼得好像顷刻间支离破碎了一地……而后半句，却让男人心惊肉跳，血脉加速……
――小夜好不容易逃出来，居然要这么冒失的回去犯险！
万一遇上那个上官翼怎么办？
做了这种逃跑还偷走机密资料的事之后，如果再落到商宇浩的手里……
……
而与此同时，小夜声称要救的人，又如何了呢？
别看商宇浩的庄园灯火通明，豪华的如同天宫神话一样……可是地下室的牢房里，却是完全天上地下的两种情形。
阴暗不见天日的房间里，黑漆漆的，不时能听到老鼠的叫声、还有壁虎什么的从长满湿霉甚至苔藓的墙壁上掉下来……到处充斥着让人作呕的霉味儿――
按道理说，这庄园新建不久，不可能会产生这样的地方，所以说这是故意弄成这样的，当然也是负责承建这里的上官翼的杰作！
事实上，这样的做法确实有效――给被关进来的人一种极度绝望、恐惧的心理暗示，只要能离开这里，死都行！
所以逼供什么的……没有比这种地方再合适不过的了！
只不过，上官翼此时现身在这里，却不是为了逼供……而是实在睡不着！
当然，他绝对不会承认――躺在床上翻来覆去，脑海里竟然全都是和这个人生活在那间温暖的小套房里、看上去甜蜜的日子！
那种日子……一点都不适合自己！
他演戏接近这个小美人的时候，已经觉得天天听什么“翼哥哥，我好爱你”之类的话，听得恶心了！
――他一直这样告诉自己，可是却鬼使神差的走到了这里。
而当上官翼让看守的属下把门打开时，里面的人，刚刚醒过来――
身无寸缕的萧北，被拇指粗的铁链束缚住双手、吊挂在房顶上……双脚距离地面还有两拳的距离，被在这种地方调了这么久之后，身体早就僵了，哪怕轻轻晃动一下铁链，都会牵动全身、痛的好像被汽车碾过一样。
在听到房门打开的瞬间，萧北不顾痛苦的转过头……
一片漆黑中，上官翼把门关上，用手里的遥控器“啪”的一声打开灯，那时审问犯人的光线，让人刺眼的头昏目眩，可映入他微愕的眼帘的，却是――
一张熟悉的脸，已是泪流满面。

那些泪水，却是浅红色的――
就好像这个昨夜还像小猫一样蜷缩在他怀中、说着甜腻的情话、安心入睡的人，此时却把五脏六腑的悲伤和绝望都化作实体一般，呈现给他眼前――
……

    
 
第七十八章 上官翼！你这个混蛋！
“为什么背叛我！为什么骗我……”
红色，染红了萧北模糊的视线……会不会瞎了，或者别的什么，他不在乎了！
空荡荡的房间里，阴冷而散发着一股股的臭气，只有小北沙哑而绝望的声音回荡，显得又增添了几分凄凉。
“背叛？呵呵，你在说笑话吗？”上官翼一边在嘴角挂起一抹冷酷的弧度，一边一步步的靠近，直到一只手足以伸起来，轻轻抬起他的下巴，刺眼的灯光下，四目相织，“还是说，到现在，你对我还抱有一丝希望？”
他们之间，没有背叛。
因为……他从来就没有付出过真心，从一开始就是一场骗局、或者说他闲的无聊玩的一场把戏，何来背叛的说法？现在，也只不过是他玩腻了，或者说这个小美人的利用价值到此为止罢了。
“我……曾经很爱你，真的。”
萧北的嘴角，配合着凄冷的笑容，“曾经”这样的说法，就好像……它已经成为了过去时。
男人混蛋的态度，让他放弃他执着。
突然发现……自己苦苦的爱了五年，真的好傻，好可怜……
到现在，他醒了……原来一切都不过是他自己的白日做梦！
可惜，望着他放弃的样子，上官翼突然发现自己的内心竟然有一股难以言语的不安甚至愤怒涌上来……口口声声说爱他，说爱他胜过自己的生命……怎么现在说不爱就不爱了吗？
这狗屁爱情到底算是什么东西！
前所未有的心慌突然袭来，让他最后下定了到此都不肯放过这家伙的决心――
“哼！你是不是以为，不爱我，就算了！大不了，你还可以回到那个殿下身边继续做你的忠实部下？或者大不了逃不出去、死在这里，一了百了？虽然我对你有这种勇气表示钦佩，不过很遗憾，这种事，还是等你看完这些，再做定夺也不迟――”
一直以来，上官翼都把这个在他面前毫不保留的笨蛋，看得一清二楚，萧北在想什么，有时候他甚至比萧北自己都明了……就像现在这样轻而易举的推测出对方的想法。
只不过，越是了解的人，伤害才最深，因为他知道什么才是软肋――
上官翼残酷的拿出之前拍摄的DV，打开播放程序后，举到了萧北的眼前……
时间，一分一秒的过去……里面的画面，正一点点的还原着之前发生的一幕幕……从被催眠，到昏迷……所有萧北所不知道的事，统统彻底地告诉他。
不知过了多久，直到整个视频播放完，挂在天花板上的萧北都没有说一句话……没有歇斯底里，没有痛不欲生，甚至连呼吸都很轻……
一个人到底能绝望到什么程度？
第一次，他被最心爱的人背叛，心碎了一地……
第二次，他好不容易把那些碎片坚强的捡起来、黏合起来，想要继续带着悲伤、坚强地活下去……可是同一个人，却再次把他碾碎了――不只是爱情，还有尊严、友情……他的一切……
统统毁的干干净净！
他被昔日跟自己耳鬓厮磨的爱人，当着众目睽睽的面……迷奸了，还是以那种恬不知耻的方式……
那片血肉模糊里，都是他昔日一手培养的手下，感情好的亲如兄弟……一个个死在他自己的枪下，都是一枪致命！尸体上的惊愕、狰狞、不可思议……每一个表情，都生生的撕毁着萧北早就血肉模糊的心。
“上官翼……你……畜生！”
连喉咙都痛的不知该说什么……好难过……比死都难过……
“随便你说什么，我只是告诉你――别太天真了，就算我现在放了你，你也‘回不去’了――”
――上官翼看着他越发痛苦的样子，不由自主的轻轻蹙了一下眉头……他从来没有为了杀死任何一个人而蹙起眉头，抹杀掉一条人命，对他而言就像是每天小解之后要洗手一样稀松平常……所以，这个小美人还是第一个。
他不喜欢此时小傻瓜的样子……好像拿着小针头扎在身上一样的让他感到不舒服。
果然……还是被催眠的时候比较乖，或者说连他们之前的所谓相爱，也是一种催眠的话……
“我今天放了一个活口回去，现在，尹殿云一定已经恨透了你这个临阵倒戈的叛徒，你以为你还回得去吗？龙殿、甚至整个这个圈子……今后，恐怕都再容不下你的存在！不过，我倒是可以给你指一条明路――只有宇浩先生，能够跟龙殿抗衡，只要你能……”
上官翼欲言又止的试探着萧北的表情――
他原本也不知道自己为什么会“游荡”到这里，但是现在，他改变主意了……来都来了，再不干点正事儿，自己的心绪就会越发受到那些眼泪的影响。
果然，萧北听了他说了一半的话，微微地抬起头。
上官翼觉得有戏，才会接着说下去――
“反正你都已经被人当做无耻的叛徒，咸鱼永远翻不了身的！除非……你就干干脆脆的做一次叛徒好了！你不是尹殿云最得力的属下吗？那龙殿的商业、黑市情报，应该都掌握不少吧！只要你能提供有价值的情报，我会劝说宇浩先生还你自由并且保护你，甚至可以成为他的属下……我们以后为同一个人做事，不再是敌对的关系，还能再续鱼水之欢……如何？”
――又是一次无耻的欺骗！
都已经到了这个地步，怎么可能在重新开始！
上官翼直到这个时候还在精心的算计着，之前虽然占了上风，可这只是表面的……那些资料落到尹殿云的手里，就像一颗巨大的定时炸弹……谁也不知道会把他们“炸”成什么样子！
……但是如果能够得到相应的敌对机密，以牙还牙的话……萧北在龙殿的身份而言，他知道的绝对不会是少数！
“都说出来，以后就都能跟你在一起吗？”
――思考了很久，萧北突然眼睛瞪得很大的望着他。

“恩。”
上官翼的态度，因为对方的回应而变得温柔了一些，在心里狠狠的嘲笑着这个好了伤疤忘了疼的笨蛋，却放开早就抓疼了对方下巴的手，轻轻的把那些浅红色的泪迹拭去。
我会杀了你……男人在心里默默地重复了一次真实的答案。
因为这双望着自己的目光……他不想被任何人蛊惑！
“先放我下来，好么？我现在连说话都全身疼――”
萧北说的是实话，就像历朝历代所有的叛徒都有生理极限一样。
“恩，没问题！”
萧北对于自己轻易地诱骗成功，显然有些兴奋……话音未落，就掏出怀里的枪，“砰砰”两声，萧北猛觉到重心不在，因为全身僵硬无法站立，而面朝下摔落下去……
当然，这个时候认为有必要主动示一下好的上官翼，还是以敏捷的身手一把将怀中的人接在了怀里，却不料这个本能的动作因为怀中人熟悉的感觉，居然让他破天荒的感觉到，冷得像冰渣一样的心，破天荒的心跳加速了一下，而更让他想不到的是――
“翼哥哥，再抱我一次……好吗？”
怀中的人居然就这样眼巴巴的看着他……
那眼神里的媚态，让男人的喉咙狠狠的滚动了一下――
“好……真是下贱呢……”
话虽这么说……至少这具身体他一点都不讨厌……
现在不需要再装成温柔体贴的爱人，上官翼有点粗暴带着兽性的把萧北放在肮脏不堪的地板上，反正对方压根没有衣服的阻碍，他自己只要把裤链来开一些，狠狠地分开那双漂亮的美腿……
然而，就在他俯下身即将要挺身而入的刹那――
地上虚弱的美人却趁他分神的时候、突然一个鲤鱼翻身，同时凌厉的手刀直取他的喉咙――
下贱……他哪有那么下贱！
可如果不这样故意示弱的话……这个男人真的很强，交过一次手之后，小贝就知道自己根本不是对手！
所以……
他只有先用“示弱”这一招，再加上用色相让男人分神这个办法……趁机偷袭，这样也许算不上光明正大，可是那也要看对什么人！
这个混蛋……卑鄙、无耻……
他这一招，从一开始答应出卖殿、要先把自己放下来的时候，打定的主意便是――
同归于尽！
……
 


第七十九章 催眠的真言
上官翼这种人，很少有被人偷袭的时候……小北这一招，确实算得精！
――他的确不是上官翼的对手，可还得跟自己出生入死的那些属下惨死在自己手里……这出惨剧不止源于自己的身手不足，说得直白点……还不是因为他们特殊的关系，这个混蛋把他骗得团团转吗？
所以……他这么做又有什么错？不过也是利用彼此昔日的关系，让高傲的上官翼掉以轻心罢了！
比起上官翼的卑鄙，他分明半点都不如！
上官翼生平最大的耻辱就在于――今晚，他居然鬼使神差的中了美人计！
……一直觉得，这个主动投怀送抱送上门来的小美人，是个不错的玩具！在任何时候抱起来，都说不出的好味道……而且，明明是一直都那么依赖他，那么爱他，会执迷不悟的做出这种下贱的事情，在上官翼看来，有点惊讶，可并不稀奇。
然而，他到底是高估了自己的魅力，低谷了小北的智商！
这拼上全力的绝地一击，萧北和苏染夜一样是以敏捷见长的，速度相当快，即使经过这番折磨力道不足，可这样近的距离又直至脖子上脆弱的要害……一旦被击中……
上官翼的身手很快，快的不像人类……尽管如此，还是在小北的精准计算之下，难以完全闪避！
“呃――”
随着一声痛苦的低吼，两人都在一瞬间愣了一下――
萧北惊讶的是自己这样千般算计、赌上全部……结果却……
而上官翼也吃惊不小，这个小美人打破了一个杀手界的神话――没有人能伤害到他杀戮天使上官翼！
――血，从上官翼的脖子侧面汩汩而下，掉了一块肉……鲜红的肉丝还挂在小北的指甲上！可是没有命中要害，关键的刹那，上官翼到底还是猛的避开了要害……这样的距离，恐怕没几个人能避开！
然而，血……血腥的味道，尤其那是自己的血……萧北很快就知道，自己的失手将会换来什么――
一头冷酷的野兽，被腥味唤醒了狂暴的怒气！
“唔――”
刚才那一击，用足了全部的力气，在房梁上吊了这么久之后，萧北的体力早已透支了，突然被一双充满杀气的大手扼住喉咙，他哪来的力气再挣扎？
好疼……喉咙被卡的死死的……渐渐地头昏目眩、无法呼吸……好难受……模糊的意识里，萧北还知道这是男人故意的折磨他，否则依照上官翼的本事，完全可以一把拧断自己的脖子！
“哼！我会让你后悔……用这种方式来激怒我的！你不是下贱么？想做吗？我好好的成全你――”
此时，因为差点被一个他从来看不起的笨蛋破坏了他从不负伤的记录而暴跳如雷，再也不见平时淡淡冷漠、温文尔雅的模样！
身上随时藏有的绳索手到擒来，利落的捆住萧北的双手之后，用最正面的方式恶狠狠的把他一双痛得要命的双腿掰开，甚至不顾萧北的身体有没有那样的柔软度、会不会骨折，一股脑将一双纤细的脚腕抬过头顶、压到脖子旁边、也用绳索捆住……萧北被折成一个极端屈辱的形状不说，这个角度可以清楚的看到自己难以启齿的地方遭到侵犯……而且，骨头在“咔咔”作响，天晓得什么地方被折断了。
“切！身子骨真硬，长得像个卖的……技术还不如卖的……今天让我好好教教你，你有多差劲！”
因为自己受伤而暴怒的上官翼，把所有的怒火都发泄到身下纤细的人身上……没有像从前一样温柔的帮他扩充润滑，现在的他已经不需要那么假醒醒了，他只有愤怒，从来都只有他骗人，这个小骚货居然敢骗他！
“啊――”
当最脆弱的地方被整个拳头塞进来横冲直撞的时候，萧北痛的差点昏死过去，屈辱和痛苦让他歇斯底里的悲鸣不断回荡在阴冷空荡的房间里……可惜，没有人救他，甚至没有人理他。
有的，只是男人残酷的在耳边狠狠咬着他的耳朵，咬出了血的时候，冰冷的嘲笑――
“怎么样？你这风骚的屁股满足了吗？”
接下去，便是借着鲜血的润滑，男人又是一次次恶劣的侵犯……怎么侮辱怎么做，一边侵犯他一边拿皮带狠狠的抽打在他白净的皮肤上……到最后，萧北都分不清自己是清醒着还是昏过去了……
只知道耳边只剩下男人狠狠的撞击、羞辱！
……为什么……这个人，曾经让他不顾一切的去追寻……
等萧北再次清醒过来的时候，全身一阵冰冷，好像尸体一样……其实他被折磨到如何惨不忍睹的样子，跟被鞭尸也没有太大的区别了！
至于他是怎么醒的，只要看到这满地的水中还混着冰块儿，还有自己身上的一层薄霜就知道了――更何况，身边还有个宛若来自地狱的冷酷男人，面无表情的拎着一只桶。
――他是被冰水混合物泼醒的，被身边的上官翼泼醒的……对已经被抽打的皮开肉绽的自己，男人的眼神里没有半点的留情。
“杀了我……”
自古以来，成王败寇……萧北瞪着一双渐渐浑浊的眸子，里面写满了坚决。
“哼……别怪我，这是你自找的！不偷袭我的话，不就没事了吗？做人，对错无所谓，关键是要先掂量好自己的分量。想死？我可以明确的告诉你――做梦！把龙殿的核心资料交出来，说不定我可以发发善心，让你死个痛快。否则，所谓求生不能求死不得……刚才那一出，才是个开始！”
――虽然提着个桶，上官翼站在那里却冷冰冰的优雅依旧。
裤子已经穿好了，脖子上的伤也做了简单的包扎……还是当初他们相识的时候，那个冷漠的绅士。
狼狈的……只有萧北自己，被曾经心爱的人背叛、欺辱、糟蹋……随后像现在这样，把他当做肮脏的垃圾似的丢在地上，用鄙夷甚至写满“恶心”的眼神，看着他已经伤痕累累、不再完美无瑕的身体，看着他被欺负的地方，灼液混着血水、滚滚而出，和地板上的污水混合……
“你才做梦……就算我死了，殿下会给我报仇！他像我哥哥一样，我不会背叛他、他也不会误会我……朋友、亲情这种关系，你这种人这辈子也不会懂！”
――奄奄一息的萧北，用尽最后的力气吼回来，虽然那样子好像走到了生命的最后，可一瞬间的气势却一点都不输给盛气凌人的上官翼。
上官翼微微一愣，朋友什么的……他的确不懂！
在他的世界里，友情也好，爱情也好，要那种东西做什么？只不过是会增加自己丧命几率的累赘罢了！
不知为什么……听见萧北死到临头，还口口声声托付的殿下，心里突然间觉得不是滋味！
见鬼，自己怎么可能被他牵着鼻子走――
“哼，你以为你不说，我就没办法让你开口了吗？”
一不做，二不休，既然来了……打死他，他也不承认他只是想看看这个人、然后一发不可收拾的把状况搞成了眼前这样，越来越糟糕……上官翼倒宁可给自己找一个理由――
催眠术，在他们彼此目光碰撞在一起时，其实上官仪已经暗自发动了，直到他此时说出这种话的时候，萧北在一片头昏目眩中大叫不好已经来不及了。
“告诉我，关于龙殿的核心机密……你都知道那些？统统说出来――”
上官翼一边下指令，一边在心里暗暗讶异……其实这次比白天，他更没把握能成功，因为现在的萧北因该是恨不得把他碎尸万段才怪！
没想到，居然成功了……
这个人就算现在已经对自己恨之入骨，可潜意识里的根深蒂固的情感居然有这么深嘛？
萧北如他所愿，开口了，然而――
“那个人，叫做上官翼！我只知道他叫做上官翼，在我没有能力保护自己的时候，爸爸妈妈意外身亡，叔父叔母把我骗到荒郊野外想要害死我、骗取家里的财产……那时候，那个男人救了我，让我待在他身边！好像神仙一样，那么耀眼……那时候，我就爱上了！把自己的一切都交给他，一心想要做他的新娘……可是那个人却突然像空气一样不见了！为了找他……无论受多少苦，我都不在乎，因为我这一辈子，都是属于那个人的，既然把我的心带走，还留下这个人做什么？翼哥哥，你到底在哪里……翼哥哥……我好想你……翼哥哥，这些年，我学会了很多事，我会煮饭、会打扫房间，会洗衣服，我都可以做，我想要像个小娇妻一样照顾你的生活起居，而且殿教会了我很厉害的身手，我不需要你来保护、我什么都可以做……翼哥哥……求求你，回来找我吧，我在等你回来……”
这些零零星星的只言片语，会聚在一起显得很嗦……大概是积压在萧北心头已久的话，这些话不能跟别人说，连尹殿云和童俊彦都不能说……
大概是憋在心里太久了，才会把他压迫的厉害，在被催眠的时候，鬼使神差地说出来……也许，只是一种偶然，或者说是上官翼那半吊子催眠术的失败产品。

然而，上官翼却听着听着，像被施了什么魔法似地，石化了。
呆滞的目光，落在那苍白的、喋喋不休的小嘴上……突然觉得，心，有点抽痛。
这个笨蛋说的这些，不就是他在他们生活在一起的时候每天为自己做的么？
那么熟悉的场景……像个“小娇妻”什么的话，太荒唐了吧！
可是――
这个笨蛋！
……



第八十章 世上没有后悔药
萧北再一次醒过来的时候，模糊的视线里，隐约觉得自己换了个地方……是地狱么？如果让翼哥哥知道自己又有这种荒唐的想法，一定又要笑话自己了。
翼哥哥……
这个名字，像一根带着尖锐锋利边缘的凶器……突然扎进萧北的心脏深处……
上官翼……那个混蛋！
仅仅是一个名字，足以让来自心灵的刺痛比身体上不断传来的痛楚更有效的让大脑从浑浑噩噩中冷不丁清醒过来――
“呃……”
头疼的揉着太阳穴，使劲眨了几次眼睛……视线，终于清楚了――
会有人把卧室装修成藏蓝色的壁纸嘛？好压抑……喘不过起来的感觉，这颜色又浩瀚、又无情……置身在其中，只是半分情感都没有似地……
这里是……上官翼的……
“你醒了？别乱动……受伤的地方缝了两针，现在你最好不要再把伤口撕裂……”
那语调，谈不上温柔……不需要再做戏的男人，俨然就是一块天然的雪夹冰……只是，就算把心里仅有的那么一点点后悔藏得不显山不露水，可是态度到底是稍微转变了些……
老实说，为什么会临时停手，为什么会把人救下来抱回自己的卧室……很多事，很难找到明确的答案，至少……他不是一个会因为对方口口声声的示爱，就轻易动心的人，否则他早就死在当初攀登在这个圈子最高峰的途中了！
他只是……
那个时候……觉得心里酸酸的，很想杀了这个影响他情绪的人……却终究也下不了手。
那么执着的爱意……到底是什么？望着奄奄一息、甚至陷入催眠，却还依旧在叫着他的名字的萧北，他以前以为这个小美人实在是轻浮得很，不就是很久以前419过一次嘛？至于一见面就厚着脸皮投怀送抱、甚至饥渴的把他带回家、张开双腿迎接他……他承认这个人的身体相当的可口，可是他从骨子里从来都没有看得起过这个下贱的棋子……
反倒因为对方只是一个棋子，却不断的牵动自己的心绪而不安，不甘……想要把对方彻彻底底的毁掉，才放心，才不用担心自己的心会被那样一个下贱的男人勾去……
他只是在那一瞬间……发现，自己好像搞错了……
……一个随便的人，会苦苦追寻他这么多年吗？
他想起了当初无助的少年，那个要嫁给他的笨蛋少年……他吃干抹净当然会走，谁会娶一个连生孩子都不会的少年？这根本就是给自己多个累赘还差不多！
其实，这次重逢的时候，萧北扑进他怀中的那一刹那，他就想起来一点……只是记忆只有轮廓，现在却终于回想起少年当时那张信誓旦旦的小脸。
……原来，不是轻浮……
……而是这个小笨蛋，居然真的执着了这么多年……
所以，他很想知道……到底是什么样的心情，支持他一直犯傻犯了这么多年……
带着一种玩味的、不可思议的心情，他让人跟商宇浩打了个招呼，就直接把人抱回了自己的房间……当然，他不承认那是心疼，更不承认自己有所心动！
他只是……好奇……还不行吗？
“杀了我……我不会告诉你任何关于殿下的事！你最好杀了我……”
噩梦，醒了……醒来后，却发现还是噩梦。
萧北对自己莫名获救的事实，没有半点惊喜……有的，反倒是反复蚀骨的辛酸――
既然不爱他，为什么还要让他活着？非要折磨到他求生不得求死不能吗？
好难受……成王败寇，落到敌人手里他无话可说！可是为什么，是翼哥哥……
前几天，他们还在一起生活，他朝思暮想的翼哥哥就睡在他的小套房里，睡在他的大床上……他挖空心思的每天做各种各样、花样百出的饭菜，他每天把翼哥哥换下来的衣服拿去洗干净、一件一件小心翼翼的熨平……凡事都是亲力亲为，一点都不觉得辛苦，因为这是他一直以来的夙愿，只要能跟着个人在一起，每天照顾他的生活起居、哪怕变成一个家庭煮夫也是幸福……
可是，这个男人却亲手捏碎了他的梦想。
现在，却又不知出于什么目的……留下他的命……是还想要继续变本加厉的羞辱么？
“那个尹殿云，对你来说……那么重要吗？”
听到这个笨蛋的口中，不停地冒出别人的名字，不舒服的心思，上官翼越来越看不懂自己了……总不会是传说中的吃味儿吧？不可能，他怎么会那么无聊！
如果他真的胡思乱想，就不会亲手把这个笨蛋搞得体无完肤了……像是自我催眠一般的决心，天晓得对于他有些泛酸的口吻，会有多大作用。
“殿……像真正的哥哥一样，也是我的再生父母！很多年前的那个早晨，你折腾了一夜，我虽然全身疼得站不起来，可是心里却好开心……我以为，你终于愿意接受我做你的新娘……却没想到，早晨留下的只有床上的斑驳污迹还有孤零零的自己！起初，拼了命的找你，自己玩命打工、赚到旅费就四处周游，可是我始终找不到，才低下头来审视自己，扪心自问……你为什么走……我以为，一定是自己不够好、不够优秀、配不上你，就勤工俭学。赚学费，一口气读到法学硕士毕业，在最好的事务所就职，可是我发现，我依旧找不到你……随着年龄越来越大，分析事情的角度也不一样，回想到你当初救我的时候，那样的身手和冷酷，我决定进入黑道，为的是遇上你的几率更大些！可是遇上很多危险，是遇上殿下才活到了今天！他带我入行，他教我身手，他处处保护着我……”
想起哥哥一样的殿下，萧北的嘴角不由自主的勾起一抹苦涩……现在，恐怕殿下正在为他“背叛”的事而焦头烂额吧！
虽然不至于误会自己，可自己果然是不争气的又给殿下添麻烦……而且，还真的杀了那么多一起出生入死的兄弟！
……他回不去了……
许久，上官翼一言不发，紧迫的盯着那双绝望的、饱含水汽的眸子――
昔日的自己，对这个笨蛋来说，不过就像一道天空的背影一样可望不可即……笨蛋果然是笨蛋，居然就这么追来了，而且还追成了对立面的敌人……
突然有一种不再想要否认的感觉……他的心，真的被什么东西戳中了似地。
“呐，龙殿那里反正你已经回不去了，不如留下来，跟我在一起……有我做靠山的话，就算是龙殿，也未必能伤害你！怎么样？”
其实，这话的意思和之前他在地牢里说的差不多，只不过那时候是为了诱供，而此时却是突然觉得……漂泊的久了，身边留个人也不错，至少偶然想要跟人说说话的时候，不至于只能对着冷冰冰的镜子。
只可惜，他现在才说这话……迟了。
“哼！上官翼……你以为你是谁？我为了你，什么都愿意做，只要是你，把我伤害成怎样我都可以不计较！可是我不会背叛殿下！而且……我不会放下我的尊严，去做一只召之即来呼之即去的狗……我的爱情，已经胎死腹中，不需要任何人可怜！杀了我，如果你真的可怜我、愿意念及我们昔日还曾经有过一丝一毫的情感……那就给我个痛快的死法！”
他的爱，已经结束了……尽管此时的心底还疼得犹如刀绞，比起满身的伤痕还要严重几分……可是萧北有自己的固执，面对这样的爱人，他宁可选择保留下最后的尊严而去。
上官翼怔怔的愣在原地几秒钟――
老实说，他压根没想到自己好不容易破了例的挽留会被拒绝。
难得看这个笨蛋可怜……所以他才……
这个男人的世界里一直都只有自己，一切都围绕自己赚的思维方式，让他根本不会去考虑他对对方的伤害，他只计算自己的付出，哪怕是一个小小的挽留……他以为这是他对这个笨蛋的恩赐，却不料……
被拒绝了！
这个笨蛋……看上去好像在恨他！
为什么在突然意识到这一点的时候……心跳在一刹那间，漏跳了半拍？
“哼！我不会杀你，你给我好好地躺在这里养伤吧……如果以后你想报仇，现在就加油把身体养好！早餐和药，佣人会送来，你下面的伤很严重，有自知之名的话，佣人来服侍之前，最好别乱动。”
明明那些伤都是他干的，可是却没有半点道歉的意思……“对不起”这个词，在男人的字典里压根就没有。
……所以，这其实已经是他所能够想到的最大程度的让步了，虽然上官翼其实并没有想明白，自己为什么要让步？
“砰”的一声甩上门，门里门外，两个神经紧绷的人同时长长地松了口气……
房间里，床上，萧北蜷缩着伤痕累累的身体，终于在独自一人的时候，泪如雨下；
  
房间外，走廊里，上官翼突然发现自己暴躁的厉害，其实早在刚才被拒绝的时候，心，就破天荒的完全乱了……到底是怎么回事儿！
“不准动！萧北在哪里――”
再强的高手，都会因为心慌意乱而露出空当……比如说这个瞬间――
背后被一个突然闪身而至的敏捷身影用一把枪牢牢地抵住……这声音，是这么的熟悉。
……

    
 
第八十一章 美人救美
“小北在哪里？把人交出来――”
――这个压低了华丽的声音却掩不住美人浓浓的杀气！
而笼罩了苏染夜全身的杀气中――
有迁怒，迁怒自己情窦初开的爱恋却因为那个混蛋的糟蹋、让他再也没脸去见那个人而胎死腹中；
有愤恨，恨眼前这个冷酷的男人为虎作伥、那时候要不是被出卖、要不是那根该死的金藤……自己又怎么会落到商宇浩那个禽兽手里，被折磨到如此地步……
也有对他要救的那个人的深深担心，这个人是杀戮天使的话，他几乎可以想到萧北会落到如何地步，虽然彼此并不算很熟悉，可那是殿最亲近的家人一般的存在，如果萧北为了给他报仇的任务而发生什么意外……他不想殿因为这件事而内疚一辈子！

所以，他在动身去印度寻找“撒旦之泪”之前，说什么也要把小北完完整整的还给那个男人――不管此行有多少危险！不惜一切代价！
“他在里面，正在休息！小天使，我奉劝你不要再多事，不是已经回去了吗？那就不要再来趟这趟浑水，否则就别怪我不客气――”

――即使是此时受制于人，瞬间就回过神来的上官翼也没有任何惊慌。
不过从他双手立刻举过头顶的姿势来看，倒是很有自知之明――他很清楚，背后的小天使到底有多恨他，此时根本受不得任何刺激，所以明智的放弃了任何容易引起误会的动作，免得苏染夜一时失控，真的射杀了他。
两人就这样僵持着，一个小心谨慎，知道自己不可以出任何差错――面对这个比自己强很多的家伙，任何一个破绽都能让局势逆转；另一个虽然非常配合，却没有任何怯意，很显然是在处心积虑的寻找对方的空当。
“哼，说得好像你对我客气过一样，别笑死人了――你，去开门，耍花样的话，我不介意把你的头打成烂西瓜！”
苏染夜骂得狠，可是动作上却谨慎的很――很清楚只要自己动手开门，像上官翼这样的对手绝对会找到空挡！而在救出萧北之前，不知道里面什么情况，上官翼这个人质的价值还是很宝贵的，他不会随便开枪，那样只会害得自己和有可能真在里面的萧北一起身陷囫囵。
背心被冰冷的枪口顶着，上官翼倒是很听话，轻手轻脚的打开门――
里面的情形，苏染夜无暇多看，只要确定了躺在床上、面色苍白的人是自己有过一面之缘的萧北就够了……看那样子，怕是意料之内的受到了残酷的重刑。
看萧北的样子，恐怕逃跑起来会很费劲，苏染夜正在脑海里思量对策……可商宇浩家的保全系统也不是吃素的，尤其是现在的特殊时期，巡逻的保卫更是严密了很多……一队保卫显然发现了这里，因为拖着上官翼这个特殊的人质，每动一步都要万分谨慎、苏染夜自然没办法像偷东西的时候闪避的那么敏捷！
“抓住他……小心翼先生……”
“来人，这边有情况！”
走廊里，蔓延至整个庄园，顿时警铃大作，转眼间，苏染夜已经陷入了重重包围。
苏染夜倒是不至于害怕，他的手里还有上官翼！
只是男人一脸看好戏的欠扁样，轻声地笑着――
“小天使，我很期待看你怎么逃出去？”
而偏偏这时候，床上刚刚昏睡过去的萧北被吵醒了，错愕的望着眼前的一切，还不待他反应过来，就听那个只有一面之缘、被殿下无比重视的漂亮男子头也不回地冲他吼――
“萧北，你先走！不要回头的给我回到殿的身边去，他需要你！”
然后听到那个美人冲着赶过来的警卫厉声怒喝――
“谁再敢靠近一步、谁再敢挡他的路，我就拉你们的翼先生一起上路！”
这的确是同归于尽的意思，因为这种场面，只要他一开枪，自己也会立刻被射成筛子。
萧北慌了……他不怕死，可这场面……这个交浅言深的男子，为什么要这么舍命来救他？如果说殿下还需要自己，那殿下最需要的不是应该是他吗？
可最糟糕的是，苏染夜暂时控制住局面，口口声声让他先走……且不说这么不仗义的事儿，他做不出，就算他真有那个心――
他的腿……难以启齿的地方被曾经最爱的男人狠狠的凌辱、折磨之后，现在根本就站不起来，怎么可能跑得了？
而一片混乱中，一个声音猛的冒出来，变得格外的突兀――
“宝贝，你终于舍得回来看我了？”
是他？！那个无耻的混蛋！
苏染夜在听到那个声音的瞬间，不由自主的一愣……尽管只是一刹那，可萧北拼命的呼喊将他惊醒的时候已经来不及了――
“小心……上官……”
对于顶级高手而言，这已经是一个绝好的空挡！
苏染夜只觉眼前的人影一闪――
……



第八十二章 凌厉的美人
“小心……上官……”
因为商宇浩的声音突然介入……面对那个毁了他的男人，那一场场强颜欢笑的风花雪月的记忆，让苏染夜失神的刹那，焦急的萧北那声“上官翼”还没有喊完，只见眼前的人影快的犹如一道光――

“砰――”的一声！

回过神来的苏染夜，不顾一切的开了枪……可惜已经来不及了！
危险的男人挣脱了他的挟制！
“谁也不准开枪！”
――多亏了商宇浩的一声令下，不然此刻的苏染夜搞不好已经被打成了筛子！
当然……他永远都不会感激那个混蛋。
挟制变成了一场无可避免的恶斗――苏染夜对上了上官翼！
上官翼大概猜得出商宇浩的意思，总之是不想伤了这个人……跟之前对上萧北的意思一样，不过打法却截然不同，单论身手，他当之无愧是在苏染夜之上，可他要生擒、苏染夜却招招要致他于死地的前提下，本来就不公平，而且这苏染夜跟萧北几招之下就看得出完全不是同一级别的对手！
虽然都是身材纤细、以敏捷见长的打法，可苏染夜不止动作要比萧北快得多，也比萧北会打得多，一拳一脚没有半式废招、不但招招都能致命、而且拳掌变换自如、时刻眼观六路、都能把握住对方的弱势所在，而且判断力准、从判断到下手的反应极为敏捷……要生擒这样的对手，就算是上官翼，也不得不打起十二万分的精神，全力应对才行！
那种凌厉如上古神剑一般的感觉……如果说萧北是出自尹殿云的亲自训练，那是黑道顶级打手保镖的打法；可这苏染夜，显然被训练的更系统、更专业，俨然一幅出自格斗世家的架势，如果不是他先天体格纤细、在高手对决中很吃亏的话，搞不好连上官翼都不是他的对手！
商宇浩站在一边，几乎看傻了……他一直都知道这个曾经与自己同床共枕、甚至遭到自己强迫的美人不同寻常，他一直以为那也是尹殿云训练的结果、毕竟小夜曾经是那个家伙的恋人，自然也不是池中物，可他从来没有想过小夜发起狠来，会夸张到这种地步……仔细回想一下，小夜被误绑来的那天、两人在卧室里发生了第一次打斗，那时候是自己拔枪对上小夜手无寸铁，一通射击之后先耗尽了这个人的体能才占了上风……第一次强行占有了这个人的那个晚上，他仗的是汽车里的迷雾、之后还有上官翼给的“金藤”束缚，那之后一直都是在用老爷子的性命相威胁……如果公平的打斗，自己未必就能在小夜之上……
你……到底是什么人？
商宇浩眯缝着锐利的眸子，将视线转移到正全力应敌的上官翼……那个男人应付的很谨慎，不像对待萧北的时候那么游刃有余，但是一就看不出任何的慌张或者惊讶……
除了处变不惊之外，此时自己这个最得力属下的表情，还能够说明另一件事――上官翼是知道的！
――事先就知道苏染夜的身手了得，所以那时候才会特意给了自己一根莫名其妙的绳子，那是怕自己受伤。
――甚至早就知道苏染夜的身份，所以那时候才会如临大敌的派了那么多专业野战队去围剿所谓尹殿云和他的恋人……
看来，事后他要好好的问问这家伙，到底隐瞒了他多少？
可就在商宇浩满脑子胡思乱想的时候，这场恶斗也进入了尾声――
苏染夜在体型上明显劣势，持久战和缠斗很吃亏，所以拖得时间越长，他就越没有先机！所以――
要反过来生擒上官翼的可能几乎为零的话，那就只能一记重创、甚至致死！然后用这个男人的身体给自己当肉盾、给萧北当肉盾，让萧北先逃走！
说时迟那时快，苏染夜的袖口，突然有什么东西闪耀了一下！
袖里绵针！
见识还算颇广的商宇浩的眼皮狠狠的抽搐了一下，想要让上官翼小心，却已经来不及喊出口了――
……



第八十三章 针尖对麦芒
  
苏染夜和萧北的不同，从那袖里绵针上便可见一斑――
萧北枪法准、格斗狠，其他比如匕首、铁棍之类的铁器也玩的不错……但是，像袖里绵针这种东西，不是一般混黑道的人玩的，就算顶级杀手里能玩得了这种特殊兵器的人也没几个――这是特殊世家秘传、又系统训练过的东西！
就算是上官翼，也没想到逐渐落到下风的小天使，会突然出这一招……这时候再想闪避开已经来不及了！
然而，上官翼这个男人，岂是会束手无策的主？有时候，尤其是逼入绝境的时候……敌人的机会，偶尔也会等于自己的机会！
“呃……你……卑鄙……”
苏染夜瞪着一双写满不可置信的美眸的那个瞬间，大量的鲜血染红了对手的衣领……这个画面像是定格了一般，的确是得手了……但是……
袖里绵针看似像针，岂是用放大镜看就会发现是扁平状的……就像一把最微型的匕首，如果用刺、不过是让对方多个针眼儿，但如果用划的、可以像刀子、或者说比一般的刀更加的锋利――上官翼在那一瞬间勉强避开了要害，但是出血量依旧大得吓人！
可是明明是他受了伤，脸色比他还要难看的人，却是苏染夜――
小腹上……被……扎了！
在他出手的瞬间，攻击便会有空当，这个该死的混蛋用戒指里藏得针扎在他的小腹上……对，只是轻轻扎了一下、多了一个针孔罢了！
……但是针尖上……有药！
“哼？卑鄙？彼此彼此――”
――上官翼知道那一针下去，对方的战斗力就完了，所以才放下警戒的姿态，没好气的捂着脖子。
……今天绝对是个倒霉的日子，先是萧北、接着是苏染夜，全都伤在他脖子的同一侧……这下，非留疤不可！
该死的……蓝颜都是祸水！
不过，上官翼估计的错也不错――自己的那针上，有强力的药剂，即使一点、也可以让人全身无力、很快昏睡过去……就算是苏染夜这样训练有素的人也不例外！
但是他错估了两件事――
低估了苏染夜的保命杀手锏――本来袖里绵针就是用来致命的，只要没有划到致命的地方，也就不过是一条极其细长的伤口，虽然不易康复、却也不怎么疼、而且应该止血很快才对，可当他发现自己脖子上的血止也止不住的时候才发现……苏染夜的针上居然也涂了药！
――扰乱人体新陈代谢，让血水怎么也止不住，让人活活流血而死的药！而且这种药的话，恐怕是他自己配好一直藏在身上防身的……要研制解药、还要赶在自己活活失血而死之前，这将会是个大麻烦！
而他错估第二件事，就是不该小看了如今已经悲伤到极点、抱着不成功便成仁的心态而来的苏染夜！
几乎所有人都预期到结果会变成什么样子――美人会很快昏迷过去，然后被他们的商先生抱回去，今晚这不过就是一场夸张到让上官翼都受了伤的闹剧。
然而，苏染夜纤细的身子摇晃了几下，退了几步，勉强站稳后，做了一件让所有人眼睛脱窗的事儿――
扬起手里的袖里绵针，对着自己身上的痛穴猛的扎下去！
――用剧烈的痛楚刺激自己的大脑，不准自己昏睡！
接着已经深知自己失去战斗力的他，把外套一脱――满后背都是扁平形状的特质强力炸药！
最先他就想好了，万一与人格斗、装在前面不方便，当然，启动器就在他能触手可及的地方……如果不是非常时刻，他不会走这一步，因为这也关系到萧北的安全！但是现在――
“商宇浩，让你的人推轮椅把萧北送还给殿……否则，我就跟你还有你的房子一起炸上天！”
他身上那种特制的强力炸药，商宇浩认得，的确是有这个效力，不由得心里更多了一份酸涩――
“为什么……我那么爱你……”
男人甚至觉得眼睛里酸酸的，只是当着众多手下还强撑着没有落下泪来――
他本来为了他的那些资料被盗、爱人背叛、逃走的事，想要抓住这个人，好好地算算账……可是这一刻，他什么都不想了，他不抱怨了还不行吗？为什么要这么恨他……他明明……拼命地对这个人好，从来都没有这样爱过……
可是这样的交涉并没有进行下去，因为外面的保镖偏偏挑这个时候带着一身血迹、跌跌撞撞的跑进来，一边喊着――
“不好了，商先生！那个龙殿的当家亲自带人杀上门来了――”

……

   

第八十四章 破局
所谓“龙殿”的当家，指的自然是尹殿云。
商宇浩没想到那家伙来得这么快，虽然谈不上乱了阵脚，可显然外面的尹殿云对于眼前已经足够糟糕的状况而言，让他的处境雪上加霜――
“小夜，你别乱来……你喜欢的那个人来了，看来我今天输了，非放你走不可，不是么？”
商宇浩低沉沙哑的声音，充满了不甘，可布满红血丝的一双犀利眼眸却一刻都没有离开过苏染夜按在引爆器上的手指。
一向心高气傲，阴险很辣的男人，他的字典里从来没有“输”字！只是这一刻……他却不得不输！
……不能让这个人死！
――这一瞬间，除了这个念头，商宇浩几乎在脑海里搜刮不到别的东西！
却不料……已经被逼入绝境的苏染夜，脸色却更加的苍白了――
他，不想再见到殿！
不能再见！
那家伙为什么这么冒失的跑过来……笨蛋，不知道危险吗？
“把人抱到轮椅上，推出去交给那个人！”
――苏染夜突然厉声叱喝。
这是他手里握着能够把他家都炸得粉身碎骨的引爆器，所拥有的发言权。
不管是那些手下怕了，还是商宇浩的心提到了嗓子眼儿里，他一点头，立刻有人跑过来照办。
“你们小心点，他伤的不轻！”
――这一句，却出自一直皱着眉头在旁边捂着脖子的上官翼。
萧北现在的身体根本不适合搬动，轻轻一动，下身的血水便殷出来，染红了白色的床单……
“喂，你别乱来！你自己走啊！”
萧北现在顾不上自己的屈辱……这个人，是殿下捧在掌心怕摔了、含在口中怕化了的心肝宝贝，要是真为了自己有个什么好歹……让他这辈子怎么面对殿下？
――这样一个忠诚的伙伴，永远都不会背叛。
这样的萧北，让苏染夜微微的勾起唇角，也让上官翼的眉头皱得更深了。
走？哼……其实苏染夜何尝不知道自己的身体？他用着袖里绵针上的毒刺了上官翼，这家伙的血正在不住的流，现在的战斗力已经至少折了一半……可同样的针扎在自己身上，难道效果就会不同吗？
一样的！
他为了不让自己在麻药中昏倒过去，用这根针刺了痛穴……所以，他自己也在血流不止！
失血过多的身体即将要昏倒过去已经是必然，只是他之所以多费这么一道功夫，一来要以炸弹要挟、救萧北脱困，二来也给自己争取时间离开！
可是现在……也许只能达成第一个心愿了！
――失去了商宇浩的指挥、没有了上官翼的战斗力，再加上外面防守的人听说宅子里有炸弹先乱了阵脚……尹殿云带人势如破竹，已经冲进来！
“小夜！”
尹殿云一冲过来，就看到自己的爱人握着炸弹引爆器要自爆，顿时吓得心脏差点从喉咙里调出来！
可是此时的苏染夜知道自己支撑不了多长时间，根本不给他们说话的机会――
“都听我的！把萧北给他推过去――”
商宇浩的手下闻言，看了看自己主子的脸色，立刻十二分谨慎的推着轮椅上奄奄一息的俊美男子，送到了对手的身边……到此，萧北算是安全了！
可是……看着自己最重要的属下、像亲人一样的朋友被折磨成这幅模样，尹殿云的全都捏得嘎嘎作响。
“殿，带你的人回去！从长计议，要报复，我不是给了你方法吗？”
――苏染夜的引爆器还握在手里，命令完商宇浩，又开始指示尹殿云。
你见过老大亲自带队血拼的吗？这个笨蛋！所谓龙虎相斗，必然是两败俱伤……他舍不得这个男人受伤。
那些资料不是已经给他了么？好好的利用，把这个混蛋杀的片甲不留多好！干嘛要在这里逞意气用事？
“可是小夜……你要跟我回去！”
――就算尹殿云听懂了他的意思，又怎么可能把他留在这个虎狼窝里？留给商宇浩这个禽兽？

却不料，苏染夜突然一声厉喝――
“全部让开――”
视线已经恍惚了……不知道能不能撑到门口！
无论是商宇浩还是尹殿云，眼见他这样固执的抱着引爆器，又怎么敢在这个时候逆他的意思？
而且现在――
商宇浩的得力手下上官翼战斗力已经失去大半、需要赶紧找专家研究止血！
尹殿云这边，萧北的伤势也不容乐观！
两群人终究是没在发生枪械冲突，为首的男人眼睛直勾勾的盯着爱人手里的凶器，慢慢的跟着踉踉跄跄的走出了商家……可问题是――
“商宇浩，带你的人回到宅子里，不准出来！殿，别再找我，回去吧，我们结束了――”
那一句“结束”，受伤害的何止是尹殿云，苏染夜自己何尝不是五内俱焚……可是殿看过那样的视频之后，自己还能安然的睡在这个男人的怀抱里吗？
……他做不到！
两个男人都是绝顶聪明之辈，看出来他已经到了极限，随时都会倒下……所以，表面上勉强答应了，却是左右夹击、向后退的极其的慢。
两个人都在等同一个瞬间，同一个机会――苏染夜昏倒的瞬间……抢人！
摇摇晃晃的苏染夜，现在站着都困难，想要逃走……逃的却比学步的孩童还慢……

然而，当那个瞬间即将出现的时候，却被一阵突兀的马达声、紧接着是刺耳的刹车声打乱――
突然冒出来的红色悍马！
车上的人迅速打开侧面的车门――

“小夜！上车――”

……
 


第八十五章 固执

商宇浩和尹殿云当然不会让心爱的人就这么被来历不明的人弄走……可是眼看苏染夜是那么心甘情愿的上了对方的车！

尹殿云甚至就凭那一句话，就听出那根本不是什么陌生人，那是――沫蓝！

可是两人一句“追”的命令还没喊出口，就立刻发现……他们没可能追上的！

车子像自杀一样冲下了山坡！
商宇浩的住所在山间庄园，沿途的盘山路作为私家公路，下面的山坡相当陡、普通人都很难溜下去，这要怎么追？

……不过沫蓝当然不会带着苏染夜寻死！

别看沫蓝的身手几乎等于没有，柔柔弱弱，不过到底是“黑天使”苏家的独子，其他特长总得有点！除了聪明的头脑，再比如说这跟他的性格一点都不符合的、霸道又技术奇好的车技！再加上这车子本来就是悍马，其实还早已被他和苏染夜多次改造、性能根本不是普通汽车能相比的！

这么冲下去，商宇浩和尹殿云的心都提到了嗓子眼儿里，让他们拿什么追？

而且，眼下的情况，双方都不适合再打下去，除了不甘心的收兵……苏染夜这一次，变成了赢家！

只可惜，这个赢家的状态也是糟糕到了极点――

“小夜，振作点！”

车子冲下山坡后，沫蓝立刻把止血的药剂敷在他的伤口上。

还好伤口不大，出血量也控制在能够接受的范围……然后把他身上危险的炸弹拆得干干净净，也只有在沫蓝的面前，已经晕晕乎乎的苏染夜才会放下戒备、松开引爆器，虚弱的常常松了口气。

“沫蓝，去印度的机票带来了吗？”

“恩……但是你现在这幅样子……”

这样跑去……太危险了吧？

“没事，你车上应该有不少保养品吧？补血的、补气的……我在飞上再好好睡一觉，就没事了！我是去调查，又不是去跟人拼命！”

苏染夜的逞强性子，也不是今天才有的。

而且……地下黑市这种东西，交易不会拖太长时间，就像上次在法国……他再不赶过去，就怕又耽误了！

“那你……真的决定从此再也不见那个尹殿云了？”

把机票交到苏染夜手里的时候，沫蓝不知为什么会脱口而出这样的疑问……他不喜欢他们在一起，因为他不想让小夜再受到伤害……可是真的到了这一步，看着被自己一手抚养长大的小夜眼神里那抹弄浓浓的失落，却有真心的心疼着这个孩子。

“恩，不见！不过沫蓝……这次印度之行，我只是去调查，你不用陪我去……你留在殿的身边，帮他整理出那些资料，打一场漂亮的战斗，把那个混蛋商宇浩，给我狠狠的打出局，让他彻底滚蛋！”

沫蓝刚想说什么，可是苏染夜却补了一句――

“就当做也是为我报仇吧！”

所以，沫蓝无法再拒绝。

……

次日清晨――

龙殿里出现了一道熟悉的身影，有了以前的经验，守在楼下直达电梯前的女秘书，当然不会再拦着他，可是这个人出现在正气急败坏到处派人搜寻小夜的尹殿云的办公室里，却把在场包括童俊彦在内的两个男人都惊得目瞪口呆――

“沫蓝，小夜在哪里？”

花店已经人去楼空，他们的住处也派人监视，没有人回去过！

尹殿云没有想到……这个文静的男人在劫走小夜后，还会这样大大方方的出现在他们面前。

“他说了，不想见你，所以，我不能告诉你，还有……是他拜托我来的，说是帮你完成他的托付，也是在替他出这口恶气……”

沫蓝的表情很平静。

“你应该知道，如果你不说的话……”

龙殿有无数种办法逼你说！

――现在，他没那个心情跟沫蓝客气。

可是沫蓝却依旧是那副淡淡的从容――

“随意好了……”

两人对视，沫蓝的气势比尹殿云差远了，可是那种带着不合时宜的温柔、淡淡的视线……让尹殿云觉得自己简直就是拳头打在棉花上！

“……唉，沫蓝……你知道我不能把你怎么样，再怎么说你是小夜的叔叔！我也知道你不信任我，觉得我无法让小夜幸福，但是我希望你可以转告他――我尹殿云这一生，就只爱他一个人，我尹殿云这一生，都不会放弃他……不管发生过什么事，我都会拼命的让他回到我的怀里，然后穷尽一生的时间让他感到幸福！”

沫蓝不语，佯作不屑的别过脸去……可是却惊讶的发现，心中在为小夜舍弃了这样一个情真意切的好男人而淡淡的惋惜。

“好了，既然是来帮忙的，那我让秘书替他准备办公室吧！”

――童俊彦适时的出来打圆场，秘书也很快来了……

只不过他打算跟着出门的时候，却独自被尹殿云叫住了――

“俊彦，安排你们俩一起做事，在不让沫蓝受伤的前提下，给我不择手段也要从他口中套出小夜的下落――”

这个啊，童俊彦笑得有些意味不明，但是显然心情变的不错――

可以不择手段啊……那可就好办多了……

……

 

第八十六章 我们是拍档啊……

已经三天过去了。

这三天，到处都消停的很――

上官翼的血、在商宇浩找来的专家紧急研究下总算找到了配方、做出止血剂，不过那时候这个男人都快流血流死了，恐怕至少两三个星期失去了战斗力；

萧北也好不到哪里去，尹殿云担心他回到以前的房子里、面对熟悉的环境又想起以前跟那个男人在一起的一幕幕，而且那里既然被上官翼获悉，也不安全，所以把重伤的挚友接到自己家来好好调养……只可惜，萧北自那之后起，每天只是安静的发呆，安静的吃药，一言不发，收到的打击可想而知。让旁人急在心里，可是帮不上忙。

尹殿云可谓是内外交困，这边惦记着萧北的糟糕状况，可让他更着急的却是自那之后变得渺无音讯的苏染夜。

这三天里，唯一有所进展的人只有童俊彦和沫蓝！

童俊彦和沫蓝的合作不仅顺利、而且进展神速的让人难以想象，本身苏染夜偷出来的就是内部的绝密资料，加上他又同时毁掉了商宇浩的原文件，商宇浩那边就算想要防范，可是资料庞大、光凭人脑根本就回忆不起这么多来，顿时从主动被打到了被动，处处防不胜防。

童俊彦可不是只有一颗花花心肠的没用的纨绔子弟，他还有精明的头脑，凭借手里的信息绝对优势，几场风格迥异的商战打下来，赢得盆满钵满，虽然还不至于将商宇浩置于死地，但是眼看对方败势已露，退出国内市场、把那家伙打回老家去指日可待！

而且，他还有沫蓝！这个看上去柔弱无骨的美大叔，真是不简单，不光把所有的资料理得井井有条，而且其中如果缺少什么、只要给他一丝蛛丝马迹，都能立刻把最完善的资料搞到手……天晓得他到底从哪里搞的！这不由让人回忆起，当初苏染夜被擒、搜索不到商宇浩的住所、殿下急的像热锅上的蚂蚁的时候，这个斯文美人轻易攻破了军方机密网，把一手的绝密资料拱手拿出的那份魄力……这个没人教授，绝对不简单呢！

可是童俊彦面对战果累累，却一点都高兴不起来――

苏染夜到底是谁？苏染夜如今在哪里？！

殿下交给自己最重要的任务，如今还是一无所获……这个大美人的嘴巴，严实的滴水不露。

这三天，他不光是竭尽所能的套话，连威胁利诱、背后调查……无所不用其极！可是四处碰壁，已经严重打击到童俊彦的骄傲……这一大一小两个美人绝对不止是厉害那么简单，背后一定有着很特殊的身份，否则就算是普通人，成长轨迹什么的也总是会查到一二的，更何况是他们这么特别的人……却好像完全是从石头缝里蹦出来的一样！

刚才殿下又打电话来催问了，他有绝对的理由相信――再不把那个苏染夜的去向搞清楚，自己一定会被焦躁的殿下拖进动物园喂狮子！

看来，不用点特殊手段是不行了！

“沫蓝――”

想及此，童俊彦的嘴角反倒往上挑了挑，抬头望着正坐在对面、认真整理资料的大美人……不得不说……怎么看都是赏心悦目的一塌糊涂。

“恩？又有哪儿有问题？”

――沫蓝完全不知道前面有个大陷阱在等着他，抬起了俊美的眉眼。

经过这些天的相处，他对童俊彦的排斥大大的降低了，以前的那些排斥，是因为这个臭小子对自己没正型、毛手毛脚，一看就不怀好意，那是出于小心翼翼的防备，不过这几天，童俊彦倒是规矩的很，除了为了找到小夜的那番威胁利诱，他知道那是尹殿云在着急、而童俊彦为自己的上司做事是说的过去的，除此之外，这个男人倒是再没有做出逾越规矩的举动，想必是花花公子的三分钟热度，已经放弃了。

沫蓝本来就是个心地很好、而且非常好相处的人，只要对方不再对他抱有那种恶心的想法，他便也不于为难。

“不是的，沫蓝，我是想跟你商量点事儿……”童俊彦的态度很温柔，依旧没有半点逾越，就好像两人已经是相识多年的好朋友似的，“我的女朋友前两天出事了，在她的小别墅里发生了爆炸案，连人带房子都炸上了天，粉身碎骨，警方到现在都破不了案。”

这倒是事实，只不过童俊彦的女朋友多得可以用卡车来计算罢了！

他最新搞到手的俄罗斯小美人啊，他的新鲜感都还没过呢！

“你怀疑是……”

沫蓝微微的蹙起眉头，他知道这家伙花心，不过那种程度是沫蓝远远想象不到的罢了，所以还以为这个男人在心疼，不由得替他惋惜，而且在这个时候发生这样的事……那就很可能……

“恩，绝对是商宇浩的报复！”

倒不是童俊彦胡乱栽赃，他两天前找到一个商宇浩开发的楼盘的合约漏洞，便利用那个情妇扮演受害客户去起诉，再背后炒作、把事情传的沸沸扬扬，让商宇浩在本地的房地产业大跳水……那个女人被报复，一点也不稀奇。

当然，他要说的可不是这个――

“沫蓝，我的意思是……你搬来我家吧？”

“哈？为什么？你可别再动歪脑筋，不然我立刻就从这里离开――”

沫蓝瞪着大大的美眸，在脑海中迅速整理这两人风马牛不相及的对话……这家伙的思维也跳跃的太厉害了吧？

“不不、你别误会……我想，苏染夜现在不在，你一个人住在那里不安全！你想啊，那个商宇浩能报复我的女朋友，为什么不能报复你？你们的小别墅的地址，当初殿下能查到，假以时日、那商宇浩也一样能查到……你一个人，能对付他派去的杀手吗？万一你有个什么好歹怎么办？我住的地方至少保全设施很严密，又有职业保镖团护院，在商宇浩被赶出这里之前，你暂时住过去以策安全好不好？”

这理由……说得多么冠冕堂皇！

沫蓝愣了一下……不得不承认，童俊彦说的有道理，而且他心里还有一层别的顾虑――如果被商宇浩找到那里、硬闯硬翻，那小夜的身份和神偷世家的秘密一定会曝光的！

“可是我……”

虽然这家伙说得这么信誓旦旦，不过想到童俊彦这个男人不久之前那副花花公子的态度，沫蓝左右为难，到底是有顾虑的。

却听男人用磁性的嗓音充满温柔的一句――

“沫蓝，别这样固执……我们是拍档啊！我有保护你的义务――”

如此体贴的一个理由……让沫蓝几乎找不到再拒绝的说辞。

可是，善良的男人总是把天底下的人都想得太好，却忽略掉男人眼底那抹贪婪，正在他俊美的容姿上四下游走――

……
 


第八十七章 没安好心

当晚，在童俊彦的百般催促、当然还有各种“举例吓唬”之下，沫蓝为了自己的安全和家里的隐蔽考虑，只好连行李都没有回家收拾，就直接坐上了这个自称把他当做拍档的男人的车子，跟他回了家。

“沫蓝，你放心吧，我这边什么都有，不需要你准备任何东西的，我现在就带你去房间看看，看满意吗？有什么不足的地方，你就说，我立刻让下人们去置办……”

一进家门，童俊彦便殷勤备至的忙活上了。

不过，沫蓝打量了一下这个夸张的家……根本就没有什么东西需要再置办的了吧？

童俊彦是童氏财团的独子，童家生意做得很大，最宝贝的就是这么一个儿子，要不是他自己受不了名门家族光环的压力、不喜欢那种纨绔子弟的生活，再加上刚好认识脾气相投的尹殿云、铁了心要跟着尹殿云打拼的话，他完全可以躺在家里什么也不干，金山银山挥霍一辈子都挥霍不完……这样的人家中会奢华成什么样子，就可想而知了。

家里的佣人保镖们倒是觉得有些诧异，童少爷好色，男女通吃，这是人尽皆知的事儿，眼前这么精致漂亮、好像瓷娃娃一样活色生香的大美人往这边一站，明眼人一眼就看出是怎么一回事儿了。可问题是，童少爷从来不会把人带到自己的宅子里，通常就是看上什么人，买一栋别墅把人养在里面，玩腻了送栋房子再给一笔遣散费、谁也妨碍不到谁。

看来这个大美人在童少爷的眼里……似乎不大一样呢。

虽然心里的主意已经打定了，但样子还是得装一装，比如说给沫蓝准备一套家里最好的客房……不然，第一天来就说是要跟他同床，岂不是吓跑了到手的肥羊？

给沫蓝准备的客房很大，里面所有设施一应俱全，几乎和主卧室无异，面对里面大的夸张的双人床，童俊彦讪笑这解释说，这里所有的客房都是这样的，为了睡得舒服……

对此，沫蓝只是笑了笑，没在意……毕竟，他不是没见过世面的普通人，这里在奢华，他也不会刘姥姥进大观园――他可是神偷苏家的独子，苏家什么宝贝他没有见过？如果不是他和苏染夜更喜欢过低调悠哉一些的生活的话，这样的日子他们也过得起。

晚餐是送到房间里来吃的，倒不是沫蓝矫情、是童俊彦的提议，名义上是说沫蓝累了一天、不必再去餐厅受累，私底下，分明是想争分夺秒的套出苏染夜的下落……佣人在侧，诸多不便。

当然，只要这个年轻人不跟自己用蛮力，沫蓝并不怕……他就知道这小子想什么，可是这么容易被人套话，他这尊黑道誉为“佛爷”的最好品阶的销赃人，岂不是早就横尸街头了？

“蓝，还吃得惯吗？明天想吃什么？我让下人给你做。”眼看晚餐完毕，和之前一样无功而返童俊彦似乎早就已经习惯了，也没有表现出沮丧，转身给沫蓝倒了一杯温水，“喝点温水吧，有助于消化，你这么瘦，胃口一定不大好。”

“谢谢了，那个……时候不早了……”

沫蓝很客气，可是潜台词应该对方听明白了才对――这么晚了，你就该回自己房里，别赖在这里不走了！

他有点着急，因为晚上还有一笔交易等着下线跟他联系，还有最近几个圈儿内德新起之秀，晚上要给他发邮件、关于最近的所得，想请他给估个价……童俊彦杵这儿，他不方便打开电脑，正经事儿什么都干不成！

最重要的是，这么晚了，他怕小夜打电话过来……

“恩，喝了水我也该去睡了……”

厚脸皮的童俊彦，给自己也倒了杯水，反倒准备坐下。

沫蓝见状，立刻毫不迟疑的将手中的杯中水一饮而尽，这下意思再明白不过了吧――水喝完了，你可以走了！

却不知男人看着他喝完那杯水的时候，眼底的笑意又浓了一层――

那水里，刚才他偷偷的加了“料”的！


 
 
第八十八章 开弓没有回头箭

不止沫蓝急，童俊彦心里也急――

自己到底是该把生米做成熟饭之后，再厚颜无耻的跟美人儿说“反正我们都在一起了，这样亲密的关系，还能害你们不成？”然后好言相劝的把苏染夜的下落骗出来？还是该今晚拍点什么火辣的段子，明天威胁这个柴米不进的大美人，如果不把苏染夜的下落说出来，就把那些视频拿去他教书的大学人手一份的发放？

前者的成功率似乎太低了……可是不到万不得已，他又不想做的那么绝，毕竟是这么水淋淋的大美人，有点不忍心……

两人各自在心里盘算各自的，童俊彦口袋里的手机却不挑时候，在这会儿响起来――

“喂――”

如果不是看到手机上显示的号码，童俊彦很想开骂，可是……

“俊彦，刚才萧北有了些精神，他给我出了个主意……让我去复制了一张小夜的电话卡，这样只要小夜用电话跟外界联系，应该就能查到，所以你也别逼得沫蓝太近了，听到没有……”

电话那边传来了尹殿云的声音，只要有一丝办法，他也不想为难沫蓝，毕竟那是小夜的叔叔，本来苏染夜现在就躲着他，要是再被怨恨就糟了。

那边，尹殿云没说几句就挂了电话，童俊彦对着电话愣了一下，不由苦笑――

萧北那家伙，要赶紧振作起来啊！

不过这股子聪明劲儿倒是恢复了，这么馊的主意都能想出来……不过，面对自己的感情，他要也能这么聪明就好了，就不会被那个混蛋伤的这么深。

“童俊彦……你、你在水里……放了、什么……”

沫蓝突然变得惊慌的声音，把他从自己的思绪中喊出来，一眼望过去――

美人的脸颊娇红媚人，语调也开始穿的不成样子，衣衫领口的凌乱恐怕是因为莫名的燥热下意识扯乱的……药效，已经开始了！

沫蓝也终于发现了这一点，质疑的同时似乎意识到他打的什么主意，慌乱的就要站起来往外逃。

……只可惜，已经来不及了！

药效发挥得特别迅速，他才一站起身，就猛觉全身一软……重重的向下栽倒，被眼明手快的童俊彦一把抱住。

“放、放开我……”

沫蓝在这一刻，已经注定了要变成待宰的羔羊，全身无力地挣扎打在这个男人身上，只会让童俊彦更加的亢奋。

唉，虽然刚才殿下打电话来说，不用逼问了……

不过已经弄到了这个地步……貌似也停不下来了吧？

怀中抱着香香软软的身体，正是他这么多天来茶不思饭不想，梦寐以求想要得到的啊……童俊彦的大脑开始没那么灵光了，下半身的思考占据了主导地位！

干脆一咬牙，拖着怀中无里挣扎的大美人，直接丢到了床上！

明天怎么收场，那是明天的事儿！

现在嘛――

先做了再说！

……

 

第八十九章 生米做成熟饭再说！

“放开我，你这个混蛋……我不做……我是男人……”

沫蓝在男人的身下拼命挣扎，这时候才对苏染夜遭到商宇浩施暴是的感受感同身受，不过苏染夜是充满危险的带刺玫瑰，商宇浩可是冒了很大的风险、到头来也吃尽了被报复的苦头，可沫蓝本来就是一介书生，又被下了药，根本就是一朵温润的郁金香……他的所谓挣扎，在童俊彦看来，不过是增加了一层情趣罢了！

“宝贝，乖，不闹了……我停不下来、也不想弄伤你……你最好乖乖的，我会很温柔的，会让你知道什么才是男人……”

童俊彦一边左哄右骗，一边把香香软软的美人按在身下，动作娴熟的三下两下就把沫蓝身上可以遮体的衣物全都撕扯下来，丢在一旁的地毯上……第一次这样透彻的打量美人的身体，细腻如玉、洁白无瑕，拼命地在他身下的扭动，却因为药物的关系娇喘连连……

比他想象中……还要诱人的多！

男人逐渐变得越来越滚烫的视线，把身下娇美的身子看了个遍，狠狠地滚动了一下喉结，一只手在沫蓝已经敏感的无法控制的身上来回游走，此时的沫蓝神智已将渐渐的把持不住，根本不需要再按着，只要轻轻一碰，便是一阵曼妙的娇吟……这才把手探到美人生涩的私密处，因为药物的关系，那里几乎不用扩充就已经湿润的很好……

“住……住手……”

迷离间的沫蓝，仅存的最后一丝意识……迷迷糊糊的喃呢……

可是，这甜美的喃呢却割断了男人最后一根栓困欲望的弦。

“小宝贝，以后乖乖的跟着我……我不会亏待你的……”

――已经被欲望彻底占领了理智的男人，驾轻就熟的拉开那双纤细轻颤的腿……

……

不要……不要……

沫蓝的世界塌了。

什么都不剩了，只剩下这个禽兽在他身上一次一次，不停变换着方式的侵犯……

这个梦，好长，长得让他找不到尽头……

“不要！放开我……”

直到猛地张开双眼，两行泪水不能自抑的从脸庞划过……酸困的几乎坐不起来的腰际，只会让他一遍遍回忆着昨晚发生过的事。

而身边的男人……已经不见了。

干净的床单，温暖的被窝，被清理干净的身体上，除了星星点点象征着屈辱的痕迹之外，没有任何的伤痕，床头还放着已经微凉的早餐……这就是那个男人所谓的温柔。

可是，温柔，却也不尽然，当沫蓝的视线落在旁边的枕头上的时候，心脏几乎要吓的停止了――

照片！

厚厚的一沓……昨晚自己被侵犯的照片！

显然是被录下来之后切下来的图片……

照片里的自己，一幕一幕……竟然是那么的不堪。

看着那些画面，沫蓝真的连想要一头撞死的心都有，偏偏卧房的门这时候被推开了――

“蓝美人，你终于醒了？我估摸着你昨晚累坏了，所以没有吵你……”

罪魁祸首大模大样的从里面关上门，一脸理所当然的走到床边，坐下，童俊彦一向都自命自己是个非常温柔的情人，所以刚才他去楼下的泳池游了一会儿……惦记已久的美味终于拆吃入腹，他现在的心情好极了。

“啪”的一声，一个狠狠的巴掌落在那张英俊的脸上，童俊彦淬不及防，脸上顿时多了一道清晰地五指山。

“畜生――”

羞愤交加的沫蓝，扬起手又要打，可这一次却被男人一把抓住，童俊彦有些温怒――

“你够了吧？从没有人打过我，你是第一个，但我希望刚才是最后一次，再有下一次，我可不敢保证你还能坐在这里！”

以前那些情人，哪个不是倒贴上来的？最不济也是只要他勾勾手指就会送上门来！还从没有一个人像这个沫蓝一样让他花了这么多心思，还得想着要如何应付殿下的秋后算账……不过想起昨晚的享受，倒是很值得的！

当然，所谓温柔都是有限度的，这个美人扬手一巴掌已经触到了他的底线。

“放开我……畜生……”

沫蓝被他抓着手腕，抽不回来，顿时更难受了，再加上这个男人不知道想起了什么，正用一种色情的目光对着自己尚未遮拦的身体上下打量，屈辱再次从心头涌出，单薄的身子气的颤抖不止。

“放开你也可以，我们谈谈条件吧……”

童俊彦竟然当真放开了他。

知道自己不是对手的沫蓝，吓得往后缩了缩，恨恨的瞪着这个混蛋――

“我跟你没什么好谈的！把衣服还给我……”

不管怎么说，先离开这里……在这里一对一面对这家伙，自己只有吃亏的份。

却不料童俊彦勾动了一下上扬的唇角――

“衣服丢掉了，不过等一下给你准备新的就好了，我童俊彦还能欠你的衣服不成？先说点正经事，你该不想让这些照片出现在你工作的那所名校的公告栏或者学校每个老师的电子邮箱里吧？这些只是一部分哦，还有很多更火辣的视频呢……”

“你到底想干什么？你还要不要脸！”

――沫蓝倒吸了一口冷气。

虽然他根本不需要用那份工作养家糊口，可比起身为苏家独男、必须要担当的“佛爷”这种角色，他更喜欢那所干干静静的校园！他怎么能让那些同事和学生看到这种肮脏的……

童俊彦不紧不慢的坐的又近了些，生米已经做成熟饭，花花公子的本来面目便也不需要隐藏了――

“其实，你可以为我做一件事来换回这些照片，二选一哦――要么，把你和苏染夜的真实身份，还有他现在人在哪里？在干什么？都老老实实的告诉我！要么……呵呵，你可以做我的情人，等我厌倦了，就把照片还给你，但是我们的关系不准让殿下还有苏染夜、其他任何人知道，明白吗？”

他早就想好了，如果沫蓝答应前者，那今天的事，殿下就不会怪他精虫上脑了；如果沫蓝答应了后者，哼哼，他倒是很期待呢，那么美味的味道，这一次新鲜感应该能比以前维持得长吧……

面对这样突如其来、极其无耻的要挟，惊呆的沫蓝，眼底噙着屈辱的水迹，许久说不出一句话……

可男人，却是一脸饶有趣味的盯着他丰富的表情，在等候着答案――

……



第九十章 无耻到底

“我……小夜的事，你休想……我不会为了自己出卖小夜，永远都不会！”

许久之后，说出这话的时候，沫蓝几乎把自己的唇咬得出了血……因为如果是这样的话，他就不得不选……

“那就是愿意做我的情人了！蓝美人你倒是真懂我的心思……”

垂涎着美人因为委屈而起伏不定的胸口，这下童俊彦可以肆无忌惮的拷过去，单手将单薄的身子一把勾在怀中，另一只手挑起清瘦的下巴，逼着沫蓝直视他充满占有欲的视线。

“你干什么……放开我……”

一想到昨晚那些屈辱的事儿，沫蓝只想着拼命地挣开，却挣扎的让男人重新燃起的欲望在小腹流窜！

“啧啧，干什么啊？美人！既然答应了是我的情人，就应该尽情人的义务才对吧……比如说，我现在想要你！”

如此贪婪的索取，让沫蓝的心冷不丁又是一个激灵……他本来想先逃出去再说，跟他有交易往来的、技术高超的大盗很多，随便哪个都能轻易把东西给他偷回去……所以他才好汉不吃眼前亏的答应了这个龌龊的条件。

却没想到……这个禽兽居然昨晚做了一夜都没折腾够，现在还想……

“我还不会……”

再给我点时间……

现在的沫蓝只能想着办法敷衍，进退两难。

可是男人的欲望被如此水灵灵、娇滴滴的大美人勾了起来、岂会那么容易放过他？

“没关系，从今天开始就由我来教导你要如何取悦男人好了！现在，我的宝贝儿，转过去，跪在床上，再把你漂亮的小屁股翘起来，然后哀求我进去操你的小屁股……做的好的话，有奖励哦！我会把你弄得爽上天的……”

耳边无耻的言论，男人色情的舔着他敏感的耳朵……让在这方面一直都一尘不染的沫蓝被羞辱的全身气的颤抖――

“你不要脸……”

“呵呵，那你到底做不做呢？”

――童俊彦倒是一点都没有因为自己被骂而生气，只要若有所指的目光在枕头上的那些照片上流连几圈，就可以轻易把美人所有的反抗都镇压下去了。

沫蓝紧紧的咬着嘴唇，屈辱的泪水滴在嘴唇上都是又苦又咸的……知道今天如果自己不照做，这个衣冠禽兽绝对不会放他出门，搞不好还会霸王硬上弓、让他下不了床，被逼无奈的单薄身子只能照做……

“宝贝，我是你的第一个男人，对吧？”

童俊彦打量着昨夜虽然因为药物的作用、润滑的也很好，所以没有出血，但现在看却还是红肿的挺厉害的小小入口，有点得意。

“恩……”

如果可以，沫蓝这辈子都不想跟这个恶棍说半个字！

可是得意的男人，在那曲线优美的美臀上，坏心眼儿的用手指尖画着圈，每一下都故意让沫蓝紧张，甚至紧致的入口也不断地收缩，看的男人身心荡漾――

“说……我刚才叫你的话……”

“我……求求你……进来……”

那么恬不知耻的话，沫蓝说不出，这已经是他的极限了……可是当身体第一次在清醒的状态下被一个男人侵入的时候，沫蓝发现根本就不是屈辱那么简单……

“不要做了、求求你……停下来……好难受……好难受……”

他无法想象，自己到底是怎么样承受了男人一夜的索取……这种感觉……

疼……

“宝贝，别怕……很快就不疼了……”

说着漂亮话，越来越对这具美丽身体欲罢不能的童俊彦可没有停下来的打算……

……

与此同时――

在商宇浩和尹殿云家，两位男主人几乎用相同的动作从沙发上跳起来，这根本不足以表达两人的惊喜和亢奋！

“殿下，复制的电话号码有线索了……在印度！”

“宇浩先生，我让人复制了他的电话卡，刚才有反应了，他人在印度！”

小夜……

等着我，我们有些话必须要说清楚……只有我，是你逃不掉、避不开的人！

……

然而，此时身在印度的苏染夜还浑然不知麻烦正在接近，他只不过是坐在酒店的窗台上，给沫蓝打电话想报个平安罢了。

可是对方的电话迟迟没有应答，却让他的心，蒙上了一层不好的预感……

……



第九十一章 四面危机   

商宇浩走了，着着急急的搭上私人飞机，不用问都知道是去做什么……

上官翼有伤在身，留下来看家……其实就算他没有伤，这次的事儿，他也帮不上什么忙。

还不如像现在这样，捂着脖子站在卧室的窗台前，仰头莫名其妙的盯着半轮残月偶尔感叹――爱情，还真不是个好东西！

原本复仇的步伐被完全打乱了，真不知道宇浩先生接下来打算怎么办？那只小天使那么喜欢尹殿云，如果要报仇，就必然会被憎恨一辈子吧，而且有了上次的教训，机密文件被翻了个底朝天、现在他们还在因此而被动挨打……那只小天使是养不熟的，从某种意义上来说，他们是同一种人！

……宇浩先生这次，给他自己找了大麻烦呢！

算了，那是他的选择，虽然自己也会助纣为虐，比如说如果不是他，那只小天使也可能早就逃离了宇浩先生的掌控、甚至不会被染指、不会演变到这样不可收拾的地步，但上升到感情的话，他这个外人是帮不上忙的，那是两个人的世界，别人都是外人！

他的伤，好得差不多了，虽然那时候失血实在太多、现在还有些虚弱，遇上高手的话、对决是比较吃力，但主持日常事务还是没有问题的，这也是商宇浩让他留下看家的原因――看家，可不是让他坐在家里傻看着！

背后的书案上，还放着堆积如山的卷宗，都是近期来遭到尹殿云他们反扑的屡屡败绩！

擒贼先擒王――这个道理永远错不了！

其实，他的确有心趁宇浩先生不在，直接上门结果了那个尹殿云，这对他来说……未必是做不到的事！之前，宇浩先生一直在享受复仇中那抽丝剥茧的乐趣，但是眼下兵败如山倒，这个办法虽然和宇浩先生的想法有所背离，却无疑是最有效的！

可尹殿云身边毕竟也高手如云，不是随便就能刺杀的了得，自己这边拜那只混蛋小天使所赐，就算想赌运气、也得在好好养一阵子！

而且……刚收到探子的来报，那位殿下跟自家主子一样――不久前，丢下这边一大摊子打得鸡飞狗跳的战局，匆匆忙忙的上了私人飞机，目的地好像也是印度……

恐怕尹殿云的目的也是……

那两个不负责任的老大啊……还真是让人不省心，不过就算在印度那边对上了，一对一的话，宇浩先生也应该不会吃亏才对！

而现在自己这边……抓不住尹殿云的话，那就换一个――目前在后台全面操作、攻击他们的人是童俊彦！

他们之前就调查过，按照以往的惯例，尹殿云手下两大得力助手，童俊彦一般负责涉黑的部分、一些摆不到台面上的事情都是他在处理；而正正当当的商业行为、商战之类的都是萧北在负责。

所以这一次，龙殿跟他们打得是明晃晃的商战，坐镇的不是萧北却换成了童俊彦，还真是令人意外！

……那就童俊彦好了，省得他再面对萧北，未尝不是件好事！

只不过……难道……那个小美人的伤还没好吗？

不应该啊，都是些外伤……应该差不多好了才对！

冷血动物是永远都不会懂得这个世界上最难痊愈的一种伤痕叫做“伤心”！

可是男人却破天荒的为敌人不自觉的蹙起了眉头……真的伤还没好吗？自己当初的确是下手重了点……

下意识的摸着脖子上、上次被萧北偷袭留下的伤痕……其实那里的伤早就好了，纱布也拆了，只留下一道疤痕，药剂师给了他去除疤痕的药膏，可是他自己也不知道为什么，没有用，或者说……他不想让这道疤这么快就消失掉。

那个小美人……其实味道真的不错，香滑甜腻还带着那么一股特别的辣味……

只可惜，说什么为了寻找他才走上这条路，却像个小白痴一样站在了他的对立面、还不肯回头，不然收回来做个暖床，也还是极品的。

心里想着刻薄的话，男人却没有意识到自己的眼神正望着星空发呆，脑海里翻滚的都是那天在地牢里的一幕幕，那个人的脸却像幻影一样映在天空的星辰之间……

……

与此同时，看上去跟上官翼八竿子打不着关系的沫蓝，也终于拖着疲惫的、带着一身屈辱的身子，终于回到了自己的家。

狠狠地磕上房门的瞬间，男人无助的蹲在门背后，抱着头终于泪如雨下……被……了，还被拍下了那种耻辱的视屏、被要挟下被迫答应了那种不要脸的条件……单薄的身子在门背后蜷缩成一团，因为抽泣而不停的颤抖……

回到属于自己的家，他便再也没有力气逞强了。

等沫蓝哭够了，把所有的委屈都宣泄出来之后，东方的天际已经泛出了少许的白色。

被采撷过度、可怜巴巴的美人一瘸一拐的趴在沙发上，深深的吸了一口气，这才把藏在沙发下面的另一台手机拿出来――那里面全都是世界上一些一流神偷的联系方式！

他手无缚鸡之力不假、就这样被人欺负的遍体鳞伤……可是不代表他会继续被那个人渣要挟下去！

“喂，白驹――”

沫蓝调整了一下因为哭泣而变得沙哑的声音，至少让声带听上去不再那么别扭，才拨通了电话。

“恩，佛爷，怎么了，感冒了吗？”

――对方是何等人，岂会因为他这么点伪装就真的听不出来？那字字句句里的关心，完全听不出是新一代大盗们中的翘楚之辈。

白驹，和小夜的职业一样，没有小夜的技术那么好，但在新人们中间却是凤毛麟角的优秀……而且，白驹是为数不多见过他本尊的人，那是个白白净净的少年，像个可爱的高中生，谁也不会想到这样的少年会在夜幕之下张开黑暗的翅膀，贪婪的偷窃宝石、甚至从来不怜惜那些企图阻止他的性命……

那对黑色的翅膀，也是沫蓝送给他的，当初小夜去偷去“撒旦之泪”的时候的那件失败品的完美升级版……关系处的不错，大概是因为觉得这个少年很像当初的小夜，而且很好相处……当然，那个少年在业内的评价可不是这样的，冷酷、无情、遇神杀神、遇佛杀佛，至于为什么跟自己相处得这么好，沫蓝自己也说不清楚。

“恩……我想让你帮我偷一件东西……是一段视频录像。”

现在小夜不在，也只好托付给白驹了。

“恩，沫蓝你交代的工作当然没问题了！时间、地点、到底是一段什么东西，报酬是多少……你发传真给我就行了！不过，你要好好照顾自己哦，明显感冒了嘛！要不要我送感冒药给你、顺便找个咖啡厅约个小会？”

少年的语调中，有真诚的关心，也有揶揄地调侃。

有人的确跟沫蓝好心地提醒过，说这个少年之所以对她这么好，是因为对他抱有不切实际的感情……说这话的人，未必是真的好心，因为见过“佛爷”真面目的人不多，可是每每传出的都是说他是个不可方物的大美人，不过那些因此传闻而用心不正的人，总是过不了多久就消失得无影无踪，简直就像是人间蒸发……托这个传闻的福，沫蓝平时就算是只身前往交易现场、不带任何防身设备都不会出事，因为谁也不知道他不会身手的底细，谁也不知道他这汪水有多深……

当然这都是托小夜的福！

不过白驹这孩子的事儿，他没告诉小夜……沫蓝觉得那些纯属都是传闻，怕小夜对自己保护过度，伤害了这个少年……

“约什么会，小孩子乱说话！我是想偷……想偷……”

“我才不是小孩子！我喜欢你，你该不会不知道吧？我可是顶着那个可怕的传闻，在喜欢你哦！要不要考虑我看看……”

――从某种角度上来说，这个突然语不惊人死不休还带着几分童言无忌的少年、突如其来的告白实在是勇气可嘉，却让沫蓝顿住了接下去的话。

……让白驹去偷，真的合适么？

如果白驹发现了这一次没有什么幕后的雇主、而且看到到手的东西是什么？会不会像童俊彦那个人渣一样以此相威胁？

虽然，明知道不该把所有人都想得那么恶劣，可是一朝被蛇咬的沫蓝……怕了。

“喂喂……你倒是说话啊！别生气了，就当我没说，你要偷什么，传真给我……嘟嘟……”

少年还没说完的话，就被一连串忙音打断。

沫蓝痛苦的抱着电话……

其他认识的人也不能打……白驹尚且如此，其他人……他们这个圈子本身就是属于暗夜的颜色，彼此之间都是利益关系，不能把自己的软肋给别人送上门去……

握住佛爷的把柄的话，以后便是后患无穷……

怎么办？

怀中的电话突然响了，上面的名字让陷入深渊的沫蓝眼睛一亮――

是小夜！



第九十二章 贪得无厌  

“小夜，你在印度那边怎么样了？‘撒旦之泪’有线索了吗？自己多注意安全，有什么需要帮忙的就打电话联系我，我给你找帮手！”

说到底，亲人之间的关心还是无可取代的，沫蓝最关心的还是小夜，一接到对方的电话，首先想到的不是不是自己屈辱的处境，而是对方的安危。

“还好，一切顺利，我大概再过一星期就能回去吧，沫蓝你呢？最近好吗？我拜托你的事儿、进展的还顺利吗？对了，童俊彦那家伙，我总觉得他对你没安好心，你多留点心眼儿……对了，今天上午我打电话给你，怎么一直没人接呢？没事吧？”

和沫蓝一样，苏染夜最担心的也是他的宝贝舅舅，毕竟沫蓝没有保护自己的能力，又那么可爱。

其实，印度这边，进展的没有想象中那么顺利――

原本预定要将‘撒旦之泪’投放黑市的消息的确属实，黑市上的人们也都跃跃欲试，可偏偏在预定之日、神秘的幕后老板突然放出话来、说要延期，说是在等一个重要的人……苏染夜试探性的将“黑天使”预告函散布出去，立刻引来国际警方的关注，不过却起到了意料不到的效果……幕后老板重新订了个日子，就在五天后，要重新展出“撒旦之泪”！

――这就好像是在说，那个神秘的人，是在等他一样！

可是……为什么？

这场游戏……现在看起来已经是危险重重，恐怕谁是猎物、谁是猎人还不一定呢！

可是为了追查母亲死因的苏染夜是不会放弃的！

当然，这些他都不会告诉沫蓝……与其让沫蓝远在千里之外白白担心，倒不如自己都承担下来，只要处处小心便是了。

“我……没什么，你打电话的时候我在睡觉，给学生上课的时候调到震动、忘记把手机调回来了……”

报喜不报忧的，又何止是苏染夜？

如果小夜再过一星期回来，那就一星期后再解决好了……毕竟这件事，沫蓝现在冷静下来、经过深思熟虑，只能拜托小夜，外人他信不过！

小夜现在正在外面做很危险的事儿，原定的行程有所改变，虽然小夜不说，但沫蓝嗅得出异样……这种时候，童俊彦的事情如果说出来，必然会让小夜分心，很容易陷入危险……

自己，反正都已经……沫蓝紧紧的咬着下嘴唇，不想让电话那边的苏染夜察觉到他的委屈……那就再忍耐一星期吧，反正就只有一星期了……

“哦，那我就放心了！”电话那边的苏染夜松了口气，又不由的意外，“你已经回去上课了？那……”

为了专门抽出大量精力辅助尹殿云对付商宇浩，沫蓝跟学校请了假，以新来的助手身份在龙殿正式上班……突然回去上课的说法，让苏染夜隐隐察觉到不对劲。

“哦，现在所有的资料都整理完了，几乎所有的内部保密合同的漏洞，那个童俊彦已经去着手办了，所以我现在没什么用武之地，昨天开始正式回去上班了。”

――沫蓝连忙解释。

反正那些东西确实已经接近了尾声，童俊彦他自己也完全可以搞定的。

而自己……明天就回学校上棵，打死也不要再跟那个畜生共处一室！

只可惜，这只不过是沫蓝单方面的想法罢了……

因为与此同时，童俊彦的家里正在开派对，一派灯火辉煌――

所谓物以类聚，私底下跟童俊彦交好的这群公子哥儿们，没事就喜欢开这种派对，说是聚会，其实说是聚众yin乱也不过分――

十几个名流企业的准继承人聚在一起，花天酒地，到处都是穿着暴露大胆的美人、新出道的漂亮男宠在身边蹭来蹭去。

童俊彦崇拜尹殿云，两人一见如故，誓死追随，而且在事业上是非常靠得住的伙伴这是一回事儿，从小习惯了公子哥儿纸醉金迷的日子、狐朋狗友一大帮，靡烂的私生活是另外一回事，虽然这让尹殿云也很头疼，但却很少管束……人，总是具有很多面的。

不过，今天晚上，童俊彦却玩得不怎么尽兴，说起来，他终于把那个美味无比的大美人搞到手了，应该高兴才对，可导火线是派对开始前的几分钟，在尹殿云家养伤的萧北居然突然给他挂了一通电话，好像突然来了精神似的、心血来潮的跟他说――

要搬到他家来住！

而且还要他暂时离开，说是想要在他家安心疗养。

要说起来，这行为是名副其实的鸠占鹊巢，不过童俊彦倒是觉得无所谓……他和萧北一起出生入死这些年，那是过命的交情，想用他的房子疗养这算什么，送给他就是了！要说起来，他早就对那家伙弄个几十平米的小套房、深居简出的日子表示不解了，明明作为龙殿的高管，荣华富贵随手拈来……后来明白了，萧北那么做是为了等那个混蛋上官翼，可是付出了这么多得到的回报却是鲜血淋漓，连他都为好朋友抱不平！

可问题是……为什么？

萧北自从被救回来的那天起，就一直病怏怏的，其实外伤早就好了，但是尹殿云和他都知道萧北无法治愈的是心里的伤痕，被伤的很深，很深，所以都小心翼翼、尽量不让他再插手跟商宇浩之间的事儿，才会把临时负责人丢给自己……

但现在，萧北却突然来了精神，还莫名其妙的要跑到他家来疗养？明明小北银行账户上的钱，也完全可以很轻松地拿下一套这样的房子啊！

……事情来得太突然，童俊彦当时想都不想就满口答应，可是现在回过味儿，越想越不对劲！

萧北，那个不让人省心的家伙，又在胡思乱想什么啊？

真的要早点好起来才好……

“童少爷在想什么想得这么出神啊？该不会想什么大美人，想的把人家都忘了吧？”

――如果这一刻，童俊彦能够继续沉下心来把这个疑问想清楚就好了，说不定可以避免很多事情的发生，只可惜身处在这么混乱的环境里，被一个嗲声嗲气的女音打断了。

童俊彦抬起头，淡淡一笑，很难看出他笑容到底传达到他的眼底没有――

“是啊，的确有个漂亮的大美人，白天还在这里呢！他可是能把你们在场的诸位都比下去的人的！”

明明那么温柔的语调，却带着淡淡的嘲讽……说的是谁，他自己心知肚明。

不过说这话的时候，童俊彦拍了拍自己大腿上的位置，那个穿着的恨不得只穿内衣出来的妖娆女人立刻像口香糖一样贴上来，坐在他腿上……童少爷是有名的花花公子，可是谁让人家英俊又多金、温柔又出手阔绰，在场的哪个不想坐在这条大腿上？

“童少爷好讨厌哟，人家可以是一心想着你呢，你就只见新人笑不见旧人哭怀……”

女人是个小明星，不过最近正在迅速蹿红，当然少不了这群大少爷的功劳，当然等价交换，她也没少陪这群大少爷们睡觉……

“我啊，其实最喜欢新人旧人左拥右抱了，不然今晚就试试，看我让你这个小妖精怎么笑好了……”

童俊彦淡淡一笑，当众扯下女子的上衣，揉搓起里面的丰满来，引得一群狐朋狗友们附和的哈哈大笑，而收到明显是让她晚上侍寝的信息，也让下jian的女人笑得合不拢嘴。

这女人虽然是被玩烂了的烂 货，不过伺候男人的功夫可是销魂的很……童俊彦灯红酒绿惯了，一点都没觉得有什么不对！虽然说，跟他的沫蓝大美人一点可比性都没有，但他也从来没打算为了一棵树而放弃整个森林啊！

不过他之前的那句话，倒是引来不少狐朋狗友的兴趣，纷纷过来搭话――

“俊彦啊，你是不是搞到什么好宝贝了！”

“是啊，什么时候弄出来也让兄弟们见识见识！”

“就是啊，好东西要共享的，上次你看上我那个才淘换回来的泰国人妖，兄弟我可是眼睛都没眨就让给你了呢！”

“……”

童俊彦笑了笑，没说话……不知为什么，跟以前那种对什么都无所谓的态度不同，他不喜欢这群家伙用这么轻蔑的口吻说沫蓝……沫蓝跟这些可以随便玩玩、随意交换的骚 货们不一样……那个人那么干净，那么出尘不染……

“俊彦，到底怎么说嘛？给不给领出来让兄弟们享受几次？倒是给个话呀！你该不会是玩真的了吧？”

“你别逗了，童大少爷玩真的，说出来谁信啊！”

童俊彦被他们吵得烦了，就干脆清了清嗓子，说起那个人的时候，完全不知道自己正带着跟平日的玩世不恭完全不同的表情――

“啊，的确搞到一个极品，床上功夫虽然一塌糊涂，不过人家被弄上床的时候还是个处子，以后慢慢调 教就行了！不过只可惜，只得到了一具销魂的身体，人家的心可是一点都不在我这儿呢……”

童俊彦一提到自己得到了沫蓝的事儿，就忍不住得瑟起来，听得那些狐朋狗友个个一脸的羡慕……不过，想起沫蓝白天离开自己家的时候，那一脸的憎恨，他自己反倒不舒服起来。

……头一次，有点在意。

“不会吧？难得你还想连心一起征服啊，看来这个的确有点不一样，要不这样，兄弟帮你……”

不知谁说了一句，一个荒唐的念头却从童俊彦的脑海中一闪而过――

这次，人他要了，心他也要！

那个香香软软的大美人，别想逃出他的手掌心，想及此，男人的嘴角，挂起一抹玩味――

“好啊，那就麻烦你们帮我做点事了……”



第九十三章 倒霉的教授

一星期的时间，对于远在印度的苏染夜来说，虽然不是度日如年、却也漫长的很。

“撒旦之泪”的背后主人行踪诡异，几次三番的彼此试探之后……现在连他自己都搞不清楚，到底是他在伺机等待揪出那块石头的幕后主人，还是那个人在暗中窥视着他――

神龙见首不见尾，几次三番的出尔反尔，“撒旦之泪”更像是那个人的诱饵――在一收到黑天使降临、冲着“撒旦之泪”而来的风声后，反而立刻宣布五天后正式展出……苏染夜不是傻瓜，当然嗅出了自己就是那个要诱捕的目标！

各种各样的猜想在脑海中翻滚，越想越容易纠结成一个解不开的团，所以这五天，呆在宾馆里无所事事的苏染夜，渐渐觉得这种漫长是一种煎熬。

可是，苏染夜每天对着星空，一边发呆一边回忆着儿时那个母亲最后一次带着他飞翔的夜晚的时候，却怎么也想不到，国内他最关心的沫蓝，已经搞的一片鸡飞狗跳――

“什么？为什么我要带那种……那种……班？而且为什么我要当班主任？”

沫蓝是那种生性绵善，很少会发怒的人。

可是此时，这个拍着校长的桌子、愤怒到直接发飙的人……正是沫蓝本人。

为了赶走一夜的胡思乱想，他一大清早就赶来学校上课，可是本应该他上的课却换了新来的讲师，校长直接给他打电话让他来办公室这所著名的学府，下设分院众多，校长长什么样他都没见过，天晓得怎么知道他的手机号码？可是校长直接跳过系主任指名找他、还是一副慎重的口吻，让沫蓝以为有什么重要的事、才会一路急急匆匆赶过来，却没料到――

“咳咳，沫蓝教授啊，我知道您博学多才，俗话说得好，好钢要用在刀刃上……所以新班级、也麻烦您了……”

校长掏出洁白的手绢擦着汗，陪着笑脸，也是一筹莫展――

让一个一直带研究生、指导学校最尖端学科的国宝级教授，卸下专业课去当班主任、还是个垃圾班的班主任……其实他也舍不得，可这不是胳膊拧不过大腿吗？天晓得眼前这位又好看又出色、在学校很有名的美人教授到底是怎么招惹上那群游手好闲的纨绔子弟的，可是人家家大业大，即便还只是准继承人，随便给他打个电话，他也扛不住啊！

“校长，我不去！”

人倒霉，喝凉水都塞牙的沫蓝，难得有这种认死理的时候。

可是――

那不是普通的垃圾班级，根本就是垃圾聚集地！

就算是名校，也有自己的难处，曾经一度那些上流社会的人们认准了学校的牌子大、名声好，一窝蜂的把家里不成器的子嗣往这里送，成绩不行就拿钱砸、动用各种关系、其中好多本身就是学校大股东的孩子、根本推不出去，结果那群大少爷们把学校的风气搞得乌烟瘴气，学校实在没办法，单独给他们成立了个特殊的班、搬得离主校区远远的，省得祸害普通学生！那群学生平时想来就来、想走就走，随便作怪，考试的时候心情好就顺便考一下，学校就算给他们答案都照样抄出不及格也没关系，反正发的文凭是一样的，回去跟家里有个交代就行了！

……居然让他放下马上就突破瓶颈的尖端研究课题，去教导那么一群人渣？难怪就算是好说话的沫蓝也炸毛了！

可惜，他不同意没办法，校长头上顶着雷呢！人家指明要他去，那他不去谁去？

“沫蓝教授，我希望你能服从学校的人事调动……你的课，我已经换了老师代替你！”

――被逼无奈的校长，也只好软的不行来硬的了，这是摆明了的威胁，就像是在说……要么现在就去上任，要么就从学校滚蛋！

这种一流的学校，各种待遇都是全国数一数二的，每年有多少有才华的人挤破头想进来当老师……校长料定自己的威胁一定有效！

可是他却错估了沫蓝――

“校长，我不干了，您另请高明吧！”

压根就没把这份薪水当回事儿、只为了能在这里和一群高材生们一起做研究的沫蓝，把胸前的校徽往桌子上一放，完全一副针锋相对的态度，掉头就要走。

要说，沫蓝平日里也没有这么火爆的性子，可是之前遭到童俊彦那个畜生的迷奸、被拍了那些不堪的照片相要挟，被迫答应做那种人渣的玩物，一连串的厄运让他现在本来就是个炸药桶，现在可好，被倒霉的校长一点……干脆就直接着了！

可他一说要走，校长急了……人家大少爷指明要他，他走了……自己去哪里再找一个沫蓝交差？这不是自找倒霉吗？连忙从办公桌后面拖着肥胖的身体一路小跑，总算在门口堵住了沫蓝的去路――

“沫蓝教授啊，您消消气，咱们慢慢商量啊！”

硬的不行，那还是来软的吧。

“校长，这件事没得商量。”

“哎……沫蓝教授啊，你有所不知，原先那个班的班主任老师啊，昨天晚上阑尾炎进了医院，说是要开刀做手术……你也知道，那种班没人愿意带，我知道你觉得我一定是看你脾气好、所以柿子捡软的捏，可我也没办法啊！你看这样好不好，您就当做我求你了，去代理十天半个月的班主任，等那位老师一出院，我立刻就把您调回来，还在原先的系、工资再给您调整一次……”

说实话，校长也挺倒霉的，现在也只能求爷爷告奶奶的留下这尊活菩萨、可千万不能拂袖而去，不然他怎么跟人家交代？不管以后怎么说，先骗去再说吧！

果然，沫蓝虽然根本不在乎那“调一次工资”的许诺，可他这个人吃软不吃硬，最见不了别人求他。

堂堂的大校长，一脸可怜巴巴的在眼前摇尾乞怜，陡然间，那颗本来就很善良的心便软了下来。

长长的叹气，不情愿的拿回丢在桌上的校徽――

如果只是十天半个月的话……自己就勉为其难吧，反正小夜回来之前，已经倒霉透顶的自己说不定还会被童俊彦那个人渣纠缠，万一那家伙追到学校……果然还是躲的远点，不要弄出什么不良影响比较好。

……

关于那个传说中的班，沫蓝以前只是听说过，像他这种级别的教授，在学校也像是大熊猫一样被保护着，根本没有接触这些人的机会。

可他在赴任的路上，足足想了超过一万种糟糕的情况，真的站在这个鬼地方才发现――

情况远比想象中要糟糕得多。

别墅似的三层洋房坐落在某个高尚社区的深处，如果不是上面挂着牌子，根本就看不出这里是学校！

沫蓝停下车后，深吸了口气才进去……作为一个老师，在心中默念着希望那样学生最好都别来上课是不对的，可是面对那样一群恶名在外的学生，沫蓝又何尝不是充满了无力感。

只可惜，不知是谁走漏了今天要来一个大美人的消息，这群习惯了通宵泡夜店、下午才起床的大少爷，今天却破天荒的起得早！

倒霉的沫蓝，一进大门就被从挑高的楼梯上面一连串的口哨声打破了他的白日做梦――

五官精致漂亮的不似真人，肌肤白皙细腻的让人恨不得立刻冲上来、按倒在地狠狠的摸几把那纤细的身子……于是，沫蓝才一现身，这群终日沉溺酒色的大少爷们变亢奋了，当然不是作为学生的亢奋，而是下半身的那种！

“我……从、从现在开始，我是你们的代班主任，请、请问哪位是班长？”

沫蓝环视了周围一周，讲了这么多年课，站在讲台上紧张的说话结巴还是第一次……不是因为这群学生顽劣，而是因为这群小狼崽子看自己的眼神，让他想起了……童俊彦那个人渣！

他做老师，以前带的都是循规蹈矩的优等生，这还是头一次有这种感觉――

自己不是老师，而是一块砧板上的肉！

“美人老师啊，班长他……”

都大三的学生了，说话还是一副吊儿郎当的样子，可是这不知是谁给的回应，却还因为突然有人闯入，戛然而止。

沫蓝恼火的把视线投向门口没礼貌的闯入者的同时，就听一个声音懒洋洋的传来，居然是那么熟悉――

“找我吗？”

沫蓝手中的公文包，闻声落地。



第九十四章 弄假成真

“怎么是你？”

沫蓝被这个声音惊得差点失去了把公文包捡起来的勇气――

童俊彦……这个禽兽！

其实吧，童俊彦的年纪，如果是普通人家的孩子，也不过就是大二大三的适龄期罢了，念大学也没什么好奇怪的，只不过他常年在龙殿帮尹殿云打理事务，所以虽然家里硬是把他塞进这里来念书，也就是挂个名而已，因为他早已能独当一面、是那些狐朋狗友中的佼佼者、时间长了也就很少有人记得他还是个学生罢了。

反正一起玩的朋友里，有个这间学校最大的股东的独子，只要随便帮他掩护一下，家里那关能混过去就行了……学校里谁敢管他！？

不过今天，一大早很少在这里露面、快成为“传说”级人物的班长大人突然冒出来，那可不是偶然的！不是说了么……他的朋友，是学校最大的股东的独子，所以只要让那家伙给校长打个电话，调个老师过来还不容易？

“我是这里的学生啊，老师……”

最后那一声，童俊彦突然多走了两步凑上前来，口吻到底有多暧昧，在场的就算是聋的瞎的都听出来、看出来了，在别人为了自己看上的美人被标注上了不敢抢的所有权的同时，恐怕觉得恶心的只有沫蓝自己一个人而已。

“你、你先坐回座位上……现在、现在是上课时间――”

别怪沫蓝不淡定，这会儿他的脑袋里早就“嗡”的一声炸了锅，自己到底是为什么被弄到这儿来的……沫蓝不傻，巧合的几率太低了，可是现在他想逃也逃不掉……

整整一堂课，沫蓝压根就不知道自己在说些什么……好像光介绍自己是班主任就说了七八次，因为那个混蛋就坐在第一排，一直嘴角勾着邪邪的笑意，一脸的没安好心……

卡着表一到下课时间，沫蓝拿起公文包就往门外走――这份工作他不要了！

可惜的是――

童俊彦怎么会让他说走就走？

“宝贝，你要去哪里？”

童俊彦的动作远比他快得多，他才刚走到门口，对方已经一只手撑住门框、堵住了他的去路，一句暧昧不清的“宝贝”，引来不少人看热闹，有揣测他们关系的，也有垂涎的盯着他上下打量的，背后嘻嘻哈哈的一片，童俊彦好像早就习惯了、一点也不介意，却让进退两难的沫蓝后背上的汗毛都竖起来了――

就好像，自己掉进了狼窝一样！

“我……去下卫生间……”

沫蓝当然知道跟这个人来硬的不行，暗自想着先混出去再说……虽然答应了那层屈辱的关系，但是只要能拖一拖、拖到小夜回来……

可是他那点小心思，童俊彦虽然没想到苏染夜这一层，可缓兵之计却那么的明显，怎么会看不出来？

偏偏男人也不揭穿他，反倒是一脸的坏笑――

“好啊，那作为学生，我帮您拿包吧――”

一点恭敬的意思都没有，不由分说的把他的公文包夺了过去的同时，总算放开了门框的位置，童俊彦大大方方的让他出门，可是蹙着眉毛纠结的沫蓝却觉得脚步好沉――

大不了他不要那包了，可是包里还有个随身的笔记本，昨晚脑子里一片混乱，做了点“佛爷”的工作，留下了痕迹在里面……到底要不要拿回来？可是怎么拿回来？他现在根本就抢不过那个混蛋，何况还有把柄在人家手里……

沫蓝一边磨磨蹭蹭的往外走，一边盘算，最后一咬牙……那包，他不要了！

假装先去卫生间，然后趁人不备……溜走再说……继续在这个混蛋童俊彦的眼皮子底下待着的话，天晓得会变成什么样！

想明白了，脚步也就快了……可是沫蓝不敢回头，所以也看不到身后的童俊彦一脸玩味的冲身边两个同伴使了个眼色，身后的两人立刻就会意了，蹑手蹑脚的跟过去……

卫生间在楼梯拐过去的地方，等沫蓝单薄的身影消失在楼梯拐角，童俊彦这才脸色突然一黑，用极具威势的眼神扫了一下四周的人――

“各位，暂时没有尿急的吧？如果有的话，麻烦去用楼下或者楼上的卫生间……这层楼的坏掉了！”

――谁也不准进去！

其实就是这个意思。

而一群每天只会吃喝玩乐的公子哥，对上小小年纪便在最大的黑帮里主持大局的童俊彦，光是一个眼神，就足够震慑的他们什么都不敢说了，更何况，这还是童家的大少爷，金子般的双重身份站在这里，他说的话俨然就是金科玉律。

然后，什么事儿都不是绝对的！

其实童俊彦想干什么呢？

那些花招其实一点都不新鲜，只不过是他以前从来不屑也没必要用到罢了，比如说――英雄救美！

他的确是让那两个家伙去小小的吓唬一下他的大美人，想想遇上流氓、惊慌失措的沫蓝，逃不掉、以为会被轮奸，吓得全身颤抖的时候自己再出现，不需要威逼利诱……只需要把人抱在怀里，好好安抚。到时候，他的大美人自然就知道――只有跟在他身边，才是上上之选！然后，再用照片威胁他留下来，打着师生的名义好好融洽一下关系，让沫蓝渐渐习惯了被他抱、习惯是一种很可怕的东西，习惯的久了，常常会产生一种陷进去的错觉，然后慢慢地错觉变成了真理……爱，不就是这么产生的么？

手段虽然不高明，但是这种老套路从来都是很有用的！

再说了，萧北要跟他借房子住，虽然他还有很多处房产，虽然沫蓝答应做他的情人，不过就算他真的只给自己抱、恐怕也是每次做完就跑，那多无趣！现在把大美人骗到了这里就不一样了，虽然说没几个人真的住，可是这里的每个学生都有设施很好的单身公寓做摆设，偶尔和美人享受一下这种师生在校舍路的禁忌浪漫也不错！

于是，童俊彦在这边盘算得很美好，只等楼梯拐角传来沫蓝惊慌失措的尖叫，他就立刻赶过去……当然，他有警告过那两个小子，只准吓唬，不准乱摸乱搞……

可是时间一点一点的过去，转眼间二十分钟过去了……楼梯拐角的地方还是一片安宁，上课铃响了倒无所谓，可一群人大眼瞪小眼的看着他，让童俊彦等得有点不耐烦了……那两个废柴到底在干嘛？这么长时间，别说吓唬、“办事儿”也该办完了！

就在他终于彻底失去耐性，迈开步子准备朝那边走去的时候――

“俊彦……俊彦……东田……东田的人……”他派去吓唬沫蓝的人……有一个满头满脸都是血的跑回来，反倒把他吓了一跳，头破血流的贵公子狼狈不堪的一把抓住童俊彦，上气不接下气，“东田带着几个人、一下就把我们俩放倒了，现在……他们好像进了卫生间，把门反锁了。”

确切的说，对方是故意为了不发出声音，他们刚尾随沫蓝到门口就突然冲出来，他们还没来得及呼救，一人脑袋上挨了一棒球棍，蒙了过去……蒙了大概十几分钟，他醒来看看周围没人，估计是也进了卫生间，这才拔腿就往回跑……

但凡权威都没有绝对，就像尹殿云执掌的龙殿、人人退避三舍，可他偏偏还能遇上一个能跟他斗得你死我活的商宇浩一样……这个东田跟童俊彦也是老冤家对头了，双方的家族是商场上势均力敌的宿敌，两人从摇摇晃晃学步的时候就开始较劲、看谁先会走！从小到大，比赛似的学跆拳道、学拳击、散打，从念书比到更换情人的速度……没有任何一件事，是这两个人不相互踩踏着前进的，直到童俊彦追随了尹殿云，而东田从此被他踩下去一头……

所以两人现在比较起来，各方面都是童俊彦更厉害！可俗话说，“县官不如现管”，童俊彦再厉害、他一般和他那几个所谓贵族中的贵族的狐朋狗友们都不来学校露面，其他人虽然知道他们不对盘，可如果站在童俊彦这面，那平日里绝对会被东田整死、到时候童俊彦常年不在，连个替自己撑腰的人都没有，所以多半也是对东田这个恶少中的恶少能忍就忍，以妥协服从为主……

今天早晨，东田那家伙没来上课，所以许久没来学校的童俊彦，前一阵子又因为龙殿跟商宇浩对上了而忙得焦头烂额，根本没工夫听人汇报学校的事儿，压根就不知道原本在国外留学的东田突然转回来已经好几个月了，才会掉以轻心。

而此时，一听这个名字――

“你说什么？”

童俊彦说的是问句，却没有任何疑问的口气……话音没落、拔腿就往卫生间那头疾奔！

糟了！

早晨课上，一定有人给东田发信息通风报信，东田那家伙一直以来最大的爱好就是破坏他喜欢的东西！搞不好是收到消息，早就埋伏在附近伺机下手了――

所以……

沫蓝！

……

而此时，卫生间的大门早已经被从里面反锁，不光反锁，里面还用几个清洁工打扫卫生用的金属支架抵住，堵得严严实实。

“呜呜……唔……”

刚一进门就被后面的人猛推了一把、然后还没搞清楚是怎么回事儿、就被三四个力气很大的年轻男人狠狠地按在洗面台上，刚想呼救嘴里就被塞上了东西的沫蓝，拼命的摇头，扭动着身子……

完全不知道出了什么事……可是，放开他……

只可惜，一个大美人这样在一群狼面前扭动，除了让这群人渣的下半身纷纷亢奋起来之外，一点其他用处都没有。

“啧啧，果然是个极品货色啊，给童俊彦那小子，实在是可惜了。”

可怜沫蓝被牢牢的按住、趴在洗面台上动不了，头却被说话的这个染着一头黄毛的强壮的年轻男人狠狠地揪着头发抬起来，男人的眼底除了欲望，还有满满的恶意――

他还从来没见过童俊彦为了什么人这么花心思呢！

“你放心，等一会儿就放了你，到时候就算你不出去，我都让人把你抬出去还给他……”男人笑得一脸淫荡，然后低沉的下了一声命令，“你们，给我把他的裤子扒了，这儿虽然环境恶劣了一点，不过看在这个货色实在不错的份儿上，兄弟们好好的尽兴吧！”

一边邪恶的说着差点把沫蓝吓的背过气的话，一边按捺不住的拉开自己的拉链，里面恶心的巨大像打了兴奋剂似的，立刻弹了出来――



第九十五章 默契冤家的合作大混战（上）

“呜呜……唔……”

他这样的呜咽，外面根本就谁也听不到的……沫蓝明白了这群混蛋想对他做什么的时候，裤子连同里面的内裤都被彻底的扒下来了，上课时穿的西装也被撕掉了，里面的衬衫、因为扣子被“噼里啪啦”的扯落了一地，而衣襟大开，白皙细致的肌肤被毫不怜悯的压在冰冷坚硬的洗面台上，硌的他肋骨都快要断了一样的疼……

可是这些都不是最重要的，让沫蓝全身的汗毛都竖了起来、紧绷着身体的是，这个男人命令其他人按着他，然后走到自己的身后去，一双恶心的手、正在他挺翘的臀部上恣意游走！

沫蓝怎么也没想到……自己来上课，会变成这样……

可是就在他绝望的时候，外面却突然传来了“砰砰”的踹门声――

“东田，你给我放了他――”

是童俊彦的声音！

明明是被对方连累，可是这种时候的沫蓝哪能想到那么多？这个他一直都讨厌到骨子里的家伙的声音，从来没有像现在听起来这么顺耳过！

现在……童俊彦就是他唯一的希望了！

那个叫东田的男人，就是正站在沫蓝身后上下其手的家伙，他先是愣了一下，大概是因为不知道外面有一个下手轻了、所以醒过来逃走了，所以就更没预料到童俊彦会来的这么快……不过，微愕之后，男人的嘴角挂起了一抹特别的弧度。

“俊彦啊，不好意思啊，兄弟们正在这儿爽着呢，暂时没空给你开门……你要是尿急，就去楼上吧！”

――没安好心的东田，一边故意放大声音让外面焦急的童俊彦听得清清楚楚，一面拔掉了原本塞在沫蓝口中的东西、突然扬起手、对着那白净魅惑的臀部狠狠地抽了一巴掌上去！

“啊……”

吃痛的沫蓝，立刻惨叫出来。

即使是惨叫，美人的声音也还是这么好听，越发的激起了身后的东田骨子里的施虐欲……

“啊……啊……啊……不要……”

恶狠狠的巴掌一次次抽打在沫蓝的屁股上，一下下都好像把里面的骨头打断了一样的疼，粉粉嫩嫩的小屁股转眼间已经被抽打的青紫连片、面目全非。

可是沫蓝却不知道，他这样忍不住的惨叫，给外面的童俊彦听来，却完全在脑海剧场中上演了另外一种令人癫狂的画面！

童俊彦开始“咣啷咣啷”的踹门，可是这所建筑可不是那些偷工减料的产品，里面那些设施也都坚固的很，这门根本没那么容易踹开！

不过童俊彦一脚接着一脚玩命的踹，外面那些人都看傻了，一直都是吊儿郎当的他，谁见过他童大少爷像发疯了似的这么玩命的……渐渐地，大门变得松动了，而里面支撑的那些铁架子也渐渐松动开……

眼看大门就要打开了，唯一的麻烦就是大门一侧的合页太结实了，而另一边的锁更结实……毕竟是给他们这些贵族少爷住的地方，质量好的让人崩溃！

而里面，那些跟着东田的人不淡定了……说到底，他们怕童俊彦，觉得有东田撑腰、不敢违抗东田的命令，但是真的要对上的时候……还是不由自主的发抖，跟恶狠狠的东田到底不是一路人。

“东、东田少爷……这……”

那人话音没落，就听外面“砰砰”两声，这下大门里外都消停了――那是枪声！

原则上说，童俊彦一直把自己两边的世界分得很清楚，在龙殿的时候、他是黑帮老大的左膀右臂，黑帮谈判、参与枪战的时候也不少，这种东西对他而言如同家常便饭，但这群大少爷们虽然劣迹斑斑，可跟他那边的世界比起来小儿科多了，这些人虽然也常常带着保镖、欺男霸女，搞出人命来也不新鲜，不过自己亲自敢动刀动枪的不多，所以他跟这群人在一起的时候就是童家大少爷，一般不带枪，也不会利用龙殿的关系铲除异己，比如说东田……但是最近因为随时有可能遭到商宇浩的报复，所以他多了个心眼儿，带了枪防身。

而此时，实在弄不开锁的童俊彦，终于发飙了，从怀里掏出手枪冲着门锁直接就开了枪！

在这个地方，谁也没带保镖……一群落了单就变成废柴的公子哥儿们，显然被他吓坏了……包括跟着东田的那些人。

不过，对于惹恼他执着到有些病态的东田……是个例外！

“东田少爷，要不算了吧，出去跟童少爷道个歉……”

――身边的人，说话的声音都发抖了。

“闭嘴！”东田像一只被逼到墙角的野兽，反倒炸了毛，一双阴狠的眼睛红了眼，“跟我来――”

这一句，不是说给那些人听的，而是……沫蓝……

当然，不是为了征得他的同意！

因为话音未落，沫蓝轻盈的身子就被男人狠狠的拎了起来――用手肘内侧狠狠的卡住他的脖子，大力的拖着他的身体往门口走，沫蓝顿时被勒的脸色涨的通红，眼看着就要被勒断气了，才被男人放开、接着狠狠地一推――

“砰砰砰砰”的几声！

周围那些架子刚才已经被童俊彦踹门的时候、震得七零八落、派不上什么用场，可沫蓝身无寸缕的身子，被恶狠狠的砸在就要被童俊彦弄开的门上，撞得沫蓝生理的泪水顿时溢了出来……疼得像要断气一样！

可惜，这才是开始，东田可没打算给他喘口气的机会，立刻就逼上来――

“童俊彦，有本事你就接着开枪！我可不敢保证你的枪子儿会不会打到你的宝贝身上！他就在门背后哦！”

他认准了童俊彦心疼沫蓝，把沫蓝放在门背后，比一百个铁架堵在那里都有效！

果然，外面消停了！

“东田，我们有什么事儿，自己解决，你先放了他――”

童俊彦此时也许自己压根就没有意识到，他表现的有多冲动。

……把人绑在身边，当做男宠或者情人……

……不管对方愿不愿意，自己要定了……

――之前那些混蛋的想法，这一刻突然间消失在九霄云外。

他现在就只想把沫蓝救出来，不能让东田那个混蛋糟蹋沫蓝！

原来……他比他想象中还要喜欢，只是以前他并没有意识到！

可是红了眼的东田哪儿会这么轻易放弃一个修理宿敌的机会，立刻命人将沫蓝压在门板上、让人在门两边把沫蓝拼命扑腾的双腿架起来――

“哼，童俊彦……我现在就在门后面干你的宝贝，你倒是快点开枪把门弄开，然后进来看看啊――”

一想到对方在门的那边，抓狂的样子，从小跟那家伙斗到大、输多赢少的东田就不由得得意起来！

抖了抖胯间的东西……现在童俊彦不敢乱开枪，就没法进来……却只能眼睁睁的明知道一门之隔，一群男人正在狠狠地玩弄他的心上人……这对东田而言，再美好不过了。

可惜，乐极生悲――

因为被童俊彦的事情吸引了大半的注意力去，刚才还精神抖擞的“兄弟”，不知什么时候软了下来，害得他怎么也进不去，沫蓝更是拼命扭动、东田眼看自己在兄弟面前丢人，顿时黑了脸――

“你们，过来！给我干他！射一次，我就给一次好处！”

这话，外面的童俊彦听得真真切切，紧紧地攥着拳头硬是攥出血来……却不敢轻举妄动。

可是东田那帮兄弟虽然好色，却也知道命最重要……这童俊彦就在门口，这么玩命的事儿……一群人居然没种的不约而同向后退了一圈，这让东田更加恼火了，一边狼狈的撸着自己“兄弟”，一边压住沫蓝、一片乱啃乱咬……

要说是普通的大绵羊，落到这种疯子手里，绝对完蛋了！

可是沫蓝不一样……没有一点身手是他的致命弱点，可是他见识过的场面，绝对比眼前的东田多得多，于是――

“啊――”

这次惨叫的人不是沫蓝，而是东田！

原来沫蓝趁机在这家伙肩膀、颈窝的位置狠狠地咬了一口，“呸”的吐了一口、男人肩膀上的肉都被他咬下一块儿来、吐在地上！

当然，东田回过神来，这单薄的大绵羊就不会有好果子吃――

“啪啪啪啪”几个大耳光，没有丝毫的手下留情，把沫蓝美人的脸打成了猪头不说、沫蓝只觉得自己满眼的星光灿烂、随时都会昏死过去一样……这下，脑震荡的不轻！

不过，不是说了么――沫蓝不是普通人，所以这么一口也不是为了逃脱或者挣扎……明知道是自讨苦吃嘛……

所以，他做这些自讨苦吃的事，自然有自己的理由――



第九十五章 默契冤家的合作大混战（下）

东田没有注意到――被咬了、本能的低头，痛苦的捂着脖子，向后退了两步……这一系列的动作之后，沫蓝和他的位置，距离门不再像刚才那么贴合，堵得没那么严实，再说的明白点就是――

如果这时候，童俊彦破门而入的话，应该能刚好挤开个门缝，让那家伙跻身进来。

紧接着，挨了打的沫蓝开始嚎啕大哭，一边哭一边求饶――

“放开我……求求你，放开我吧，不管我的事儿……别这样，谁来救救我……”

东田当然不会阻止他，因为他越喊，外面的童俊彦就一定越难受！

然而，沫蓝要求绕，早就求饶了……这种场面，求饶有用才怪，更何况如果之前就打算求饶，又何必要咬那一口，激怒这个疯子？

――这个门的大小，虽然不大，但宽度大概是沫蓝身体宽度的一倍半左右，也就是说，沫蓝的身体无法覆盖整个门的宽度，只要知道沫蓝在哪边的位置，避开他的身体射击就可以了！

问题是童俊彦不知道沫蓝在哪边，根本不敢冒险！

而刚才，沫蓝挨打的时候，身体向右侧神不知鬼不觉的挪了挪，就好像被耳光扇出去一样，谁也不会看得出这只任人宰割的绵羊，心里还在盘算着――

开枪打合页的话，至少要射击两次，第二次就有可能被眼前的恶棍用他的身体挡上……所以他把身体挪到了合页这边……直接射击锁子，也许只需要一次，就算一次打不开，二次射击不需要重新瞄准、会很快，所以东田没有反应的时间！

而调整好位置之后，沫蓝的大声求饶，无异于就是在向外面的童俊彦报告自己的位置！

……前提是，那家伙不是笨蛋的话！

这个要求，实在太高了……可是沫蓝并不是相信那个不靠谱的家伙，只是眼前没得选择，只能死马当活马医！

不过好在，这一次童俊彦倒是没让他失望！

“砰砰”连续两声，门锁的地方被打出一个大洞，结实的门锁掉在地上！

不过东田也不是吃素的，反应相当快的在第一声枪响刚落，就把没有被子弹伤到的大美人重新狠狠的抵在门上――这样的话，如果童俊彦要破门而入，就会自己把沫蓝踹成重伤！

然而，谁也没想到，童俊彦会在这时候，做出一个让人无法想象的傻事――

把一只手从门上的洞里伸了进来，就像是急着想要抓到沫蓝、确定他的安危一样！

可是，东田的身手也很好，从小就不比他差多少……这简直就是送上门的便宜！

“呃啊……”

一声痛苦的哀鸣从门外传来――因为东田飞起一脚直接狠狠地踢在那只手腕上！

已经昏头转向的沫蓝都隐隐听到“咔嚓”一声，不由轻轻皱起眉头……那家伙，轻则骨折，重则那只手废了！

其实他是抱着被重伤的念头给童俊彦创造机会的，只要能被救出去，重伤会慢慢康复，好过在这里遭到一群人渣的糟蹋！

只是，关于这一点，童俊彦想的显然不是这样！

不然，为什么会犯这样低级的错误……甚至牺牲自己的手？因为――

当东田飞身狠狠踢向他那只手的时候，会自然而然的为了保持身体平衡而松开沫蓝，沫蓝会向前倒下……这样，门之间的距离便又有了！

舍弃了自己一只手的童俊彦，在承受巨大痛楚的同时，用身体猛地撞向背后失去了阻挡的门，门，开了?――

“沫蓝！”

童俊彦一进门，全场都傻眼了，可是男人哪儿顾得上搭理那些废物，一进门眼神就落在跌坐在地上、被打的面目全非的沫蓝身上。

“你这个白痴，欺负我的时候那股狠劲哪儿去了？”

美人身无寸缕的跌坐在地上，却难得失去一贯的儒雅斯文、扯着嗓子骂这个笨蛋……童俊彦的手为什么会伸进来，他当然看明白了，可是他都明明已经做好了受伤的准备了啊！那万一手真的废了，以后龙殿要他赔怎么办？

“切！你才是笨蛋！我的人，只有我一个人能欺负！怎么搞的，明明苏染夜那么厉害，你怎么这么没用啊！被打的跟猪头似的……”

看到沫蓝没有真的被糟蹋过的痕迹，童俊彦总算松了口气，虽然嘴上说着刻薄的话，却立刻用没受伤的右手脱下自己的外套盖在沫蓝伤痕累累的身上，居然还有闲心大大方方的调侃他，气的沫蓝哭也不是、骂也不是，却不知为什么面对这个欺负过他的小恶魔，心里第一次……升起一丝暖意。

不过，转过脸来把拳头捏的“咔咔”作响的童俊彦，可就没有一丝温柔可言了……把他的人折磨成这样……别以为他会就这么算了！

其他人一看这架势，自动靠墙站好，谁也不敢再帮东田作孽！

但外面的人，也不敢帮童俊彦……大家也怕东田……

于是，这便成了这对多年宿敌一对一的较量。

然而，东田也不是好惹的，两人迅速打成一团，可要命的是――

童俊彦刚才在外面疯狂的踹门，门太结实了、里面又支了东西，以至于他的腿从那时开始其实就被震伤了，一用力就会疼，现在左手又不能动！子弹也在刚才为了打开那道结实的离谱的锁子的时候用光了，现在这种时候、东田的攻势那么猛、他根本就没机会上子弹……渐渐地，童俊彦反倒落了下风！

当然，别人还没看出来……但是沫蓝看出来了！

……再这样下去，童俊彦会被对方彻底打废的！

一片混乱中，其实这会儿沫蓝可以趁机逃跑的――东田和童俊彦在打架，里面那群东田的人吓得噤若寒蝉、外面童俊彦的人注意力都在两人身上……不会有人去追他！只要自己逃走，开车离开就行！而且，如果今天童俊彦被人废了，他就再也不用担心那些照片会流传出去！

可是，沫蓝披好男人的衣服、摇摇晃晃的站起来，望着为了他杀红了眼的小混蛋，却突然觉得……他不能！

上一次，这家伙欺负他，所以他恨这个人恨得天经地义！

但是一码归一码，这一次……好吧，虽然也是因这家伙而起，自己是骗来的，还被迫成为报复的对象……但是、但是……这个小混蛋却为了他……

所谓天无绝人之路，就在童俊彦只剩下一只完好无损的手，跟东田打的渐渐撑不住，却不肯后退，受伤的地方越来越多的时候……站在原地，考虑自己到底是逃还是不逃的沫蓝，突然看到了门口的一样东西――

他的公文包！

原来，在听到他被东田的人堵在卫生间的时候，本能反应让童俊彦拔腿就往这里疾奔，完全忘记把那东西丢下，直到在门口踹门的时候才丢在门口！

包，散开了，里面的东西散落了一地，其中还有个小瓶子滚落出来……那是他的……他本来是想防备童俊彦这家伙在学校对他出手，所以出门前才带在包里……

而这一头，因为身体受伤的地方越来越多，剧烈的痛楚让童俊彦的身体反应渐渐不再那么灵活，连外行都看的出至少在这次，他打不过东田的时候――

东田一膝盖狠狠地磕在童俊彦的胃上！

“哇”的一下，童俊彦一大口血吐了出来！

围观的人，一看形势变了，原本支持东田的，眼神又开始嚣张起来、甚至有人明目张胆的站在了东田身后，而原本支持童俊彦的也渐渐的往东田那边挪……毕竟，谁也不想遭到报复……

可是任何人也没有想到，就在情势再次一边倒的时候，意料不到的一幕却发生了――

那个手无缚鸡之力的单薄大美人，突然冲到缠斗的两个男人中间！

“嘶――”

手里的小瓶子对准东田的脸一阵狂喷，因为紧张，手指按下去之后痉挛了，结果，天晓得沫蓝一口气喷了多少……

“啊……”

东田的惨叫，有力的证明了这只大绵羊的小瓶子，效果是很显著的――那是他这个大发明家自己调配的啊！

就在全场都倒吸了一口气、被惊呆了的同时，童俊彦也错愕的看了身边的美人一眼――

居然没逃跑？不错！

不过这是――防狼喷雾？

该不会是为自己准备的吧？果然蓝颜都是祸水啊！

不过，后背的毛孔又出了一层冷汗的男人，反应很快，就在对方捂着突然失去视线的双眼、口腔和鼻腔都被化学药物强烈的刺激之下喘不过气来的时候――

童俊彦猛地飞起一脚，直指这混蛋刚才准备用来侵犯他的沫蓝的胯间某“设备”上――



第九十六章 美人的厉害

“有什么不满，告诉你家老爷子来找我童俊彦！或者说……等你的‘伤’好了，我们可以重头开始玩啊……”

童俊彦一脸鄙夷的看着地上大势已去的手下败将，虽然自己也全身挂彩，可是那气势和那股子帅劲儿，却一点都不显得狼狈。
            
所有的人都被这突如其来的逆转吓呆了，站到东田后面的人又战战兢兢的往后退，谁还敢乱说半个字？

至于满地打滚儿的东田，更是毫无力气来回应他的挑衅――做为男人的骄傲的那部分，被童俊彦彻底废了，直接一脚踩爆！满裤裆满地都是血，还有一些黄色的秽物，显然是大小便失禁的结果。

两人以前多次交手，童俊彦从来没有下手这么狠过，老实说，他其实并不恨东田这个人，只是讨厌罢了，因为有这个讨厌的人存在，才让他从小逼着自己学会了很多东西……但是这一次，这个蠢货踩到了他不能踩的雷！

童俊彦一边冷漠的鄙夷着地上正把自己搞得越来越恶心的东田，一边却把手搭在身边这只可爱的大绵羊肩上，一脸胜利者宣告所有权的架势，就凭他是童俊彦、就凭他童俊彦这么玩命……今天的事无论传到哪个圈子里，都注定沫蓝可以安枕无忧了，因为谁还会敢乱打他的主意？

不过，沫蓝可不是这么认为的――

他被男人硬是圈在怀中的时候就立刻察觉到了……这并不只是宣告占有权那么简单……童俊彦伤的不轻，以至于需要拿他当拐杖来支撑身体的平衡。

……这个狂妄不靠谱的年轻人，根本就是在死要面子活受罪，不想再这么多人面前丢人的摔趴下。

其实，以沫蓝对童俊彦的恨意，他应该落井下石，最好轻轻推这家伙一把……那童俊彦就会以狗吃屎的姿势直接跟东田摔在一起，趴在东田失禁后弄出的那堆秽物里……

可是，在这家伙这么玩命的救了自己之后，善良的沫蓝怎么可能干得出来？

“你们都回去上课吧，现在是上课时间，我和俊彦回房间，等一会儿我就去教室，现在你们先去自习！”

所谓的狐假虎威，就像是沫蓝现在这样……大家都知道他是童少爷的心肝宝贝，看着东田都变成这样，其他人谁还敢说“不”？

可是，只能假借“童俊彦的宠儿”的名义把所有人支走的这个办法，沫蓝却只好把自己“卖了”――为了逼真，一口一个甜美的不成样子的“俊彦”，一口一个让人遐想连篇的“回房间”……被人会怎么看他？在这方面一直本本分分的沫蓝，从来没干过这么破坏名声的事儿。

――都是为了这个臭小子！

等人都散了，只剩下地板上疼得昏死过去的东田……沫蓝不是一般的大绵羊，不会看到昏死或者已经活活疼死的人横在眼前就尖叫、发抖……有些时候，铁石心肠是自我保护的一种方式，对任何人都适用。

可他对挂在自己身上的这个小混蛋，怎么就下不了那么狠的心了？

“嘿嘿，我的大美人，真给面子……喜欢上我了么？要跟我回房间上床么？”

某人自己还摇摇晃晃，已经开始得意忘形的转过脸、低下头，轻轻舔咬着怀中美人因为他的逗弄，而变得赤红、滚烫的耳廓。

刚才他是没有别的办法，才硬着头皮硬撑的……没想到聪明的沫蓝立刻领悟到他的意思，更没想到善良的沫蓝会甘愿陪着他演双簧。

“你再废话，我就把你丢到地上――”沫蓝红扑扑的俊美小脸，也不知是气的，还是连这种时候都被这个小混蛋调戏，羞得……总之没好气的赏了他一记卫生球眼，却无奈的叹了口气，“你的房间在哪里？我先把你扶回去……”

……

这是沫蓝另一个出乎童俊彦意料的地方――

按道理说，他伤的这么严重，左手腕彻底骨折，搞不好就废了，两腿的腿骨一定不同程度的骨裂，加上刚才那通打斗、五脏六腑都疼得要命……就算沫蓝再怎么沉着冷静、非同寻常，都应该知道最简单的常识――

就是立刻送他去医院！

可沫蓝却把他扶到了房间里，让他坐了一下，自己跑下楼……童俊彦差点以为他要丢下自己跑了，可沫蓝却在二十几分钟之后，气喘吁吁的提着一个皮箱跑回来！

外表是普通的皮箱，打开之后里面的新奇设备、瓶瓶罐罐却意外的让人惊讶――

药箱！

童俊彦这种规格的公寓里，怎么会没有药箱？当然有！

可是沫蓝不用，是因为那种常备用来治疗感冒咳嗽的胶囊和创可贴之类的东西，对于现在童俊彦的伤势而言，根本就是形同玩具！

沫蓝的药箱显然不是为了治疗感冒咳嗽而准备的，别看箱子只有寻常人用的最大号旅行箱那么大……但是里面的东西，童俊彦因为认识一些，反倒更是倒吸了一口冷气――

取子弹的专用镊子和消毒设备，缝合伤口用的隐形针线，打石膏用的速成小模具，成套的专业手术刀、成捆的药棉，手术室里的口罩帽子无菌装，折叠的无影灯和微型消毒灯，还有一些控制血压和心速的抢救用的仪器，比如说电击器、心脉仪……那些透明的瓶瓶罐罐里装的，恐怕是各种稀奇古怪的毒药或者解药……

难怪上下一次二楼会花费二十几分钟，原来这箱子是特制的，外面用真皮做伪装，里面全都是钛合金结构，有自发电源，不但方便消毒，而且能够承受这样夸张的重量！

很难想象……这么单薄的身子，是怎么把这重的夸张的箱子一步一步拖上来的。

“现在闭嘴，疼就给我忍着……我给你治伤！”

沫蓝压根就没给他提出疑问的机会，没好气却很认真的开始了工作。

这些设备是必须的，因为小夜……现在小夜已经让人放心多了，几乎没什么受伤的时候，可是人都是慢慢成长的，谁也不是一开始就是无所不能的天使！记得刚开始继承“黑天使”衣钵的时候，遭遇各种危险，受伤，都几乎是常事儿，每次都让他心惊胆战。作为世代神偷的苏家独子，沫蓝在习武方面天生的冥顽不灵，俨然就是苏家的败笔，可偏偏其他方面学什么都是天才，所以那时候为了保护小夜，他学了医，内科外科五官科……几乎没有他没学通的！然后总是隐藏在小夜犯案地点的附近，一旦发生任何意外，都能随时伸出援手……这套设备当然也是小夜专用的。

可是眼前的状况却是――

无论是童家的大少爷童俊彦还是龙殿的二当家童俊彦，任何一个身份出现在医院的话，都会引起骚乱，会引来记者和各种各样的麻烦。他没忘记背后还有个商宇浩在虎视眈眈，那家伙一定不会放过这个好机会，如果他派人混入骚乱的记者中趁机偷袭、或者趁势对龙殿进行打击、或者在黑道散布消息说龙殿的二当家被重创，让他们好不容易反击成功、现在苗头正盛的气势被打压下去……毕竟，他知道小夜关心尹殿云，爱着尹殿云……所以，他不想让那种事情发生，就必须捂住童俊彦受伤的真相！

而且……这家伙的伤势，最严重的怕是都在内脏和骨头上，再高档的住宅区，社区医院毕竟都只是解决一般问题的小门诊，一定治不了这种伤，要往远送的话，怕这家伙在搬动中骨头再错位，或者受伤的内脏遭到二度颠簸挤压……搞不好真的会落下残疾……

……他可不想跟尹殿云没法交代，再说，不管这家伙有多混蛋，这次伤成这样毕竟是因为自己啊！

沫蓝不是个会逃避责任的人！

――一遍遍在心中这样告诫自己，以此来变成说服自己救这个欺负他的人渣！

……甚至因为满脑子想的都是刚才这个混蛋为了他跟人拼命的画面，不知怎么就一门心思要救人，甚至忘记了这样很有可能让自己的身份穿帮！

心里虽然千百纠结，可是沫蓝手里的动作却没有丝毫怠慢，消毒、打麻药、该拉开伤口的地方开刀、取出骨头碎片、精密的缝合，打石膏，检查五脏六腑……一切，都表现得那么专业。

“好了，你的手应该是保住了！我把药放在床头柜上，一天三次记得吃，我给你打的是特质模板做的小石膏、效果不比医院的差，但行动相对方便一些，你在床上躺一天别乱动，让它干透了，就可以勉强活动了，不过别让伤口沾水……”

进入角色的沫蓝，一边很专业的告诫，一边麻利的收拾好器具和满地的手术后垃圾。

要说童俊彦，不同于一般的大少爷，漫长的几个小时的手术里，他只说了一句话――

“宝贝，下一个伤口别打麻药了，我能忍住。”

为了不破坏敏锐的神经系统和大脑……作为从小养尊处优的贵公子，这也是尹殿云欣赏他的地方。

而此时，豆大的汗滴正从额头上滚滚而下，他却偏偏对此根本不予理会，只是声音比刚才虚弱了不少――

“原来我的美人……这么厉害啊……”

“这算什么，当年我和小夜……”

习惯性的答了一半话的沫蓝突然愣住了，迎上某人贼贼的笑脸――

这个混蛋，差点被他套话！

……



第九十七章 懵懂与萌动

“你和苏染夜……真的很与众不同。”

童俊彦这话一语双关，既是对眼前的大美人的由衷赞美，也同时若有所指……

沫蓝当然听出来了，可这话让他怎么回答？再说他也没打算跟这个蹬鼻子上脸的家伙再攀谈什么――

“我要走了，你按照我刚才交代的做，就不会有事的！”

赶紧离开这个是非地，三十六计，走为上计！

可偏偏他收拾完东西之后，刚好站在童俊彦唯一能动得那只手旁边，刚要转身就被眼明手快的男人一把拉住……因为全身都是伤，这个幅度对伤员而言有些大的，男人夸张的皱起眉头、呲牙咧嘴，一半是真的、一半是装的，其实就是觉得大美人的心其实挺软的，所以明知道自己被讨厌了，那就只好用苦肉计试试看。

沫蓝……是真的心软到这种看不出对方小心眼儿的地步？还是想到这伤毕竟和自己脱不了关系……或者说连他自己都不知道――

为什么，会真的驻足。

“还有什么事？”

没想到，童俊彦把他拉的更近些，在床边坐下，窗外的阳光为床边的美人勾勒出一个美好的轮廓，漂亮极了。

“沫蓝，你看我这幅样子，要怎么按照你的吩咐做呢？我现在连床都下不了，想去卫生间都不行，更没办法自己吃饭、吃药了……”

男子汉大丈夫，能屈能伸……该装可怜的时候，童俊彦绝不含糊……

而沫蓝，猛然想起了他们曾经在床上发生的事，身子一僵，可是想到此时变成重伤员的童俊彦根本就不能把他怎么样，才微微安心地坐下，别过脸不想对上那双直勾勾的盯着自己的眼眸，却不料童俊彦居然不识好歹的旧事重提――

“沫蓝，我……那些照片和录像……”

一听这个话题，受了刺激的沫蓝差点从床上蹦起来，也因此顺带着扯到了童俊彦的手，男人抓得紧，让他没能跳起来，可是扯到的伤口却殷出一片淡淡的粉色，沫蓝坐在那里，顿时不知如何是好了。

但是这一次，他却误会了床上这家伙的意思――

“沫蓝，别激动，我是想说……那些照片和录影，等我身体好些能走动了，我就回家把它们统统销毁掉……对不起，我……”

今天把沫蓝骗来之前，他从来没有想过这些。

习惯性思维的方式，一直在琢磨如何把大美人连身体带心全都弄到手……越是在意，才会越是充满了占有欲。

直到沫蓝出事，那时候脑海里一片空白，他所做的一切根本都没经过大脑考虑，可是落到现在这个地步……却一点都不后悔。

喜欢――这个词，对于游遍芳丛、却从来片叶不沾身的童少爷而言，却是无比陌生的，所以一开始，他才会没有意识的……

原来，他喜欢这个人！并不是……只想玩玩而已。

“你……”

沫蓝错愕的看着他，半天说不出话来。

这当然是天大的好消息，可是天上掉馅饼的事，不是骗局就是陷阱……这家伙怎么就突然转了性？

“你真的愿意放过我？”

――沫蓝满脸写着问号的看着这个突然变得不认识的混蛋。

然而，童俊彦所给他的，却不是肯定或者否定那样简单的答案，男人的手攥得更紧了――

“不是放过你，而是想要堂堂正正的追求你……因为我发现，我比想象中要更喜欢你！从来没有在我身上发生过的那种喜欢……”

这个答案，吓的沫蓝一抖。

男人却“得寸进尺”的硬是勉强自己坐了起来，执着的拉近了彼此的距离，火辣辣的视线投向单薄的身影……他知道，大美人没那么简单，跟他以前那些玩弄的对象不一样，可他这次却不是玩弄，而是玩真的！

“你胡说什么！我是男人！是长辈……你……”

胡闹也就算了，欺负他的事……虽然受了那么大的侮辱，让他现在想起那个早晨，都会觉得难以启齿的地方一阵撕痛，可童俊彦为了保护他也做到了这个地步……只要愿意放过他，他不恨了还不行吗？

可是……追求？

这根本就是天方夜谭！

“长辈又怎么样？男人又怎么样？上次我们做的时候，你吃了药神志不清，还不是照样表现得很舒服吗？沫蓝，就算下次不吃药，我也一样可以让你很舒服，不停地想要我的……”

其实童俊彦绝对没有侮辱的意思，只是习惯了用下半身思考的家伙，其实就是想要表达――即使他们都是男人，也可以非常契合的在一起的！

只可惜，这个表达会让沫蓝有何反应，那就可想而知了！

“人渣！”

他才没有那么不堪！

沫蓝被气得浑身发抖，气不过一个耳光打在对方脸上……可是打完了才想起来，这个男人在那天早晨曾经警告过他，不由下意识地感到害怕和危机，想要向后退……

“沫蓝――”童俊彦这一次并没有生气，只是充血的眼底有些无奈，有些委屈，却还带着掩不住的宠溺，“上次，对不起……以后我不欺负你了，好不好？我们可以先以恋人的身份相处，然后，慢慢的培养感情，等你觉得可以了，我们再滚床单……”

三句话不离本性的男人，已经尽力了，那一脸的真诚……

沫蓝本来想继续骂他，却突然意识到什么……哎？这家伙是不是刚才打架被打坏了脑子？只会用下半身思考的动物居然跟他表示，愿意等到他点头同意？

等等，问题不在这里啊！沫蓝狠狠的晃了晃脑袋……聪明透顶的头脑，怎么每次一遇上这个小混蛋就卡壳了？！

“你想怎么样是你的事，跟我没关系！我不可能去和一个比我小那么多的男人交往……你别胡说八道了！”

自己刚才不是打算走吗？

又为什么会稀里糊涂的留下来？

“沫蓝……”

“干什么？”

“我是真心的……从第一次替殿下去花店找苏染夜，却遇上了你……一吻定情，只是发现的太迟了，对不起……”

如果不是喜欢，就不会做出刚才那种疯狂的举动……他的泰国小美人被商宇浩炸的粉身碎骨的时候，他可是眉头都没有皱一下。

……完全不同的两种感情。

“你还好意思说……”

虽然觉得不可能跟这家伙扯上什么关系，可是不知道为什么，一想到刚才这家伙为了自己浴血奋战的样子，沫蓝的口气便不由自主的缓和了一些。

沫蓝的声音很好听，表情又天生就是一副温柔相，再加上软软的语调……把男人听的骨头又酥了一次……这分明就像是跟他娇嗔的撒娇一样啊。

乘胜追击，童俊彦的字典里没有不可能――

“沫沫，我可以叫你沫沫吧……”先是厚脸皮，擅做主张的用一个让沫蓝浑身起鸡皮疙瘩的称呼，然后明明比沫蓝强壮很多的身体，却偏偏像小狗狗一样，硬是把脑袋往对方怀里钻，蹭来蹭去，“沫沫，我从小除了花不完的钱，什么都没有……在我们这种所谓的上流社会，像我这样的人有很多，大概是因为看惯了灯红酒绿，看惯了父母因为各自的外遇大打出手……对不起，我们没有见过爱，所以也不会爱，不知道什么是爱……但是我看到你的第一眼，就觉得心里在怦怦直跳，忍不住唐突的吻，甚至忍不住伤害了你……对于照片的事，我很抱歉，因为担心你跟殿下告状，然后殿下说不定会为了讨好苏染夜而阻止我继续下去……我真的很喜欢你！我承认今天一开始是我设的局，可是在你发生危险的时候，那一刻让我知道了――原来喜欢和上床……是不一样的！沫沫，我保证只要你不同意，我绝对不会欺负你……留在我身边好不好？”

爱和做爱……原来差这么多！

童俊彦第一次发现，自己的心，跳得好快。

“我……那……那我只是在生病的这段时间照顾你，你别往歪处想，以后不准再对我……”

沫蓝不知怎么想的，居然会答应这种荒唐的要求……之前这个小混蛋明明还对他……

可是，怀中没人爱的孩子……看上去，好可怜……

却不知，因为童俊彦把头硬是撒娇似的贴在他怀里，却意外地听到了他自己都没有听到的声音――

原来，心跳加速的……不只是自己一个人啊……

……



第九十八章　世界那么小

童俊彦安排了一场英雄救美没演成，却又意外的上演了另一场英雄救美……预谋和意外之间的差别在于――

“英雄”虽然身受重伤，不过总算也能以心换心，沫蓝大美人虽然嘴上死也不同意交往的事，可是却答应留下来照顾这个向自己袒露了心意的小混蛋……整整两天，温柔贤惠的大美人足不出户的把一切都打理得井井有条，对外只好羞红着脸继续演戏，告诉那些学生自己腰痛……所以……

被误会他们云雨之欢的舍不得出门，也是当然的，不过这样就没有人敢来打扰了……而且东田被人那样抬回家去，想必赫赫有名的东田家折了唯一的独苗，也不会善罢甘休，担心出事的纨绔子弟们最近基本上都因为怕事不敢来学校了。

偌大的三层洋房，变成了两人的二人世界！

“沫沫――”

“啊？怎么了？不好吃么？”

明明不准他这么喊，被一个比自己小那么多的小混蛋成天“沫沫”长“沫沫”短的，让沫蓝恨不得找个地洞钻进去……可是偏偏童俊彦就像是没听到似的，持之以恒的结果就是――沫蓝终于……免疫了。

午餐是沫蓝亲自下厨炖的骨汤面，记得小夜一直都最喜欢吃了，偏偏把碗端到这家伙面前，童俊彦却露出了迟疑的表情――

“不是，好吃……沫沫的手艺真好，等我将来把沫沫娶回家……”

“啪――”

一记板栗狠狠地敲打在“伤员”那颗蠢蠢欲动的头上――

“你别得寸进尺！谁、谁要嫁……嫁给你……”

沫蓝红扑扑的小脸，看上去迷人极了……他、他都留下来给这家伙做饭、照顾他……还想怎么样？

可偏偏床上的人还要得寸进尺，没受伤的那只手一把将美人为他端饭的手拉近，沫蓝没办法只好把碗放到床头柜上，本意是为了不想让饭洒在床单上，可是手却被男人进一步拉近他自己的胸口――

“沫沫，我的伤好些了，今天我就想离开学校……可是……”

童俊彦其实犹豫了一早晨，他不怕东田家的人，可是自己现在受伤这么严重，万一被东田家的人找上来……沫沫岂不是就危险了？

他现在的状况，勉强离开是可以的，虽然主宅送给了萧北，但是别墅他多得是……

可现在的问题是……沫蓝只答应照顾他这生活不能自理的两天，要搬回家去，有那么多下人女佣，沫沫会不会就不管他了？

“可是什么？”

沫蓝红着脸，本应该长长地松口气，终于摆脱这个难缠的家伙了……可是，对方像小狗狗一样可怜巴巴的眼神在朝自己卖萌……怎么都觉得事情不对劲……

“沫沫，和我回家吧，我保证我会好好的照顾你……哦、不，我，还需要你的好好照顾……”

不管谁照顾谁，只是一心想把这个人留在身边……

“我不去！”

一听跟童俊彦回家，沫蓝的脸色就变了……上次他就是像个傻瓜一样，被这家伙以保护为名骗回家，然后……

拒绝的斩钉截铁。

“沫沫……我这样的伤势，没有你的细心照料……你不会忍心看着我伤口发炎，死在自家床上吧……”

为了软磨硬泡的把美人带回家，充分利用沫蓝心眼儿好、心又很软的特点，童俊彦只差一把鼻涕一把泪，苦情的不亦乐乎。

果然，沫蓝不说话了。

他知道这家伙又打什么主意，明明不应该再上当受骗的……可是，看着那身上一片片的纱布、一块块的石膏……

“那、那我睡客房……你不准……”

――最后，美人稀里糊涂的同情心作祟，条件一降再降。

……

童俊彦不管怎么说，终于抱得美人归的同时，怎么也想不到与此同时，有人不但正在拆他家的房子，而且佣人管家站了一院子，大眼瞪小眼，不但都是大气不敢出、而且还被轮番训话了一通。

――这个胡作非为的美人，就是号称“借”房子的萧北！

“你们的主人童少爷应该跟你们说过了吧――从现在开始，我住在这里，一切的装修摆设都按照我的习惯来，你们就像平时一样，怎么伺候童少爷就怎么伺候我，而且不准跟外面任何人说，这个家的主人临时换了人！听明白了吗？”


美人绷着脸，训起话来头头是道，下人们虽然觉得……这鸠占鹊巢来的莫名其妙，不过既然是童少爷的安排，自然没有违抗的道理，再说这个面色苍白的小美人，看上去虽然态度恶劣，却没法让人产生讨厌的感觉，就好像是一个傲娇的小公主……

如果被萧北知道女佣们的这番畅想，说不定直接吐血了……其实他故意装出很厉害的样子，是不希望被人们亲近――

从现在开始，接近他就代表着危险！

比如说，这些佣人们一定不知道，他乱发脾气说童俊彦的房间住的不舒服，自己找来一群“建筑工人”在里面重新“装修”一气……是为了在房间里装上一整套“铁幕装置”！

……童俊彦这次重创了商宇浩他们，对方一定不会放过他的！

没错，他是被上官翼骗了，但是他依旧比其他人更了解那个冷血的混蛋！

……所以，他才跟俊彦借了房子！

他们之间的账，是到了好好清算的时候了――

……

只是这边摩拳擦掌，到了一触即发的时候，可两边的当家却还在印度被搞得团团转――

小夜到底在哪里？

商宇浩不知道尹殿云也来了！

尹殿云也不知道商宇浩就在附近！

两人的目标一致没错，可这目标要怎么找？

小夜只打过那一通电话，查到是在印度……结果两人到了印度才发现，自己变成了无头的苍蝇。

苏染夜是东方人的面孔，长得又特别的漂亮动人，按道理说只要找人打听并不难，更何况两人虽然在别人的地盘上，但是只要不兴风作浪、当地的地下黑帮还是很愿意帮忙的，甚至还雇佣了一流的侦探寻找。

可是印度的面积比中国小不了多少，再加上苏染夜一直在酒店的房间里养精蓄锐、等着两天后的地下交易会，根本不怎么在外面抛头露面……这大海捞针似的寻找，谈何容易？

这天早晨――

“尹殿云先生，这是您的房间号码牌，免费的早餐卷――”

前台的客服小姐所以能够准确的叫出男人的名字，当然是因为他刚提交了住宿需要的资料。

男人微笑着点点头，看得出旅途的劳顿――

“好的，谢谢，麻烦您给我一张本周的新闻摘要！”

――孟买，他打算在这里呆个三五天，再试试看，已经不知道是第多少站了。

现在最麻烦的事，搞不清楚小夜是来做什么的，如果知道小夜的目的，一切就都变得好办了……所以，先把最近会发生在印度的、不同反响的事情搞清楚再说。

前台小姐面带桃花的送走了那位温文尔雅、又生得一表人才的东方男子之后，心好像小鹿一样、不由自主的“纭敝碧。不过，工作还是要继续的――

“这位先生，请问您是要住宿吗？”

虽然这是国际大酒店，不过今天的中国客人还真多呢！而且一个个都是一表人才……只不过，眼前这个男人看上去可就没有刚才那个那么和气了。

“恩，给我一个临海的房间，还有晨报――”

商宇浩把证件放在柜台上，小夜怎么都找不到，他还能笑得出来才怪！

登记之后，男人自顾拿了一些生活用品，把报架上的报纸除了购物类的挨个拿了一遍，头也不回的上了电梯。

前台小姐才终于松了口气，帅归帅，不过这个的压迫感太强了，要说起温柔又漂亮的东方人啊，那还要说是前几天入住的那个……

“哎？苏先生，您又晨练啊？今天感觉好吗？”

还真是说曹操曹操就到！

推门而入的人，身材比前两个要娇小一些，长得好漂亮，而且是个好人，还很厉害呢……昨天她被来捣乱的流氓纠缠的时候，就是这位苏染夜先生出手帮忙的。

“恩，早安，我先上去洗澡了，半小时后麻烦给我送一份报纸还有一份早餐！”

苏染夜擦着额头上的薄汗，淡淡一笑，完全不知道他最怕的某些“麻烦”已经狗血一般的潜入了他的世界。

……



第九十九章 咬人的小狐狸

距离地下展览交易会还有两天的时间――今天，明天。

确切的说，是明天晚上！

苏染夜在房间里整理着背包里的设备――红外线隐形眼镜一枚、激光瞬间感应隐形眼镜一枚掌心雷一支、微冲一支、望远镜、抗金属探测枪包两个、手雷五枚、烟雾弹两枚……

当然，还有其他，比如说他要掩饰身份的东西――衣橱里挂着一套衣服，是他自己所不喜欢的，牌子很响亮、设计没内涵的那种，还有过分夸张的男性香水，跟他身体一点都不般配的拇指粗的金链子……典型的暴发户打扮！

东方人的面孔，而且还是当地交易会上的生面孔，不但会被小心防备、而且还有可能惹出不必要的麻烦！他这次打算铤而走险的以真面目示人，因此如果“撒旦之泪”的那个幕后所有者真的是当年害死母亲的凶手的话，那看到自己这张脸的时候一定会有所察觉，说不定会有所行动！

……用他自己做诱饵，是最快最有效的引蛇出洞的方法！

但绝对不是以“黑天使”的身份――他已经放出“风声”，中国某能源大省的能源暴发户的从小娇生惯养的独子，不知道天高地厚，刚好旅行路过这里，想去一探究竟。

……这种身份充其量也就引来一片轻蔑罢了，而这正是他想要的效果！

而剩下的将近两天时间里……苏染夜掏出手机查看了一下行程，猛地一拍额头，差点忘记了最重要的事――

避弹衣！

轻便型的避弹衣还没有到手！联系了上家，说是今天中午跟他联系……正大光明地乘飞机来这里，包里的其他设备比如说枪、手雷之类的肯定也不是他一路带来的……干他们这行的，每个人都有自己的途径！

苏染夜看了看墙上的时钟，他那几个上家的脑袋就像闹钟做成的一样，从来都是卡分卡秒，分秒不差，也就是说……自己还有两个多小时，做什么好呢？

不管怎么说，打开窗子，换换空气，换个好心情……然后，去阳台上活动活动筋骨再说……

……

尹殿云在卧室里把晨报看完，无精打采地打电话叫了早餐。

男人终于从床上站起身来，报纸随即掉在了地毯上――没有！什么有价值的新闻都没有！话说回来，他根本就不知道自己的爱人到底是谁、到底是做什么的，只知道小夜肯定不是普通的花店老板。可是这么一点了解怎么可能由此推断出小夜到底是做什么的呢？

心烦意乱的男人，一把推开窗子……他需要到阳台上透透气，再这么毫无头绪地想下去，脑袋该缺氧了！

酒店的阳台都是花园式结构，面积不小，布置得很精致，中间还有一片空地可以锻炼身体。

不过……尹殿云刚站在空地上伸展了一下，就听到隔壁的阳台一声轻喝――

“哈――”

有人也在“锻炼身体”……在空地上方吊了个大号沙袋，纤细的背影和那沙袋的体积明显不成正比，但出的每一拳每一脚都是专业级的，充满了杀伤力！

等等……那个人……

尹殿云狠狠地揉了揉自己的眼睛……一定又是因为自己的过度想念而产生的错觉，这一路，不知发生了多少次这样的错觉……

可偏偏就在他揉眼睛的时候，门外推着餐车来送早餐的服务生，因为按门铃一直没人开门，可是总台又说人没有出去，想到可能是在阳台或者什么听不到的地方，不由得加大了声音――

“尹殿云先生，请开门，您的早餐――”

这个声音控制得不大好，太大声了，就算是隔壁和对门都能够听到……意识到自己失礼的服务生立刻捂着嘴巴，只可惜已经来不及了――

苏染夜的身子一僵――尹殿云？

殿，怎么会追到这里？

来不及多想，本能反应地冲出去――

而这边，尹殿云刚才专心致志地揉眼睛，压根没听到外面的呼喊，等他揉完眼睛抬起头……果然阳台上没有人了，只剩一个沙袋还在原地晃悠，男人不同皱起眉头轻轻苦笑――

果然又是错觉！

小夜，你到底在什么地方？到底怎样你才愿意出现在我的面前呢？

可是，听到服务生那声喊的可不只是苏染夜――

“砰”的一声，苏染夜打开房门的同时，对面房间的门也猛地拉开，显然也是因为听到了“尹殿云”这个名字――

刚沐浴完，还穿着浴袍在房间里寻找替换拖鞋的商宇浩……好吧，听到“尹殿云”这三个字，他确实是本能反应地拉开门，不过对面的人却让他的心直接漏跳了一拍！

小夜！

被他们莫名其妙的激烈反应吓得呆在原地的服务生，眼睁睁地看着眼前更加不可思议的一幕发生了――

那两个人对视了数秒钟，都呆在原地，紧接着穿浴袍的那个突然以快得惊人的速度从房间里一跃而出，猛地冲向对方的房间……那速度快得简直像是非人类！可是这边也不差，在对方脚步离地的瞬间猛地关门，只差一个缝隙的时候被对方的一条腿将门缝卡住，隔着那条缝，两人一阵拳脚相对……虽然时间很短，可是那些纷繁的招式却把服务生晃得两眼昏花……

直到“砰”的一声，那扇门再次关上……两个人都进去了！

惊吓过度的服务生狠狠地咽了一口口水，好像没反应过来发生了什么事，但是却感受到了身在危险中的战栗！

偏偏这时候，终于回过神来的尹殿云总算开了门――

“不好意思，餐车放下吧。”

他不懂这个服务生干嘛看到他一脸看到鬼的模样，不过他也懒得懂，接过推车直接从里面关上了房门――

尹殿云永远不会知道，自己晚了这么一瞬间，到底错过了什么……

这边，紧闭的房门里――

“商宇浩，你混蛋……滚出去！”

“我不走……好不容易找到你了！我不走，我要你听我把话说完――”

商宇浩的声音很急促，寻找了这么久，终于找到了这个人，激动得难以平复！

而且，男人的身手也足够快，居然能快过以敏捷见长的苏染夜，借用房间的位置优势，没几个回合便把失而复得的纤细身子紧紧地抱在怀里，打死都不撒手。

明明刚才听到楼道里有人喊“尹殿云”，所以他才冲出来的，却没想到，居然看到的人是――小夜？！

“放开我――”

苏染夜被按在这个混蛋男人怀里，立刻炸了毛！

这会儿，谁也想不起来刚才听到“尹殿云”三个字的事情！

“不放！小夜……我是真心的――”

真心的爱上你了，所以不远千里，大海捞针也要找到你！

真心的爱上你了，所以你以前做过什么，无论是盗窃我的机密文件还是毁了我的后台数据，我都可以不计较！

真心地爱上你了，所以从此以后，就只有你一个人，能够住在我心里……

只可惜，商宇浩迟到的忏悔和示爱，换来的却是――

“放手――”

这一次，不再是拼命地在他牢固的怀抱里扑腾挣扎，而是一声低吼，商宇浩猛觉腹部被一个坚硬小巧的东西抵住，一阵凉意――

枪！

苏染夜的掌心雷！

一层冷汗顿时从男人的后背冒出来……以前只知道小夜很凶悍，拳脚功夫很厉害，一看就是出自世家，上一次救走萧北的时候，他觉得在尹殿云的地方搞点炸弹，也算说得过去……

可这一次……枪不离身！

杀手……还是……

这一刻，商宇浩想到了上官翼！也许他早该想到小夜的身份……上官翼曾经三番四次替他隐瞒，又似乎了如指掌似的给他提供了“金藤”……只是，他一直不愿意往那方面想……

可是，男人固执的答案依旧――

“不放，小夜，我不会放开你的，我爱你！我们曾经在一起朝夕相处了那么久，难道你对我就没有一丝一毫的感情吗？”

相处得久了，总会有那么一点感情吧？哪怕是恨……商宇浩明知自己的依据是多么荒唐，可他不是不放，而是心里有根弦，放不开……

“呃啊――”

男人低吼着惨叫，说明了他赌得有多愚蠢！

苏染夜没有开枪，连他自己都不知道为什么……但是气不过的小狐狸，张嘴对着眼前的胸口就是一大口，雪白整齐的牙齿在某人的浴袍胸口的位置，直接咬出一圈带血的牙印。

可是那个地方……

商宇浩终于疼得松开手，捂着自己被咬得惨不忍睹的乳尖――

……



第一百章 不乖的惩罚

“切！鬼哭狼嚎个什么劲……又不是女人！”

苏染夜发现自己咬的位置异常的诡异之后，尴尬从脸上一闪而过，就好像为了挽回颜面似的，别过脸去没好气地嘟嚷了一句。

却不知伪装出来的没心没肺，却掩不住一张涨得通红的小脸……该死，怎么会咬到那种鬼地方去！这种位置让他立刻想起了……

苏染夜这只小狐狸，咬完人趁着商宇浩吃痛地微微放手的间隙，虽然不能逃脱，但起码能拉开些距离……其实也就是将两人的胸口从紧紧贴合到拉开一拳头的距离而已。

这个距离，刚好能看到商宇浩因为他的挣扎而大敞开的浴衣衣领……以及被他完全咬破的、乳尖周围血淋淋一圈……画面是挺喜感，以至于连愤怒的苏染夜都忍不住嘴角一抽再抽，反正又不痛在他自己身上。

要说那个地方被袭击，到底有多疼……从身经百战的商宇浩此时龇牙咧嘴的表情便可见一斑，不过男人倒是破天荒地不怒反笑……不管怎么说，小夜没开枪，这是好兆头不是么？

“小东西，我该怎么惩罚你才好呢？”

男人勾在那纤细腰肌上的双手猛地收紧――

“唔嗯……唔……”

苏染夜没想到这个混蛋会突然吻他……而且还是如此激烈的吻，小脸儿先是一阵煞白，枪，他的枪……趁他失神的瞬间，男人的一只手如鬼魅般地抓住了他拿枪的手！掌心雷被夺走了……丢在地上，男人嫌那东西碍事儿，一脚踢了老远。

商宇浩当然知道自己此举到底有多危险，上次那么强的上官翼被袖里绵针所伤，之后都差点丢了性命的事就算是他也还心有余悸，这次又是掌心雷，天晓得这只全身是刺的小狐狸身上还有没有其他可怕的东西……可他忍不住，看到那双迷人的唇瓣，就忍不住想要一亲芳泽，就好像中了蛊一般，停不下来……

不过，算他幸运……苏染夜压根就没想到远离那些危险的混蛋之后，在自己的房间里都会发生这种事，所以那枚掌心雷还是刚才整理军火的时候顺手收在身上的，穿着一身武道服本来正在踢沙袋的他，根本就没有这方面的防范。

……被男人高超的吻技很快弄得天旋地转的小狐狸，可一点都不觉得这是幸运，只是便宜了这个恶棍！

“嗯……放……嗯嗯……”

论身手，苏染夜未必在商宇浩之下，可是被男人先声夺人地抱住，近距离的体力和力气的对抗，他便吃了大亏，挣不脱……而接吻这种事却又是他极不擅长……商宇浩享用了甜美的芳唇，一寸一寸地深入，一寸都不放过的细细品尝，享受着上气不接下气的小狐狸拼命用滑嫩柔软的小舌头抵御他的乐趣，可对苏染夜而言，这不但是折磨，而且……渐渐被吻得脱力，主动权完全失控，最要命的是在这个漫长的深吻最后，他喘不过气来，身上力气在一点点的消退……

于是到了最后――

“呃――”

商宇浩一声低吼，捂着淌血的唇角……二度受伤！

“混蛋！滚出去――”

苏染夜大口大口地喘着粗气，弥补着肺中缺失的新鲜空气，一张俊美的脸由先前受惊后的惨白一片，变成了此时再次涨得像个熟透的西红柿。

可是他错了……只顾着生气，却没注意男人眼底那两簇熊熊燃烧的火苗！只要看到这个人，就会变得像是火星撞地球一样，强烈的刺激让男人难以把持……虽然说，他本来是想要告诉对方自己的爱，要说得明明白白……

可是小夜却拼命地抗拒他，而他抗拒的样子也如此的迷人……怀中的小狐狸正是力气流失的时候，大口大口地娇喘着……任谁都会想到天赐良机吧？

所以――

“我不出去！对于一点都不乖，喜欢离家出走还乱咬人的小东西……一定要好好地‘惩罚’才行――”

耳边，男人磁性的嗓音里饱含着玩味，却也充满了欲火……只是等被吻得手软脚软的苏染夜反应过来“惩罚”的意味时，已经来不及了――

“放开我！混蛋！”

他被圈着腰，逼得步步后退，直到跌倒在身后的床上……男人刚才还慢吞吞的动作猛地麻利起来，像野兽一样一头扑上来……他身上的武道服原本就很容易脱，只要一拉带子就衣襟大开，散在两边，彻底展露出晶莹美好的肌肤和青涩的那两抹绯红，裤子也是带子一旦被扯开，松松垮垮的衣物轻易就被扯下来……

苏染夜当然不甘心就这样束手就擒，立刻飞起一脚直踹男人那张混蛋的脸，有上面那招作掩护，被压在床上的他也顾不了那么多，另一只脚直取下盘，对着男人的胯间就是一脚――

只可惜――先是在看到商宇浩的时候因为震惊而失了先机，落进对方怀中，接着又被吻得昏天黑地，因为不会换气，那个吻让他大脑缺氧，全身的力气都好像被抽干了一样，现在又被压在下面……处处不占先机的反击，你能指望它有什么效果？

商宇浩眼明手快地一把抓住上面那一脚之后，猛地用膝盖压住下盘的袭击……距离他的命根子可只有十公分左右，好险！

“小坏蛋，你要是踢坏了，以后要怎么性福啊？”

男人坏笑着，欺负他此时的劣势，迅速抓住他纤细的皓腕举过头顶……那只手攥得跟铁钳一样紧，别指望像普通绳子那样能凭高超的技巧轻易挣脱！

将苏染夜的双腿架在腰间是一件非常困难的事――因为他不但会挣扎，而且还会攻击！虽然此时的攻击减半……可是那么一脚一膝盖的撞在身上还是要命的疼，更何况腰部对男人可是至关重要的，哪儿能让他这么乱踢个不停？

“商宇浩……滚开！别碰我……你这个畜牲！变态！――”

一边骂，一边踹，还一边躲……本来就狭小的入口，苏染夜把他极端的敏感和擅长闪避都用在这儿，商宇浩纵然穿着浴袍，非常“方便”，却急得肝火上扬，也对不准，进不去……倒是腰上，小腹上连续已经挨了十几脚，苏染夜本来就没中什么药，现在从缺氧中清醒过来，力气也恢复了不少，根本不是常人可比的，这一脚一脚不停地踹上来，就算是商宇浩也会觉得痛得受不了，更何况要不是他躲闪的及时，有几脚就直接踹在他胯间了……

商宇浩的好脾气终于被磨完了，突然一声低喝――

“刚才你听到了吧――外面可有服务生在喊尹殿云呢！他应该就在这个楼道里，和我一样来找你的……你要继续喊么？就不定他会听到的，然后冲进来 ，看到我们这副样子――”

苏染夜猛地一愣……他差点忘记了……殿……

然而也就是这么一愣的功夫――

“啊――”

压在他身上的男人等得就是这个机会，一个长驱直入，猛地进入这具美妙的身体，几个大力的冲刺之后……现在，苏染夜的双腿还能再有什么战斗力？

完全失守的身体，再也抵御不住男人霸道的攻城略地！

“宝贝，你就不能乖一点，偶尔学会示弱，还有接受现实么？你是我的，我这辈子都不会放手，明白吗？”

男人吐着滚烫热气的耳语，既是告白、情话，也是警告，是宣布占有！

有时候商宇浩也懊恼地一遍遍地质问自己――为什么他就不能喜欢上一个乖巧的小家伙，偏偏喜欢这只全身是刺的小狐狸？害得他难得的一次动心，却变成了一场场较量，每次都要斗个你死我活，虽然自己胜多输少，可哪一次不是连他自己也搞得遍体鳞伤？

……有时候，伤得是心，就像上一次那样，自己给予了全部的信任、宠爱，到头来却换得机密文件被盗、被毁，他的心上人一头倒向仇人的怀抱！

……有时候，伤得是身，就像这一次这样，胸口难堪的伤痕，腹部腰上到处都是乌青，估计内伤也是有的！

可他就像是着了魔一样――不撞南墙不死心，撞了南墙还不回头，放着为父亲报仇的正经事不做，非要为了这只小狐狸把自己碰得头破血流也不放弃……

可是这一次，苏染夜的反应，却让男人的心“咯噔”一下――



第一百零一章 当固执对上执着

“小夜……小夜，别这样，把嘴唇放开……”

本来，男人对自己以高超的技巧来把握对方的身体这种事，还是自信满满的！

他了解对方体内的每一个敏感点，没一会儿，就感觉到美妙的身体正因为受不了刺激，本能地一张一合地包裹着他。连小美人漂亮的男性部位也站了起来，轻轻颤动着……这也是商宇浩难得自豪的地方――

他可以取悦小夜的身体，最诚实的身体是骗不了人的！

可是当商宇浩突然感觉到什么地方不对劲，将视线移到那张精致的脸上时，那一瞬间，心底的抽痛，疼得难以言喻――

苏染夜死死地咬着自己的嘴唇，咬烂了也不准自己再发出一个羞耻的声音，屈辱的泪水就在眼睛里打转，可是倔强的小狐狸把眼睛瞪得大大的，就是不准眼泪掉下来……一下下地承受着来自这个男人的侵犯，却让自己看上去像一具死不瞑目的尸体一样……

一个人，到底要有多强硬的心，才能倔强到这种地步？

“小夜……对不起……是我精虫上脑，我错了！我不做了，你先把嘴唇放开，好不好？都咬破了……”

这一瞬间，男人像是被从头泼了一盆冷水，浇了个透心凉！

他不要奸尸……他喜欢活蹦乱跳，哪怕是骂他、恨他、对他拳脚相加的小夜……

做了一半的商宇浩，从美好的身体里慢慢退出来，他看得清楚――小夜在极力抑制住颤抖却又抖得那么明显，那不是害怕，而是恨、是愤怒……

男人做了一个自欺欺人的动作――很体贴地帮苏染夜盖上薄被。

他怕看到那么愤恨的表情。

……小夜恨他，他早就知道！

被他强暴，被他毁灭了爱情……会恨他也是理所当然的吧。

只不过从来都是自信满满的商宇浩一直认为，自己这么好的条件，而且他也已经回不了头了，只要自己待他好，慢慢地他就会习惯了新的温暖，习惯了自己的温柔，慢慢地爱上自己……那些多余的恨意，也就会渐渐地消失。

的确，习惯是一种可怕的东西，而且大部分人都是这样的！

可惜，不巧的是，他撞上了比他还要倔强，那单薄的身子里面藏了一颗比谁都要坚强的心肠的苏染夜！

而更加不巧的是，当他发现这只小狐狸的倔强程度，根本不适合谈恋爱的时候，才发现自己陷进去的远远比想象中深得多，彻底得沦陷进来……对方却逃之夭夭了！

千里追妻……就是这么一回事儿！

倒霉的是他追到了，却是这样的结果！

苏染夜面对这突如其来的忏悔，没有多余的表情，没有做出任何诸如把自己蜷缩成一团的示弱动作，只是翻了个身，侧过去好让多余的眼泪默默地被枕巾无声无息地吸收，然后冷冷地说了三个字――

“滚出去――”

尽管声音还带着明显的哽咽，但更多的是不容置疑的决绝。

“小夜，你要怎么样才能接受我？我是真心的喜欢你，想要把你抱在怀里，好好地宠爱一辈子……不要逃避我好不好？没错，我们之间没有一个好的开始，是我当初的妄为给你造成了伤害，可是我以后绝对不会再欺负你，试着再相信我一次，好不好……我们可以重新开始……大不了……我……”商宇浩一咬牙，“小夜，大不了我这次搞清楚父亲的死因，如果真得不是尹殿云的责任而是另有隐情的话，我不报仇了，我带你远走高飞，你再也不用面对尹殿云，然后慢慢忘了他……我不和他斗了，不让你夹在中间左右为难，好不好？”

放弃报仇……能说出这样的话，这并不是底线，而是男人已经为了他放弃了底线。

的确，以他对尹殿云的了解，当初的事儿疑点重重……连商宇浩自己至今都很难相信，可是事实摆在眼前，却又让他无法阻止自己报仇的冲动。

但是现在他发现……除了报仇，他的人生有了新的目标，那是充满了希望的亮点，这个人闪耀着美好的光泽，让他再也移不开自己的视线。

这样一通深情的告白，在追来印度的路上，不知道练习了多少次，现在说出来却还是坑坑巴巴，丢脸的不成样子……原来情到深处，谁也当不了英雄！

只可惜男人鼓足了勇气的告白，换来的却不过是多了几个字的抗拒罢了――

“你是不是什么地方搞错了？伤害我？你配吗？”苏染夜的声音依旧是冷冷的，“而且你喜欢向谁报仇是你的事，与我无关，不要把我卷进来，别搞得好像我欠了你什么人情似的！别忘了――这个世界，不是你一个人的天下，别以为你一定能赢！虽然我和殿再也不能在一起了，可是我对他一直很有信心，他会赢你的，因为卑鄙的人永远不可能笑到最后，我等着看你被打回老家去……现在，请你滚出去――”

自己莫名其妙地又被强暴了一次……苏染夜恨不得抽死自己，为什么面对这个人，就变得这么优柔寡断，这么软弱无能！明明刚才有机会阻止事情发生的――如果他那时候开枪的话……

自己到底怎么了？有什么好犹豫的？

这种时候，还能指望嘴巴永远比心还要硬的小狐狸说出什么好话来？

即使受到了伤害，他苏染夜也从来都是笑着把眼泪擦干，而不是蜷缩在那里瑟瑟发抖！

固执对上执着……所产生的化学反应，就是彼此伤害！

“小夜……那我、我先回房间，我就住在对面，你有什么事可以随时叫我帮忙……你先冷静一下，晚饭我再来，我不会放弃你的……”

男人生平第一次被这样对待，尤其是那些决绝的话是从爱人的口中吐出，字字都像刀子一样割在心上……这是他自己造的孽，怪不了别人。

只有自己慢慢地化解……这个人，他决定厚着脸皮赖定了。

可是商宇浩并没有因为遭到拒绝而沮丧地失去理智――

以前的几次接触，小夜并不是随身都会带枪的人！这次……突然隐藏行踪来到印度，而且连在家里都随身佩着枪……小夜绝对不是来旅行散心的，一定是要做什么危险的事，他不可能放任不理！

所以，男人轻轻地起身，恋恋不舍地对着床上的背影看了又看，才从外面慢慢地磕上门，接着一回到房间，立刻精神一肃，拿起电话――

“喂，苏娜，我是商宇浩！我要找的人找到了，但是还有两件事得麻烦你，现在他在XX国际酒店X层XXXX房，你现在立刻让你距离最近的人手给我全天二十四小时来暗中保护，还有就是别被他发现，他的反侦查能力非常强，身手也不错，派你手下最精英的人手来支援，如果他遇上危险，就给我不惜一切代价的保护他！”

苏娜是商宇浩在中南亚发展时就建立了毒品交易关系的大客户，那时候商宇浩还是个后起之秀，而苏娜正在以一介女流之辈力敌几名兄长，争取家族的继承权，两个聪明的晚辈强强联手，造就了东南亚第一毒枭商宇浩，也造就了印度唯一被列入国际危险份子的女黑帮老大苏娜……两人的关系不只是利益往来，还有着深厚的友谊，所以彼此非常信任。

“哎？你的小美人终于找到了？那我可要看看到底是何方神圣，居然让你商宇浩寝食难安，千里追妻呀！”

电话那边传来的是爽朗的女音，亲密的调侃。

“好了，这不是还没追到手么？我刚被从房间里赶出来，你就别笑话我了！回头等我成功了，再约你一起吃饭，总之就拜托了！”

――面对难得要好的朋友，商宇浩倒也不怕丢人，有些事，一个人背负得太久，终究是要累的。

“行啊，没问题，反正最近很太平，我把手底下的精锐部队都给你调过去，保证你的小宝贝万无一失还不行嘛！”女人果然很爽朗豪迈，“不过，你刚才说两件事，还有什么事？”

商宇浩难得来到她的地盘，地主之谊她是要尽足的。

“帮我调查尹殿云，看他是不是也来了印度，是不是住在我们的酒店里……有可能的话，一旦发现，就给我困住他！不要让他来坏我的好事！”

――所谓“小夜已经回不去了”，那是心高气傲的小夜在跟自己发生了那种事情之后，一厢情愿的固执想法，尹殿云可不是那么想的，所以在把小夜追到手之前，这颗定心丸商宇浩可吃不下！

……

而与此同时，商宇浩打了个电话的功夫，苏染夜已经翻身起床，看了一眼床上的表，距离跟人约定拿避弹衣的时间还有五十分钟，开车过去不堵车的话也得半个小时……没时间洗澡了！只好厌恶地看着自己的身体，却利落地换了新的衣服，把所有的行李整理好，然后拨通了总台的电话――

“你好，我退房，请把我的车开到酒店大门口……”

他不是女人，虽然有时候对那种事情比三贞九烈的女人还要固执，可他终究不会干那种一哭二闹三上吊的傻事儿！

上一次，是因为突然得知殿看过那些视频，被悲哀冲昏了头脑，加上必须要救萧北才会那么不顾自己安危地铤而走险……但他可不会因为被男人强暴了，就寻死觅活去……该办的事儿还得去办！

现在的当务之急是离开这间酒店，虽然行动是在明晚，可如果在被商宇浩那个混蛋纠缠下去，就怕影响他的行动……

这次是来寻找杀害妈妈的凶手，其他的事儿全都靠边站――用这个念头，不停地打消自己想要提着枪去对门射杀那个混蛋的冲动！

苏染夜提着行李，轻声地推开门，扭头扫了一眼凌乱的房间，便再也不回头地离去……却不知，对面的男人隔着一道房门，清楚地听到了对面的声音，嘴角无助地露出一抹苦笑――

他就知道会是这样！

……果然，又想逃开他！

……

再说最倒霉的人，其实不是苏染夜，也不是商宇浩，而是刚好和爱人阴差阳错地错开的尹殿云……不知为什么，这个早餐，男人吃得一塌糊涂。

总觉得有什么不对劲，可是又说不明白，男人不由自主地回到阳台，居然傻傻地去望隔壁的阳台，明明已经空荡荡的……

自己在搞什么！尹殿云趴在阳台的栏杆扶手上向下看……这个酒店楼层不高，看下面看得很清楚，可因为本人的心思飘得很远，所以再好的景致也改变不了男人糟糕透顶的心情，当然，有一种“景致”除外――

小夜！

楼下那个正接过门童递上的钥匙，打开后备箱，往里面放旅行箱的身影……这一次，尹殿云没有再浪费时间揉眼睛，而是大喝一声――

“苏染夜――”

出于本能反应，楼下的人下意识地扬起头……

那一刻四目交织，时间像是定格了一般！

……



第一百零二章 爱你，就不怕玩命！

“苏染夜――”

你这个小混蛋……把别人的心拐跑了，然后逃之夭夭，谁允许你这么干的！

激动地双目赤红的尹殿云，心里在这一刹那滚动过无数句想要狠狠教训这个没心没肺的家伙的话语，可是最后却只剩下简简单单的一个名字，从他口中再一次的蹦出来，视线居然没出息的模糊了几分！

――他终于找到了！

可是苏染夜却恰恰相反！

如果说第一次回眸时本能反应的话，自己深爱的男人第二次喊他的名字的时候，一种心如刀割的感觉突然刺向心头……好疼，疼得快要不能呼吸了！

如果这个世界上没有商宇浩那个混蛋存在该多好，那他们现在一定还在一起如胶似漆……

可惜，没有如果！苏染夜的心头一紧――

爱人迅速清醒过来后的反应，让尹殿云彻底跌破了眼睛！

苏染夜居然比刚才的动作更加麻利的把行礼往后备箱里一扔，“砰”的一声，关后备箱的声音动静大的连尹殿云在五楼上都能听得清清楚楚，可见苏染夜为了求快，动作粗暴到什么程度！紧接着直接从车尾一跃而起、迅速跳进敞篷车里，发动了车子――

逃！

逃开这个人，现在的自己承受不起那份柔情！

不过楼下的苏染夜惊人的动作，引来一片目瞪口呆，楼上的尹殿云接下来疯狂的行为更让在场的人不由自主的惊叫起来――

痴情的男人居然从五楼纵身一跃而下！

的确，不算高层……只有五层，可跳下来也会死人的！

的确，楼体的设计有坡度，可是最大不超过十度，几乎相当是垂直的！

尹殿云身手再好，他也不是直升分机，也不是铜皮铁骨……这个男人，被他的小夜绝情的反应直接气的暴走了！

听到一片惊呼声的苏染夜，从倒车镜里看到身后的情形，吓得心脏差点停止了，猛的一个急刹车――

只见男人为了保持身体平衡，疾步向下飞奔、这样的方式也最多能跑到四楼和三楼之间的位置，这已经是极限了，紧接着一个失衡、身体便往下坠落、也幸亏这楼外面有罗马式的阳台和窗子，连着磕磕碰碰的抓住过几次身边的罗马柱杆为支点，当然被磕伤也是必然……不过不管怎么说，总算是活着落了地――他没哟别的办法，小夜那绝情的样子，分明是去意已决，不可能会驻足等他！如果他跑出门去乘电梯下楼，追到门外一定连车影都看不到了！

一连串的惊心动魄，在外人看来就好像是看成龙的动作大片，可当事人而言……却只是一瞬间的事儿！

甚至于，尹殿云滚落到地上又爬起来之后，都顾不上掀起衣服看看自己身上的伤……因为苏染夜的反应也是极快的，一看到他平安着地，立刻便是一脚油门猛踩下去――

别说是看伤，这会儿尹殿云连去车库开车的时间都没有，不，确切的说他连腿软的时间都没有，拔腿就追着车子疾奔而去！

一人一车的追逐，在繁华的孟买街头上演着，不知道看傻了多少人――

在繁华的闹市区，苏染夜就算想要加快速度，也没那么容易……再怎么想逃，基本的理智和良心还是有的，他不可能为了一位的避开身后的男人而碾压路人，那种事他做不出来！

他只能一味的往尽量偏僻、路比较宽敞的地方开……高速公路的位置，他隐约记得……不过糟糕的是，在人生地不熟的印度，想靠地理环境占先机、逃走……似乎对他很不利！

可尽管如此，性能极好的跑车和人力相比，优势也是显而易见的，苏染夜的车技虽然不及沫蓝，可也相当了不起，甚至在只能容纳两人并肩行走的窄路上，直接不减速的两轮行驶，刺耳的车鸣，惊得路人四下散开。

而身后执着的一直在追车的男人也不是吃素的，这一路追来……扒车、跳车、为了抄近路爬墙跃楼，做了多少让人心跳都快要停下来的事，却始终没有让爱人的身影甩出自己的视线！

――只能说，这两个人，都是为了爱……彻底疯了一把，就像是两匹脱缰的野马！

苏染夜一路上心惊肉跳，生怕背后的男人有什么好歹……可是他不能停下，如果现在停下……他该怎么面对？

让他像鸵鸟一样自欺欺人一次不行吗？

终于，宽阔的高速公路出现在眼前，苏染夜长长地松了口――气再强也是人，跑了这么久，体力也该到达极限了！现在只要上了高速公路，马力全开……

可是背后突如其来的警笛声，却让他猛地打了激灵，从倒车镜里看到了惊悚一幕――

那个执着的笨蛋，不知从那里抢了一辆公路赛车的摩托车，没有头盔、没有护具，玩了命的开足马力追自己，而摩托车的后面，追着一大片的警车，不但拉着警笛、车窗里还探出荷枪实弹，还有喇叭里的印度语正在“哇啦哇啦”的喊话，内容苏染夜只能听懂个大概，总之就是说再不停车就开枪！

先是在国际酒店“跳楼”的时候，他们一走就有人报警，接着是他们在闹市区不要命的飚车、扒车，报警电话差点把警察局的热线打爆了，最后又直接公然抢劫人家的摩托车……不抓他抓谁？

这个笨蛋！

苏染夜紧紧地抿着嘴唇――太危险了，那些人万一真的开枪怎么办？摩托车上连点能庇护的东西都没有！

被尹殿云追了一路的车子，猛地停下来，就在告高速公路的入口……他不能害了殿！

倒车镜里，苏染夜觉得一定是自己的觉悟……明明摩托车用的那么快的速度向自己开过来……没道理这种速度下，还能看到男人持久站胜利之后，微微勾起嘴角的笑容！

可是，说时迟那时快，如果尹殿云减速的话，一定会被抓的……所以他保持这那辆摩托车极限的速度冲过来，到距离苏染夜的跑车已经很近的那一瞬间，突然车头一偏，自己猛的纵身跳跃、不偏不倚的跳进副驾驶的位置，与此同时只听“砰”的一声巨响，摩托车飞出去，正好砸烂了高速公路收费口的阻挡栏杆！

而苏染夜也已经一脚油门，前方失去了栏杆的阻挡，跑车畅通无阻的通过，疾驰而去！

――这样配合，俨然就是天衣无缝！

车上，两人谁也不说话，苏染夜默默的开车，尹殿云则安静地注视着对方，再也移不开自己的视线。

不知过了多久，后方的警笛声越来越下，直到彻底消失了……苏染夜的高档跑车在高速路上，性能本来就远远高过警车，再加上驾驶急速也是一流，甩开他们也是当然的事！

不过为了防止前方被堵截，他们还是选择了半路上离开高速路！而苏染夜最让尹殿云刮目相看的，不是了不起的车技和出色的胆量，而是这次离开高速公路的方式――

启动车上比寻常电子狗精准的多的摄像机侦测器，选了刚好拍不到他们的死角，才跳下车，用车上奇怪的工具箱的工具轻易卸开公路旁栏杆上的螺丝，取下其中一节，让车子顺利通过，然后再回去把栏杆重新装好，离去……

最让人吃惊的是――苏染夜从下车卸栏杆，到装好栏杆重新上车，前后一共花费了三分钟二十九秒！

尹殿云心里始终挂着的问号又被翻了出来――他的小夜到底是什么人？太诡异了，这根本不是人类的速度吧！而且这样严谨的手法，可不是聪明那么简单……太专业了！

不过……现在那并不是他要面临的最大的问题！

车子开到了附近的村庄周边，不过这里很安静，这下彻底的四下无人了！

车，终于停下来。

“下车――”

苏染夜别过脸去，逼着自己用冷漠的口吻将对方居于千里之外，车上的时间显示……现在去拿避弹衣是不可能了！

可是男人并没有用语言来回答他，而是――

“吴恩……恩……”

霸道的吻，不像以前那么温柔，像狂风暴雨一样洗礼着他的理智。因为――

这个吻，等的已经太久了。

……



第一百零三章 偶尔软弱一点，拜托了！

“唔恩……”

“哈啊……”

不知什么时候开始，这个突如其来的强吻变了味儿……两个人明明是两情相悦，这倒最强力的催化剂，便是无法掩盖的真相。

男人的吻，有暴雨狂澜，也有温情蜜意，一寸寸像是要把他的灵魂也吸进去似的，用最原始的方氏诉说着自己的思念、自己的爱……慢慢的，苏染夜被“吸”了进去……不由自主的回应，激烈的纠缠…….毕竟，其实他的思念也不逊于对方半分啊！

这个吻，很长……很长……长得两个人都忘记了时间！

苏染夜甚至压根就忘记了他不会换气，其实……有什么会不会的？如果那个人是自己所爱，才会因为想要吸取的更多、不由自主的就从对方的口中渡气过来……他之前差点被商宇浩吻得晕过去，那完全是因为他自己本能的抗拒，别说是渡气、连嘴巴都想要紧紧的闭上……不憋得差点背过气去才怪！

殿……不一样！

可是，这样只会让他更加的左右为难！

当一个漫长的深吻结束的时候，两种不同的表情跃然在两张贴得极近的脸上――

一个意犹未尽，恋恋不舍；

一个羞愧交加，手足无措。

“小夜……别逃了，好不好？跟我回去吧，让我照顾你！我的心意，你还不明白吗？当初明明说的好好的…….小夜，我真的爱你爱到骨子里了，这辈子你别想让我放弃，下辈子也不可能！”

男人一把将单薄的爱人抱在怀里，紧紧地抱着，说什么也不撒手……明明这么纤细，这么纤细，这么招人疼，却偏偏总是逞强，总是让自己去干那些人心疼得无以复加的事！

“殿…….放开我……我…….我被商宇浩糟蹋了，你就让我自己一个人待着、自生自灭不行吗？

――难堪的话，情急之下…….终于说出了口，这就是结症所在！”

――明明只是一个怀抱，如果苏染夜真的想挣脱，没道理挣不开！

他是真的想要挣脱，因为自己被商宇浩那个禽蚴弈茄的玷污过，在感情方面像张白纸一样纯洁的苏染夜根本不知道该怎么面对自己的爱人，可是他却又真的挣不脱，他知道自己被什么绑住了――他的眷恋！他真实的爱！

“傻瓜！”怀中的宝贝在颤抖，而且落了泪，这种感觉，让男人痛的心如刀绞，“你这个小傻瓜！我喜欢你、爱你，这一切炙热的感觉都是因为你是小夜，去他的三贞九烈，你到底是哪个年代的人啊？小夜，纯洁是美好的，可是不可以钻牛角尖，因为这种是你就要离我而去？你想过我的感受吗？求求你了，偶尔你也让自己软弱一次好不好？给我点照顾你呵护你的机会！虽然那么强势的你好美、那么的闪闪发光，但是你要明白――谁也不可能永远都是坚强的！别把自己逼得那么累、那么苦，那么让人心疼！偶尔你也软弱一下，你有我，我可以给你一个结实的怀抱让你靠着，让你哭、让你撒娇，受了欺负的时候不要什么都自己撑着，你也可以理直气壮的跟我说‘老公，我被人欺负了，你去给我杀了那个混蛋！’”

怀中的抖动、抽气，因为男人挖心掏肺的告白，而渐渐平静下来。

坚强的苏染夜……不会因为自己被欺负就流泪，不会因为危险就流泪，他什么都不怕，龙潭虎穴闯了不知多少次，与死神擦身而过不知多少次，他是最骄傲的黑天使！

可是……刚才，却因为一个被自己深深眷恋的吻，哭了，颤抖了……

至于原因，恐怕只有他自己知道――他怕！

被这个男人深情热吻的时候，才知道他有多害怕失去……一直都逼着自己逃开，其实却一直都恐惧失去，矛盾的爱着，自我折磨着……

像是信守承诺一般，尹殿云温暖的胸膛一直都在，一动不动的任由他钻在里面平复自己的颤抖，任由他把眼泪鼻涕都蹭在自己价格不菲的T恤上，而男人所做的事，只是不停的、慢慢的、充满了疼惜和宠溺的抚蛎着他的背后，帮他平复下来激动的心情。

“殿……我……”

真正让他觉得前所未有的安心的，是男人刚才那番话，可是有些决定，话到嘴边，青涩的美人却出于羞愧，难以启齿。

可他的欲言又止，却让被他的数度逃跑弄得自信大减、忐忑不安的男人，立刻产生了危机感。深吸了一口气，终于决定该霸道的时候，就得霸道起来，反正不准他的小狐狸在逃走了――

“小夜，现在我只给你三个选择――”男人突然一脸正色，抬起这张心爱的、眼泪婆娑的脸，那么神圣的亲吻他的额头，然后一点点的帮他舔干净苦涩的泪水，正式的、庄严地看着他，“你可以选择爱我？爱我！或者爱我！其他的话不准说――”

――所以，你只能爱我，然后被我好好的疼惜，呵护……一辈子！

苏染夜微微一愣，才反应过来，不由得小脸一红，轻声嘟囔――

“你……太狡猾了……”

可是旋即，把脸重新埋在他怀里的小脑袋，轻轻的点了一下。

明明点的很轻，却在尹殿云的怀中重如千斤，男人在这一瞬间欣喜若狂，差点自己也要傻乎乎的落泪了……这一刻终于被他等到了，这个人，终于回到了自己的怀里！

紧紧地抱住，再也不撒手！

苏染夜没有在挣扎，偶尔也会收起利爪的小狐狸，乖巧的依偎在男人的怀里……就这样吧，糟糕的事情就当是一场噩梦，童话故事里面、相爱的人不是都应该在一起的么？

这个拥抱不知持续了多久，谁也不嫌腻，直到外面的天色都黑下来，男人才恋恋不舍的让双手稍微松开殿――

“小夜，我们回去吧？”

在这样下去，就要在这里过夜了……小夜开的还是没有拉棚的那种敞篷车，他可不想大半夜让他捧在掌心的宝贝在这前不着村后不着店的地方餐风露宿，会冷的，再说车里也不知道有没有东西吃…..

最重要的是……车震虽然浪漫，不过这黑乎乎的村子周边，旁边是冷飕飕的风刮着、没吃没喝……今天晚上不宜车震啊！

“哦……”苏染夜似乎意识到男人在想什么，虽然在黑暗中很难发现他绯红的脸，但是在声音中不难听出可爱的羞涩，可是苏染夜似乎突然想起了什么，猛地抬起头，差点撞上男人的下巴，“殿……我们不回那个酒店了，换个地方住，好不好？”

――商宇浩还在那里！

“……好啊，想住哪里都可以”

男人宠溺满满的答应着。

不管出于任何理由，小夜不说，他依旧不问……只要这个人不离开他……总有一天，金石为开……

最重要的是，小夜终于肯向他提出要求了！这是依赖，或者撒娇么？怀中的身子暖暖的，摸起来就那么的迷人。

尹殿云打了个电话，让人安排新的酒店，把他的行李拿过去，因为里面还有重要的东西和证件，所以不能随便丢掉，顺便让人把白天发生的事处理好，不然白天搞出那么轰动的闹剧，晚上万一又被那群讨厌的警察纠缠……他可不想这么甜美的晚上，被那些不相干的人搅乱！

――谁说只有商宇浩有人，他在这边也是玩得转的，只不过他永远不会把卑鄙的手段拥在他的心肝宝贝身上，比如说监视。

……

而于此同时，还在酒店发呆的商宇浩，接到了苏娜的电话。

“……恩，我知道了。”

模棱两可的回答对方的时候，男人的表情没有改变……因为这样的落寞已经在他的脸上摆了整个下午。

因为房间朝向的问题，当时那场追逐的时候，他并不知道，还沉溺在小夜绝情而去的打击中，不过他们闹得那么轰动，事后商宇浩都不用派人打听、光是听服务员八卦又怎么会蒙在鼓里？

他们见面了……

然后……派人监视的苏娜正在告诉自己，她的手下把人跟丢了……老实说，苏娜觉得为此而丢脸，居然跟踪也会失败！可是她也是在没想到，商宇浩的情人居然会行事那么强悍而火爆！

苏娜在给他打电话的过程中，顿了一下，像是在听手下回报的最新消息，然后才有对着话筒――

“呐，我现在收到最新的情报，你的那个小美人正在跟尹殿云起别的酒店开房的路上……你打算怎么办？要抢人还是要杀人，我的精英部队随时都会配合你！”

在外人看来，这种事不暴跳如雷都难吧！

却不料，男人咬牙切齿的回答却是――

“不，谁也不准妄动，还是看着他，保护他！要动尹殿云，绝不能当着小夜的面！”

他的爱人正在跟别的男人……商宇浩犀利的双眼中布满了因为嫉妒而充血的红丝。

可是……他已经不能再让小夜继续恨他了……

……

苏染夜他们的车子回到市区的时候，刚过凌晨。

尹殿云接了个电话，知道事情都办妥了，然后给了爱人一个地址，按照GPS的指示，两人大大方方的开车不用担心在被警察追捕，很快就找到了给他们安排的酒店。

只是望着门外粉蓝相间的精致装修，苏染夜的脸又是一红，这次在酒店门外的射灯照射下，可爱的模样可是被身边的男人尽收眼底――

这是情侣酒店啊！

印度是比较保守的国家，不比日本那种情人酒店满大街都是的行情，像这样的地方，规模又做到了五星级的情侣高档会所根本是屈指可数，可见男人为了跟他终于团聚的这个美妙夜晚，是花足了心思的！

怪不得打完电话，尹殿云又在路上发短信……原来是想要做这种安排，又怕被他听到会害羞，所以才……

车子停在外面，从泊车的服务生到里面美丽的服务员，无一不是一脸惊艳的看着这两个手牵手来开房的俊美男子，像这样的情形，即使是在这里也是难得一见的。

害羞的苏染夜，几次想要偷偷把手抽回来，可是身边的男人把他看得比家传珍宝还要紧，哪儿舍得放手……好不容易重新抱得美人归的尹殿云，恨不得向全世界宣布――

最美好的小夜，是他一个人的！

好不容易挨到房间里，苏染夜刚关上们，还没来得及站稳，男人饱含着火热爱意的拥抱，便紧紧的将他缠绕住――



第一百零四章 爱你的谎言

从晚上，到白天，再到晚上……两个终于抛下一切的甜蜜爱侣，沉溺于彼此的温暖中，一步都没有离开过房间。

甚至于……压根就没有下过那张床！

一日三餐是叫服务送到房间里的，每次服务生来的时候，害羞的苏染夜就钻在被子里、连脸一起蒙上，死活也不肯被人看到……自己这样的模样！

由大大方方起身，像是炫耀着幸福一般的尹殿云去收餐车，服务生无论男女几乎都是红着脸 却一脸惊艳的离开……好帅的男人，好让人羡慕的情侣。

男人每次都很温情体贴地把小餐车推到他的枕边，然后坐在那里帮他把每样东西都盛一点，才轻轻的摇晃着躲在被窝里的“小鸵鸟”――

“宝贝，你躲什么呀？害羞了？”

虽然每次的明知故问都把爱人逗得咬牙切齿的从被子里面钻出来，可是他就爱极了这害羞的小模样……这才对，会害羞，会指使他去收餐车，会像这样依偎在他怀里乖乖的吃他盛在勺子里的饭……爱人之间，不需要强者，需要的就是这份彼此之间无限的依赖，甜蜜。

“我不吃这个……”

“不行！胡萝卜有营养……”

“那这个勉强可以接受……但那个……”

“也不行，洋葱对视力有好处！”

“……尹殿云！你是奶爸吗？管这么多，沫蓝都没有你这么罗嗦！”

“因为他是你舅舅，而我是你的男人啊……”

“我……”

平凡而甜蜜的对话间，淡淡的绯红再次染上了小美人俊俏的面容。

原来，幸福就是这么简单的事情……虽然说，“缺点”也是有的，不如说――

苏染夜揉着酸痛的腰际……也不知道自己害羞到没脸见人的地步，到底是谁害的，想到这个，他就没好气的用一双漂亮的美眸，狠狠地瞪着身边正在温柔的喂他吃饭的“罪魁祸首”――

他们只在一起做过一次，那时候刚从那个差点丢掉性命的野战基地逃出来，男人心疼他，又是第一次……所以只要了他一次，那时已经是腰酸背痛了，要不是因为他真心的愿意接受这个人，他才不会牺牲到那种地步……想到做那种事的时候，小狐狸就不由得撇着嘴。

可他哪想到，这个看上去温柔又斯文的家伙，真的疯狂起来……像昨天到今天的这种……床上的野性，因为彼此浓化不开的爱恋而完全激发出来，一次次根本不能自持的渴求着他，那么激烈的进入他的身体…..

“小夜，怎么了？”

眼看他像是吃饱了，小脸蛋红扑扑的样子格外的迷人，男人立刻觉得又有些把持不住，也不管自己吃过没有，把餐车往远处一推，又一把紧紧地把自己的宝贝抱住、缠上来……

“你……你这家伙……是牛皮糖吗？”

“如果牛皮糖可以永远跟你贴在一起不分开，那我就当超级就皮糖……”

男人厚脸皮的在织白的脖颈上舔了又舔……他的小夜一直都是这么香……

“你、你……不准再做了……大禽蚴蓿　

“好过‘禽蚴薏蝗纭吧？嘿嘿，宝贝，对你的男人还满意吗？我可是有努力的让你满意哦……”

“你……你…….脸皮厚死了……”

苏染夜也就只有面对这种事的时候，才会显得格外单纯，会轻易的脸红、会被他戏弄的格外迷人。

“好了，不和你闹了……我去洗一下，腰好痛啊！今天不准再乱来了，给我规矩点……我去洗澡，然后去楼下买点零食吃！”

苏染夜红着脸撒娇，腰疼是真的，不过说出来是因为他知道男人疼他，说自己腰痛的话，尹殿云就不会继续之前的事了……其实他已经言重“过火”了，今晚就是“撒旦之泪”在地下交易市场的开展之日，现在自己这样腰酸背痛、两脚发软、难以启齿的地方还又麻又痛的状态，昨天也没能拿到避弹衣……简直糟糕透了！

可是从昨天到现在，他一次都没有拒绝过，明明知道尹殿云不是商宇浩那混蛋，这个男人对自己百般疼惜，只要他说不愿意，尹殿云就不会强迫他……可是每次迎上大汗淋漓的男人那依旧孜孜不倦的渴望他的眼神，心里准备要拒绝的话就说不出口……自己又何尝不是爱上了对方？爱得那么深，那么热切……不然他又怎么会是愿意居人下的人？他就是不想拒绝这个男人，哪怕是作为被进入的那一方，只要是殿，他就不会觉得屈辱，只要被这个人抱着就觉得好开心……

――所以，才会把自己逼到了现在这个进退两难的局面！

今晚的地下拍卖会，他绝对要去！

“撒旦之泪”关系到母亲当初的死因，有生之年，不报此仇他就不是苏染夜，现在机会难得……面对这唯一的线索，他怎么可能因为自己的身体不适合就打退堂鼓？

大不了今天见机行事，能不动手就不动手，那个钻石幕后的主人只要肯露面，他记住是什么人的话，等他身体恢复了矫健再去针对调查也不迟！

不过现在的问题是要怎么过殿这一关――

“哈？买零食？让服务生送上来不就行了么？还用你亲自下去？”

尹殿云大有把“牛皮糖”精神发扬到底的意思，不满的一边把脸埋在爱人香香的颈间偷香，一边轻声嘟囔……这也算是撒娇吧。

爱人说累了，他就不做；爱人说腰疼，他可以帮忙按摩……只是难得出来气氛这么好，两个人躲在房间里亲亲我我的甜蜜的感觉，他可舍不得一分一秒。

“再呆下去，就长在床上了……大色狼！”

――苏染夜不满的嘟着小嘴，迷人的釉色。

“那我和你一起去，顺便到楼下散散心，活动活动筋骨……”

苏染夜总算挣脱了男人的怀抱，一溜烟儿的钻进浴室……虽然该做的都做过了，不过从被子里钻出来、在对方面前袒露身体，他还是没能完全习惯，可是爱极了他羞涩模样的尹殿云，越看就越是舍不得让自己的宝贝离开他的视线一分一秒，立刻就提出这个“保驾护航”的提议。

“不用了，我又不是小孩子，买个零食还要你跟着……”苏染夜在浴室里一边洗，一边传出抱怨的声音，却不知隔着玻璃门的美妙爱人，其实并不是在抱怨、心跳反倒是因为他的执着而漏跳了半拍，“你留在房间里，正好把服务生叫来、换一下床单……现在这样，要怎么睡啊！我都要快累死了，等一下要抱着零食杂被里面吃，然后好好的睡一觉……”

这一次是明白的撒娇……不过，是故意的！

一天一夜的“激烈运动”之后，他们身下的床单有多么惨不忍睹，就可想而知了！这里虽然是服务周到的高级情侣酒店，不可能不给客人换床单，可他们一直在门上挂着“请勿打扰”的牌子，然后从昨天“运动”到今天，一个个训练有素，深谙察言观色的服务生们，谁会不开眼的挑人家亲热的时候敲门来换床单？

不过被他这么一抱怨，尹殿云立刻恍然大悟――小夜其实不是想去买零食，而是累了想睡觉！
爱干净的小夜当然受不了睡在这么到处都是“泥泞”的床上，所以想换床单，可又不好意思……跟男人开房欢爱，害羞的小夜不知道怎么去面对外人，可是换床单的时候总不能把自己蒙在被子里吧？所以才找了这么个借口溜出去一会儿，让他把这点“小麻烦”搞定……

原来是怎么回事……这个小傻瓜，他们可是爱人啊，有什么好偷偷摸摸的！

不过，小夜害羞，自己便不该强人所难…..难得“婉转”的拜托自己一次，当然要满分完成任务了，然后抱着自己的宝贝，在舒服的床上好好的睡一觉！

――与其说这是尹殿云一厢情愿的自作聪明，到不如说时苏染夜故意给他设下的小小“陷阱”……这样体贴爱人的殿，一定会这么觉得，然后就不会缠着他，安心的让他独自下楼去！

“我五分钟就回来了，记得等我――”

苏染夜换好衣服出门的时候，笑着这样说，却隐隐间故意加重了“等我”那两个字！

五分钟当然不可能……五个小时应该差不多！等不到自己的殿，应该会咀嚼出两个字的意思吧？

到时候再好好的想想要怎么编一个合理的解释吧……

关上门的苏染夜，淡淡的笑着……那是一种不自觉地笑容，像是一种被幸福渲染过的绚丽色彩一般――

等妈妈的仇报了，他就再也不当什么“黑天使”了！

他只是……贪恋上了这份最简单的幸福！

亲爱的，抱歉――

因为爱你，所以不想让你为我卷入危险！

因为爱你，所以不想让你知道我是一个多么复杂又麻烦的人！

因为爱你，所以才会说了这样善意的谎言……

……

半小时后――

接到他独自离开酒店的消息的另一个男人，深深的抽了一口久违的烟，然后优雅的吐着烟圈对着电话那边说――

“苏娜，你确定他去了地下交易场？哼，尹殿云那边，别轻举妄动！让你的人在酒店周围监视，如果他打算出去找小夜或者有人为他打探小夜的消息的话，给我想尽办法捣乱、让他不能出行就可以了……”

地下交易场啊……

商宇浩把手里的烟蒂狠狠地掐灭在身边空荡荡的酒杯里！

小夜那边，就由他来保护好了！

……



第一百零五章　凶险拍卖会之前奏

既然叫做“地下”交易场，自然是不能上台面的地方，不过也绝对不是鱼龙混杂的菜市场！

所谓大隐隐于市，在闹市区某个号称印度最好的酒店之一的地方，门前一切都是顶级规模的服务，在这里，就算各种名车往地下停车场里川流不息也一点都不奇怪……只不过，那些车子并没有停在外面的指定停车位，而是一路下到地下三层，穿越最里面几乎没有什么车辆的停车场，一道暗红色的罗马大门口赫然入目。

车上的人们这才纷纷下车，重重保镖的严密守卫标志着这些人各自的身价不菲，但在那扇大门口经过金属探测器的精密检查之后，所有的保镖一律不准入内，只能在门口守着老板的车，而跨过那扇大门的老板们所看到的则是柳暗花明的新景象――

这个露天花园之所以隐秘，是因为上面的大酒店设计的没有一扇朝这边开的窗子，而三面高墙环绕，外面临街的那层都挂着巨幅的广告牌，让外面的人还以为这就是酒店的天价广告展位……

花园里，气氛并不紧张，或者说就像是所有的上流社会的酒会一样融合，很多常客彼此之间是相识的，聊聊股票、金融，臆测一下政府动向……这里的面积很大，不但有高规格的冷餐会，有舞池，有各种各样在夜间争相竟放的唯美花簇，游泳池里还有众多美女们在戏水嬉闹……

不知道的人，还以为这是到了什么富豪家的派对上！

唯一特别的、确切的说是跟一般酒会不同的是――上面的台子！

普通的酒会，上面的台子不会有那么高，更不会有回字形的栏杆！

台子的中央，有个小小的展台，站台外面大概两米的一周被围上了高高的栏杆，那些栏杆足有两米多高――

每位到场的客人都有一个胸牌，凭胸牌入场……那些胸牌是会前报名参加当次拍卖会的时候，要留下巨额的押金和提交自己的资料，当资料通过审核后，才会得到这枚胸牌，而如果拍下物品后不付余款的话，高达八位数的押金就会被没收……连押金都高达八位数，这里的拍卖品到底有多少价值连城就可想而知了！

每当展览会开始的时候，都会让有意的宾客去观摩拍品，但是那长长的栏杆和栏杆外面站满的保镖却有效地阻止了“意外”的发生！

所谓“意外”……指的当然是――

苏染夜出现的时候，拍卖会尚未开始，人们还沉浸在表面上欢愉的酒会气氛中。

他开的车虽然也是相当名贵的车子，但是跻身在一大堆限量版名车中，实在显不出什么特别的光彩；他穿的衣服虽然是精心准备，但在这里的宾客中也绝对谈不上名贵，只不过……

他依旧一露面就成为了全场的焦点――谁让他一心只想着这里的拍卖会听说检查极严，为了防止易容被发现，所以用真面目出现比较好，反正“黑天使”长什么样，没几个人知道，花店老板苏染夜又是个微不足道的小人物，小的根本不是这里的客人会知道的……只是以真面目示人的苏染夜忘记了一件事――

他这张因为过分的好看而到处惹麻烦的脸！

游泳池里戏水的妞们，突然看到俊美的翩翩贵公子，顿时个个两腮绯红，年轻的女子，思春总是难免，更何况是看到苏染夜这么好的男人……这里的客人非富即贵，而且还是顶级的那种，他们其实是受雇于这家酒店，一个个年轻貌美，佯作戏水，其实是在调节气氛……当然，作为这群年轻美貌的姑娘而言，除了高额的薪水之外，能钓个金龟婿才是最重要的目的……

不过，其他客人看着苏染夜那如豺狼一般的眼神，很快就让女孩儿们打消了不切实际的想法……因为根本轮不到她们！

当然，也正因为能进来这里的人身份特殊，所以那些蠢蠢欲动的家伙们在搞清楚这位美人的真实身份之前，也没敢妄动，只是垂涎的盯着，四下打听――

“那个美人是……”

“好像听刚才的服务生说是中国的一个暴发户的儿子！”

“是么？一点都不像啊，看上去修养真好，气质很高贵啊……”

“嗯嗯，我也觉得，中国的新贵们现在很了不得呢！”

“不知道能不能搞到手……”

“这个啊，我看没那么容易，他又不缺钱，买不来的……”

“哈哈，我看未必，买不来可以抢啊，这里毕竟不是中国，不是他的地盘，而且像这种暴发户的家族，多半没什么背景根基，很好搞的……”

“……”

那些窃窃私语，听力很敏感的苏染夜当然是听到了，而且还被看得浑身不自在……不由心里暗暗发愁――

今天这个拍卖会对他而言很重要，他可不想节外生枝……所以只能假装不知道，没听到，把温文尔雅的笑容继续挂在脸上。

但是那群老家伙，一个个急色相，看着让人不舒服就算了，恐怕过不了一会儿就会上来搭讪……再说，今天晚上如果“撒旦之泪”的主人不亮相，他就只能偷石头，引蛇出洞了，本身今天就腰酸背疼、身体不适，自己如果再处处被一群人盯着的话……到时候动手会很麻烦！

被一群人盯着的苏染夜，扫了一眼冷餐桌上的座钟，还有十分钟……强迫自己冷静下来之后，开始暗暗观察着四周，其实今天打“撒旦之泪”主意而来的“同行”也有几个，但是不多，毕竟那笔高额的保证金绝对不是小毛贼付得出的，就算是他也砸进去一半的家当，那几个同行恐怕更是砸锅卖铁、下了血本进来的……不过这一点他倒不担心，确切的说是他们都不担心――

行有行规，目标冲突的时候，各凭本事，谁也不准拆别人的台！

不过，他们有个共同的担心却正摆在眼前――

上面的那些栏杆是个大麻烦！

周围空无一物，突兀的那些栏杆本来就太高了，加上保镖重重，想要进去是很难的事，而且最担心的是――恐怕等一下开展的时候，还会再通上高压电，里面的台子和栏杆之间还有两米的距离，里面是不站人的，谁也不知道里面会不会还有什么陷阱……

这里的地下交易会从来没有出过事，自然是有所持凭，这不是闹着玩的！

通过彼此暗中的观察，苏染夜发现……不少在这行也很有名的飞天大盗，都决定放弃了，虽然放弃的话损失惨重，可是这种情形下动手简直就是拿命在开玩笑！

如果是他，他也会放弃的……但是他的情况不一样，他不是为了偷宝石，他是要为含冤而死的妈妈报仇！

时间，一分一秒的过去，距离准点开始的拍卖会还剩最后三分钟！

苏染夜深深地吸了一口气，现在对他而言，最大的负担就是那群像苍蝇一样一直盯着他的男人……一直被盯着，要怎么动手？而且……

糟糕，有个腆着大肚子的欧洲佬，正举着酒杯笑嘻嘻的朝自己走过来……按捺不住了么？虽然很想一拳把这种人打飞，可是现在……苏染夜只能搜肠刮肚的迅速思考着要怎么应付对方，既和善又不能让这种色狼得寸进尺！

只是，就在男人终于靠近过来――

“你好……我是……”

谁也没想到，一个意外的声音突然从进门的地方传来，打断了那无聊的搭讪，似乎来晚了，才刚进门的男人，用极其熟悉的口吻亲昵的呼唤他――

“哈尼！我的小傻瓜，我只不过去一下卫生间你都不肯等我么……谁让你一个人乱跑的！跑丢了怎么办！”

男人上来就给了苏染夜一个大大的拥抱，绝对不是同性朋友之间的那种，而是标准的情人式，很显然……这是男人有意在向所有垂涎他的宝贝的家伙们宣告着自己的绝对占有权。

全场一片错愕，这个人……说起来，在这儿也算无人不知无人不晓――

东南亚最大的毒枭――商宇浩！

这个出了名的黑白通吃、心狠手辣的男人，不只是在后起之辈中是绝对的佼佼者，前辈们又有几个敢不买他的帐？

而最错愕的是苏染夜！

这家伙……怎么这么莫名其妙的就……

如果这是在房间里，再加上昨天白天的事，新仇旧恨，他恨不得一脚把这家伙踹趴下，再补上两抢！

可是现在……这家伙的解围，无疑是他最重要的――

被众人当做商浩宇的人，就不会有人再打他的主意，盯着他团团转，这是他现在最需要的帮助……

苏染夜心里又气又急，可是被按在男人怀中的身子，却僵着，不知道该如何是好……

而就在这个时候，拍卖会正式开始的音乐响起了――



第一百零六章　凶险拍卖会之挑衅

“各位先生，各位女士，欢迎来到本次拍卖会现场，今晚的拍品是黑色钻石中的极品‘撒旦之泪’……”

舞台上，一身黑色礼服的司仪在按照惯例一些有的没的，不过听到“撒旦之泪”那四个字的时候，苏染夜的身子还是忍不住本能的僵了一下，只是他的身体正被男人霸道的搂在怀中，所以这微小的反应，商浩宇也感觉到了。

“怎么了宝贝……你想要那颗石头？那我等一下就买下来送你好了。”

谈笑间，把那价值连城的东西说得像个哄小孩玩的棒棒糖，其实商宇浩再怎么有钱，那东西的价格也算一笔不小的消费，在场的任何一个人都不可能把那种天文数字当做买玩具……但是比起他的小夜，花些钱又算得了什么？

只是男人在耳边暧昧的耳语，涂着滚烫的热气，惹得苏染夜的心头一阵挠痒，不禁纤细的身子轻轻一颤――

“你够了，别得寸进尺！我不要！我要那块黑石头干什么……”

――当然，他说这话，是很小声，而且还面带微笑的。

他要的是抓出幕后黑手，买颗钻石回家做什么？如果东西被正常买走，那幕后老板不会出现的！他要的是东西失窃后，那家伙急得跳脚，然后自己跳出来！

当然，现在不能跟这家伙撕破脸，不能让那些人发现他们其实不是情侣……那些上流社会的虚伪家伙们对自己的垂涎，不过是对美好事物的占有欲罢了，甚至于无聊到把这也列入相互攀比的虚荣里，但是现在商浩宇的出现，让那些人发现自己并不是没有后台、没有保护伞的，偏偏商浩宇这种人还是最强有力的保护伞，一旦发现没有希望得到他，那些人也就会放弃无望的念头，不在一个不属于自己的美丽东西上再花心思――这就是这些人的现实！

现在，他的麻烦就只剩下这个家伙……商浩宇迷恋着他，所以这块牛皮糖才是最难甩开的！

但是……总好过自己成为众矢之的。

“小夜……现在，你是不是应该告诉我，你到底是来干什么的？”

男人微微低下点头，鼻尖蹭在对方微凉的小鼻尖上，感受着怀中的小美人明显变得紧张起来的喘息，外人看来却是一派宠溺！

他的声音也很低，低的只有彼此能听到，不过趁火打劫的味道似有似无，那意思就好像是在说――想让我继续帮你掩饰也是可以的，但是你得告诉我真相！可偏偏男人那温柔的眼神里完全没有写出这样的内容，看的苏染夜心里直打鼓。

要说算计，两个人都会算计――

苏染夜很清楚，这个男人不早不晚偏挑那个时间出现绝对不是偶然，自己居然被人跟踪了也不知道，不由的懊恼，由此也担心着还在酒店等他的尹殿云的安危！

可商浩宇也不傻，苏染夜到底有多少钱他不知道，反正那耀眼的跑车和精致的别墅，肯定不是穷人！但是这种保证金都超过千万美金的拍卖会，就算是世上最有钱的富豪，也肯定是有目的而来，不会是当做逛街一样来乱撒钱的……而苏染夜显然不在其列，这笔钱对他而言绝对不是小数目，拿下了血本又不是来买东西的小美人，到底想干什么？

如果现在不趁势追问到底，以后指望苏染夜主动跟他开口，那几乎是不可能的。

“我是旅行路过，顺便来长长见识――”

苏染夜的谎话说的面不改色心不跳，他知道这家伙绝对不信……不信就由他去吧。

老实说，他不怎么害怕商宇浩知道自己是飞天大盗黑天使的事，反正上官翼知道，万一哪天那家伙一个不高兴说了出来，都是不可预见的……他不想在意这个混蛋，所以……和殿不一样，他怕殿知道！

他害怕被殿担心，又害怕被殿嫌弃……陷入爱恋中的人，总是会庸人自扰，变得忧虑重重。

可是就在商宇浩刚想再说点什么的时候，台上的司仪终于结束了冗长而无聊的开场白――

“……各位，首先我们为大家请出了‘撒旦之泪’的主人，ＭＲ皮特先生――”

那个四十多岁的欧洲男人一登场，苏染夜的心就凉了半截――

那家伙这次改名叫“皮特”了么？他记得上次好像是叫做“瑞恩”……混蛋，果然找人代打！

那个男人跟他们一样，是边缘职业，确切的说，和沫蓝的职业更像――沫蓝的职业是销赃，他们这一行中的行规是，如果销赃的过程中被警方抓获，死也不能说出幕后偷东西的真凶，要把所以的罪责全部揽过来，沫蓝很聪明，所以没有出过事，但是出事的同行数不胜数，这也是沫蓝在这一行做的如日中天的原因。

而皮特他们这一行，叫做职业替身，在一切非法的拍卖会上，如果物品的真正主人不愿现身，就会请他们来做替身，带着各种各样的身份，替雇主现身的同时也就意味着有可能代替雇主面对寻仇、绑架等各种危险，所以他们这行出事的也很多，但皮特就像沫蓝一样是一棵长青树，是这行里信誉最好、收费最高的ＮＯ１……

台上那家伙易容了，普通的顾客看不出来……但是他相信，在场的同行都看出来了……

幕后的老狐狸躲起来了，就意味着……今天的身体本来就不适合动手，再加上那夸张的防盗系统……但是除了把宝石带走，引蛇出洞之外，他已经没有别的办法了。

“各位，在拍卖开始之前，我有话要和今天到场的一群‘特殊的朋友’说――”

台上的男人清了清嗓子，苏染夜也静下心来聆听，这种人很讲规矩，不会说什么多余的话……除非是雇主所托，也就是说，是幕后真正的“撒旦之泪”的主人要说的话。

皮特的表演还在继续――

“这次开展时间一拖再拖，从法国拖到了印度，其实是因为身为钻中之王的‘撒旦之泪’不但吸引了众多收藏爱好者的关注，也有不少飞天大盗们虎视眈眈，我相信，现在在场的各位中，一定也潜入一二。不过，我想说的是，首先也同样欢迎这些朋友们的到来，当热我也乐于接受考验，这场攻防战中谁胜谁负各凭本事，展示马上就要开始，现在这里祝各位游戏愉快！”

此言一出，全场一片哗然，这是明晃晃的挑衅……正常来说，会有人挑衅那群人吗？

可与此同时，在场的宾客也你看看我我看看你……就好像在寻找所谓的“飞天大盗”们一样，虽然大部分人都是知根知底的，但这是人类的本能。

当然，这次目标的性质不同，所以没有人往苏染夜身上看――这么个单薄纤弱的小美人，嫩的能掐出水来，怎么也跟飞天大盗扯不上关系吧？

商宇浩感觉到怀中的身子稍微紧了一下，心里也突然“咯噔”一下――

小夜该不会是……如果真的是的话……男人的嘴角忍不住轻轻上扬了一下，有趣，真的很有趣。

不过，现在可不是开玩笑的时候，那套防盗设施，加上这里几乎是露天的，只有中间的台子后面有一道不怎么高的背景墙，但是距离太远了，就算借着墙体能跳进去……那要怎么出来？

可时间不会随着他们的各怀心思而停止，随着司仪的一声――

“现在，拍卖会正式开始――”

中央的展台，红色丝绒缓缓裂开，下面银色台座缓缓升起，上面闪耀着犹如地狱般诡异光泽的……正是那颗鼎鼎大名的“撒旦之泪”！

全场一片惊叹之际，只听司仪补充道――

“因为皮特先生是教徒，请各位在参观之前，先祷告――”

这种事，的确是有的，在正规的拍卖会上也屡见不鲜，只见话音一落，全场的灯全数灭了，几只早有准备的蜡烛摇曳在黑暗中。

祷告，动作时双手捧在胸前……每个人都是一样的。

也正是因为这样，没多久之后，商宇浩才为自己的大意而懊悔不已――短暂的祷告，短暂的放手，他的父亲生前是教徒，所以他习惯性的尊重这种行为……

可他做梦也没想到――

放开手的时候，小夜不见了！

而可怕的事，就在这电光火石间发生了――



第一百零七章　凶险拍卖会之陷阱

“小……”

这不是其他场合，苏染夜的失踪让商宇浩的新一下子提到了嗓子眼儿里，可是想要把那个胡闹的宝贝喊回来，话到嘴边却又生生的咽了回去――现在要怎么喊？

人们的注意力都在宝石上……他这么一喊，岂不是此地无银三百两，凭空给小夜招惹猜忌？

可是小夜……

祷告的时间有多长，其实没有刻意的规定，一般来说的时间长度而已，有时候长点，人们就在黑暗中慢慢等待……况且，也不是特别黑，至少还有昏暗的烛火。

其实商宇浩对于这一点非常的讶异――既然明知道有很多飞天大盗盯着这块石头，还制造出这样的空挡，算是对他们那保全系统的十足自信么？

可恶……小夜到底跑到哪里去了……

偏偏，今天的祷告时间还真的比平时长，黑暗中，虽然只是几分钟，商宇浩的汗已经从额头上渗出来了――行有行规，就算他是商宇浩，如果小夜真的在这里行窃的话，被抓住他也保不了啊！

然而，如果男人看到了黑暗中……苏染夜惊人的行动的话，一定会惊得目瞪口呆，他总是在不断想象这个单薄的小美人到底有多强，而这个小美人却一再打破他想象力的上限！比如说现在――

黑暗中的第一分钟里，苏染夜迅速离开了男人的身边、把自己的衣裤脱下来，里面穿的是黑色夜行衣，各方面的行动力都是按照他的行动要求设计的，比那礼服方便多了！然后跑到游泳池旁把衣服弄湿，大力的丢出外墙――

一方面，这样等一下不容易被发现！宝石丢失后、会场会陷入一片混乱、少一半个人很难被发现，但如果出事后衣服立刻被找到的话，光看衣服人们就会知道那是商宇浩带进来的人，反而横生枝节。见鬼！他为什么要替那家伙着想？

另一方面，沾了水的衣服重，容易被抛出，而且沿途的蜡烛被空中经过的湿衣服灭了大半，下面那帮蠢货还当是下了毛毛雨……

第二分钟一开始，戴上面具的苏染夜已经站在了那些铁栏杆的旁边，他的动作身轻如燕，连栏杆旁边那些一流的保镖都没有发现他的接近！从怀中掏出两个半圆套，很小，大概就像是家里的凳子下面套凳子腿儿的橡胶套一样，套子上还连着一根长长的乌金线！在这里金属工具带不进来、太大型的其他工具也带不进来！不过这玩意儿就足够了――纤细敏捷的身影，利落的爬上了旁边的广告墙，这个距离太远了，人类是不可能跳进去的，可苏染夜接下来却用刚才那两个黑色小橡胶套灵巧的跑出去，像是套环一样，两个套子都准确无误的套在展示台外围栏杆的头上！

……这是只许成功不许失败的技术活，一旦失败、线太长、来不及收回来的套子就会掉在下面保镖的头上，所以这都是职业本领、可不是碰运气套圈儿！

紧接着，苏染夜猛的一跃而起――

操纵着连在套子上面的乌金线的惯性让自己不落地划出一个长距离，然后向杂技演员一样在空中漂亮的空翻、稳稳地让自己落在那两个橡胶套上――这东西是绝缘的，不然要它干嘛？外面的金属杆上全都是高压电，一旦不能绝缘，一套上去立刻会出现噼里啪啦的火花，岂不是立刻暴露？

在高空站稳的苏染夜，立刻一跃而下――

此时，用了两分钟！

只可惜落地的时候，黑暗中没有人看到他痛苦的脸……腿好酸，腰好痛，这种超高难度的技术活，自己现在的身体果然太勉强了！可是一般来说，这种拍卖会上的祷告不常见，见过几次大概都是三分钟左右，所以现在没有人让他叫苦连天的时间，他必须在一分钟之内拿下石头，然后离开――

他的鞋是特制的，加厚的橡胶绝缘鞋底，里面有高压弹簧，只是这种体积的弹簧、就算是沫蓝特制的，要承受一个正常男人的体重也就只能用一次，所以进来的时候他不能用，外面有强、虽然难度很大，但是还是可以勉强进来，拿到石头后，要出去，就必须用到这个――在灯亮之前，拿着石头，用弹簧弹起自己的身体，趁势用乌金线沉住上面的力量。用绝缘的鞋底踩着高压电杆爬到顶端再跳出去、然后跳出外墙！

――黑暗中，有好几双眼看着他。

这种光线一般人根本什么都看不到，但是习惯了黑暗的眼睛，比如说那几个同行……一个个在心中惊艳、赞叹，这就是他们这行的传说――黑天使！

果然是百闻不如一见，就算偷不到宝石，偷师学点东西……这一趟也值了！

然而，苏染夜万分小心的在黑暗中用精密的手表探测器接近“撒旦之泪”后，却不由心里泛起了嘀咕――居然栏杆里面，没有任何保全措施？！石头就摆在丝绒布上，里面感觉不到机关，也没有红外线……什么都没有！

多年的经验让他立刻意识到……这种情况，是因为对方过分信赖外面的铁围系统而放松警惕的可能性极低，多半不是什么好兆头！

但现在没有时间让他多想，他是箭在弦上，不得不发！

……连宝石真假，他也没有时间判断，只好拿走再说，反正这种拍卖会上要面对诸多行家的品鉴，接着还要出售，假石头的可能性极低……

时间是按照秒钟在计算、在流逝，容不得他再多做考虑，苏染夜一把拿过石头，果然石头下面的丝绒太子什么反应都没有，完全不存在机关，松了口气的苏染夜迅速将石头揣入怀中，撑好乌金线的方向一跃而起――

然而，毁灭性的陷阱便在这一刻触发了――

“砰”的一声――

天空中升起了五颜六色的烟火，人们先是下意识的经验，以为这是会场给大家制造的浪漫气氛，然而转瞬间却为他们视线中出现在半空中的那个“东西”惊叫了一片――

那是苏染夜。

所谓的“烟火”，只不过是一枚故意制成五颜六色的炸弹，炸弹是在空中的某个“支点”引爆，而那个支点……就是苏染夜的胸口！

“撒旦之泪”是假的！

不，确切的说――那根本就是一枚特制的炸弹！

其实那枚炸弹的威力并不大，除了被从胸口冲出的烟火呛的喘不过气来，加上被火药的冲劲震伤了五脏六腑之外，苏染夜并没有留多少血……很明显，对方是故意的！

――要活捉！

因为在他腾空而起的瞬间爆炸，让他飞跃在半空中的身子猛的坠落下来，乌金丝……断了！

全场的大灯豁然明亮……那些金属栏杆便成了铁笼子，而被聚光灯对准的笼子里面――

一个穿着被炸得乱七八糟，流了不少血的……戴着黑色面具的人倒在里面！

宾客的大声尖叫，同行们的暗自惋惜……一切都是瞬间的事儿！

……

与此同时，在拍卖会所属的大酒店里，坐在沙发上的男人一脸安逸的笑容，笑的那么从容的看着屏幕上的一切――

是拍卖会的现场直播！

哼，黑天使……我终于抓住你了！

我说过，八年前我要剥了你的皮，不过好像失败了……明明已经搞死了，搞得好像真的是天使、会复活一样！

好得很，那我们这次就再试试看，看你到底是不是真的会复活！

那人的视线紧紧地盯着屏幕，盯着那些荷枪实弹的保镖们打开铁栏，用枪口将那个黑衣人团团围住……哦？好像的不巧啊，居然摔晕了！

保镖们麻利的将特制的沉重手镣脚镣给那人带上，就要往出拖……毕竟，面具还是不要当众摘下的好！

等等，男人好像突然发现什么，淡定荡然无存的大喊了一句――

“小心――”

可惜他不在现场，他只能看着屏幕上突然被烟雾弹弄得失去视线的画面，等那股烟散尽之后，保镖们横七竖八的倒在地上，那对配了特别锁的手镣脚镣像玩具一样被丢在地上！

“黑天使――”

――男人咬牙切齿，视线里顿时充满了杀气。

却不知，此时苏染夜的处境，远没有他表现出的那般从容洒脱――



第一百零八章　唯一的脱身之法

作为宾客们，一片震惊之中陷入混乱是可想而知的――可怕的飞天大盗凭空消失了，说不定就潜伏在自己身边，这些人都身价不菲、一个比一个怕死，不害怕才怪！

作为那些苏染夜的同行们，虽然很想把这个热闹看下去，看到结束，但是接下来将要上演的无疑是紧锣密鼓的抓捕行动，面对严禁异常的审查，他们要保住自己，最稳妥的就是趁乱将自己隐藏好，最好能全身而退……所以他们身上带的各种小玩意儿，不知什么时候“四散”在会场里，那些东西虽然专业保全人员一眼就能看出是干什么用的，可是却不知是被什么人丢的，没有了任何证据，谁也不能把他们怎么样！不过也因此混淆视听，搞的好像遍地都是飞天大盗似的，让保镖们草木皆兵！

不过，保镖们也不完全是陷入混乱的――血！

台子旁边的地上，留下了一大滩血迹，足以说明那个黑衣人被炸弹炸伤了是真的，只不过眼看脱身无望，这才故意装死、引得他们大意，才得以脱身……所以，现在抓捕还来得及！

――炸弹直接在身上爆炸的威力可想而知，而且他们在外墙周围的广告牌下面也都装了机关，从外面看是平常的广告牌，他们特意测试过、怎么推怎么踢都没事，但是承重一旦超过成年男人体重的三分之二的话，就会立刻依法连续大爆炸――也就是说，想要从花园的围墙上突破出去也是不可能的，因为那个人受伤了，不可能身轻如燕的跳跃，如果用攀爬，那就必然会引爆炸弹，然后那种体积的炸弹会把那个飞天大盗炸得粉身碎骨！

所以，这里依旧是个牢笼，只不过面积从刚才的铁笼子扩大到了整个花园罢了――

只要他们找到受伤的宾客，或者衣服上有明显硝烟味儿的宾客……那个就是飞天大盗黑天使！

……这依旧是一场瓮中捉鳖！

这些保全人员的专业素质都是顶级的，迅速安顿宾客，然后逐一排查、分类询问，看似担心宾客安全似的嘘寒问暖，其实早就在谈话过程中把人是否刻意调查的清清楚楚。

那些苏染夜的同行们心里不由松了口气，都暗自庆幸着幸好把随身的设备都丢弃了，才不至于引火烧身……可与此同时，也忍不住为黑天使捏了把汗……这种情形下，又被炸成了重伤，要怎么逃走？根本就不可能！

可是苏染夜到底在什么地方呢？

――苏染夜躲在花园角落的花池子后面，这个地方是监视器的死角！发抖……疼得！

那颗炸弹威力不大，可是毕竟在胸口爆炸，虽然没有致命伤，可不但震伤了内脏、还流了很多血，有多疼可想而知！

大滴大滴的汗珠不断从额头上滚落……那些人也太大看他了，在墙上安装炸弹什么的……他现在根本就疼得动不了，哪儿还能爬上去？他也是人，又不是奥特曼！

可是随着宾客的盘查迅速进入尾声，更加紧锣密鼓的搜查也全力以赴的进行起来，最糟糕的是――

警犬！

有人把几只警犬牵进了会场……那些畜生的鼻子简直就是现在的他的天敌，很明显立刻闻到了他身上散发的血腥味儿，正在朝这里大步跨近！

这下……真的完蛋了……彻底的瓮中捉鳖！

就在苏染夜就要绝望的时候，身后突然冒出个黑影，将他一把抱住――

“你……”

“嘘！”

是商宇浩！

精明的男人总算在那群人找到他之前先找到了，微弱的光线下，男人额头上布满了一层细密的汗珠，天晓得他刚才快要紧张死了！

你是黑天使吗？

还是什么其他的飞天大盗？

你这个小傻瓜……我就那么不值得信任吗？

――他心里有无数的问题，想要跟怀中虚弱的美人好好要一番说法！

但是现在显然不是时候，就算他是商宇浩，也不可能光明正大的把黑天使带出去！如果硬闯的话，他是单枪匹马的没带人来，怀中的苏染夜现在的身体状况又根本不可能做到，而且就算他们九死一生的硬闯成功，明天全世界都会知道他的小夜就是飞天大盗黑天使……

狗叫声越来越近，那些闻到血味儿的畜生叫得很亢奋！

商宇浩一咬牙，看了一眼怀中几乎奄奄一息的心上人――

“小夜，你记住……无论我做什么，今天都是为了帮你！”

苏染夜这边流血都快流的大脑缺氧了，快连他说什么都听不清了，哪儿还能咀嚼出他话中的意味？只是吃力地点点头，现在手都已经抬不起来了……现在除了相信这家伙，还能有什么办法？

可是他怎么也没想到，话音刚落，男人就开始用最快的速度剥他的衣服……

“你干什么？”

苏染夜的眼睛瞪得大大的，他不敢相信……自己都这样了，这家伙难道还想继续那种恬不知耻的兽行吗？

“帮你――”

男人简短的两个字，衣服已经全都被他剥下来、铺在地上，然后把奄奄一息的小夜放上去――他的衣服上有血迹、还有火药味儿，现在已经没有时间藏衣服了，而且就算把衣服藏起来，那在花园里光着身子跑的人，岂不更是此地无银三百两的说明――这就是刚才的飞天大盗？

只能光着身子的话，那就只有一件事能做的不引人怀疑，那就是――

“啊……啊……”

难以启齿的地方猛的遭到侵犯，苏染夜做梦也没想到，这个男人居然真的在这种时候侵犯他，但是聪明的他，很快就了解了男人的意图――

“那边，什么人？出来――”

――手持刺亮探照灯、还牵着警犬的保镖们，终于走到这里、而且迅速发现了他们，警犬叫的更加亢奋了！

“你们干什么？你们老板就是这么教你们打扰别人好事的么？”

商宇浩带着浓浓的不悦的声音传出来的同时，两人紧紧贴在一起的上半身、甚至连接在一起的下身也出现在探照灯的光圈里，被照得清清楚楚……苏染夜的胸口有伤，这样贴在一起的话，男人用自己的胸口把伤口挡住了。

“这……商先生，对不起、对不起，我们不知道是您在这里……我们正在保护客人的安全，请问您有没有看到一个黑衣人从身边经过？”

保镖们一看是商宇浩，知道这种人还是不惹为妙……这个花园挺大，这里又在角落，的确是打野战的好地方，而且如果两人对“撒旦之泪”都没有兴趣、刚才就一直在这里乱搞的话，刚才出事的时候、为了防止把警察招来、炸弹是伴随着烟火一起进行的，他们在这里恐怕只能看到烟火，压根就不知道发生了什么事也是说得过去的。

可是因为警犬叫的实在太亢奋了，让其实很想立刻离开的保镖们，也只好硬着头皮多盘问几句，至于观察……眼前这情形要怎么观察？

“切，你当还有别人跟你一样没教养，来打扰人家办事儿么？”

商宇浩一边讽刺，一边继续着在美人身上卖力驰骋的动作，完全没把他们当回事儿。

苏染夜又羞又愤。可是明知道男人是在帮他脱险，这是能藏起血衣、伤口唯一的办法，而且还能蒙混过关――

“可是，商先生，这边警犬闻到了血味儿，请您还是尽快离开吧，防止被歹徒伤害……”

保镖不识趣的又拿探照灯照了照，这群极为专业的保镖可不是那么好骗的！

“废话！我的小宝贝儿他……”

“商先生、别这样……放开我，下面好疼！求求你，放开我……不是说好了你会给我时间慢慢考虑的么……不是说只是带我来见识宝石么……不可以做这种事……放开我……”

――不等商宇浩说完，身下便传来了小美人泣不成声的哀求。

苏染夜现在根本就没有退路……因为的确，只有这样才能脱身，而且已经变成了这个地步……他只好咬碎了牙往肚子里咽，却和商宇浩一致对外的做戏起来。

他这么哭的惨兮兮的，一副完全是被这个男人骗来强暴的画面，便展现在保镖们眼前。

“我的宝贝才是第一次，还没学会怎么接纳男人……流点血不正常吗？你们到底还打算在那边参观到什么时候？宝贝儿别怕，等一下就不疼了，以后跟着我……保证你要什么有什么，等一下就让你飞上天，知道什么叫做男人的滋味儿……”

呵斥完那些保镖，回过头来又故作“安抚诱骗”小美人就范的色狼嘴脸。

“不要……求求你……商先生，好疼，求求你出去……我不看宝石了，放我回家吧……”

苏染夜在心里骂了这个色棍祖宗十八代，却只能梨花带雨的配合着他。

――这样一来，血衣藏起来了，伤口挡住了，血味儿得到了合理的解释！

所以说……这是唯一的办法！

这些保镖伺候上流社会的主子们，伺候多了，这种事儿也就见怪不怪了……碰了一鼻子灰之后，不知道该走还是该继续往后面的地方检察下去。

“喂，你们留下套衣服，我家小宝贝的衣服刚才都弄破了！”

商宇浩一边强人所难的下命令，一边猛地冲刺了几下――一股别说是警犬，就连保镖们都闻到的浓浓的精液味儿……这个绝对不可能是演戏了吧。

商宇浩在下了一剂猛药的同时，也解决了等一会儿要离开的时候，苏染夜没有衣服要怎么光明正大的走？被强暴的话，衣服撕烂什么的，也是很正常的……

敢怒不敢言的保镖们，只好连连道歉，其中一人无奈的把自己身上的西装外套留下、灰头土脸的离开！

……

当搜索结束，他们离开会场的时候，苏染夜身上盖着保镖的大西装，一双美好的腿裸露在外面、还滴着血……那些对这种事早就见怪不怪的宾客们，只是暗自惋惜这么好的一个小美人，到底是被糟蹋了，可谁也没敢表露出来。

直到上了车，关好车门――

“小夜，我现在就带你去治伤，你再坚持一下――”

男人把轻盈的身子放在副驾驶的位置，然后发动汽车，却没有得到回应，转头一看――

虚弱到极点的小夜，脱险之后神经一放松，已经晕死了过去，脸上却还挂着两行透明的湿痕。

“对不起――”

男人轻轻地喃呢了一句，猛地踩下油门――

……
。



第一百零九章　陈年的记忆

从孟买飞回国内，也就大约三小时左右……如果考虑安全的话，这是个不错的选择，而且还能把尹殿云甩得远远的……可是商宇浩却没有这么做！

小夜的伤是个大问题，虽然撑几个小时、性命是无碍的，可是伤口和受伤的内脏能否承受高空的压力却是个未知数，他不能用小夜的安危来赌运气！

幸好，还有苏娜――

一个电话打过去，苏娜立刻按照他的要求安排了舒适而隐蔽的住所，并且在那里等候……

他们这种人，很少有可以真正交心的朋友，一旦成为朋友，便是过命的交情，所以听了商宇浩简单的叙述、再加上这是苏娜的地盘，她的消息很快，知道他们去了拍卖会，接着黑天使在拍卖会现身、受伤，然后下落不明，现在商宇浩又说他的那个厉害的宝贝受了伤……苏娜不是傻瓜，联系起来想想就明白了。

商宇浩既然托付她，便是不怕被知道，这是一种信任……而她，不点破，这就是朋友。

他们的车子到达之后，只有苏娜一个人等在门口，一个保镖都没带来。

这栋别墅不大，只有一百平米左右的小二楼，很适合两个人居住……这种情形下不适合有佣人在旁，两个人的话，小点会很方便；这里地处很偏僻，而且是苏娜的私人土地，不会有人入侵，苏娜为他们考虑的很周到……包括他们身后的那些“尾巴”。

那些保镖在搜查无果，又实在不能扣押那些非富即贵的宾客的情形下只好放行，可是暗地里却不会放过一丝蛛丝马迹的继续跟踪每一辆离开的车子……当然，商宇浩和苏染夜所乘坐的车子也不例外。

商宇浩假装不知道、置之不理，自然是知道有人会替他处理，果然没多久苏娜派去的人就从后面把跟踪的车辆团团截住，上来就自报家门――苏娜的人！

态度也很明确――苏娜和商宇浩交好，这不是秘密，苏娜认为他们打扰了自己的贵客，请他们住手，这叫先礼后兵，这些人没办法，也只好再一次灰头土脸的悻悻而去……在孟买，宁可得罪商宇浩，也不能得罪苏娜，这就是所谓强龙不压地头蛇！

所以，比起尹殿云那些朋友，商宇浩一路上有苏娜这个朋友保驾护航，可谓是占尽了便宜。

“人呢？”

“人呢？”

一下车，苏娜和商宇浩互相发问，虽然听起来矛盾重重，可是彼此之间多年来形成的默契，让两人迅速明白了对方的意思――

“在车里！”

商宇浩小心翼翼的把已经在车里流了很多血的苏染夜抱了出来。

“在楼上，跟我来……”

苏娜作为一个女人，看到这么触目惊心的血迹，面不改色心不跳的转身，迅速带路――

虽然为了保护黑天使的秘密，这里极度隐秘，但有一种人，却不得不找来，那就是……医生！

早就在楼上等侯的医生，迅速让他们把全身浴血的伤患平放在大床上……不得不说苏染夜是个极为聪明的人，非常懂得在逆境下如何保护自己，被炸弹炸伤后没有做任何多余的反抗、以装死为手段突发制人的逃脱，这让他把自己可能受到的伤害降到了极限，只有胸口一处。医生先不急于缝合流血不止的伤口，而是先接上仪器为他检查了五脏六腑的震伤情况，所幸那种猛烈冲击之下的剧痛其实伤的不很严重、不需要手术，只要慢慢静养就好……最后才缝合、拿出早就准备好的Ｏ型血袋为他输血……

“他没有大碍，但是失血实在是过多了，需要好好静养，配合我开的补血补气、有助于伤口愈合的药方，短期之内不要剧烈运动，最好也不要大喜大悲，这样有助于内脏的康复，还有……”医生顿了顿，有些畏惧的看了商宇浩一眼，“下面的伤口需要处理么？有一点撕裂，但是不严重，属于正常……”

下面……指的自然是苏染夜被他侵犯过的私处。

“无碍，我自己来照顾他就可以了。”

商宇浩黑着脸转过去……幸好小夜现在听不到，不然还指不定会把他恨到什么程度呢？这下……真的糟了……

“医生，谢谢你，我送你出去吧――”

苏娜显得很热情，一点都看不出这个女人的可怕。

只是她和医生下楼后没多久，商宇浩敏锐的听力里出现了极其微弱的“嗖”的一声……那是消音器的声音。

过了大约十几分钟，苏娜才上来。

“‘送’走了？”

――商宇浩对于发生了什么事心知肚明却没有回头，眼里盛的都是床上脸色惨白的爱人。

“恩，放心，在我后备箱里，等一下我带走处理掉，不会弄脏你和小情人厮守的地方，现在这个地方只有我们三个人知道，安心陪他吧……不过，真漂亮呢！真人比我手下跟踪的时候拍回来的那些照片还要好看多了，我手下那群蠢货拍回来的已经够美了，看来蠢货就是蠢货，居然失真的这么离谱……”

苏娜笑嘻嘻的，指的自然是苏染夜。

很难想象这么一个长相可爱、打扮田园，爱做鬼脸又爱八卦的小丫头，就是外面那个让人闻风丧胆的女魔头苏娜。

“那当然了，我的小夜……”商宇浩凝视着床上的心上人，宠溺、着迷、心疼，全都写在眼底，许久才反应过来怎么就跑题了，这才从怀中掏出一张七位数的支票递给苏娜，“这个是安家费。”

自然是给那个医生家里人的……为了保住小夜的秘密和安全，那个医生死的的确冤枉，可他们这些从打打杀杀、阴谋算计起步、今天成为站在顶峰的枭雄们，对这种事早就习惯了……

“不用，这点小钱我还出得起。”

苏娜摆摆手，他们之间不值得为这点小钱推来推去的，又不是第一天打交道，可她却抵不过男人的固执――

“不，你拿着……这是我给的！”

涉及到小夜，男人才会变得如此偏执，明明知道钱解决不了任何问题，明明早就习惯了没有良心这种东西，可是一旦是为了小夜的事，就拼命想要拿钱买安心，说到底，他怕小夜会怪他这样毒辣的手段……自欺欺人罢了。

也许……小夜也是这样的人吧？

黑天使的传闻，他听说过，不只是飞天大盗，还是个职业杀手……可是他依旧固执的坚持――就算小夜的双手上沾满了血腥，这个人依旧是自己最纯真可爱的爱人。

等一下……黑天使……

这个名字怎么这么熟悉？

记得八年前，那时候父亲还活着，还和尹殿云的父亲一起开公司……那时候，殿的父亲弄了一颗石头，让尹殿云和自己两个初出茅庐的少年去主持展览会……他记得那颗石头的名字……

撒旦之泪！

黑天使！

那个飞天大盗的名字……

想起来了！那时候的石头就是“撒旦之泪”，而偷走石头的人就是黑天使……当时还有个差点被自己占有的、好像真正的天使错落人间一般的少年……

“宇浩，没什么事我先走了……”

商宇浩的表情不对劲，苏娜识趣的准备离开的时候，男人就好像见鬼一样，对她的搭话也不理，想他是担心那个美人担心得紧，也不便打扰，便悄然离开。

却不见，她离开十几分钟后，男人那张脸上的表情还定格在那里――

那年他已经十五六岁了，虽然还没有成年，但是记忆已经成型了，又不是五六岁！那为什么当初的事，记忆会那么模糊？就算是过去很久了，但正常来说那么大的事，在会场听到撒旦之泪和黑天使这两个名字的时候，就应该立刻想起来才对！

迟钝代表着记忆异常的模糊……可到底是什么原因模糊了他的记忆？

当初，黑天使偷走了撒旦之泪，今天居然又偷一次？上一次是如何被易手与人的？这样执着于那块石头，这“撒旦之泪”和黑天使之间到底是什么关系？这两者又与当初石头的拥有者、尹殿云的父亲有什么关系？当初黑天使偷走“撒旦之泪”没多久，一向感情交好的父亲和叔父在书房中扭打起来，父亲的死会不会跟这颗石头也存在着某种千丝万缕的联系？

小夜是黑天使，岂不就意味着他是当初那个从自己头顶飞过、还救走那个美少年的有着黑色羽毛的家伙？

可是不对啊！小夜比自己还要小上一两岁，那时候天空飞过的人虽然看不清楚，可身躯应该是成年人的身躯……小夜难道不是黑天使？那就更不对了，小夜今晚分明就……

静谧的夜幕之下，混乱的思绪将男人的智慧打成一盘散沙，望着一张小脸惨白如纸的爱人，心疼着，又心乱如麻――

……





第一百一十章　原来是你这个混蛋！

苏染夜是第三天清晨才从昏睡中醒来，失血过多、内脏受创……糟糕的伤势让他就算清醒过来，除了无力地打量着周围的环境，也不可能做出什么其他的动作――

昏黄的灯，干净的床，安静的房间，还有……在床头打盹儿的男人。

“水……”

只是干涸的唇瓣微微开启，一个类似于气音的单字节冒出来，男人便立刻醒了！

“小夜，你醒了？我给你倒水，你等着……”

不在自己的地盘上，现在又是这种情况、不方便有佣人在场，所有的事都要亲历其为……可是商宇浩也顾不得习惯不习惯，匆忙去把温度适中的温水递到爱人的眼前。

苏染夜勉强喝了几口，喝得很慢，只是润润唇……自己的伤势自己清楚，虽然干得厉害，可是他不敢牛饮。

放下水杯，男人又殷勤的凑上来――

“小夜，饿了吧？我去做东西给你吃吧？”

商宇浩的自理能力尚可，毕竟当年自己拖着行李离开家，一个人闯到了今天的地位，人们只知道他今时今日的风光，背后经历过的苦楚却是这些成功的人们都不愿提及的。苏娜在厨房的冰箱里备足了他们饮食必需品，都是些新鲜好消化、适合伤员的东西。

却不料，苏染夜淡淡的看着天花板，突然长长的叹了一句，风马牛不相及――

“我不会恨你的……仅限于那晚的事。”

那是在救他，苏染夜不傻，当然知道。

醒来的时候，身体早就被清理的干干净净了，可他是受伤、又不是失忆……之前在花园一角发生过的事，还像过电影一样在脑海中不断提醒着他……那些屈辱。

为什么每次他和殿刚刚决定要好好厮守，就会发生这种事……殿，还在酒店里等他么？

“小夜，对不起，我不是故意要伤害你……”

男人说的底气不足，尽管这一次的确如他所言，但以前呢？错了那么多之后，想要这个人心甘情愿的爱上自己，谈何容易？

苏染夜却因为这句道歉而转过头，看着他，却说着风马牛不相及的话，与他的道歉毫无关系――

“你知道了？我的身份――”

“黑天使？”

……搅动了自己好几天的震惊内幕，至今商宇浩都没弄明白，只是说出来、碰碰运气。

可苏染夜没有答复，却是相当于默认。

房间里恢复了安静，各怀心思，彼此对视……

苏染夜不说话，是在揣测着男人的心思――如果商宇浩用这件事情威胁他怎么办？

这个男人一直都想要得到他，现在是个好机会！黑天使的身份绝对不能穿帮，一旦穿帮，背后涉及到的家族身份、天天和自己在一起的沫蓝的身份都会一连串的曝光……所以如果商宇浩用这件事要挟他的话，他的选择就只有一个了――

随了这个男人的愿！

可是许久之后，还是商宇浩一咬牙，重新打开了话匣子，话题却大大的超出了苏染夜的预料――

“小时候，我见过一次黑天使！”

这一句，让苏染夜倒吸了一口冷气，可是转念一想……自己和商宇浩年纪差不多，这家伙小时候见的黑天使，岂不是就是……妈妈……

可是最让他目瞪口呆的，还是陷入回忆的商宇浩接下来的自白――

“那时候我和尹殿云还不是仇人，那时候‘撒旦之泪’还是他父亲的东西，我们搞了个展览会展出宝石，遇上个很漂亮的少年，现在想想，那时候我对那个少年是动了心，差点就得手的时候……黑天使带着满身的黑羽毛从天而降，把那个少年救走了……”

其实，商宇浩这么说，是因为他想激小夜说出来……他到底是谁？那时候黑天使明明就是个成年人……

这样凌乱的叙述，在旁人听来可能引不起什么共鸣，但是苏染夜突然苍白的小脸被染的绯红――

“啪――”的一声。

商宇浩被这个莫名其妙的耳光打得傻眼了。

要说苏染夜，他只是虚弱，又没有残废！气急了当然会不顾自己的身体，火爆脾气的跳起来打人了――

“原来是你这个混蛋！”

咬牙切齿的美人，脸颊上那两抹绯红着实诱人，可是这凭空而来的指责也让商宇浩摸不着头脑。

“小夜……你……”

“我就是当初被你看上的那个少年！你这个混蛋……从小就是色棍！”

――也许是黑天使的身份被戳穿、也许是这个男人带着他脱离了险境，所以让苏染夜下意识的没有刻意再保守秘密。

想当初他年纪小，还不懂那是干什么，只觉得自己受了欺负，长大了再回顾那时候的事，他分明就是被……什么“搜身”？那分明就是猥亵！如果当初不是妈妈及时赶到，他就被……

……就像长大之后发生的那些事一样，他是不是上辈子欠这个混蛋的，为什么怎么都摆脱不掉！？

望着气得浑身颤抖的小美人，商宇浩的嘴巴张成了“Ｏ”型，许久才回过神来，居然还欠抽的带着一脸惊喜――

“小夜？原来那个少年是你？小夜你真好，从小到大都这么可爱……有没有觉得，其实我们特别有缘分？”

显然，对此，他和苏染夜站在绝对不同的立场上。

当然，只听又是“啪啪”两声，羞愤极了的小美人再次炸毛了――

缘分他的大头鬼！别搞得好像故人重逢一样行不行？

“商宇浩，我告诉你……别再打我的主意……我……我……”

说到底，闹完脾气，想起自己还有把柄攥在对方手里，苏染夜的底气也没他表现出的怒气那么足。

“宝贝，小心点，你还有伤在身呢，别做这么大的动作……乖乖的躺好，我去给你弄点吃的……”

商宇浩就当脸上那几个五指山压根就不存在一样，依旧一脸温柔的凑上来，小心翼翼的把他搂回被子里面，把两只胡乱扑腾的手抓住，也塞进去，甚至在那光洁的额头上蜻蜓点水的吻了一下，满眼的宠溺，然后才匆匆下楼给他做饭去了。

――这样的商宇浩，与他们初识的时候，俨然是判若两人。

只可惜这一切在苏染夜的眼里，却是越看越猥琐！

尤其是……那种态度……活像是温柔的丈夫照顾怀孕的妻子一样！

这个混蛋……苏染夜在床上气急败坏的翻身，满脸的黑线……现在这叫什么状况？

黑天使失手，被人知道了身份……这个人还是一再跟自己作对、一再强迫他、甚至八年前猥亵过他的混蛋！

现在商宇浩还没有提出威胁他的事，可是谁知道是不是因为他还不能走动，反正也逃不了？万一过几天提出来怎么办？

而殿呢？殿一定还在酒店里等着他，一边等一边抱怨着他的喜怒无常……那时候，为了获救，他和商宇浩……不得不说，那是自愿的，虽然无关于情事，可为了获救，他还是做出了那么不要脸的事！

果然自己这种人，不配被爱……时时刻刻让自己处在凶险之中，关键时候为了逃命什么事都做得出……他们这个世界的人，其实都是这样的，既然当初决定把自己献给黑暗，就不要再期待光明的救赎……

可是，他一直都记得那个男人的话――

“你这个小傻瓜！我喜欢你、爱你，这一切炙热的感觉都因为你是小夜，去他的三贞九烈，你到底是哪个年代的人啊？小夜，纯洁是美好的，可是不可以钻牛角尖，因为这种事你要离我而去？你想过我的感受吗？求求你了，偶尔你也让自己软弱一次好不好？给我点照顾你呵护你的机会！虽然那么强势的你好美、那么的闪闪发光，但是你要明白――谁也不可能永远都是坚强的！别把自己逼得那么累、那么苦，那么让人心疼！偶尔你也软弱一下，你有我，我可以给你一个结实的怀抱让你靠着，让你哭、让你撒娇，受了欺负的时候不要什么都自己撑着，你也可以理直气壮的跟我说‘老公，我被人欺负了，你去给我杀了那个混蛋！’”

原来，自己竟然每个字眼儿都记得那么清楚，苏染夜却只能在昏暗的光线中苦笑――

他的性格如此，就是学不会软弱，学不会向爱人撒娇……怎么办？

殿，会原谅自己的……关于这一点，他已经不像以前那么忐忑不安，可见尹殿云的一番掏心挖肺的告白没有白费。

可是……他依旧是那个心高气傲的苏染夜。

怎么办？

还要回到那个人的身边吗？

……





第一百一十一章 相似的温柔……区别以待！

男人动手很快，二十分钟后……

苏染夜的晚餐是一碗香气四溢的拌汤，不得不说，商宇浩的手艺好得让人咂舌。

“吃吧，我在里面家了骨汤，还有不少补血的食材，拌汤也好消化，你多吃点……”

苏染夜怔怔地看着从大魔头突然转变成家庭主夫的男人，不自觉地嘴巴一张一合，几次之后硬是吞了一下口水，把自己莫名其妙的惊愕咽了回去（唉，小夜太不诚实鸟，其实吞口水明明是饿了，又看到好吃的有木有啊！）

苏染夜不理他，却也不亏待自己的胃……人的心思是一种很微妙的东西，昔日被禁锢在那座别墅里，夜夜被迫承欢，苏染夜曾经绝望地把自己当做快要窒息的笼中鸟，曾没出息地以绝食相抗，而如今他却毫不犹豫地伸手就要去拿碗……明明类似的事情一直在上演，因为这家伙不顾一切地伸出援手而态度不由自主地改变……

到底是什么时候变的，变得能这样又咬又打的泄愤，而不是以前那种安静而可怕的恨意……毋庸置疑的是，这样欢快的愤怒对自己而言，更像是一种背叛，对殿的背叛！

……到底是被男人救了之后，没出息地失去了那份彻骨的恨？

……还是被男人知道秘密后，胆怯地失去了自己的原本的骄傲？

……还是说，被那样“欺负”太久了，渐渐变成了一种比恨意更可怕的习惯？

“别走神，乖，快吃饭，把手放下……你呀，就不能偶尔学得软弱一点么？把自己当做病号，让我照顾你就可以了。”

商宇浩不肯把碗给他也是意料之中的，他现在魂不守舍而且一点力气都没有，万一把汤弄洒了，再弄湿了伤口怎么办？虽然说……刚才抽在他脸上的力气是不小……

“乖乖地张嘴，我喂你……”

他是打算把温柔居家好男人的形象进行到底的……来的路上他就在琢磨，他喜欢这个人，不顾一切，不远万里地追到这里来，不就是为了能够金石为开么？之前他犯傻，或者说他太小看了这个看上去纤细又漂亮的美人，苏染夜压根就不是他见多了的那种弱不禁风，逆来顺受的人，那单薄的身体里面藏着一颗比谁都要倔强、好胜、骄傲的心……也许正是因为这样，这个人才是特别的。

最初，小夜的特别在于他的强势，让人充满了征服欲。

可是渐渐地，沉迷进去才发现……这样的小夜，总是逼着自己不断逞强，永远不低头……却更让人心疼，想要把他搂在怀里，好好地心疼一辈子。

所以，商宇浩的那些强盗逻辑，让他在这个特别的美人面前碰得头破血流……而现在，小夜受伤了，那个讨厌的尹殿云不在，这么好的机会，如果想要趁机俘虏美人心，把自己的温柔全都展示出来才是上上策！

按道理说，商宇浩想的也没错，只不过……

一向心高气傲的苏染夜却是一反常态地没有表示反对，“乖乖”地张开了嘴！

“真乖，啊……”

从来没有试着温柔待人的男人，这破天荒的温柔显得有些滑稽，说不定比起疼惜爱人，商宇浩此时的样子更像是幼儿园的阿姨……没办法，谁都有第一次，虽然说很可笑……

可是苏染夜却没有笑，性感的薄唇显得有些干涸，与其说是“乖乖听话”，倒不如说是像个面无表情的机器被开启了某种机关似的，嘴巴是张开了，可人却失去了刚才扇他耳光的活力。

当商宇浩以为自己得到鼓励一般，兴冲冲地把勺子里吹了又吹的拌汤喂进心上人口中的时候，勺子却僵在了半空中……抽出勺子的时候，一滴泪落在了勺子里，是苏染夜的！

“小夜，你怎么了？”

商宇浩不知道自己此刻到底是委屈多一点还是焦急多一点……他明明在极力的温柔，连父亲活着的时候都没有被他如此体贴地伺候过，自己到底说了什么过分的话惹小夜伤心了？

挖空心思也想不出自己到底做错了什么的商宇浩，却怎么也没想到他会收到小夜轻声地道歉――

“对不起，我不是冲你！”

苏染夜垂着眼睑，其实他没有必要道歉，尤其是对把他的一切都毁了的商浩宇，可是看到这个男人急得像热锅上的蚂蚁一样的样子，不知怎么了，明明前一天还恨不得把这家伙分尸，此时，道歉的话却不由自主地吐口而出。

“那是为什么……”

商宇浩松了口气，心疼便变本加厉起来，放下碗，帮他把眼泪小心翼翼地擦干……苏染夜别过脸想要躲开，可是他现在受伤的身体实在没什么力气，别扭不过固执的男人坚持把他的下巴托住，强迫他直视着自己。

“你知道吗？就在不久前……殿也说过这样的话，让我不要太坚强，学着好好地依赖他，对他撒娇，可是为什么每一次都……”

每一次的甜蜜过后，就会变成这样！

商宇浩此时后知后觉的温柔也许并没有错，只可惜却只会让床上的美人想起自己温柔的爱人……有一种被模仿却无法超越的感觉，眼前被商宇浩破天荒的温柔对待，却满眼都是尹殿云的影子在晃动。

这次的劫难，再次将他置入了进退两难的境地。

这种尴尬的处境，这个男人分明就懂，却一直装聋作哑，让他独自难堪！

商宇浩直勾勾地看着痛苦的爱人，许久，突然长长地叹了口气……

“我知道你喜欢他，不要怕我，我不会拿你的秘密威胁你，把它当做是我们共同的秘密不就好了么？我很开心能跟你拥有共同的秘密！至于尹殿云……小夜，如果你非要坚持，等你养好伤，我送你回他身边……我保证，我不会趁人之危地再欺负你，也不会告诉他我们之间在他离开的这段时间里有做过什么……我不会再让你受到伤害了！”

苏染夜错愕地看着这个陌生极了的男人，许久才蹦出一句话――

“商宇浩，你是不是疯了？”

这个人……一点都不像是混蛋商宇浩！

“我是疯了！我爱上了你就说疯了……你这个没心没肺的小狐狸，我有多认真，你看不出来么？”

男人眼底，布满了红色的血丝……两天了，他没有睡过，没有吃过，一动不动地守着这只折磨人的小狐狸，可是只不过是自己像个傻瓜一样的自作多情，人家的眼里……根本就没有他！

一丝抽痛……从心底里不经意间划过……苏染夜不知道那是怎么样的一种难受，但是敏感的他察觉到了，而且很清楚……这只感觉，面对一个毁了他的生活的家伙，根本就不该存在。

“我不恨你了。”

苏染夜只能天外飞来这一句……以前的事，一笔勾销，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥！

……这已经是底线了！

伤害，不可能因为爱就消失了那些疤痕！

爱，也不可能因为单方面的愿望，就能两情相悦！

他有爱人……不管以后会变成什么样！

却不曾想，听完这一句的男人，却认真地捧着他的脸，有些事，也许这只小狐狸会错了意……

“小夜，你听好了！我喜欢你，喜欢得发疯，所以我不会再伤害你，甚至于我可以把你送回去给他……因为这是你的愿望！但是你给我听好了……我不会放弃！我会正大光明地追求你，不管你是谁的人，总有一天，我会让你爱上我，心甘情愿地跟我走！”

……所以他从来都没有说过要放弃！

他只是在摸索着学习爱的方式而已！

……这个，才像是永不言败的强者，商浩宇！

……

只不过，印度并不是他们的地方，以至于对于外面事情发展的方向，忍痛暂时割爱的商宇浩和得到了安稳的保障却还在纠结要不要回去到爱人身边的苏染夜，都没能预料到的发展，正在他们与世隔绝的时候，在外面如火如荼地蔓延……

比如说，黑天使降临印度，在展览会上大显身手，虽然钻石是设下的陷阱，却打破陷阱、凯旋离开……这种与事实严重扭曲的传闻正在孟买街头传得沸沸扬扬，各种八卦把传说中的飞天大盗描述得形形色色，无限风光！

可是那晚除了黑天使外，艳惊四座的小美人和东南亚大毒枭之间的故事，也在那个圈子里传出了各种版本，最糟糕的是……有些无聊的人，或者说吃不到葡萄说葡萄酸的人，还把当晚偷拍到的画面传到了网上，隔天早报，就有八卦杂志社转载，那些画面中，有他们公然在展示开始前的“打情骂俏”，有他们离开时，美人狼狈不堪地在男人怀里依偎着，更有当晚的保安作证他们所看到的画面……无聊至极，可偏偏这种无聊的消息就有看客爱看，当天的杂志销量和网络点击量一路飙升……

而从爱人离开，满心欢喜和宠溺地招来服务生把房间打扫得一尘不染，却被爱人消失的事实迎头棒喝的尹殿云，因为咀嚼了苏染夜那句“等我”的含义，明明每一分钟都如坐针毡，却还是硬着头皮，满心信任地在房间里等待，却怎么都没想到，他等来的是这个……

手里的八卦杂志陡然落地。

手机却完全不知道看时间地挑这个时候响起来……

“苏娜和那个商宇浩关系好是早就人尽皆知的，所以我看了新闻就帮您暗中留意苏娜的行动，前天晚上他曾经一个保镖都没带独自出门，听说回来的时候还带了个医生的尸体，让手下处理掉了……”

对方是帮忙找小夜的朋友，可是尹殿云的心乱的，前面说了些什么他没听到，但是这句听清楚了。

医生？！

也许那些朋友并不了解小夜，但是……如果和昨晚黑天使的传闻联系在一起，再想想小夜那充满神秘感的身份和绝对不是普通人的身手……

男人的心里“咯噔”一下……

……



第一百一十二章 暧昧

一星期后……

苏染夜的身体康复得差不多了，失血过多的身子最近又是吃足了补血补气的病号饭，基本是恢复了原先的状态。

……所以，按照约定，这是他们在一起待的最后一晚。

明天，商宇浩将把他送回酒店，送回到尹殿云的身边。

门外，男人心里很难受地长长叹了口气，才逼着自己将握紧的拳头慢慢松开，调整了一下脸上的笑容，这才一脸温柔地把门推开……

“小夜，你给我差不多点啊！身体才刚刚康复呢，去洗澡吧，然后上了药就下楼吃饭！今天我做了庆祝你康复的晚餐啊！”

身体刚刚康复的苏染夜，又在房间里跟那个沙袋过不去……苏娜的房子里，这种东西跟玩具似的，到处都是，不过这样毫不放松的训练，让商浩宇终于明白了……这种纤细媚人，天生根本不适合习武的身体，到底是怎么才拥有了现在这样惊人的身手的！

两个人从来都没有像现在这样和平相处过，所以也没有像这次一样彼此了解过……这样的了解，每增加一天，心头的心疼便也增加一分。

“真的？”

让苏染夜流露出几分喜悦的是因为那句“庆祝你康复的晚餐”……这是不是说，他终于不用再吃那些味道奇怪的补品、病号饭了？虽然说商浩宇的手艺不差……

因为彻底走神，弹回来的沙袋眼看就要撞在那刚康复不久的纤细身体上，商宇浩眼明手快地冲了过去，用后背把沙袋挡住……五十公斤的沙袋，又被苏染夜那么用力的打法再弹回来……所以就算是打在他身上，那分量也够受的，怎么能让这东西砸在小夜的身上？却不料苏染夜的身法很快，虽然走神，却还是可以敏捷地避开，结果和男人替他挡住伤害的同时，他这么一避，商浩宇这下可就挨得有点冤枉了。

“噗，你是白痴吗？”

哭笑不得的小美人，立刻伸出手，把被沙袋打得单腿跪地的男人扶起来……小看他啊，还真是不值得同情，不过心里不知怎么的，就是有一股莫名的温暖。

……跟商宇浩的感觉一样，他们从来没有这样和平共处过，何况男人还这样对他温柔备至，是人类都会有感情的，就算不是爱，这样的温暖也让苏染夜很难再仇视这个欺负过他的家伙。

“是啊，我就是那个爱上你的白痴……不过，我是心甘情愿的还不行吗？”

商宇浩也笑了，发现自己自作多情的英雄救美的确是挺多余、挺傻的……不过，这是小夜第一次主动向他伸出手，男人居然因为这么一个不经意的小举动，开心得不知道自己的手该放在哪里了……果然，爱上的那个就是傻瓜！

这个傻瓜，他是发自肺腑的当得心甘情愿！

“快去洗澡，洗完澡我给你上药……”

男人温柔地盯着眼前人那单薄的胸膛，伤，已经好了，不过因为爆炸留下了难看的疤痕……虽然苏染夜本人一点都不在意，可他却不允许自己的爱人完美的身体上出现这样的瑕疵，所以这是去疤药。这苏娜找来的祛疤药还真不是一般的灵，才几天功夫，那些疤痕已经变得很淡了，不仔细看的话，几乎看不出来了。

苏染夜本来想拒绝这样矫情的涂药的，自己是男人，是作为飞天大盗的男人，身上有个一两块疤，挺有男人味的啊，可是拗不过这家伙坚持，再加上要回去见殿，又不想爱人担心……这才同意的。

把身上运动完的汗水洗掉之后，乖乖地坐在床上，男人单腿跪在他脚边，这个角度刚好合适给他上药……

“那个……其实我现在完全可以自己上药的……”

……赤裸着上半身的苏染夜，每次在这个时候都会觉得尴尬万分。

商宇浩不喜欢用棉棒，总是把手消毒后就在上面涂啊涂、抹啊抹的……反正伤口已经愈合了，不用担心感染，可是这样被人摸来摸去的感觉实在是……

“明天开始，就是你自己上药了，今天……就还是我来吧。”

男人扬起头，看着他尴尬的小模样，笑了笑，又低下头，埋头继续帮他涂……那些伤疤的凹凸感已经没那么明显了，小夜的胸口依旧是摸起来那么细腻柔嫩，舒服极了。

苏染夜不吭声了……说好的，明天就要回去找殿了，好开心，也不知道殿有没有好好地等他，消失了这么多天的理由还没有想好要怎么编……最后，他还是决定要回去，因为他爱他！

……至于之前跟这个男人发生的那次意外……算了，殿说过不会跟他计较，只要他在他身边……虽然这种想法由他自己咀嚼起来，会觉得自己很无耻，可是他真的不想失去那个男人，他们好不容易才幸福……

所以，为了不让殿担心，他会尽量不让对方发现他的伤疤，自己偷偷抹药……按照这几天的疗效，相信再用不了几天，这些疤痕就会彻底不见的。

只是提到明天，两人都不再吭声了……苏染夜知道男人心里难受……

商宇浩对他的感情，以前这个傲慢的家伙只会用傲慢的方式一边欺负他一边口口声声用傲慢的方式说出来，让他生气、让他恨，可是这一次……虽然不能接受，但是这些天来，如果说全无察觉、全无感动，那是不可能的……男人心里，一定很难受吧……

“呐……今天晚餐吃什么？”

这算是……打破沉默吧，他不想让男人面对不肯逆转的分别，心里太难受……虽然以后，就凭商宇浩和尹殿云之间恶劣的关系，自己做了殿的爱人之后，恐怕将来也只能眼睁睁地看着他们你死我活……可至少现在……

“今晚是烛光晚餐，我让苏娜准备了法国红酒，我亲手腌制的牛排，等一下一下锅就好，还有你喜欢吃的玉米沙拉、布丁……”

男人很配合地打开了话匣子，说起吃，他永远都不明白为什么小夜喜欢吃那些小孩子才会喜欢的玩意儿，不过这几天小夜一直因为病号饭的事情苦着脸，现在要走了，说什么也要让他笑起来，笑着走才行。

药涂好了，苏染夜就穿着家居服下楼，商宇浩在厨房里系着围裙煎牛排，他就坐在已经摆好餐具和冷餐的小桌前，桌子很小，小得像是小学生的课桌那么大，明明家里有很多大桌子……可男人并不希望他们距离那么远……

男人那时候说，送他回去是为了让他开心，为了他的愿望……但是不会放弃，要重新地、认真地再次追求他！

想起当时那一脸的信誓旦旦，坐在桌旁的苏染夜就头疼，虽然对这家伙确实改观不小，可是好不容易能和殿幸福地生活在一起，他又实在不想被无端地打扰……

所以那个话题，之后商浩宇没有再提及，只是一味地对他好，他就更不敢主动提及了。

心里胡思乱想着，端着香喷喷的牛排的男人已经来到了身边，“啪”的一声，房间的灯全都灭了，转眼间，烛台上摇曳的烛火照亮了两人朦胧的身影，浪漫的气息不胫而走，让陷入这份浪漫的苏染夜觉得无路可逃一般，心，“砰砰”得跳得厉害。

“小夜，庆祝你康复，干杯！不过先说好，不许喝醉哦，不然我可不敢保证，你要是喝醉了诱惑我的话，我是不是能把持得住。”

男人看似暧昧的调侃中，其实君子风度满满的。

“讨厌，我才没有那么烂的酒品。”

碰杯，单调的声音里充满了说不出的气氛。

幸好，昏暗的光亮下，苏染夜很庆幸对方看不到他微红的脸。

“呐，小夜……”

“恩？”

“明天早晨我送你回去，我让人偷偷打听了，尹殿云还在那家酒店里等你。”

“恩……谢谢。”

除此之外，苏染夜实在不知道该怎么回答。

只是，男人却突然停下了手中的刀叉，昏暗的烛光中，那双望着自己的眼眸格外得清亮……

“小夜，我……”



第一百一十三章 天大的误会

“小夜，其实我……我之前说过不会放弃你的，所以我明天送你回去之后，我会正式开始追求你！”

……男人突然换上了一脸跟这浪漫气氛完全不符的正经神色。

这些天来，他一直都在忐忑地等待着小夜对他那天说的事、给点表示……可是一直等不到爱人的表示，隐隐的有些落寞，现在，这些话他要是再不说，就怕没有机会了！

“叮。”

一声脆响，苏染夜手中的金属刀叉滑落，和盘子碰触发出清脆悦耳的声响。

紧接着……便是沉默。

苏染夜知道 不能再逃避这个问题了，可是……

“商、商宇浩，你得明白，我爱着殿，特别爱……所以，我根本不可能给你机会！这次，你救了我，这样照顾我……我们扯平了，可是你们俩以后如果还要拼个你死我活的话，我只能站在自己的恋人那一边，这和我们之间的立场是两回事……所以，请你不要再对我抱有不切实际的想法了，好么？”

……许久，逼着自己说出这番撇清关系的苏染夜，觉得自己特别卑鄙！

说得这么冠冕堂皇，其实意思就是――他不但不会答应，而且以后会作为恋人与殿并肩作战，所以如果商浩宇再伤害殿，下次他们便是没有仇恨的敌人！

当断不断，必受其乱……苏染夜没有谈恋爱的经验，但他是个聪明人……现在他和商宇浩之间说不出的暧昧如果让对方产生什么误会的话，以后最伤心的还是商浩宇！

……可是他不明白，这话说出来，心里为什么会这么难受……

而商宇浩，没有反应，只得默默地低下头，昏暗的烛光下，苏染夜凭借着敏锐的视力看到了男人脸上有水，安静地流淌到手中的酒杯里。

“商……”

他从来没想到，会因为自己的一句话，把眼前这个阎王见了都要退避三舍的男人弄哭……很少见的，苏染夜也跟着乱了手脚。

“小夜……我真的不知道尹殿云哪里比我好。但是……我们还有共同的秘密吧？你是现在的黑天使，而那个‘撒旦之泪’现在的主人很明显是冲着你来的，或者说那个故弄玄虚的家伙根本就是想要抓住你，甚至杀了你！所以，我以后帮你保守秘密，但我也会顺着些根线索调查，我不会允许想要伤害你的人存在，所以以后你不必对我保留，有什么需要帮忙的时候，遇上危险的时候……你都可以找我，我是你的全天二十四小时急救热线，好不好……”

……扬起头的商宇浩，脸上的泪迹还在，他自己倒是一点都不觉得丢脸，反倒像个不服输的少年一样，小心翼翼地盘算自己的手中还有什么筹码能够让他偷机会反败为胜。

苏染夜也抬起了头，为男人的执着而叹气的同时，也是满肚子的茫然和混乱，现在他们的关系是……

商宇浩要追求他，愿意不顾一切地保护他……但是，这个男人却要杀了殿，因为殿是他的杀父仇人，现在恐怕又多了自己的这一层关系……

殿当初的本意大概是觉得亏欠商宇浩，所以只防守不反击，可是商浩宇一再突破他的底线，尤其是把他……所以，现在的殿动了杀意！

偏偏自己临离开之际，还在怂恿殿的杀意，怂恿殿去报仇……被强暴、被霸占了那么久……苏染夜以为自己的心里应该是滔天怒火，可是却偏偏被这个男人救了，还是用那种羞耻的方式……其实他知道的，当时商浩宇不是想占他便宜，因为那种时候只要出一点点差池，强龙压不过地头蛇，更何况还是包庇“黑天使”的罪名，一旦穿帮，商宇浩当时也就完了，商浩宇是为了帮他而豁出去了……被那样救回来，让他还怎么恨？

这些天来，这个男人小心翼翼地悉心照料，事无巨细地都帮他考虑到，每一顿可口的饭菜，每一句细心的嘱咐……还有知道他的秘密之后，不但不威胁他，还愿意毫不保留地帮他……苏染夜突然觉得，拒绝的话，说的很残忍，可是一想到殿，他又不得不说……

最让他头疼的是，如果以后这两个男人对上，他当然会毫不犹豫地站在自己的爱人、殿的身边，可他真的还有勇气对眼前的商宇浩痛下杀手吗？

乱了……全乱了……

“小夜，别胡思乱想……我永远，都不会让我们成为敌人的……”

男人突然站起身，像是看出了他的不安，像是要消弭这份不安，又像是早有预谋般从口袋里掏出一个丝绸盒子，走到他面前――

“这个送给你，我想送戒指的话一定会被拒绝……所以自己画了个图样，让苏娜去找人定做的，喜欢吗？”

是项链，并不粗重的链子，而下面的项坠居然是……这个，苏染夜没办法拒绝，因为……

那是天使心！

“八年前，你被从我身边放走的时候，遗落的那条项链，我想对你而言也许是很重要的东西，可是那时候我还年少，稀里糊涂地弄丢了……这是我按照记忆中的样子画出来的形状，算是赔偿好么？”

男人笑得那么温柔，带着歉意，看到对方没有拒绝，便主动把项链拿出来，戴在那纤细白皙的脖颈上。

……八年前的那次失手，差点遭到那个邪恶少年的侮辱，被妈妈救回来之后才发现，苏家代代相传、象征着黑天使身份的“天使心”不见了，本来想让妈妈回来之后再去找的，可是妈妈却遭遇了不测……

苏染夜低着头，看着被夹在精致锁骨间的那枚项链……虽然是复制品，做的却像是真正的天使心一样的精致，两只翅膀一般的图案做得栩栩如生……那是天使的翅膀！

……记忆，一点点回到心头，莫大的屈辱还有撕心裂肺的伤悲……

“小夜……”

“啊……”

被男人的呼唤声喊得猛地回过神来的苏染夜，如梦初醒地抬起头，摇曳的烛光里，莹润美好的唇瓣闪着诱人的光泽，微鄂地把班半张半合。

这样的一幕，加上分别的伤感，一直极力保持着君子风度的男人，终于心里猛地一紧……

“唔嗯……嗯……”

猝不及防地吻上去……只是一个吻，就当做分别的纪念好不好？

而这份心思像是会被传染似的，男人吻得那么认真，如痴如醉，怀中的苏染夜先是抵死地挣扎，却好像慢慢被这份伤感的情绪传染了一般，终于沦陷了……

然而，两人怎么也没想到的是，就在这个绵长的深吻即将结束的时候……

“砰……”的一声，这个隐秘的地方居然会被人破门而入！

这栋面积很小的别墅，餐厅和客厅是一体的，紧邻着大门，数十名从天而降的枪手，一瞬间就将像恋人一样拥吻的恋人团团包围，“啪”的一声，大灯亮了，突然亮起的灯光让两双刚刚习惯了黑暗的眼睛觉得很刺眼，视线模糊……商浩宇已经下意识地把自己的心上人牢牢地护在怀中，只可惜这时候两的视线在刺眼的光亮中恢复了视力，看到为首的那个人的时候，苏染夜只觉得心头猛地一阵刺痛。

“殿……”

尹殿云就站在门口，与其说是静静地看着他们，倒不如说是无措地失去了反应能力地看着他们。

他让人顺着苏娜这条线索调查，查到了苏娜所有的产业里，最不起眼的也是最适合藏人的这栋房子，所以就心急如焚地带人来碰运气！

来的一路上，他想了很多让他心疼得无以加复的场面……如果小夜再次被商宇浩那个家伙糟蹋了，怎么办？如果他刚好冲进来看到小夜伤痕累累的蜷缩在床上，承受着那个畜生的凌辱，怎么办？如果小夜因为这样，便再也不肯回到自己身边怎么办？

……可他怎么也没想到，自己看到的画面会是这样的……

温情浪漫的烛光晚餐，他的爱人和他的仇人正在摇曳的烛光里深情地热吻！



第一百一十四章 两情相悦怎么就变成了强扭的瓜？

再怎么痴情的人，尹殿云还不至于迷糊到连这么点问题都看不出来――小夜分明是安然无恙的，那就算打不过商宇浩而遭遇强吻，至少反抗的话，他的小夜不是手无缚鸡之力的文弱书生，如果小夜反抗，这房子里必然也是一片狼藉！

可是眼前，厨房里飘来烹饪完没多久的饭香，小小的桌子上井然有序的摆放着各种精致的菜肴，还有那摇曳着烛火的高脚烛台……这那里是强迫与被强迫，这分明就像是一对爱侣在居家过日子！

小夜他，根本就没有反抗的意思。

而且，当小夜望见自己的出现的刹那，所流露出的表情……那不是终于要获救的喜出望外，而是明显心虚的惊愕。

……其实，那一瞬间，尹殿云就什么都明白了，可是他不明白为什么会变成这样，而且也许是垂死挣扎的不愿放手，男人才深深地吸了一口气，没有拂袖而去――

“小夜，来，我来接你了！”

那一声，温柔依旧，可是谁都听得出浓浓的压抑……那些枪手们，有人偷偷用鄙夷的目光打量屋子正中间这个还在别的男人怀里的漂亮男子……他们是尹殿云的朋友的手下，说是帮鼎鼎大名的尹殿云来救人，而眼下这情形……这是救哪门子人？这就差捉奸在床了！

话音一落，房间里一片安静，所有的注意力都在苏染夜的身上。

如梦初醒的苏染夜终于一把推开抱着他的男人……或者说，他这一推，让商宇浩明白了他的选择、主动的放开手……谁在心酸，谁自己心里明白。

“殿，我……”

慢慢地走到男人身边，其中回了一次头却浑然不觉的苏染夜，心里的确是心虚――这下被误会大了！可是这要怎么解释？如果要跟殿开诚布公地说明白的话，那自己是“黑天使”的事、还有当时是被商宇浩用怎样的方法救了的事……全都得说出来……他说不出口……

“没事了，我们回家吧！直升机就在外面院子里，我们直接回国――”

尹殿云深深地吸了口气，他看到了自己说出这句话的时候，商宇浩纠缠在自己爱人身上那么浓烈的不舍目光……一把将小夜抱在怀里，把那张小脸埋在自己的胸前，不准他们再做任何视线上的纠缠！

一边说，一边把爱人按在怀中，转头就要上飞机……

……其实，苏染夜没打算再纠缠，他的心里，关于爱人――早就有了定位！

所以，他现在最大的奢望就是，能跟殿平平安安的回去，希望殿不要追究今晚看到的一幕，他们回去能好好地过日子，厮守在一起……

所以，他本来应该毫不犹豫的跟着这个男人欣然离开的！

只不过，也许尹殿云不该在美人入怀后，说那一句――

“你们留下，给我杀了他！”

要杀的人，自然是指商宇浩……无论是仇杀也好、情杀也好，处理奸夫……尹殿云本来就有无数个理由要杀掉这个男人！

以前他一味的退让，是因为叔父当年确实死在自己手里、虽然说那是个意外，而且商宇浩是他从小像亲弟弟一样爱护的表弟……但是，差点杀了他的父亲之后，一次次抢占他的爱人，每个人的耐心都是有底线的！现在小夜不只是被这个混蛋占便宜，连心都好像已经被骗走了――

尹殿云现在做梦都想要杀了这个混蛋！

更何况，他根本不需要做梦――商宇浩现在孤身一人，手无寸铁，纵然他身手再好，那不是刀枪不入的铜墙铁壁！现在有这么多枪手瞄准着他，只要同时扣下扳机……这家伙就会立刻变成筛子！

他考虑的不错，所以商宇浩看似站在那里，似笑非笑的一脸波澜不惊，其实都是硬撑出来的，后背上细密的汗珠正在源源不断的冒出来……风水轮流转，以前一直都是他在掌控游戏的节奏，想不到如今落在尹殿云的手里，而且这家伙还一上来就想“GAMEOVER”，这样下去，他真的会被打成筛子的！

可是谁也没有想到――

“等一下！殿，让他们住手――”

跳出来的人，居然是现在本应该能把自己撇清就尽量撇清的苏染夜！

“小夜，你干什么呢？回来――”

尹殿云表情僵硬的望着突然从怀中跳出的爱人，声音已然透出几分危险……苏染夜没有看到男人因为愤怒，紧握的拳头里面已经滴出血来。

“殿，我们走吧……今天就不要打了好不好？拜托你……放过他吧……”

――就算苏染夜也看到他的愤怒，想必也会这么说！

如果殿落在商宇浩的手里，他一定会不惜自己性命的救对方，因为他爱！

可是现在突然反过来，商宇浩落在了殿的手里……明明之前还跟商宇浩一边吃饭一边说，将来如果对上了，他一定会以恋人的身份站在殿的身边！

谁知道他假设的场景居然来得这么快，可是自己却――

无法忽视身陷劣势的另一个男人！

商宇浩如果不是为了照顾他，根本就不会独自一人离开保镖，住在这个地方啊！

“殿，求你了……只有这一次，放过他吧……”

苏染夜这辈子没有这样求过人，现在却晃着尹殿云的手……

也许在旁人看来，这个漂亮的男子应该是殿下养的男宠，再怎么得宠，也未免太不知道天高地厚了，居然不但与人偷情，到了这个地步还敢给奸夫求情……可是别人怎么看，苏染夜不在乎。

尹殿云眯缝着狭长的眼眸，隔过眼前纤细的爱人，视线跟苏染夜背后的那个男人短兵相接……商宇浩虽然正处于明显劣势，甚至性命都攥在对方手里，却毫不示弱，甚至嘴角壮着一抹似笑非笑的嘲弄，嘲弄的当然是尹殿云――

因为……小夜，居然会为了自己求情！

这次的孟买之行，他赚到了……

“好，小夜，记住……只有这一次――”

千载难逢的把这个难缠的仇人处理掉的机会，就这么轻易被放弃了……尹殿云不知道自己说出这话的时候，心里到底是一种什么样的滋味儿，只是看到重新回到怀里的爱人，除了按捺住杀气的长叹……

……

那天的飞机，格外的空荡；

那天的时间，格外的漫长。

明明只要三个多小时就能飞回家，可是两人面对面地坐着，谁也不说话，却好像过了一个世纪、飞机也没有落地似的。

“小夜……”

“恩。”

“你没有什么要跟我说的么？”

虽然，他一直以为自己可以等，等到所有的秘密都由爱人自己愿意说的时候，亲口告诉他就好……可是今天的那一幕，让尹殿云发现，原来自己的耐心是有底线的！

“殿，对不起……我、我那天在酒店……我是不得已才……”

不得已才骗你脱身，不得已才让你等我……我以为我可以全身而退，悄然回到你身边……却不料，如今的苏染夜，却变成了哑巴吃黄连，有苦说不出。

“你们做过了？”

以前的尹殿云，是断然不会问出这种让爱人感到尴尬的问题的，但是现在，这个男人也是逼急了……他舍不得发火，还不能问么？不是说要厮守一辈子么？现在这样到底算是什么？

男人很平静的把一本八卦杂志摆在两人之间的桌子上，男人此举是在向爱人表明――他并不是无理取闹的妒夫，也不想在这件事上伤害小夜，他只是需要一个解释，一个作为伴侣理所应当得到的解释！

并不是尹殿云不再像当初那么通情达理……如果小夜是被迫的，他今天会毫不犹豫的杀了商宇浩，然后把爱人抱回家，好好的照顾，告诉小夜――永远都不会离开他，再也不会让这种事情发生！

但事实很明显不是那样，小夜和那个混蛋在热吻的那一幕，刺痛了男人的心！

这个问题让苏染夜的眼皮狠狠的跳了一下，然后默默地点点头――他不想骗人，他没有资格在这件事情上欺骗尹殿云。

他原本自欺欺人的以为……男人不会问的，谁知偏偏那一幕，被看到了！

“你是自愿的？”

――这一句，连尹殿云自己都不想问，可是哪个男人的眼里，能揉沙子到这种地步？

苏染夜微微的开启了薄唇，却不知该如何回答……

当时的情况并是自愿或者非自愿那么简单就能说清楚的，可是不可否认……那时候他配合了商宇浩的做戏，两人才能平安无事的混出来。

尹殿云再没有说话，他怕自己气头上会说――你走吧，回到你喜欢的人身边去，我把自由还给你！

可是他不舍得……从第一次看到这个人，眼前那一抹惊鸿般的身影让他眼睛一亮，到两人那么辛苦的一路走来、拼命的追逐，才好不容易走到一起……

问个明白了又该怎么办？他的心头又何尝不是疼的一片茫然？

飞机是在沉默中落地的。

可是打破沉默的，却是着着急急冲上飞机来的管家――

“殿下，老爷子住院了，昨天就下了病危通知书，你快去看看吧！”

……

医院――

大半夜的，尹殿云本来想要让人送小夜回家，让彼此都好好冷静一下，可因为突然发生这种变故，两人都是匆匆下机赶过来，哪还顾得上那许多？

幸好，等他们赶到医院的时候，心脏病突发的尹正龙已经脱离了危险。

其实是家里不停的跟尹殿云联系的时候，叫好赶上商宇浩让苏娜屏蔽了尹殿云的手机讯号……却不知道尹殿云一去印度，就有当地的朋友给了他新的联络设备，结果那边什么事都没耽误、不该他赶上的场面都赶上了，这边家里却始终接不通殿下的手机，陷入一片兵荒马乱！

要不是童俊彦和萧北在，这会儿还指不定乱成什么样呢！

“小夜……”

尹正龙的床前，沫蓝也在，可是这种场合，大家都为老爷子的身体忧心忡忡，他们彼此看到对方却根本搭不上话。

沫蓝本来想要跟小夜好好说说话，最近他的心里乱极了，照顾为他受伤的童俊彦……明明只是说好了照顾，可是这家伙每天软磨硬泡，总是说喜欢他、爱他……又做了很多让他开心的不知道该说什么好的事，昨天早晨稀里糊涂的就“照顾”到了床上，事后他都不知道面对男人的好言安抚和信誓旦旦，要怎么办才好……偏偏老爷子那个时候突然在家里昏倒……

最后什么也没说明白，就跟童俊彦一起赶过来，照顾老爷子到现在……心里乱死了。

可是沫蓝很快就发现，本想作为倾诉对象的小夜，脸色也好不到哪里去！

“老爷子，您好些了吗？”

苏染夜看出来沫蓝的欲言又止，可是现在不是说话的地方，他们回去以后有的是时间慢慢说，他也有一肚子的话呢！但现在……病房里的人有点多，所以挤，不知怎么就把他挤到尹正龙的床前，还偏偏赶上尹正龙在这个时候张开了双眼……他知道老爷子不喜欢自己，可是这么尴尬的对视之下，他总得说点什么啊。

却不料，尹正龙居然冲他微微点点头，好像在笑――

“小夜，过去我对你的偏见还有言语上的伤害，非常抱歉，看在那是一个父亲想要保护儿子过正常人生活的心情上，希望你能原谅我！还有，上次都是多亏了你的舍命相枚，我还没来得及向你道谢……”

尹正龙也是个强悍的人，居然就这么直接把自己的氧气罩扯下来，可是这突变的态度，却让所有人都半天回不过神来。

尹正龙笑了笑，自己倒不觉得尴尬，他是见过大风大浪的人，错了就该认错，没什么大不了――其实当小夜那么拼命的救他的时候，他就知道自己是有偏见的，可是那时候他一直在犹豫，小夜虽然是个好孩子，可是他却不愿意接受儿子的恋人是男人这件事，以至于犹豫的时间长了，等他想好至少要道谢的时候，小夜这孩子已经不告而别了。

人啊，最怕经历生死的那一瞬，这次在病床上九死一生，让老爷子突然茅塞顿开――

人一辈子就那么几十年，何必要画地为牢，让自己和别人都不快乐呢？

也许自己当年的悲剧并不是因为恋人的牲别问题，而是因为自己狭隘的画地为牢！

所以，当他知道殿这个一贯很孝顺的孩子，居然不顾他的反对，什么都不管不顾的跑去印度，追逐小夜的时候，他就决定了――

“小夜啊，以后别叫我老爷子了，跟殿一起叫爸爸，行么？我是说，身为男子的你，愿不愿意嫁进我们家，成为殿的妻子？”

错愕的苏染夜和比他强不到哪里去的尹殿云，慌乱间四目相织――

这份肯定，如果来得更早些，而不是这份恋情出现裂痕的时候，那该有多好……



第一百一十五章 嫁入豪门？

就像很多八点档的肥皂剧一样――

老人生命垂危之际，拉着一对八竿子打不着的年轻男女的手，道出临终前的遗愿是希望两人能够携手同心……这种情形下，要狠心的拒绝老人的愿望是很难的。

而眼下，虽然和那些肥皂剧的剧情还是有点区别，比如说尹正龙并不是弥留之际，而他们这一对是有情有爱的男 男眷侣……不过，苏染夜和尹殿云正在闹别扭，而且这不是谁进一步谁退一步的问题，涉及到忠诚这个底线问题，本来是两人都需要好好冷静一下的时候，可是面对尹正龙这个刚从鬼门关回来、终于愿意放低姿态接受苏染夜的父亲，两个人大眼瞪小眼……

“爸，谢谢你，我们会的。”

“恩……爸……”

从小就没有父亲，从来就没有喊过这个称呼的苏染夜，别别扭扭的跟着应承。

……他们，拒绝的话怎么也说不出口。

老人看上去挺开心的，又嘱咐了他们几句，最后居然嘱咐道婚礼上的事心……明显察觉到两人之间不对劲的萧北和童俊彦只好硬着头皮一一记下，尹正龙毕竟是大病尚未康复，说完婚礼的时间和地点之后，又浑浑噩噩的睡过去。

苦了一群悄然从病房里退出来的年轻人，大眼瞪小眼……这、婚期这么近，这算怎么一回事儿啊？

“小夜，要不……”

尹殿云张了半天嘴，可“你要是不愿意，可以取消婚约”的话，还是没说出口，一来当着这么多人的面不方便，二来最重要的是他舍不得。

“我们回家吧，殿――”

心里矛盾的又何尝是尹殿云一个？殿分明是知道了那件事之后，心里接受不了他……苏染夜不知道自己什么时候变得这么厚脸皮？都这样了居然还想着跟对方回家！可他就是舍不得，如果这是老天爷给他的一次机会，他愿意好好的珍惜……哪怕……

哪怕，是以男人的身份嫁入尹家……只要是殿……

“小夜，那我们电话联系。”

一边的沫蓝怎么看他们家小夜都像是受了委屈的，可是小夜这孩子打小就坚强，不开心的事情都是打碎了牙往肚子里咽，知道就算是问也问不出个所以然来，再加上身边贴着一块牛皮糖，说话也不怎么方便……

“恩，沫蓝，别担心……我挺好的。”

――明明笑得那么惨淡，还在努力地微笑，苏染夜坚强惯了，也习惯了什么事都一个人扛，这是最让沫蓝心疼的。

他现在不住家里……跟童俊彦住，至于是被迫还是自愿，自己也说不清楚……明明想要跟小夜好好谈谈的沫蓝，现在哪儿还开得了口？

……

只不过，分别后的心疼，才是刚刚开始。

回到尹殿云家，得到消息后，所有的佣人都在欢天喜地的迎接少奶奶，虽然这个称呼，苏染夜恐怕听一辈子都听不惯，耐着平日里特立独行的性子，对每个人报以微笑……只是余光不停地扫到身边的男人，他是为了谁，还不明白吗？

这样屈从，却不觉得委屈……苏染夜从来没想过自己有朝一日，会为了一个男人……

可是与其说尹殿云不领情，倒不如说在得知他的爱人和别的男人两情相悦的共赴云雨之后，现在仓促的要迎娶爱人回家……男人自己不知道该怎么办才好了！

卧室还是原来的卧室，床……还是那天早晨他献出初夜的床，只可惜――

“我睡沙发，你好好休息。”

尹殿云尴尬的笑了一下，抱了一床被子，去了卧室里自带的小客厅，那儿还有个大沙发。

留下苏染夜一个人，傻傻的坐在床上，眼泪就在眼眶里打转，却倔强的怎么也不肯让它滚落下来！

这一夜，房间变得空荡荡的，床也变得失去了昔日的温暖……

单薄的身影，孤零零的一个人在床头坐了一夜，一片昏暗中，从口袋里掏出商宇浩在临行前给他拿的药膏，自己偷偷地抹……去疤药，如果那时候发生的那些事，能够像这疤痕一样慢慢的消退，该有多好……

到头来，果然还是……被嫌弃了。

……

这样的日子，一天，两天……一直持续到尹正龙出院，没有人知道这对每天看上去都恩恩爱爱，一起去探望老爷子的新人，每天晚上到底是怎么过的。

尹殿云也不想……天想得，他有多爱这个人，可是正因为爱，就算这样很残忍，他也希望小夜能够好好的想清楚！他自己，何尝不是夜夜无眠？

可是，紧凑的时间，好像也没有留给他们太多用来彼此折磨，老爷子出院之后，婚礼的筹备也紧锣密鼓的展开了！

尹正龙并不是一个食古不化的人，之前之所以会反对他们，主要是希望自己的儿子能够像大多数人一样，儿女双全，不要在感情和家庭上走弯路，受罪……可是这样优秀的苏染夜，终于感动了他……既然点了头，他就不怕别人说闲话，就算苏小夜是男人，这么优秀的儿媳妇愿意嫁进他们家，那也要敲锣打鼓，办的热热闹闹的！

老人图热闹的心思可以理解，可这可愁坏了苏染夜和尹殿云……他们之间还在冷战，什么都还没说清楚，这就要赶鸭子上架的入洞房！

沫蓝是婚礼的那一天早晨，才有机会和苏染夜单独相处，好好谈一谈的……见鬼的闺蜜！他们明明就是舅舅和外甥，却被童俊彦那个唯恐天下不乱的家伙起哄，非推着他来当“伴娘”……就因为那家伙想当伴郎，这下可好，辈分全乱了！

“小夜，我怎么觉得……你好像不是很高兴？”

沫蓝一边不满的整理着他们俩的礼服，一边跟他最担心的小夜搭话……这都是什么礼服？风格也太甜腻了点吧？虽然说漂亮的小夜穿起来一定很可爱，可是自己一大把年纪了，那个童俊彦脑袋里到底装的什么啊？

“沫蓝……我不会幸福的，怎么办？”

从来没有看上去这么脆弱的苏染夜压根就没有看过礼服，一把抓住沫蓝的手……居然那么冰冷。

“小夜，到底怎么了？你不是很喜欢那个男人么？而且他对你也很好啊……你该不会是婚前恐惧症吧？”

被他吓了一跳，沫蓝也顾不上手里的衣服了，赶紧把手搭在他光洁的额头上……幸好没有发烧。

当初，他和尹殿云寻死觅活的相爱，自己死也不同意，因为他觉得小也跟着一个黑帮老大、还是个男的，不会幸福的，尹家的老爷子也是一百个不同意，现在层层阻隔都变成了支持，他们的金石所致终于换来了幸福，怎么又变成这样了？

“去！我又不是女人，恐惧什么！沫蓝，我们在印度的时候……我去偷‘撤旦之泪’失手了，是商宇浩救了我……”苏染夜蠕了蠕怯生生的唇，本来这些让人担心的事，他都没打算告诉沫蓝，可是他长这么大、无数次出生入死都没有像现在这样心里没底过，“我们做过了，当时如果不那样做，我会被活捉的……然后那个男人跟我示爱，他让人安置我养伤……可是被殿知道了，他以为我……”

这下，沫蓝也愣住了！

这群造孽的小孩子！这都什么和什么啊？

“小夜，把真相告诉他……包括你是黑天使，包括所有的事……你得知道，如果不这么做的话，这种误会是很难说清楚的，而且……他是你的爱人，你们一辈子要生死与共，让他分担你所承受的，这并不过分，如果他会嫌弃你的话……这种人，你还跟着他做什么？”

――沫蓝到底是年长几岁，或者说是旁观者清，在取舍面前，这一次他比苏染夜更清醒！

背负的使命再重……也不能压垮了小夜的幸福！

苏染夜迷惑的看着一直以来都是由他保护的沫蓝，此时那么坚定的在给他指出方向……然而，有些事就是那么凑巧！

“小夜，新娘子怎么还没有换衣服啊？”

童俊彦这个上蹿下跳的家伙，沫蓝皱了皱眉头，不想搭理他……昨晚，说什么别人洞房他也羡慕，“羡慕”的结果就是自己又被不明不白的压了……

不过冲进来的童俊彦手里还拿这个小盒子，却让人不得不在意――

“这是戒指？”

“恩――”

尹殿云跟在童俊彦的身后，戒指是父亲说家里代代相传的……虽然不知道为什么会代代相传一对男士指环，不过他想婚礼前各自先戴上，婚礼的时候当着那么多宾客的面，就省去交换戒指的环节……因为，他无法确定小夜还愿不愿意戴上由他佩戴的戒指……

苏染夜是何等聪明，一下子就猜出了男人的用意……心，像刀割一样的疼，却还给对方一个微笑――

“拿来吧……”

彼此的伤害，让彼此都变成了小心翼翼的刺猬，然后用那些刺把自己和别人都再次伤害。

然而，谁也没想到，盒子一打开，苏染夜先愣住了――

那个图案分明是……怎么会……

紧接着就听到尹殿云的一声低吼――

“该死，什么人调包了戒指！”

他看到父亲放进盒子里交给他的时候，戒指不是这样子的！

路上……来的路上车子莫名其妙的抛锚了，刚好有个“修理工”路过……糟了！

“咦……天使心……”

被那枚戒指的造型吓了一跳的沫蓝脱口而出……苏家的祖传图案，他怎么会不认识？

但这么一声惊呼，却让苏染夜下意识的摸住了颈间的项坠……一模一样的图案……

尹殿云的视线闻声而至……那条项链，他记得在孟买分开之前，小夜还没有……是商宇浩！



第一百一十六章 飞天小盗

“我在车上等你们――”

尹殿云笑得很难看，但也算是努力在笑，笑着走出门去……可是心慌意乱却在那踉踉跄跄、完全失去了华丽的步伐中表现得一览无遗。

他的这种态度已经实属不易……新婚当天，祖传的指环被情敌调换了，爱人的颈间还戴着与情敌的礼物相同的款式……这就像是一种莫大的嘲讽，他没有拂袖而去已经是在做极大的克制。

……这场婚姻到底能给他们带来什么，尹殿云不知道，他只知道自己但凡有一丝理智就应该拒绝迎娶已经出轨的爱人……不是因为什么见鬼的忠贞，而是因为这样对谁都不会幸福，小夜的心里有了商宇浩那个混蛋！可他就是舍不得，舍不得放手，一步步把自己逼到更加难堪的地步，像个笑话一样……

“你也先出去……我们再找找，说不定指环还在房间里呢……”

沫蓝想把童俊彦支出去，好抓紧时间跟小夜从长计议，这谎话说得蹩脚的不成样子……童俊彦无奈的看着自家慌乱的沫沫和面色惨白如纸的苏染夜，只好叹了口气，假装自己被骗到了――

“好，那你们快点找，要是实在找不到就算了，我现在吩咐人先去准备一对婚礼上用的指环，那一对事后再找吧……”

童俊彦无可奈何的从“新娘家”退出来……不是来接亲的吗？现在全乱套了！新郎坐在婚车里、满脸乌云密布的抽着烟，新娘在房间里手忙脚乱的掩藏真相――

“小夜，那个商宇浩是什么意思？！”

――沫蓝拿着那枚戒指，指尖微颤，不可否认，这个图案让他想起了姐姐，想起多年前那些温馨的时光，但是现在这个图案却在毁灭着小夜的幸福！

苏染夜脸色苍白……那时候，他最后也没来得及决绝的拒绝那个男人之后再重新追求他的话题，因为尹殿云没等他们把话说清楚就出现了……商宇浩说不定以为，自己这样仓促的结婚、甚至不惜以男儿身在众目睽睽下嫁进尹家，是为了逃避他……

可这种“恶作剧”，实在是……

“沫蓝，你能查处圈儿里有名的同行、现在有谁在这一带活动么？”

苏染夜想了想……突然天外飞来一笔。

……倔强而思维敏捷的他，不允许任何人来破坏他的幸福！

沫蓝愣了一下，突然顿悟……毕竟要偷尹殿云的东西，没那么容易，而且又是这么仓促的情形下，就算是商宇浩手下有上官翼那样的人物，杀人他行，偷东西他也不专业！雇佣专业人士的几率很大、而且雇的多半不是无名之辈！

“我试试看……找人打听一下……”沫蓝如梦初醒，拿着手机想了想要打给谁，然后迅速拨通了对方的号码，“白驹么？我想问你，知不知道你的同行里具备一定实力的，有谁正在我们附近……”

那少年，怎么说都是他最熟悉的上线，私交也不错，这种时候沫蓝毫不犹豫的想起他。

不料，对方却笑得很开心的样子――

“佛爷，听到你的声音真好！我还以为上次表白得太仓促，你都不愿意再理我了呢！对了对了，我正准备打电话给你呢，我就在你附近啊，而且我有礼物要送给你――鼎鼎大名的龙殿的殿下的结婚指环在我手里，那个不露面的雇主说，只要我把东西偷走、随便怎么处理就好，他不要……我想送给你好不好？”

电话那边的少年分明在撒娇带表功，听得沫蓝在这边眼角一抽一抽的。

“你在哪里？”

“……”

“站着别动，等我――”

沫蓝扣上电话，麻利的套上那套该死的到处都是花边点缀、把他搞得像娃娃一样的“伴娘礼服”，站起身就要往外冲！

“沫蓝，怎么样了？”

苏染夜不放心的看着他……沫蓝……总是会为了他而拼命的……

“放心，戒指有着落了，在我的好朋友手中，不过时间来不及了，你赶紧换衣服跟尹殿云走，我去把戒指取回来、然后直接去婚礼现场……”

沫蓝兵荒马乱的收拾完，直接掉头就下了地下车库，开他的跑车去了……白驹对自己的那份心思，沫蓝没有告诉苏染夜，因为小夜现在心乱如麻、不能再给他增加额外的负担……而且如果，这份艰难的幸福真的是小夜想要的，他便一定要把幸福交到小夜的手里……

他们的车库出口和尹殿云的车队不是同一方向，所以当极力隐藏着失落、带着淡淡微笑走出大门的苏染夜出现在他们视线里的时候，童俊彦才发现――

“沫沫呢？”

“他有点事，稍晚点回到，我们走吧。”

不管心里有多担心，脸上始终挂着平淡的微笑……这是沫蓝临行前让他无论如何要坚持的。

只是望着看了他一眼、就别过脸去的尹殿云，他突然觉得……也许这份坚持……他也坚持不了多久了。

婚车一路向着早已张灯结彩的尹家进发，只可惜连车上的新人都不知道……这样一直开下去的方向，到底是不是幸福？

……

而另一方面，争分夺秒的沫蓝为了在婚礼进行前、把戒指送回到小夜的手上，本来车技就相当了得的他更是一路飞驰、把多少路人惊得目瞪口呆，没用了多久就到了刚才白驹所说的地方，伴随着一声刺耳的刹车声，坐在无人的喷泉边被他这种玩余的架势吓了一跳的少年，已经一个敏捷的纵身、跳进了副驾驶的位置。

“佛爷！”

少年毫不掩饰自己的惊喜和对这个人的喜欢……不管传闻有多可怕，他所知道的佛爷是那么漂亮温柔，让他打心眼儿里爱慕不已。

甚至于没有想到佛爷会亲自来找他，白驹的脸上写满了受宠若惊。

可是沫蓝望着这一脸惊喜的少年，却为难了……他的要求绝对是不合规矩的，但是现在他顾不了那么多了――

“白驹，我想要那枚戒指！”

“本来就是给你的啊！”

白驹立刻把手里精致的指环拿出来，想要戴在身边大美人修长的无名指上……那是什么意思，显而易见，或者说……这根本就是会错了意的少年在求爱。

“不是……白驹，我要把这枚戒指还回去……这是对我最重要的亲人的婚礼，失去这枚戒指，会影响他一辈子的幸福！”

雇主的要求是随便怎么把戒指处理掉，反正不准出现在婚礼上……白驹刚才已经跟那边汇报过得手了，如果再让这枚戒指回到婚礼上……这是严重的违约，甚至欺诈，这种行为有一次，就会让这个在这行如日中天的少年声誉彻底完蛋！

所以沫蓝如果不是迫不得已，不会提出这种非分的要求。

白驹，沉默了。

“白驹，算我求你……你要什么条件我都答应，戒指给我！”

守护小夜的幸福……是沫蓝这么多年来一直摆在人生第一位的事！

少年认真地看着他因为焦急而涨的通红的俊美面容，许久，“扑哧”一下笑了――

“还真是老实呢！其实你完全可以接受我的礼物，再背着我交给你那位重要的亲人……明知道说实话的话，我很难交给你的……”少年顿了顿，哭笑不得的看着身边的大美人，温柔、老实、可爱、漂亮，他就是一直喜欢这个人这些优点，也偷偷的觉得其实这个人一点都不适合现在的工作，如果过平平淡淡的生活，被自己好好呵护的话，“我给你，但是有条件――”

“你说！什么都可以，戒指给我――”

沫蓝也真是急了，白驹想得没错，卑鄙的事他做不出、那种利用别人的爱慕之心陷人于不义的事，他更做不出！他现在只想要戒指，而且这么大的事，无论这少年提出什么样的条件，沫蓝都觉得是完全合理的……

却不料，少年突然欺身过来，竟然越矩的舔弄着他的耳垂，在他耳边突出滚烫的话语――

“沫蓝，我要你――”



第一百一十七章 一切都为了完美的幸福

沫蓝和白驹赶回婚礼现场，也就是尹家的时候，婚礼进行曲刚刚响起。

白驹在路上换了讲究的礼服，这点道具什么的，难不倒干他这行的，整理完毕之后俨然就是个不逊于童俊彦、甚至还要显得更乖巧可爱的翩翩美少男……当然，这也就是表象，像个乖巧的高中生一样坐在旁边，静静注视自己的少年心里在想什么，沫蓝自己能不知道么？

――白驹心里分明就是怕他到时候害怕了，临阵退缩。

他答应了……那个要求……因为无论如何，他都想让从小失去母亲、一直一个人坚持的那么辛苦的撑着、而如今终于遇上了心爱的人愿意主动去追求幸福的小夜，有一个完美的婚礼！但是因为时间关系，他们必须先来把戒指交给小夜，所以好不容易得到肯定答复的白驹，才会不放心的跟来。

对于那种事情，虽然他觉得和一个少年做是那么的不可思议……但是当初，他不是也稀里糊涂的被童俊彦那家伙……最近，童俊彦花样百出的“疼爱”他，让他慢慢地学会了“适应”……也许没有最初那么痛，忍一忍就过去了……

――这是作为至亲，必然的选择！

“决不能让他知道你是谁，更不能让他知道我们的交易，明白吗？”

车子驶进大门之前突然减速，在车上甩的七荤八素的少年，实在无法想象……这么温润的大美人，怎么会开车这么恐怖？可是他这边还惊魂未定，耳边，大美人的警告便掷地有声的响起。

“新郎么？难道你喜欢他？”

――少年的语调里带着极力掩盖后还残留不少的淡淡醋意。

“别乱猜，他是我最重要的亲人，所以我也是他最重要的亲人……如果你是他，你会希望这枚让他的婚礼可以圆满的戒指，是我这样交易而来的么？”

沫蓝苦笑，天晓得这苦涩的笑容里带着多少的无奈……等一会儿婚礼结束，他要跟白驹去开房……

“交易什么的，沫蓝，你可以不说的这么残酷么？我是真心的喜欢你，想要和你在一起啊……”

――少年也头痛的揉着太阳穴，到最后，身边的心上人好像完全搞错了，怎么就变成了一夜情似的？

可是沫蓝没有再理他，倒不是闹别扭，沫蓝觉得不管再怎么委屈……跟一个比自己小十岁的少年闹别扭都太矫情了，而且他知道白驹是认真的，虽然说这也许是少年时期的执着执拗，可这个少年却是赌上了自己如日中天的声誉！

只不过……车停了，尹家的门卫规规矩矩的上来开车门，他们已经来不及再说什么，他只能在心里默默祈祷婚礼上千万别再出什么差错。

“小夜――”

沫蓝轻声喊着，追了过去……苏染夜正和尹殿云手牵着手，站在天蓝色的花厅里，正准备伴随着音乐缓缓走出。

童俊彦站在伴郎的位置上，显得有些焦急，其实焦急的又何止是他？满场的贵宾，今天是尹家大摆排场娶妻的日子，娶得还是男媳妇，在上流社会如同平地惊雷，在场的宾客非富即贵，有的是来看热闹，还有的是来看笑话……伴娘的位置始终空着，虽然老爷子和尹殿云都几次劝说换人，可苏染夜只有在这件事情上寸步不让，宁可没有人相伴，也非沫蓝不可。

……不止是因为等不到沫蓝，就等不回戒指，那就一样要出丑……

还因为……他一直的愿望，就是想让沫蓝看着他幸福，陪着他幸福！

而现在，沫蓝终于来了。

“沫蓝，你可来了，你干什么去了？”

童俊彦俨然像对待自己的所有物一样，自然的担心，自然的抱怨……也自然的把目光从那个和沫蓝一起进门的陌生少年身上一扫而过。

白驹不怕他看，反倒带着一脸可爱的笑容朝这边意味不明的卖着萌……那时候装“修车工”他是易了容的，所以不怕被认出来……只是笑容对上笑容，却看得彼此心里一阵不踏实――谁说只有女人的第六感很灵？

“哦，我去接一个亲戚家的小孩来，我们家亲戚不多，现在小夜要嫁人……当然要通知到了！”

沫蓝一边胡乱搭话应付男人的盘问，一边神不知鬼不觉的借着亲近到苏染夜身边的机会，把那枚戒指迅速塞进对方掌心里。

苏染夜听得这瞎话，低着头直翻白眼――他要是真的还有亲戚，巴不得封锁全世界的消息，自己一个男人家，而且作为神偷苏家的堂堂传人，就这么把自己像女人一样嫁了……还四处通知亲朋好友？

不过虽然不知道沫蓝搞什么名堂，不过以苏染夜的手法，大庭广众之下、神不知鬼不觉的戴上一枚小小的戒指有什么难？

时间已经不等他们再磨蹭，神父一个劲冲这边使眼色，这对出色而特别的夫妻终于伴随着音乐踏上了红地毯，一直走到神圣的十字架前……老实说，苏染夜不知道会有这么一出，他也不知道尹正龙是教徒……干他们这一行的，其实挺忌讳这个。

沫蓝微微的蹙了一下眉，显然是意识到不妥……夜下神偷，这种见不得光的职业，谁会站在十字架下面？可是身边的苏染夜却轻轻用手肘碰了碰他，小声的耳语只有他能够听到――

“沫蓝，我没事……笑一笑，看着我幸福。”

那一句，让沫蓝的眼泪差点掉下来……他的小夜，到底为了这个男人，掏心挖肺了多少？

“尹殿云先生，您愿意娶苏染夜先生为妻吗？无论生老病死……”

“我愿意。”

“苏染夜先生，您愿意嫁给尹殿云先生……”

“我愿意。”

明明都是男人，凭什么自己要做妻？

――如果是以前那个好胜又倔强的苏染夜，绝对会耿耿于怀的计较个不停……可是现在，爱上，便是爱上，没有任何条件需要衡量，老爷子愿意同意他们，他很知足，只要能过了这个坎儿，让殿重新对自己打开心扉，他做什么都愿意！

……以前，殿对他很好，是他一直傻傻的逃……现在他后悔了，后悔那时候的倔强，为了挽回这个男人，委屈又算得了什么？

“现在，请新人展示象征他们爱情见证的戒指――”

――其实，神父这最后一句，本来应该是“请新人交换戒指”，因为尹殿云想要避开给彼此戴上戒指的那一幕，所以提前让神父特意改了，本来是想接新娘的时候就把戒指交给小夜，各自带上……在没有搞清楚对方心意之前，他不想做这件事。

可是因为发生了意外，戒指丢了，尹殿云只好把自己手上的那只也装在口袋里。

童俊彦本来让人准备了另外的一对指环，因为一进场就招呼客人、没有时间私底下偷偷各自戴上，更不能当着客人的面、一对新人婚礼还没开始就各自戴各自的戒指、让人看这算怎么一回事儿？只好由花童拿着，准备等神父说“交换戒指”的时候，就硬着头皮彼此佩戴，这也是情势所逼……不料，却忘记了通知神父，现在神父居然就这么念了出来，尹殿云的心里暗暗叫苦……这下窘了。

却不料――

苏染夜突然牵着自己的手，高高的举起，吃了一惊的尹殿云，慌忙顺着两人的手指望去，愣住了――

小夜漂亮的手指上，戴着的不就是父亲早晨才交给他的祖传指环么？

更不可思议的是……自己的那枚，明明装在口袋里，什么时候戴在了无名指上？天！他完全没有察觉到！

伴郎和伴娘按照设计的场景，慢慢退到两边，让所有热切、惊艳的视线，都集中到这对苦尽甘来的新人身上……苏染夜冲着沫蓝笑得很好看，那种笑容像一朵绽放的百合，在默默的用眼神对自己最重要的亲人说――

谢谢你！

沫蓝也在笑，用口型告诉自己最疼爱的小夜――

一定要幸福！

然后苏染夜转过头，面对男人一脸的不可思议，还是笑……笑到男人即使无法理解也终于能释怀为止――他的小夜一直都像个神奇的魔术师，总是带给他各种各样的惊喜。

然而，沉静在鲜花、音乐、赞美中的新人，却没有看到沫蓝在小夜的视线抽离之后，落寞离开的身影――

盛世落幕，剩下的是王子和王子的时间。

至于他――

“沫蓝，你真好，就知道你会遵守承诺的。”

刚才还站在人群中，摆出一脸可爱模样拼命卖萌的少年，不知什么时候已经钻进他的车里，早就等着他回来。

当然是为了回来履行他的承诺――



第一百一十八章　“交易”现场

酒店的情侣套房，为了营造气氛，到处是粉色、桃红色的装饰，卧室里有浪漫的珠帘、沙幔装饰，还有朦胧的水镜占满了床头的整堵墙……

沫蓝面对这完全不适应的环境，手在轻颤着，下意识的想要后退，却被眼明手快的白驹迅速从他背后把门关上，然后拉住那只他早就想像这样拉着的手，软软的、滑滑的――

“沫蓝，不要害怕，我又不是大灰狼，不会伤害你的！我会让你快乐的――”

少年倒不是没有这方面的经验，虽然白驹看上去像个可爱的高中生，但其实也是和沫蓝一样顶着一张娃娃脸，实际年纪也二十左右了，像他们这种人不比象牙塔中的学子，从底层摸爬滚打到今天的地位，什么没有经历过？甚至欢　爱也会被当做调节精神的游戏！

只是沫蓝，对他而言，是完全不同的！

沫蓝太干净了……那种气质，让他这种人觉得只要待在这个人身边就会得到洗礼一般的温暖，所以，抱沫蓝这件事，其实在白驹的心里，是一件外人无法想象的神圣事情。

所以，他想要的并不只是仰望、憧憬，他想要这个人，然后让这个人完全属于自己……为了沫蓝一个根本不合乎规矩、会让他在这行干不下去的无理要求，他毫不犹豫的同意，就是因为他觉得值得！

沫蓝被他娴熟的拉到床边，坐下，一脸的忐忑不安是那么显而易见。

“你……你做吧……慢点……我……”

沫蓝的表现跟眼前温情浪漫的环境完全不搭调，心一横、眼一闭，活活就是一副英勇就义的模样……为了小夜，他能做的都做了，希望小夜能因为找回戒指而不被抱怨，开开心心的结婚，就好了……


至于自己……

“扑哧”一声，少年被他单纯而固执的举动弄的哭笑不得，轻轻的吻很可爱的落在他的唇瓣，蜻蜓点水――

“和我在一起，那么痛苦吗？笨沫蓝，我是真心喜欢你的……”

少年一边说，一边吻，不知怎么还能一边脱掉眼前大美人漂亮的白色礼服外套……反正他们这些人，个个都是“魔术师”……一边轻言轻语的安抚，一边尽可能不引起沫蓝紧张的解开他的衬衫扣子，一颗，两颗，三颗，直到少年的手突然顿住了，抬起头一脸的意味复杂――

“你有恋人么？”

沫蓝被这么一句天外一笔，才如梦初醒，浑浑噩噩的低头，倒吸了一口冷气――

胸口还残留着童俊彦前些天留下的痕迹，虽然已经很淡了，淡淡的几抹不该出现在哪里的绯红印记……按道理说，这么昏黄暧昧的光线下，那些痕迹是很不容易被发现的，可偏偏白驹是干什么的？如果这都看不清楚，那他早就不用在这行混了！

沫蓝不由脸色一红――

“这个、这个不关你的事……我只答应让你抱，其他的事可不归你管。”

虽然慌张，虽然羞窘，可沫蓝毕竟不是寻常的大绵羊，就算反应慢了些，却也不会傻乎乎的把什么都跟对方和盘托出――他跟童俊彦，不是情侣，虽然不知为什么会弄到现在这样不伦不类的关系，可他没有为了那个人守身如玉的义务！对于白驹，只是一次羞耻却无奈的交易，他就更没有解释的义务了。

可白驹也不是傻瓜，如果他只是单纯的垂涎这个大美人的身子，直接扑倒就好了，还管他有什么痕迹？可他喜欢这个人，当然不可能熟视无睹，而他突然一句重磅追问，却一举打乱了沫蓝的强作镇定――

“是今天婚礼上那个伴郎吧？”

“你、你怎么知道？”

脱口而出的震惊，一说出口，沫蓝就想抽自己两个大嘴巴……这不是不打自招么？

“不关你的事，小孩子不要管那么多的好！”

――又羞又臊的沫蓝，乱了阵脚，只好嘴硬着别过脸去，摆出一副不肯配合他无理盘问的态度。

要做就做，自己都这样了……这个小子到底还想怎样？

一句“小孩子”让白驹的脸色微微一僵，轻轻抓住对方清瘦的下巴，逼着极力要逃避现实的沫蓝正视自己――

“我不是小孩子，我即将是你的男人……我不会去计较你以前的事，因为我没有那个资格，也不想惹你不开心，我只是说出事实而已――今天在婚礼上，我听到了，你说我是你亲戚家的小孩儿，可是也许你没有发现，那个男人根本就不信，他一直都盯着我看，那种眼神把你们之间的关系暴露无遗呢！沫蓝，你这样跟我出来，不怕你的恋人翻脸么？”

最后这句纯粹是唯恐天下不乱，翻脸更好，那他就能趁乱抱得美人归！

可偏偏沫蓝不明就里――

“我和俊彦不是恋人，你不要再提他行不行！”

的确不是恋人，只是不知为什么……自己这样做，居然会觉得对不起那家伙……所以沫蓝才不准他再提！为了换回戒指，他要在这种地方供这个少年侵犯，已经够惨了，他不想再被那种莫名其妙的愧疚折磨！

当然，对于这个答案，白驹是很满意的！

不是恋人，却明显发生过那种事的话――要么是被诱骗或者强迫，要么就是彼此心灵空虚，排遣寂寞，不过从那个伴郎的眼神来看，对方倒是相当有占有欲呢，哼！

“呐，沫蓝说不提我就不提……只是，我希望沫蓝以后只看着我一个人就好了，我可以让你快乐，也绝对不会让你空虚寂寞，当然如果有人欺负你、强迫你，也告诉我，我会保护你……沫蓝，我好开心，终于可以拥有你了……”

等一下！这不对啊！

沫蓝错愕的看着沉浸在美好遐想中的少年……他们的交易，应该是只有一次吧！

怎么被白驹这样一说，感觉好像电视剧里面的洞房花烛夜，“执子之手、与子偕老”似的……

“等……唔――”

沫蓝刚想要提醒对方，发挥想象力也要看地方，这都是哪儿和哪儿啊？可是话还没出口，就被白驹突然吻上来，被堵住的双唇还能指望说出什么反驳的意见？

白驹的吻技和他那少年般纯真可爱的模样完全不成正比，娴熟的技巧撩拨之下，沫蓝那笨笨的**哪儿是对手，交锋了没两下就溃不成军，再加上被上下其手的触摸，很快就全身发热起来，只剩下任对方予取予求的份，不住的娇喘着，被深深地吻住，在口腔里被攻城略地……

两人的衣服，也在白驹那双灵巧的像魔术师一般的手中，在沫蓝被吻得全身发软、呼吸困难，还浑然不觉的时候就已经散落的满地毯都是。

“沫蓝，你转过身，快看镜子里――”

沫蓝迷迷糊糊的也不知怎么就听话的被对方抱起来，转身、面朝床头的镜子，背对着身后对自己窥伺已久的少年，不、此情此景，就算白驹再怎么娃娃脸，也应该被叫做“男人”，可是镜子里的那一幕，却让沫蓝慢慢的屈辱，有苦说不出――

自己正身无寸缕的跟白驹赤　裸相拥在床上，被这个本应该只是他“下线”的男子从背后抱着，甚至难以启齿的地方被男人特有的象征牢牢的顶住……

“沫蓝，你看，你真的好漂亮……我要开始了，放松，我会慢慢来，不会弄疼你的……”

背后传来少年温柔的声音，还有自己难以启齿的私　处正被少年小心翼翼的涂上了润滑剂，慢慢的挤入……沫蓝想哭，可是没有落泪……这是他自己的选择，这么大的人了，他不想在白驹面前落泪，他不想丢那个人！

……既然做出了承诺，就要兑现……

沫蓝慢慢地闭上了双眼。

然而，等待他的却不是被背后的人侵入，而是突然“砰”的一声巨响，有人一枪从外面打烂了门锁，破门而入――



第一百一十九章 处处醋海乱翻天（上）

这样乱来的“开门”方法，目瞪口呆的沫蓝以前见过一次――那时候在学校，为了救他的时候……

果然，这道熟悉的身影……童俊彦！

“沫蓝，你在干什么？！”

――破门而入的童俊彦，那咬牙切齿的样子活像把自己老婆捉奸在床的丈夫的脸，哪儿是沫蓝所想象的……他们连恋人都不是……

其实在宴会上，他就看出点不对劲来，可是再怎么想又总觉得一来这个少年看上去太小了，二来沫蓝是个规规矩矩、本本分分的人，不会做这种事才对！可是出于不放心，他还是在沫蓝身上做了手脚――

要在擦肩而过的时候，在对方外套的明口袋里丢进去一枚黄豆大小的跟踪器，这个不需要像白驹那么专业的技术，只要身手敏捷就可以，所以童俊彦当然也可以！

直到典礼一结束，酒会才开始……他果然证实了自己的预感、发现沫蓝不见了！

虽然很不想用这种方式找人，可跟踪器会在某个有名的情人酒店的房间里出现，这地方他自己以前常来，能不知道么？担心沫蓝有危险，丢下才开始的酒会匆匆驱车而来，但童俊彦怎么也没有想到――

那么单纯、清清白白的沫蓝，为了被他下药强占而伤心了那么久的沫蓝，居然真的会在这里跟别人偷情！

两个人如胶似漆的赤裸交缠在一起，满地凌乱的衣服都是好端端的、没有任何撕破的痕迹，房间里也没有挣扎过的迹象……不是通奸是什么？

――童俊彦的脑子里“嗡”的一下炸了锅，赤红的眼睛里顿时染满了杀气。

再说沫蓝这边，他的确是被这突如其来的变故吓坏了，可身边的白驹反应可比他快多了！

白驹的反应本来就比一般人快，就在沫蓝还在发呆的时候，他已经迅雷不及掩耳的用散落在旁边的床单把沫蓝美好的身子一把遮住、像是个抢到糖的孩子一样，紧紧地抱在怀里……可他冷冷的代替沫蓝回应对方的态度，可不是孩子――

“这还用问么？我们当然是在爱情动作片了！你这个人不知道什么是‘教养’么？随随便便闯进来，还有脸质问我的沫蓝？给我滚出去！”

童俊彦手里有枪，白驹也有……而且白驹的动作快得简直离谱――就在男人冲进来发出一句质问的刹那间，不但把床单裹住沫蓝的身体抱在怀里，自己也穿上了内裤，而且他原本外衣内口袋里的枪，不知什么时候已经出现在手里！

不可思议的速度，快得让人眼花缭乱……沫蓝可以感觉到，这孩子假以时日，说不定能超过小夜！

可现在，不是想这个的时候……这两个人之间的火药味儿太浓了，手里又都拿着杀人的家伙，俨然就是危险一触即发！

“他是我的人――”

童俊彦的枪口对准了这个该死一千次一万次的家伙……他的东西，除非他不要了，否则什么时候轮到别人来染指！

“可是沫蓝刚才说不是――”

毫不示弱的白驹把还在震惊中的沫蓝挡在身后，也举起了枪。

两人都起了杀心，而且对自己的枪法也都很有信心！

尹殿云是什么人，白驹还不至于连这点见识都没有，能给尹殿云当伴郎的男人，白驹一开始也没小看这家伙……可是人，他抢定了！确切的说，他觉得是这家伙跟自己抢人！

“你们别打――”沫蓝回神还不算慢，而且一回过神就不顾自己正缠着床单的狼狈，毫不犹豫的挡在两人的枪口中间，“童俊彦，别开枪，别伤害他――”

就算白驹再怎么强，在沫蓝的心里也不过是个孩子，所以下意识保护弱者的举动，也可想而知！

自己并不是被强迫的，而是自愿做这笔“交易”，白驹本来无心要挟他，只是做了一单买卖之后，想要把到手的宝贝送给他……问题在他身上，是他不该强人所难的非要那枚戒指，让本来在这行有着大好前途的白驹面临背信弃义的尴尬，所以这个代价……他并不怨对方，白驹更不该死。

可是情急之下做出这样反应的沫蓝却没有顾及到――自己这样的举动，在两个针锋相对的男人之间，会造成什么样的错觉！

的确，他在那里，两个人都不会开枪！

可是背后的白驹却笑了――沫蓝，在这个时候护着他呢！

那童俊彦的脸色，就可想而知……他以前养的那些，哪个有这种胆子？背着他跟别人在酒店里偷情，被捉奸在床还敢死不悔改，居然还敢维护奸夫？！

可是微妙的气氛，在沫蓝不知死活的下一句话中，却陡然变了――

“白驹，你先走吧……对不起，今天我不能履行承诺，但是对于这件事情我一定会负责到底，给你个你能接受的赔偿――”

的确，白驹在戒指的事情上为了满足他的无理要求所遭受的损失，他必须要给个交代……可是现在肯定不是履行承诺的时候，再履行下去就会有人血溅当场了。

少年先前小小得意的脸上，陡然僵住了。

像是意识到了什么……就像我们平日里维护对方未必就是亲近，很多时候维护的是外人，因为自己人不需要……把自己支走，独自面对这个突然冲进来的家伙，岂不就意味着――

其实在沫蓝的潜意识里，还是那家伙更亲近？

“沫蓝，你确定要让我走么？如果我走了，他会欺负你的！”

――都捉奸在床了，天知道这个杀气腾腾的妒夫会干出什么来？

可是沫蓝拍着胸脯保证――

“放心，他只是脾气差了点，不会的……回去等我电话，我会给你一个交代的！”

为了避免夜长梦多，明知道童俊彦一定会收拾他的，沫蓝还是惨白着脸宁可睁着眼说瞎话。

白驹从来都不是死皮赖脸的人，话说到这份儿上，白驹只好迅速把衣服穿好，却再一次在对面的男人两眼冒火的视线下轻轻抱住眼前单薄的身子――

“好，我走，不过沫蓝，有些话我得说在前面……这次的事，算了，不用再履行什么承诺了，我不想让你太为难。但我绝对不会放弃你，不是强迫，而是爱你！这个男人如果欺负你，随时给我打电话……”

他想要的，本来就不是一次简单的欢爱，他想要的是这个人完完整整的美好。

而且，也算是情场老手的白驹很明白，对于沫蓝这种态度、逼得太紧反倒不妙，有张有弛的给对方留有余地才会不被讨厌，才会在需要的时候想起自己……他可不是旁边那个霸道的傻蛋！

交代完这句话，没等沫蓝反应过来，当着童俊彦的面，他在沫蓝柔软清颤的唇瓣上突然又是一个蜻蜓点水，然后猛的身形一闪，人已经从窗口消失得无影无踪。

沫蓝失神了一会儿，回过神来已经看到童俊彦一脸狰狞的冲过来――

“他是谁？”

男人气的胸口都要炸掉了，床上的沫蓝被化身为愤怒的野兽似的男人猛地冲过来、扑倒在床上，喉咙被狠狠地卡住，半天喘不过气来！

“不、不管你的事……”

出于无奈，惨白的小脸已经被憋得通红的沫蓝还是这幅态度，可是这态度在童俊彦这里却没用。

“啪”的一个耳光……对于从来没有经历过这种耻辱的童俊彦而言，这算是轻的，要是换了他的别的情人敢这样，刚才他就开枪了！

“贱货，你是我的人，居然敢――”

童俊彦实在气得厉害，他实在没对谁这么好过，从来都只有他甩人，还从来没有他被背叛过的先例……可是面对沫蓝嘴角上被他一耳光抽出来的鲜血，他高高扬起的手，却打不下去第二个耳光！

“我是你的人吗？我们又不是恋人……我做什么、跟谁在一起，关你什么事？”

沫蓝明知道没有退路，他被迫无奈才和白驹做交易的事，不能说，因为一旦说出来，商宇浩为了小夜却派人偷戒指的事如果传到尹殿云的耳朵里……现在那个男人本来就对小夜已经心生芥蒂，小夜满怀憧憬的嫁过去、实际上却知道前途明明没有他所憧憬的那么光明，尹殿云一旦知道的话，小夜的日子就更难过了……所以，他只好嘴硬到底！

……他们之间，的确没有过这类的话题，那些照片和录像已经销毁了，他们之间那个无耻的协议也已经作废了，是童俊彦为了救他而受伤、所以他才会答应去照顾……后来，关系变得越来越奇怪，明明伤已经好得差不多了，却每天软磨硬泡的不肯让他搬走……

这算什么关系，他不知道，但沫蓝固执的认为，童俊彦没有资格这样责难自己……被迫做出这样的交易，他已经够尴尬、够委屈了！

可是沫蓝却不知道，自己这样的针锋相对，却彻底的激怒了已经被愤怒蒙上了理智的男人――

“好，很好……今天就该把我们的关系定下来了！我会让你好好体会一下，你到底是谁的人！”

咬牙切齿的男人，失去了平日的优雅和温柔，狠狠的抓住沫蓝的一双小腿，毫不怜悯的不顾身下沫蓝的拼死挣扎、强行把他的双腿按成屈辱的V字形……

他要让这个不识好歹的美人好好明白一下，自己的处境！

……

就在沫蓝凶多吉少的时候，其实苏染夜的情形也不怎么样，完全和沫蓝付出了那么多想要换回的幸福不同，因为――

商宇浩来了！

沫蓝和童俊彦都是因为自己的原因，宴会一开始就偷偷离开的，可是这边的宴会还在照常进行。

虽然明知道自己身为男人，却以这样的身份出现是怎样的尴尬，可是苏染夜铁了心就比任何人都坚强，他还是脸上挂着迷人的笑容，始终跟在尹正龙和尹殿云的身边，摆出一副在外人看来温柔乖巧又听话的样子陪着他们应酬宾客……哪怕是遭到白眼和嘲笑，笑容也依旧不改。

直到――

那个男人的出现，他再也淡定不了了！

先是宾客的一阵哗然，纷纷为这个男人让开一条路……尹殿云和商宇浩不对盘是人尽皆知的事情，前一阵子的商战打得各有得失，却害的整个这一代的富商政客黑帮无一不是跟着倒霉、一片鸡飞狗跳！

就凭这种恶劣的关系……商宇浩来做什么？

总不会是来贺喜的吧？

只见男人大大方方、旁若无人的走到尹殿云和苏染夜面前，淡淡一笑，就像没有看到旁边的男人一样，满眼的温柔――

“小夜――”



第一百二十章 处处醋海乱翻天（中）

“……你、你来做什么……”

――苏染夜再怎么想要镇定下来，心却还是“扑通扑通”快要跳到嗓子眼儿里去了。

打死他也不相信……这个男人是来道喜的！

而且……苏染夜偷偷的将视线扫向身边的男人――

尹殿云已经因为跟商宇浩之间的事情，心生芥蒂，现在对他不冷不淡，恐怕就连结婚，也是出于不想忤逆老爷子的意思……他不知道自己什么时候变得这么狼狈，可是他却把这看做一次挫折中的机会，以前都是殿追着他跑，现在轮到他来挽回自己的爱情。

……而这个男人，便是他追逐过程中最大的麻烦！

果然，商宇浩的视线只落在他一个人的身上，摆出一副完全把旁边的尹家父子当做空气的态度――

“爱人结婚了，新郎不是我……这么悲惨的事，我来看看你，不行么？”

商宇浩在苦笑，但并不绝望――他和苏染夜都是强者，小夜能在委屈和挫折中勇敢的面对自己、坚强的去追寻自己想要的幸福；而他也是一样的，他的确不是来道喜，却也不是来砸场子，他只是来堂堂正正的告诉尹殿云，即使他们结婚了，自己也一样不会放弃！而他的行为，已经说明了这一切――

“小夜，我送的戒指喜欢么？是用你最喜欢的图案做的。”

每一点他们之间共同的小秘密都在炫耀着他的优势，就像在傲慢的责问小夜身边的男人一样――

你知道小夜是谁么？你知道他最喜欢什么颜色吗？你知道他喜欢的图案吗？你知道他最想要什么吗？

尹殿云显然接收到了这种信息，他可以不甘示弱的反击，却压抑不住心头的失落。

“商宇浩，今天是我的婚礼，我不想在我的婚礼上见血，识趣的自己滚……”

不等苏染夜回答，就见身边的尹殿云一把将他扯到身后，愤怒的冲对方低吼……现在这是尹家的地方，商宇浩只身一人站在这里挑衅的确是冒了很大的风险……只是，尹殿云不想当着这么多亲朋宾客的面开杀戒，尤其是在自己的婚礼上……

尤其是……他现在是那么的沮丧，因为他觉得越来越搞不清楚小夜的想法，自愿出了轨却又告诉他，告诉他之后又要嫁给他……这算什么？小夜心里的那个人到底是自己还是商宇浩？如果是这个男人的话，今天杀了商宇浩，自己会被小夜恨么？他怕……

上一次小夜拦着，在孟买的小别墅里，没有动手，也是这个原因……怕被小夜恨！

……这样下去，他要怎么对付这个不停的想要对自己赶尽杀绝的男人？

“作为新娘的密友，你没有资格赶我走吧？”

――商宇浩不怒反笑，一句“新娘密友”让苏染夜的脸上一阵红一阵白。

而此时最糟糕的是，因为这两个男人的对峙，和商宇浩光明正大的说着那些明显意指自己和新娘关系暧昧不清的话，让不少宾客突然想起了什么，窃窃私语起来――

人们认出了苏染夜！

……上次被“绑架”后，被以老爷子的性命相要挟、苏染夜曾不得不陪商宇浩去参加那个象征商宇浩正式在商场立足、向尹殿云宣战的聚会，在那次酒会上……商宇浩曾经为了挑衅尹殿云，在众目睽睽下宣布他们订婚，并且当众强吻了他！

那次酒会上也是名流云集、非富即贵……现在这些人认出了苏染夜……这个花边新闻闹大了！

在自己的婚礼上，突然被宾客指指点点、当做只有有钱人尽可夫的花瓶，为了攀高枝连屁股都可以出卖的男人……这种事心理承受能力差的人，早就捂脸逃遁了，可苏染夜偏偏就是那种只要自己认准了，就绝对不会退缩的人――

“谢谢你送的结婚礼物，很漂亮，不过遗憾的是它很可能要压箱底了，因为我更喜欢殿送的结婚戒指――”

处在压力的漩涡中心，苏染夜反倒毫不畏惧了，向前跨了一步与尹殿云并肩……他不需要爱人为了保护他而受到折辱，他也可以随时为了保护殿而战！

商宇浩愣了一下，落寞从眼底一闪而过……明明前些天还跟自己那么温馨的生活在一起的心上人，转眼间又回到了原先的立场，这样排斥着他……虽然来的路上就明知道会这样，可是此时苏染夜脸上决绝的表情，却依旧让他心里忍不住难受。

于是，商宇浩眼球一转――

“各位，苏染夜是我的爱人，尽管他现在暂时嫁进了尹家，但是他依旧是我放在心间、奉若至宝的爱人，迟早我会把他迎回自己身边，所以我希望以后不要让我听到有人说小夜的坏话，否则我可不敢保证我会不会暴跳如雷……当然，我想对于这一点，尹殿云也是这么认为的吧？”

被他这么一说，那些还在窃窃私语的人立刻住嘴了……同时成为龙殿和商宇浩的敌人，实在不是什么明智的选择，更何况只是为了说别人坏话这种小事！

可明明是他自己掀起风浪，却又抢尽主人风头的如此表现了一番，保护爱人的自尊心……之后却做了一个谁都没想到的动作――

话音刚落，猛地一把拉住苏染夜的手，拔腿就跑！

因为商宇浩的身手快极了，而当时苏染夜和尹殿云只是并肩、并没有牵手，两人又都猝不及防，苏染夜身上的小礼服虽然是趋向于中性的衣裤、但毕竟为了突出他的新娘身份，做的修身极了，这样奔跑起来束手束脚、本来他就没有这个男人力气大、再加上这衣服碍事，完全控制不住惯性的被对方拖着跑！

于是这一瞬间，尹宅炸了锅！

――新娘跟人在婚礼上公然跑了！

回过神来的尹殿云，也顾不了再像这些天一样想那么多了，脑袋里顿时只剩下一个念头――把自己的人抢回来！

可是尹家太大了，宴会用的草坪只是很小的一部分，害怕商宇浩乱闯了不该闯的地方、连累小夜受伤，他只好命令保全人员把所有的保全设施都关闭，用人工搜索的，这样更是事倍功半……

……

而与此同时，站在尹家的入口，还有一批人，还根本不知道里面已经鸡飞狗跳了――

上流社会的明争暗斗、尔虞我诈，各种利害关系造成的假仁假义、背后捅刀子几乎是很正常的事，所以为了保证宾客的安全、防止宾客之间的相互暗杀、仇杀，私人聚会通常都是不准带随从保镖的。

那些保镖们，一般都是跟主人来到聚会场所入口处，由举办聚会的人家派专人安置就餐、休息，等候主人出来的。

比如此时的尹家，身体已经康复但是不大喜欢聚会场合的萧北，刚好被派来安置这些保镖，在尹家最接近门口的大厅里，响着优雅的舞曲，中间有同样十分考究的自助冷餐、舞池附近还有漂亮的美女陪舞……就算是保镖，待遇也不会差到哪儿去。

外面的情形，这里完全听不到，不过这里的情形就已经够让他头都疼了――

“请问美人，可以一起跳支舞么？”

“请问小美人叫什么名字？可以交个朋友么？”

“美人，要不要跟我交往试试看……”

这里虽然都是些保镖，不过也都是精英中的精英，在那些大人物身边数一数二的亲信，所以要说“质量”还是很不错的……只不过被搭讪的小美人，脸色是越来越黑――

这群家伙，这已经不知道是第几波了，这些人瞎眼了么？自己是男人！虽然说……他曾经放下一切尊严的愿意被那个人抱……

“对不起，我这个人自闭，没有交朋友的嗜好！想跳舞的话，那边有舞娘……”

――萧北极力隐忍着，挤出每一个笑容，今天如果不是殿下大喜，他绝对把这群敢对自己想入非非的混蛋、揍得连他们亲妈都不认识！

不过现在他没那个心情，因为――

“哟，看不出来你这么受欢迎啊！”

――上官翼就在他旁边距离很近的位置，双手环胸，不去吃东西也不去跳舞，只是靠在他旁边的墙上，一直在直勾勾的盯着他，盯的他后背发毛，盯的他咬牙切齿，盯的他恨不得把这个混蛋碎尸万段！

出于同样的理由――殿下大喜！

所以，他当着那么多正在通行的宾客的面，只能把也以“宾客”自居的商宇浩放进去……

当然作为“随从”的这个家伙堂而皇之的被留了下来――



第一百二十一章 出师未捷身先死

“伤好了么？”

――上官翼闲得无聊，看萧北不理他，反倒是越发想要招惹。

有些情绪很奇怪，至少对上官翼而言，是前所未有的……他还从没有这样贱兮兮的非想要招惹一个人，而且还是个明知道对自己恨之入骨的人。

内疚什么的……上官翼这个人心里是不会存在这种情绪的，他只是突然间觉得自己并不想跟萧北之间撇的那么清楚！说来也奇怪，明明都吃干抹净了，又没什么新鲜感，玩过了丢掉就好了，天晓得自己发什么神经。

这次陪着宇浩先生来趟这浑水，本来就是个不明智的选择，可是宇浩先生的事，他又不能不管……不过一接到这个命令，他的第一反应居然是――来这里的话，说不定能看到萧北！

……真是匪夷所思。

当然，这是他一厢情愿的恶趣味罢了！

“托你的福，已经完全好了――”

萧北面无表情的回答，飘逸的碎发遮挡着额头上的青筋暴起――没错，为了早日报仇，他最近每天都拼命的康复身体，连医生都说他康复的速度惊人……一切都是仇恨的力量！

可是，在今天这种场合，为了殿下的婚礼能顺利进行，还不行……

“怎么？你是不想跳舞呢？还是看不上那些人？不然我们跳吧？我不介意你像个小丑一样踩我的脚！”

――面对萧北，上官翼不知不觉的话就多起来，有点不像他，尤其是这控制不住的毒舌。

“下次吧，下次我在鞋底绑上钢刀，一定不会大意的每一脚都会踩中的！”

――萧北冷冷的看他。

这当然不是打情骂俏，这是全身的每一个细胞都在叫嚣着跟这个欺骗了他感情、还陷他于不忠不义的恶魔玩命的声音。

上官翼耸耸肩，不知怎么的，明知道萧北恨他入骨是天经地义，可是被这么说，心里还是有点不愉快――

“我去卫生间，没问题吧？”

照道理来说，没什么问题，保镖随从们用的卫生间和宴会是分隔开的，这么多保镖聚在这里也算是一种聚会的形式，而且规格也不低，处处彰显着尹家的大气……如果保镖们去趟卫生间都要派人监视，且不说自家的人手不够。而且这样影响也会变得很坏……

可是上官翼绝对要区别对待！

“小李，你去陪这位先生去卫生间……哦，不，你还是算了……我……”

――萧北很不情愿，却又不得不自己活动了一下脚腕，站出来。

那商宇浩本来就是肯定没安什么好心来的，在里面要应付那家伙，殿下一定也很费心，如果再让这上官翼乱跑、里应外合捅出什么篓子来……他本来今天不想跟这个人有任何接触，眼不见心不烦，可是其他的保镖派去监视这家伙，根本就是摆设……自己要对付他尚且很吃力，但起码能拖住一段时间、一旦有问题，还能争取救援什么的……要是派别人去，根本就是一下子就被解决的料！

所以，出于无奈……以大局为重的萧北，一边咬牙切齿，一边陪着这个被他恨透了的男人去卫生间。

然而，他到底是太低估了对手，或者大看了自己――

“呐，上回我说的事，考虑清楚了么？”

卫生间里没有人，一进门上官翼就眼明手快的“砰”的一声从里面把门扣住！

萧北的反应也很快，立刻回身想要防备不测……可惜他遇上的对手不对！等他回过神，人已经被禁锢在背后结实的墙壁和男人的两臂之间！

“我不知道你说什么！上官翼，你今天最好别招惹我――”

美人两眼冒火，恨不得把对方剥皮抽骨似的，却压根吓不倒对方。

男人玩味的跳动了一下嘴角――

“不是说了么？以后可以跟着我，投身到宇浩先生的麾下，以你的本事，不愁没有用武之地！再说，我们还可以继续鱼水之欢啊？你不是很喜欢勾引我还有被我上么？”

“无耻――”

萧北一个耳光打出去，上官翼一个猝不及防，英俊的脸上多了一道清晰的五指山。

打完了，萧北也意识到危险……他记得，这个男人是标榜自己从不受伤的，挨了打会暴走，会把他折磨得体无完肤……所以萧北很有自知之明的摆出防御的架势，虽然空间很小……但是，有好过没有，一旦这家伙真的动手，他还可以呼救，虽然这么做有点丢人，可是只要那些人赶过来，他就说上官翼混进宴会图谋不轨，企图刺杀殿下被逮个正着……这样就正好可以把商宇浩和上官翼从今天的宴会上赶出去，省的夜长梦多……

可意外的是，上官翼居然没有动怒！

确切的说，萧北脸上那点小心思虽然不明显，却根本骗不过这个曾经被他掏心挖肺相待、跟他同床共枕的男人……上官翼也是个知道度量时事的人，怎么会干出那种因小失大的蠢事？

男人只是笑，连脸都懒得揉，声音却突然比刚才变得阴冷了几分――

“别这么容易生气，我听说了，你的那位殿下护犊心切，把那个跑回来证明你杀了所有属下的‘幸存者’处理掉了，不过你该不会忘记……我还有录像吧？你说要是让那些人看看，龙殿英姿飒飒的美人高管，到底是怎么对自己的属下开枪的……他们会怎么想？”

“不要说了……混蛋，不要说了……”

萧北突然捂着耳朵，痛苦地蹲在地上……那是全然的丢盔弃甲……

那时候，一幕幕，他都是从这个恶棍事后给他的录影带上看到的――跟他一起出生入死的那些兄弟，是怎样被自己一枪枪毫无人性的射杀的！

被救回来之后的每天晚上，噩梦从来就没有从他的睡眠里消失过，一夜一夜的惊醒，一夜一夜的泪流满面……那一天开始，他就被丢进了万劫不复，再也爬不起来了……

上官翼愣了一下，其实他这么说……只是想要挟这个不听话的小美人，不要再在这里给别人卖命，回去跟着他不就好了么？

……可是他真的没想到，那时候的事会对萧北造成这么大的、像是随时会崩溃似的伤害！

上官翼从来就是个特立独行的人，独来独往的独行侠，所以他的脑袋里是根本无法理解兄弟情深、同生共死这种感情的……可是望着这样的萧北，却突然觉得自己是不是有点卑鄙了？

“别哭了……以后跟着我，你就解脱了，不需要再面对那些跟你挨不上边际的人而内疚了……”

――他这么说，确实是突然间的心软，劝慰。

可是，这种冷酷的安慰才叫做不着边际！

恨意，在萧北的心里继续疯涨，像个汽油桶，被他这句话一点就着，再也顾不上理智、顾不上里面的婚礼……杀了这个混蛋！杀了他！只有杀了他自己才能够解脱！

――当这个念头占满了小美人的脑袋，突然跳起来的萧北，不管不顾，疯了一样的拳脚招招致命的向这个毁了他的恶魔招呼而来。

要说上官翼，的确中招了――毕竟萧北也不是什么手无缚鸡之力的小绵羊，所以那身手之快。力道之狠，让他最初狠狠地挨了两下，不过迅速反应过来的上官翼，在身手上绝对是技高一筹！

打了没几招，突然一个凌厉的擒拿，萧北猛觉自己被制住，立刻按照原先的计划张嘴大声呼救，可惜他的心思上官翼早就猜到了，又怎么会让他得逞――

“救……呜呜……唔――”

男人一个错手，把他背对着自己，一只手从后面牢牢的堵住他的嘴、把他按在墙上，他刚想要扭转反击，只听“卡”“卡”两声闷响――两条手臂的肩关节被卸掉了！

……这也许是最不容易让他再受伤的方式，因为只要他不再扑腾，不再自不量力的反击，就不容易受伤……上一次，鬼使神差的，把奄奄一息的小美人从阴暗的地牢里抱回自己房间的时候，男人自己也不知为什么会跟自己说过――

以后再也不想让他受伤了！

可是萧北怎么可能领情？

他没有了胳膊的助力，还在男人的怀里拼命地扑腾，两人的身体本来就贴的很紧，虽然隔着裤子，不过这么激烈的摩擦之下，上官翼很快就察觉到自己的某个部位不对劲了――



第一百二十二章 悲催的“逃婚”

“呜呜……唔……”

嘴巴被身后的男人堵得死死的，任凭萧北怎么挣扎都没有用……可是等到他不敢再挣扎的时候，却来不及了――

背后的混蛋……居然伸手把他的裤子扯下来！

上官翼用膝盖卡住他的双腿，两臂又不能动……萧北瞪大了眼睛恨不得撞死在墙上――这个混蛋，居然解皮带，然后……

“呜呜……”

身体被慢慢的贯穿，也许背后的上官翼是突然想要更温柔点对待这个已经被他伤的很深很深的小美人，可是这样的所谓“温柔”，却只会让萧经更加清楚的感觉到……每一寸，每一寸的羞辱……

“不舒服吗？我可是和以前一样温柔呢！别闹了，乖……”

背后的男人一边动，一边喘着粗气，恬不知耻的说着贻笑大方的情话。

乖？凭什么？他恨不得把这个毁了他之后还不停地想要伤害他、甚至侵犯他的混蛋碎尸万段！

不过要说上官翼，从背后望着单薄的肩膀激动的颤动，心里突然觉得一阵不是滋味……尤其是萧北因为羞愤都那么厉害，可是捂在他脸上的手却始终没有感觉到半滴泪水流下……这个小家伙，明明这么纤细，到底是跟谁学得这般倔强？软弱一点不好么？乖乖的服从他、跟他走……圈养在家里像只小乖猫，顺着他的性子不好吗？干嘛一定要坚持那么多，一定要这么倔强，把自己搞的伤痕累累也不低头？

……可是看着这样逼迫自己，这样抗拒的萧北，脑海里突然出现那个为他守着空房子一等就是五年，为他洗衣、为他做饭、像个小娇妻一样每天服侍着他、把他当做珍宝的小傻瓜……突然发现，曾经的那段时光其实是挺美妙的……有点想要回到过去，却又想笑自己荒唐的想法……

上官翼突然发现……说不定，这个小美人与他而言真的有那么一点不同，到底是什么时候开始的？从那时候在地牢里、垂死之际被他用催眠蛊惑、说出那些真心话的时候么？

“呐，听我说――”

――男人蠕动了一下喉结。

有没有能够让你不恨我的方法？

――他是想这么问，可是老天爷却不配合他的时间，确切的说，是商宇浩不配合他的时间。

刚说了个开头，口袋里的手机响起来――

“翼，在干嘛？”

“……在做~爱……”

――上官翼额头上的“井”字跳了跳。BOSS还真会挑时间！

“……”电话那面陷入了短暂的沉默，或者说大概是无语，可是电话那边很容易就听和出是一片鸡飞狗跳，所以商宇浩也顾不得他的窘迫，终于炯炯有神的发话了，“……给你三十秒，要么射了，要么拔出来，然后到约定的地点接应我！”

望着手里传来忙时的电话，上官翼满脸黑线……三十秒……

萧北不知道背后是什么情形，只是一味的还有扑腾，想到这个无耻的混蛋撞开，不过这要的扑腾却让本想今天就此放过他的上官翼、某处的冲动更加强烈了……既然没有说话的时间，那就先把“这点事儿”解决了吧……

一阵猛烈的冲刺一，单薄的小美人只觉得一阵难以抑制的羞耻和亢奋向身体的四周扩散――

“呜呜……唔……”

射了……对面的墙壁上，难以面对这种羞耻的萧北怔怔的看着那堵肮脏的墙壁，终于在失去了支撑的时候双腿一软、狼狈的蜷缩在墙角，一直强忍的眼泪也滚落下来……那个恶棍走了！

……就这么轻易的玩~弄了他之后，拍拍屁股走人了！

可是自己现在的样子却已经不能呼救……他丢不起那个人……

上官翼，我不杀了你，我就跟你姓！

……

一分钟后――

确切的说，是花了三十秒解决“个人问题”，另外二十秒赶到他们约定的接应地点，最后的十秒钟用来寻找掩体藏身！

总之商宇浩拉拉扯扯着不情愿却因为礼服的束缚和双方身体悬殊的控制不了惯性的苏染夜赶到这个后门的时候，背后还拖着长长的一队保镖在追！

上官翼突然跳出来，本来就实力悬殊，再加上这个位置一夫当关，不管苏染夜愿不愿意，门已经被上官翼事先赶到的时候放倒了门卫、提前打开……苏染夜想挣扎，甚至想动手，可是他虽然厉害却重在敏捷，现在被商宇浩大力的抓着手，怎么可能挣得脱？更别提打得过了，根本就是优势尽失！

在那些根本不懂的其中玄机的人眼里看来，也许他这就是在婚礼上跟别的男人公然私奔的行为。

……悲催的苏染夜，当个新娘都不消停，硬是被他们这么强行的带出了尹家的婚礼现场！

上官翼在里面应付那些在他看来根本不入流的对手，外面早就有停好的车，商宇浩把苏染夜拉上车，一脚油门……等尹殿云亲自赶到的时候，上官翼早给自己留好后路，懒得跟他们硬碰硬，直接溜之大吉！

……

而商宇浩的车子，一路疾驰到肯定对方追不到的行踪之后，终于停下来。

只听“啪啪”两声，商宇浩对于脸上的五指山一点都不奇怪，依旧一脸宠溺的看着身边炸毛的爱人――

“小夜，别生气……我本来不是去捣乱的，我就想看看你，告诉你……无论你选择了谁，我都不会放弃你！可是……看到你那么向着他，拼命地为了维护他而强颜欢笑，我忍不住就……”

这倒是实话……虽然说他本来也不是不想捣乱，但是他怕被小夜恨上……但是现在还是没忍住……

爱人结婚了，新郎不是我……这种悲催的事情落在他从来说一不二的商宇浩头上，心里有多少憋屈可想而知了。

苏染夜气的不停的深呼吸，可是对上男人那双委屈的眼睛，第三个巴掌愣是硬生生的僵在半空中，打不下去了。

……如果不是孟买的那段经历，如果不是这个人拼命的救他、维护他，如果不是他们曾很温馨的在一起和平共处的那段日子……恐怕不止是巴掌，苏染夜恨不得用刀子……可是现在，他却打不下去了……

“你知道你在干什么吗？我好不容易、好不容易……”

一贯坚强的苏染夜，突然间隔夜的说不出话来，漂亮的眸子红红的，却不让眼泪落下来。

……他好不容易才可以和殿在一起，殿还在误会他、确切的说那并不是误会，是自己先对不起那个男人！他拼了命的追求着那份幸福，不惜放下所有的自尊想要挽回……

现在，全都被搞砸了！

“小夜……别哭……我……”

――商宇浩心疼，却一时间不知道该怎么安慰，怎么弥补，他本来就不是一个会安慰人的人，只是把单薄的爱人紧紧的抱住，无论苏染夜怎么锤他，打他，就是不松手。

不过，急中生智的男人还是很快想到了转移小夜注意力的办法――

“小夜，我查到了‘撒旦之泪’的最新下落，要听吗？”

这是实话，也是唯一可以吸引苏染夜的话题。

果然，此言一出，苏染夜立刻紧张地抬起头，脸上还挂着在他怀中偷偷落过泪的痕迹――

“在哪里？”

“你先告诉我，为什么一定要‘撒旦之泪’？”

――不是商宇浩矫情，而是如此可以，他实在不想让爱人去沾惹那么麻烦的事。

那个秘密，本来苏染夜和沫蓝商量好了，要埋在肚子一辈子，可是此时，不知道是受了太大的刺激而让他这段时间里变得脆弱，还是因为他们之间已经有了共同的秘密，苏染夜想了想，一咬牙――

“八年前，偷走‘撒旦之泪’的人是我妈妈，就是你看到的那个黑天使，当时我们很奇怪，因为既没有雇主委托、她也不太喜欢钻石之类的东西，可他却早早的精心准备，执意要去偷……后来妈妈得手后，第一次没有跟我们回家庆祝，而是兴冲冲的揣着那枚钻石要去见什么人……结果第二天，在一个河堤边发现了她的尸体，钻石不见了……我想，一定是拿走钻石的人杀了她，妈妈有事瞒着我们，可是这个秘密却被她带进了棺材！为了报仇，我继承了黑天使的名号，一方面调查当年的真相，一方面想引那个凶手出来……在孟买的那一次，让我更加确信了，那么处心积虑想要置黑天使于死地的人，绝对就是杀害妈妈的凶手！你若是我，你会退出这场死亡游戏吗？”

语调变得平淡，心，却是像撕开伤口撒了盐一样的撕心裂肺。

“我想……我会和你一样……我们是一样的人！”

商宇浩沉默了良久，除了这句话，便是抱得更紧。

“‘撒旦之泪’的消息可以告诉你，但你要答应我，让我帮你，不准一个人去冒险！那颗石头现在……”

……



第一百二十三章 绑在一块钻石上的“三只蚂蚱”

“小夜，‘撒旦之泪’现在的幕后主人是谁，我确实还不知道，但是我知道石头现在在谁的说里――那个出现在拍卖会上自称是石头主人的有名职业替身，在拍卖会之后不离奇失踪了，我派人去查，阻碍重重，为止我损失了一大批精英探子，才只得到一点消息，但是是确凿消息――那个替身被杀了！凶手的杀人手段堪称完美，只是一个阴差阳错的原因，案发现场是一座废弃的桥，平时不但没人住在附近，连路人都没有一个，但是那天白天的个小孩在附近山里迷路了，后来被警察找到带回去，却把随身的儿童玩具摄影机落在了石头缝里……结果摄影机开着，刚好拍到了晚上的凶杀现场，不过那种玩具似的摄影机拍的东西很模糊，而且中途就没电了，根本不能当做呈堂证供，但是却隐约拍下了将石头交给凶手的过程，那个凶手的脸虽然模糊，但是从外形和杀人手法上，是翼认出来的……那个人说不定你也听说过……”

“是什么人？”

苏染夜一听有了线索，立刻激动起来，却被男人紧紧按在怀中……就知道他会这样，所以才会越发不放心。

“‘肖邦’……你听说过吧？”

高宇浩眉头紧锁，说实话，他也觉得很头疼……对手居然是那种人……

“是他？你确定么？”

苏染夜的嘴巴张得大大的，看上去实在很诱人，可是做出这种表情的美人却完全没有那种自觉，眉头顿时锁的比商宇浩还要紧……也就是说，他和‘传说中的人物’对上了！

此“肖邦”当然不是彼“肖邦”……那个人的名号是别人起的，指的是他杀人的姿态手法如行云流水般的优美、高雅！

――全球杀手龙虎榜，唯一排在上官翼前面的NO1，肖邦！

如果说，上官翼比地狱的修罗还要冷酷嗜杀、以杀戮的残忍、不断挑战死亡底线为乐趣，才被叫做“杀戮天使”的话……相比之下，“肖邦”是个艺术家，传闻中，他以创造尸体艺术为目的，杀人不需要任何理由、随时随地、一切全凭心情，而且每一具尸体，哪怕是再卑微的暗杀对象，他都会用极其优美的方式杀死，不断创造着新的杀人方式，每一具尸体，都被他做成艺术品，然后公然摆在公众眼皮底下，说不出是心理变态的想和大家一起分享他杀人后的喜悦，还是明晃晃的向警方宣战！不过，他绝对不是只会凌虐弱者、欺软怕硬的人，因为被他杀掉的人中，有很多也是在圈里排行很高的同行，比如说那个无比苏染夜厉害太多的排名NO5的家伙，听说只是在聚会上说了一句报纸上登出的肖邦把尸体化装成活人、放在公园的椅子上，好多天都没有被人辩出的陈尸照片很难看，当晚就被那个家伙杀掉了，而且所说肖邦的动作快的让对方连呼救闪避的机会都没有，更别说是反击了……

各种各样，都是传闻，警方不可能有头绪，他更不可能会招惹那种人。

不过有一件事却是比“肖邦”本身更让他在意的――

肖邦这个人，再厉害也终究是个杀手，说白了就是单挑的，这跨度八年的一连串事件，怎么想都不可能是他的主谋……而这样一个心理变态的家伙，到底又是什么人能在背后指示的了他？

“商宇浩，那个……对于‘肖邦’，上官翼还跟你说什么了吗？”

虽然他很讨厌那个家伙，可是苏染夜却没有办法否认……这是实力上根本性的差别。

他唯一参加过的一次顶级杀手的聚会，以第二十名、最末尾的身份被称作小天使，那天……肖邦也在，可是他只是远远地看到过――

那个人大概比自己年长不了两三岁，长得很美艳，苍白的脸色却有一张雕塑般的脸，只不过、更像是冰雕，安静地坐在那里，一动不动，也不看任何人，当然也没有人敢靠近。明明嘴角上凝固着堪称完美的笑容，却让人在十步之外便能感觉到阴冷的杀气似的……

那天一整晚的派对，只有一个人凑过去，说了两句话的样子，那个人就是上官翼，也难怪上官翼会认得出模糊的影像是“肖邦”！

不管有多危险，不管这个导火索的背后藏着多大的一颗炸弹，苏染夜现在必须要往前冲，所以他想要了解更多……更多……

“说了，翼说数年前的一个杀手派对上，他向肖邦提出过挑战，说是如果他赢了，就让肖邦让出NO1的位置。”

――商宇浩叹了口气，老实说，上官翼当时给他讲这件事的时候，他很震惊。

“结果呢？”

“结果，那个人只跟他说了一个字――‘好’！然后那场比试，上官翼输了，而且输得一败涂地，差点把命丢掉！据他自己说，从拳脚到兵器到枪械，前后不到十分钟时间，他一次上风都没占到过，体力就被对方耗尽了……当时如果不是他身上有点卑鄙的带了烟雾弹和便携滑翔器的话，他那天就死了！对于那个男人的评价，翼就只说了一句――‘不要再去招惹这件事，那家伙是个疯子！’”

商宇浩摇摇头，这就是他最初不想让小夜再陷进去的原因，……小夜再强，终究不是天下无敌。

自己的爱人，怎么可能看着他有危险？

苏染夜沉默了许久，终于抬起头，冷静下来看着他――

“你怎么看？”

“我们是一根绳上的蚂蚱，小夜。我仔细想过了，‘撒旦之泪’不止关系到你母亲的死，很可能也涉及到我和尹殿云之间的血海深仇！我的养父和叔父，也就是他的父亲关系一直特别好，在上流社会里，兄弟间那种关系融洽的让人难以想象！出事的那天，也是‘撒旦之泪’被偷不久，突然反目、太诡异了。而且……当初，尹正龙在上流社会里也不是特别有钱，算是个一般的富豪，‘撒旦之泪’那种天价的东西，就算他买的起，对他而言也应该是一笔接近倾家荡产的庞大数字，不明不白的丢了之后，不但没有找，反倒像什么事都没有发生过一样……这也太不正常了，所以说……我觉得当初的那件事，一定也跟这块石头有关系！”

――商宇浩的确是仔细想过这件事的来龙去脉，而且他看出爱人的心意已决，如果不能阻止，那就干脆把关系绑在一起好了，这样也免得小夜一个人去犯傻……

又是一阵沉默，末了，苏染夜再抬起头，眼睛盛满了矛盾――

“谢谢你，告诉我这么多，比我花了八年时间都更接近事情的真相！我知道了，如果要出手，我一定跟你联手，但是请你不要告诉殿，我不希望他……我……唉，算了，我先回去了，我的婚礼还在进行中――”

苏染夜的矛盾，何尝不是商宇浩的矛盾？

不要告诉殿……为了保护自己的爱人……商宇浩突然觉得自己一阵心酸，猛地扯住那只就要开门下车的手――

“唔恩……恩……你……”

突如其来的吻，猛烈的天昏地暗，可是在这狭小的车厢内，男人想要的并不只是一个遭到激烈反抗的吻……一寸寸顺着脖子吻下去，“撒拉”一声，苏染夜身上的精致礼服，领口的地方被扯开了……

“小夜，小夜，跟我走吧……小夜，我会比那个男人更爱你，对你更好……小夜，不要再从我身边逃开……小夜……”

一边狂热的吻着，一遍遍的呼喊着对方热望的名字。

只可惜回应他的却是苏染夜忍无可忍的一记狠狠的肘击，还有一张带着眼泪却带上了冰冷面具的脸――

“商宇浩，别逼我恨你！无论我们变成什么关系，我都有我的坚持――”

商宇浩捂着肚子，痛苦的眼睁睁的看着爱人纤细的背影冲出车外，头也不回的拼命往回跑……渐渐觉得视线模糊了。

苏染夜不曾见，身后那个铁骨铮铮的大男人，在这荒郊野外、抱着方向盘终于抽泣的坐不直身体的样子。

……

可是，等他一路狂奔回去，沿途有很长一段是没有人烟、只能用两只脚跑的，再跑回市区、搭上车赶回尹家的时候……

婚礼，早已经“结束”了――

……



第一百二十四章 处处醋海乱翻天（下）

“殿……爸呢？客人呢？宴会呢……”

一路疾奔回家，面对院子里、草坪上、婚礼现场的一片狼藉，心急如焚的苏染夜不顾下人们看他怪异的眼神像疯子一样满家乱找终于在他们的洞房里找到了那个闷不出声的坐在沙发上抽烟的男人。

“啪”的一声苏染夜把房间的灯打开，顿时傻眼在原地――

房间里烟雾缭绕，昨天在尹正龙的撮合下、两人一起拍的结婚照掉在地上……上面有脚印、还有个洞。房间里的玻璃器皿和古董也都掉了一地，到处都是玻璃渣和瓷器渣……就连给他们喝交杯酒用的那对红色杯子也摔在里面，酒壶里的酒撒在地毯上到处都是……

明明知道他就这么跑回来，必然会面临一场“狂风骤雨”，可他还是回来了，就像当初最了解他的沫蓝曾经跟尹殿云说过的一样――

小夜很倔强，从来都不会向命运低头，可是一旦真的爱上什么人，便是九头牛也拉不回来……

可是尹殿云没有抬头看他，依旧在抽烟，看着天花板上突然亮起来、变得有些刺眼的灯光，只是半天的功夫，声音沙哑的简直不像本人了……

“我的新娘跟人跑了，宴会当然散了，难道把那些客人们留下来看尹家的笑话吗？爸爸被气得当场心脏病犯了，进了医院……”

小夜，你到底让我把你怎么样？

这并不是我给你的最后一次机会，而是给我自己的最后一次机会……这就是你给我的答案吗？

“爸爸……那你还在这里干什么？我们去医院……”

――苏染夜一听尹正龙进了医院，顿时急了。

他从小没有爸爸，确切的说记忆里就没有过爸爸这个角色，妈妈也从来没有提及过那个人的存在……这种后天的亲情，对他而言，陌生而珍贵，想要珍惜却又无所适从，所以以前尹正龙用有色眼镜看他，嘲讽他，因为那是殿的爸爸，所以他从来没有计较过，而现在，老爷子愿意用一个父亲的身份对他好、甚至撮合他们，他会感激一辈子。

却不料，尹殿云狠狠地在洞房新铺的地毯上掐灭了烟蒂，掐出一个黑黑的窟窿来，然后才悲哀地摇头――

“你看现在都几点了？外面已经天黑了！现在你才想起问爸爸，是不是晚了点？爸爸被抢救过来了，我也是刚从医院回来，你最好还是不要去了，省得他看到你再病发！”

这，是一种冷漠，或者说是折磨苏染夜良心的报复，尹殿云不想这样，可不知怎么，想起他的爱人被别的男人牵着手从婚礼上奔跑离开的那一幕，便怎么也冷静不下来！

“我……我……”

苏染夜站在那里，生平第一次不知所措，不知道自己要怎么办才好，他已经尽力了，他用一双腿跑盘山公路回来，现在已经跑得即使靠着门框都酸痛的快要站不住了……可是还是晚了……

怎么办……

“殿，要不这样，明天我和你一起去看爸爸，我会向他好好道歉，好好解释的，今天不早了，我让下人把房间打扫一下，我去洗个澡，然后我们先休息吧……今天……都累坏了……”

苏染夜不知道，自己像个小丑一样强颜欢笑的维持这个局面，还能撑多久……

然而，尹殿云冷冷的一句话，却打碎了他最后的强作镇定――

“洗澡？能洗‘干净’么？”

男人冷不丁的一句，让苏染夜半天没回过神来，傻傻的愣在原地。

然后慢慢的回神，顺着对方直勾勾地盯着自己的冷彻视线，低下头的苏染夜这才狠狠地到吸了一口冷气――

领子被那时候的商宇浩扯开一大片，锁骨下方的胸膛上，还留下了……在他白皙的肌~肤上显得那么刺眼的吻痕！

“殿，你听我说……我没有……我没有……不是你想的那样……”

尹殿云冷冷地看着语无伦次的爱人，心在这一刻碎了一地，只能用最后的自尊维持着平静――

“算了，你说得对，累了，都早点睡吧……”

话音未落，男人抬起脚就往门口走。

“等一下！殿，你要去哪儿……今天是我们……”

苏染夜一把抓住男人的手……今天是他们新婚……习惯了坚强的他，忍着眼泪在眼眶里打转……怎么会变成这样？

“我去书房睡，你也早点休息吧。”

――男人的语调平淡，却掩不住心头的哀伤。

其实他也多想问问――为什么会变成这样？

“殿，不要走……我爱你――”

猛地从背后抱住他的腰的苏染夜，这一句，这一抱，赌上了全部的自尊！

……他从来不知道，自己会变得这么狼狈、这么丢脸……可是他真的没有做错事，他真的不是故意把事情搞成这样不可收拾，他只是想要再争取一个以前被他放过的机会，好好的爱这个人，为什么就不能相信他？

而被他这样一抱，男人正欲出门的身体僵住了，可笑、冷笑、自嘲――连尹殿云自己都不知道，自己此时脸上的表情到底属于哪一种？

“这是你让我留下的……”

男人淡淡的一句，收起了脸上所有的表情。

……只要被这样一抱，就轻易打乱了他心里那么辛苦才修建起来的堡垒，他永远都无法否认自己有多爱这个人，可是……他不是小气到去计较小夜被商宇浩染指过，如果只是那样，他会更小心的疼爱呵护，把噩梦从爱人的心底彻底抹去！可是现在的状况是小夜分明是背叛他、自愿和商宇浩不清不楚……让他如何爱？

“恩，我想让你留下――”

对这种事，脸皮一直很薄、很青涩的苏染夜，一咬牙……为了留住这个人，脸色一红，豁出去了。

“好，你别后悔……我会让你如愿的，至少在今晚。”

男人的口气依旧是冷淡的，甚至是听起来平常的，苏染夜却没有想到，这句话预兆这一个残酷的夜晚的降临……

……

次日，他睁开双眼的时候，已经是中午了。

苏染夜睡在他本应该象征着幸福开始的婚床上，一动不动，一个人的时候眼泪安静的流徜而下，悄然无声的浸湿了枕巾。

……他动不了。

……全身都好像被汽车碾过一遍似的。

……皮肤上有很多不堪的伤痕，尤其是胸前，像是疯狂的想要把昨天商宇浩弄出来的痕迹消弭掉一样，牙印或者红肿的吮~吸过度的伤痕、还有被抽打出的乌青……昨天殿很激动，所以也激烈的过头了……

……难以启齿的地方，撕裂的不轻，破了，流血了，而且一夜的东西都留在里面，弄脏了床单……

以前，也并不是没有和殿通宵做过，那时候的美妙记忆，他这辈子都忘不了，可是这一次不一样――

昨晚的感觉，比当初遭到商宇浩强暴的时候还要糟糕！因为那个男人想要在他身上发泄的不只是欲望、还有愤怒、委屈、迷茫……他从头到尾都没有还过手，安静的把一切都承受下来。

现在，空荡荡的满地玻璃渣的房间里，泥泞的大床周围散落着他被撕碎的礼服，而躺在床上的，只剩下他自己，那个男人走了，也许是去了医院、也许是出门了、或者在楼下喝早茶……但是对苏染夜而言，没有什么区别，那个人在告诉他的是一种态度――

他的爱情，完了……如果他不说出口，也许殿不会跟他提出分手，可是这种日子会继续下去……即使他们和好，只要这个心结不打开，便永远都埋藏着一颗定时炸弹，随时都会把他炸得粉身碎骨！

“苏染夜，你是苏染夜，所以麻烦你醒一醒，别像个窝囊的女人……”

床上的人，紧紧地攥着拳头，不顾全身的钝痛，愤怒的捣着床――他在气自己怎么就这么不争气！为什么还要流眼泪！为什么还不肯回头！

为了追回这份感情，他赔上了所有的自尊，可是，现在连自尊都用尽了、被人踩在脚下，他还能再赔上什么？什么也没有了！所以，这场真爱游戏，他以一个失败者的角色黯然退场的时间到了。

不知过了多久，费了很大的力气才从床上跌跌撞撞的爬起来的苏染夜，总算从墙角的一个包里找到了他快要没电的手机，连每按一个字母，手指都会牵引着全身跟着疼……

他打电话给沫蓝，让沫蓝开车来接他……至少到最后，他还想要利落的离开，不想给那个男人留下一道狼狈的背影。

可是电话无论打多少遍都没有人接……

就好像……老天爷掐断了他的每一条生路一样……

终于，苏染夜崩溃似的将手机狠狠地砸在旁边的镜子上！

镜子，裂了。

破碎的镜子里照出好多道终于崩溃的美人，蜷缩在布满玻璃渣的地毯上、嚎啕大哭的身影。

……

然而，苏染夜绝对没想到，他打沫蓝的电话没人接是因为什么？

因为――

那时候，沫蓝正昏迷的睡在救护车上，在送往医院抢救的途中……

而守在担架床旁边、一脸慌张的男人，正是把他变成这样的罪魁祸首――

童俊彦！

……



第一百二十五章　我错了，再给我一次机会好么？

沫蓝的身体从小就体弱多病，根本就经不起折腾……可是，昨晚怒发冲冠的童俊彦哪儿能想到这许多？

昨天，他把沫蓝活活折腾到后半夜，任凭身下的人怎么呼喊、怎么求饶都不管用……敢背着他偷人，这点教训算轻的了！

外面的服务生即使听到了又能怎么样？里面是鼎鼎大名的童少爷，谁敢管这档子“闲事”？

等他的怒气发泄够了，把奄奄一息的沫蓝丢在一边不管，自顾冷冷的丢下一句――

“你给我想清楚了，你到底是谁的人！别以为我会对你容忍到这种限度――”

然后就去独自沐浴、睡觉……说是睡觉，其实他也睡不着，翻来覆去的想自己失控的原因……说到底，还不是因为这个不识好歹的沫蓝，没有成为“他的人”的自觉么？可是这种事如果换到以前，如果以前那些情人敢背着他在外面搞三搞四，今天就是九命猫也救不了他！他没下死手，是因为舍不得，是因为……沫蓝是特别的……

可这个特别的人，偏偏就是唯一不买他的账的人！

居然还背着他跟人来什么情人酒店！

……话说那个中途离开的男人，沫蓝叫那家伙“白驹”什么的，虽然年纪不大、可是光看从窗口逃生的那两下子，本事一定不小！他回头就让人好好查查这个奸夫的来路，敢碰他的人，哼，他要当着沫蓝的面、让那家伙生不如死的跪在他脚下求他，让沫蓝知道以后什么该做、什么不该做……

浑浑噩噩的胡思乱想了半宿，早晨童俊彦还是决定跟沫蓝好好谈谈，毕竟以后在自己没有厌倦之前，这个大美人还得留在他身边……可是童俊彦却没有想到――

“沫蓝，给我醒来，我们得谈谈――”

这次的事，就这么算了，反正对方也没有把事情做到底，而且自己脾气也发过了，想一想，沫蓝在这方面的确和年龄不符的单纯过头，不大可能背着他偷人……应该是因为他们最近虽然总是在做、自己却没有明确的给他个说法，说清楚他们现在是什么关系！沫蓝不是以前那些一旦水到渠成就会心里有数的情人，就算以为他们还不是情侣、又被那个狡猾的小鬼骗了感情也说不定，所以这次……一定要说清楚！

当然，这都是自以为是的男人的一厢情愿的想法！

这是一场――一大早一个人的独角戏！

因为沫蓝压根就没有搭理他！

“沫蓝，别闹别扭了，我承认我昨晚是粗暴了一些，那不是在气头上么？你自己应该知道，我喜欢你，以前也跟你说的很明白啊！最近我一直在抱你，难道你不明白么――我把你当做我的人了，所以昨天那种事给任何一个男人看到了都会暴走的是不是？好了，别生气了，以后只要你一心一意的跟着我，我会好好对你的……”

“沫蓝？沫蓝你倒是说话啊……”

本来，童俊彦觉得昨晚的事，自己怎么说都是占理的，没道理主动降低身段，让美人爬到他头上来！所以他本想等着沫蓝主动向他来认错的，可是左等右等，床上的人却一点反应都没有，房间在他的等待中安静的可怕。这种感觉不知道算不算是男人的第六感――

沫蓝不像是在闹别扭，太安静了……

“沫蓝，你别吓我，你醒醒！快醒醒！”

直到察觉到不对劲，连忙把枕边的美人翻过身来，把手朝对方光洁的额头伸过去，童俊彦才傻眼了――

好烫！

沫蓝一张俊美的面容涨的通红，额头烫得吓人，人早已经烧得迷迷糊糊……以前就算是被他迷奸的时候，凭童俊彦的技术也可以让一切变得美妙，从身体上讲，并不粗暴，所以沫蓝也从未遭遇过这么可怕地对待！

这样的粗暴，沫蓝那纤弱的身子根本就随不住，早在昨晚就已经虚脱了，再加上事后他狠心的不管不顾，东西都残留在休内……沫蓝被烧得昏迷过去的时候，根本连求救都做不到……

那一刻，童俊彦突然发现，之前想了那么多种种的应对，质问也好，把关系定下来也好，杀鸡儆猴也好……现在面对被他折磨得奄奄一息，昏迷不醒的沫蓝，那些东西全都被他抛到了九霄云外！

“沫蓝，你醒醒……我错了，我以后再也不乱来了，你醒醒，别吓我……”

昨天的怒气早就荡然无存，惊慌失措的男人匆匆忙忙的打了１２０，然后用床单包起昏迷不醒的沫蓝……这才第一次发现，以前只知道沫蓝身段很纤细，很轻盈，可是居然这样轻到了难以支撑生命的重量的地步……

可是最让这个闯祸的男人无法原谅自己的事事，却是已经烧糊涂的沫蓝，在救护车上的那几句昏迷中的胡话――

“白驹……求求你，把戒指还给小夜……那枚戒指对他而言真的很重要……”

“白驹，拜托你了……把戒指还给我，小夜……不能没有那枚戒指，丢了戒指他会一进家门就被人看不起的……”

“白驹……求你了……只要你肯把戒指交出来，我……我什么都愿意做……”

“……”

救护车里的医生挺多，可是都忙着给他不断量体温、血压、物理降温……一个成年男人高烧到四十一度多，不是闹着玩的，随时都可能出人命，当然他们也检查到了这位漂亮的病患身体的“某处”还存在着一眼就看明白那是什么的的残留和血迹，不由对着旁边守着他的男人多了几个大白眼――

这种事，他们当医生的见多了，可是把人搞到这种地步的，还真是不多见……简直就是没人性！

这些局外人当然不会去留意一个昏迷着的病患的那几句胡话，可是这样的几句呓语，却让童俊彦原地石化了――

原来……是这样么？

沫蓝居然是为了去给小夜换回戒指，不惜去……

这个傻瓜……那时候，他一定很屈辱、很委屈，可是为了最重要的亲人，才会甘愿去承受那种屈辱的……可是自己却……

“沫蓝，求求你……醒过来，看看我好不好……我错了……再给我一个机会好么？”

趴在沫蓝床头的男人，除了哽咽的低语，追悔莫及之外，却是那么的无力……

……

然而，沫蓝的这番牺牲，却没能像他预料的那样给小夜换回幸福！

沫蓝在医院里昏迷了三天三夜，童俊彦一步不离的守了三天三夜；

可苏染夜在卧室里待了三天三夜，自己的爱人却一步都没有再踏进卧房――

尹殿云不知道该怎么面对他！

那么爱，却不能爱……不能爱，却还是伤了他……昨晚的事，男人很后悔，不管怎么样，他都不该对小夜那么粗暴，他知道小夜受伤了，可是因为不知道要如何面对，才会懦弱地离开了房间。

好端端的一场婚礼砸了锅，爸爸还在医院里被气得不轻，他不知道小夜为什么跟商宇浩跑了还要回来……哪怕就是自己被彻头彻尾的背叛，也好过现在这样不上不下的位置！他现在到底应该怎么办？

苏染夜不是一只会任由别人揉圆搓扁的绵羊，哪怕那个人是自己的爱人也不行！

为了追求这段所谓的幸福，他赔上了所有的尊严，甚至愿意像女人一样嫁进尹家，毫不畏惧那些鄙夷的目光……可是到头来，却只能一个人孤零零的睡在冰冷的婚房里，一个人委屈的蹲在沐浴下清理身体，一个人安静的流泪养伤……已经到极限了！

……他的人生，从一开始也不是为了某个人而活，他是黑天使，他身上背负着苏家衣钵，背负着母亲的血海深仇……事情到了这个地步，天使也该苏醒了……

所以，三天后，当苏染夜觉得自己的身体勉强养的好了一些之后――

“殿下，不好了……夫人不见了……”

大白天，尹殿云正坐在花园里喝茶，可是目光却没少不由自主的望向楼上的那扇窗，直到第天负责给苏染夜送饭的小女佣惊慌失措的跑出来，一边跑还一边喊。

“你说什么――”

尹殿云的心，猛的“咯噔”一下，没等小女仆再罗嗦，已经大步流星的朝楼上跑去。

小夜……不见了……

他本来还在想，他想好好考虑清楚两人的关系，考虑清楚眼前的混乱，考虑清楚以后两人要如何相处……只可惜，苏染夜从来都不是一个逆来顺受的人！

这个念头像是一道霹雳砸在心坎儿上一样，劈碎了所有的顾虑，可是无论他现在是后悔还是惊愕，什么都来不及了――

黑天使也是最好的“魔术师”――

原本七零八落的房间里，变得一尘不染，地上的玻璃渣也好、污渍也好都被处理得干干净净；

那张被摔在地上的结婚照被重新挂了起来，没有了玻璃，而且只剩下尹殿云自己的这半边，另外的那个人不翼而飞；

那一夜被折腾的污迹斑斑的床单也不见了，完好无损的床罩盖在上面；

卫生间、小客厅，到处都打扫的那么干净……

――干净的好像那个人从来都不曾存在过一样。

这么大的工程，垃圾又都不知了去向……可外面来来往往的佣人却根本什么都不知道，天晓得苏染夜是怎么做到的。

尹殿云怔怔的站在房间门口，眼泪却很不争气的当着那个心失措的小女佣的面，安静的流淌下来――

小夜，这次终于走了……

原来，这个世界上，没有人会站在原地等你！

……

而与此同时，那道熟悉的身影，却轻轻叩响了商宇浩的家门――

不是投怀送抱，他是来办正事的！



第一百二十六章 暂时的避风港

“小夜――”

商宇浩看到自己朝思暮想的人居然主动来找他，惊讶得合不拢嘴，却埯不住喜形于色。

那天他一个人在荒郊野外，趴在方向盘上难受了一夜，早晨定了定神，最后还是神情恍惚的开车回去，路上还不留神撞了个老大爷，幸好人家看他的样子不大敢论他，再加上没撞出什么大碍，他甩了厚厚一叠钱出来，才了了事……回到家里，几乎人人都看出来商先生不对劝，可谁也不敢说，不过大概只有上官翼看出来他哭过，既然本人嫌丢人，那他实在没有说破的必要，再说……上官翼自己还“后院着火”，对于萧北的感觉，他自己还理不清楚，哪有闲心管别人的事。

这些天，商宇浩一直浑浑噩噩，每一个角度都只能看到悲伤，看得下人们一个个胆战心惊。

这是这些天来，商宇浩脸上唯一的一个笑容，尽管还有些憔悴，却是为了肯主动来找他的心上人而绽放。

“那个……商宇浩，我来跟你商量点事……”

苏染夜站在客厅里，有些局促的用余光扫了一眼周围的下人……这些天来，他已经受够了这样的眼神。

他不是人尽可夫的那种人！

他不是因为被尹殿云赶出来，所以来找商宇浩的……

他明明可以让自己生活得很好，他为什么要干这种下作的事情！

其实，那些下人也许并不是这个意思，因为商先生已经阴着脸很多天没有笑过了……再说他们认识这个漂亮得不似真人的漂亮男子，上一次被当做人质绑进来，然后还被商先生霸占的，不就是他么？

每天枯燥的工作做得久了，偶尔小小的八卦一下，这种心情是完全可以理解的。

只是……苏染夜比以前更敏感了而已。

他从来都不是完美的人，就像一头受了伤害的幼兽，有人靠近的时候就会张牙舞爪想要让所有人知难而退，哪怕对方并没有恶意……人，哪有那么坚强的，硬撑的痛苦又是何其的苦涩……

商宇浩把这一切都看在眼里，他懂，却不向苏染夜解释这些人的无恶意，而是立刻把所有人都支走――他的宝贝，受伤了么？那个该死的尹殿云到底在干什么？

……可是想要消弭那些伤害，并不是一朝一夕的事。

“小夜，怎么了……说吧？”

他拉住苏染夜冰冷的手，想把他带到沙发前先坐下，可是苏染夜却格外敏感地轻轻甩开他的手，自己坐过去，带着那一脸的抱歉，让男人心里涩涩的，还是有苦说不出。

“小夜，喝点咖啡，先暖暖……怎么这么冷？”

商宇浩亲自冲的咖啡，虽然说为了能快点，用的是速溶的，可是捧在手里的咖啡杯也依旧是暖暖的

商宇浩自己的心里也是暖暖的，虽然说小夜用实际行动向他证明――这一趟，绝对不是来投怀送抱，不过小夜不再逃避他，肯来找他，这就是个最好的开始！

……他们之间最需要的，就是一个新的开始――

现在，他们不再是绑架与被绑架，欺凌与被欺凌，抗争与被抗争……的关系！

只是很简单的……追求者和被追求者……

“早晨，外面冷，我打车过来的，所以……”

苏染夜慢悠悠的吹着手里的咖啡，然后小口小口的喝，虽然脸色还是一片苍白，气质却已经渐渐恢复了昔日的苏染衣。

所谓魔术师，都是欺骗人们的眼睛……在尹家，离开之前，无论是打扫房间还是不告而别，欺骗那群下人是何等的容易？可是他不是神，不可能无中生有，比如说车子，尹家住的那一带，几乎家家都有好多辆名车，纯粹的上流社会圈子，别说是公交车，连出租车都走两个小时也看不到一辆！虽然他可以神不知鬼不觉的溜进车库开尹殿云的车，可是他不想带走那个男人任何东西；虽然他也可以随便溜进任何一家府上家里把车子弄出来，可他不想让尹殿云国为他的原因背负上小偷的名声……所以……

三天前，他为了赶上婚礼，顺着盘山路一路狂奔跑回尹家，跑到了扶着墙都站不稳的地步；三天后，他又一大清早拖着虚弱的身体，走了两个小时的路才拦到一辆出租车，对方一听他要去的目的地，脸色就白了，表示只能送到私人公路的入口处……害得他又是一阵徒步，本来就没有完全康复，今天他又没吃早餐，现在入了深秋，早晨的天气还很冷……

其实苏染夜现在已经有点体力透支了，可是他争强好胜的性格从来都没有改变过，所以硬撑着调整了呼吸才按了门铃……可是苍白的脸色，终究是骗不了人。

“小夜，告诉我，到底发生了什么事？”

商宇浩又不傻，苏染夜这么不对劲，怎么会看不出来……好吧，他承认婚礼那天是想要给尹殿云那家伙一个下马威的，不过他知道那家伙很喜欢小夜，应该不会迁怒于小夜才对……

可是男人并不知道小夜的做人原则，虽然他是神偷，虽然他也擅长各种骗术，可是他不想把任何一点欺骗用在自己爱人的身上，尤其是忠诚！所以尹殿云才会知道他们做过的事，结果便可想而知了……

就像此时，苏染夜依旧不打算欺骗――

“我和尹殿云分手了，我离开了尹家。”

答案很简短，中间的过程省略无数字……谁都听得出来，所有的辛酸都被省略过去了。

“小夜，那你……”

男人的惊讶中，喜忧掺半……他实在无法想象，尹殿云那家伙是不是吃错药了？小夜这么美好的人，他日日思夜夜盼，那家伙居然这么轻易的就……喜的是，小夜这个时候来找自己，是不是愿意跟他……忧的是心疼，因为就算是他也猜得出来，原因很可能是因为他的大闹婚礼……小夜，看上去真的憔悴极了，会怨恨他么？

“别误会，从今天开始，我再也不想谈感情的事，我来找你是有点事，希望你不要难为上次偷戒指的人，沫蓝说那是他要好的朋友，所以才会把戒指还回来……你的话，你清楚我是干什么的，所以那种感觉我很能体会，也需要你体谅沫蓝和他的朋友，别把事情搞大，我们这个圈子，每个人都不容易，我不希望因为我的一点小事，影响别人一生的事业……”

对于白驹这个出色的后起之秀，苏染夜是有所耳闻的，可是他绝对想不到沫蓝的那个朋友是谁，更想不到那两个人会是那样一种微妙的关系……他只是在担心沫蓝，更不想让沫蓝的好朋友因为自己遭到牵连……当然，这只是他来这里的其中一个目的。

“小夜，你来找我就是因为这个？你放心，那件事我捂着没有声张，不会影响到那位朋友的……我当时确实有点生气，不过我想你一定不希望我把事情捅出去……”

商宇浩淡淡的笑了笑……小夜自己就是飞天大盗啊，自己干嘛要跟他的同行过不去？难道要自找的让小夜讨厌自己么？他又不是尹殿云那个笨蛋！

“……额，谢谢你，不过我这次来，最主要的目的还是‘撒旦之泪’，是‘肖邦’……我现在什么都不想了，就想先把这件事情了结！所以，从今天开始，我们双管齐下，分头调查，找个合适的机会……必要的话，尽快一起去会会那个家伙！”

――谈到这件事，苏染夜立刻又恢复了那个昔日里勇敢、睿智、坚强的苏染夜，虽然脸色还是一片苍白，可是前进的步伐却没有丝毫的迟疑，一切都运筹帷幄。

不过老实说，他确实有点憷那个叫做“肖邦”的家伙……既然是合作，拉上商宇浩壮壮胆，倒也无可厚非。

可也正因为如此，这样的苏染夜才更让人心疼。

趁着苏染夜将咖啡喝完、杯子放在茶几上的空当，身边的男人突然紧紧地攥住他的手！

“你……”

苏染夜的脸色微红，可是在苍白的脸上，这两抹绯红却格外的明显而好看，他想抽出自己的手，可是固执的男人不放，虽说是不放，却也没有更过分的浍，只是紧紧的抓着，像是要给他温暖和安心一般――

“恩，好的，小夜……无论你想干什么，都别忘了你有我这个坚强的后盾！就算你只是累了，我这里也可以做你的避风阁。”

“临时的……也可以么？”

――苏染夜这话，有点可恶，有点作弄，因为他看到男人眼底浓浓的忐忑，可是他没有恶意。

等他报了仇，就和沫蓝找个地方，隐性埋名，快乐的相依为命……如果他真的想要藏起来，他保证下一次，绝对会谁也找不到！

所以对商宇浩，他就像当初对尹殿云一样――不愿意用诺言和甜言蜜语来欺骗。

“可以，只要你愿意，随时都可以……不过总有一天我会让你依赖上这个避风港，舍不得离开的……现在呢？回家之前要不要去避风港的楼上客房里好好补补觉？你放心，我保证不进去，中午我再让下人给你炖点补品，你的脸色看上去实在太差了……”

――所谓的“宠溺”，其实根本没有底线。
苏染夜对这个提议，有点心动……老实说，他的伤势没有完全康复，所以体力也还很差，今天的运动量有点过头了，他其实也很怀疑自己能不能就这么走回去……

只可惜，老天爷折腾起人来还没完没了，压根就不打算让这纤细的身体有片刻安宁，他才刚想答应，口袋里的电话就响了，快要没电的手机屏幕一闪一闪着陌生的来电号码，让人有一种糟糕的预感油然而生――

“喂，你好……你说什么？沫蓝在医院抢救？！”

苏染夜的脸，在这一瞬间变得更加苍白了――

……



第一百二十七章　后悔药

“童俊彦――”

一进病房，苏染夜二话没说，直接一脚踹在守在床边的童俊彦胸口。

别怪一向不崇尚暴力的小狐狸突然变得这么失控……出事的人是沫蓝，让他怎么冷静的下来？

尽管苏染夜心急如焚，可他还是得先去住院部的主任值班室，因为是医院给他的电话……让他来办理相关手续，还有就是……

这家医院是非常规范的正规公立医院，那时候童俊彦病急乱投医的打了１２０，他怎么会知道随机的救护车会送到哪家医院，反正是距离那家酒店最近的正规医院就是了！可是呆板的公立医院的医生只是一介平民，可不认识他童大少还是什么大少的，因为沫蓝的伤势特殊，除了发烧之外还有明显遭遇侵犯的症状，再加上守在身边的这家伙“犯罪嫌疑”表现得非常明显，医院的人现在在考虑要不要报警，这个涉及病人隐私，沫蓝又昏迷不醒，那就必须要征询亲属的意见，更不会让童俊彦来办住院手续……

所以这三天，是医院出于人道主义，对沫蓝暂时伸出援手，可是相关的手续什么都没办……

听完主治医生的叙述，办完住院手续的苏染夜何止是怒火中烧？简直就是杀气腾腾而来！

他一直小心翼翼保护的沫蓝，沫蓝那么娇弱、那么纯净的一个人……童俊彦这个混蛋居然敢……

苏染夜当然不会报警，沫蓝看上去柔柔弱弱，可他的自尊心其实是很强的，尤其是他又那么爱大学教授这份工作，把事情闹大了，沫蓝的名声会蒙羞……而童俊彦这种大少爷，送进警察局也不会有什么事，反而能非常轻松的就“洗清嫌疑”，大摇大摆的走出来！

商宇浩因为看接电话的时候小夜的神情不对劲，不放心就跟来了，再说小夜好不容易主动接近他，这个时候如果再不加把劲粘上，他岂不是白痴了么？

看着突然间暴走，又凶又粗暴的小夜，商宇浩只是浅笑，所谓情人眼里出西施，他的小夜怎么看都好可爱，连发飙的样子都让人爱到骨子里去了。

商宇浩双手环胸，一边笑一边袖手旁观着苏染夜大打出手，对着童俊彦拳打脚踢……不过，如果童俊彦敢还手，那就另当别论了！

不过，童俊彦当然是不会还手的，出于对沫蓝的内疚，还有因为苏染夜是殿下的爱人……那天婚礼进行了一半，他就跑了，当然不知道那之后的变故。

沫蓝还在昏迷中，在打点滴，童俊彦一边挨揍，一边尽可能的把自己挪到靠墙的位置……距离沫蓝远一点，这样不容易碰到输液架，这也是苏染夜的意思，既然他这么顺从调整角度，也省了小狐狸的后顾之忧，苏染夜现在就是想直接弄死这个混蛋！

沫蓝……被这种人渣祸害了，让他心里这份疼、这份气……怎么咽的下去！

……所以等尹殿云匆匆赶到的时候，童俊彦几乎已经被一顿胖揍成猪头了！估计这会儿把这家伙送回童家，连他老爸老妈都不认识这家伙！

尹殿云会知道，当然是童俊彦打电话的原因――医院执意要病人亲属的签字，沫蓝的亲属那就只有苏染夜，可他没有单独联系苏染夜的方式，那天他婚礼中途离开，所以殿下的新娘直接离家出走的事，还压根不知道！拖了三天之后，医院今天早晨下最后通牒，说是因为沫蓝的情形特殊，不能只是转院那么简单，家属再不来，他们就必须报警……报警什么的，童俊彦才不怕，可是他现在实在不想从沫蓝的床前离开分秒，就只能找殿下联系苏染夜，虽然打电话的时候就知道自己要倒霉……

尹殿云在那边接到电话，当时就急了……小夜走了，坐在空荡荡的，仿佛那个人从来不曾存在过的房间里，才知道什么是后悔！他之前的优柔寡断，他总是在告诉自己，这一次一定要想清楚……却根本没意识到自己这样的前思后想，每一秒钟都在伤害着他最爱的那个人！

直到小夜走了……

直到此时……

才发现犹豫的时候，为了爱人的“背叛”而独自委屈的时候……远远没有现在这样撕心裂肺的难受！

也许，是他的冷漠把小夜逼走了……

那种撕心裂肺，却一个字都说不出口，所有的爱像一团火，窝在心里，把他快要烧焦了一样的感觉……偏偏童俊彦在这个时候还要火上浇油！

他从来都不知道，童俊彦和沫蓝之间变成了那种关系，更没想到童俊彦会做这么不靠谱的混蛋事……这下，一定会被小夜恨死了，把他们看成是一丘之貉……

出于无奈，这种情况因为是爱人的事，不能用那些乌七八糟的手段……除了把小夜的手机号告诉童俊彦，尹殿云也没有其它办法，他自己没敢打给小夜，童俊彦自知理亏也没敢打，只好把号码交给医院方面，所以苏染夜才会收到院方的电话……

可是尹殿云，却还是忍不住想要再见小夜一面的念头，哪怕那些抱歉的话，他说不出口……

不过，一进门就看到自己的爱将被揍的鼻子不是鼻子、脸不是脸，行凶的还是自己心里的那个人……尹殿云脸上的表情顿时五味俱全。

“小夜，你冷静一下――”

虽然那该死的商宇浩也在，让尹殿云的眼皮直跳，可是再让小夜这么打下去，童俊彦真的会给打死的！尹殿云只能硬着头皮几步上前，一把将盛怒的苏染衣抱住，用自己的双臂紧紧的禁锢住他的双臂――

“小夜，冷静一下，别打了，你会打死他的，有话好好说，俊彦他不是那样的人，一定有他的理由，再说沫蓝还在昏迷，我们还是以病人为重，不要在病房里闹了好吗？”

要说尹殿云，纯粹是想息事宁人，他要在晚来一会儿，童俊彦这个惹祸的臭小子搞不好真的会被打死的！

可是这话好说不好听，再加上苏染夜前不久那个被粗暴对待的、惨兮兮的洞房夜，先入为主的苏染夜，可以因为自己的内疚不去恨他，但涉及到沫蓝的事情，就不一样了，沫蓝是他一直拼命保护的、最重要的亲人――

“放开我，尹殿云！童俊彦不是那样的人？这话你怎么说得出口？到现在你还要包庇他！你看看沫蓝，被他祸害成什么样子了？沫蓝他从来都没有被人碰过，那么单纯、干净的一个人，你看看他……你看看他……你让他醒来以后，要怎么……”

苏染夜拼命的在男人怀里扑腾，一双没休息好的眸子此时更是因为愤怒和心疼，变得红红的，里面甚至有点湿……医生说，沫蓝已经没有什么危险了，可是沫蓝醒来以后，一定会很难受……居然遭遇这种事……

“你要说话就说话，先把人放开，他已经不是你的妻子了！尹殿云，你给我放尊重点――”

商宇浩在一旁，看着小夜被这家伙抱着，越看越不顺眼，一个箭步冲上来，趁尹殿云一个不留神，一把推开他，把苏染夜拉回自己身边，那眼神里带着明晃晃的占有欲――现在，小夜自己都说跟这家伙分手了，他还退让什么劲！

“你――”

尹殿云刚要发作，却看到苏染夜别过脸去，那是明摆的抗拒……他也只好深吸了一口气，把头转向被揍的趴在地上起不来的人――

“俊彦，你说……到底是怎么回事！”

无论他和小夜最后的结果怎么样，他都不能被小夜厌恶的当做混蛋！

只见童俊彦吃力的伸出手，擦了擦嘴角的血迹，男人是有尊严的，即使是这么狼狈，估计肋骨断了好几根，内脏也够呛，可他依旧坚持着扶着墙爬起来，才开口――

“不是你想的那样，我和沫蓝现在是恋人……是从你去孟买的时候开始的……”

――童俊彦靠着墙，喘得很厉害，而且每次一急促的喘息，鼻血就不停地往出冒……恋人，也许后知后觉的沫蓝没有这种意识，可是他们却从那时候开始，一直是按照恋人的模式相处的，沫蓝也并没有抗拒过他啊！

“你胡说……如果真的是像你说的那样，那沫蓝怎么会伤成这样的？难道你们就是这样谈恋爱的？”

苏染夜一听他还在强词夺理，顿时再次火冒三丈。

普通恋人之间的做爱，再怎么激烈会把人做的奄奄一息的送进医院抢救么？再说，医生说沫蓝的下体撕裂的很严重，不但是因为遭到了持续的强暴，而且之后长时间得不到清理才会感染、引起高烧不退，甚至差点要了命！

――谁家的爱人会是这样的？

“不是的，那是你结婚那天，沫蓝中途跑了，还跑去情人旅馆被我抓了个正着，我以为沫蓝和那个白驹去偷情，所以才会生了好大的气……对不起，我当时被嫉妒冲昏了头，我没想到会搞成这样……”

童俊彦是拼了命的想要跟苏染夜解释，因为他很清楚――苏染夜和沫蓝相依为命，两个人的感情那么深……如果苏染夜无法原谅他，就算心软的沫蓝以后肯原谅他，过不了苏染夜这个坎儿，沫蓝一定不会还愿意跟他在一起的。

可是他这么一解释，说者无心，听者有意――

白驹？

苏染夜猛的怔住了――

白驹是干什么的，他当然知道……再加上婚礼那天，沫蓝中途就跑出去……就算沫蓝和白驹真的是那种关系，也不可能单挑他结婚的时候，除非是――

戒指！

那一刻，苏染夜的心，被深深一刺痛了！

沫蓝……你这个傻瓜，你怎么可以为了我去……

也许最亲密的人，会有心电感应，就在苏染夜心疼的不知如何是好的时候，床上昏迷了三天的沫蓝，却轻声地嘟囔了一句，慢慢张开眼睛――

“你们别闹了……好吵……”

……



第一百二十八章 我爱你

“沫蓝……”

“沫蓝……”

“沫蓝，你好点了么？”

一群人立刻七手八脚地凑过去，当然，童俊彦刚想凑过去，就被苏染夜一脚踹飞回墙角里。

旁边的尹殿云一脸黑线，略带同情地扫了他一眼，不过人是正在气头上的小夜踹的，更何况本来就是俊彦这小子犯浑，自作虐不可活……于是，扫了他一眼后，尹殿云果断地选择了重色轻友，就当没看到地转过头，继续凑到苏染夜身边。

“好吵……”

沫蓝痛苦地皱着眉头，苍白的脸色现在却是一阵红一阵白……自己的伤势，那么丢脸的伤势，现在被大家都知道了，让他以后怎么有脸见人？

“沫蓝，你这个傻瓜，谁让你为了我的戒指去跟白驹那种人做交易的？你知不知道如果你为我蒙羞，我一辈子都不会幸福的！”

很少会流泪的小狐狸，拉着沫蓝的手，哭得形象全无……这就是亲人，在可以说是带他长大，也可以说是和他一起长大的沫蓝面前，他不再是那个坚强的黑天使，他只是一个拼命想要保护至亲的普通人，此时却那么的无力……

沫蓝为了他，宁可送上门去被人羞辱……那枚戒指，就算他没有跟尹殿云分手又怎么样？沫蓝是他最重要的人，沫蓝为他蒙羞，他会一辈子无法原谅自己的！

沫蓝愣住了……蠕蠕嘴，他没想到小夜会知道了这件事，一时不知道该说些什么。

而在身后，努力上位的商浩宇和今天早晨失去了才后悔莫及想要补救的尹殿云正在那里暗自较劲、挤来挤去地想要占领苏染夜身边最有利的位置，可是听了苏染夜这话，两人也愣住了……

对尹殿云而言，他根本不知道什么白驹，所以刚才童俊彦的那番解释，他根本没听懂……

商宇浩是雇主，可是人是上官翼雇的，其实他也没插手，只是授意而已，所以刚才也没反应过来……

可是现在，被苏染夜这么一说，是“为了戒指”，这下，两个精明的男人顿时什么都明白了！如果沫蓝是因为戒指才搞成这样的，那他们两个人，各占一半责任……

事情是商宇浩搞出来的！

可是，当时发现戒指丢了的时候，如果尹殿云能稍微宽容点，不要冷着脸把爱人丢在那里……沫蓝就不会那么担心他的小夜嫁过去会不幸福，就不会做这种傻事……

房间里的人顿时各怀心思，诡异的安静。

“你们都出去……我想静一静……”

沫蓝现在只觉得出了这样的事，他不想见人，不过经他这么一提醒，众人才恍然大悟，病情为大，他们怎么就忘了！于是不顾他的反对，手忙脚乱地把医生找了来。

医生在里面复查，因为伤口隐蔽，在沫蓝的强烈要求下，商宇浩和尹殿云理所当然地被赶了出来，两个气宇轩昂的男人在公立医院狭窄的楼道里对视，虽然一脸的意味不明，不顾每个过路的人都远远地绕开……那杀气也太重了，简直就像是四目相交、那视线里全都是电闪雷鸣一般。

当然，最大的责任人不是他们，所以最惨的也不是被暂时赶出来的他们……而是被苏染夜揍得鼻青脸肿。还在一直惶惶不安，担心自己一直都不会被同意再让他见沫蓝的童俊彦。

这家伙当然也被赶了出来，而且是被苏染夜一脚“送”出来的，狼狈地去未深加工把脸上身上的血洗干净，回到病房门口的时候，鼻梁上、嘴角、眼角都还有很多的淤痕，英俊的脸这下算是彻底被“修理”了。

“哼，还真是上梁不正下梁歪……”

商浩宇斜眼挑了一下那个狼狈的家伙，满满的都是轻蔑，不过话一出口他猛地想起了上官翼，突然觉得这话怎么好像是骂自己一样，不由自主地皱了一下眉头。

本来就窝了一肚子火，心里又憋屈，沫蓝又不理自己，刚才苏染夜打他，又不敢还手，现在又被挑衅，童俊彦顿时火冒三丈地想要冲上去……苏染夜他不敢还手，难道这家伙他还不能痛痛快快地打一架么？

他是被焦躁冲昏了头脑，商宇浩可不傻……

这个蠢货要是敢冲过来，他绝对不还手！

……站在这里让他打，然好他绝对会不考虑颜面问题地惨叫，哼，等小夜听到动静立刻跑出来的死或坏，看到这场面绝对会认为是尹殿云下的命令……到时候，看谁倒霉！

这么好的机会，彻底让这家伙从小夜身边滚蛋！

幸好，童俊彦晕了，尹殿云可没晕，一把把他扯回来，低吼了一句。

“你给我消停点，好好想想，等一下给我好好道歉！”

尹殿云和童俊彦兄弟情深，会这般发火，一半的原因虽然的确是自己这次被这个精虫上脑的小子害惨了，可另一半的原因却也是为了童俊彦……

他们认识这么多年，又不是第一天知道这家伙是个标准的花花公子，可是童俊彦只喜欢到处招蜂引蝶，却从来不屑用强的，闹出这种事来，更不会在事后这么不吃不喝守在医院，这么失控……看来，这小子，认真了！

看出这一点的尹殿云，才会让他趁现在这么一点时间里好好冷静一下……和心爱的人失之交臂的痛苦，他知道有多疼，不管童俊彦犯了什么错，至少他是真心的，他不希望自己的兄弟走上自己这条老路，天底下的后悔药哪有那么好吃？

他们正在那儿较劲，病房的门开了，主治医师从里面出来，旁边苏染夜陪着，医生一边走一边交代。

“他已经没有大碍了，再休息一两天就出院吧。不过身体还是比较虚弱，在再加上心病还要心药医，回家以后多多开导他，别让他再想不开……”

医生很体贴病人，不会这话在旁人耳朵里听起来就不是那么回事儿了，这嘱咐一句一句的，说的分明是沫蓝的心灵创伤……这是谁干的好事？让苏染夜想起来就青筋暴跳。

等他把医生送走，又多讨教了一些调养身子的办法，回过头来就发现，某些人就是欠揍……

童俊彦居然趁他离开的时候，还有脸偷偷溜进了病房！居然还敢骚扰沫蓝！

“沫蓝……我错了，对不起，我是混蛋，等你好饿啦，想打想骂，我让你出气好不好？别生气了，原谅我好不好？”

童俊彦是高高在上的童家大少，活了小半辈子还从来不知道下跪的滋味儿，可是这一跪，他心甘情愿……谁让他混蛋呢！

沫蓝昏迷的这几天，他把什么都想明白了……就算沫蓝当时真的出轨，他也不该做那么粗暴的事！

他不是喜欢沫蓝，而是爱沫蓝，他对沫蓝的感觉……从第一次见面，眼睛一亮的那个瞬间，沫蓝在心里就算和别人不同的！所以他才会那么地处心积虑想要得到他，所以他才会为了沫蓝和别人拼命，差点搞到被打残……他爱这个人！

是他以前太混蛋，玩得太久了，居然傻到分不清什么是真心……

“沫蓝，我爱你……沫蓝，我是真心的爱你！再给我一次机会，好不好？”

沫蓝索性闭上眼睛，可是纤长的睫毛却轻轻地抖动着。

这种离谱的示爱，来得太突然……被一个比自己小好多岁的男人，被一个刚刚把自己折磨得送进医院抢救的男人……示爱……

白痴才会答应！

可是，闭上眼睛，安静地听着男人在耳边不厌其烦地忏悔的沫蓝，脑海里却出现了那些一幕幕的画面……

童俊彦为了救他跟人拼命的样子……

还有前些日子他们住在一起，虽然对方什么都没有说，只说是自己去照顾他，其实自己反倒受到了很多照顾，童俊彦一直细心地呵护着他，笑话他是应该被好好保护起来的菟丝花，却把他照料地静心备至……

还有，那一夜一夜，让他脸红心跳，却从未在受过伤害的晚上……

“你走吧，我可以不恨你，可是以后都不想看到你。”

沫蓝很清楚，这次的事是从一个误会开始的……但是，趁着这个机会，结束吧，省得拐骗走了他的心思，再给他一个可怕的噩梦……到时候哭都来不及……

童俊彦刚想说点什么，满脸的急切，可是……

去送医生的苏染夜已经破门而入！

“童俊彦！”

美人咬牙切齿，对着童俊彦的后腰就是狠狠地一记侧踹……腰，可是男人的重点保护位置啊！



第一百二十九章 这是任务！

“小夜……住手！”

沫蓝惊呼的同时，尹殿云也不管三七二十一，从背后猛地再次把苏染夜已经飞起的身子紧紧抱住。

开玩笑，如果被他这么凌空一脚真的踹上去，童俊彦的肾就直接废了！

“尹殿云，你给我放手！我今天就要废了这个衣冠禽兽！”

苏染夜在男人怀里奋力地扑腾，尹殿云又不敢强行按住他，眼看就要抱不住了，只好扯着嗓子形象全无地冲童俊彦喊。

“臭小子，还不赶紧走！有话以后再说……”

闯了再大的祸，这也是自己一起出生入死的兄弟，可是这家伙再不跑，神仙也救不了他了！

偏偏童俊彦满脑子都是沫蓝被自己欺负，在身下哭喊着苦苦求饶的样子，越想就越是恨自己，不躲也不跑，还硬生生地跪在那里……别看这家伙平时里油腔滑调，骨头却硬得很！

商宇浩还是那副姿态，双手环胸靠在墙边，等着看他的小夜废了那家伙……童俊彦前不久的那场漂亮的商战可是让他吃了不少亏，现在他连亲自报复都省了……

如果不是沫蓝，童俊彦就真的死定了……

“小夜，冷静点，不是你想的那样！”虽然极不情愿，沫蓝还是轻轻蠕动着嘴唇，扫了一眼跪在地上，正直勾勾地盯着自己的男人，“我们、我们在谈恋爱，那天，俊彦误会了，所以才……”

……小夜火爆的性格，他比谁都熟悉，所以如果不这么说的话，童俊彦今天就真的死定了！

避开男人欣喜若狂的视线，沫蓝话说出口就后悔了……他只当……不想让童俊彦被活活打死啊！以前这家伙救过自己一命，现在就当做是把这份人情还给他好了……

“真的？沫蓝，你可别骗我，你怎么会看上这种人？”

苏染夜果然停下手，一脸鄙夷地瞪着童俊彦，无论什么理由，居然殴打自己的爱人，而且还是那么柔弱，应该被拼命珍惜的沫蓝……这种没品的烂人！

鄙视完童俊彦，小狐狸一回头，背后的尹殿云心里“咯噔”一些，不由自主地松了手……那眼神明明就是叫他“松手”，那么的疏离，

“小夜，我……”

我错了，以前的事……无论你做过什么，我们就当做没有发生过好不好？跟我回家吧……尹殿云是想这么说的，可是刚说了几个字，苏染夜已经漠然地转过头，而且……

“小夜，是真的……其实俊彦没有你想的那么糟糕，平时他待我很好……”

有点后悔自己烂好人的沫蓝，为了怕苏染夜起疑，只好硬着头皮替这家伙说好话，激动的童俊彦立刻挂起两条面条泪，可怜背后的尹殿云就没有他这么幸运了，鼓足了半天的勇气想要挽回爱人的话，说了一半就胎死腹中，小夜的注意力还彻底被沫蓝的说辞吸引了过去……

……原来，被心爱的人漠视，是那么的痛楚，难受……

自己果然是自作虐不可活，想想前些天……小夜那么努力地想要挽回他的嗜好，他的漠然比此时的小夜过分多了，却一再地给自己找理由，一再地认为他们彼此需要冷静，一再地以为小夜理所当然会等他考虑清楚……直到现在，后悔已经来不及了。

“沫蓝，平时对你好就可以在吵嘴的嗜好对你大打出手、把你折磨成这样吗？我知道你就是心眼儿好，这次我绝对不同意！这次要不是你命大，高烧到那种温度会死的你知道么？这种人渣就应该下地狱！”

苏染夜愤愤不平地等着童俊彦，咬牙切齿……他知道沫蓝心眼儿好，可是有他在，谁也休想再欺负沫蓝！

“我保证以后再也不会犯浑，不会伤害沫蓝了……我是真的很爱他，我会好好照顾他的，给我一次机会吧，我要是再犯，你就踢爆我两个肾都行！”

童俊彦见缝插针，为了排除抱得美人归的最大障碍，早就把礼义廉耻丢到了脑后，扑过来直接抱住小美人的大腿，一把鼻涕一把泪，指天诅咒，保证得信誓旦旦……他早看出来了，他们家别看沫蓝是叔叔，不过沫蓝的性格太好了，所以都是小夜说了算的，只要苏染夜能点头的话……他就成功了一大半！

尹殿云在旁边听得满脸黑线……果然像要追求美人，不要脸是第一大要素吧？童俊彦一直都是个中高手，再反观自己，小夜现在好像把他当空气一样……这“不要脸”，看来自己也有必要学学了！

要比脸皮厚，小狐狸和沫蓝加起来也不是这个游遍芳丛的大少爷的对手，两人交换了一个眼色，沫蓝不想童俊彦继续挨打下去，苏染夜被这死皮赖脸抱着自己大腿的家伙搞得尴尬得要命……

“小夜，我饿了，帮我出气随便弄点吃的东西吧……”

沫蓝看出来了，暂时让小夜离开一下最好，不然童俊彦这家伙还得挨打……而且，他这三天来完全是靠点滴营养液过来的，这会儿肚子里的确已经“咕噜咕噜”地抗议了。

苏染夜用饱含警告的目光狠狠地瞪了童俊彦一眼，厌恶地把他踹开，心知这家伙现在也不敢把沫蓝如何，那病号为大，他也心疼沫蓝的身体，只好急匆匆地跑出去找饭……

而商宇浩和尹殿云此时是分分秒秒戒备着对方，不让对方有一点可乘之机，当然是紧随其后，很狗腿地一起消失在病房里。

他们一走，童俊彦就立刻心花怒放地贴在沫蓝的床头边。

“沫沫，谢谢你肯原谅我……我童俊彦这辈子就只对你好，我会拼命对你好的……”

鼻青脸肿的大帅哥，此时半跪半坐的姿势，再加上那一脸的讨好……就差屁股后面来条尾巴了。

只可惜，床上的大美人把头一偏……

“你别误会，我是不想你被小夜打死在病房里，才会那么说的。我跟你，不管以前是什么关系，就算是我后知后觉会错了意，但是从这一刻起，我们就再没有任何关系了！请你自重！”

……

与此同时。

提着饭盒从附近的江南酒楼出来的苏染夜，一眼就看到了像门神一样钉在酒楼门口的两个男人，不由得叹气。

“你们俩，到底要干嘛啊？”

这两个男人到底知不知道他们有多醒目啊？快赶上城市中央广场的大时钟了，还一直尾随着他。

“小夜，跟我回家吧！我们结婚了，你是我的妻子，前些天的事，我为我的狭隘道歉，我不该弄伤了你……小夜，你可不可以像沫蓝原谅俊彦一样，也给我一次机会？跟我回去吧，我保证绝对不会再有下次……”

当着商宇浩的面，现学现卖刚才跟童俊彦学来的厚脸皮，尹殿云说的有点结结巴巴，可是他也顾不上在商浩宇面前丢脸了，把老婆追回去才是当务之急！

却不料，苏染夜到底是沫蓝一手带大的，有些地方还当真是像极了沫蓝……

“我不恨你，我只是不想爱了。殿，爱你太累了，太疼了……这种事一点都不适合我，请你以后忘了我吧，就当做是放过我。”

这一次，苏染夜身心俱疲，受伤的何止是那一夜惨痛的洞房中伤痕累累的身体？

他是飞天大盗黑天使，他有家仇要报，他背负着家族的使命……为什么一定要在跟这个男人纠缠不清的过程中不断地伤害自己呢？有一次教训还不够么？

“可是小夜，我们已经结婚了……”

尹殿云不死心，忘了？开什么玩笑，那么爱，怎么可能忘记了？

“结婚，你们领证了吗？是谁把他逼得离家出走的？尹殿云，麻烦你给我适可而止……”

商宇浩适时地插进来，噎得对方半天说不出话来。

尹殿云眼睁睁地看着这个混蛋抓着他的小夜的手，头也不回地离开，傻傻地站在原地，咬着嘴唇……他当时是打算在婚礼止呕，让小夜想清楚，如果决定要跟他好好过日子，就去国外注册结婚的。

可是……

都是自己犯浑的胡思乱想！

苏染夜回来的是，看到童俊彦站在门外，鼻子轻哼了一声，看都懒得再看他一眼，便提着饭盒进了病房，商宇浩当然是极力表现出自己“保护伞”的功能，紧随其后。

稍后追上来的尹殿云，看了一眼门口落水狗一样的童俊彦。

“怎么样？追回来了么？”

童俊彦的回答，却是前所未有地可怜巴巴地摇摇头。

沫蓝说什么也不肯接受他！

却不料，以前一直反对他接近沫蓝的尹殿云，居然拍了拍他的肩膀。

“加油！这段时间把你手里的工作都交给下属负责，你就全力放手去追求他……只准成功，不准失败，我给你提供所有能够提供的便利！这是任务……”

小夜要比心软的沫蓝倔强得多，难以突破得多。

现在小夜要跟自己撇清关系，但小夜永远不会跟沫蓝撇清关系猜对……只要俊彦和沫蓝能成为伴侣，那自己怎么也能沾光很沫蓝搞好关系，然后曲线救国，让沫蓝给自己说说好话。

病急乱投医的男人已经彻底乱套了，这都是什么乱七八糟的馊主意啊……



第一百三十章 暗夜前的黎明，闹腾腾！

沫蓝没过几天，就像医生所说的出院了，可出院后的生活却稍微发生了一点点变化，其实主要是小夜的变化带来的。

苏染夜先是把花店关门了，然后重新在其他地方开了一家，这是他的爱好，就像沫蓝喜欢在大学里教书一样，只是花店的名字改了，叫做――“无心”。

好一个“无心”，揭牌的那一天，沫蓝和商宇浩站在旁边，心疼的滋味儿在心底久久挥散不去。

接着，苏染夜从家里搬了出去，给沫蓝的理由是被尹殿云纠缠，他想清静一下。这里有从那天在医院，追悔莫及的尹殿云那股殷勤劲儿看来就是完全站得住脚的，当然他不是搬去商宇浩家，他觉得自己还不至于那么轻浮，再说尹殿云有带过人硬冲商家，火拼要人的先例，商家也未必安全，他只是自己出钱让商宇浩用商家的名义给他买了店铺和店铺附近的别墅。

虽然商宇浩想趁机花钱讨好美人心，可苏染夜才不给他那个机会，搞得好像自己被包养一样……他又不是没有能力让自己过舒适的生活！只不过，如果用自己的名义，很容易被殿找到，商宇浩就不同了，只要不是住在商家主宅，商宇浩名下的房产多得不计其数，且不说要找起来也得花费点时间，尹殿云也未必会想到他会躲在商宇浩的羽翼之下！

……尹殿云所熟悉的小夜，心高气傲，怎么可能需要商宇浩来保护？

他却不知道，苏染夜现在正在跟商宇浩合作，盘算着对付肖邦，找出“撒旦之泪”的秘密！

这也是苏染夜执意要离开相守多年的沫蓝、独自居住的真正原因……躲避尹殿云是次要的，要对付肖邦才是主要的原因！

那家伙变态得很，而且可怕到了传说中的级别……据说那家伙爱极了美好的事物，所以苏染夜第一个念头就是暂时在事情尘埃落定之前，必须和美丽温柔、几乎没有缺点的沫蓝保持距离，否则万一连累到沫蓝，他这辈子都不可能原谅自己！

当然，躲避尹殿云也就变成了一个合理借口，让沫蓝不容易起疑的借口。

搬家的那一天，刚好下雨。

“慢点，我自己来……”

“我可以的……”

争强好胜的苏染夜，抢着身体力行，可是宠溺爱人心切却苦于找不到机会的商宇浩，哪儿会让他那双漂亮的手干粗活？至少在他面前就不准！

小夜是“黑天使”，所以家里会存放些什么东西可想而知……商宇浩是做好了心理准备而来的，为了维护小夜的身份，明知道搬家这些是粗活，可是不但搬家公司没有请，连手下都没有带来……一切都是堂堂的商宇浩亲力亲为。

不过，苏染夜家的家当，还是让提前给自己打过预防针的商宇浩被惊得不轻，从密封的地下室搬出来的这都是些什么啊……

整箱的军火，里面还有火箭炮……

密码发报机，国际机密级的军事地图都是论捆的……

夜行衣，催泪弹，烟雾弹，铁爪钢索，整箱的剧毒药品……

还有炸药，暗器……

他现在完全可以认为，他的小夜根本就是终日睡在一座军火库上！

要说倒霉的人……可是那心不甘情不愿，被硬是拉来搬家的男人……

上官翼！

谁让商宇浩是BOSS呢，谁让他知道黑天使的秘密呢！

不抓他来当苦力，那抓谁？

商宇浩在那里一边干活一边忙着讨好美人，大件儿的苦力还不是他搬么？

视线里，苏染夜和沫蓝，不可否认都是美丽的风景线，只可惜，完全不是他的菜……

沫蓝太温柔，太美好了，这种人看着可以赏心悦目，抱的话，会有罪恶感的吧？

苏染夜太强势了，明明生得那么标致，要不要那么强啊？聪明过人，身手了得，该心狠手辣的时候也绝不手软，抱起来怎么会有安全感？真是替商宇浩先生发愁……

相比之下……

不知怎么走了神的心思，突然有一道熟悉的身影映现在脑海里……

就是他吧！

又强势，又可爱；很能干，却又有很温柔的一面魅力十足得耀人眼，却愿意像个居家小主妇一样陪伴在左右，把生活琐事打理得井井有条；不会动不动就闹别扭，为了自尊什么的让人左右为难，为了爱可以什么都不管不顾的付出……

萧北，那个小美人啊！

上官翼突然发现，以前他从来没有察觉到那个人有这么多的优点，只是把萧北当做送山门来的美味，不吃白不吃，再说是对方倒贴，说不上自己对不起他……

可是此时看着别人“亲亲我我”，心里突然第一次发现明明是早已习惯的孤单让自己不是滋味起来的上官翼，在脑子里搜刮了很多遍之后，却只找到那么一道身影……

萧北……萧北……

我昔日那么辜负你，如果有一天，我回头的话，你还会在原地等我么？

这个念头，让男人猛地打了个激灵，诧异地审视着自己的内心，自己到底在走火入魔地想什么啊？

那萧北，又不是白痴！

只有白痴，才会原谅他昔日的种种恶行吧？

“喂，你傻愣什么呢？手机响啦……”

苏染夜没好气地提醒这个发呆的男人，以前跟上官翼打交道都没好事儿，他最初遭到商宇浩染指就是被这家伙害的！我为了救萧北，跟这家伙短兵相接，不惜用袖里绵针自残、炸弹缠身……都跟这家伙脱不了干系，可是现在关系变了，主要是因为自己跟商宇浩的关系变了……所以，面对比他强悍的“杀戮天使”上官翼，苏染夜的态度难免有些不自在。

不自在的又何止是他？其实上官翼也不自在！

不过大家都说看在商宇浩的面子上，勉强地井水不犯河水罢了。

上官翼身上的电话是调到震动的，又装在特殊的袋子里，即使响了，外人也很难听得到……不过，苏染夜的职业习惯，五感都比一般人灵敏，这也是没办法的事，响了半天了，很“吵”啊！

被他这么一说，商宇浩也好奇地望向上官翼……一向最得力、最警戒、永远不会出纰漏的上官翼，居然会发呆，发呆到自己手机响了半天都没感觉到，这样的上官翼，他还真是没见过呢！

“哈？哦哦……是短信。”

这边，如梦初醒的上官翼，难得狼狈地掏出手机，却不料……呆滞，被呆滞的笑容所取代，看着短信上的内容，男人此刻直接忘记了自己脸上到底是一副什么样的表情……

“今晚，我等你来！有种你就别逃，我在新家等你……”

下面的署名是……萧北。

小美人终于要出招了啊！

要怎么接招，才能挽回眼前的局面呢？

好吧，一直嘴硬的上官翼现在承认，他后悔了，他不想失去那个人！

所以，这种绝对不是邀请函的邀约，就算是刀山火海，他也得去！

……

再说，几个小时以后，苏染夜搬完家了，上官翼带着一脸诡异的笑容，像是有什么要紧事，来去匆匆……

苏染夜难得会不粘着沫蓝，而是说他和商宇浩有要紧事，把沫蓝送回了家……商宇浩说，查到了“肖邦”的最新下落，要跟苏染夜商量对策，必要的话……是到了由他们亲自会会那家伙的时候了！

……这件事，当然不能让沫蓝知道！

自己的母亲是沫蓝的亲姐姐，这么多年来母亲的死像个心结，一直也盘绕在沫蓝的心头。

但是太危险了，苏染夜绝对不会让沫蓝卷进来……他的沫蓝，一定要被他保护得好好的！

可是，因为一大堆的事情都堆在心头，苏染夜忘记了，还有个欠揍的“大麻烦”在对他的宝贝舅舅纠缠不休呢！

沫蓝一个人坐在家里的小院子里，搬完家已经整理妥当了，他也终于可以安心地看看教案，答应了校长明天回去上课的。

门铃就在这时候响起来了……



第一百三十一章 无可取代

“你又忘下了什么啊？”

倒不是沫蓝警惕性不高，只是他们家从来没有访客，再加上小夜和商宇浩前脚刚走，所以一边自言自语、一边理所应当的认为是小夜又落下了东西……沫蓝才会这么大意的开了门。

然而――

“怎么是你――”

沫蓝看到眼前的人，轻呼的同时下意识地想把门关上，可已经来不及了……

“沫沫，你听我说――”

童俊彦眼明脚快，迅速地跨出一步，用自己的脚伸出去挡住闭合的门缝，一个侧身挤进去！

“你……你快出去！”

――沫蓝努力地想把门关上，可他那点小力气，哪里抗的过死皮赖脸的童俊彦？

大灰狼顺顺当当的把门骗开后，一个闪身而入，又顺顺当当的把门关上，这下直接把美味可口的大绵羊堵在墙角，夹在他的双臂与背后的墙形成的狭小夹缝里――

“沫沫，为什么你就不能试着接受我？我是真心的！你要是不放心我的话，你可以考验我啊……只要你说得出，我就做得到，好不好？”

虽然情势对自己非常有利，童俊彦这个花花大少也没敢掉以轻心，更不敢把大灰狼尾巴露出来！

那一脸的真诚，让熟悉他的那些狐朋狗友看到的话，绝对会大呼“认错人了”，童大少怎么会有这样执着的表情……可这一次，他偏偏就是认了真，一头栽在这只大绵羊的温柔乡里，不然还能怎么办？

“你……你别瞎说，我跟你一点关系都没有，你再不走开我就喊人了……你这是私闯民宅！”

沫蓝被两人这样近的距离弄得面红耳赤，尤其是对方的身高比自己略高出一些，这样低着头对他甜言蜜语，滚烫的热气喷洒在脸上……

“沫沫，我这不叫‘私闯民宅’，你是我的爱人啊，有你的地方就是我的家！我回自己家……怎么能叫私闯民宅呢？”

――童俊彦是吃了秤砣铁了心的要把厚脸皮和牛皮糖精神发扬到底了！

其实，事情是这样的――

一直鼓励他追求沫蓝、当然也有为了自己和小夜的幸福打算的尹殿云，为了防止童俊彦这次来又步了上一次的后尘、被小夜揍成猪头，提前就安排了人在附近打探，虽然不想用监视这种方法，可不知道小夜什么时候出门的话，童俊彦来了岂不是又……

却不曾想，派来的眼线们刚好撞上苏染夜搬家的那一幕，尹殿云当然是在电话那边接到汇报后认为小夜在躲他、心如刀割，命人跟着他们搬家的车，想要知道小夜会去什么地方？会不会跟尚浩宇回家……可是他的那些手下怎么会事苏染夜的对手，七拐八拐就把人跟丢了……

倒是这边，苏染夜不在，童俊彦顺利的得手，溜了进来。

“你出去……别以为我在医院里说那些话，你就当真，那只不过是不想让你被小夜打死……”

沫蓝别过脸，为难的垂着眼睑……这家伙，怎么就说不明白呢？外面好看的人那么多，干嘛非要缠着自己！

“为什么？”

――童俊彦突然执着的抽回手，捧起美人羞涩的面容，逼着对方直视着自己。

“哈？什么为什么？”

生涩的美人被他看得后背直发毛。

“我是说――为什么你会怕我被打死？沫沫，其实你是喜欢我的，对不对？”

“你……”

沫蓝被这家伙前无古人后无来者的厚脸皮，搞的完全不知道要怎么回答了。

“沫沫，你给我点时间，听我说！我承认有一件事，我是骗你的――说什么你得对我救你而负的伤、负责任，把你骗回家照顾我……其实，童家还缺私人医生和护理么？那种事，我不准他们说出去，谁敢说出去？可是，我就是想要你在身边，我真心的喜欢你，你在我身边，比任何的灵丹妙药都好使！难道这段时间，你一直都没有发现我们正在用恋人的模式相处么？我喜欢你，喜欢呵护你，疼惜你，喜欢看你笑，觉得你的笑容是天底下最好看，最温暖的，甚至于，我们该做的都做过了不是么？沫沫，我不是欺负你，我是把你当做自己的恋人在认真地对待！只是怕被你拒绝，所以藏着一点小私心，想要在你还没有观察到的时候、就让你习惯了我的疼爱，然后再点破，让你无处可逃……”

对，就是这么一回事儿……如果不是那个该死的误会，如果他不是混蛋的伤害了这么纤细单薄、惹人怜爱的大宝贝……说不定他已经得逞了，说不定沫蓝已经依赖上了他的呵护……

可是现在，童俊彦愁眉苦脸却不敢委屈，他不配委屈，全都被他搞砸了！可他却不能失去……

沫蓝被男人的话，惊得一愣一愣的，然后突然发现――

自己绝对是个发笨蛋！

居然……居然和别人做了那么久的恋人还浑然不觉么？

可是……可是……他没有答应过啊……

“我……不管以前……”

不管以前怎么样，以后我跟你没关系……这总可以吧！

可是对上男人那双真挚的、甚至还有殿惨兮兮的视线，善良的沫蓝突然发现自己开不了这个口了。

“沫沫，我知道这次的事情都是我的错，明明你为了戒指已经那么委屈，我不但没有保护你，反而……对不起，我真的知道错了，再给我一次机会好不好？下次，我一定用心的好好珍惜你，再也不会伤害你！沫沫，你扪心自问，跟我在一起的那段时光，真的让你恶心吗？我真的让你那么讨厌吗？还是你也和我一样觉得，两个人在一起的日子，其实真的很美好……”

童俊彦这样一连串的问题，让沫蓝哑口无言――

那段日子……其实没有那么糟糕。

虽然这家伙晚上经常“欺负”他……可是平日里待他也很好，事无巨细的关系、体贴，处处照顾着他，姐姐去世之后，除了小夜，没有人待他这样好过……那场意外的“英雄救美”，他看到了男人的真诚，那些录像都毁了，他也原谅了这个人昔日的所作所为，冰融瓦解之后，其实两个人相处得挺愉快……

只不过……他一直都不知道……原来那是恋爱啊！

“那……上次在旅馆，我说我跟你什么关系都没有的时候，你是不是难过了？”

――沫蓝突然想起，那时候在情人旅馆的房间里，当着白驹的面，自己那么逞强，然后这个男人突然暴走的时候，眼圈都是红红的……现在想想，那好像不止是暴怒，还有委屈……

“我难过的想死……沫沫，我童俊彦以前不是什么好人，我承认我曾经有过很多情人，但那都是过去时……只要让我拥有你一个，这辈子，我就知足了，好不好？”

看到心软的沫蓝终于有所松动，男人不是时机的一边加大攻势，一边将美人香香软软的身子抱在怀里……沫蓝挣扎了，只是并不激烈，就像他此时心里的矛盾一样――

“可是我比你大很多，还是个男的……”

其实，也并不只是望着男人小狗狗一样的眼神，心软了……还有，其实那段日子，他突然发现自己一直都不讨厌，只是矛盾了很久……他不想步上小夜的后尘，那么辛苦，他没有小夜那么坚强，那么有勇气……

“傻瓜，那些我早就知道啊！我喜欢的不是一个男人，不是一个比我大多少岁的人，只是喜欢你，沫蓝，我一个人的沫沫――你无可取代！”

“唔恩……恩……”

这个紧紧地拥吻，不知道持续了多久，等沫蓝红着脸回过神来的时候，也不用担心自己红扑扑的小脸被对方看到，会丢脸了……因为天，已经黑了。

“沫沫，我有东西给你看？”

“什么？”

“来――”

男人依依不舍的松开怀抱，还不忘又在滑腻香甜的脸蛋儿上偷了个香，才拉着大美人的手，打开院子的大门，站在外面的空地上――

沫蓝和苏染夜住的是普通的小别墅，可是这一带的住户并不多，房子面前到不是可以弄出的夸张绿化带，总之就是有一大片空地罢了。

今天铁了心要追回美人归的童俊彦，可是提前安排好人手在外面准备了，今天要是不成功，殿下说了……他就不用赶回去了！

沫蓝被他牵着，心里像端着一头小鹿一样，“扑通扑通”跳个不停……他明明还什么都没有答应啊，可是好像所有的节奏都被牵着逼走了……怎么办，手被对方抓在掌心里，童俊彦的掌心好暖和，会让人莫名其妙的越发紧张起来……

“沫沫，你看――”

“嗖――嗖……”

路灯下，隐约顺着男人抬起的另一只手的手指指引的方向，无数突然间升空的烟火七彩斑斓，将天空渲染了颜色。

沫蓝的嘴巴张得大大的，却见那些漂亮的烟火升空后组成了各种不同的字样――

沫沫，我爱你！

沫沫，我想守护你一辈子！

沫沫，执子之手，与子偕老！

沫蓝吃惊的捂着嘴……怎么办，这种小孩子的把戏，为什么自己会这么感动……

“沫沫。做我的恋人，好吗？”

璀璨的焰火，映衬着身边信誓旦旦告白的男人的脸。

……

而与此同时――

童俊彦今晚抱得美人归的计划，十拿九稳，却不知道，在自己的家中，借了他的房子的萧北，却正在酝酿一场“最后的报复”！

今晚，豪宅，灯火阑珊……一切，从表面上看都是那么的和谐。

当然，只是表面罢了。

上官翼站在门口，微微驻足，嘴角划过一个难以察觉的弧度，一个闪身……消失在了夜幕里！

……



第一百三十二章 最绝的报复

上官翼来“赴约”，萧北一点都不奇怪……至于为什么那么有信心，那家伙一定会来，他自己也不知道，总之就觉得……那个男人会来！

可是上官翼消失在别墅的大门口的之后，并没有立刻出现在萧北的房间……佣人今天都被打发回家了，别墅里除了那些在男人看来形同玩具的红外线保全设施之外，连个护卫都没有，明明可以长驱直入……

那萧北此时又在干吗呢？

萧北一个人在卧室的大床上，而且经过精心打扮的小美人，比平日里更加的明艳动人――

特意护理过的头发，比平日里还要柔软、性感，甚至还薄薄的上了一层中性的淡妆，他买了一套半透明的牛奶情趣家居服，长裤上若隐若现着里面的黑色C字裤，薄薄的上衣上面，那两抹纷纷的凸起也格外的撩人，甚至从来只用淡淡古龙水的他，特意选了一款带着小曲奇饼干味儿的迷情香水……

萧北坐在那里很安静，安静的抱着一本书在看，房间的灯开的大亮……可以理解为这灯光是为了他看书方便，但是如果整个房子就只亮着这么一盏灯的话，那倒不如说是为了某人的到来，指明方向更加的贴切。

卧室的房门外，传来有礼貌有节奏的敲门声时，萧北猛地抬头，微微一愣――

“请进――”

毫不意外，上官翼推门而入。

萧北看到这个男人的表情有点失望，但并不见意外――

外面那些东西，果然是对付不了这个男人，所以他失望……不过，这早在意料之中，所以他也没有抱太大的期待！

“北北，答应我――以后不准玩这么危险的东西，好不好？”

男人的口吻非常温和，简直就像是一脸宠溺的恋人，却把手里足足一把跟机关相连的特殊引线洒在地上――又是炸弹！

整个院子里，房子里都装满了炸弹！如果他没猜错的话，只要他一现身，萧北就打算按下夹在那本书里面的遥控器，然后那些炸药的分量足以把这么整整一栋大别墅都炸上天……这是要跟他同归尽！

为什么这年头的小美人都喜欢睡在火药库上？联想起白天给苏染夜搬家的情形……男人不由的抚额。

“哼，答应你？你是我什么人？你不会记得了吧――仇人！”

萧北坐着没动，而是迅速的从手中的书中间的夹层里掏出U盘大小的遥控器――外面的虽然拆掉了，可是这间卧室里的炸药分量，也足够他们同归于尽！

他知道上官翼不会傻傻的上当，所以在这房子里设了很多地方的炸药，每一处都可以达到目的！这家伙只要漏下一处，就死定了！

同归于尽这种做法，也许是最傻的行为，可是谁能告诉他，他还能怎么办？

……他打不过，他斗不过，每次都被这个混蛋狠狠地欺负、被无情的凌辱！

……他从情窦初开的那一年开始憧憬、拼了命想要追逐的男人，他为了这个男人踏入黑道，从此改变了一生的命运，换来的却是无情的背叛和玩弄……他的人生，还剩下什么？

也许，还剩下那么一点被践踏之余少的可怜的自尊，还剩下殿下、俊彦这么几个朋友……可是这个混蛋却在玩弄了他的感情和身体之后，当着那么多人的面糟蹋他，自尊没有了……陷害他亲手杀死自己出生入死那么多年、情同手足的兄弟们，他的忠义没有了……

他现在什么都没有了……

他的人生就只剩下一件事――报仇！杀了这个混蛋！和他一起下地狱！

萧北很平静的狠狠按下遥控器，却傻眼了……自己卧室里的炸弹呢？怎么没有动静？

男人却趁他傻眼的功夫，迅速欺身过来，将他一把紧紧的扣在怀里，一脸的坏笑――

“七分钟三十二秒之前，你去卫生间‘嘘嘘’的时候，我已经进来拆掉了……乖，别在闹别扭了，跟着我有什么不好？”

时间的精准程度，这种来无影去无踪的水准，再一次说明这他们之间的差距，在萧北看来，这就像是明晃晃的炫耀，一次次把他推上绝路的差距！

上官翼本来想，这次来，好好的跟怀中的小美人谈谈――

过去的事，他愿意道歉，那些录像，他出门前就已经销毁了，人死不能复生、但他还是还是愿意站出来承认萧北那些兄弟的真正死因、把清白还给他的北北……事情闹到现在这个一沓糊涂的局面，他甚至愿意跟宇浩先生神情，不参与针对尹殿云的龙殿的一切行动……

因为，他发现……他爱上了！

爱上了这个在他怀里诅咒骂人、拼命扑腾的小美人。

这几天，每天闭上眼睛，脑海里都是他香香软软的小美人的身影――

想到他们曾经在小小的公寓里，那么温馨、那么浪漫，温柔的北北对他千依百顺，总是展露出那么甜美的笑颜的时候……就会不由自主的勾起嘴角；

想到在地下室里，遭他陷害的萧北奄奄一息，却再被催眠后还含着泪吐露着对他的爱意的时候……就会忍不住跟着心酸。

从来没有一个人，能把身影留在他心底，可是这个小美人成功了……却被他气跑了。

那他就只好努力的把人追回来……谁让他爱呢？

可是萧北在怀里实在闹腾的厉害，让男人很难找到说话的机会，更要命的是，萧北的衣着太性感了，而且那么薄，很快就蹭的男人感觉到不大对劲，小美人身上的器官蹭在身上的感觉太明显了，没多时，上官翼开始气喘吁吁……

“北北，接受我……好吧？”

男人一个翻身，把小美人压在身下，那性感的透明裤子本来就是情趣用品，才一碰就掉下来，还有C字裤也是一拿就掉……这根本就是彻头彻尾的诱惑！

别问上官翼，为什么会这么精虫上脑？面对自己喜欢的人，这样的诱惑是很难抗拒的……更何况，萧北虽然有挣扎，可挣扎的并不激烈，瘫软在他怀里嘤嘤哭泣，那种感觉就好像是计划失败后，终于愿意妥协，默认了愿意继续跟他一样……

这种情况，面对活色生香的爱人，哪个男人都忍不住！

上官翼虽然急色，动作却很温柔……他今天本来就想来把事情谈开了，然后水到渠成的抱得美人归的，所以他的口袋里带着润滑剂……他再也不想弄伤这个纤细的小美人了，因为这是他喜欢的人！

等一切的准备工作都做好之后，男人才缓缓地脱掉裤子，早已经按耐不住的男性部位紧紧贴上去――

“宝贝，乖，不哭……我保证不疼，就像我们以前在你的小房间一样，来，放松点……”

疼惜的哄着怀中泪眼婆娑的小美人，男人慢慢的挺身而入，然而，戏剧性的悲剧发生了――

那一瞬间，上官翼的脸色变了，腊白色，这种惊慌失措的表情从来都没有在男人脸上出现过；

那一瞬间，萧北的脸色也变了，狠狠地抬手擦掉脸上那些亦真亦假的泪水，冷冷的看着他――

“你倒是继续啊？怎么？不敢动了？你不是无所不能么？”

――这是他最后的杀手锏！

……所以他才穿成这样，有意诱惑！

“北北……你真的这么恨我么？”

男人难以置信的望着身下的美人，那冰冷的目光刺得他的心头鲜血淋漓，这时候才发现……原来有些事，是他搞错了……他总是以为，小美人是那么的爱自己，害怕再受到伤害才会像刺猬一样小心翼翼的蜷缩起来，只要自己回头，道歉，告诉对方自己的心意，他们便可以两情相悦……

可是他现在才发现自己错的有多离谱――

他从来都没有计算过，他给北北到底造成了多大的伤害！

北北很坚强，也很倔强……可是没有人是无敌铁金刚，无论承受多少伤害都能面不改色的站在原地等他……

“恨！上官翼，我对你的爱有多深，恨就有多深――”

萧北惨笑了，他突然发现这样一句话，作为遗言……挺好的！

他在自己的身体里也装了炸药，胃里、小肠里……有缝隙的地方都斗装了不少，足以把相拥的两人炸得粉身碎骨的分量，外面包裹了防止在体内被分泌物腐蚀的薄膜，然后在体内埋了引线一直接到遥控按钮上……这也是上官翼不敢动的原因！

因为遥控按钮――就在他的肠道入口，埋的不深，现在某人的欲望正抵着！

那种简单的手柄遥控很简单，只要按下去再一松手……一切就都结束了！

现在上官翼的某个部位代替了手指、已经按下去了……他只要再动一下……他们就可以一起上西天了！

更糟糕的是，男人处在这种心惊肉跳的情形下，又不能动，某个不为根本没办法长时间保持状态，只要“那里”以软下来，按钮被松开……

上官翼像石像一样保持这姿势，额头上的汗，大滴大滴的滚落下来，滴在萧北惨白的脸上――

……



第一百三十三章 剪不断，理还乱！

就在萧北和上官翼在卧室的大床上，上演着丝毫不属于暧昧关系的惊心动魄时，商宇浩的运气倒是不错，终于堂而皇之的坐在爱人新家的小沙发上，幸福的品味着小夜为他亲手冲的咖啡……虽然说咖啡是速溶的，而且小夜冲咖啡的手艺实在是不怎么样！

不过心上人做的东西，什么都好……商宇浩抱着半杯咖啡，品的有滋有味。

“说好了……只能待一晚，明天你就立刻回你自己家。”

――苏染夜黑着脸，毫不犹豫的提前下逐客令！

都是这家伙不好，说什么都是危险品，就那么放在地下室里绝对不行，坚持要他做防爆处理……他虽说不是专业的，但是因为职业需要，防爆处理什么的倒也做得来，以前都是沫蓝做的……爆炸的几率那么低，防爆处理做起来有那么麻烦，他本来是想偷懒的，可是拗不过这个多管闲事的男人百般坚持，两人一起做完已经过了午夜十二点，偏偏商宇浩停在院子里的车不知怎么搞的抛锚了，大半夜打车又不方便，再说他有前车之鉴、那些司机又不大肯去商家大宅……

“好……我明天回去，那今晚……”

商宇浩在心里早就了开了花，看来这自己偷偷扎自己车胎的事儿，以后还得经常干……

“今晚？你当然是睡在客厅的沙发上――”

苏染夜挑了挑漂亮的眉毛，毫不犹豫的把这个笑得一脸猥琐的家伙心里那点邪念直接掐死在摇篮里！

……当他真傻么？他还能不知道这家伙偷偷干了点什么？可是这么晚了……总不能当真让帮他搬了一天家、也累得够呛的商宇浩走回家吧？

“小夜……”

看这苏染夜给自己倒了半杯果汁也坐过来，男人顿时来了精神，可惜他的预备式告白还没开口，就被身边从容的美人堵住出口、再次胎死腹中――

“要是再说喜欢我什么的，你今晚就睡院子里，反正我看你那价格不菲的名贵车子里，睡起来应该也不会着凉的。”

美人一双漂亮的眸子里流光流转，嘴巴却一如既往的毒辣还掺坏心眼儿，当然，这只是玩笑而已，现在的他能放松下来跟这个男人开玩笑，这是苏染夜和商宇浩自己都不曾想过的事。

两人会心的相视一笑，因为有很多家当是“见不得光”的，今天搬家都是他们亲力亲为，苏染夜今天也累坏了，抱着果汁大口大口的牛饮了一通，完全不顾及形象问题……他在这个男人面前，现在真的很放松。

等他把玻璃杯喝了个底朝天，这才神情一正，算是正儿八经的打开了话夹子――

“商宇浩，以后别跟我谈感情的事了，用一句现在烂俗了的话来说――我伤不起！你的车今天是怎么坏了的，我心知肚明，以后别把我当傻瓜，我让你留下来，是因为如今终于可以坦然面对你这个人，我们现在至少还是合作伙伴，我不想让你走回去，但是这种事、我希望不要再发生下一次。那现在我们言归正传，你不是说，有了‘肖邦’的下落，想跟我谈么？”

商宇浩只剩下苦笑不已苦笑不已的份，果然选爱人的话，还是不要选太聪明能干的比较好，什么都被看得这么透彻，让男人情何以堪？可是，那也要爱情有的选才行……小夜不是他选的，是没选就已经爱上了，有什么办法？

“下个月，是全球杀手龙虎榜换榜的时候，上官翼说……到时候会有个聚会，肖邦一般不会参加，除非有实力相近的对手对他的地位提出挑战……”

这是个机会，一个非常凶险的机会。

“啊，你不说我都没想到！这下就好办了――”

苏染夜一把大腿，恍然大悟。

换榜和聚会的事，他当然知道…….怎么说他也是榜上有名啊，虽然说是末榜……

“好办什么？”

男人微微蹙起眉头，上官翼告诉他这条消息的时候，老大不情愿……因为真的很危险……他也在犹豫，他原本想，能不能以雇主的身份对那家伙提出邀约，比如说雇肖邦给他杀个人……可是上官翼说，那家伙对刺杀的对象也很挑剔，他目前能够请得动肖邦的话，除非是暗杀尹殿云或者他自己，但是……涉及到小夜这层关系，他在搞清楚真相之前，决定暂时把尹殿云复仇的事放倒一边去，要是真的那么做的话，小夜怕是绝对不会原谅他的……

那剩下的……就只有这么一个办法，可是能够有这个分量、一下挑战书，就能成功骗肖邦现身的……只有上官翼！翼一直追随着 他，情同手足……这么危险的事情，他又不想让那个人去……

商宇浩现在也陷入了犹豫不决。

“好办啊，我去下挑战书！别小看我，黑天使在杀手榜上也是有名字的！前二十名的黑天使挑战他，他应该也会接受吧……”

苏染夜鼓着脸，再加上撩人的嘴角上还沾着晶莹的果汁，看上去可爱极了……可是偏偏这么可爱的小美人，却总是说一些让人的心脏接受严峻考验的话。

“好办你的头！你要去送死，也得先问问我答不答应！”

――商宇浩忍无可忍，一巴掌拍在美人的后脑勺上，当然是极尽宠溺的那种拍法。

简直就是胡闹，他当然知道他的小夜又厉害又好强……但是这种送死的事情，开什么玩笑！

果然还得上官翼……

商宇浩快被身边不知死活的宝贝吓死了。为了表示坚决不同意他这个胡闹的提议，商宇浩立刻拨通了上官翼的电话……只不过，连拨了数次，始终无人响应，让他不由的眼皮跳个不停。

奇怪了，翼还从来没有不接他电话的情况？

该不会出什么事吧……那也不太可能？那么强大的翼，他能出什么事呢……

……

要说上官翼，现在正在萧北的体内，身体的某个部位正因为吃惊、生命受到威胁的本能反应、还有长时间保持静止而渐渐软下来……继续下去的话，他和萧北就真的要被炸上天了！

这种时候，他哪儿来的功夫接电话？

“北北――”

“干什么？怎么了？怕死了――”

无聊的对话还在继续……萧北的脸上挂着脸上挂着最后的嘲讽，不知道是嘲讽自己能以这样的方式终结他的爱情，还是在嘲笑这个男人死得如此龌蹉……男人的身体在体内一点点的变化，在静止中。他感觉的很明显……已经到最后了！

“我今天开，是想告诉你――你成功了，我终于爱上你了，爱的后知后觉，却一发不可收拾――”

即使现在说这种话，像个笑话，可是男人是想说……到现在他才明白，已经对爱人造成的那些伤害，他弥补不了，无可挽回，萧北居然是这样的恨他……

就像之前说的――爱他有多深，恨他就有多深……

用在此情此景，却让人心酸不止。

萧北一愣……这句他以为一辈子都等不来的话，做梦也没想到……会在这个时候听到。

“你该不会是怕死，想骗我饶了你吧？我看你还是省点力气吧，这东西我也拿不出来――”

骗人的，说“爱他”什么的……一定是骗人的！

萧北冷冷的嘲笑着对方，可是不知道为什么……明明知道是骗人的，却在听到那句话的时候，抑制不住的泪水模糊了视线。

耳边，竟然响起了男人固执的承诺――

“不，我说这话，是要告诉你――我不会让你死的！无论付出怎样的代价……我都不会让你死掉！我还要用后半生的时间，好好呵护你。照顾你，等待你原谅我呢……”

萧北的瞳眸猛的放大――

他这是要……不要……

不要！疯子！住手啊――

明明是要报仇，可是那一瞬间，拼命想要男人停下来的念头却不可遏制的疯长――

……



第一百三十四章 鸡飞狗跳的一夜（上）

“小夜……”

“啊？”

“那我……就睡了……”

“睡吧，我也上楼睡了。”

诡异的对话在两人之间进行着，苏染夜刚从浴室出来……因为是一个人住，他买的是那种超小型的别墅，总面积只有一百平米左右的楼上楼下独栋，真佩服商宇浩能按照他的要求找到这么小的别墅买下来，而且还附带完全符合他要求的超大地下室可以做军火库，他真怀疑这家伙该不会是自己现盖的吧？话虽这么说，不过正合他意便是了。可是这种小高层，本身就是独居用的，对隐私空间的划分就不需要那么明确了，所以楼上楼下虽然是双卫，但为了节省空间、浴室只有楼下有。

于是――

苏染夜披着一件深V领的白色毛巾浴袍出浴的样子，刚好被打算在客厅的沙发上安营扎寨的男人尽收眼底……已经关掉明晃晃的照明，地灯昏黄的灯光给细腻美好的肌肤上渡了一层性感的光晕，曲线优美的四肢、后背、还有正在滴水的嘴巴都显的无比撩人……

“那个……小夜……沙发有点小……”

商宇浩吃力的滚动着喉结，因为某些难以言喻的原因，声音突然变得暗哑起来。

“那……”

苏染夜微微迟疑了一下，沙发也是按照精致小居室买的双人王子沙发，总长不过一米二，身高一米八多的商宇浩蜷缩在上面，确实有点可怜……可是为了防止不放心他的沫蓝搬过来住，发现他正在准备对付肖邦这件事，他连客房都没准备，床也只有自己卧房里的一间大号单人床……

可是看男人睡的这么委屈，不由自主的心里又有些过意不去。

“小夜，要不我睡地上吧……宽敞点……”

男人看到表面态度很强硬、但心里已经开始明显松动的心上人，立刻加大攻势、轰轰烈烈的上演起“苦肉计”来，抱着沙发垫子当枕头，一脸可怜巴巴的蜷缩在木质的地板上，还正好睡在苏染夜的面前……

“你……唉，那你上来吧……不过，只是睡觉，不准打歪心眼！”

他心里那点花花肠子，苏染夜还不至于真的看不出，可是男人惨兮兮的睡在地板上，好像一只被人遗弃的大型宠物……苏染夜在心里暗自懊悔，他怎么就招惹上这么一个家伙！

“恩恩，我保证……”

刚才还愁眉苦脸的男人立刻从地上窜起来，一脸的喜笑颜开……这下，愁眉苦脸的表情，可是换到了身边的人脸上。

卧室的单人床，宽度只有一米四……小夜纤细的身子刚好一个人伸展，突然变成双人床，而且还是两个大男人，用“拥挤”来形容，一点也不夸张！

偏偏有人乐意挤得很，而且生怕小夜后悔，商宇浩动作麻利的把自己剥的只剩一条内裤，迅速地钻进被子里……苏染夜在身后嫌弃的看着男人……这家伙，好像忘记洗澡了吧？可怜他的床单，明天得洗了……

“自己睡自己的，不准抱我……”

苏染夜皱着眉头关掉灯，摸黑才脱掉浴袍钻进唯一的一张被子里，立刻被里面的热度所包裹。

即使商宇浩想做君子，这么小的床，两人只能侧睡、还是贴在一起……苏染夜背对着身后的男人，刚动了一下、想要蜷缩起纤细的身体，身子却立刻僵住了――

“你――色心不改……”

黑暗中，“腾”的一下蹿红的脸，美人又羞又愤……他后背，刚才被一个硬邦邦的东西顶了一下……

“不是啊，小夜，你听我说……本能反应啊！它真的是本能反应……你不让我说喜欢你的话，但是不代表我不喜欢你，你明白的……我……”

要说起来，真有点无辜，只能怪自己兄弟不争气的商宇浩，委屈的解释，可是却从身后轻轻圈住爱人纤细的腰际，便不再乱动了……即使什么都不做，这种感觉也幸福的要命！

苏染夜本来想要挣扎，可是对方只是这样抱着，那满满委屈的口吻，却又让他僵着身子，不知该如何是好了。

商宇浩就这样抱着，心里那个幸福啊……到底是他的小夜，真美，身子滑滑的、而且香香的……今天一夜不睡、就这么抱着，也值了！

可偏偏有人不会挑时候，刚才被商宇浩草草脱下、丢在地上的上衣……的口袋里，手机突然鬼哭狼嚎的响起来。

商宇浩本来不想接，可是黑暗中渐渐能看到一点的视线里，突然发现美人转过头瞪他……苏染夜正愁找不到摆脱尴尬的机会呢！

“喂，我是商宇浩――”

男人心不甘情不愿的从温柔乡里爬出来，拿起电话的口吻可想而知。

然而，电话那边却传来白天不肯接他电话的上官翼虚弱的喘息，和断断续续的话语――

“帮我……找最好的医生，来、来童俊彦家……快、快点来救救小北……”

……上官翼以从不受伤著称，所以跟那种在黑道和杀手中间颇受欢迎的、能够亲自上门处理各种“非正常受伤”且守口如瓶、最重要的是医术还极其精湛的医生都没什么交情，关键时候只能求助商宇浩。

“喂喂……”

商宇浩心头一惊，再喊，那边的电话倒是没有挂断，可是电话似乎掉到了地上，那边传来的是急促的喘息、还有好像是上次那个萧北的声音，确切的说是萧北的哭喊……那边俨然已经乱成了一团……

“怎么回事？”

――苏染夜是何其敏感的人，只听男人“喂”了几声，立刻嗅到了事情的不同寻常，翻身下床。

见商宇浩已经连拨了两个电话，可是结果显然不尽如人意……上官翼需要医生，显然是不同寻常，可是救急的医生倒是有，技术也就一般水平，好医生联系了两个，现在都在国外学术研讨……

“翼打电话来，急着说萧北受伤了，要最好的医生迅速赶去童俊彦家……也不知道到底在搞什么……”

对于苏染夜，焦急的男人不想隐瞒……现在他们已经是自己人了！

苏染夜心里顿时也是“咯噔”一下，上官翼的事，他不想管……可是萧北……虽然交道打得不多，可是他对萧北的印象很好，而且那是殿重要的像亲人一样的属下……

“我有医生！”

苏染夜毫不犹豫的抢过电话，拨出了熟悉的号码……虽然这个时间，他很不想吵沫蓝休息，可是事情有轻重缓急，再说沫蓝以前经常配合他行动，非常靠得住的医术！

而接到苏染夜电话的时候，沫蓝也还没睡……

想睡也睡不成啊，大汗淋漓还在卖力“耕耘”的童俊彦，这个死皮赖脸的追求、总算换得美人半推半就的家伙……还在他身上、在他的体内……这要怎么睡……

小夜才走，第一晚就有这家伙留宿，沫蓝是恨死了自己的不争气……可是面对这张对他信誓旦旦的俊脸，他就是生不起气来。

接到电话的时候，童俊彦是很不满的在心里腹诽的……谁这么讨厌，在这时候打电话骚扰别人欢爱？不过沫蓝看了一眼号码就坚持要接的样子，八成也猜得到只有苏染夜，他是敢怒不敢言。

“恩恩！知道了，我立刻带齐设备就出发――”

沫蓝挂上电话，就用力的推开他，吓了童俊彦一跳，还以为遭到了苏染夜的反对，沫蓝要反悔，刚想说什么，却见吃力的从床上爬起来，但穿衣整理东西的动作都很麻利的沫蓝扭头一脸慎重地看着他――

“跟我来，萧北出事了，在你家――”

童俊彦的大脑半天转不过来弯儿，顿时石化在原地。

……

沫蓝是认识童俊彦家的，他的初夜那么可怜的被这个混蛋欺负……就在那里……所以他没有让童俊彦开车，而这一路，身边的男人也充分体验了一次云霄飞车的疯狂，知道自己的大美人那柔弱的外表下，终究和那苏染夜一样，也一定是非同寻常的。

然而，真正的震惊是在他们推开卧室房门的那一瞬间――

里面的情形……



第一百三十五章 鸡飞狗跳的一夜（中）　

萧北那条性感的不成样子的家居裤丢在地上，赤　裸着下身，上官翼的裤链全开，压在纤细的小美人身上、甚至某个部位还在对方的体内……两个人本来是在干什么，根本就是一目了然。

童俊彦知道他们的事，所以一瞬间就判断为这个混蛋在强行侵犯小北，刚要暴怒的冲上去……然而再定睛却发现早就不是那么回事儿――

两人身下大片的血迹，顺着萧北的双腿几乎用喷涌的方式弄的遍地都是……这绝对不可能是承欢造成的！在看上官翼痛苦的表情，和萧北一脸难以置信的泣不成声……

“他的体内有炸弹，足够把大家都炸上天了，快……快想办法给他取出来……”

“先给他缝合……快啊……”

――看到沫蓝的同时，床上的两人异口却不同声，各自提着各自的要求！

沫蓝下意识的摸了一下额头上的冷汗，终于看清楚“细节的部位”――上官翼这个疯子，居然把自己最长的中指从自己男性昂扬的一侧硬生生的插进去，当时可能还是充血状态，这满地的血是怎么来的，就不得而知了！

“上官翼，你在干什么？你先离开他再说……”

――炸弹，和男人此时的举动实在无法联系在一起，童俊彦看着痛苦的两人，一时也傻了眼。

可是如果配上上官翼简单易懂的解释，就好明白多了――

“炸弹的遥控按钮在他体内，我正抵着……我一离开他的身体，就会爆炸……”

――此时的上官翼，已经因为剧烈的痛楚和过度失血而虚弱到了极点。

他在那个部位彻底软下来、松开按钮的瞬间，他把最长的中指顺着自己的昂扬一侧戳进去……这也是没办法的事！萧北求死心切，按钮放的那个位置刚好是手指够不到的，他现在又不能动，手边又没有其他的东西……所以，只好用手指代替会软下来的海绵体戳进去，而指尖里面狠狠地抵着自己最前端……手指够不到的地方，刚好用最前端的一小块嫩肉垫住……

男人的那个部位是最脆弱的，无论再强势的男人平日里磕碰一下都会受不了，更何况像他这样戳进去的乱来一通……可是上官翼的办法的确是当时唯一的办法。

为了防止在救援到来之前，自己昏死过去、放松了手指……上官翼还做了两件事――

用自己的身体压在萧北身上，让已经无法动弹的大腿，刚好压在手肘的位置，这样就算他昏过去，胳膊也不会松动……

另外就是，用另一只手上戴着的那枚藏麻药的戒指，刺向身下的爱人……他怕萧北一心求死，在短暂的惊愕之后自己乱动……如果萧北乱动的话，开关还是很容易被他弄得松动，所以他不能让萧北乱动……

剩下的，就是打电话求救……接着，看运气了……

而萧北此时的泣不成声，却不全是为了男人的伤……爱有多深，恨就有多深，这个男人曾经践踏了他全部的爱情，他为了杀死对方都不惜做到了这种地步……的确，因为上官翼受伤的方式和部位，还有受伤前说的那番告白，让他本来已经心意已决的杀意又翻滚不已……

可是如果因为这样就全盘原谅了对方……那他的尊严和爱情也太廉价了！

真正让他心里感到刺痛、翻江倒海的，是在男人用戒指里藏着的、涂有高浓度麻醉药的针刺麻醉了他脖子以下大半身体的那个瞬间，萧北突然察觉了一件事――

自己冥思苦想、想出来自以为天衣无缝的、甚至以命相搏、要跟对方同归于尽的计划，像个天大的笑话！

因为，这个计划……原来很轻易就能打破！

因为，身体本来就不是铜墙铁壁的堡垒！

这个男人只要在一瞬间，用戒指里的针麻醉了他，然后切开他的小腹，找到引线和遥控杆的链接处，切断就可以了，这种遥控器的原理很简单，上官翼不可能不会！就算他身上没有刀，对上官翼这种高手中的高手来说，戒指里那根小小的针就足可以把他开肠破肚了！

……作为一流的杀手，面对各种状况的应变能力都极快的上官翼，不可能会想不到这一层！

如果那样组的话，这个男人可以轻松的用不了一分钟就提起裤子，毫发无伤的扬长而去！

可是他……压根就没打算这么干……

却宁可选择了自残，自残了男人最骄傲的一部分……甚至于如果运气不好、来不及被发现的话……他会就这样失血而死的……却把活下来的机会留给了自己。

这一次，这个男人都是为了救他……虽然萧北努力地找借口去不相信这个事实，可是找不到……所以，之前男人说――

爱上他了，终于爱上他了……是真的……

五年的单相思，变成了两情相悦……结局竟然是这样……

“你们俩到底谁受伤……”

不是说萧北受伤了么？可是眼前的状况来看，倒是上官翼一副快要挂掉的样子！

沫蓝面对这血淋淋的一幕，沫蓝觉得胸口被什么东西堵上了，不舒服的厉害，可他现在的角色是医生，他必须贴过去查看两人贴合处的伤口，凑过去看，便更是触目惊心！

“他，先给他取炸弹！”

“他，先给他缝伤口！”

又是一次异口不同声。

沫蓝苦笑……眼下的情况他总算搞明白了……萧北八成的自杀……未遂……

明明是两情相悦，又何必要搞到这个地步……才明白自己的心意……这个白痴上官翼！

“都闭嘴，先取炸弹吧，炸弹不取出来，他无法离开你的身体，怎么缝合？”沫蓝以权威的身份一锤定音，转头向身后已经惊呆了的童俊彦，“俊彦，帮我去下面把设备车都推上来！”

所谓的“设备车”，直到童俊彦回过神来，跑下楼去才看明白……他们来的时候，开的是沫蓝的大悍马，他还在想，为什么沫蓝会开这种与其一点都不般配的车子，现在才发现――除了前排的两个座位之外，后面都改造过了，里面放的一个个好像箱子一样，下面带轮子的推车，每个都有一米多点高度、四四方方的大箱子占满了整个后车厢。

屋漏偏逢连夜雨，家里的佣人都被萧北提前打发出去了，他只能一个一个推上去……而与此同时，沫蓝已经简单地通过随身携带的听诊器，检查了一遍萧北的身体，大概能确认炸药的位置和体积，还在上官翼的根部暂时贴了一剂有助于止血的药带……他暂时也只能先这样了。

等童俊彦把一个一个的箱子都推上来，累得满头大汗的时候，沫蓝已经一刻都不敢迟疑的麻利组装……炸弹的分量太大了，先不说炸弹不处理掉大家都会有危险，萧北那单薄的身子也承受不了那么多炸药在体内太久……而且上官翼的情况不大好，再流血下去会出问题的……不能再拖下去了……

不管对方是谁，他现在是医生……医生的职责就是救死扶伤！

转眼间，十几个大箱子打开组合，让偌大的房间里满满当当的变成一个全功能的抢救室，上次给童俊彦治疗跟这次相比，实在是小巫见大巫，这下不只是萧北和上官翼，连童俊彦都不得不对娇弱的宝贝刮目相看。

沫蓝却已经给上官翼化验完血型，滴上血袋，虽然说上边输、下边流，没什么效果，那也好过光流不进啊！

用紫外线完成了简单的消毒，穿起了无菌服，戴上手套，无影灯下，让上官翼的身体稍稍支起来一些，沫蓝手持手术刀慢慢的贴近萧北的肚皮……说到底，这开肠破肚是免不了的――

肠子里的炸药太多了，虽然光是炸药的话，因为是封装，也可以通过洗肠冲出来，可是上官翼还在口而上堵着，偏偏上官翼按着遥控器，又不能离开……

“等一下，能不能不要开刀……再想想别的办法……”

上官翼居然半死不活的还有力气阻止……他不想让萧北漂亮的身体上留下那么长的难堪的疤痕。

“这……”沫蓝迟疑了一下，忧虑的看着这个转了性的男人，“不开刀的办法倒是还有一个……问题是……”

“是什么……”

“你能撑住么？”

――沫蓝会这么说，可见难度会变大，时间会延长……可是男人的某处部位的功能，再这样下去……拖得越久，将来想要康复就越难。

“能，一切都以尽量不要伤害北北为原则――”

脸色惨白的上官翼，毫不犹豫的点头。

他欠这个人的……多的无论怎样都数不清吧？以前他不知道，直到今晚看到自己把这个人逼到了这般田地才明白……造成的伤害，已经够了！他以后再也不想让北北受一点伤……

今晚，就尽量的还债吧！

萧北也是惨白的脸色，却默默注视着这个昔日里让他痛苦不堪的混蛋……

今晚，是做梦么？



第一百三十六章　鸡飞狗跳的一夜（下）

“好，俊彦……有个技术活，交给你了……”

――沫蓝这么说的同时，不止上官翼、萧北、甚至童俊彦的眼皮都狠狠的跳了一下。

现在关系到萧北的身体、上官翼以后还能不能做男人、甚至于一个弄不好、四个人都会被粉身碎骨的炸上天去……被他这么轻描淡写的一句，交代给童俊彦这个外行算怎么回事啊？

只见沫蓝装好Ｂ超设备，仪器的屏幕上，不但把萧北体内数量触目惊心的炸药看得一清二楚，连这个遥控杆和上官翼正抵着遥控杆的某部分都很清楚……然后，他从箱子里拿出一个没有标签的药瓶，里面是乳白色的液体，被他用针筒抽了满满一针筒，针头被卸下来了，换上去的是一个形状特殊的塑料嘴，那个塑料嘴又尖又细又长，比针头粗不了多少，却足有二十公分……

这么一件东西，沫蓝交到了童俊彦的手里，一脸的严肃――

“里面是一种特殊的粘合剂，主要用在一些杀手执行任务中途受伤、流血不止、但又必须继续任务的时候，这种胶可以暂时把他们的皮肤粘紧、比缝合的效果要好，不过事后要用分离液洗开、重新手术缝合。你现在把这个从他们俩的缝隙里探进去、看着Ｂ超的显示、把粘合剂注入到遥控杆的按钮周围，把按钮牢牢粘住、要粘到就算上官翼出来、按钮都不会弹起来的程度，但是不准让胶碰到萧北的肠壁，不然炸药就拿不出来了……这是个细活、一点一点粘，等你能确定粘牢之后，再把按钮的表面和上官翼的前端黏在一起……一定要粘好，不然按钮一松动，我们就全完了！”

沫蓝站在医生的角度上来看，病患就是病患，这没什么。可是作为外行的童俊彦来说，让他去弄的那个部位……实在是太窘了！

不过为了救萧北，作为最好的朋友，两肋插刀也没话说，更何况只是拿着针筒……插……插下面……

童俊彦虽然是个外行，不过沫蓝托付给他自然有道理……这是一个跟医术关系不大的活，但是要求这个人手一定要稳，身手了得而且常年持枪的童俊彦正好适合不过。

萧北也羞得要命……早知道不用这种方法了……这叫什么状况啊？

可是身上的男人一边忍着剧痛，却还一边轻轻地抚摸着他额头上被汗水沾湿的碎发，轻声的安抚――

“别怕，没事的……拿出来就好了，乖……”

沫蓝苦笑的看着两个人，早知今日……何必当初……

可是他还有自己要干的事――他不推荐用这种方法，是因为这精细活太慢了，拖得时间越长，把自己的那个部位戳了个大窟窿、手指还捅在里面支撑着硬度的上官翼，就越有可能废掉！

虽然，他很不喜欢那家伙，可是作为医者……

然而，上官翼坚持不在萧北身上留疤，那他能做的就只是尽可能的给他们争取时间――

一边让童俊彦处理下面的工作，自己一边拿出胃镜――

“萧北，张嘴，别乱动……”

真搞不明白现在的年轻人怎么都这么冲动，幸好萧北虽然一度求死心切，但是他不是没有责任心的人……这么多人在拼了命的救他，他不能不负责任的把这些人都炸上天去，所以萧北很配合的张开嘴……

做过胃镜的人，都知道痛苦；

没有麻药的胃镜更痛苦！虽然上官翼用戒指里面的针麻醉了他……不过那毕竟和医疗麻醉不一样，而且那主要是为了麻醉他的下半身、防止遥控器在他的乱动之下松动，所以胃里被这么插进去，感觉还是很明显的……

最要命的是，沫蓝在胃镜上挂了一个很小、但尖端非常锐利的钩子……幸亏他的技术好，不然萧北的内脏早就千疮百孔了……他也不想干这么凶险的事，可是不把萧北胃里的炸药连接线扯断、把这部分炸药先取出来的话，万一取下面的时候发生意外爆炸怎么办？

从胃里取出来的炸药包看上去不大，可是一想到那是从什么部位取出来的，就不由得让人恶寒，更何况那炸药包裹上面的血迹斑斑……萧北这次，得好好躺在家里养养胃了。

没过一会儿，童俊彦那边也黏好了，沫蓝又慎重的检查了一遍，这才神情一怔，转头向已经快要昏死过去的上官翼――

“把你的手指拿出来吧，然后慢慢的把身体拉出来――”

这话，也就是不在自己身上，说得轻巧……沫蓝知道其中的痛苦，可是那也得这么干……

只见上官翼慢慢地从自己的男性部位上的血窟窿里把自己的中指抽出来，早已经疼得麻木的部位顿时“缩了水”……不过，好兆头，没有爆炸……接着按照沫蓝的指示，一点点的后退！这可不是他把受伤的部分退出来那么简单，他的前端粘着萧北肠道里的遥控器，遥控器的更深处是炸药袋子……

沫蓝往里面灌了不少润滑剂，让这一连串的东西被抽出来的还不算太艰难，可是上官翼最脆弱的某部分、本来就侧面破了个大洞，现在还要充当“拉牛的车”，等沫蓝用分离液把他们洗开之后，那已经萎缩起来的小小的“一团”，早已经惨不忍睹。

这会儿，才轮到给他做手术……天晓得时间拖了这么久，他会怎么样……

“俊彦，你收拾一下这里，让专家来把炸弹处理掉、帮萧北灌肠……”

沫蓝把虚弱的男人搀起来、扶到床上平躺下，冷着脸――

“需要麻药么？”

他知道他们这行，很多人是拒绝麻药的……哪怕对小脑的一丝伤害、普通人根本感觉不到的那种伤害，他们都不希望因此影响到身体的平衡性、继而影响身手……小夜就是这样的。

可上官翼却伸出那只满是血液的手，一把抓住他的领子，瞪大了眼睛、答非所问――

“北北……安全了么？他要不要紧？受伤了么？”

“他很好，回头吃几天养胃的东西就没事了，没有开刀、不会留疤……”

――其实沫蓝想说，你还是担心你自己吧……

“好……那就好……不要麻药，谢谢……”

男人听到这个消息，似乎终于松掉了支撑着他保持清醒的那口气，昏死了过去。

而这一幕，刚好落在被童俊彦从卫生间扶出来的萧北眼中……

童俊彦走着走着，突然发现抚着萧北胸口的那只手……湿了，一抬头才发现……一向最坚强的拍档，居然默默的落了泪……

……

上官翼的手术，大概做了两个多钟头。

创口不大，伤却很严重……毕竟那是男人最脆弱的地方，输精管被他自己直接痛断了，海绵体也大面积撕裂……最要命的是前端，因为上官翼为了防止爆炸，一直用手指在里面垫着前端那块嫩肉，狠狠地压着按钮，以至于最前面那块肉的里面都被他按烂了……

手术的过程中，苏染夜和商宇浩急匆匆的赶过来……毕竟，动用了沫蓝，让苏染夜不放心；

却不曾想，两人急匆匆的赶来、随手批了件衣服，深更半夜、各自一身衣衫凌乱……很明显是住在一起的，却在大门口遇上了同样是匆匆赶来的尹殿云！

童俊彦和萧北本来是不想惊动殿下的，可是满家满院子的炸弹、只好动用了炸弹专家，难免会惊动到尹殿云，担心他们出事的男人匆匆赶来，却刚好遇上门外，自己苦苦找寻、却藏着躲着避开自己的爱人，不但看到两人深夜还腻在一起、还刚好撞到商宇浩体贴的把自己的外套披在小夜肩上、两人一副亲亲我我的样子……

三人相见，都觉得尴尬，可是楼上毕竟是他们最重要的朋友还生死未卜，只好相视不见，各自上楼。

众人安静的站着、坐着……陪着沫蓝做完整个手术。

直到沫蓝把床单小心翼翼的给已经包扎完毕的上官翼盖上，然后摘掉口罩和沾满鲜血的手套之后，最先沉不住气的人，反倒是本应该最恨那个人的人――

“请问……他怎么样了……”

――萧北的脸色，并没有因为自己的转危为安而好起来，依旧是那副苍白，让人看了心疼不已。

“这……”

沫蓝蠕了蠕嘴，不知道该怎么说……他觉得，这两个人……

好可怜……

……





第一百三十七章　是幸福也是煎熬

“他……”

沫蓝看了看还在昏迷中吊着血袋的上官翼……这个男人半辈子以高傲张狂著称，号称“没有人能伤得了”的杀戮天使上官翼，今天伤成这样，还被一群人“围观”做那种部位的手术，真是把半辈子的脸都丢尽了……

不过，他知道这个男人是高兴的……昏倒之前，听到萧北没事的时候，他看到面瘫的家伙笑了一下……

“没关系，沫蓝……实话实说……”

――苏染夜对这家伙一点好感都没有，只是看在商宇浩的面子上……或者说，他压根就是让沫蓝来救萧北的！

“手术很成功，至少只要接下来能够得到悉心护理、伤口不要感染的话，泌尿系统就保住了……不过他以后，男性的功能大概会减退到百分之六十左右，可能会有一定的障碍……”

沫蓝说这话的时候，有些心虚的看了一眼床上昏迷中的男人，那么骄傲的一个人……搞成这样……可是上官翼把自己自残的太严重了，就算华佗在世，也没有办法给他恢复如初。

“那……能治好么？”

――萧北自己都还虚弱得很，却下意识的问的那么急切，此言一出，立刻收到童俊彦和尹殿云诧异的视线，顿时脸红的别到一边去。

他们都认为，他最恨的就是上官翼，这家伙搞到这个地步，他应该放鞭炮庆祝才对吧？他是恨透了这个混蛋啊！可是……

这个男人却在那种时候说……爱他，而且为了他的一意妄为，为了保住他的性命……上官翼那么骄傲的一个人，他一定受不了这个事实的！

他突然觉得……自己还像很多年一样的……放不下……

“不是完全没有可能治愈，只是几率很低罢了，保持良好的心情、放松、愉快、积极配合后期治疗……有可能的话，可以多按摩他的阴茎……这都是有好处的，只是没有捷径，要看运气了。”

――沫蓝很负责任的把治疗的方法告诉一脸焦急的萧北，他有预感……萧北，不会就这么放弃这个男人，无论他们以前有如何的过往。

就像他和童俊彦……爱也好，恨也好……总之，感情是一种很奇怪的东西，没有办法用对错来衡量。

“我们大家都出去吧……他现在没办法移动……俊彦，那个……”

萧北让童俊彦扶着他站起来，却欲言又止。

房间都被打扫干净了，现在这里倒是个适合休息养病的地方。

“你呀……现在想起是我的房子了，你打算把它炸上天的时候怎么没想起来？拿你没办法，如果你真的甘心就这么算了，房子送你了都没关系的……不过你以后不准再干这种傻事，听到没有？”

这么多年的拍档，童俊彦当然知道他想说什么……上官翼现在不能移动，只能在这里养伤，可这毕竟是童俊彦的房子，所以萧北觉得上官翼毕竟是殿下的对头那边的人，他不好意思开口……

房子什么的，童俊彦才无所谓呢，他是心疼萧北……他们一路看着萧北的爱情，从遮遮掩掩一直到告诉他们有爱人、一口一个“翼哥哥”，到最后事情穿帮，被这个混蛋陷害、被这个混蛋糟蹋……他们知道萧北的心，伤得有多疼，可是闹到这个地步，傻瓜都看得出――

萧北心软了。

这下，难道仇人变爱人？

商宇浩和尹殿云在旁边默不出声，上官翼也是商宇浩亲如兄弟的得力助手……闹到这个地步，商宇浩的心也疼，接下去的发展，谁也不知道是好事还是坏事，可这个时候哪怕是出于人道，又能说些什么？

萧北想让大家出去，别打扰上官翼休息……大家便顺了他，陆陆续续的鱼贯而出，出门的时候不知怎么……大概是因为童俊彦搀着萧北走在前面，所以后面……那三个人便“挤”在了一起。

尹殿云望着被商宇浩护在胸前的爱人，几次张了张嘴，最后还是没有说出一个字。

沫蓝是最后离开的，因为他想留下来，再测一下床上这个男人的体温、有没有感染的现象……却不料，房间里只剩下他和上官翼的时候，这个男人却突然睁开了眼睛――

“我的身体，什么时候能好……我说的是除了那个功能以外……其他彻底痊愈，要多久？”

上官翼的声音很低，已经出了门正下楼的其他人肯定听不到。

其实他也是刚醒一会儿，确切的说……之前的确陷入了短暂的昏迷，可能是男人的身体素质太好了，居然那么快就醒来，醒来后他没有立刻睁开眼睛，却刚好清楚地听到沫蓝那番关于“他的某个部位只能恢复百分之六十、想要康复以后要如何如何……”的言论。

沫蓝也不是没有见过世面的人，被他吓了一跳，但很快就恢复了镇定，看了看身后远走的人们，也压低了嗓音――

“你想干什么？”

他听明白了，男人的意思换而言之就是――我什么时候可以正常的格斗、杀人？

“我还有多半个月的时间……不想让你的宝贝外甥苏染夜去送死的话，就快点治好我！”

――上官翼也不跟他绕圈子。

距离能向肖邦提出挑战的下个月初，还有二十天左右……如果他不能康复，到时候按照小天使那个倔强的死性子，一定替自己去挑战肖邦……虽然他很不想管这档子闲事，可他也不想看到宇浩先生难过的样子。

他跟随宇浩先生很久了，那个人对不爱的都很残忍，可是他还是第一次看到那个人爱上的样子……那么专注，那么痴情，虽然他一点都不赞成宇浩先生和那个一点都不省心的小天使扯上关系，可是木已成舟，他不想看到失去最爱的宇浩先生悲伤的样子……

“你说什么――”

这次，沫蓝被吓得不轻……这怎么又扯上了小夜？

“别问，他不告诉你是爱护……所以，你治好我，比什么都强！”

沫蓝却陷入了沉默……似乎，就像上官翼说的，他得治好这个男人，时间只有半个月……失血过多、体质迅速下降，下面的伤刚好都伤在不怎么容易好的地方，如果不能彻底康复，遇上高手对决，他那两条腿的战斗力不足、就等于是废的！要说办法，也不是完全没有，如果能把“那个东西”搞到手，搞不好连那“功能障碍”也能得到更多的恢复……可是要怎么弄来呢？

小夜是绝对不会赞成让萧北和上官翼在一起的，连自己和童俊彦的事，都不知道怎么和小夜开口，哪有资格管别人的闲事？

可是如果不用这个理由的话……小夜现在一定在做什么危险的事，就像上官翼说的，不让他知道是想要拼命保护他，自己在这方面帮不上忙，如果把自己这么想要救上官翼是为了帮小夜的实话说出来，小夜知道自己知情、说不定会分心……

可是除了小夜，根本就没人能把“那个东西”偷到手吧……等等，还有一个――

“喂，白驹，是我……上次很抱歉，可我这次还有事求你帮忙，这次只是普通报酬，我会付双倍的价钱，可是没有‘其他好处’……你做么？”

沫蓝看了看童俊彦已经在楼下了，这次偷偷掏出电话来……被童俊彦知道了，又该生气了。

“……”对方先是一愣，然后似乎很开心的样子，“沫蓝，我还以为你不想理我了，那天之后你没事吧？你想要什么，就说吧――”

少年一直在等，等他喜欢的这个人想起他……沫蓝只要肯理他，钱什么的，根本无所谓。

“我要大阪城ＸＸ寺的镇寺之宝――千年舍利子！”

“啧啧，沫蓝啊……你要的东西还真是麻烦，不过包在我身上了，什么时候要……”

少年说得很轻松，其实在那边已经开始调资料、探查那地方的警备了……那玩意儿不知道被多少人垂涎，却安然无恙的躺在那里那么多年，以为是好偷的么？

不过……只要沫蓝说要，就是天上的星星，他也会摘下来便是了！

……

与此同时，心怀着各种不安的男人们聚集在客厅里――

“小夜，既然没事，那我们回去吧……你都没怎么睡呢……”

天晓得商宇浩到底是不是有意挑衅，那一脸呵护备至的温柔，终于让尹殿云一晚的努力克制以失败告终，一个箭步跨到正准备离开的两人面前挡住了去路，却只是直勾勾地望着自己的爱人――

“小夜，你们在一起了？”

这样的疑问，不吐不休。

只见苏染夜蠕了蠕嘴，试图避开男人的视线――

……





第一百三十八章　已经乱成了一锅粥！

“我们……”

苏染夜想捶自己几拳……他从来就没有像现在这么窝囊，这么优柔寡断过。

“尹殿云，你们俩已经没有关系了……小夜跟谁在一起，这个你管不着吧！”

“商宇浩，你给我滚远点……我们之间的事，还轮不到你来插嘴！”

他这么一犹豫不要紧，身边两个男人立刻见缝插针的又掐了起来。

苏染夜看着两个平日里那样运筹帷幄的男人，此时没风度的相互推搡在一起，脑袋一下就炸了，鬼使神差的从口袋里掏出那枚一直被他珍藏着、晚上会舍不得的掏出来看一看、摸一摸的戒指，硬生生的塞进尹殿云的手里――

“殿，结束了……不要再闹了！”

这个出人意料的动作，让两个男人同时愣在了原地，商宇浩先反应过来的时候，一心想要逃避爱情的小夜已经冲了出去，男人慌忙去追……苏染夜不是柔柔弱弱的小男生，他要是真心想跑，还真不那么容易追上，男人一路追得气喘吁吁、可是脚下的步伐却没有丝毫的迟疑。

――这个人，这辈子，他追逐定了！

可是捧着那枚戒指在原地发呆的尹殿云，还久久的回不过神来……他从来都没有拿过这么重的东西――一枚戒指，像一座大山，压得他那只手动也动不了……

这次……小夜是彻底不要他了么？

当着萧北和童俊彦的面，男人把头高高的仰起很久，终于没有让在眼眶里打转的泪水丢人的滚落下来。

末了，男人什么都没说……大步流星的出去，开门，上车，回家。

……因为，他哽咽的喉咙，已经一个字都说不出来了。

只留下童俊彦和萧北站在原地，大眼瞪小眼。

这会儿，沫蓝也下楼来，让短暂的尴尬无法持续下去，因为萧北现在最焦急的是……楼上的上官翼！

“怎么样？”

“……他睡着了，没有炎症的迹象。好好照顾他，饮食清淡些，让他尽量保持心情愉快。”

――这些都是交代给萧北的，沫蓝知道……萧北会照顾那个男人，从眼神里知道的。

不过――

“小夜呢？”

明明刚才还在这里！

刚才上官翼那些话，让他心里有种的不安起来……

“他……回去了……沫沫，我们也先回家吧，你累了……”

童俊彦把尴尬隐藏的不显山露水，不然让他说什么？他自然是支持殿下的，刚才看到殿下那个样子，心里也不好受，可是爱情是个人的自由……直到他自己爱上了眼前这个人，知道了什么是爱情之后，才明白这个无奈的道理。

“恩……也好，对了，我明天要去一趟日本，学校的公干，说是去学术研讨，一两天就能回来……这边你多照顾一下，有什么事就给我打电话。”

沫蓝在童俊彦的怀里往出走，因为不习惯而微弱的挣扎，却一边逼着自己尽可能平静的睁着眼说瞎话。

其实……是白驹。

白驹说，想让他去大阪城接应……说是接应，其实八成是想见他。

本来就是他的委托太困难了，而且还指明不准别人插手，就算是白驹，单枪匹马也很吃力……那个少年答应的那么痛快，原本就是为了见他一面吧？

上次戒指的事，虽然白驹说算了，但他毕竟还欠对方一个交代。

所以……

“这样啊，那我们回去吧，你先好好休息一下，今天就不要去上班了，我们在家睡觉好不好？”

才刚刚两情相悦，爱人就要去公干……童俊彦心里有点闹别扭，想跟着去又怕沫蓝嫌他碍事，再加上这边现在是多事之秋，殿下和苏染夜那样子，萧北又是这个样子，他也放心不下。

只好孩子气的撒着娇……至少，今天他还想好好的抱着自己的心肝宝贝，在暖暖的小房间里，幸福的睡一觉……因为折腾了一宿，天已经亮了，沫蓝一双漂亮的眸子因为熬夜变得红扑扑的，让他怎么能不心疼？

一对，两对……随着人都走干净了，偌大的客厅又只剩下萧北一个人。

不，他不是一个人！

萧北的视线慢慢的调整焦距，好像顺着楼梯能透视到上面那间房间一样――

今夜，他的翼哥哥……回来了。

……

再说商宇浩，车子也顾不上开，一路狂奔的朝小夜消失的方向追过去，总算功夫不负有心人，硬生生的跑了两个多小时，总算在公路旁边的一个街心花园找到了蹲在草丛角落里的苏染夜。

他的小夜，他永远那么坚强的小夜……居然像个孩子一样蹲在墙角里……哭了……

“小夜……”

男人小心翼翼的靠近，满脸的心疼……从刚才小夜把戒指还给尹殿云的时候，他就看出来了……小夜的心里，放不下……那个人在他心里的位置，很重，很重。

不料，他才一靠近，苏染夜居然一头倒在他怀里，哭得更厉害了，那是毫不顾及形象的嚎啕大哭，跟平日里坚强、聪明、厉害的小夜一点都不一样。

只是一瞬间，商宇浩就明白了……这不是投怀送抱。

这是……一个人，逼着自己坚强了太久，把心爱的人的戒指还回去的那一刹那，他就撑不住了……小夜他，只是需要一个怀抱，让他可以不管不顾的嚎啕大哭一场。

所以，男人安静的让爱人抱着，让他哭……直到苏染夜哭累了，抬起头，肿着红彤彤的眼睛瞪他――

“你、你……什么都不要问我！”

不要问我为什么哭，不要问我为什么放不下那个男人，不要问我……他没有答案，只是把戒指还给尹殿云的同时，心里有一个声音在敲打着他的心脏――从此，你们就真的桥归桥，路归路了！

那时候他才发现……其实他一点都不坚强！

“好，我什么都不问。”

男人安静地蹲在地上，任他哭、任他打、任他发泄，只是一脸宠溺和疼爱的看着……那么心疼。

“我……我真的好喜欢殿……怎么办……”

“殿他讨厌我了，他看不起我……因为我出轨了……我不是故意的……”

“我真的愿意做妻子也好，跟他好好的过一辈子……可是我不敢再回去，冷冰冰的洞房里，一个人面对满家的玻璃渣、破了的结婚照……好难受……”

“我们分手了……分手了……”

苏染夜一边嚎啕大哭，一边哽咽的断断续续的说着那些一直憋在心头的委屈。

在感情方面，他是新手上路，一头扎进去……到头来，第一次受伤，就伤得这么重，比他以前执行任务受的任何的皮肉伤都疼，就好像脖子上被勒上了绳索，拼命地想要呼吸却喘不过气来。

其实，说不上是谁的错，只是两个人明白自己心意的时间错过了，爱情便也就错过了。

可是，生平第一次充当垃圾桶的角色，听别人倒苦水的商宇浩，在苏染夜那一句句“真的好喜欢殿”的委屈中，心像是被锥子一下一下的刺进去……

最初，他以为这个人是尹殿云那家伙掌心里的宝，报仇心切，所以想把人抢过来；

然后，却鬼使神差的管不住自己的心，傻乎乎的陷进来，然后一心想着要把人抢过来，然后好好地呵护一辈子。

只是到现在，他才明白……原来他也不怎么懂得到底应该怎样爱，所以他忽略了最重要的――小夜自己是怎么想的！

原来小夜……这么执着于那个男人么？

原来，自己所有的苦苦追求，只是让小夜变得如此伤心的根源么？

……

而就在商宇浩抱着爱人轻颤的身体，痛苦的思考的同时，回到家中的尹殿云又何尝好过？

坐在书房里的尹殿云，手里一共有四枚戒指――

无名指上的结婚戒指，小夜退给他的结婚戒指，还有……商宇浩那时候拿来捣乱的那对戒指，尤其是那对、那么刺眼！

一宿没睡的男人，就像着了魔怔一样，一回家就开始对着这一大堆的戒指发呆――

如果，那时候自己能够再宽容一点，不给小夜脸色看，不要发脾气把洞房砸的稀烂，不要再狠狠的欺负完他之后又把他一个人孤零零的丢在一片狼藉的房间里不管不顾……是不是就不会这样了？

因为自己发脾气，不止伤了小夜，还让小夜心中最重要的沫蓝，为了取回戒指，受了那么多的磨难。

沫蓝明明不支持小夜和自己在一起的，却为了小夜，宁可去做那种事换回戒指……一定是看不下去自己那样的冷落小夜，一定是知道小夜其实还是喜欢他的……

都是他……脑子一热，犯浑……

现在，却把什么都毁了！

尹殿云几乎陷入绝望之际，连书房的门被轻轻敲响都没有听到，外面的人却自己推开了门――

“殿――”

能如此不请自入的，当然只有刚刚出院的尹正龙。

要说生气，他当然生气，这两个孩子，自己好不容易决定不顾家族的声誉给他们一次机会，居然被搞砸成那样，尹正龙是尤其生苏染夜的气……可是，也担心尹殿云受不了打击！

尤其是早晨吃早餐的时候看不到他，又听佣人说他一大早才精神恍惚的回来，一回来就把自己锁在书房了，这才不放心的上来看看。

“啊……爸……”

因为悲伤的太专注，被冷不丁吓了一跳的尹殿云还在浑浑噩噩，冷不丁的站起身，手里的戒指突然滚落了一地。

商宇浩送来给小夜的其中一枚戒指，刚好滚落在尹正龙的脚下。

然而，这枚戒指却像一根利刺，狠狠地扎在尹正龙的心口！

“爸……爸？”

尹殿云不知道父亲为什么突然呆住了，还当是心脏病又犯了，不由得心急。

然后，愣了许久才回过神来，颤抖的伸出手，把脚下的戒指捡起来的老爷子，却突然泪眼模糊、甚至声音哽咽的看着儿子――

“这个，是哪里来的？”

“这……这是小夜的……”

――被父亲的反应吓了一跳的尹殿云，搞不清这是什么状况，稍稍踌躇了一下才给出这个答案，他总不能说，这是奸夫送给他离家出走的妻子的吧？他可不想把父亲再气的进医院了。

不料，老爷子拿着戒指的手却抖得更加厉害了――

“去，别再闹别扭了，把小夜那孩子给我找回来！”

那孩子为什么会有“天使心”？该不会是……

……





第一百三十九章 穿帮

家家有本难念的经，尤其是某一天，当时间流逝的速度突然变慢了，这本经也变得更加难念了――

那一天，商宇浩陪着苏染夜哭了很久，应该说……也许只是他自己觉得很久，因为小夜哭了，所以心疼，便也成了商宇浩的煎熬；

那一天，尹殿云带领着手下差点把整个城市翻过来……为了找苏染夜，为了父亲，为了他自己，为了父亲再次给他燃起的一丝希望；

那一天，萧北和上官翼这对冤家，前所未有的消停了，不再是欺骗与被欺骗，不再是欺凌与被欺凌，不再是憎恨与被憎恨或者报复与被报复……他们的关系，从上官翼失血过度、昏死过去的一刹那，终于恢复了当初最简单、最珍贵的那一种……爱与被爱。只可惜，好事多磨，面对自残够呛的翼哥哥，萧北在这一天突然长大了好多年，不再叽叽喳喳的扯着那个人的衣角、“我爱你”“我爱你”的嘀咕个不停，而是学会了守在这个男人的床边，安静的待着、望着，到上一杯白开水，一坐就是一天、接下来便是一天天。

那一天，童俊彦虽然说的是，沫沫一夜没睡、要好好回家休息……虽然他是因为疼惜，真心的这么想的……可是，沫蓝第二天就要去大阪，好不容易才把爱人争取入怀、沫沫睡在怀里的感觉、暖暖的、软软的、香香的……这条大尾巴狼睡得着才怪！结果睡觉变成了被“睡”，沫蓝睡了一会儿、迷迷糊糊的被男人抱起来、被“做”醒、又被“做”的睡过去，一夜折腾，果然到白天请了假才睡足……不过，睡在男人的臂弯里，却是前所未有的温暖……果然，和小夜不一样，亲情和爱……不一样，沫蓝甜甜的睡着，虽然对童俊彦这个男人，还有那么多的忐忑，完全没有准备好成为一个男人的恋人，可是这一夜，沫蓝明白了……这种日子，他做好了继续继续下去、学着去适应的打算。

然而，沫蓝没有想到的是……满心的期许，却因为这趟不得不去的大阪之行，而彻底改变了！

次日――

大阪。

沫蓝站在大阪城前，不停地看手表……白驹和他约的时间是上午十点。

沫蓝很熟悉这一行，自己催得那么急，白驹一定是连夜动手……然后甩掉那些保全人员，回去换了衣服赶过来，刚刚好！

那孩子还说，作为报酬，就陪他游一天大阪城好了。

这个要求，比上次那个靠谱多了……本来沫蓝就是有些过意不去的，当然不会拒绝。

钱，他会照样支付，可是“千年舍利子”的守备严密的惊人，这么仓促的时间，连准备的时间和动手的巧妙契机都没有，如果是别人，断然不会答应的……明知道白驹是为了什么，那孩子喜欢他、为了他什么都肯做……他到底还是又欠白驹，想想利用别人感情的事，怎么说都有些卑鄙。

可是现在，除了内疚，沫蓝的心里多了一层浓浓的担心――已经十点半了！

白驹每次见面都会比他早到，这次却迟到了半小时……

城墙上的古钟，一点一点的挪动着指针，沫蓝额头上的汗也随之慢慢增多――

那孩子，可千万不能出事，否则他会一辈子都无法原谅自己的自私，自私的为了保护小夜而害了另一个真心对自己好的人！

幸好，他所担心的人虽然不怎么及时，但总算出现了，不然再等下去，沫蓝不知道自己会急成什么样子？

“沫蓝！对不起，对不起……比想象中难度高呢，所以耽误了点时间……你别生气！我迟到了……”

少年还和往日里一样，只是换了日式的校服，八成是为了逃脱而变了装吧，可那一辆阳光灿烂的笑容却一点都没变，大口大口的喘着粗气、一路急奔的朝他扑来，像个大型的宠物犬，却一点都不惹人讨厌。

“没、不会生气啊！来了就好……没事就好！”

因为心里的石头终于落了地，沫蓝居然发现自己很丢脸的、不知不觉的湿润了眼眶……激动的，感谢老天爷，这孩子没事！

原来，真的可以金石为开，这孩子到底还是感动了他，不由自主的为他提心吊胆……

“沫蓝，看到你好开心……这是你要的……”

白驹是真的兴奋极了，把所有的快乐都写在脸上……慌忙的从上衣口袋里掏出一个黑色的丝绒盒子，上面还绑了漂亮的丝带……

沫蓝微微打开一点，看到一个白色的“小球”在里面，顿时安心了……是千年舍利子。

当然，从寺院里带出来的舍利子是不会有这么浪漫的包装的，这都是白驹的精心装扮……送给沫蓝的礼物，当然要打扮好看才行！

“我们进去大阪城吧，你不是想逛么？”

沫蓝收起盒子，淡淡的笑着，罪恶感却在心里油然而生……这像不像是一种交易？可是白驹明明知道这只是交易，却还一脸如此的满足、快乐。

“恩，好啊……和沫蓝一起，好像约会一样。”

那满足到别无其他的口吻，让沫蓝忽略了男孩儿脸上不正常的苍白。

两人一路走，一路游，白驹是个旅行的好伙伴，和沫蓝一样知道很多很多东西，沿途的历史名城里，两人无论走到哪儿，似乎都有说不完的共同话题。

……渐渐的，沫蓝的笑容变得比刚才自然多了，忘记了尴尬和愧疚。

甚至，两人手牵着手，也没察觉到对方眼中那么深遂的异样。

甚至午饭都没有吃，等他们从大阪城出来的时候，已经下午、可以看到夕阳的时间，漫天的红云染红了苍蓝的天空，也染红了身边的男孩儿清瘦苍白的脸。

“沫蓝，我们去吃饭吧？饿么？抱歉，太投入了……不该让你挨饿的……”

第一次约会，他不要有半点的不完美。

“别把我当小孩子！笨蛋！”

沫蓝给了他一个大白眼……自己比人家年长那么多，理应由他来照顾这孩子才对，可是自己却总是稀里糊涂的被牵着鼻子走，完全没有作为大人的觉悟……沫蓝心里到是更加的难为情起来。

男孩儿只是看，不说话，笑而不语……害羞的沫蓝、难为情的沫蓝、开心的沫蓝……哪一个都好看，百看不厌，当然，什么样的沫蓝都好看，包括伤心的沫蓝，可是他永远都不想看到这个人难过伤心的样子，想用生命去捍卫这个人的笑容。

沫蓝知道男孩儿的心思，可是这次约会……是交易。

他已经有了一段很满足，想要好好珍视的恋情……多余的，他给不了。

所以……他只能尴尬的假装不知道，两个各自红着脸，抱着不同的心思，在夕阳下，相对而立。

这个画面美极了，可是一个“意外”却让这美好的画面戛然而止――

“沫蓝，我……”

白驹刚刚鼓起勇气，想说点什么，可是话还没说完、身体却猛地前倾、趴在了沫蓝的身上！

吓了一跳的沫蓝，本来还以为这孩子不满足于这种关系，又想干点什么……可是很快就发现了，不对！

“白驹！白驹……白驹，你怎么了？你说话呀……”

白驹……不对劲！

沫蓝突然意识到了什么，猛地把手伸进对方的衣服里――

绷带！厚厚的一层绷带！

从衣服里拿出来的手上，沾满了鲜红的液体！

血！

白驹受伤了……一定是为了给他偷千年舍利子的时候……

“沫蓝，我没事，真的没事……你别走，我可以的，我们可以继续约会……”

少年可怜巴巴地抬起头看他，失血早就让他虚弱极了。

“你这个笨蛋……我不走，乖，先找个地方休息一下……”

――沫蓝慌了。

这个傻孩子，为了跟他约会，居然……居然逞强到这种地步……

……

与此同时，从机场送沫蓝回来之后，童俊彦没睡够，又接着蒙头大睡来打发爱人不在身边的时间。

可偏偏有些没眼色的人，专挑这个时候打电话来，还打到了家里的座机上――

“喂，清问沫蓝教授在家么？”

“恩？”

――没睡醒的童俊彦含混不清的应了一声。

可是对方似乎很焦急――

“我是沫蓝教授的系主任，他昨天开始，不是请了一个星期的假么？可是代课老师找不到他平时用的那套课件了，没法上课，请他听一下电话吧？”

“你说什么？沫蓝……他请假了？一个星期？不是你们学校代表团赴日的学术演讲吗？”

童俊彦猛地打了个激灵，彻底清醒了！

“哈？什么演讲？没有啊……沫蓝教授说他生病了……”

这次，童俊彦没有再问，而是彻底傻眼的坐在床上――



第一百四十章 还不清的情债

“白驹，你给我清醒点……你要是敢晕过去，我就再也不理你了！”

当沫蓝了解到白驹的伤到底有多严重的时候，那种心疼……突然觉得就好像当初小夜受伤一样，让他焦急的无法形容，可他却只能无力地用这样自认为最严重的威胁来逼迫这孩子保持这份清醒！

白驹不是简单的受伤，是中枪了！

千年舍利子的附近，布满了密密麻麻的红外线设备，像是世界上最细密的渔网、连只苍蝇都飞不进去、一旦有人碰上去、就立刻会启动满院子的激光枪射击、碰哪儿打哪儿，精准得很……为了满足沫蓝对时间的苛刻要求，白驹根本没有时间去破解那个系统，就这么硬生生的闯进去……再加上寺院的不远处就是警察局，警报声立刻就会引来大量警车的围追堵截……

白驹硬是冲了进去、把舍利子拿出来……这哪儿是偷？这分明就是为了沫蓝去硬抢回来的！

少年的身上，被激光枪擦伤了很多地方，伤痕累累不说，逃走的时候……还被追来的警察射中了一枪！

……距离肺部就差一点！

为了赶上和沫蓝的约会，这个乱来的家伙竟然顾不得处理、草草的把子弹挖出来、拿纱布紧紧地缠住就匆匆而来……简直就是不要命了！

最糟糕的是，这里不是自己的地方！舍利子丢失，警察追查得紧，医院肯定是不能去的，幸好白驹他们出门前都早就准备了假护照、假身份备在身上，沫蓝只能就近找了一家中档的酒店，避开警方的追查先躲起来……可是，这里只有简单的急救箱……而且日本不是中国，药品管理非常严格，附近药店能买到的东西也有限得很，可白驹还一直在流血……

“白驹，你忍着点……不准睡……”

沫啦把少年放在床上，把他的衣服脱去……面对那么多伤口，一时间心疼的想哭！

因为挖了子弹没有做任何处理就去跟他约会、顶着烈日逛大阪城、又走了那么远、流了那么多汗……现在伤口已经感染了，抗生素类的药品在这里是严格监管的，药店根本买不到，他只是从监管不严的中国土产店买到一盒云南白药，而且还是过期两个多月的……发炎的伤口只好用水果刀硬生生的再挖掉一块，然后用药箱里仅有的酒精消毒……这种处理，到底有多疼，从少年额头上像水管一样不停的哗哗直下的汗水就知道了……

可是……没有别的办法！

还好的是，沫蓝这样的“威胁”对白驹而言是最有效不过的！

“沫蓝……别走……别不要我……我是真心的喜欢你，我真的喜欢你……”

精神游离的少年，像是下意识的能够听到，明明已经因为失血过多、虚脱过去，却还保留着一丝生气，硬是不断地喃呢着来证明自己真的有“乖乖听话”……

消过毒之后，再用云南白药止血……其实这时候，白驹已经失血量超过人体的安全范围了，可是他们没有别的办法，他无法去医院补充损失的血量，否则立刻就会被正在严密搜捕他的刑警抓住！

幸好白驹的身体素质不错，没有得到缝合的条件，靠云南白药和紧紧束缚住伤口的绷带，渐渐的止住了血……现在，只能听天由命……靠他求生的意志力渡过难关，如果过不了这个坎儿，他就会因为失血、全身器官衰竭而死！

就算是沫蓝这么厉害的医生，巧妇也难为无米之炊啊……

“我也求求你，不准死！不准死！不准死……”

沫蓝守在这个傻孩子身边，望着这张苍白的脸，懊悔和心疼让他早已泪如雨下……如果不是他那么自私，明知道这种活不会有人接、因为搞不好会死人的，却利用少年对自己的爱慕之心……

不停地自欺欺人，告诉自己白驹那么强、一定不会有事……其实就是自私……

现在却搞成了这样！

白驹靠在床上，虚弱地点点头……沫蓝泪流满面的样子，看了好心疼。

如果这是沫蓝的愿望……他一定努力做到……他不死，沫蓝就不用再哭了……

“别哭……”

少年的声音很低，几乎是气音，沙哑而艰难，想要伸出手替自己心爱的人抹去那些讨厌的眼泪，可是勉强了半天，手只抬起一拳左右，便死活也动不了了……

这情形，就算沫蓝的心再硬也会受不了，更何况他的心比水都软！

抓起桌上那堆口服液……他只能买到这些――给女人用的补血养颜口服液，红枣莲子浓缩口服液，补气康复伤口的口服液……该死的，他只能买到这些！

沫蓝一口一小瓶的灌进自己口中，然后俯下身子，用自己柔软的唇瓣轻轻覆上少年干涸的已经无力再张开的唇，一点一点灌进去，每给少年灌下去一口之后，就用含混不清的声音在少年的耳边轻声喃呢――

“痛痛飞，不怕不怕……痛痛飞……”

“白驹，不准死……你给我活下去……”

“好孩子，看着我……眨眨眼睛，答应我……”

这样形影不离的守着，这样千般无奈之下的死马当活马医……三天之后，沫蓝自己都不知道，自己是怎么熬过来的……如果自己守护到最后，白驹死了，他都不知道自己该怎么办了……

也许是善良的人终究是会有好报，也许是白驹身体素质好或者说福大命大……

三天后，少年的身体开始渐渐有了好转。

造血速度在各种营养品的配合下，超出了正常的速度……少年活了过来，虚弱中笑得很开心――

他知道的，不是因为什么福大命大，而是沫蓝不让他死，所以他就不死……想让这个人开心，就满足这个人的愿望，这才是爱啊！

执念，比世上任何的灵丹妙药都有效！

心疼的看着床边守了他三天三夜的瘦弱男人……三天来，沫蓝不吃不喝不睡的守着他、唯一出门的机会不是给他买药、买口服液，就是去买补血的药膳汤，自己却一口都没喝过……没有洗过澡、没有睡觉、变得邋里邋遢、脏兮兮的，却每天把他的伤口都处理得干干净净……

“沫蓝，我没事的，你也来好好的睡一觉吧……”

这次，我来守着你。

沫蓝有气无力的点点头，他是医生，白驹这孩子到什么程度算是脱离危险，他心里有数，所以心里的这颗石头也放下来了……接下来，只要好好休养，一切都会好的！

但他现在……已经耽搁了三天的时间，现在白驹没事了，上官翼还在童俊彦家废着呢，上官翼治不好的话，小夜一定会亲自去犯什么险……正经事他没忘记，也没时间再……

“不了，白驹，这次真的谢谢你，你这次之后暂时不要再接任务了，好好休养一段时间，把身体养好，这次任务的钱我会三倍打到你的账户里……我先有事，得先回国！”

虽然，沫蓝也觉得自己就这么离开，简直就是混蛋之极，可是家里那边十万火急，再说他跟俊彦也就只说走五六天啊……

前车之鉴还记忆犹新，虽然当初那是童俊彦不对，可是他们既然已经是恋人，他也不想再节外生枝……当然，这是建立在目前白驹像这样已经康复的前提下。

“恩，我知道，那你能不能再让我抱一下再走。”

白驹惨淡的笑了笑，因为沫蓝把什么都写在脸上，所以他也看明白了。

沫蓝犹豫了一下，毕竟那几天口对口的喂药是情非得已，但是现在……可是看了看床上还无力下床的少年正用满眼的期待望着他，沫蓝的心一下子便软了――

“那，就只抱一下――”

沫蓝怎么也没想到，少年抱着他、在耳边轻轻一声――

“沫蓝，我爱你！”

接下来只是一瞬间的事儿……即使白驹现在没什么力气，准确地敲在昏睡穴上、也能瞬间让沫蓝昏睡过去……然后吃力的拖到床上……

其实，白驹没想干什么，他只是想让爱人好好的休息！

沫蓝那体质，三天三夜不合眼，满眼的红血丝都快看不到眼白了，走路都一摇三晃的，怎么能让他出去？昏到在路边怎么办？

对少年而言，天塌了的事，也没有心上人好好休息重要！

至于误了其他的事什么的，等沫蓝醒来再好好道歉吧。

沫蓝的确是累极了，一睡就是两天，白驹一动不动的守着他……这次，换他来守护吧！

……

只不过，白驹这么一搞，可不只是误事那么简单！

六天过去了，加上离开前请了一天的假，沫蓝的假期时间到了，学校那边又打电话来催。

在家里心急如焚、已经派人差点把大阪和家里都翻过来的童俊彦，收到电话后又受了刺激，心情越发的焦躁起来――

沫蓝他们出去行动，用的都是假证件，他当然不可能查到、因为他根本不可能联想到老实巴交的沫蓝用假证件这种事……倒是有个大阪的朋友，看过他提供的照片后表示有一天和妻子孩子去大阪城游玩、看到一个长得很像的男子，因为沫蓝的外貌漂亮得很耀眼，所以有些印象，说是当时看到他和另外一个男人在大阪城的出口“拥抱”在一起，另一个人背对着、所以看不清楚长相……

童俊彦的那个朋友当然不知道那时候、正好是白驹差点昏过去、被沫蓝扶住的瞬间！

可是这个消息对童俊彦而言，却无意于五雷轰顶！

沫蓝……背着他，跟别的男人……

有前车之鉴，童俊彦当然不敢再乱来，可这次是在大庭广众下的拥抱啊！

他现在只想找到沫蓝，用理性的态度问个明白，可沫蓝的人在哪里？六天了，沫蓝的电话就从没有打通过！

随着时间一天天的过去，童俊彦越来越焦躁了！

……

然而，俗话说，屋漏偏逢连夜雨，童俊彦倒霉的可不只是沫蓝失踪这件事！

有个早就被他忘到了九霄云外的人，在这天夜幕的笼罩下，缓缓的下了飞机――

那个人，就是在学院里，被童俊彦英雄救美、打残了的东田！

出事之后，他被人抬回家中，为了给他保命立刻送到国外去治疗……只可惜，命是保住了，却没有保住被童俊彦一脚踩爆了的生殖器！

“童俊彦，我回来了――”

――男人抬头望着被乌云压得透不过气的夜空，咬牙切齿。



第一百四十一章 童俊彦的危机 

“俊彦……俊彦……俊彦……不要闹了……我受不了了，快停、停下来……出去啊……”

床上，身边的美人还在睡梦中不安的翻来滚去，那一声声甜美的呓语，只要听内容、就不难想出美人究竟梦到了什么。

守在身边的白驹，望着那张睡梦中仍变得微红的脸，一时间意味复杂。

童俊彦那个男人，自从那次和沫蓝在酒店遇上，事后他就立刻调查了……哼，花花公子哥一个，根本就靠不住！一定是用那些甜言蜜语骗得了在感情方面单纯的像张白纸一样的沫蓝的信任……

该死的，要是自己早一点表白……那种混蛋就不会成为沫蓝的恋人……

沫蓝现在认准了那种家伙……

“沫蓝，要怎么样……你才肯留在我身边……”

白驹痴痴地望着床上的美人喃喃自语，可也许是因为心里的牵挂，沫蓝却偏偏在这时候，醒了过来，呆呆的望着眼前俊美的少年，愣了许久――

“白驹……我、我已经……我已经有恋人了，我们不可能的……对不起。”

天底下最尴尬的事，莫过于在别的男人怀里醒来，还听到了对方的告白……可是他已经跟俊彦……

他不会背叛俊彦的！

他面对自己已经拥有的幸福，很满足，当然也会忠诚于自己的爱人……沫蓝觉得，这是天经地义的事！

“好，我知道了……对不起，我不会逼你的，我只是想让你休息，你太累了……”

――少年低下头，苦涩地点点头。

不然还能怎样？让沫蓝留在身边不是一天两天就能办到的，他不会对沫蓝用强的！

如果用强硬的态度，只会让这个人以后讨厌他、躲着他……

然而，他这么一说，让刚刚睡醒、刚才还浑浑噩噩的沫蓝猛地一个激灵，这才想起了眼前的现状――

“糟了，赶紧买机票，我要回去！”

……

三个小时之后――

从大阪飞回国，再从机场打电话给童俊彦、然后两人一个从家里、一个从机场直接两地出发，直奔童俊彦的住所，当然是为了争分夺秒的去找萧北、还有躺在床上的上官翼！

童俊彦的家距离机场比距离沫蓝家还要近，所以等童俊彦匆匆驱车赶到的时候，萧北已经和沫蓝都在上官翼临时的房间里了。

“……这个东西要这么用……每天按摩，一次半小时，一天八到十次……”

房间里的一幕，让童俊彦的气不打一处来――

沫蓝正用一颗白色的珠子在床上的男人……男性部位上按来按去！

当然，作为医生，沫蓝觉得这没什么，身后的萧北学得很认真……喜从天降，最近翼哥哥知道自己废了，情绪一直持续低落，上官翼什么都不说，可他心里明白……那么骄傲的一个男人……但是现在，沫蓝却给他们带来了灵丹妙药！

沫蓝那天救他们的手法，他从头看到尾，自然是信得过沫蓝的！

所以沫蓝说，这颗神奇的珠子能让翼哥哥康复，萧北简直欣喜若狂，自然学的很认真。

两人认真的压根没发现童俊彦已经站在门口很久了，而一脸尴尬的任他们揉来揉去的上官翼，把这辈子的人都丢尽了，有气无力，自然没心思搭理其实他早已经发现的童俊彦……反正这么丢人的场景、多一个人看到和多两个人看到，也没多大差别……

真是风水轮流转！

直到沫蓝把全套的手法都教会给萧北，一回头，才愣住了――

“童、童俊彦……”

“沫沫……”童俊彦深深的吸了口气，最后还是把这些天来所有的委屈都一口气咽了回去，“这些天你去哪儿了？怎么电话也关机了，知道找不到你、我有多着急么？”

欺骗的事已经穿帮，可是童俊彦没舍得说破，而是三步并两步的贴身、表现得像久别重逢一样，一把紧紧的把爱人抱进怀里！

“恩……对不起，因为在大阪开研讨会的时候，是全封闭制的会议，所以……让你担心了……”

沫蓝这才想起来，自己有另一个号码是属于“佛爷”的，小夜知道，这些天也给他打了电话，不过他不想让小夜担心，就说是去做笔大交易、绝对安全什么的混过去了。

结果，这些天因为白驹的伤，心乱了，忘记了……童俊彦联系不上他！

心虚的沫蓝，并没有感觉到――

这个瞬间，男人的怀抱僵了一下。

不只因为沫蓝骗他，而且他可以明显感觉到……爱人的身上，有其他男人的味道！

“回来就好……”

男人轻轻地吻着沫蓝的额头，心里却好像翻江倒海一样的不好受！

“沫蓝，总之这次谢谢你……我现在就让人给你们准备晚餐，就留在这里吃饭吧……”萧北笑得有些羞涩，“我，我就不去晚餐了……”

他现在，满心都想着神奇的珠子能帮翼哥哥治疗，所以他还想留下来再给翼哥哥按摩一会儿。

却不知，各怀心思的两人哪儿有心思吃饭？

沫蓝那天一回家，就先洗澡。

童俊彦破天荒的说，心疼他一路劳顿，所以什么都没做、抱着他默默的睡了一夜。

……

童俊彦虽然风流成性，可眼底从不揉沙子，一连数日都想问沫蓝个究竟，可几次才一打开话题，就被沫蓝拐到了其他事情上……再加上这些天，帮着尹殿云找苏染夜，一旦涉及到小夜的问题沫蓝便寸步不让……哪怕他们是恋人……

童俊彦嘴上什么都不说，可心里的老大不痛快却是与日俱增。

然而，已经焦头烂额的男人还没有意识到，麻烦正在一个接一个的到来，在他所不知道的角落里，一场为了他而正在酝酿的阴谋，正在悄然无息的进行――

费楠――做珠宝生意的费家在当地和童家地位相当，独子费楠和童俊彦一起长大、是个没多少出息也没什么胆色的公子哥，但是一直以来都跟童俊彦关系不错，当然是因为他有一件事情非常精通，就是吃喝玩乐！

以会“玩”著称的费楠和童俊彦，是以前花天酒地的“最佳拍档”，虽然最近童俊彦不怎么出来玩儿，可良好的关系还在。

只是这几天，童俊彦心情不佳，几天没有联系过。

这天，费楠还在新买的小别墅里，抱着新包养的小明星……本来，一切都跟平时差不多！

可、可是……十分钟前这伙人的突然闯入……

“你们到底想干什么？”

费楠还赤身裸体、也顾不上自己得狼狈不堪，身边的小明星被这群人渣直接拖进了卫生间、接着里面便传来惨绝人寰的尖叫，不用想都知道这群畜生在干什么，可是他现在连自己都顾不得，哪儿还管得了情妇？

“东田，你想干什么？”

直到这群用枪口指着自己的人的幕后主使出现，费楠这个窝囊废的脸都吓白了！

都是上流社会的同辈，东田他自然是认识的！

而且，东田和童俊彦的关系人尽皆知……自己跟童俊彦交好，自然就是东田的对立面儿！

要说起来，费家势力很大，不逊于童家还有东田家，可这费楠是个胆小怕事的人，没有童俊彦在旁边，让他一个人面对东田，还是这种情形，立刻就吓得就剩下尿裤子了！

“别怕，我们无冤无仇的，我就是想让你帮点小忙而已！”

东田轻蔑的看了这个窝囊废一眼。

“你想让我帮你害童俊彦？你……你休想……”

――费楠虽然窝囊，可是不傻，一下就猜出来了，前一阵子，童俊彦和东田的事，搞得沸沸扬扬，这还难猜么？

他没什么大志气，可他不想对不起朋友！

只可惜，气节这种事，不是说有就能有的――

“这个东西是我在国外养伤的时候‘偶然间’得到的，你该不会希望我把这个给你父亲看看吧――”

一张高利贷的高额借据丢在费楠的脸上，男人的脸对于结果没有丝毫的质疑！

这当然不是“偶然”，他远在国外治疗的时候，就咬牙切齿的展开了复仇的准备――比如说，这个和童俊彦关系不错的废物，在赌场欠的高额高利贷，足以把三分之一个费家都输出去，现在正被逼债逼得焦头烂额！

如果被费老爷子知道了……还不打断他的腿！

果然，费楠一见那张借据的复印件，立刻绿了脸。

“如果你肯配合我……我就把这借据原件还给你，如何？”

――东田狰狞的冷笑。

这个废物，根本就没有选择的权利！



第一百四十二章 雪上加霜

沫蓝教授是学校高薪聘来引导尖端科学的专家，他请一个星期假不要紧，学校这边乱了套，临时找来的代课老师完全接不了他的课，直到看到他回来才如获大赦！

所以，沫蓝复课后的这段时间有多忙就可想而知了！

像是要把之前请假落下的时间也补上一样，接下来的一个星期，沫蓝每天忙得脚打后脑勺，每天连吃午饭的时间都经常忽略掉……只是，以前自从他调回原来的系，不再陪那些公子哥“过家家”之后，天天都会粘过来，送花、送礼物、送饭的童大少爷，最近却没有出现过。

童俊彦觉得自己正在走殿下的老路……怀疑，不敢问，怕问了会失去，可不问又不甘心……到了最后，他怕自己会像殿下一样忍不住爆发出来，再追悔莫及……

他好像在走殿下的老路，可是他却不想步上殿下的后尘，他也同样想像殿下一样独自想想清楚，可他选择了尽可能回避着沫蓝去考虑。

而且，沫蓝也的确不是小夜，别说最近忙得不成样子，就算闲下来，这个单纯而粗线条的美人也压根不会察觉到有什么不对，最多就是在教研室忙碌的时候，一边因为终于不被打扰而长长地松了口气，一边却不知道自己是为了什么而在心底升起淡淡的失落……

他……压根就不知道，他们之间，已经有些东西出了问题！

他……还满心憧憬着，等忙完这阵子，回去给童俊彦好好地做一顿饭，两个人好好的团聚一个美好的周末……

其实最近也是有见面的，只不过童俊彦也是无事不登三宝殿――殿下找苏染夜快找疯了，现在站在马路上，连幻觉都快冒出来了，觉得满街都是苏染夜！

听说是尹老爷子的意思……这也是他现在的主要职责！

……所以，他觉得他和沫蓝现在是恋人，沫蓝应该站在自己这边才对，可是沫蓝却对苏染夜的下落犹如上次一样闭口不提！

所以，最近的见面，每次因为苏染夜的事争执半天，因为争执的结果每次都是以息事宁人告终，所以沫蓝觉得一码归一码，这不会影响他们的感情，却不知道童俊彦的心里正在一点点的变得更加彷徨……

然后――

“沫蓝，沫沫！算我求你了！行不行！我是你的爱人吧？你就不能把我摆在最优先么？再说殿下是因为喜欢他才找他，又不是要害他，为什么就不能告诉我？！”

办公室里，其他同事都出去了，就剩下沫蓝被堵在门前，童俊彦求的口干舌燥，沫蓝一脸的无可奈何……老调重弹！

说实话，但凡有一点办法，他现在已经不想为这件事每次都烦沫蓝，每次都吃闭门羹了……上次被利用手机讯号在孟买被找到的事，也许使苏染夜有了防范，从消失至今，手机就没有开过机！

“俊彦，不管他是什么心思，我只知道小夜并不想见他！小夜已经成年了，不是被我监护的未成年人，所以我理应尊重他的意愿……你怎么就不明白呢？”

沫蓝觉得这是很简单的道理啊！

正因为对方是恋人，所以他才不想用欺骗的，不想说他不知道……实话实说……这有什么不对么？

可童俊彦不这么想，以前他身边的恋人都是事事以他为中心的啊，这个男人根本就不习惯被拒绝，尤其是同一件事，自己低三下四的苦苦哀求很多天，还是一次次的被拒绝！

“我就是不明白！在你心目中，到底是爱人重要？还是亲戚重要……沫蓝，你不再是一个人了，我们在一起了，就应该是最亲密的人啊！你怎么能为了一个亲戚，连我这样请求你，你都不近人情？”

抛开两人之间的忠诚问题，那个不是他不想谈，而是不敢……可是，家庭本来就是由相爱的人组成的吧？对于在这台天平上，沫蓝的心明显“偏向”苏染夜这件事，童俊彦也同样无法释怀！

“小夜他不只是‘一个亲戚’！”

――这个措辞，显然触碰到了温顺如绵羊般的沫蓝的底线，刚才还和颜悦色的沫蓝不干了！

小夜，就是他最重要的人，他们相依为命这么多年，他护着小夜不再见那个人，不再受伤害……这有什么不对的！

……这是两人在一起之后，吵得最凶的一次！

也是第一次不欢而散。

可是沫蓝怎么也没想到，这个男人过分的事还在后面――

童俊彦怒气冲冲地甩门而去之后没多久，沫蓝收到一个电话，接起来吓了一跳――

“沫蓝，是我……”

“白、白驹！”

沫蓝的确是吓了一跳，而且还下意识地朝童俊彦消失的方向看，确定那个人已经走远，才松了一口气……才吵完架，要是再闹出什么误会……可是小夜的事，他没有任何妥协的余地啊！

沫蓝苦笑着，却被少年在那边说了几句之后，突然紧张起来――

“怎么了……哎？有这种事？那你们……你们有没有受伤？”

“现在倒是没事，我千钧一发的时候避开他了……不过，沫蓝，如果你不讨厌我，不把我的追求当作骚扰的话……能不能帮我解释一下……你知道，下次我可不一定有那么幸运了……”

少年在那边也是苦笑……自己果然遭到那个传说中的“报应”了呢。

“好的，你来找我，我还有半个小时就下班了……然后我带你去见他――”

沫蓝想了想，原本打算下班后，给童俊彦烧饭的，可是刚才吵成那样，今天应该不会见面了吧……心里，好难受。

可是事情要分轻重缓急……现在看来，果然是白驹的事情比较急，因为――

他不能让一个为了满足他的心愿不惜性命的人，丧生在他最亲密的亲人手里！

那天傍晚，沫蓝六点钟准时走出教学楼，楼下，穿着一身不知打哪里搞来的白色学生制服的美少年早就在他楼下等候了，时不时的惹来放学的女大学生们一阵花枝乱颤……

“你呀，就不能低调点么？”

――沫蓝一边开车门，一边一脸的无奈。

少年不说话，只是笑……看到这个人，就开心的无法想象。

“身体好些了么？”

“嗯，基本康复了。”

“那又跑到这里来做什么？”

“来看你――”

“……”

“沫蓝，黑天使和你是……”

“我们是最亲的亲人！所以……唉，算了，我已经帮你约了他，晚上一起吃晚饭，大家把话谈开了就没事了……”

――沫蓝无奈地摇着头，一脚油门下去！

有了前车之鉴，这次他是用“佛爷”的电话直接联络的“黑天使”的号码，绝不会再因为这种事暴露小夜！

――带着白驹去见小夜，这就是他今晚的急事！

简单地说，事情的前因后果是这么回事儿――

他为了不让小夜独自犯险，只好尽全力帮上官翼康复，甚至为了这个理由拜托白驹去偷舍利子，结果白驹为了他的无理要求不惜去硬抢，受了重伤还闹得沸沸扬扬，而此时，苏染夜正和商浩宇琢磨对付肖邦的事，同时得到大半舍利子被抢的消息，新闻里模糊的视频，警方当然查不出头绪，却被他一眼就怀疑上了白驹那家伙！

反正要对付肖邦是下个月的事，苏染夜最不能忍受的就是沫蓝受委屈，还有上次若不是被这家伙偷走戒指，自己和殿也不会变成这样……新仇旧恨加在一起……当即就秘密赶到大阪！只不过那时候沫蓝把白驹藏了起来，可是沫蓝一走，白驹的身体也好得差不多了，一出门就被苏染夜找到了行迹！

两人初次交锋的时候，少年的确吓了一跳，这一行的人心目中，黑天使是个神话，被神话中的人袭击，慌了手脚也是在所难免，幸好机灵的少年冷静下来的速度也比较快，虽然吃了不少亏，但总算及时逃脱，性命无碍，只是在交手中，对方一句“为沫蓝……”让他猛地惊醒――都说，怀着不良动机接近沫蓝的人，没有一个有好下场的，他这才明白……

不得不说，白驹比童俊彦机灵多了，很快就反应过来――黑天使和沫蓝之间绝对不会是爱人，否则那个童俊彦就不可能这么命长了！那么，他们之间胜似爱侣的关系，自己无论打得过打不过，都绝对不能还手！可偏偏黑天使咬着自己不放，只好屡次避其锋芒，可是黑天使也不是好躲的，所以只好求助于沫蓝……

当然，这是少年委屈巴啦地扯着沫蓝的袖子，给出的说辞。

其实吧，要说强弱，白驹现在还不是苏染夜的对手，但是假以时日，这个天才少年说不定能凌驾于小夜之上……心高气傲的白驹，就算打不过，也还不至于沦落到让沫蓝给他求情的地步！

但是，有时候追求不能只靠死皮赖脸，还得用点“战略”――

比如说，以此来试探沫蓝，如果沫蓝愿意帮他这个忙，就说明在沫蓝的心里，自己跟以前那些死于黑天使之手的家伙，地位截然不同，自己在沫蓝的心目中也是特别的存在！

再比如说，既然黑天使是沫蓝最亲密的亲人，那借这次机会一定跟那位前辈搞好关系，不但能多多学习，还能在同行里有个照应……当然最重要的是，如果能得到那个人的垂青，那一定能比那个公子哥童俊彦更容易讨沫蓝欢心，嘿嘿，这叫上层策略！

少年心里一边想，一边乐开了花，可是还没有放松警惕到从学校就一直被人跟踪出来都还察觉不到的地步――

哼，下三滥，居然连跟踪这种手段都能用到自己的恋人身上……那种家伙，还能指望什么！



第一百四十三章 趁虚而入

苏染夜的新花店是每天下午六点准时关门的，反正只是爱好，又不指望这个养家糊口……所以沫蓝和白驹是直接去他家找他的，那时候苏染夜正坐在小院子里，抱着笔记本搜索肖邦更多的资料。

沫蓝要来，他当然知道，所以提前把商宇浩打发走了，免得沫蓝每次看到他和那个男人纠缠在一起的时候，都掩不住满脸的担心。

可是苏染夜却没有想到――

“小夜……”

“沫蓝？！你这是……”

沫蓝的身后，这个臭小子……不是白驹吗？

白驹也吓了一跳――苏染夜袭击他的时候是易了容的，他这是第一次见到黑天使的真身！

原本以为……在这行里叱咤风云几十年的“黑天使”一定是个上了年纪的，非常凌厉的老者，却不料会是一个看上去比自己大不了几岁的标致美人。

“小夜，白驹他和以前那些人不一样……他、他是我很重要的朋友，所以……”

沫蓝聪明得立即开门见山，小夜对他的保护欲他是了解的，万一两人等一下再打起来，拉不住就惨了。

“重要到了可以把我们的关系告诉他么？”

――苏染夜挑了挑眉头，不置可否，却用一种犀利异常的眼神，在眼前少年的身上四下打量。

这小子不错，沫蓝作出解释的同时，人已经站在他面前……没有躲在沫蓝的身后，没有把自己的希望寄托在任何人身上，那意思分明就是就算自己不同意，他也要追求沫蓝，就算自己动了手，他也不会动一下……哼，有点自己当年的味道！

难怪……沫蓝会觉得这小子好了！

说起来，的确是比童俊彦那家伙顺眼多了！

“沫蓝，我想吃蛋黄派……”

苏染夜冷不丁地插了一句，刚才还一脸无奈，现在却是一脸的撒娇，白驹是半天没能反应过来，沫蓝却早已经习惯了――

“好，我去附近的便利店买！”

沫蓝知道，这是小夜……有话跟白驹说，至于为什么避开自己，也许是为了避免他尴尬……总之他信任小夜，只要自己已经说了，小夜便不会再伤害白驹才对！

等沫蓝从外面轻轻地关上门，苏染夜果然上下打量这眼前的少年――

“你喜欢沫蓝？”

少年试图从对方骄傲的眼神里找出点情绪，可惜失败了……干脆回答得老老实实――

“喜欢！我爱沫蓝！”

――承认就好了，喜欢就是喜欢，然后兵来将挡、水来土掩。

“沫蓝他是我的小叔叔，我们相依为命一起长大，是彼此非常重要的人……所以，我赌上这条性命，也想让他幸福！”

“我也会赌上性命让他幸福，因为我爱他――”

少年抬头挺胸，毫不畏惧地争锋而上。

苏染夜饶有趣味地盯着这个少年。老实说，他现在觉得这个白驹比童俊彦靠谱，尤其是在目前这个特殊时刻，下个月他去对付肖邦，凶险重重，沫蓝以后确实应该有个人照顾……

只可惜，苏染夜没想多久，甚至少年还在期待他的“打分”，想知道自己是否能在黑天使这里得到认可……偏偏小院子外面的围墙下面“哇啦哇啦”吵得人头疼，而且这争吵声里居然还有一个是刚出去买蛋黄派的沫蓝！

奇了怪了，沫蓝那么温驯的性格，怎么会跟别人吵起来？

屋里两个把沫蓝当做心头肉的人立刻拉开大门，却被眼前的情形吓了一跳――

苏染夜家，被包围了！

刚才一出门就看到这种情形，想要回去通知他们的沫蓝正被一个男人拦腰抱起来，企图将他打横强行扛上车……那家伙不是别人，正是在教学楼跟沫蓝吵得不可开交的童俊彦！

“童俊彦，放开我……你想干什么？你居然跟踪我！”

沫蓝在童俊彦的肩上，气急败坏地责问……很明显，是童俊彦带人包围这里的，如果是这样……那一定是跟踪他们而来……俊彦，居然为达目的不择手段到了这种地步！

童俊彦不说话，只是把他往车里塞……要说生气，他比沫蓝生气多了！是，他的确是实在没办法了，才出此下策，跟踪沫蓝……可他怎么也没想到会看到沫蓝跟这个上次号称是“欺辱”沫蓝的少年约会！两人一路有说有笑，怎么看都不像是被迫或者欺辱的关系，沫蓝死也不肯把苏染夜的下落告诉自己，现在却带着这个少年去见苏染夜！

他现在只是想把沫蓝塞进车里，免得他乱跑……影响等一下殿下的行动……

能克制到这个地步，对童俊彦而言，已经是不易！

可白驹一看，立刻不干了！

凭空一跃就要上去抢人……要说，那些荷枪实弹包围这里的手下也不是吃素的，对准他就要射击，可他的身后又后发制人地跃出一人――

苏染夜！

这下，谁敢开枪？

“沫蓝，是我的底线！一条不准任何人触碰的底线――”

当苏染夜一膝盖狠狠撞在童俊彦小腹上的时候，童俊彦确实想要挡的，可是他的速度却根本跟不上动了真怒的苏染夜，全身散发着从未见过的杀气腾腾的苏染夜，他也是第一次看到！

就是这家伙一而再，再而三地欺负沫蓝，上次沫蓝说他们是恋人……真不知道这家伙到底有哪里值得沫蓝垂青的？好吧，看在恋人的份上，他睁一只眼闭一只眼……可是，跟踪、绑架……这都是恋人干的事么？

白驹已经在同时，顺利地把沫蓝从童俊彦的车里扶出来……当然他很清楚，黑天使这话……不只是说给童俊彦听得，他也有份！

可他不想卷入那么复杂的事情和逻辑里，他只做简单的梦，就是好好的疼惜怀里的人！

再说苏染夜这边是真的火了，一遇上欺负沫蓝的事，他从来都不会让步，更何况童俊彦这家伙还不是初犯！至于童俊彦，意识到自己的处境之后，他不敢再让着这个凌厉的小美人，处处小心接招，可他是真的打不过苏染夜……再这样下去，那就绝对不是丢脸的问题了……

幸好，他有“救星”――

“小夜……你太凶了哦！消消气……”

苏染夜的身法变化之快，却突然从背后被人抱住，足见这个抱住他的男人，身手是何等的匪夷所思！

尹殿云在他身后淡淡地笑着，其实他的身手也没有那么邪乎，小夜确实太快了，跟他比快实在不是什么明智的主意……只是因为了解和熟悉，大胆地猜测对方的下一步动作罢了……

“不是分手了么？从此桥归桥，路归路……请问殿下找我，有何贵干？”

这个熟悉的怀抱，让苏染夜的身子一僵，习惯了把自己所有的心软都隐藏起来，冷着脸的质问，想将这个被他深深藏在心底的男人拒于千里之外……可是尹殿云却敏锐地捕捉到他的僵硬，在心里寻求到一丝愉快的安慰――

小夜，果然还是在意自己的！

“小夜……我知道，结婚的时候，你愿意那样委曲求全的嫁给我，我却没有好好珍惜，如今再说多少抱歉都于事无补，但是――这次是爸爸想见你！他希望你能给他一个老面子。”

这件事，尹殿云在心里感激死尹正龙了。

“哎？”果然，苏染夜愣住了，不是说老爷子很讨厌他么？不过如果是尹正龙想见他，他八成不会推辞，因为他从小没有父亲，毕竟把那个人当做过几天父亲啊，“有什么事么？”

苏染夜心里想明白了，嘴上还是很谨慎。

“他说……‘天使心’……什么的……”

这个解释，也是尹正龙交待他说的，说是一旦苏染夜问起原因来……

没想到，苏染夜的反应却是空前绝后的激烈――

“那还不快去！”

小美人自顾跳上男人的车，一边催促……真是糟糕啊，他和商宇浩的那些关于“撒旦之泪”的分析，漏掉了最可疑的环节――尹正龙！

――第一个拥有“撒旦之泪”，且丢得不明不白也不找的人！

――一母亲死的那晚，借尹殿云之口在宴会上发出邀请的人！

……其实，尹正龙身上的疑点，远比那个肖邦要多多了……只是因为那是尹殿云的父亲，所以先入为主的关系，疑点才被他们不知不觉地跳过了！

……

至于苏染夜和尹殿云匆匆离开后，站在原地回过神来的童俊彦才发现――

沫蓝不见了！

那个该死的白驹，不知道在他刚才走神的时候，把他的沫蓝拐到了什么地方去！

童俊彦气急败坏地掏出手机――

该死，沫蓝居然关机了！这算什么意思！

然而，正当他气恼地想连手机一起摔了的时候，那玩意儿居然很会挑时候地响起来――

“喂，沫蓝……”

“谁是沫蓝啊？是你最近为了他大门不出二门不迈的大美人么？俊彦，神魂颠倒，走火入魔了吧！”

“是费楠啊！你别捣乱行不行，我这儿正有事，回头打给你……”

――童俊彦被调侃了，再加上眼前的状况，就算是亲兄弟也很难有好气给费楠。

可是费楠不在乎――

“得了吧，难道是为情所困不成？一点都不像你风流倜傥的童少爷啊！为了一棵树而放弃整个森林有什么好的？不然这样，晚上来我家……我在家开派对……”

也许是那句“为了一棵树而放弃整个森林有什么好的？”，刚好在此时应景地敲打在童俊彦的心口上……

愣了许久的男人，突然狠狠地点了点头！

……



第一百四十四章 捉奸在床

其实最初，费楠没考虑到沫蓝这一层，因为他和作为公子哥儿陪童俊彦一起偶尔去念书的朋友又不同，他早就不念了，所以他不认识沫蓝，他也压根不会相信风流成性的童俊彦，会为了某个美人做多大的改变……他邀请童俊彦来玩，是考虑到他们很多天没在一起“玩儿”了，既然是酒肉朋友嘛，多多少少要再联络一下感情才能继续东田所要求的下一步，这会比较保险……

却不料，歪打正着――

“怎么样，俊彦……这几个可是我前几天从拉斯维加斯带回来的，够正点吧！要不要？要的话，晚上给你带回去随便消遣，我够哥们儿吧！”

在费楠私底下专门用来开这种H聚会的别墅里，显然聚会已经进入了高潮，不少人带着看中的女伴或者男宠消失在楼上的客房门口……当然，几乎所有的极品美人都还围着童俊彦这位英俊多金的贵公子，莺莺燕燕，毕竟童俊彦还没有挑人，自己就还有被选上的可能啊！

要说童俊彦这会儿，是真的醉了……其实他也没有喝很多酒，当然费楠也绝对不敢给他下药，只是心情不好的人格外的容易醉，费楠赶上了好时候，白天自我感觉受尽了委屈的童俊彦，现在就算给他一罐啤酒，也会醉的！

醉了的童俊彦，左拥右抱……伤心的事，还有让他伤心的人，只要不想起来，心里就会好受一些，怀里的男宠年纪都很小，费楠说是特意给他留着开苞的，他倒是无所谓这个，只是这两个小家伙一个劲儿地往自己怀里钻，他们身上都喷过特殊的香料，是会让男人更加亢奋的东西，童俊彦是知道的，也来者不拒……

只要不是沫蓝，谁敢惹他生气！

“不错啊，这两个，我今晚带回家……要乖乖的，不准顶嘴，不准忽视我……少爷就会对你们好……”童俊彦指了指正拼命在他怀里依靠的两个小美人，那一刻的神情，也许是因为醉了，也许是因为伤心，或者说，醉了的时候故意去忘记那些不开心的事，忘记了……就变回了原先的童俊彦，“对了，以后赌场那边玩玩儿可以，你别老赌那么大，当心最后窟窿太大，兄弟们都救不了你！”

――虽说醉了，费楠是谁，他还认识……多年的朋友，费楠是怎么一回事儿，他还能不清楚么？规劝也早就养成了一种习惯，就算是醉的不成样子，也会习惯性的说出来。

可是因为醉了，童俊彦看不到对面，费楠正下垂着眼睑……没错，他要是早听兄弟们的好言相劝就好了，现在落到这个地步，就算有钱，东田也不会出手那些股票的，除了被东田那个人渣操控在手掌心里，他已经没有别的办法了……

他们都忽略了一个小小的细节――

像童俊彦这样一向享受和隐私并重的人，这类的派对一般都会把看上的人带到主人为他专门准备的客房，或者附近最好的酒店……这一次，喝得醉醺醺的童俊彦，却说要把人带回家？！

……连他自己都没有意识到，“回家”这个观念，到底是谁已经深深地植入了他的大脑！

但是“回家”这场闹剧，却无意中把他和沫蓝已经到了边缘的关系，彻底地推向了悬崖――

因为，最糟糕的就是――他下意识回的……是沫蓝的家！

醉的晕晕乎乎，不知道自己在干什么……还带着那两个MB一起！

……

而此时，沫蓝却还在少年的怀里挣扎――

“白驹，别闹了……我要回家！”

两人坐在车里，不远处就是沫蓝的家……当然，这种所谓的“不远”的距离，还是看不到房子的。

少年抱着他，撒娇耍赖，不肯放他走……沫蓝不急眼才怪！

“沫蓝……那种人，监视你、还想把你扛走……那个童俊彦算什么爱人？为什么非得是他？我就不行么？”

――把他趁乱抱出来的少年，可怜巴巴地正抱着他不放。

其实，白驹的确是有私心，若是没有私心的话，从教学楼一出来就指明不就好了？偏偏要等沫蓝发现被那家伙跟踪！他就是想让那家伙的恶行惹恼了沫蓝，自己便更容易趁虚而入……比起童俊彦，他算不得卑鄙，毕竟没有人是不为自己考虑的！

可偏偏弄巧成拙的是，白驹不知道童俊彦不是为了跟踪沫蓝而来，而是为了替尹殿云寻找苏染夜而来，现在小夜的态度突变，突然跟对方走了……沫蓝隐隐觉得不对劲，可又说不出是哪里不对劲，急得上蹿下跳，少年反倒觉得过意不去了。

“白驹，你回去吧……小夜不会再伤害你了，我们之间没什么好说的……我……我想回家冷静一下。”

他是得好好冷静一下，他有好多事情需要想清楚――

比如说，尹殿云到底跟小夜说了什么，导致小夜态度突变的？会不会和姐姐的死有关系？

再比如说，童俊彦这次和他是真的伤了感情，他气那家伙居然对他跟踪，还企图施暴把他带走，可是同时沫蓝也意识到，俊彦看到了……自己带着白驹去见小夜，那家伙一定会误会……这下该怎么办才好？

白驹和童俊彦相比，好处就在于这个少年永远不会强迫沫蓝！

沫蓝一句“我们之间没什么好说的”让少年的心沉到了谷底，可是沫蓝那一脸的不开心，却也让少年不忍心继续为难他下去，他慢慢地、恋恋不舍地松开手――

“那……沫蓝，我送你回家！以后，有什么事，随时都可以找我……”

把车子停到家门口，信誓旦旦的目送爱人离开的少年，怎么也没想到，因为这句话，半小时后他居然真的接到了沫蓝的电话――

沫蓝回到家，不敢回头的从里面关上房门，直到清楚地听到少年的马达声走远，才慢慢地拿开捂在脸上的手……他把少年对他的感情想得太简单了，现在反倒变成了沉重的负担……

但是比起白驹，童俊彦更……等等――

沫蓝的视线突然落在玄关上……鞋子，童俊彦的鞋子，不过旁边的两双鞋子是谁的？带朋友回家了么？

使劲嗅了嗅，家里还有明显的酒气……沫蓝有些不高兴了。

两个人再怎么吵架，无论是意见分歧还是误会，都要好好说明白才行……也不应该自己跑出去和朋友借酒浇愁吧？而且，自己是有打算好好解释白驹的事，可他跟踪的事情就没错吗？喝得到处都是酒气，还把外人带回他和小夜的房子里……这算什么？一点要和解的态度都没有……

越想越生气的沫蓝，最后还是逼着自己冷静下来……到底是比童俊彦大一些，也没那么任性，沫蓝想了想还是去厨房泡了三杯醒酒茶，玄关上的鞋子一共是三双，也就是俊彦带了两个朋友回来……当着外人的面，心里就算有不满，他也知道俊彦爱面子，不想让男人当着朋友的面难堪……

然而，沫蓝却怎么也没想到，他推开楼上房间的门，竟然会看到这样的一幕――

“俊彦……”

他的恋人，正和两个看上去不三不四的少年在他的床上做那种让人面红耳赤的事！

他早晨刚换洗过的床单上早已被糟塌得片片泥泞……

童俊彦玩得乐不思蜀，任由那种少年在身下娇喘连连，还在卖力地……

“童俊彦！”

手里的热茶全都掉到了地上，惊呆地喊出对方名字的沫蓝都感觉不到烫……这个混蛋……太过分了！

这一次……太过分了！

童俊彦醉得晕头转向，迷迷糊糊中玩得正H，突然被这个声音打扰，不悦地转回头……微微愣了一下，即使醉了他依旧认识沫蓝，可是因为醉了，所以醒着的时候不敢发的牢骚，不敢说出口的抱怨和委屈，突然一股脑的涌上来――

“是沫沫啊！来得真是时候……快点脱了过来，我们四个人一起好啦……这两个小家伙的技术可比你强多了，你也能顺便多学着点啊……哦哦，你好像不怎么喜欢被我干啊，今天不舒服明天不愿意，总是推三阻四，没有一次是痛痛快快地自己翘起屁股的……你真当你是女人啊，每个月你也有那么几天不方便？现在本大少爷不玩你了，我换两个玩，我不用受你的憋屈，想怎么干就怎么干，你们说对吧……小宝贝儿们……“

童俊彦要是醒着，绝对会把说这种醉话的自己直接掐死！可现在他醉了，说话没轻没重，只是下意识觉得这个人让他受了委屈，所以一边左拥右抱，一边用难听的话嘲笑着站在门口手脚冰冷的爱人，那两个MB少年为了讨好他，还连连附合。

“你，你不要脸！“

沫蓝的手，抖得厉害……气的！

不是说，他们是爱人么？不是说，爱人之间出了什么问题都要一起面对，好好解决的么……可是童俊彦给他看到的是什么？是什么！

早知道这种大少爷是这样……当初他就不该不听小夜的话，错信了这种混蛋！

“不要脸？”醉酒中的童俊彦一连串夸张的冷笑，“我会有你那么不要脸吗？至少我养小的养的也光明正大！你呢？三番四次的背着我跟那个小子勾勾搭搭，告诉我说去研讨！你研你X的讨，你以为我不知道……你个烂货，表面上跟我一边恩爱一边装纯洁，背地里又骗我去偷人……贱人！我告诉你，本少爷的耐心用完了，现在是我甩你……滚……滚得越远越好！”

醉得一塌糊涂的童俊彦，当然意识不到自己正睡在沫蓝的家里，沫蓝的床上，却正把沫蓝赶出去……因为泪流满面的沫蓝，已经一边哭一边头也不回地离开了他的视线，也让这恶心的一幕离开自己的视线！

童俊彦受了这些天的“委屈”，这下……他可是痛快了！

只可惜，第二天――

因为宿醉，一觉睡到正午的童俊彦一睁眼，直接傻了――

怎么回事？为什么睡在沫蓝的床上，身边却不是沫蓝？他记得昨天在派对上……后来好像沫蓝……

门口还有好多的玻璃渣，茶水凉了一夜留下的水渍……

啊！糟糕了！

沫沫――

……



第一百四十五章 伴你天涯

童俊彦抓狂的找了所有沫蓝有可能去的地方……完全找不到爱人的影子。

在听昨晚那两个MB绘声绘色的学说了自己昨晚到底都说了些什么……他的心，算是彻底凉了！沫沫就算脾气再好，这次也不可能会回头的……可是失去了沫沫……

童俊彦以前只是发现他爱沫蓝，爱就是那个人在心里跟别人不一样，比别人甚至比自己都重要……童俊彦意识到这一点才去追求，虽然他也不知道一旦爱上了，要怎么呵护，可是怎么疼惜这种事，可以慢慢学，没有什么比他爱、更重要！

可是这一刻，男人才明白――原来爱，是那个人不在身边的时候，不知道自己该要怎样活下去，好像肺里的呼吸都被抽空了一般！

他甚至冒着被苏染夜杀掉的危险跑去苏染夜的家里，结果对方还在尹家没有回来……很显然，苏染夜是在那之前就去了尹家的，这就表示这次连苏染夜都不知道……

童俊彦一个人晃荡在被烈日暴晒的街头，这下心里彻底毛了――

他的沫沫，不见了！

……

而与此同时，酒店的套房里――

白驹出于职业习惯，因为他们这行都是晚上行动，所以一到下午这个时间就会自然醒，然后张开眼睛，可今天他却舍不得翻一个身――

沫蓝，才睡着没多长时间，他舍不得吵醒怀中做梦都想要得到的大美人！

昨晚，沫蓝的“投怀送抱”，现在想想，的确好像做梦一样――

自己一再被拒绝，白驹失落的独自返回，可是大约过了半个多钟头，他的车子还没来得及开回酒店，却意外的接到了沫蓝打来的电话，他只知道沫蓝在那边哭，一边哭一边跟他说“带我走……带我离开这里……”，那泣不成声的声音，把少年的心都哭碎了！

等白驹一个急刹车，掉头往回开，一直开到沫蓝家门口才找到――穿着拖鞋蹲在墙角里，已经因为哀伤、委屈、抽噎的说不出话来，眼睛肿的好像核桃一样的沫蓝。

问了多少遍，沫蓝都不肯说到底是怎么回事，想去他家看看，可沫蓝从来不让他进去……眼看晚上入夜凉了，沫蓝穿得又少……

心上人依偎在怀里，口口声声“带我走……带我走……”，面对这么好的机会，少年心一横，这才把沫蓝抱上车，抱回他自己独居的套房！

而沫蓝这次好像是真的铁了心似的――担心他着凉，白驹一进门就给他放了热水洗澡，沫蓝也不反对、不挣扎了，白驹一个人睡的套房，床不大、今天刚好周末，酒店没有多余的房间，沫蓝好像也并不介意两人这样亲密的挤在小床上；甚至身无寸缕的被他从浴室抱出来、也乖乖的蜷缩在床角，神情木讷，还是白驹赶紧给他盖上被子……

天晓得，到底发生了什么事？分别前后半小时，与其说沫蓝是判若两人，倒不如说好像神经被雷劈了一样，完全呆滞了。

而怀中抱着心上人香香软软的身子，白驹在努力地控制……虽然他很想……可是沫蓝这幅样子，他不想做乘人之危的事！

只想让沫蓝好好的睡一觉，把那些伤心的事都抛到九霄云外去，剩下的……就是交给自己来照顾……

“你不要脸……不要脸……”

白驹正在这边想得心花怒放，沫蓝却突然醒了，哭醒的，还在喃喃呓语……从精神涣散的状态，不难看出今天他到底受了多大的刺激。

“沫蓝，是我啊！别哭……我是白驹……”

少年心疼的轻唤，脑海里飞速的运转，已经大概猜得出这个“不要脸的”是指谁了！

被他这么一喊，沫蓝惊醒了，眼泪却像断线的珠子一样……依旧是止不住……他本来性格就腼腆内向，又从来没有谈过恋爱！童俊彦是他的第一个男人，是初恋，还是个男的！当初他想了那么久，想得那么痛苦，是童俊彦信誓旦旦的发誓一辈子都会对他好，为了那个人，他甚至愿意委曲求全的做下面那个……

可是结果呢？

那个男人居然把外面那些人带到他的家里，他的床上，当着他的面搞在一起，还残忍的嘲笑他……

“骗子……骗子……”

沫蓝知道自己现在丢脸极了，可是他真的忍不住！

“好好！骗子现在不在了……我可是好人哦！别哭了，再哭就不好看喽……”

从小一个人从最底层摸爬滚打起来的少年，别看有一张贵公子般的高贵娃娃脸，却很会心疼人，知道怎么哄心上人开心，知道怎么把自己的焦虑隐藏的不显山不露水。

可是沫蓝现在正在抓狂，理智已经彻底崩溃了，还能指望他好好配合么？

“你不是想要我么？好，我给！”

大绵羊炸毛的时候，也会胡闹的！比如说这样突然止住哭泣，被子一掀，把莹润美好的身子完全展露在他面前，再摆出一副送给他吃的表情，把漂亮的眼睛紧张的眯成一条缝……

少年的喉咙，狠狠的滚了一下……梦寐以求的人，就在眼前！

可是……

少年却慢慢地覆上来，仅仅是抱着，虽然这样已经让他的心跳快的找不到速度了，可是――

“沫蓝，我不能啊……我要的是你真心的接受我，而不是拿我当做跟自己赌气的工具！别担心，我会这样一直守着你、照顾你的，你想去哪里我都会陪你去……直到，你认真考虑我、接受我的那一天都不会改变……”

……

那天，白驹把沫蓝带走了！

沫蓝想要联系小夜的，可是小夜的手机一直关机，他知道小夜在尹殿云的身边，所以也不方便打“黑天使”的号码，只好等回头再联系！

他们有的是假证件，假身份，甚至假发和易容，如果沫蓝真的想逃，就算是童俊彦也不一定能找到……更何况，这次还有白驹守护在身边！

沫蓝这次是真的伤了心，甚至连大学里的工作都抛下不要了！

跟着身边小心翼翼呵护着他的少年……安静地消失了。

然后――

童俊彦这次是彻底抓瞎了！

却不知自己像没头苍蝇一样的处境，却让躲在暗中正盘算着要如何算计他的男人，阴冷的扯了扯嘴角――

“哼，还真是歪打正着啊，跟这种根本不知道什么是爱情的白痴大少爷谈恋爱，那美人可真是自讨苦吃！”

东田本来是同意让费楠先开个派对，勾搭一下那小子……反正原本的用意只是让他们联络一下感情，为接下来的行动做铺垫，也没指望前一阵子还那么冲动、舍命救沫蓝的童俊彦会怎样，却不想那家伙简直就是扶不起的阿斗，不久前才轰轰烈烈的示爱、现在居然这么容易就上钩，还把大美人气跑了……

他倒是乐见其成，而且对于那个叫沫蓝的美人，他是怎么废的，东田记忆犹新，当然也想派人去把那个美人抓回来好好的折磨一番，只不过守着美人的那个臭小子看上去好像有点来头，没那么好对付，只好先把这个不成形的念头放下，好专心对付童俊彦！

现在可是童俊彦最脆弱的时候呢！

所以也是趁虚而入的最佳时机――

“俊彦？你怎么在这里啊？”费楠的跑车开到沫蓝家门口，上气不接下气的跑到门前，因为童俊彦就傻傻的蹲在门前，已经完全不知道该怎么办了，“俊彦，我是听那两个伺候你的小鬼说你在这儿，你这边发生点问题……真想不到，你居然真的有了爱人，我反倒给你添了麻烦……”

“不关你的事，是我自己的错……”

童俊彦木讷的脸都没有抬一下……都是他的错，无论两人之前有什么争执，他都不能把事情做到那个地步，现在，他彻底没救了！

“……”

――费楠到底是胆子小，面对这样失魂落魄的童俊彦还是自己的好朋友，想到东田接下来让他干的那些事，心里觉得愧疚，一时说不出话来。

倒是童俊彦，突然绝望地抬起头来，自己钻进了对方设好的圈套――

“走，找个地方，陪我喝酒去！”

酒能解决问题么？酒，只会一次又一次把他推进深渊！



第一百四十六章 陷阱

那是以前他们常去的酒吧，只不过依照童俊彦此时的心情，很难发现酒吧里的人，从老板到服务生甚至到MB都换了人……以前，他也没有注意过这些无关轻重的角色。

一边不停的跟他碰杯的费楠心里却是一阵心惊肉跳――这根本就是东田那家伙在警告他，一切都在对方的掌控之中，让他乖乖办事，小心说话！

“俊彦啊，真看不出连你也有用情至深的一天，费楠佩服你！这次的事情是我不对，给你添麻烦了……有什么需要帮忙的，你尽管说……”

“行了吧你，这么多年兄弟，说什么废话……找你帮忙？你能变成沫沫回到我身边吗？我自己的事，自己清楚……”

童俊彦今天和昨天差不多，也喝得大舌头了……喝酒误事，他都已经误了终身大事了，他还怕误什么事！

但是，即使知道沫蓝再也不会回来了，他今天也没有找那些MB来陪酒……永远都不会了，只一次，他就记住了一辈子都抹不去的伤。

“那个……俊彦，其实，我今天还有点事求你……”

――费楠看童俊彦喝的差不多了，晕晕乎乎，知道东田在暗中监视着自己，只好硬着头皮开始了所谓的第一步计划。

“说吧――”

童俊彦觉得天花板都在不停地转啊转，可是他觉得自己的大脑还是清醒的……费楠这家伙，八成又是欠债的事儿！

“我上次在拉斯维加斯，欠了一百多万高利贷，本来想着不是一笔大数目，回来把上周生日老爸送的小别墅卖了，只多不少……没想到，房子的过户手续迟迟下不来，那边又一直在利滚利，放高利贷的说我以前有不良记录，不肯宽限，除非有人愿意给我担保……”

――果然，费楠的意思再明白不过了。

“一百多万？小意思，担保书呢？”童俊彦接过男人递来的担保书，一边签字一边还不住的摇着本来已经很晕的头，“你呀，以后长点记性……好歹你也是费氏的独苗，搞到连一百多万都不能担保的地步，你想气死你们家老爷子啊？赶紧还了，以后别赌了……”

他是真心的信任这个朋友，而且担心对方，才会说出这种话，可是当晚，酒醒之后的童俊彦却发现――

现在要被气死的不是费楠的老爸，而是盲目相信朋友的自己！

“俊彦……对不起！”

费楠就跪在他旁边，深深地埋着头！

“哈？什么呀？”

童俊彦头痛得要死，紧紧地锁着眉头，一时间也没搞清楚这家伙葫芦里又在卖的什么药，自顾摇摇晃晃的从沙发上爬起来，顺手拿起酒吧里刚为童少爷端上来的醒酒汤，与此同时，费楠却把一张字据的复印件送到了他的眼前！

酒吧里的灯光早就被有眼色的服务生调亮了。

而上面的内容却……

“噗――”

童俊彦一口醒酒汤喷了费楠一脸，可这丝毫无法缓解他的怒极――

“不是说一百多万吗？这是怎么回事……”

他昨天喝多了，但是还记得……这家伙明明说是一百多万……所以他才随便签了个字担保的！

但是现在，担保书上的数字……

“俊彦，对不起……我欠的不是一百多万，是四个多亿……这种事，一般人根本保不了我，所以我昨天才趁你喝醉的时候，骗你是一百多万、让你签字的！对不起，被我爸知道会打断我的腿的！而且，就算告到家里、家里的钱都压在项目上，马上也拿不出这么大一笔流动资金来，我只能求你了……俊彦！帮帮我！帮帮我……不然我会被他们砍手砍脚的……”

痛哭流涕的费楠，趴在地上磕头如捣蒜。

酒精作用，童俊彦现在本来就头痛欲裂，这个臭小子居然就这么平地惊雷的给他摆了一道――

四个多亿啊！只有费楠这种只管花钱、什么心都不操、什么都不懂的白痴才会以为有人拿得出来！

马上拿出四个多亿，无论是费家、童家，甚至他们两家连手都不可能，世界首富来了都不可能……不是说这笔钱的数目有多庞大，而是因为这些大家族都像一个运作的机器，钱生钱，流动资金基本靠贷款……突然之间跟他要四个多亿的现钞，让他去抢银行么？

童俊彦现在是后悔死了自己昨晚因为醉酒还有信任，居然没有细看上面的数字就签了字……悔的肠子都青了！

“哭什么？快起来吧！跪着有什么用？这份担保书的时限是多久？原件现在在谁的手里？”

童俊彦是拿这个没出息的死党一点办法都没有，可是事儿已经出了，现在与其在这里惊慌失措，倒不如想想办法……四个多亿，这个臭小子当初也真敢借！

“在、在拉斯维加斯……第一大赌场，‘圣顶’的老板手里……担保书的期限是明天！”

――明明知道是陷阱，可是把柄攥在东田的手里，费楠也只好一条胡同走到黑的骗下去。

童俊彦揉着脑袋，陷入了沉思――

四个多亿，别说是他，就算是他家老爷子和费家老爷子现在都站在这里，也拿不出……产业虽大，马上套现是不可能的！

但问题是，父亲在他二十岁生日那年，就把家族百分之五十的股份过渡到了他的名下，这些年他虽然懒得涉足家族产业，但其实他童俊彦才是童家最大的股东……现在，这笔股权反倒成了麻烦！那个担保明天就到期，如果还不出这笔钱，对方是有权申请司法冻结、转走他名下股份的，到时候别说他会给老爸打断腿、最惨的就是――童氏易手！

“臭小子，这次给你害死了！去定今晚的机票去拉斯维加斯，就你和我，事情不准外传――”

童俊彦比费楠有脑子多了……这事儿传出去给谁，都解决不了，如果传的沸沸扬扬，只会影响两家的声誉，搞不好还会引起股市震荡……无论他能不能顶得住，这件事都必须自己扛下来！

现在他只有几个小时的时间筹钱，四个亿是根本不可能的……只能有多少算多少……好歹拿个利息去也好过没有，起码能表示一下诚意，自己是童氏的大少爷，童氏如今如日中天，自己又有大额股份……对方应该能够不看僧面看佛面，只要把明天这一关混过去，回来寻找机会用合理的价钱卖掉一个分公司，差不多就够了……先把事情处理完，然后再跟费楠这小子算账！

说到筹钱，童俊彦除了扒拉自己银行卡里的账目之外，第一个想到的人当然是尹殿云，只可惜――

“殿下，我想跟你那里拿点钱，急用……而且还得时间会比较慢……”

――兄弟间不说谎话，那么大的数目，一时半会儿还不了，他知道尹殿云会帮他！

却不料电话那边，尹殿云却没心思和他继续这个话题――

“你先去找小北，我随后打电话给你，再说……”

一头雾水的童俊彦就这么被拒之了门外！

……

而与此同时――

电话的这一头，尹殿云当然不是不肯帮自己出生入死的兄弟，而是他所处的情形实在是让他泥菩萨过江，自身难保！

“小夜，你把枪放下！有话好好说……”

尹殿云这会儿觉得全身的冷汗都像喷泉一样冒出来，爱人好不容易答应跟他回家，可是父亲说要和小夜单独谈谈，等他敲门进来的时候，眼前的情形就变成了这样――

苏染夜一只手紧紧地攥着商宇浩送给他的那条“天使心”，另一只手紧紧地攥着枪、高高举起、扣紧了扳机，而枪口所抵着的人――正是一脸平和，仿佛要领死一般态度的……尹正龙！

可是更糟糕的是，这边已经是千钧一发之际，尹家外面却不适时的传来一阵骚乱――

发现小夜不见了、着急的查看街角的监控录像，然后连调派人手都顾不上、居然就如此疯狂的开着一辆改造装甲车，单枪匹马冲进来的男人――

商宇浩！



第一百四十七章 拿什么来原谅你？我的父亲！

“混蛋，把妈妈还给我……”

苏染夜很少有激动成这幅样子的时候，甚至于拿着枪的手在颤抖！

“小夜，对不起……事到如今，我不敢奢望你能认我这个父亲，只希望你能过得好！如果杀了我，能让你的心摆脱过去的阴影，那你就动手吧――”

――尹正龙慢慢闭上眼睛的时候说的这番话，让同时破门而入的尹殿云和破窗而入的商宇浩都彻底傻在了原地！

父亲？小夜的……尹正龙怎么会变成了小夜的父亲？

“小夜，你别冲动！”

尹殿云正对着苏染夜，想要阻止，可是两人四目相织，却掩不住心里哀伤的暗流涌动……殿的父亲变成了小夜的父亲？这个晴天霹雳的消息难道就是父亲看到那枚属于小夜的图案的戒指之后，让他寻找小夜的真正原因？那他们又是什么？兄弟？开什么玩笑！

可是尹殿云在正面，苏染夜一边用枪对着尹正龙犹豫不决，一边警惕的防范着他……这个位置，面对突然变的警戒重重的小夜，他什么也做不了！

但另一个人可以，商宇浩站在苏染夜的背面――

“小夜！先冷静下来――”窗口突入的商宇浩一个飞身，那身法快极了……苏染夜闻声转头，整个人刚好被对方牢牢的抱住，当然也包括拿枪的那只手，“小夜，冷静下来，有什么事慢慢说……”

这是这个男人破天荒的第一次站在了尹殿云的一边！

紧紧的把在怀中奋力挣扎的身子抱住……当然不是为了尹殿云！

如果尹正龙真的是小夜的父亲……杀了自己的父亲的话，小夜的后半生要如何面对！他也恨尹正龙，因为自己父亲的死，可是……他现在最想知道的，是来龙去脉，从这个唯一活下来的知情人的口中，告诉他们……这一切，到底是怎么一回事儿！

“我跟他有什么好说的……是他，是他杀了我妈妈――”

终于抑制不住激动而痛哭流涕的苏染夜，尽管身子被制住，目光还像刀子一样恨不得把对方射穿，对此尹正龙愧疚的低下头，显然不敢撞上他的视线、却又那么的渴望将自己的孩子盛入眼底――

“小夜！对不起！爸爸不是故意要抛弃你们……是因为那时候我实在找不到你们的住处！”

“爸！真的是你――”

尹正龙的回答让尹殿云的心，瞬间沉到了谷底，现在不但他们是同一个爸爸，自己的爸爸还杀了小夜的妈妈？这到底是怎么一回事儿？这样的话，他和小夜……还有机会么？

可是尹正龙接下来的话，却连商宇浩一起推下去，而且比尹殿云摔得还要狠――

“我的确是间接害死苏苏的凶手……可是杀了苏苏的人，是商泰……你的养父！”

矛头突然指向商宇浩，男人顿时措手不及――

“你、你胡说……证据呢！你胡说――”

商宇浩顿时也乱了阵脚……不只因为自己的父亲杀死小夜的母亲这种话，他无法相信，而且这种事也会击溃他好不容易才跟小夜拉近的距离……而且，他一直都认为自己的父亲是被害者，他以报仇为信念活到了今天，现在却有人告诉他――父亲不是被害者？父亲是凶手？

“今天，你把事情给我说清楚――”

趁着商宇浩慌乱，苏染夜捕捉到一个天衣无缝的空当，猛地抽出枪再次抵在了尹正龙的头顶上，那双恨恨的眼眸里，却是痛苦大于恨意――

一进来的时候，尹正龙就提着那条商宇浩仿造的“天使心”问他，和当年的苏沫芷是什么关系？

苏染夜坦荡的答案，让一切变得水到渠成！

尹正龙激动的是，苏染夜说那是他的母亲……所以，小夜便是他当年失散的孩子！

而苏染夜激动的却是，如果尹正龙是他的父亲，那母亲临死前一脸羞涩的去赴约，再加上少年时的尹殿云在展览会上故意那么说……母亲去找谁，一点都不难猜出来了！

如今，更是把商宇浩已死的父亲也牵扯了出来，不问个水落石出，让他怎么甘心！

尹正龙眼看被三个人咄咄逼人的视线包围，只好长长地叹了口气――

“殿，不是我亲生的，和宇浩一样，是很小的时候被抱养来的！是我的表弟商泰突然抱来一对嗷嗷待哺的婴儿，说还是兄弟俩，非要领养，那时候我还笑话他……又不是养宠物，老大不小的人了，还总是胡闹……”尹正龙的声音，很难确定他的心正是悲伤还是沉浸于回忆的欢乐里，但是可以肯定的是，之前他故意支走尹殿云，是不希望“抱养来的”这个秘密给这孩子心里蒙上阴影，可是现在却搞到了不得不说的局面，而且商宇浩也会出现、这大大的出乎了他的意料，他也欠这个孩子一个交代，“从青梅竹马，到并肩创业，我们俩的感情比亲兄弟都好……当然，是我一直傻乎乎的这么认为，直到孩子被抱回来，那天他很高兴，亲自为我下厨、自己傻呵呵的把自己灌多了，却没防住酒后吐真言，我才知道他为什么要年年轻轻的去领养孩子，还领养一对兄弟――他说，这样以后我们就不用各自结婚，也不用担心没有子嗣为我们养老送终、继承我们的家业了，这样我们就可以一辈子厮守在一起了……他们两个也有个伴儿，长大以后也许会比外人更能理解做父辈的这份感情……就算他们也青梅竹马生情，那也算是儿孙自有儿孙福……”

“哈？”

“和他――”

商宇浩和尹殿云在听到自己和对方是亲兄弟这件事的时候，与其说是震惊，到不如说是……原来商泰当年居然想把他们凑成一对？！开什么国际玩笑！

尹正龙摇头苦笑，就当没看见他们一脸天雷滚滚，反正这俩孩子从第一天开始，八字也没怎么合过，自顾继续沉浸在自己的回忆里――

“直到他说‘厮守’……我才明白，那家伙对我抱着一种怎样不正常的情感，也因此我开始懂了――为什么家里给我介绍的女朋友，明明见面的时候都挺好，可是之后再联系，就一个个推三阻四、跟见到鬼似的，搞了半天一直都是他在从中作梗！当时我的心里特别乱，只剩下一个念头，就是赶紧摆脱这个不断影响我生活的混蛋小子！当时正好赶上公司里商泰负责的一批订单出了问题，他必须留下处理，我就趁机提出要出门旅行……其实，那时候我和你们现在的年纪差不多大，比你们可单纯多了，只是心里想着说不定会有什么艳遇，既然家里介绍的那些不行、那就自己找个好女友带回来！我不想跟商泰撕破脸、我以为只要这样做，他就会明白……”

“然后你遇上了我的妈妈？”

――苏染夜瞪大了眼睛，手里的枪却不知道什么时候……无声无息的放低了。

脑海里，不知怎么，就出现了妈妈和这个人手牵着手，在后花园里的秋千上、落地窗前，有说有笑……一脸幸福的情形！那些场景都不是他亲眼所见，只是依照他的恋爱经验……哎？恋爱经验？他哪儿来的什么恋爱经验？说白了，都是些他和尹殿云或者商宇浩在一起的时候的画面罢了……

尹殿云和商宇浩显然是同时发现了苏染夜的走神，可是小夜居然会在这种时候流露出这种可爱的表情，实在是出乎意料，所以两个人都在盯着看，却谁也舍不得打扰……

不过，苏染夜的害羞，到底还是被尹正龙的回答所打断了，只是这个答案却是语出惊人――

“不，不是遇上！是一个偶然的机会，卷入了那个古灵精怪的魔女所一手策划的‘撒旦之泪’的阴谋里……邂逅了那个比任何人都聪明、勇敢、充满浪漫色彩的女子！”

像是思绪飘回到了过去似的，尹正龙的一双眼眸里，也盛满了平日不可见的柔和光彩――



第一百四十八章　“撒旦之泪”的真面目

“魔女？我妈妈？”

苏染夜紧紧地蹙着眉，因为他从尹正龙似笑非笑的目光里，探查不到男人用这个词来形容母亲的心思，到底是褒还是贬。

无形中，像是三个听大人讲故事的孩子一样，苏染夜、尹殿云、商宇浩的“包围圈”在缩小，渐渐地都聚到了老爷子的身边……对于答案，他们太多于渴求，所以才会忘记了举着的枪，忘记了本应存在的杀意和愤怒，甚至紧张。

然而，尹正龙却没有证明他们的狐疑，而是从身后的柜子里掏出一个盒子……盒子不小，有买皮鞋的盒子那么大，显然是让尹殿云去找小夜的时候就已经准备好了，他毕竟欠这个孩子一个完完整整的交代――

“那么自己看，这就是‘撒旦之泪’的真想――”

盒子一揭开盖子，三个年轻人傻眼了，嘴巴一个个张的比包子都大――

撒旦之泪！

被当做稀世珍宝的“撒旦之泪”，满满当当的一盒子，数量根本没法目测，就像是批发市场卖假珍珠的小贩！

三人难以置信的各自拿出一颗，在阳光下初步的目测鉴定之后，嘴巴长的更大了――

每一颗都是真品，每一颗都是真正的“撒旦之泪”！这怎么可能……那东西在外面，明明珍贵到了让人打破头拼命抢的地步啊！

“爸，这到底是怎么回事？”

――尹殿云终于按捺不住了……几声这个男人不是他的亲生父亲，将他养 育 成 人的恩情，也依旧没齿难忘，他当然更不会改口！

尹正龙，是他一生的父亲！

也许是这个重新得到的称谓，让老爷子宽慰了不少，尹正龙居然在这个紧张的时候，露出一抹欣慰的微笑――

“我去泰国旅行，遇上当地正在举办一个世界上很有名的珠宝展示会，据说参展的都是些非常有来历的珠宝，几乎件件都能以天价成交！当然，我也就是去看看……我们尹家和商家虽然都有自己的公司，家境殷实，在我和商秦的彼此扶持中发展的也如鱼得水，但是终究只是二流小产业，所以那种展览会上的东西，我根本就买不起，连邀请函都是一个临时有事不打算去的朋友转赠的。然后我在那里遇上了你的母亲――当时，她不叫做‘苏沫芷’，而是一串很长的阿拉伯名字，让人根本记不住，不过她那张漂亮精致的面容倒是让很多人过目不忘！她很安静的举着一块牌子，上面写的内容说，她是亚裔华人，一个阿拉伯富翁的遗孀，丈夫离世，大老婆们的排挤，那些人分光了家里的财产一哄而散，而她只剩下丈夫生前留给她的一块石头……如今，她摘下面纱，已经无法回到过去的家，只有这块石头！所以，石头不单卖，如果有人看上这块石头的，请把她也带走，能照顾她后半生的生活……”尹正龙的思绪似乎飘回了那个时候，连嘴角都忍不住轻轻勾了起来，可以看得出，那时候他们真的很开心，“那么曼妙美丽的她往那儿一站，举着这样一个字牌，几乎让全场男人的眼睛都亮了，就算那是一个鹅卵石，如果‘买一送一’的话，相信也有很多人愿意花大价钱，更何况……当时的展示会上，有很多享誉国际的珠宝鉴定大师，其中一个大师本来想要安慰她，表示自己愿意花钱买下她和石头，却不料一看那石头就傻眼了！盯着那块石头久久的忘记了眨眼……那种地方到处都是社会精英，大家都是精明的人，于是，这异常的举动引起了其他人的注意，有个也同样很有名的同行还上来笑他实际是为了贪图人家的美色，可是一看到‘撒旦之泪’那惊愕的眼神比前一个也好不到哪里去……之后演变成两人争着哄骗那个女人，表示愿意出更高的价钱跟对方竞争，对她一见钟情什么的！要知道，那女子确实很好看，但毕竟是个寡妇，很难正式娶进门，更何况上流社会最不缺的就是美女……人们越发觉得不对劲之后，展览会最权威的专家组带着精密的仪器现身，给那枚石头做了一个精准鉴定，然后拍案惊坛，大呼这是他们见过的最完美的黑钻石，就像是属于人类的神话，价值不可估量……那时，女子却生生的一句‘丈夫生前好像说过，它叫做撒旦之泪’……于是一夜之间，‘撒旦之泪’成名了！”

“可是……小夜妈妈就拿着这种东西……这，蒙我们外行还行，怎么可能骗得过专家！”

――商宇浩皱着眉头盯着那些钻石，一脸的不解。

做的的确相当精致，不是一般的赝品可比。

不光是普通老百姓，就连他们这些经常佩戴钻石的人都认不出来，甚至于……苏染夜正眯缝着狭长的眼缝，对着光线仔细端详那颗“钻石”，做工的确已经精密到连他这种宝石大盗都难辨真伪的地步……可是，没道理能骗得过权威的鉴定大师和精密仪器的啊？！

“是啊，就因为这是根本不可能的……所以，排除了这些顾虑，那枚‘撒旦之泪’一夜成名，远远超过了它的主人，毕竟美女易得，一钻难求……而女子一听那石头那么值钱，便表示单独出售石头赚钱养老，不卖身了，主办方考虑到她确实手里有极品，特意无偿给她提供了一个展位，一时间那些富豪们闻讯蜂拥而来，个个都志在必得的要拿下这枚天下第一钻！谁也没想到，展览到了第二天，‘撒旦之泪’的价格已经被炒到了上亿……可是大清早，她却衣衫不整的哭着跑进会场，说昨晚有人勿入她的房间，强　暴了她，还抢走了钻石！”

“这怎么可能？”

――强　暴妈妈？还抢她的东西……这不是太岁头上动土么？！

却见尹正龙笑的一脸无奈――

“是啊，当时我完全不知道这是个骗局，以至于我傻乎乎的变成了那个行凶的人！那天晚上，其实我是想去看看石头，我知道自己不可能会有钱买那种东西，不过难得撞上天下第一钻，这么好的机会，而且她看上去很温柔老实的一个姑娘，说不定可以通融一下让我看看！她就住在主办方为她提供的酒店里，我敲开了她的门，比想象中还要顺利……我说想看石头，她便把我让进屋里，不曾想门一关上，她的脸色就突然变了，居然一边脱　衣服一边跟我要五百万，说是不给的话就告我强　奸，我察觉到不对劲当然立刻就跑……接着就听到她在后面喊救命，而且我被放到录影机拍到了……所幸，拍的并不清楚，但是警察在新闻里说这就是抢走‘撒旦之泪’的劫匪的时候，我自己当然认得出自己，意识到自己被陷进一个骗局之后，我躲在流民居住地、每天对着电视关注着那个女骗子的新闻，我以为她是想骗保险金，奇怪的是调查发现她的石头没有买保险，于是她一时间成为人们心目中最可怜的女人，而且从头到尾，她塑造了一个非常完美、无懈可击的故事，最后很多人提出收留她，她却表示要回阿拉伯照顾丈夫留下的那些孩子，惨淡退场！没有破绽，没有嫌疑，没有动机，甚至于连我自己都怀疑是不是做了一场噩梦！直到她主动来找我，我才知道，我从来都没有离开她的眼皮底下……”

“找你做什么？难道给她当托？”

――苏染夜已经大概听出来妈妈在干什么了……小时候听爷爷说，妈妈的理想曾经是做欺诈师而不是神偷，年少轻狂时，妈妈觉得用头脑吃饭的欺诈师比用体力吃饭的飞天大盗更风光，后来不知怎么了，突然对她的愿望闭口不提……

“恩，差不多！”倒是尹正龙有些讶异被他看穿，眼中闪过一丝讶异，“小夜比我当年聪明多了！她主动找上我，告诉我她很抱歉，因为她的拍档临时出了事，正在焦急的时候，我送上门去，所以灵机一动……一切都是假的，假身份，假背景，假故事，甚至石头更是假的，那些鉴定师是她花了大价钱买通，并且抓着他们把柄以确保万无一失的……珍宝古玩界就是这样，三人成虎，尤其是大师们鉴定过的东西，其他人就算察觉到不对，要说破也得好好想清楚才行，更何况是一群大师们鉴定的！我当时很奇怪，又没有买保险，她花那么多钱去买通鉴定大师们干什么……”

“是为了卖失窃品吧……”

苏染夜脱口而出，换来身边两个男人同时用古怪的眼神打量他……这家伙，满脑子怎么都是些精辟的馊主意啊！

“是啊……”尹正龙对自家儿子像极了**的狡黠，已经惊讶的惊讶不起来了，只是摇头苦笑，“她提出跟我合作，由我出面去卖，专门找那些大收藏家下手，偷偷的司约，就说卖的是失窃的‘撒旦之泪’……那些人家里都养了专业的鉴定师，可是赝品做得非常好，再加上又有大师们鉴定过，所以大部分时候都混过去了，那些人因为明知道买的是赃物，所以就算事后发现，也只能哑巴吃黄莲……我和你妈妈合作的非常愉快，那时候她才告诉我她的真实名字，苏沫芷，真实身份，神偷苏家第十九代传人，代号，黑天使！”

此言一出，尹殿云突然愣住了，呆呆的看着身边的爱人――

神偷苏家？代代相传？黑天使……那小夜……岂不是……

不过尹正龙么有给他打岔的时间――

“那一年的假期，我们都在一起，快乐而刺激，相处得很好，然后我们相爱了，你妈妈怀上了你，我们也有了好多的钱，她答应我要收手，然后随我回家相夫教子……只是我没想到，原本以为找到了一生的幸福，却……”

那个夏天，一切都被商秦毁了――



第一百四十九章　妒夫与怨妇

“那时候我本来打算带沫芷回家的，可是因为还没想好怎么跟商秦说……感情上，他是我最好的弟弟，比亲弟弟都亲，有时候我想……如果不是因为我们都是男人，是亲人，我当初就会毫不犹豫的娶他，可是没有那么多如果，我不能任由那种关系继续下去，但我只是想要一个更好的说法，我不想伤了他……可我没想到，商秦终于处理完公司一大摊要事之后，会到处找我，我和沫芷刚下飞机还没回家，就被他请的私人侦探查到了我机票名单上我的名字，堵在机场接我，我当时很尴尬的一咬牙，跟他说了――‘这是你未来的嫂子’！商秦那时候的表情，我这辈子都记得，可是我只能跟感到有些奇怪的沫芷说，那是我弟弟惊喜才会有的表情，自己心里明明就知道是怎么回事，有苦说不出……”

对于那段尘封的往事，讲述的过程中，尹正龙除了苦笑，还是苦笑。

如果商秦是个女人，那他当时就是始乱终弃，然后活该夹在中间受夹板气的混蛋，可是商秦不是，所以他当时那么为难，可是依旧改变不了夹在中间的困境。

“当时，我和商秦的父母都还健在，我本来想把沫芷带回家，只要家里的长辈一敲定就立刻结婚，到时候商秦也不能说什么，却不料商秦先我一步，跟我讲家里正在装修，父母都回老家暂住几天，让我们暂时在家里的其他别墅里住一两天，我以为就一两天，出不了什么事，可他却立刻又跟家里用同样的理由把我们的双亲真的支走回了老家，一两天之后我们回去，长辈们都不在，结婚的事暂时没人敲定，反倒是三个人生活在同一屋檐下，面面相觑，我每天还要左右逢源，生怕被沫芷察觉到什么……可是我错了，我忽略了沫芷并不是普通的女人，她的嗅觉那么敏锐，很快就问我到底怎么回事，说商秦看我的眼神不对劲！最后被问急了，我又怕她继续猜疑下去，情绪不佳会影响到肚子里的孩子，只好实话实说，但是我信誓旦旦的保证，那只是商秦单方面的想法，我爱的人是她！是我太天真，我以为沫芷那晚相信了我，一切的风暴就都过去了，却没想到背着我，以前在我面前一向百般温柔的商秦，竟屡屡向沫芷出手，一次又一次的企图制造‘事故’，想让她从楼梯上滚下去，从阳台上掉下去，甚至我不在家的时候企图制造煤气爆炸，买通了杀手想趁沫芷一个人挺着肚子去医院的时候下手……如果沫芷是个普通的女子，早就和小夜一起不在这个世上了，可她是黑天使，一次次的化险为夷之后，就算脾气再好，她也终于忍不住向我发难了，让我必须跟商秦说清楚，从此以后要我和商秦一刀两断，老死不相往来！这样不明不白、明枪暗箭的日子她受够了……其实我知道的，她并不是忍无可忍才爆发的，而是担心，因为她躲得过不代表我们未出世的孩子躲得过，随着她的肚子越来越大，面临的危险也越大，面对杀手也不像之前那么敏捷了……而且就算她安全的生下孩子，那么小的婴儿是没有自卫能力的，只要一个稍不留神就会遭到毒手，这是作为母亲必须要捍卫的东西，我那时才知道她每天为了和我在一起所忍受的究竟是什么样的日子，我明白她的苦心，而且当时特别生气，甚至恨商秦，因为他对我的妻子下毒手，这是我绝对不能忍受的，所以那天晚上，我们商量好，次日沫芷回避出去住酒店，而自己去约商秦，要把一切都说清楚……却不料，他在我的房间装了窃听器！知道我要跟他断绝关系后――”

随着尹正龙的表情越来越痛苦，沫芷是个警惕性很高的人，可是警惕性再怎么高也不可能对自己的家，对自己和爱人的卧室时时防备……然而，那一天，一切都改变了――

“次日，我和沫芷按照约定，吃完早餐沫芷就走，然后我和商秦谈……是我们太大意了，我压根就没想到他会在饭菜里下药，也许沫芷也是觉得商秦爱我，所以不会对我下药，所以也没对饭菜加以提防……早餐没吃两口，我们俩就倒在餐桌上，什么都不知道了……”

“他加害我妈妈？”

――苏染夜咬牙切齿，就差拍案而起了。

他之所以一直不说话，是专注的等待下文，因为他无法相信妈妈会被那种人害了……可是听到这里，对方卑鄙的手段却让他终于沉不住气了！

而一边的商宇浩也跟着着急了……如果真是父亲害死小夜妈妈的，那他这么努力，好不容易才和小夜有了现在的进展……

却不料，尹正龙摇了摇头――

“没有，他只是把被弄昏倒的沫芷丢到客房的床上，把门反锁起来罢了……商秦，是个非常聪明的人，他之前想杀沫芷却一直躲在暗处制造‘意外’，就是不想让我知道是他干的，他不想让我恨他，因为恨了就不会爱上了……他‘伤害’的人，是我！也许是沫芷挺着大肚子，让他感到了生米做成熟饭的好处，所以当我醒来的时候屈辱而荒唐的发现――那个混蛋，正在我的体内，那么卖力的……”昔日的屈辱，让尹正龙面对晚辈们谈起的时候，不时的哽咽，甚至默默的低下了头，“他一边在我身上驰骋，一边不停的告诉我，他有多爱我，爱了很多年，把爱刻到了骨子里，他绝对不会把我让给任何人！那时候我拼命的挣扎，可是本来就打不过他，又被他弄得一点力气都没有，只能任由他胡作非为，可是哭了的人却是商秦自己，压着我，哭得那么伤心，一遍遍的问我，如果他是女人，如果我们不是亲戚，我是不是愿意跟他在一起，只要我愿意，他以后可以在我的身下去承受……我当时被他的问题逼得说不出口答案，因为我早就想过这个问题，如果商秦是女人，不是亲戚，我会毫不犹豫的娶他……可是那一刻我才发现，我喜欢沫芷，和沫芷在一起很快乐，觉得生活特别美好，每一天都刺激而新鲜，忍不住想要宠着古灵精怪的小魔女……但是，喜欢并不是爱，原来自己爱的人是在我身上哭泣的商秦，他的眼泪让我的心裂开了碎了一地一样的疼，疼的无法呼吸，我居然对于我们两个人正在做的事，只是屈辱，却恨不起来，我们青梅竹马，看着他的每一个笑容长大，从小到大早就习惯了他扯着我的袖子，喊着‘哥哥’‘哥哥’的跟在身边，可以忽略了这个人已经长大，忽略了这个人早就到了娶妻生子的年纪却迟迟没有结婚，一直守着她，忽略了两人相伴的美好……只因我商秦是男人，是表弟，所以不能，自欺欺人的逃走，自私的选择了沫芷，明知道这对商秦不公平，对沫芷更不公平……可是那时候，我想不了那么多，第一次看到从小就坚强的商秦掉眼泪，我慌了……我居然在那种情形下摸着他的头，安慰他，稀里糊涂的说出了本应该让它这辈子烂在肚子里的真相――我爱他！可是我们不能在一起！因为我们都是男人！所以，今晚，就当是一场绮丽的美梦，让他放　纵一次吧，过了今晚，请他善待我的妻子和孩子，当然，我也会好好的照顾他……这当然是像鸵鸟一样逃避问题的我自己一厢情愿的想法，商秦不会同意，可是还没等商秦说出拒绝，更意外的事情却发生了，沫芷把什么都看到、听到了！他给沫芷下的药量比我大，而且又锁在房间里，本以为万无一失，却不知道身为黑天使的沫芷经过专业训练，身体的抗药性特别强，醒的比预料的早，门上那把小小的碰锁更难不倒她……沫芷挺着大肚子站在门前，本打算救我的时候，刚好听到我对另一个男人说‘我爱你’……”

“啪――”这一声，特别清脆，这个耳光也特别的响亮！

“懦夫！”

――苏染夜以这种方式表达着他对这个号称是他父亲的男人，毫无欲滴的鄙视！

这种父亲，自己这辈子都不会认！

“男人和男人怎么了？如果爱上一个人，那就是爱上了，对方是男人就不能爱？女人就能爱？有前提条件的爱情算狗屁的爱情！你自己懦夫，敢爱不敢承认就算了，你要逃避是你自己的事，凭什么拖我妈妈下水？妈妈那么心高气傲的一个人，死心塌地的跟着你，放弃黑天使的身份和家族的使命，听着大肚子为你生儿育女……你就是这么对待她的？你不爱她，就别招惹她，招惹了，就负起你作为男人的责任……窝囊废！”

――苏染夜虽然平时牙尖嘴利，得理不饶人，那也分对谁，其实心底很善良的他，从来不用这么刻薄的言辞伤害身边的人，可是他现在看这个尹正龙，就像是看仇人！

最为难得是尹殿云，一边是爸爸，一边是爱人，他想阻止小夜这样粗暴的行为，可是错在爸爸……更何况，那其实是小夜的爸爸！

只见尹正龙的脸上一道清晰的五指山，却没有揉一下，只是生理反应的抽动了一下嘴角，苦笑之外还是苦笑――

“那时候，冷不丁的……沫芷推开门，冷冷的看着我们，没有往近走一步，而我吓坏了，毕竟自己正跟商秦那样子的姿势，怎么有脸见人？更何况从沫芷的表情看，自己刚才说的话，她是听到了，我当时根本就不知道该说什么好……其实商秦也呆住了，毕竟没想到那个女人每次都能这么轻易的逃脱，可是他的反应比我快，在我还在发呆的时候他已经对着沫芷开了口，他说我们是真心相爱，希望她能成全，他永远都不会放弃我，除非他死了……我不知道沫芷当时是不是动了杀意，但那一刻我明白了爱与喜欢的区别就在于……此刻我最担心的不是沫芷气坏了身子，动了胎气，而是怕沫芷听完他不死不休的誓言之后，会真的杀了他！可是沫芷没有，那一刻我终于明白，那个小魔女有多骄傲，骄傲的转身离去，头也不回！我挣开商秦下意识地想去追，因为我伤了她，因为她还怀着我的骨肉，一时间脑海里被各种愧疚包围……可是却被商秦从身后一把抱住，死也不肯放手！他跪在地上，求我不要离开，他说他爱我，如果我走了他无法继续，他说我们可以好好地把殿还有宇浩养大成人，他不要名分，他以后愿意在下面，只要我不离开他，愿意接受他……沫芷和商秦都是那么骄傲的人，却因为我的优柔寡断、自欺欺人，让他们的尊严被踩在脚下！我望着跪在地上、抱着我的腿哭成泪人的商秦，心一软……一念之间，跑出去的沫芷已经消失得无影无踪，从此没有了下落！那夜之后，我明白了自己无法否认的心思，便默许了留在他身边。只是，我从来没有放弃对沫芷的寻找，因为我欠她的虽然不是一句‘对不起’能够解决的，但我必须向她道歉，而且尽管她是了不起的黑天使，可她毕竟是我的女人，怀着我的孩子在外面风雨飘摇，我不能不管不问，即使做不了夫妻，我也想要照顾她们母子……可是我没想到，商秦把一切看在眼里，表面上什么都没说，假装不知道，暗地里却惶惶终日，担心我找到沫芷之后，我们就会重归于好！所以他也在偷偷寻找沫芷的下落，而且没多久之后我们的父母都相继因病去世了，我们俩继承了公司之后，他立刻提出自己没有才能，要把两家公司并成一家由我来打理，其实他在幕后为公司做的比我多多了，他只是找一个让我养活他、照顾他，两人光明正大的生活在一起，让我无法甩掉的理由罢了！另一方面，有了以前的失败经验，他知道了沫芷的厉害，旁敲侧击的打听出沫芷的真正身份后，决定提早准备，背着我又偷偷收养了一批孤儿，小小年纪就送往国外的秘密杀手基地训练，一训就是十几年，为了日后除掉沫芷而磨刀霍霍……后来，十多年过去之后，好像是那些他送去的孩子相继在残酷的训练中丧生，却有一个脱颖而出，以最残酷的成绩归来，他看准备工作都做好了，才假意跟我说，当年沫芷带走的孩子毕竟也是我的孩子，我们应该把她找回来，如果她一个女人抚养孩子有困难的话，我们也可以把孩子养大，也好让尹家有个香火……”

“啪――”

苏染夜扬手又是一个耳光，咬牙切齿的看着这个只把他当做“香火”的男人，掷地有声――

“我姓苏，永远都姓苏！我是苏沫芷的儿子，跟其他人没有半点关系！”

你们要爱就爱，凭什么一次次的拉着妈妈当牺牲品？



第一百五十章 仇恨的指向

尹正龙的嘴角，被他这仇恨的一巴掌抽出血来，儿子打父亲，本应该是大逆不道的事情，可是他们之间的纠葛，给谁摊上能冷静的了？

其实，这也是在怪不得苏染夜过激，这个人是他生理上的父亲、却没有养育过他一天，还害死了含辛茹苦、生他养他的、最亲的母亲……

然而，事情却不像他想得那个样子，或者说，苏染夜听到这里，很容易以为是那个商秦挑唆父亲、害死母亲、把他这个“香火”抢过来，然是事实的真相却还不至于如此不堪，尹正龙还不至于如此的绝情忘意――

“当时，听到他那么说，我心里真的很感动……可是我当时真的找不到你妈妈，我已经想尽办法了，商秦的头脑却比我灵光很多，他说既然知道沫芷是黑天使，那找不到沫芷、还可以引黑天使现身啊！我当时就想到了，‘撒旦之泪’！事实上我们卖出去给那些家伙的，为了防止那些人拿出去转手、然后被人发现市场上流通很多而穿帮、每次卖出没多久之后，沫芷就偷偷的又盗回来了，外面没有任何遗漏下的‘撒旦之泪’！我这里刚好还有当年卖剩下的，一直保存着……所以，如果我让这东西重新现身，沫芷一定懂得我这份念旧的心意……所以，才有了那次展览会，还有让殿在展览会上的大胆邀请！让我欣喜的是，沫芷真的来了，可我没想到的是，商秦利用我、却实施着一套跟他同我所讲的完全不同的计划――”

苏染夜听到这里才恍然大悟，怪不得儿时，爷爷说，妈妈年轻时候不好好继承神偷的职责、非要去当什么欺诈师，等生下他之后才懂事了，重新担当起家族的职责……原来那不是什么“懂事”，而是欺诈师当到最后，却被人骗去了感情和一生的幸福……带了满心的伤痕归来……

他突然想起那时候，在村下，妈妈把他交给沫蓝、说“自己有事要晚归”的时候，那一脸的暖昧不清的表情……妈妈这么多年来，爱也爱着、恨也恨了，独自一人把他抚养长大，却始终放不下那个男人……日子久了，恨意淡了、思念却越来越浓，所以那份邀请让她以为，是这个男人终于回心转意的邀请，所以才……

可是结果却――

“我在我们初次相见的泰国那个珍宝展示大厅门口等她，等了一夜，她却没有来……以为她不肯原谅我，心灰意冷，却不料次日回国后，一下飞机就看到报纸上的新闻，才知道她出事了！这种事，想都不用想就知道是谁干的，震惊、愤怒的我终于忍无可忍的冲回家去质同商秦，他倒是终于跟我坦然承认――是他让人埋伏在去机场的必经之路上，让他培养的那个少年杀手，偷袭了沫芷……”

这就是真相，男人终于老泪纵横的同时，苏染夜手里的枪也将在了平空中――

这个男人可恨，可是不至于该死……害死妈妈的人另有其人，那个商秦，那个杀手！

而如今，商秦早已死了，那个杀手……当年他们都是十四五岁，当年的少年杀手、年纪恐怕比他们大不了几岁，也就十七八岁……到如今，那个“肖邦”的年纪也就比他们大不了几岁……如此推算，便不难看出这个“肖邦”所扮演的角色。

可疑问是――

商秦的死，肖邦为什么不找尹正龙报仇？

商秦已死，肖邦却为什么还要用根本不属于他作为杀手的方式，对“黑天使”耿耿于怀、抓着穷追猛打的不放手……

而满腹疑问的又何止是苏染夜――

“所以你就想要杀了我爸爸？”

商宇浩的心一沉，声音也充满了悲哀……事到如今，爱恨情仇都纠葛到了一起，如此的真相之下，他是不是要继续为父报仇？小夜还会亲近自己么？一切都变成了疑问句！

可是尹正龙的回答，却让问题峰回路转――

“我倒真希望是我杀了他！”

“是我……我当时也不知道是怎么回事儿，只想让他们停下来说个明白，可是争夺中……枪走火了……”

――那是尹殿云心里背负了多年的债，所以他最初才对商宇浩一忍再忍。

却不料，尹正龙却摇了摇头――

“错了，其实射杀商秦的那颗子弹并不是从殿的枪里射出来的，这是我在商秦火化之后才发现的――”

此言一出，三个年轻人却都愣住了，什么？

可是尹正龙却不顾他们的震惊，继续娓娓道来――

“其实当初，我向商秦拨枪的时候，心想……我必须杀了他，为沫芷报仇！我欠沫芷的，这辈子还不清了，这是商秦造的孽，而且这个人的占有欲太可怕了，这样下去说不定还会有别人遇害……既然是不死不休，我就必须让它结束！可我心里也很清楚，我是那么的爱着这个人，当时我已经想好了，杀了他、然后自杀，陪一起火化、然后两个人的骨灰混在一起、埋在一起……再也不分开，满足他这一生的心愿！可是明明想好了，望着他的满腹委屈，手却像失去控制一样扣不下去扳机，偏偏那时候听到你们上楼的声音，接着殿就闯进来，并且在劝阻的过程中、他想把枪夺过去，结果枪走火，正好射中商秦的心脏、偏偏正好那一刻、宇浩闯了进去……我当时完全乱了，明明为沫芷报仇是天经地义的事，可知道真正明白商秦已经死了的时候，才知道自己的心也跟着死了……我爱他，可是这么多年来都不敢承认，明明在一起都不敢给他一个名分、每天让他忍受着我的自欺欺人……可是我那时候却还不能死，因为突发状况，宇浩看到了殿射杀商秦，我怕宇浩一定会报复，我不想看着两个孩子自相残杀，所以我必须活着，把他们分开、安顿好……可是我做梦也没想到，在安置宇浩出国的过程里，却发现了一个惊人的真相――我在那天商秦出事的房间里，望着他的遗像，日日伤心，其实商秦没有错，错的是胆小懦弱、不敢承认真爱的我，墨汁更没有错，都是没有责任感的我的错，那时候就想等把宇浩送走、让他们兄弟俩相隔远远的，安全了，我就去陪他们，去地下给他们谢罪，可是那天我却在房间里偶然发现了一个惊天的秘密！在那天商秦意外中枪的附近、墙角和柜子隐蔽的位置，有一个子弹新打得洞……那天我百分之百敢打包票，殿只开了一枪！他那时候还是个孩子，尤其对方还是一直把自己视如已出的叔叔，一枪出去他已经完全吓傻了，根本不可能开第二枪，而且从当时走火的位置来看，墙上那个洞就是殿那一枪打出来的……”

商宇浩、尹殿云还有苏染夜三个人面面相窥，他们都是聪明人，怎么会想不到这个问题――

如果尹殿云只开了一枪，而那枪打在墙上……那商秦中弹、当场死亡的那一枪，是从哪儿来的？

“我后来在玻璃的一角，找到一个很小的洞，没猜错的话……那颗子弹是从外面射进来的，要把子弹从外面通过窗子的玻璃射进来、玻璃完全没有出现裂痕、还要刚好从没人会注意到的角上射进房间里的人的心脏……那是顶尖杀手所为！所以，这么多年，我没有死，我在寻找着杀害商秦的凶手……但是一直没有线索！包括殿在这边搞黑帮，当我真的不知道么？我是故意睁一只眼闭一只眼，假装不知道，因为也许有一天等我找到那个凶手，说不定会用到这些力量……”

故事讲完了，却是悬疑收场，尹正龙淡淡的看着苏染夜――

“孩子，如果你想报仇，就开枪吧……毕竟，是我的自私伤害了沫芷、毁了她半生的幸福，也是因为我的原因、他才会惨死……所以……我不会有怨言！只是殿和宇浩，希望你们今后能好好的，不要在彼此的仇视，殿不是凶手，如果有一天、宇浩你找到了杀害商秦的真凶，请一定要替他报仇……呵呵，对不起，原谅我到了最后还是这么自私，商秦为了爱我、自私了一生、犯了无数不可饶恕的错，最后不得善终，就允许我在他死后偷偷的承认一次，我也爱他，并且再为他自私一次吧……”

尹正龙终于露出一抹淡然的微笑，像是马上就要解脱似的，环视了三个孩子一眼，面对额头上冷冰冰的枪口，慢慢地闭上了眼睛――

“砰――”



第一百五十一章 爱你，才离开你！

苏染夜缓缓的放下枪，仰着头，不知是为了不让眼框里的泪水滚落下来，还是为了看清楚他打在天花板上的那个洞――

“我永远不会认你做父亲，我跟你就当没有认识过……”

那枪打在天花板上，尹正龙怔怔的张开双眼，眼前倔强的小夜，难过的别着脸，那副样子……让他想起了那时候，为了从商宇浩家里救出自己、那个拼了命带着他逃走的苏染夜；想起了在婚礼之前、曾经羞得满面通红的改口喊他“爸爸”的小夜……

如今，面对血缘的真相，一切却都变成了过眼云烟……

这些天，有时候，尹正龙会想――

当初那么刻板、不肯接受他和商秦彼此相爱的现实，才会造成三个人一生悲剧的自己，如今面对两个年轻人那份可贵的感情，却终于低了头，愿意成全他们……这个态度一百八十度大转变，是不是也不只是为了殿的幸福，还想以此来弥补心底的那一抹永远无法挽回的遗憾……

经过这么多年孤独的沉淀，如果再给他一次选择的机会，他绝对不会在那么傻了，一定会从一开始就好好的珍惜那个为了他不惜一切去疯狂的家伙……

而眼前，绝情的话一出口，苏染夜拨腿就往外跑……至少在尹正龙面前，他不想落泪！

他替妈妈死得不值，所以背负着妈妈所延续的骄傲，他不会在这个男人面前，落下一滴眼泪！

“小夜……”

这次是作为东道主的尹殿云追了出去，他再也不要落在商宇浩的后面了……现在，他们关系变得越来越微妙，他和商宇浩之间的仇恨，转眼间化解了，可是还能回到当初那样亲密无间的兄弟关系么？

八年了……有些东西随着物换星移，被执着的仇恨所感染……就算真相大白，也回不去了！

更何况…还有小夜！

商宇浩不止是抢走了小夜，还曾经做出那些令人发指的暴行、把小夜伤得那么深……他不知道小夜是怎么想的，为什么会原谅这个人，可是他无法原谅，更不会把小夜让出去……一步都不让！

大步流星的追出去没多远，尹殿云意外轻松的追上了平日里敏捷无比的爱人，因为苏染夜昏倒了！

追逐多年的真相竟然是这样，母亲不光被欺骗了感情，被一次次背叛，最后还被害死……苏染夜那一刻只觉得气急攻心、气血上涌，那么多残酷的真相让他突然间消化掉……太难了！

而且苏染夜运气不好，偏偏在楼梯拐角上昏倒，顺着转角楼梯滚下去，一动不动地躺在一楼的地板上。

“小夜……小夜――”

尹殿云抱起爱人轻飘飘的身体，只觉得离开自己的这段日子，他的小夜好像又变得消瘦了不少，抱在怀里不真实的手感让他突然被一阵恐慌折磨得五内俱焚，一声声焦虑的呼喊，他不要失去这个人，无论是哪种方式的失去……都不要……

然而，尹殿云没把苏染夜唤醒，倒把站在原地发呆的商宇浩喊了出来！

商宇浩心里又何尝平静得了，他比尹殿云的心更乱，所以才第一次落到了这个男人的后面，没有去追苏染夜……现在，他的立场……怎么追？

在心里藏了八年的仇恨，他是为此而活的……但是现在，突然之间，真相揭晓……他没法报仇了……那他这八年来卧薪尝胆，不惜去做毒枭，走私、贩毒、杀人越货、双手沾满了血腥和罪孽……到底是为了什么？他现在该怎么办？

他现在对这个人世唯一的眷恋就剩下小夜了……比报仇还要重要的，心爱之人！

可是他的父亲就是小夜一直在寻找的杀害小夜母亲的凶手！

小夜……会不会就像自己当初想要报复尹殿云一样的恨他……怎么可能再靠近他？

迟疑了，纠结了，傻傻的站在原地不知所措的商宇浩和尹正龙面面相窥，却被楼下传来的尹殿云焦急的呼喊惊醒了――

小夜！

等他追过去的时候，尹殿云已经抱着昏迷的苏染夜，匆匆抱进距离楼梯最近的客房，并且让下人去叫家庭医生了！

尹殿云听到急促的脚步声，回头一看是商宇浩，变的尴尬的关系里，两人相视无言，在目光相碰撞的刹那各自别过脸去，一边一个的守着心爱的人，目不转睛却各怀心事。

幸好，家庭医生就住在别墅的侧楼里，来得特别快――

“两位别担心，是气急攻心，我给他注射了一针镇定剂，让他休息一下吧……醒来再吃药……”

家庭医生诊断了片刻之后，点点头表示没有什么大碍。

两人这才不约而同的松了口气。

然而，等医生离开之后，尴尬没有再持续，首先开口的人竟然是商宇浩――

“去花园里走走吧，我有话跟你说――”

尹殿云愣了一下，没有用语言回应，只是默默的帮小夜把被子又理了理，然后跟在这个男人的身后，两人悄然地离开了房间。

尹家的花园里，此时刚好是鲜花盛开最多的季节，本应拥有特别美艳的画面，只是两个英俊冷傲的男人并肩而立，全身散发的冷气让这花团锦簇的热情氛围转眼间就好像掉进了冰窖似的……

“你想说什么？”

――尹殿云觉得自己有些急，不该这么问的，他们之间现在不知该说是有说不完的话得交代清楚？还是已经无话可说……

“当你知道小夜的妈妈是代代相传的第十九代‘黑天使’的时候，还不明白么？”

――商宇浩一直抬头看天，没有看身边的人，这样身边的家伙就看不到他眼中的无奈。

“所以小夜……就是第二十代，你想说这个么？”

尹殿云对此谈不上惊讶，他听到这件事的时候，确实很震惊，也立刻明白了他的小夜不同寻常的理由！可是现在商宇浩再问……他又不是白痴，当然在之前对话的时候就已经知道了。

然而，他不知道的是――

“还不明白么？你应该记得孟买那场展示会，关于‘黑天使’盗窃‘撒旦之泪’遭遇陷阱、安然逃脱的新闻吧！”

商宇浩依旧是面无表情，或者说看不清楚他的表情。

可这话，却让尹殿云的心里“咯噔”一下――

“你是说……那时候小夜……”

那时候，刚好是小夜骗他说去楼下买零食，然后消失了好多天…如果小夜是黑天使，那么那时候小夜就是去了展会……但是为什么……

“呵呵，你一定想问，小夜为什么没有在逃脱后立刻回到你身边，而是跟我厮混在一起吧？”直到此时，商宇浩的眼中才流露出那么不甘的神情，却没有给身边的尹殿云再插话的机会，“‘黑天使’只是个代号，你当小夜真的是天使下凡、刀枪不入么？那天他中了埋伏、一枚炸弹在他胸口爆炸，而且他居然没有穿避弹衣……我们的确在他不在你身边的时候发生过关系，不过只有那一次而已，那并不是小夜情愿的，因为会场就那么大，一大票顶级保镖牵着警犬队在搜索他，我如果不用那种方式的话，根本就没办法隐藏他身上的血味儿和衣衫不整、然后把他带出会场…其实也就只有那么一次，剩下的时间，他一直在养伤，我陪着他、照顾他，可是他心里的那个人却不是我……所以，临别的时候，我只是想跟他讨一个离别的吻，却被你撞上；所以，听到你们结婚、我那么不甘心的送戒指、其实‘天使心’不是什么信物，小夜之所以会吃惊，是因为那是属于‘黑天使’的图案，或者说那是属于私密的图案，而我之所以会知道那个图案，是因为我发现我们八年前就认识，他就是当初那个黑天使的助手、从你身上骗取指纹的漂亮少年，我们曾经在天台相遇过，那串项链是他不慎遗落的……尹殿云，你这个混蛋，你知道小夜为你牺牲了多少么？他养伤的时候曾经偶然提及、如果提前一天按约定去取避弹衣就不会这么惨了！那天他全天都和你在一起，所以他做那么危险的事却不穿避弹衣是为了什么，你知道么？因为他把和你在一起，看得比自己的命都重要！可是你是怎么对他的？你自己好好摸着你的良心想想你跟他结婚，然后你怎么对他的……”

这并不是责难，而是坦白……因为一旦都说出来，小夜和尹殿云之间的误会就没有了，小夜那么爱这个男人……那以后，商宇浩就彻底没戏了，可他还是说出来了。

在听完那些过往之后，突然发现……爸爸欠小夜的，太多了……第一次明白了一件事――

爱，不是伤害的理由！

所以，望着床上昏迷不醒的心上人，一直觉得自己稳操胜券的商宇浩突然懂了――

爱他，不是为了得到他，而是要让他幸福！

和自己真心爱着的人在一起……才是最幸福的吧？他想让小夜幸福！

而听完这席话的尹殿云……彻底傻了……小夜……

八年前一见钟情的可爱少年，八年后一见钟情的俊美青年――他一共就动过两次心，居然是同一个人！

老天给安排了一场莫大的缘分，可是他自己却是个混蛋！小夜为了他任性的想要在一起的要求、连保护性命的避弹衣都可以不要……可是他却为了一枚情敌送来的戒指，就对小夜冷暴力，在洞房的晚上粗暴的折磨他、把他丢在冰冷的到处都是玻璃残渣和破了的结婚照的房间里……

突然觉得浑身发冷的尹殿云，想到那时候小夜心里的屈辱，顿时心如刀割、追悔莫及。

商宇浩冷冷的把男人的情绪看在眼里――

“我叫你出来是想告诉你两件事情，苇一，当年杀害小夜妈妈的直接凶手、也就是那个少年杀手被我们找到了，目前代号‘肖邦’，是全球杀手龙虎榜的NO1，你、我、小夜、甚至就算翼不受伤也不是那家伙的对手，下个月有个机会跟那家伙正面交锋，但是小夜不准我告诉你，因为他不想让自己最爱的人去冒性命危险！第二，小夜他真的很爱你，那天哭着跑出去被我找到的时候，一直抱着我哭到日落，不停的说这他爱你……尹殿云，你要是男人，就给我好好的守护他一辈子，如果你担当不起来，就趁早离他远点――”

商宇浩一口气说完这番话，竟然也拨腿就走――

不希望被别人看到眼泪的，又何止是小夜呢？



第一百五十二章 忍不住，爱你！

苏染夜在尹殿云家昏迷不醒，沫蓝联系不上他也是当然的，可是面对莫大的伤害、实在不愿在继续留在伤心地纠缠的沫蓝，这次是下定决心要跟白驹离开……虽然还不是一恋人的关系，但是白驹很开心，照目前的局势来看，那是迟早的事！

尹殿云现在手忙脚乱的照顾爱人，通过后花园的对话，让他知道自己有多混蛋，越是内疚越是心里没底，这个时候他怎么会想的起来不久之前童俊彦曾经给他打电话说是有急事，他说了之后会打回去的事儿？

所以，童俊彦被晾了！

萧北那边也指望不上，萧北本身就是平民出身、没什么家底，这些年跟着殿下在龙殿做高管虽然也攒了不少……可是上官翼现在病成那副样子，治病买药……萧北给那个男人什么都舍得买，倾家荡产都在所不惜，现在快连自己都顾不上了……他怎么好意思去跟萧北借钱？

到最后，童俊彦拿着自己账户里的几千万，无奈的带着费楠，两人直接上了飞往拉斯维加斯的飞机……只能去了那边再想办法，他又不像费楠这么废柴，作为童家的独子，相信只要跟对方好好说……

萧北和上官翼这边，商宇浩失魂落魄而去，尹殿云手忙脚乱中……所谓为情所困，根本就不分尊卑贵jian，谁都一样，所以最近他们俩住在这里倒是清静得很，一个上门的都没有！

药费的话，上官翼的药费还真是天价！

最好的医生上门诊治，每次的诊金、交通费都是一笔惊人的数字，再加上用的药也都是国际上最尖端的研究成果……医生一个星期来三次，每次离开的时候都带着七位数的支票离开……

萧北平时谈不上故意节省，但是没有奢侈的习惯，倒是了攒些钱……可这样下去也撑不了多久的！

“北北……你去趟宇浩先生家，就跟他说拿我的行李，他会让你进去的……你去我的房间把钱包拿出来，里面有几张卡……”

日复一日，当萧北又一次送走医生之后，上官翼终于看不下去了……他当然比萧北的积蓄多得多……

却不料，萧北脸色微微一僵――

“我不是你花钱包养的那些人。你的伤，是我造的孽，就让我来吧……”

站在男人的床边，萧北低着头，看着男人的胯间……他有他的骄傲，可是当他明白昔日的那份爱还在的时候，骄傲什么的……早就放下了。

其实，上官翼其他部位的伤，好得很快，现在基本上也就只剩下表面的一层结痴……只剩下两跨之间……

所以，萧北每天必须要做的一件事，就是帮他按摩“那里”像现在这样，用离诺送给他们的“千年舍利子”，不停的按摩，一有时间就按……因为按了半个星期之后，上官翼的泌尿功能就已经开始好转、现在更是基本恢复正常，这给了萧北很多的信心……

……一心想着，如果这样按下去，说不定……那个功能也会……

“傻瓜……那我造的孽呢？”

――上官翼突然抬起手，轻轻地抚摸着眼前这个执着的小傻瓜正望向自己的脸。

他对萧北的伤害，到底有多大，在萧北那个时候一心求死、不惜与他同归于尽的绝望中……他才明白，心疼，懊悔……

他造的孽，如今……又该怎么办……

他很想说，我们以后在一起，我来伺候你，我来照顾你，所有的家务我来做……我想让你做我一生守护的公主！

可是……萧北现在正在给他按摩下身，他却几乎感觉不到……别说是给爱人“性福”，昨天感觉到小腹有尿感，走到卫生间门口就已经尿裤子了，自己都感觉不到，裤子都是萧北洗的……

萧北没有一句怨言，可是这样的他……还能给爱人幸福吗？

只不过，他不愿给，有人却想要！

萧北在听完他那句话之后，按摩的手突然停下来，安静的抬起头，看着他，清澈的眸子那么认真，就如同多年前那个信誓旦旦要做他的新娘的孩子――

“是啊，你造的孽，所以……你要对我负责！我的这辈子，你得负责！”

萧北站起来，站在床前，看着因为他的话而错愕的男人，突然躬下身――

“唔――”

上官翼傻眼了……北北，吻他！

萧北的吻技很烂……不过这也难怪，他这一生就经历过这么一个男人，认准了头也不回的去追，他接吻的技术、上床的技术都只有这么一个人教给他……可是他的吻却是那么执着，撬开男人干涩的唇瓣，小心翼翼的跪在床上、低着头让小舌头侵入进去……慢慢的、像是探索似的，一点点的传达着自己的心意……

惊愕不已的上官翼，突然觉得口腔里一阵苦涩，才发现那是萧北的眼泪，顺着脸颊、钻进了两人的嘴角。

是啊，明明这个男人应该被千刀万剐……可是自己，却忍不住不去爱他！

这抹苦涩，让男人忍不住从被动变成了主动，一把紧紧扣住小美人的腰际，狠狠的挑逗着对方的舌头――

连这样的自己，都被小可爱憧憬着，天晓得，北北到底这些年来抱着怎样的一种炙热的爱在等他……他却做了那么多的混账事，抱着怀中轻柔的身子，男人觉得好像有刀子在一刀一刀割在心上！

原来自己也爱……起初也许没有那么多，可是渐渐地可以回应这份感情，他爱这个人，他爱怀里这个只要自己在身边就会觉得苦尽甘来、哭成泪人也不肯离开他的唇瓣的小美人……

两人的热吻，越纠缠越激烈，不知过了多久……突然，上官翼僵住了――

那个……

“翼哥哥，怎么了？”

感觉到男人态度突然不对劲的萧北，抹了抹眼泪，紧张的抬起头、直起身子，在男人的上方直勾勾的盯着对方……他好怕，他这个男人会后悔，然后又像多年前一样的消失……

然而，却见男人一脸诡异的望着身体的下方――

“北北，‘那里’好像有反应了……”

这隐晦的说法，让萧北想了半天才反应过来，才猛然反应过来，红着脸从男人身上下来、挪到侧面，然后小心翼翼的掀起被子、露出上官翼的腰部以下……

居然……这……上官翼竟然……硬了！

“翼哥哥……”

萧北又惊又喜，早就忘记矜持腼腆什么的，轻轻地把手摸上去……烫烫的，而且好像还有什么在里面跳动一样……

“恩，北北……要么？”

男人突如其来的一问，还没等萧北反应过来，已经一个翻身将他小心翼翼的放置在身下――

“我答应你……这次我会负责的！”

男人沙哑的承诺在耳边耳鬓厮磨，这一次他不再像多年前那么混蛋了，也不用担心自己的病、负不起这个“责”了……

“唔恩……翼哥哥……你才刚好，要不要打个电话问问沫蓝……看能不能做……”

萧北没有任何的挣扎，就像他们多年之前、第一夜在一起的时候一样，只是眉宇之间经过岁月的洗礼，多了几分成熟，学会了担心，学会了忧虑……可是这些，却恰恰都是让上官冀心疼的地方！

“我的小傻瓜……做这种事，还用打报告批准么？而且……以后，不要用这么成熟的眼神看我，做我的小傻瓜就好了……”

男人慢慢的挤进熟悉的身体，这种感觉那么熟悉又好像已经相隔了很久……

宝贝，你只要做我的小傻瓜就好了，以后再也不需要露出这么多担忧的眼神。

让我对你负责，让我养你下半辈子，让我把所有的事都替你背负起来……

……

然而，与此同时，就算萧北真的打电话给沫蓝，想“请示”一下他们能不能承云雨之欢，也不可能找得到电话已经关机的沫蓝。

飞往美国的飞机上――

“白驹，我们这是去哪儿？”

“先去纽约，然后去拉斯维加斯，我接了个单子……沫蓝，你别担心，我安置你在纽约的酒店里好好睡一觉，等你睡醒了，我就回去了……你看你，眼睛都还肿着……”

“带着我……我不想一个人在房间里对着家徒四壁，然后一个人胡思乱想！你知道我是谁，我不会给你添麻烦！”

“……”

白驹宠溺的看着正靠着他肩膀的大美人，无奈的笑了，无论什么无理要求从沫蓝口中说出来，听起来都是那么的天经地义。

“好吧，你再睡一会儿――”

男人落在那光洁的额头上一记轻吻，溺爱无边。



第一百五十三章 世界那么小

美国，拉斯维加斯，“圣顶”博彩俱乐部――

“什么？七亿？！”

经理室里，刚接过服务生递上来的温水，却不料，才一开始进入正题，童俊彦就惊得跳了起来，温水洒了一地。

“是的，童少爷，详细数字是七亿四千五百七十万……英镑。”

――特意赶过来的专门接待亚洲贵宾的副总裁，对他还算是客气有加，毕竟他是童少爷……当然，如果他们不还钱，那可就另当别论了。

“不是四亿么？为什么不是美金？”

不怪童俊彦风度全失，本来就是莫名其妙的债务，现在又平白无故的多了三个亿……而且，一般人都会认为在拉斯维加斯肯定是以美元为单位的！为什么变成了英镑？这么一换算，数字又以倍数递增……任谁都会跳脚的！

“这……童少爷，恕我直言，这位费少爷虽然家境富有，但是已经被我们赌场列入了黑名单，因为他多次借高利贷而且归还的并不顺利，这种情况不止一次的持续发生，所以按照规定，他的信誉就只能借到我们这里利息最高的一种放贷，是以英镑为单位的！最初他借了八百万英镑，是多个月以前的事，但是屡次催他还钱，他都东躲西藏，他借的这种放贷又是利息滚得非常快的！您看一下您手里的那张担保单就知道了――四亿，是两个月以前的数字！现在已经涨到了七亿！童少爷，很高兴您能承担起这笔费用，那么我们开始还钱手续吧？”

――“圣顶”的老板是见过大世面的人，虽说和他们客客气气，可是明眼人一看就看得出这家伙并没有把他们这种不争气的富二代放在眼里，很不幸，因为被费楠拖累，童俊彦也被列入同等货色中。

“等一下！如果这笔钱到期不能如数还上……将会怎么样？”

童俊彦尽可能让自己看上去不是那么的底气不足……他的身上，只有一张几千万美金的支票，是他能动用的所有流动资金，当然费楠给他打了借条，到时候这钱他得去找费老爷子要，毕竟帮人是有限度的，何况是好几个亿！问题是，现在这点钱……实在是杯水车薪！

“哦？”对方立刻捕获到了他的画外音，笑容还在，客气依旧，脸却阴了几分，“童少爷，所谓行有行规，我们做这一行，又不是你们内陆地区的非法小赌场，我们放出去的钱自然有把握收回来！我们尊重您，当然也尊重费少爷，不过尊重是一回事儿，在商言商，当初之所以会借钱给他，是因为费家的产业总值能超过这个数的好几倍，一年之后，如果费少爷不还钱，我们是可以通过法律手段寻求利益保护的，到时候只要把费家等价的产业拿来就可以了，他的背后如果没有庞大的费家，我们又怎么可能把钱借给他！现在童少爷您要替他还债，当然也是一样的……”

这是婉转的说法，其实就是说――童俊彦现在要是还不出，这笔烂帐再有一个多月就到了一年期，到时候童家的下场也是一样的！

“我今天带了五千万美金……先放下，能不能再宽限几天……您的话，应该知道……就算是大财团，流动资金也不可能突然拿出那么多出来……”

童俊彦陪着笑脸，在心里暗骂费楠这个成事不足败事有余的家伙……他是被害惨了，不过他很明白在这里大喊冤枉不会有任何的用处！

现在就看怎么能过了这个坎儿……

“可是童少爷，五千万连还一个月的利息都不够……我该怎么给您入帐呢？”

――涉及到实际的金钱问题，老板变得更加严谨起来。

“这……那就不要入帐了，算是送给您的私人辛苦费……我想要是再宽限一年，怎么样？”

这么一大笔帐，的确五千万连利息都不够……不过那要看怎么用了，如果作为好处费，能换取一年的宽限期……童家和费家联手还清这笔糊涂帐，还是有这个能力的！

他现在不是帮费楠……而是要保住自己，保住童家！

却不料，对方无奈地叹了口气――

“童少爷，恕在下有心无力！我们也是打开门做生意，你想想看啊，如果都像费少爷这么大笔的借钱拖着不还的话，就算是我们‘圣顶’也早就破产了……所以，像这类数目庞大，还款拖拉的债务，我们都会转手出去，以便快速地回笼资金！也就是说，您现在的债主不是我，我们只是代为收债，费少爷的这笔钱翻到一亿五千万的时候，就已经换了债主……”

“那……现在的债主是谁？”

“这，请恕我们有行规约束，无可奉告，不过我们之间也有合约约束，对方不会在一年之内去申请你们家族的产业冻结，所以还是请二位少爷抓紧时间回去筹钱，这才是要紧事――”

童俊彦……被事情逼到了死角，当然，身边一副灵魂脱壳状的费楠是根本指望不上。

不过，也许是坏事做多了迟早要遭报应，也许是老天爷还觉得这个用情不专的花花公子不够惨――

当他们刚想要再说点什么，打打商量的时候，门外突然传来很规矩的敲门声――

“总裁，您今天预约的贵宾到了，一行两人。”

来人乍一看是赌场里的服务生，仔细看的话会发现他们的胸徽略有不同――这是直属高级主管私用的个人服务生。

……所以，他约的贵宾，也极有可能是私事！

“好好，快请他们进来――”这位总裁一边忙不迭地迎接，一边冷淡地看着身边的两个人，“两位少爷辛苦了，今天还是请回吧，请尽早凑够钱再来。”

这当然是下“逐客令”了，因为接下来如果他们继续留在这里，恐怕会不太方便。

与此同时――

从狭窄的过道里经过，走向前面豁然开朗的大门，白驹和沫蓝不仅看上去有说有笑，甚至还十指相扣。

“白驹，你放开了……这么多人，被人看到多难为情！”

“不放！我的沫蓝这么美好的一个人，这里坏人多……万一被偷走怎么办？”

“谁敢在你面前班门弄斧啊！”

“那可难说，谁让你这么可爱……招蜂引蝶……哼哼……”

“讨厌，可爱什么的，你到底有没有我比你大很多的自觉啊？再说……谁、谁招蜂引蝶了……”

两人一路走，一路“打情骂俏”，沫蓝生怕被人看到丢脸，却不知红着一张俊美面容，如此迷人的他早就成了一道风景线！

就这样注意力完全不在走路上，以至于走到门口的时候，差点和从里面出来的人撞在一起！

“小心――”

几乎同时，白驹眼明手快地护住沫蓝！

四人同时抬眼看对方，除了完全搞不清楚状况的费楠，另外三人全都愣住了……

“沫沫？你……” 童俊彦下意识地伸出手，要一把抓住沫蓝，“沫沫，对不起！你回家吧……我们有话可以慢慢说……”

压根没想到能在这里看到爱人的男人，喜出望外！

只是伸出去的手，却被沫蓝身边的护花使者一把打掉――

“童少爷，请您自重！”

白驹黑着脸将他拒于千里之外的同时，也将沫蓝护得更紧了……不知怎么的，明知道这家伙已经是沫蓝的过去时，已经没什么关系了！可是看到他在沫蓝的周围出现，少年的心还是不由自主地紧张……就好像怀中香香的大美人，会随时被这人面兽心的家伙抢走一样。

“你给我让开……关你什么……”

童俊彦看到白驹，更是气不打一处来……如果不是因为这小子，他和沫沫……

可是怒斥的话喊了一半，却看到沫蓝和白驹的十指相扣，顿时愣住了――

原来，莫名的醋意，和亲眼相见的恩爱……敲击在心上的感觉，会差这么多！

……



第一百五十四章 谁才是最有钱的人？

“你们真的在一起了？”

童俊彦怔怔地盯着那两只亲密地扣在一起的手……无论之前有多少猜忌，真得到了眼见为实的这一步，那种心好像要沉到谷底一般的感觉，是完全不一样的。

沫蓝也看着他，没有回答，白驹一把将他圈进怀中，趁机表现得比平日里亲密得多，他也没反对……两人在一起是那么契合、那么般配，虽然其实只是因为沫蓝一点力气都没有……见到这个人的瞬间，昔日里付出的种种、期待的种种、美好的种种……全部都像天女散花一样，在脑海中发了疯！

沫蓝只剩下一个念头――不准哭！

不可以在这个人面前被看出自己的软弱……其他的，他哪儿还有余力去想！

“白驹先生啊，久仰大名，快请进――”

――稍后闻声而出的那位副总裁却是满脸堆笑。

生意人的笑脸是很容易看出区别的――比如说刚才对童俊彦他们，是出于面子上，假惺惺地笑，而此时对白驹，与其说是真诚，倒不如说是堆了一脸明显是有求于对方的阿谀之色。

沫蓝别过脸，从这个自己曾经深爱的男人身边擦肩而过。

童俊彦的心情，在这一刻五味俱全……他本来想道歉，可是一想到沫蓝……沫蓝和白驹这么快就好上了，还不就证明他们之前就一直不清不楚，早就勾搭在一起了么？只不过是趁自己醉酒，一失足成千古恨……现在沫蓝摇身一变反倒成了受害人……

这样想着，拼命地说服自己为了那样一个人根本不值得难过，可是当初那股吃醋、愤怒、恨不得把背叛自己的爱人捏碎了，掰折了一样的心情，却没有了！

现在，只有满腔的懊恼、不舍、伤心……童俊彦甚至生平头一次没出息地想――早知道会变成这样，当初就不该乱发脾气，哪怕他们真的通奸也不要说出来，那样至少沫沫以为他不知道，说不定还会留在他身边……

一对天造地设的有情人变成了各怀苦水的单飞燕，当初的误会，加上伤害，让他们今天只能擦肩而过。

然而，那个煞风景的费楠，他可不知道对方是什么人，只知道是个难得一见的大美人，只知道感觉出童俊彦的情绪不对，不由得一边往出走，一边劝――

“我的童大少爷啊！现在我们是自身难保，你就别处处留情了，将来等我们度过这次困境，把债还清了，要什么样的美女你没有啊？”

费楠话还没说完，就被童俊彦一把拎起来拖了出去，他几乎是落荒而逃――

这个臭小子，还嫌害他害得不够么？

这种丢人落魄的事，怎么能让沫蓝知道？他就算被甩，也想要保留住最后一点尊严……

却不知，望着他们狼狈逃开的背影，和白驹一起被当做上宾的沫蓝也愣住了……哎？还债？俊彦吗？

“请问这位是――”

对方很客气，但也很谨慎地望向沫蓝，无疑是要白驹给个解释，毕竟他们接下来要谈的事，不适合有外人在场，白驹他懂规矩，却带人来……这不得不让这位执行副总裁心里狐疑。

“这是我的爱人。”

白驹笑得一脸自信……殊不知，这么唐突，正是因为童俊彦那个男人的再次出现，还有沫蓝此时的失魂落魄，让他失去了自信。

沫蓝被这个回答吓了一跳，可是当着外人的面，终究是不好发作。

倒是这个答案让对方放下了担忧，很快就和白驹相谈甚欢地进入正题……其实他找白驹来，又这么客气相待，大概是什么目的，沫蓝也猜得出一二！

说白了……不就是偷么？

这个人作为雇主，其实诉求很简单，无非就是把他老婆手里关于他出轨的证据偷出来，免得恶人先告状的老婆在离婚诉讼中讹诈他的财产罢了。

白驹答应得也很爽快，虽然报酬不是很多，只有区区五十万，不过鉴于这个任务太简单了，简直就像是白送钱，他没道理不接啊！就当带着心上人，一边旅行，一边赚旅费好了。

那位执行副总裁付完首付款，然后打算用空闲的时间跟他们喝一杯……不过白驹可没那个想法，自从童俊彦那个男人出现之后，他就心神不宁，原本当初他拒绝了沫蓝冲动情绪下的投怀送抱，想要水到渠成才更妥当，但是现在，刚才两人四目交织那一刻的慌乱，让他的心也跟着慌乱了起来……

却不料，白驹刚打算要开口告辞，却听身边的沫蓝发话了，而且不是对他，是对坐在对面的那位副总裁――

“不好意思，我想请问童俊彦欠了多少债？”

白驹愣了一下，这边的对话已经在他愣住的时候进行了一个回合――

“你认识童少爷？”

“嗯，朋友……别误会，我知道规矩，没有‘搅局’的意思，只是想看看能不能帮忙。”

沫蓝这么回答，等白驹如梦初醒的时候，已经拦不住。

“这个啊……”对方愣了一下，抱歉地摇摇头，“我觉得就算是朋友，您也还是最好明哲保身比较好！因为童氏集团的易主估计也就是这几天的事，现在就算亡羊补牢也来不及了！当你们是自己人，所以闲谈也无妨，童少爷他是被朋友阴了，现在背上了七亿多英镑的高利贷，而且是最高息的，现在还在不停地翻倍，到这个月底应该会超过十亿，而且这笔债现在已经转入了别的债主名下，我们也帮不上忙！你们也应该知道，这些大家族虽然身价绝对不止这个数，可是都是赚钱的机器，流动资金都在运转，没多少现金……一时半会儿，谁也拿不出这么大一笔数字，可是童少爷名下有百分之五十的童氏股权，借着还债为名，低价将童家这个正在高速吸金的赚钱机器据为己有，这和抢差不多，可是它合法！谁让童少爷自己不小心落到别人手里呢？而且这个债主不是别人，正是前一阵子在上流社会和童少爷闹得沸沸扬扬的东田少爷，最近东田少爷已经正式继承家业！现在很明显，他不是要债，他是要报仇，只要童少爷少还一分钱，他都会立刻让对方流离失所地滚出上流社会的……而且，你们最好别企图用偷窃的方式帮他，东田少爷防范得很紧，早已经把相关的债权数据在一些重大银行做了联网备份，偷也没有用的……”

这个副总裁在这一行干的时间长了，什么场面没见过……这种事，只要看一眼，就心如明镜似的，而之所以和沫蓝说那么多，也是因为这个漂亮的东方美人实在是有着让人很难讨厌的气质，也很难被拒绝。

所以……就当作好心的提醒吧！

这种烂摊子，连傻瓜都知道……不能沾啊！

这下，不仅沫蓝惊呆了，连身边的白驹也吓了一跳――

他也没想到，那个败家子儿居然捅这么大的篓子！

紧接着，白驹立刻紧张地望向沫蓝――沫蓝最心软了，而且沫蓝的心里明显还装着那个混蛋……

“沫蓝，这事儿我们别管了……这不是我们能管得了的事啊！”

白驹明显底气不足，因为他知道沫蓝虽然温柔，可是倔强起来……

再说，就算他度量大，愿意对爱人的前男友伸出援手……那是七亿多……接下来很可能涨到十亿英镑啊！就算那些拥有数百亿资产的世界首富，让他立刻拿出十亿来，也不是那么容易的事啊……资产归资产，现金归现金，童俊彦这次捅的篓子根本就是天文数字，不可能办到的！

沫蓝安静地坐着，明明知道白驹说得对，现在拼命对自己好的是这个人，应该更多地照顾白驹的感受……可是却控制不住心里的念旧，尤其是一想到俊彦离开的时候，那惨兮兮的目光……

当初，在他的床上和别人亲热，辱骂他……永远都不会醒来的噩梦，他知道那里面有误会，是俊彦误会了他和白驹……但即使是误会，那时候的伤害也太大了……不恨，只是回不去了！可是回不去，却又放不下……

也许真的是同情心作祟，明明那时候气得快要昏过去似地跑出家门，可是一想到童俊彦可怜的样子……两人昔日在家里亲密快乐的日子，像电影的快进频道似的，又开始不停地在脑海里放映！

“对不起，童俊彦的债，我给他还……给我一个下午的时间！”

――沫蓝突然拍着胸脯地保证，惊得两个男人目瞪口呆！

没有流动资金的那些人是做产业的，像他这种坐地起价的例外……沫蓝平时也没什么投资，也不怎么爱花钱，“佛爷”的佣金在业内高得惊人，他每次拿回来不是顺手买房子，然后出租，就是直接存进银行……现在算一算，惊人的储蓄加上把世界各地所有的房产都卖了，车子什么的也都卖了，凑一凑的话……应该够！

……

从“圣顶”走出来之后，一直沉默不语却始终没有松开他的手的白驹，只是淡淡地问了一句――

“值得吗？”

而沫蓝则淡淡地反问――

“你反对么？”

少年愣了一下，苦笑――

“那是你的钱，我没有发言权，只要你不离开我，怎么样都可以！只是那是你辛苦了半辈子的积蓄，为了那种人……”

他可从来没有想过，他心爱的美人是那么有钱的人……突然间觉得压力好大……

沫蓝却笑了――

“抱歉，我就是放不下啊，真是不争气……不过，我只是帮他摆脱困境而已，不会再纠缠于旧日的噩梦……只是，你比我小十岁还多，以前我敢跟着你，是因为自己有养老钱，不怕自己人老色衰后被你丢在马路边，不过现在……我马上要一文不名了，你现在后悔还来得及……”

这样，对白驹，真得好不公平。

可是少年闻言，却是一脸的喜出望外，一把将他紧紧地抱住――

“傻瓜，我养你，养你一辈子……沫，今天我把那个单子接完，晚上回家，把你交给我……好么？”

沫蓝先是一愣，终于点头了。

太多的不安，让他们都想在这一刻，安定下来……

……



第一百五十五章 内外交困的聚会

并不是有人帮他还钱，童俊彦就可以安枕无忧了，更何况……上了飞机回家的他……还压根不知道这么一回事儿！

躲在幕后的所谓债主，东田，怎么能甘心？

可是一行有一行的规矩，他的放债是赌场代收，当天晚上，沫蓝把家里能卖的车子豪宅……全部便宜处理掉了，总算凑足了八亿英镑，交给了赌场方面，现在钱一分不少地收回来，他还能说什么？

气不过的东田，只能一边咬牙切齿地诅咒那个幸运的家伙，一边给童俊彦发了条手机邮件，内容如下――

“想不到，堂堂的童少爷竟然是个吃软饭的高手啊！不过那美人可是一边给你还了八个亿，一边和别的男人滚床单呢！该不会是给你卖身还债吧……”

他让人跟踪白驹和沫蓝，其实当晚白驹从窗口神不知鬼不觉地出去做了今天接的那个委托，不过东田派去监视的人自然没本事知道他是怎么出去的，还以为他们一直在里面！东田派人调查白驹，因为他觉得这个少年不简单，所以让手下不准轻举妄动，否则，就凭东田这次对沫蓝恨得咬牙切齿，若是知道沫蓝期间落单，沫蓝说不定早就被抓走了！

不过，也因此知道了沫蓝和那个少年住在一起的事……这是他现在唯一能嘲笑童俊彦的事！

然而，那时候童俊彦家正是兵荒马乱的时候，童俊彦压根就没顾上看邮件――

平时不爱回家的他，从“圣顶”出来就立刻返程想办法筹钱，也要半天的时间，谁知一下飞机就收到家里打来的电话……原来，不知道是什么人故意走漏了童氏最大股东，童少爷欠下八亿英镑赌债的事，公司的股东顿时人心惶惶，召开股东会议纷纷要求撤资，童氏在外面的股价更是一落千丈，童老爷子情急之下突然脑血栓进了医院，至今还昏迷不醒……

童俊彦这个人，有能力，有才华，却从来没有给家里贡献过一分，总觉得家里有强势的老爹顶着，所以就跑出来跟着他最欣赏的殿下单干……如今，老爷子倒下，他一边心急如焚，一边还要面对就像岌岌可危的城堡一样的庞大的童氏即将解体的危机，一时间心力交瘁。

他在这边立刻召开股东大会，一边谢罪一边安抚股东，表示自己就算是为了这八亿去剔骨卖杂碎，都不会连累童氏……可这话也就是骗骗小孩子还行，哪儿能骗得了这些精明的董事？他就是卖血卖肾卖角膜又能卖的了多少钱？比起八亿英镑而言，连杯水车薪都算不上！就算他不愿意用童氏去还债，可他身上有百分之五十的股份，一旦法律程序启动执行，童氏的银行帐户和固定资产会自动冻结的，到时候整个财团都完了！

要说，这个时候，就显出了朋友的重要性！

本来正在家里照顾虚弱的小夜，一边想着要怎么得到爱人的原谅，一边使出浑身解数讨爱人欢心的尹殿云，收到童家出事的消息时，吓了一跳，那时候童俊彦还在飞机上，是尹殿云第一个挺身而出，拼上手头所有能流动的资金给童氏顶住了差点跌破的股市，苏染夜虽然不喜欢那家伙，可是毕竟是沫蓝中意的人，他还不知道两人情变的事，为了沫蓝，他也把手里能流通的钱都拿了出来，本想还有几件古董可以卖，可急着联系沫蓝却联系不上……

萧北也被早晨的财经新闻吓了一跳，立刻带着伤势初愈的上官翼毫不迟疑地赶到医院，医院被那些记者还有担心赔钱而红了眼的中小股东们围堵得里三层外三层，很多人还拿着猪血、红油漆到处乱泼，场面乱极了……上官翼这会儿也不管什么敌我关系了，他最心疼的是北北眼中的那些焦急，给商宇浩打了个招呼之后，毅然守住童老爷子的病房门口，一夫当关地为老人守住那抹安宁，当然，对方都是些平民百姓，而且数量众多，如果这些人出事，只会让事态升级，所以他作为“杀戮天使”的厉害完全使不上，只能像座人墙一样顶在那里，任由那些油漆、猪血往身上泼，甚至口水、烂菜叶子……男人望了一眼安静的守在病床前的爱人，淡淡地笑了一下，然后把病房的门关上，自己默默地把一切都承受下来，只为了换取爱人那甜美的安宁……

商宇浩接到上官翼的电话吓了一跳，本来他还在独自伤心……为了放弃小夜的事，这个伤口恐怕一辈子都无法愈合！结果，接到上官翼的电话才知道，这家伙也不说在家好好养伤，为了迎战肖邦做准备，居然还有闲心跑去管别人的闲事！不过他突然想到童俊彦是尹殿云的好兄弟，尹殿云绝对不会置之不理，搞不好会把小夜牵扯进去……

担心也罢，给自己找借口也罢……商宇浩忍不住拨通了那个熟悉的号码，在他张了张嘴，还没想好怎么说的时候，对方已经开口了――

“你在哪里……我想见你……”

话一出口，那边的苏染夜也愣住了……他其实没有有意地撒娇，尤其是对方是商宇浩！

他只是一睁开双眼，发现这个男人不见了，然后殿说……宇浩退出了……

明明只是合作的关系，明明对方是个总是欺负他，又救他的混蛋……可是听到那样一个结果的时候，他却忍不住眼睛一酸！

苏染夜矜持，他不会主动打电话去给一个放弃了他的男人，反正自己不是不打算再谈情么？那不是刚刚好吗？可是他也不知道，为什么商宇浩的一个电话，会让他那么的焦虑，失控地喊出那样的话……

商宇浩当然是欣喜的，客观地说嘛，童俊彦出事，管他什么事……就算天塌下来，也没有明显感觉到小夜是那么在乎自己这件事来得重要！

于是，没过一会儿，男人便出现在尹殿云被当做挽救童氏的临时指挥部的家，他出现的时候尹殿云正在焦急地打电话，旁边有财务经理在做紧张的预算，看龙殿还能挤出多少流动资金来帮童家力挽狂澜，而苏染夜正安静地坐着上网……虽然看上去是这样，不过商宇浩扫了一眼网页，立刻就轻笑了――小坏蛋，开了那么多银行的网页，想干什么呀？逼急了想直接去偷金库么？

那可不行！

“这是我这份！这是翼让我代表他和萧北拿来的，他这份！

商宇浩把两张位数夸张的支票放在尹殿云的桌子上，然后一屁股坐到苏染夜的身边，三人面面相窥……

童俊彦回来的时候，这边已经在这群人的努力下，勉强撑起了门面，接下来又是一连串的鸡飞狗跳……到了晚上，他觉得自己已经累得快要断气了，结束了最后一个会议，来到尹殿云家，萧北和上官翼也安顿了保镖们，到这儿来集合，准备找间客房，换班休息，可怜的上官翼那么英俊的一个人，挂着一身臭鸡蛋和菜叶子，还有满脸的粘稠猩红就回来了，实在是惨不忍睹，能为对手做到这种地步，连童俊彦自己看了都觉得万分的过意不去！可是大家聚齐了，他的坎儿却还没过去――

钱！

大家凑齐的钱，为了帮他挽回股市，填补撤资的漏洞，消耗了很多，现在只剩下一亿多英镑，加上他自己那几千万美金……距离他欠的那笔债，还远远不够！就算气他交友不慎的尹殿云派人去那个姓费的家里直接把他们家榨干了，流动资金也不过几千万……如果月底还不上，就会涨到十亿，而童家这边，恐怕都撑不到月底就会被低价低债……

童俊彦是在这个一群人焦头烂额，快要顶不住的时候，才看到手机邮件的，而且他之所以会看到邮件，是因为电话响，先接了个电话――是拉斯维加斯，圣顶打来的！

紧接着，听完电话的童俊彦就傻眼了――

“欠债……说是已经有人替我还清了……“

此言一出，所有人都惊呆了――

开玩笑的吧？那么一大笔啊！谁有那种资本……不过，苏染夜的脑海里突然灵光一现――他好像猜到了！

果然，接完电话的童俊彦顺便看到了短信，然后整张脸变得惨白一片――

“沫沫……是沫沫……“

……



第一百五十六章 得之我幸，失之我命！

“你说什么？”

苏染夜眯缝着漂亮的眸子，目光变得有点危险了……沫蓝不大对劲啊，童俊彦出事到现在已经沸沸扬扬了，到现在还是一声不响的没有出现，居然默默地给这个家伙还了八亿英镑的高利贷？

……刚才他就想……那么庞大的天文数字，也就只有这么多年来一直日进斗金、不爱投资爱存钱，又省吃俭用的沫蓝有可能拿得出！可是就算是这样，那也应该是沫蓝的全部家当了吧！

这么多年了，他知道沫蓝的心……那个人从来都不想做什么“佛爷”，那也是家族传承的使命，沫蓝总是很省，然后说……希望可以早点退休，拿着辛苦攒下来的钱快乐的养老……那时候还总是被他嘲笑，那么多钱用来养老太浪费了，倒不如买个小岛去做国王……真想不到沫蓝会为了一个男人……

这次可真是掏心挖肺了！

“赌场刚才打电话来说……沫沫给我还了钱！苏染夜，算我求你，能不能联络上沫沫，我想跟他说话――”

童俊彦在直言不讳的同时又明显的底气不足……沫沫居然为了他，倾家荡产，说不定对他还是有感情的……此刻，愧疚、歉意、懊悔，一股脑的全都涌上来，比起善良的沫沫所做的，自己昔日的所作所为简直就是禽兽不如！

沫蓝一直关机，他找不到……可是他知道，苏染夜能够联络上沫蓝，因为上一次，在大学校园里监视到白驹去找苏染夜的时候，沫蓝也是关着机，可是他们却能联络上、约定见面……苏染夜这个人无疑是不简单的，而一贯温柔腼腆的沫蓝居然一下能拿出这么多钱来，显然也不是一般人……

自己一直以花花大少自居，到现在才发现――原来是他高攀了沫沫！

但现在，童俊彦不想管这么多，他就想联系上那个人，说说话，哪怕是把沫沫求回来，他什么都不计较，只想好好的照顾那个人下半生……他想沫蓝，想得发疯，对于那天自己的混账行为，后悔的肠子都青了，却一直连个道歉的机会都没有！

“童俊彦，告诉我，到底怎么回事？”

――苏染夜是谁啊？他这么说，苏染夜还能听不明白么？

就是说――童俊彦联系不上沫蓝？他们不是恋人么？

“我们分手了……我因为急于想帮殿下找到你，可是沫沫不肯告诉我，我跟他发了脾气，然后我看到他和那个白驹像约会一样的来找你，后来我没禁住朋友的劝、去跟他们喝酒，那天喝多了、带了两个少爷回家，结果被沫蓝在床上抓到……”

童俊彦自知理亏的招供还没说完，苏染夜飞起一脚直接踹在他的胸口，别看小夜身材不魁梧、爆发力却是相当好，这一脚直接把童俊彦踢飞出去，趴在地上！

“我当初瞎了眼，才会默许沫蓝跟你这种人渣在一起！”

――苏染夜咬牙切齿的瞪着他，亏得他刚才还为了这个混蛋花了不少钱、还想买古董……早知道就该看着这个混蛋倾家荡产，流落街头，最好饿死在路上！

可他也暗自内疚，最近被乱七八糟的是是非非牵绊，再加上为了专心对付肖邦而且不想让沫蓝知道、故意躲着沫蓝……才会不知道他不在的时候发生了这么多变故！

沫蓝……是一朵菟丝花，需要被好好地呵护，珍惜，一点都不适合经历那些风雨打击！

根本就不应该跟这种完全以自我为中心的恶少在一起！

这里说到底是尹殿云家，苏染夜也不屑于在这个时候跟这种家伙缠斗，而是麻利的掏出手机……他刚才也没联系上沫蓝，但他有特殊的办法――联系“佛爷”的号码，无论沫蓝现在正在任何地方，佛爷的号码都一定会接的！

赶紧找到沫蓝，天晓得……那么单纯的沫蓝，第一次就投入的那么深，这会儿一定躲在什么地方哭……

“喂，沫蓝，你在哪里……我去找你……”

那边一接起电话，苏染夜情急的话还没说完，尹殿云就立刻趴过来，贴在他身上……童俊彦毕竟是他的好兄弟，虽然这家伙的做法实在是连尹殿云都想抽他，可是看在此时那副可怜巴巴的样子的份上，男人也想能知道沫蓝的下落，好歹俊彦现在知道错了，所以他想为俊彦再争取一次机会，让俊彦把沫蓝接回来……

可是另一头，当初黯然放手的商宇浩，现在看出小夜对自己其实是有心思的，态度自然是一百八十度大转变了……尹殿云这样贴着，他不乐意了，干脆也贴了过来……两个健美的男人把纤细的苏美人夹在中间，连彼此的喘息都能听到算什么？现在分明就是两个男人滚烫的喘息都打在苏染夜敏感的脖子上！

美人青筋爆了爆，在太阳穴上画了个“井”字之后，果断把电话开到免提状态，然后若有所指的横了两个家伙一眼……现在，都能听到，所以都给我闪远点！

苏染夜之所以这么做，是因为他只是想问沫蓝现在怎么样了，到底在哪里，他很担心！又没打算说什么秘密，给他们听到也无所谓，反倒展示一下自己的坦荡，哼，跟这些猥琐的家伙完全成反比！

却不料，电话那边传来的的确是沫蓝的那天然甜美的嗓音，可是……却怎么听都不大对劲――

“……”先是一阵凌乱的极为可疑的喘息，“啊……小夜，我挺、挺好……哈啊……你别闹了、别乱动……”

后面的话显然不是说给苏染夜听的，虽然沫蓝自以为自己已经把声音压得很低了，可是这里在座的偏偏都是听力极好的主儿……

“沫蓝？你在干嘛？喂？我是要问你，你在哪里啊？你真的把八亿都给那个童俊彦混蛋还债？那可是你的养老钱啊！沫蓝，我去接你吧……以后我养你……”

苏染夜要不是担心沫蓝的安危，也没打算继续问下去……他不是傻瓜，这明显不对劲么！可是因为太担心对方，才会忘记关掉免提……

“哈啊……白驹，你慢点……快不行了，会被小夜听到的……等一下……啊啊……啊……”如果沫蓝知道他自以为很小声的甜腻娇吟不但苏染夜听到了，还被房间里所有的人都听得一清二楚，估计会直接害羞到撞墙……可他那不是还傻傻的不知道么！他在那边很小声的好像终于安置好了那个在他身上、体内亢奋的一塌糊涂的少年之后，这才娇喘连连还不自知的回应苏染夜，“别担心，我挺好的！可能终究是放不下吧，那个人是我的第一个男人，我掏心挖肺的对他好、到头来恋情却不得善终，被他怀疑、被他羞辱……不过你放心，我只是替他还债而已，我们不可能了，因为我现在伤不起第二次！小夜，别担心我，我现在很幸福，也有人养活……啊啊……那、唔嗯……回头再聊……”

从最后那狼狈匆匆挂上电话，人们仿佛都可以立刻联想到那边活色生香的画面……视线都不由自主的转向已经傻在原地，仿佛拿指头戳一戳就会风化一般的童俊彦，那些视线里有同情，当然也有觉得他活该！

“咳咳，俊彦，既然事情已经到了这个地步……爱他就放手吧，让他开开心心的过日子，未尝不是一件好事！”凡事都是劝人容易，说服自己难，就想尹殿云这样劝说眸光里的火焰好像熄灭一样、呆滞在那里的死党，可他自己又何尝做得到？不过他这么说，是希望已经无法挽回爱人的俊彦，能够分散注意力、然后振作起来，“俊彦，现在问题解决完了，我才说――这事有问题！你们也感觉到了吧？你那个烂泥扶不上墙的朋友，把这笔债栽赃到你头上的过程有蹊跷，这不是单纯的走投无路，我打听了，那个费楠胆子很小……我怀疑是有人在背后主谋，你想想啊，行有行规，欠债的事……圣顶方面不可能给你到处宣扬……”

童俊彦突然想起刚才被东田嘲笑的那条短信，恍然大悟！

“你去哪儿？”

“去把沫沫的钱‘拿’回来――”

意识到了什么的童俊彦，掉头就往公司赶，债还清了，接下来要把烂摊子收拾好……刚才的电话，让他受了很大的刺激，可他是童俊彦，他在哪里摔倒，就会在哪里爬起来！

虽然尹殿云和萧北有些不放心他，不过能力方面……尹殿云对这个副手有足够的信心，重要的是俊彦不要从此一蹶不振就好！

而且现在， 他们也没有余力再额外开辟一块“战场”，眼看折腾了一天，终于风平浪静，上官翼看了看商宇浩，又看了看尹殿云，视线最后却落在了一直坐在他对面的苏染夜身上――

“昨天我跟肖邦联系上了，我提出的二度挑战，他同意了，时间是在三天之后，地点在莫斯科、由俄罗斯黑手党提供的场地……哼，大概是觉得我有临阵脱逃的前科，所以这次的场地绝对会是铜墙铁壁……”

上官翼有些丢脸的耸耸肩――上次挑战肖邦，感觉不敌的时候，脚底抹油，的确是他干的事儿！

可是如此一来，这次对方的防范……就会变得更严密，一对一的话，这里的人没有一个是那家伙的对手，可是要以多欺少……大家要怎么进去？

“不管怎么说……先准备吧！三天后比试的话，那后天晚上出发，在此之前把武器准备好。”

――苏染夜一提报仇，顿时打起了十二万分的精神！

上官翼这家伙，那时候没少帮商宇浩陷害他，但是如今却愿意拼上性命去帮他报仇……虽然明知道他是为了商宇浩，可是苏染夜还是觉得心存感激，他们之间扯平了！

“用我的飞机吧……我跟你们一起去……”

――商宇浩该挺身而出的时候当然也毫不犹豫！

“我提供军火、避弹衣和设备！”

――尹殿云当然不能被对方比下去！

“那我……”

萧北果断举手，明显是想跟着去……翼哥哥一个人，他不放心……只可惜，他才说了两个字，就被身边的爱人打断――

“你不准去，乖乖看家！”

上官翼可舍不得他的宝贝去冒险……那么危险，萧北的身手是不错，可是在肖邦面前，就如同一个学步的婴儿和成人赛跑一样，差太多了……

“我……”

萧北低头嘀咕……不，他偏要去，不让他跟着，他就偷偷去……反正，翼哥哥再也不能把他抛下了……

……

三天的时间不算长，不过已经可以让这群强悍的精英们完成很多事了――

童俊彦一如当初和商宇浩对局、还把对方打得落花流水一样，打商战是他的强项，只不过当初是帮殿下，这次是整顿自己的家族，他的对手是东田！

要说这东田，从小就处处跟童俊彦过不去，可是真到了两人带领着各自家族硬碰硬的关头，才发现论智慧、论能力……原来他根本就不是童俊彦的对手！

要不是这家伙的卑鄙设计，他就不会着了费楠的道儿，沫沫就不会看到他和那两个少爷在一起不堪的样子……带着满心的仇恨和愤怒作动力……童俊彦只用了三天，八亿英镑，东田怎么拿走的，就得怎么给他吐出来！

现在，整个商界又被他们搅动的战火连天，但是相信用不了多久，整个上流社会，就再也不会有人能听到“东田”这个名字！

不过报仇归报仇，殿下的正事就是他的正事，面向肖邦的宣战行动，童俊彦当然不会缺席！

把这边的事情和进一步蚕食掉东田财团的战略都部署完毕之后，童俊彦一大早赶到约定的集合地点，大家已经在私人飞机下集合了，当然，萧北因为上官翼的强硬态度，所以没有出现……

武器、军火、超薄钛金避弹衣、吊山锁……尹殿云把最一流的设备都准备的一应俱全，一行人到齐之后，就准备登机，迎接明天的硬仗！

却不料，谁也没想到的节外生枝，却在这时候出现了！

是童俊彦登机的时候接了个电话……男人的脚都踩在了梯子上，正准备例行空中关闭手机，却不料电话突然响起来，上面的号码，让童俊彦的心猛的因为激动而提到了嗓子眼儿里――

是沫蓝！

沫蓝还愿意理他！

差点激动到落泪的男人，按下通话键的手指都是颤抖的，却没想到，电话那边的人却不是沫蓝――

“童俊彦！我是白驹！你知不知道东田有可能藏身在什么地方？”

童俊彦的心，突然跌到了谷底，想骂人……可是想了想也许沫沫在电话的那边听着呢，硬是咽回去，没好气道――

“我怎么会知道，有本事就自己去找！”

然而，那边却传来了少年急得快要哭出来、已经要完全崩溃的喊声――

“有人趁我下楼下便利店买点心的时候，抓走了沫蓝！现场只留下很多血迹、很可能是沫的，还有留了个纸条――说是想要救沫沫，就带着你去见他！署名叫东田……”

不是这样的话，他现在一定在满城乱找，才不会打电话给童俊彦！

这句话，让童俊彦在一刹那间彻底石化了！

沫沫……被东田那个混蛋……抓走了！

开什么玩笑！

然而，正在此时，他还在通话中的手机又收到一条彩信，里面没有只言片语，只有一张照片――

他的宝贝沫沫，被铁索吊在一个空荡荡的房间里，原本松垮的睡衣很明显被皮鞭抽的破破烂烂、衣衫褴褛间，沫沫那精致的身体也已经是被殴打的血迹斑斑……



第一百五十七章 为了你

“我公司刚才打电话来，说是出了点差错……让我赶紧回去一趟……”

――童俊彦上了飞机之后是这么解释的。

在这个“组合”里，他的身手不算好的，战斗力也不算强的，他要去是因为一份必须的心意……其实在上官翼看来，这队伍有他没他一个样，再说，苏染夜也不待见这家伙！

所以，尹殿云也告诉他家族那边的事让他优先处理，这边有他们就足够了……

苏染夜当然不知道，这个男人是要为了救沫蓝去玩命！

否则如果让他知道沫蓝出事的话，他自己又怎么可能安得下心去对付肖邦？

……不过，那都是后话！

从登梯到机舱，短短的距离，童俊彦尽可能地理清了思绪――

苏染夜他们这次是千载难逢的好机会，如果错过了，以后再想抓住那个肖邦报仇，可就难了……而沫蓝那边，如果单纯为了对付东田，他一个人就足够了！可是现在那家伙手里有沫沫做要挟，他一个人去赴约和大家一起去的结果是一样的，只不过变成多好几个人被东田那家伙要挟，对事情不会有任何的帮助……

那倒不如他自己去解决，人少点，那个东田应该还不至于太激动……无论怎么样都要把沫蓝救出来！

可是沫沫和苏染夜的感情至深，如果知道沫沫出事，苏染夜绝对会不管不顾的冲过去，哪怕是于事无补……所以，他只好用骗的！

……他欠沫沫的，这辈子也还不清……

至少给他一次机会……

站在下面，目送飞机走远，童俊彦才拔腿一路狂奔到自己的汽车前，钻进去、一脚油门就冲出去――他和东田从小斗到大，他们不但是宿敌，而且是最了解彼此的宿敌！

所以……那家伙自己也很清楚这一点，清楚只要留下一张字条，他自然知道去哪里找！

只是白驹不知道，但白驹不傻，白驹知道问童俊彦！

虽然被童俊彦硬邦邦的顶了回去，可白驹不是初出茅庐的小孩儿，不可能这么被顶回来之后，就傻乎乎的自己去找……没过多久，童俊彦的电话，在他开车急飚的时候，又响了――

“想一个人去逞英雄么？我倒不介意看你变成狗熊，可是沫的安危呢？你一个人去只能是处处被牵着鼻子走，两个人就不同了，一个在明吸引那家伙的注意力，另一个伺机下手把沫救出来！所以，带我去――”

白驹别看年纪小，经验可一点都不比童俊彦少……就像他看到字条，就立刻搭飞机返回，猜到了那个叫东田的人既然是冲童俊彦来的，八成老窝在这边，提前行动能省很多时间……对于落入恶人之手的单薄爱人而言，节约的每一秒，都等于给沫蓝争取到的生机！

童俊彦虽然最不想看到的就是那个臭屁的小子，可是现在显然不是赌气的时候……这小子说的没错！他单枪匹马冲进去，只要东田把刀子往沫沫的脖子上一比划，他就只有任人宰割的份，偏偏像东田那种卑鄙无耻的人，绝对会那么干的！两个人就不同了，一明一暗，一个吸引对方注意力，一个趁机救人……

“你在哪里？”

童俊彦很明白，就凭他和东田的恩怨，在明的那个一定是自己，所以就会变成……自己站在那里指不定被东田怎么折磨，白驹去救人、然后那小子顺理成章的变成沫沫的救命恩人，自己就更没戏了……可是，他一咬牙……没有什么比沫沫的安全更重要！

这个亏，他认了。

“我在和你同一城市的机场，告诉我，现在应该去哪里？”

――白驹很清楚，这个男人一定知道！

“你现在带上狙击枪，目标是卧龙湾别墅区最里面一栋挂着‘XX大学特别学院’牌子的别墅里，你自己选一个好位置……应该能从狙击镜里看到沫沫！把房间里除了我和沫沫之外的人狙死……小朋友，你行不行？干不了就回家玩蛋去！”

――童俊彦这最后一句当然是明显的嘲讽，把他的心肝宝贝抢走了，还不让他骂几句么？

只听那边白驹“切”了一声，挂了电话。

这算是达成协议？童俊彦现在也只好相信这个臭小子了……而白驹当然那声不满只是觉得对面的男人在侮辱他的实力，虽然他是飞天大盗、不是职业杀手，不过这些基本功还不需要童俊彦来教！

在哪里跌倒，就在哪里讨回来――正因为童俊彦真的很了解东田，所以也轻易就猜得出……就是上次，那个人渣劫持沫沫、结果被他踩爆下身的学校里！

想不到这次那家伙还会故技重施……只是这一次，恐怕不止是恨，还有商场上东田已经被他逼得狗急跳墙了！

从尹殿云家的私人机场到学校的距离，要比白驹从城市机场过去要近一些，加上白驹要找最好的位置狙击……童俊彦大概算了一下，怎么也会比他晚到一个小时！

这一个小时里……东田那个变态还指不定会怎么折磨沫沫？他要尽快的赶过去，哪怕是帮沫沫承受……而且如果用商场免战的条件来诱惑对方，说不定还能拖延时间……

……只可惜，这样想着，马不停蹄赶过去的童俊彦，却错估了一件事情――

东田自从上次被他踩爆了之后，就被恨意冲昏了头脑，打从在国外养伤的时候精神就不怎么正常……无论是高利贷的陷阱也好、迎战他发起的商战也罢，全部都是为了复仇――童俊彦把他废了，他怎么会让童俊彦好过！

至于商场免战什么的，这个疯子本来还有所顾忌，可是现在他连连败退，不但财产一再缩水，自己也成了圈儿里人嘲笑的对象……他还在乎那个干什么？他现在就一个目的，见到童俊彦，让那家伙求生不能，求死不得，看着他痛苦不堪的样子……

童俊彦赶到的时候，已经是上午九点多。

学校还是原来的学校，只是自从上次，童俊彦在这里把东田废了之后，大家都人心惶惶，担心东田家带人来报复，把自己卷进去……所以不约而同的都不怎么来了，时间一长，这学校就没人了……反正学校会照样发文凭给他们，而且正好有个理由可以不用来上学，那还来冒这个危险做什么？

学校没有人，反倒成就了他们这对宿敌的终极对决！

童俊彦把车停下，先站在别墅外面环视了一圈，心里就开始大呼不妙――

以前没注意过，这学校的狙击位置太糟糕了，四周绿树环绕，而且四面的外围建筑都是二层别墅……他们的学校是三层的、而且他们以前的教室也在三层，那是整栋楼里最大的一间房间，东田很可能就在那里，因为要做这种要挟的事、拉开彼此的距离以免让对方有可乘之机，因此选择较大的空间这是常识，也就是说……等一会儿，躲在周围别的建筑里的白驹得从二楼狙击身在三楼的东田！

这不是实力和枪技的问题，有太多的死角是他们无可避免的！

然而，楼上的喊声却让他无暇再想更多――

“既然来了，就上来吧，好好看看你的心肝宝贝……看一眼，可就少一眼了！”

――是东田！

童俊彦一听这话，脑子里“嗡”的一下炸了锅，三步并两步的顺着声音追去，直到站在这扇门前――

位置果然跟他预计的一样！

更糟糕的是，眼前的沫蓝――

他的手机收到那张照片之后，恐怕东田这个疯子又……

被吊在幻灯机架子上的沫蓝，背后是一堵雪白的墙……可是此时，那墙也好像经历过一场屠戮似的！照片里破破烂烂的衣服现在已经完全被皮鞭抽成了碎布条，在沫蓝脚下的血水中被浸透了，很显然，沫蓝在拍了那照片之后又遭到了一顿更残忍的毒打，已经说不出话来，奄奄一息的看着他……原本俊美的小脸几乎看不出本来的模样，不知道被扇了多少个耳光，愣是把柔美的模样打成了猪头！全身更是几乎被抽的找不到一处好皮肤，到处都是血淋淋的……

“沫沫――”

童俊彦那一声歇斯底里，他从来都没有想过……他美好的宝贝会变成这样……

原来，世界上最残忍的虐待并不是手段有多残忍，而是被折磨的那个人是你的什么人！

“站着别动，你再动一步试试看――”

伴随着一个阴仄仄的声音，出现在沫蓝身边的东田，和出现在沫蓝脖子上的匕首，钉住了童俊彦正要冲过去的脚步。

“东田，我们有话好好说……我可以停止对你的财团的攻击，还可以把钱都给你……”

为了沫蓝，现在让童俊彦认这个王八蛋当爷爷，他都愿意！

“少来这套！我不稀罕！”没想到的是，只剩下仇恨的东田、会拒绝的这么干脆，让童俊彦想了一路的方法全都没戏唱了，可是东田用匕首在沫蓝的脖颈上轻轻划了一道口子、看的童俊彦胆战心惊之后，突然哈哈一笑，“想过来，近距离看看你的宝贝？行啊，别说我不给你机会――你把衣服脱光了，然后跪着过来，给我一跪一磕头！”

童俊彦这才看清楚――

他和东田分别站在偌大的教室两头儿，而他们中间很长的一段距离……早就被撒满了图钉，数不清的金属钢针正反射着可怕的光泽！



第一百五十八章 受刑

“好，我跪――”

男人居然二话没说，麻利的脱掉衣服，“噗通”一声，跪下了！

寒光闪烁的图钉上，一跪一磕头。

膝盖上、双手上、额头上……扎满了密密麻麻的图钉，就像穿了一件恶心的钢盔似的……

只要沫沫没事，什么男儿膝下有黄金……他不在乎！

全身密密麻麻的针眼儿，遍体鳞伤的刺痛，男人一跪一磕头，引得沫蓝身边、玩弄着匕首的东田哈哈大笑，可是每一次抬起头，童俊彦都会擦一擦脸上因为磕头的时候、额头被大面积刺伤流下来的血迹，然后认真的看一眼被吊在墙上、血肉模糊的爱人――

那是支撑着他的信念！

可是童俊彦不天真，他知道……东田不会就这么算了的！

但是要怎么救沫蓝，他的心里却没有底……一跪一磕头，一直磕到就快接近沫蓝的时候，他都没想出对策来，因为――

站在这里才会发现原本的策略行不通――无论白驹从外面的哪个角度下手，都不可能暗算得了东田！

从远处的二楼向这里的三楼射击，本来位置就有问题，四周的树也都不高不矮，既遮挡视线又纤细的不能爬上去狙击……现在想想，这应该不是偶然，因为当初在这里学习的都是非富即贵的子弟，为了保证这些人的安全，这恐怕是故意的设计，却没想到现在变成了绊脚石！

再看这教室，是个横长方形，东田和沫蓝的位置，距离左右窗户都很远……从外面二楼的位置，根本就不可能瞄的到他！更别说射击了……

当然，就如他所料，东田的下半身、作为男人的尊严被他废了，又怎么可能轻易的就这么放过他？更不可能真的让他接近沫蓝！上次的教训已经让这个家伙知道他打不过童俊彦，让他近身的话，万一沫蓝被他夺回去，倒霉的还不是自己么？

“停，跪着别动！跪好了，我还给你准备了节目呢！”

――东田皮笑肉不笑的话，和他刚才说想接近沫沫就一跪一磕头……分明就是反悔！

这个男人从来都是大大方方承认自己是个小人的……反悔了又怎么样？只要闪着寒光的匕首比在这个只剩下一口气的美人脖子上，童俊彦还不是照样乖乖听话么？

童俊彦不动了，身无寸缕的跪在满地的图钉里，却完全顾不上自己，满眼都是焦急的望向自己的爱人……沫沫的体质一直不太好，流了这么多血，这样下去……

“东田，你说吧，要怎么样你才解恨，冲我来，我保证不还手，死也不还手，放了沫沫――”

――当童俊彦说出这样悲壮的豪言壮语的时候，沫蓝的眼皮微微动了一下。

其实沫蓝是醒着的，或者说全身剧烈的疼痛让他一会儿迷糊一边清醒，可是就算清醒着，他也已经说不了一句话、动不了一下，连抬起被殴打的肿的老高的眼睛去看着对方，都要使出吃奶的劲，连动动眼皮都好像全身跟着痛一样……

很难想象，东田对那样一个孱弱的美人，居然下得了那么狠的手！

可是沫蓝现在却好担心俊彦……好担心……

不要做傻事――天晓得他多想开口，让俊彦赶紧逃，这是个疯子，他不会放过俊彦……可是他说不出，从被抓运回国内，到现在已经十几个小时了，这个疯子一直在鞭打他，惨叫后的喉咙已经完全破了，连嘴巴都张不开……

可是这样的沫蓝让童俊彦看在眼里，他可不就什么都不管不顾了么？

然而，童俊彦忘记了一点……东田这个人很卑鄙，即使他如今狗急跳墙，也完全可以不是一个人……而且，他万万没想到，自己为了沫蓝什么都肯做的这份真心，不但没有打动这个恶棍，反倒让东田明白了――

折磨童俊彦，让这家伙最痛苦的方法，不是折磨童俊彦本身……而是这个已经被他折磨的面目全非的沫蓝！

“来人！”

东田猥琐的打了个响指，几个埋伏在隔壁的手下立刻从门口一拥而入……他本来是担心发生意外，所以才埋伏了几个人！想不到，童俊彦为了这个沫蓝，竟然乖的跟狗一样！

“你们，给我把他放下来，上了！让我们童少爷好好欣赏一下……射一炮，我给一万！”

――东田的命令，无耻而直接。

如今的东田已经今非昔比，眼看东田家就要塌台、他身边早已经没有那些纨绔子弟追随，只找来三个猥琐的小混混撑场面……沫蓝虽然漂亮，可是现在被打的面目全非，全身伤口、脸上也到处都是浮肿，完全看不出是个美人的样子，但是有钱能使磨推鬼，一听“一万”，三个人渣顿时更加跃跃欲试起来，三下两下就把单薄的身子放下来，也不管对方已经变成一个血人，立刻粗暴的把他丢在眼前的讲桌上，就开始各自拉开裤链……

沫蓝醒着，可是说不了，动不了，血淋淋的身体，除了发抖还是发抖……不要、不要……谁也听不到他惊惧到极点的呼喊，就连他满眼的绝望、别人都看不到，因为高高肿起的脸颊和眼皮，让他的视线完全看不到……一片惨不忍睹！

东田的确没有丝毫的怜香惜玉之心！他都被废了，这辈子都没办法抱什么人了……美人对他而言有个屁用！

倒是沫蓝这个大美人，让他越发的咬牙切齿――

当初自己被童俊彦废了，不但就是因为这个贱人，而且要不是这个贱人用那个防狼喷雾剂突然跳出来对付他，当时占尽便宜的他又怎么会输给童俊彦，落到那种下场？

这次他报仇，本来可以利用赌场让童家倾家荡产，又是这个不要脸的小贱人，居然替童俊彦还债，害的他被这家伙反扑，才会落到今天这个地步……他不但废了，还马上就要破产了！

……所以，除了童俊彦，他到底有多恨沫蓝，是可想而知的事！

“东田，你别乱来……沫沫要是有什么三长两短，你也不会还能走出这里的！不如你放了他，有什么条件你尽管提……”童俊彦紧紧地攥着满是图钉的拳头，被无数小虫撕咬一般的痛苦也无法让他从惊慌失措中清醒过来，可是东田很贼，他让童俊彦跪着的地方距离沫蓝，比起东田自己距离沫蓝要远得多，所以童俊彦不敢动，他怕他还没冲过去，这个疯子就已经割断了沫蓝的脖子，他只能赌运气，“喂，你们几个……放了沫蓝，我每人给十万！”

一听他给的钱多，那三个正准备把沫蓝按住、狠狠侵犯的小混混心动的迟疑了一下！

可是东田也不是笨蛋，立刻倒打一耙――

“哼，你们几个别忘了，昨晚轮流拿皮带把这个贱人抽成这幅德行……你们一个个都有份！这可是我们童少爷的心肝宝贝，你以为他会放过你们么？他现在只不过开空头支票先稳住你们，等他把人弄到手，你们一个都别想从他手里活命！不信，你让他现在给你们现钱，你看他给么？”

这不是废话么？三个人就是三十万，虽然对童俊彦而言是很小的数目，那也不会把三十万现金装在钱夹或者口袋里吧，那也得装的进去啊！

三个小混混哪见过这场面，顿时被忽悠晕了，又一把扯住沫蓝的头发，强行压住他的身子，一边表示愿意追随东田，一边狠狠地分开沫蓝完全无力反抗的双腿，正要狠狠的俯下身去……却听童俊彦突然一句话，为了这句话，东田摆了摆手，让他们停下来――

“东田，要折磨要报复，你都冲我来！你想怎么折腾都行……你冲我来――”

沫蓝那副样子，他在这个角度都看不清是死是活，童俊彦也快发疯了，却引得东田诧异的挑着眉毛、一个“好主意”油然而生――

“好啊，既然我们童少爷这么主动请缨，那你们就去好好把童少爷给我‘伺候’舒服了――”

东田恶狠狠的话音刚落，就见三个小混混急不可耐的朝童俊彦扑了过来……可不么，一炮一万啊，他们当然急了！



第一百五十九章 难割难舍

童俊彦干脆紧紧地闭上双眼，任由自己被他们拖出那片图钉区……按在地上，身上被扒拉下来的那些图钉带着血散落在周围，红红的一片……那些人甚至已经扳开他的双腿……

这种屈辱的事，以前只有他童少爷欺负别人，落到他自己身上，他想都没想过……可是一想到沫蓝，童俊彦紧紧地咬住牙关，放弃了所有的反抗――

这个位置，白驹不可能狙击成功！

他只能相信只要东田的怒气在自己身上发泄够了，就会放过沫蓝……这样天真的想法，童俊彦自己何尝不知道有多可怜！可他已经没有选择的余地了！

不要……放开他……

厚重的眼皮被沫蓝吃力的抬起，眼前模糊的视线里所隐隐约约映现的画面，让觉得自己就快要死去的沫蓝顿时陷入了抓狂……不可以欺负俊彦，他是那么骄傲的人……

沫蓝就被丢在讲桌上，东田知道他根本动不了、所以也没管他，正一脸阴险的看着童俊彦那边的情形……天晓得，已经只剩一口气的沫蓝哪儿来的力气，突然爬起来朝童俊彦冲了过去……

爱，总是能产生奇迹！

都这一刻，两个兜兜转转的人才发现……他们，彼此到底有多爱！多在乎！

当然，说“冲”是一种情绪上的形容，沫蓝能爬起来已经是一个莫大的奇迹了，移动的速度当然不可能有多快，无非就跟小儿蹒跚学步一样！

倒是他的动作太突然，让东田吓了一跳，愣了很长一会儿神，等东田回过神来，沫蓝已经挪出了他伸手可以拖回来的距离……那一刻，只要童俊彦看到沫蓝一步步拉近他们之间的距离，甩开那几个人渣、冲到沫蓝身边是很容易的事，可他没有，他闭着眼睛为了沫蓝准备去承受这场耻辱，却错过了营救沫蓝的最佳时机，偏偏沫蓝的嗓子又发不出声音……

等童俊彦突然感觉到什么，张开双眼的时候，推开身上的人渣、再想去救沫蓝……可东田也已经反应过来了！

失之交臂就是那么一瞬间的事，已经丧心病狂的东田一想到只要把沫蓝放回去，自己也一样不会有好果子吃，突然扬起手里的匕首，狠狠的朝沫蓝的后心扎过去，这好似疯子最后同归于尽――

那一刻，童俊彦只觉得眼前一黑……

那一刻，他的世界塌了！

然而，一声枪响……如同银色的子弹能够给好人带来希望一般！

突然出现在门口的少年，还有带着刀子一起扑倒的东田、头上那个巨大的血窟窿、吓傻了的小混混们……那一刻，黑白光影交替了位置，他们的世界……亮了！

童俊彦到底是小看了白驹这个小鬼！如果不是意识到这个位置，白驹根本没办法狙击、而把这个小鬼忽略不计的话，他也不会应付的这么辛苦，可白驹不是吃素的，他的确是按照计划只带了一杆狙击枪来，结果附近根本就没有可以狙击的地方……不管什么枪，只要是枪、能杀人用，何必要拘泥于射杀的种类？少年小心谨慎的从楼下溜进来，幸好外面没有埋伏，很快就到了门口，那个距离不需要开狙击镜，直接当手枪使就行了！只是白驹缺少一个机会，一个沫蓝和通天拉开距离的机会，刚才便是那个机会！

“沫……沫蓝……对不起，是我没有照顾好你！我门去医院，乖，别怕……我现在就带你去医院……”

白驹冲进来，一把将心爱的人抱住，被折磨的血肉模糊的沫蓝，童俊彦也三两下放到了刚才企图围攻他的小混混，然后把身上大片的图钉都揭下来，这种疼比起他看到沫蓝这个样子的心疼而言，根本就没有感觉！两个男人的心，都抽痛的快不能呼吸了，小心翼翼的围着奄奄一息的爱人，童俊彦不敢靠近，因为他怕自己身上万一还有没有扯下来的图钉、怕伤到沫蓝，只能远远的、头破血流的站在那里，看着白驹把他的爱人抱得那么紧……

两人只能祈祷，祈祷着被折磨成这样的沫蓝能够安然无恙的活下去……

然而，就在白驹把沫蓝抱上车的时候，不只是昏迷还是醒着、早就失去语言表达能力的沫蓝突然支离破碎的吐出两个字――

“俊……彦……”

不自觉溢出泪水和血水混合在一起，慢慢的从面目全非的脸颊上……流淌而下。

白驹，愣住了……

……

童俊彦和沫蓝双双入院，沫蓝就不用说了，那满身的伤势差点把医生吓死，童俊彦也伤的不轻，别看小小的图钉、扎得全身都是、扎到神经那就另当别论了……偏偏最近的一家医院，就最后一间双人病房，归了他俩！

只剩下白驹一个完好的人……这下不光要照顾爱人，童俊彦……他也不好不管吧……

不过他们这边折腾了半天的功夫，苏染夜他们一行也到了该下飞机的时候！

俄罗斯，莫斯科。

某黑手党专用机场，一辆来自中国的豪华私人客机缓缓下降。

飞机一着地，机舱正在缓缓打开的时候，下面荷枪实弹的武装已经里三层外三层的包围了他们，各种精锐武器连火箭炮都架起了支架，炮口瞄准了飞机的出口！

上官翼第一个下来，做了个国际黑手党通用的手势，表示他们是规矩的来赴约，没有不良企图……然后突然出现几名彪形大汉，这些人很有礼貌，但是要搜身！

幸好他们早有准备……他们一行人，任何人的身上都搜不出武器来！
……

武器都藏在飞机上，按照国际黑帮惯例，作为交通工具，着陆后直升机会受到当地黑帮的严密监控但无权搜查，只要他们离开钱不回来去武器，就没问题……不过，他们中不是都带着神通广大的“黑天使”么？回头让小夜来偷运出去就是了！

不过最让上官吃惊地，不是武器、不是搜身，而是……飞机驾驶舱走下来的飞行员。

那名身材纤细的飞行员不在飞机上好好呆着，反而下了飞机，一边摘头盔一边朝他们小跑过来，给那些防卫他们的黑手党做了个他们是一起的手势，然后又朝负责提供飞机的商宇浩做了个胜利的手势！

――萧北！

“翼哥哥――”

小美人大概是因为激动，并不长的一截距离才会跑的上气不接下气，然后大大方方的跑到上官翼的身边，抓着男人的手，仰着的小脸粉嫩粉嫩的羞涩――

“翼哥哥……嘿嘿，你别想丢下我，你就是要去死，我也要当你的盾！所以你要是爱我，想要保护我……就先给我把自己的命保住！”

萧北的执着，让正想发火、气这小家伙不听话的上官翼、顿时一句话也说不出！

甚至于，上官翼忘记了……就算萧北具备驾驶飞机的技术，但想要代替原本的飞行员，没有他的好BOSS点头是不可能的！

甚至于，上官翼没有注意到……在表达感情的时候总是笨笨的宝贝，这次轻而易举就拿下他的同时，还在淘气的冲商宇浩挤眼睛，分明是有人教唆嘛！

――要不怎么说，恋爱中的人，都是笨蛋呢！

现在大仇当前，以前的恩恩怨怨，被尹老爷子说明白了，两边的老大前仇尽弃、现在只剩下抢老婆的问题，关系比原来融洽多了，所以夹在中间的翼哥哥和他日子也好过多了！

所有的例行检查都结束，一群人都是见过市世面的，一个个处之泰然。

终于，一个年轻的亚洲男子走出来，面带微笑，而且非常有礼貌――

“各位好，非常抱歉刚才是例行公事，得罪了。现在将由在下带各位去休息的地方，等待明天的比试……说不定各位要是运气好的话，还会有机会和我们家BOSS共进晚餐。”

苏染夜下嘴角……他可不觉得那是什么荣誉！

除了报仇，除了肖邦……现在他没别的兴趣！

只是一行人各怀心事的背影刚刚消失在机场，却不知很快又有一架班机降落，当那群黑手党手下又打算例行公事进行搜身时，却见飞机上走下来的男人从口袋里掏出一个信封――

“去，把这个交给你们BOSS，就说……我来了――”

……



第一百六十章 想不通，行不通！

俄罗斯黑手党为他们安排的住宿条件，规格很高，搞得让人有些摸不着头脑！

尹殿云的势力一直在大陆，而且算是后起之秀，跟杀人越货、搞恐怖行动的俄罗斯黑手党素来没什么交情，商宇浩以前是在东南亚一代做毒品生意，也跟这群人没有任何交情……更何况，这次他们是作为上官翼的同伴的身份出现，为的是助阵NO1杀手和NO2杀手之间世纪大对决……所以这些人也未必知道他们的身份！

问了上官翼，上官翼也表示、以前作为杀手、他也没接过俄罗斯黑手党的买卖、没有打过交道……所以对方应该是完全看在肖邦的面子上……而肖邦再厉害，也不过就是个杀手，作为杀手跟他们有交易往来而已。

这样的关系之下，再打量他们眼前所处的环境――

他们一行只有五人，给他们专门准备了六七百平米的大别墅，四面落地窗，外面还有偌大的花园外景，这里的设施完全不逊于商宇浩或者尹殿云家的主宅……

仅凭一个杀手和雇主之间的关系，这样的礼遇也未免过火了！

虽然说――

“一颗炸弹进来，我们全得完蛋！”

“外面的防备也太严了吧……”

商宇浩和尹殿云对视一眼，各自若有所思，外面花园里为他们巡逻的警卫足足有好几个小队，而且看得出这些都不是一般的巡逻队员，而是实战性特别强的、专业特卫队！

无论是优待或者是防范......这样的待遇都绝对是件奇怪的事。

“小夜，你说呢？”

商宇浩转头问正趴在餐桌上、支着头发呆的苏染夜……上官翼拎着家里不听话、非要偷跑来的“小媳妇”回房“沟通”去了，现在什么情况，那个男人一定心里有数，只是小夜的反应倒是奇怪得很。

“呐，有件事我突然想起来……越想，就越是想不通……”

――苏染夜天外飞来一笔，让身边的两个男人同时一愣，一股不好的预感油然而生。

“小夜，怎么了？”

这个敏感的时候，每个细节都有可能是决定成败的关键，所以他们没道理不跟着敏感！

“有些事，我想不通――”苏染夜的若有所思还在持续，“记得我说过我见过肖邦一次吧？是在一个顶级杀手聚会上，全球杀手龙虎榜前二十名的杀手都到场了……我现在才反应过来，如果按早尹伯伯说的，他是杀害我妈妈的凶手、而且这么多年来一直怀疑黑天使没有死、还在探查黑天使死而复生的秘密、甚至在孟买对我下黑手的话……那么聚会上，所有人都知道我是黑天使的时候，他却什么反应都没有、甚至看都没有看我一眼，这又是为什么？”

这个质疑，让尹殿云和商宇浩全都愣住了。

而且很快，顺着这个思路，尹殿云又提出一个新的质疑――

“而且，一般来说……杀手做完任务，无论成功与否、交易已经在八年前就结束了。最重要的是，我的养父已经也在八年前就去世了……他继续追查，甚至八年后又来害小夜，这根本就毫无意义……他到底在想什么？”

随着疑云越来越多，三人坐在餐桌前面面相窥，可这个时候，一处微弱的灯光、却让三人同时微微一震――

那光，说弱其实也不弱，同样的别墅、灯火通明，怎么会弱？只是因为院子比较大，两栋相同的房子像个一定距离……所以才会觉得灯光微弱……但是，这个接骨眼儿上，同样的房子、同时入住……

住在那里的人……很可能是……

肖邦！

“不早了……我去把‘家伙’拿回来！”

――苏染夜“嚯”的一下站起来。

明天一大早，上官翼和肖邦就要对决了，眼看现在已经入夜已深，是时候了……再不动手，天亮了就来不及了！

“小心点！”

――商宇浩和尹殿云几乎是异口同声！

他们当然担心自己的爱人，只是偷东西这种事，他们都不行……跟过去只是拖小夜的后腿！

“放心吧！”

苏染夜自信的挑了一下眉毛，外面那些警卫，如果论以一敌多自己未必扛得住，可是如果是闪避开那些人的视线……他还真没把那些人看在眼里！

两个男人都是这样坚信的，他们的小夜很棒……只是望着那道纤细的背影迅速消失在视线里……

不知为什么，一种很糟糕的感觉，却让他们心惊肉跳起来……

……

再说苏染夜――

轻易晃过那些花园里名义上是保护他们、实则意图监视的黑手党手下，接着又晃过机场的那些守备……一切都和他想的一样！

堂堂的黑天使，偷这么点东西，可不就跟玩儿似的么？然而――

他却没有注意到，打从他离开别墅，背后就有一道神秘的身影悄然尾随！

直到他即将悄然进入直升机的刹那，背后却猛地扬起一道手刀……

苏染夜……连叫声都没来得及……

只是直到晕倒，他都无法置信……居然有人可以神出鬼没超过他，居然有人可以不让他察觉的跟在身后，居然有人可以偷袭他……

……

早在早晨四五点的光景，尹殿云他们就已经坐立难安了，到六点的时候，连上官翼都擦觉到了不对劲，跟萧北双双从卧室出来、陪着已经在客厅做了一夜的尹殿云还有商宇浩坐等！

要是顺利的话，小夜应该早就回来了！而且黑天使亲自出马，只是去偷几件武器设备，以小夜以往从不失手的辉煌战绩而言，根本不可能出事才对……但是为什么……

不见人，也没有消息！

可要是不顺利，黑手党那些家伙要是察觉到他们要私带大量枪支、准备团体行动、破坏比赛规则的话……绝对会大张旗鼓的来兴师问罪，而且要是发生这种事……上官翼就根本没有资格再跟肖邦对局，他会面临直接出局，甚至成为杀手界的千夫所指……

可是，也没有，那些人和下午来的时候一样，还在认真的巡逻，人数的部署也没有任何变化……

正是因为这样，所以他们窝在别墅里，也不敢轻举妄动！

只能在心惊胆战中，硬着头皮等待清晨的来临。

然而，焦急等待的男人却不知道，与此同时，他们所焦急的苏染夜，却在另一张床上，缓缓地张开了双眼――

“你是什么人？”

苏染夜并没有惊慌失措，慢慢张开双眼的瞬间，已经在同时略施小计的打开把他双手拷在床头的手铐――敌人越是强大，越是不能轻易露出自己的惊慌。

可是，没有惊慌失措不代表大意，在这个神秘人能够轻易藏在他身后偷袭他的时候，他就知道遇上了对手，此时他连每一个眼神都倍显着谨慎。

然而，苏染夜却怎么也没想到――

“最完美的眼睛……最完美的眼睛……”

眼前突然一闪而现身的背影，此人声音很好听，重复着喃呢，喃呢着不知所云的话，却让人的心底生出一阵阵不由自主的恐惧感。

直到此人慢慢转身，病态白的脸对着他，苏染夜倒吸了一口冷气――

是肖邦！

“你不是要跟上官翼比试么？还在这里做什么？”

他这么说，虽然也是事实，但更重要的是想保命而调动对方的注意力……对方是肖邦，虽然他现在揭开了束缚、而且没有被下药，战斗力可以全开……可即使如此，两个他加起来不是这个变态的对手！

按照之前约定的比试时间，他们应该都出发了才对……这里，果然是他们旁边那栋别墅，因为这样的房间，他们那边也有一间一模一样的，出于警觉、他们在一进门的时候就已经把别墅里大大小小的房间、连壁橱都检查过了！如果结构一样的话，这个房间应该是在一楼的……客卧！

……这房间一看就是住人的、并不是单纯用来囚禁他的地方，可是奇怪，明明楼上有主卧，为什么肖邦会一个人在客卧，还把自己囚禁在他休息的房间里？

等等，苏染夜敏锐地发现一件事――

响动！

这栋房子里，不知这家伙一个人……那楼上的主卧，住的是什么人？

对方却直勾勾地盯着他的眼睛，淡淡一笑――

“不重要！我不去，我是来找完美……八年前的完美……”

……



第一百六十一章 不可思议的人

“完美……原来你就是完美……这次，是我的……”

“完美……天使……”

“这次……不死了……留下……”

“守护眼睛……”

肖邦的话，断断续续，最重要的是完全是单点蹦意思，根本连不成正常人合理语法的句子，这家伙在说什么，苏染夜觉得自己根本就听不懂！

苏染夜心头只觉得隐隐的不对劲……可是眼前这个，就是杀害妈妈的凶手！

他知道自己的行为有多傻，主谋死了，追着一个多年前的杀手死死不放……可是他苦苦追寻了八年的真相，到了这个地步，如果不找一个出口……

可是这时候，肖邦的一个动作，却让苏染夜彻底怔住了――

肖邦走过来，坐到床前，一把将他紧紧的抱住，甚至……轻轻的亲吻他的眉眼，亲吻的那么陶醉，完全放下了防备！

苏染夜到底是苏染夜！发愣，只是一瞬间的事！

――虽然他不知道这个传闻中最厉害的杀手，突然间怎么会变成这样，但无疑这是复仇的绝妙机会！

念头在脑海中一闪而过的同时，苏染夜猛地飞起手刀、利用男人专注的抱着他的姿势、猛地挥向肖邦后脖颈的死穴！

然而，说时迟、那时快……就在这个瞬间――

“小夜，住手！”

门，突然被冲开了，破门而入的两个男人，却让他愣住了――

难道住在楼上的人……就是他们？

……

上午八点半――

尹殿云他们在房间里终于坐不住了！

肖邦和上官翼的约定比赛的时间是上午八点，时间已经过去了，作风严谨的黑手党还有从不输阵的NO1杀手肖邦，既没有人前来安排指示他们去比试的场地，肖邦也没有找上门来……现在不但小夜下落不明，刚才他们突然抬头发现――连院子里那些护院警卫，都不知道什么时候开始，消失的一个也不剩！

“去找小夜！”

――尹殿云和商宇浩再次不约而同的站起来，异口同声道。

“去哪里找？”

萧北愣了一下……这不是他们的地盘，这样找法，岂不是大海捞针？

却见身边的上官翼依旧宠溺的摸着他的头，然后镇定的指了指窗外――隔壁那栋一模一样的别墅！

――那家伙应该就住在隔壁，既然没人来叫阵，那他们就必须找上门去了……因为小夜不见了！

……

只是，才一冲进旁边的院子，这下、连上官翼都傻眼了――

院子的确是格局一模一样的院子，只是……这防卫却太夸张了吧？肖邦那种人还需要保镖？

面对着三步一岗、五步一哨，院子里一半的空间全都站着警卫的状况，几人相视一眼，做了一个艰难的决定――

他们不是苏染夜，面对这种阵势、他们实在无法做到不被发现，所以……只能硬闯了！

各自摸了一下怀里的枪，傻瓜都知道这样干有多危险，可苏染夜现在与他们而言，是爱人，是伙伴，是重要的人！

然而，谁也没想到的是――

“几位客人，恭候多时，请跟我来――”

他们刚冲进去准备开火，这个毕恭毕敬的声音就冒出来……竟然还是在机场接他们的亚洲男子！

这就不得不让人心生疑问，他是黑手党的人，难道也为肖邦服务？这肖邦和俄罗斯黑手党的BOSS之间到底是什么关系，竟然能摆出这种架势？

“小夜呢？小夜在不在里面？”

商宇浩突然意识到，这个看着像执事的家伙应该是BOSS的直属执事，比这些守卫的级别高的多才对，所以突然掏出枪顶住对方的太阳穴……所谓关心则乱，现在，他的宝贝小夜不见了，让他怎么冷静的下来？

却不料对方只是冲着他又笑笑，似乎并不介意抵在太阳穴上的枪，像一只毫无惧意的玩偶一般继续做了个“请”的动作――

“几位客人，恭候多时，请跟我来――”

重复着同样的话……跟他矫情，显然不会有什么收获，商宇浩只好悻悻的收起枪，看了看前方通往别墅里的路，为了救小夜，前面就算是刀山火海，他也闯定了！

当然，前面没有刀山火海，前面只有安静且雅致的房间，但是因为身处在里面的人不同了，所以也难以把安静祥和再继续下去。

尹殿云一行被这个执事带到二楼的一间房门前，立刻就听到门里面传来了熟悉的声音――

“你这个混蛋，把妈妈还给我――”

委屈至极的怒吼，仔细听的话还能听到伴随而来的拉开枪栓的声音……最重要的是，这个声音……是属于小夜的！

就凭这一点，男人们便按捺不住了，危险什么的，早就丢到了九霄云外――

“小夜！”

“小夜――”

商宇浩和尹殿云同时破门，只可惜冲的速度都太快，尴尬的两人同时卡在了门框上……可是里面的情形，却让两人惊得合不拢嘴，彻底傻在了原地――

“爸爸――”

这一刻，尹殿云就是抓破了脑袋也无法想明白――尹正龙怎么会在这里？

可是他并不渴望得到回答，因为比这个更加不可思议的是――

“爸爸――”

商宇浩也喊了一声！

因为……坐在沙发上、坐在尹正龙的身边，即使面对苏染夜的枪口也面不改色、没有恐惧也不打算反抗，一脸幸福靠着尹正龙的人――

可不就是本应该死于八年前的商泰么？！

很显然，拿着枪的手还在颤抖的苏染夜，已经知道了这个人是谁、而且很可能就是他们自己告诉小夜的！

再看他们的身边，肖邦居然也在，用一种奇怪的表情，微笑而凝重的看着苏染夜，很安静的站着，居然一点阻拦的意思都没有……

“小夜，冷静一下！”

商宇浩从来都没有想过，他这一生能再次见到待他视如己出的养父，可是这样一种情形下的见面，却让他连激动、开心、落泪的时间都没有。

“到底是怎么回事？谁能告诉我――”

尹殿云也急眼了！

不是上官翼和肖邦一对一的争夺NO1的位置么？不是他们来企图趁乱报仇的么？

现在这是什么情况？

很显然，那场各怀目的的比赛，现在看来是泡汤了……可眼下这又是唱的哪一出啊？

“上官翼，不用那么警惕的看着肖邦……这个人，是个痴傻儿，是商泰从小培养的杀人武器，所以他不下命令，那家伙就像个断线的木偶，绝对不会乱动――”

苏染夜此话一出，众人顿时愣住了，最吃惊的人当然是上官翼！

全球杀手NO1是个傻子？开什么玩笑！

对于这一点，苏染夜终于想明白了……从来没有人跟这个肖邦有过交集，所以这个秘密被埋藏的很深，也是当然的，肖邦只知道杀人，而且被培养的身手好的变态！谁会想到外表那么英俊，性格被误以为那么冷酷，而且还这么厉害的家伙，脑袋会有问题！

……这也就是为什么那次聚会，肖邦应该明知道他是黑天使，却没有对他下手的原因――因为没有命令！

至于唯一跟他交过手还活着的人……上官翼，这家伙在和萧北复合之前，性格根本就是个冷冰冰的木头、面瘫男，这家伙说话也是惜字如金，两个人都是蹦单字交流，没察觉到也就一点都不奇怪了！

上官翼的太阳穴上，井字一抽一抽……这叫什么事儿啊！

“我也是在家想明白了这件事，才发现当时肖邦没有动手，一定是有幕后主谋，而他并没有收到命令……而会这么憎恨黑天使的人，就只有一个，所以……才会试着猜想――商泰还活着！抱歉，即使这个混蛋千错万错，我们愿意用生命来补偿，可是，在这人生的最后，请允许我们相爱――”

花了这么多年，终于看清自己的尹正龙，牵着身边这个人的手，微笑着面对枪口――



第一百六十二章 诈死之殇

“爸爸――”

尹殿云紧张的看着连性命都不管不顾的男人，这毕竟是他的父亲！可是他却不敢贸然冲过去……这次，小夜的样子怎么看都像是绝对会开枪的！

都是叔叔不好……即使到了这个地步，他也不明白，为什么打心眼儿里还是把这个人当做叔叔……怒其不争、哀其不幸，可是如果小夜知道自己这样的心思，会怎么样？

一边是亲人，一边是爱人……可是夹在其中左右为难的可不是他一个，商宇浩比他更为难――

商泰，是小夜最大的仇人，也是曾经将他视如己出的养父！

“爸爸，我要一个交代！”

――这一刻，商宇浩这个铮铮铁骨的七尺男儿，声音哽咽，双目赤红！

父亲活着，可是这么些年来却对自己只字不问，是把他当做外人还是干脆不要他了？可他却为了给父亲报仇，把自己的人生彻底改写了――抛弃了少年时飞扬的梦想，把自己沉浸在仇恨中整整八年，跟昔日自己最尊重的表哥反目成仇，鱼死网破之斗、到头来到底是为了什么？

就像小夜，主谋死了也要为了找一个杀手报仇搞个殊死一搏一样……仇恨如果没有一个出口，那这些年来所执着的仇恨，到底变成了什么？

可是就算父亲死了，小夜还可以找肖邦……

可是他呢？他去找谁？现在他该怎么办……父亲活着本来是天大的好事，可是他却突然有一种失去了全部寄托，好像被人狠狠地闪了一把，人生失去了前行的方向的感觉……

这个目光空洞的男人，突然像个委屈的孩子，他需要一个交代，一个人生的方向……

“宇浩，别这样……我知道我并不是一个合格的父亲，满脑子只想着他……当初，我逼他和苏沫芷分手十五年，可是到头来他却还想着那个女人！我不服气，我无法相信他是不爱我的，所以任性而决绝的想知道――如果我们也分手那么久，他会不会明白，其实他是爱我的，比爱苏沫芷还要多……”商泰指着身边的男人，惨笑里透着幸福，毕竟结果和他想的一样，而且他们还没有到十五年，还没有白发苍苍，爱着这个男人，何尝不是他一生的追求？他一生为了这份爱情作恶无数、从来不觉得有什么不对，他对黑天使百般打压，因为嫉妒、羡慕、恨意、要除之而后快，甚至处心积虑的为了除掉黑天使、从小开始培养一个痴傻儿变成最强的杀手……可是，当昨天、这个男人突然出现在他面前的时候，突然之间，这个男人再也不想作恶了，他对那个女人的事表示愧疚、因为孰是孰非、当爱情的到来掀开了蒙蔽了他双眼的嫉妒之后，怎么能不明白？但是，他没有任何遗憾了，“小夜，事已至此，我死而无憾！你动手吧，我只有两个请求，第一，希望你以后能善待宇浩，毕竟这件事和他没有关系，正龙告诉我了，他很爱你、当然、殿云也很爱你，我希望你可以满足一个老人兼仇人临终前的无理请求，如果你也喜欢他们，不要再伤害他们、在一起好好的生活吧！第二，肖邦是我在他五岁那年捡来的孩子，他的双亲都在车祸中丧生、他自己也撞伤了大脑，我看他一个孩子孤苦伶仃，身骨面貌都好得让人惋惜，所以才收留了他，当然、我不否认我也的确很自私的把他培养成一个不折不扣的杀人工具、扭曲了他的人生……所以，冤有头债有主，有什么仇你冲我来，我希望，我死以后，你可以代为照顾他……好了，你开枪吧――”

他们不是想不明白，肖邦和俄罗斯黑手党BOSS是什么关系，可以被如此隆重的招待么？

――养子，和商宇浩一样的养子！

从小就比尹正龙更有头脑、更有手段的商泰，当初为了赌气、想要知道他们如果分开、这个木头一样迂腐的男人会不会看明白自己的感情；想要以“死”让尹正龙在苏沫芷的死这件事情上、让自己得以原谅，故意设计了让尹殿云的夺枪、走火、让藏在外面的肖邦用空包弹实施狙击、自己则提前服药诈死这一系列的危险行为之后，独自一人漂泊到俄罗斯、跟随当时的BOSS，凭着出色的能力很快脱颖而出，没多久原先的BOSS病故，他理所当然的继位……可他从来没有多少成就感，漂泊异乡、他唯一放心不下的就是那个男人，逼着自己硬忍着，想要等到那个人想明白的那一天，可他却忘了苏沫芷是怀着身孕而去、还有儿子可以给她报仇，之后又因为黑天使的频频作案、对苏沫芷的死产生了怀疑，让肖邦于多年之后、又再次设下陷阱……这才让事情的发展脱离了他所计划的轨迹。

而且还有另一件事，是连商泰都没有想到的――

肖邦虽然智商不如正常人，但终究不是冷血无情的木头，八年前、当他扣动扳机瞄准那个被称为目标的女人，肖邦看到了那个女人那双风韵别致的眼眸……那双眼睛，让从小失去母亲的少年、立刻想起了自己的母亲，热泪盈眶，怎奈扳机已经扣响、一切都无济于事！

他按照秘密“教导”了他十几年的养父的命令，把尸体处理成养父所需要的样子，却控制不住满脸的热泪盈眶，也许连这个优雅的傻子自己都不知道……自己为什么流泪，可是那天开始，肖邦的世界里除了杀人、还偷偷的藏了另一个也许并不贴切的词――“完美”，那是这个傻孩子用来形容的、母亲的眼睛！

也许在那次杀手聚会上，昏暗的光线让他并没有发现苏染夜，反正商泰没下命令、就算知道角落里那个娇小的身影是黑天使，喜欢一个人傻傻的呆着、傻傻的笑、却意外被人误以为的杀机暗藏、深藏不露的肖邦也不会有任何反应……但是这次，当他在机场偷偷瞄他这次的老对手，却在敞亮的户外机场，一眼就看到苏染夜那双酷似妈妈的漂亮眸子的时候，那时候的情形便又袭上心头……

之后，意识到商泰还活着的尹正龙，想到那个人可能躲在肖邦的身后，追来一看肖邦受到的礼遇，立刻想到了商泰有可能的身份，写了一封信……承认自己的爱情，见到欣喜若狂的商泰，两人相拥而泣……得到爱情的商泰什么恨都没有了，下命令让肖邦停止行动……却不料肖邦冲着那双眼睛而来，第一次失去了控制，想把稀里糊涂被掳来的小夜据为已有……

――所谓真相，当他一层层揭开面纱的时候，被卷入其中的人们突然发现……

那么简单！

可是自己却一个个都陷得那么深！

这么多年的执着，这么多年的寄托，到头来原来只是父辈多年前的一场爱恨纠葛！

能够不顾一切、爱上小夜的尹殿云和商宇浩，面对这样的父辈……如果从单纯的角度来看，其实已然乐见其成，比起自己追求小夜的心酸，其实他们更辛苦，爱得更惨烈，更疯狂……

可是，小夜的母亲……变成了他们之间别别扭扭的爱情的牺牲品，小夜的恨要如何解决？

肖邦是个傻子，彻底被操控的工具……所以，一切的仇恨归结，又都回到了商泰的身上！

商宇浩紧紧盯着苏染夜手里的枪，狠狠的滚动了一下喉咙――

小夜要杀父亲，他该怎么办？

现场变得出奇的诡异――

等着挨枪子的两个父辈，紧紧相拥，面带微笑……

苏染夜拿着枪，枪栓已经拉开，手却一直在扳机上轻颤……

背后的尹殿云和商宇浩紧张的一身冷汗，身体都僵了，却突然变得不知所措起来……

站在一旁的肖邦，一言不发，养父没有下命令保护，他就只是安静的看着他的完美，在这么可怕的气压之下，淡淡地笑着……

苏染夜的手在抖，让他恨得恨不得砍了自己不争气的双手――

真相大白，凶手就在眼前、束手待毙……这不正是他八年前含泪在母亲的墓碑前立下重誓想要得到的结果么？

那他……究竟在犹豫什么？！

他没有犹豫的理由……只是眼前这两个人终于相爱相拥，他被爱情的光环刺伤了……这两个人其实又何尝不可怜……苦苦纠结了这么多年……

就为这个……他……

不，他不能这样……他不能……妈妈不能白死……

此时的苏染夜，陷入了自己都难以控制的抓狂――

“砰砰砰砰……”

一阵着了魔怔似的疯狂扫射，直到把枪里的子弹全都打空了……

背后两个男人的声音，却夹杂在枪声里，执着依旧，像是破解魔法的咒语一般让苏染夜的心猛的一颤――

“小夜！我爱你――”

爱……爱？



第一百六十三章 爱比恨大

子弹打完的一瞬间，苏染夜像是被抽空了全身的空气，身体一软、瘫软的倒在地上……区区一把枪，握在手里能有多重？那一瞬间，苏染夜觉得它有千斤不止！

不止尹殿云和商宇浩一身冷汗，愣在了原地，连上官翼也紧紧的牵着萧北的手、两人被眼前完全出乎意料的状况吓呆了……只有一个人，抢了尹殿云和商宇浩接近爱人的机会――

始终注视着他的“完美”的肖邦，突然大步流星的跨出去，一把将倒在地上的“完美”抱起来――这个痴傻儿不懂什么叫做仇恨，他只知道心疼。

……就算是他，也意识到了……不能让他的“完美”像八年前一样倒下！

……这是一个由众多的阴差阳错所组成的，两代人的悲剧！

仇恨……其实什么都解决不了，即使报了仇，已经发生的一切也没有一点会改变！

那一瞬间，商泰紧紧地把爱人惊惧的双眼蒙住……本意是不想让尹正龙看到自己被击毙的残忍一幕……这对年过半百终成眷属的情侣很奇怪，明明是商泰要强势的多，可是为了能和身边的人在一起，却甘愿臣服在对方的身下……

然而，伴随着一阵硝烟的味道，两个人慢慢地张开眼睛，呆呆的抬起头――

那天的那一幕，俨然就是重现……这次的天花板上，是六个洞！

“小夜……”尹正龙惊呆的转向泪如雨下的被肖邦扶着的苏染夜，那么坚强的一个人，此时已经因为抽泣、站都站不住，“你……原谅我们了？”

苏染夜却恨恨的看着两人――

“你们做梦！这一辈子，我都不会原谅你们两个……欺骗妈妈感情的骗子，杀害妈妈的凶手……”

他只是……望着这对纠缠了半个世纪、痛苦了半个世纪、现在终于两人相爱的难舍难分、愿意共同赴死来赎罪的爱人……明知道他们相爱的代价太大了、全都是别人来背负，这是何等的不公平，何等的可恨，可他，他就是下不了手！

这样的回答，让纠结于自己目前的处境要如何跟小夜修复关系的商宇浩和尹殿云刚想要上前从肖邦手里抢回已经让他们心疼的无以复加的小夜、却再次因为这样决绝的回答受到了打击、错愕的望着意图不明的爱人。

不杀……但是恨着……这样的小夜，让所有人圆满的同时，自己的背负却更加的让人心疼！

但这么一发呆不要紧，天晓得心里那么有主意的小夜，突然之间会爆发全力，身影从肖邦的身边一晃而过、消失在门外……

他要……逃……

大仇未报，不争气的逃走……他选择了让自己耻辱一辈子、一辈子无法原谅自己的方式……

肖邦不愧是一流的杀手，而且当所有人都陷入震惊、甚至惊得忘记了动弹的时候，傻子压根就不知道发生了什么事，更不会震惊，他只知道跟着自己的“完美”，这次再也不弄丢了！

……所以，肖邦是第一个冲出去的，像利箭一样“嗖”的一声追着苏染夜的身影疾步而去！

等其他人从巨大变故的震惊中清醒过来、慌忙追出去的时候――

外面，哪儿还有小夜的身影？

“小夜，你在哪里？你先回来啊……”

“小夜，你不要我了么？你出来――”

“苏染夜，快回来啊，我们都很喜欢你！”

“小天使，快出来，有事可以慢慢解决，别闹别扭了！”

别墅外面，他们发疯一样的高喊着、焦急着……可是，再没有人回应他们！

那道熟悉的身影，不见了！

房间里――

铁石心肠的商泰，眼角突然滚下一行浑浊的泪水，懊悔的摇着头，在爱人的耳边轻声呢喃――

“我对不起苏沫芷，她为你生了一个好儿子，小夜被教育的很好……就像她当初一样的善良……”

“恩，明天我们去给她扫墓吧，虽然也许她不想看到我们，但是我想在她的墓碑前跪下，磕几个头……她是那么善良的人，说不定会原谅我们……”

――尹正龙紧紧地攥着爱人的手，轻轻地回应。

商泰，这个邪恶了半个世纪的恶魔，下地狱都死不足惜的恶棍，因为得到了他梦寐以求了半个世纪的爱人，在人生的最后，恶念散尽。

爱，永远都比恨强！

……

三年后――

当年苏染夜和沫蓝住过的别墅旁边，又盖起一座新的别墅！

别墅是尹殿云盖的，宽敞舒适，集奢华和大气于一体，很讲究的建筑……他还在等小夜，只是他不想搬到隔壁的房子里，终日睹物思人，那是对坚强者的意志考验，面对自己对小夜的爱情，他从来都不是一个那么坚强的人，关系则乱，谁也不是全方位的强者！

他每天在自己的房间里，看着隔壁的房子，回忆着最初他们相遇的时候，第一次登门撞上小夜出水芙蓉……

三年前的那一天，他们没有找到无法面对现实、落荒而逃的小夜。

之后的三年里，用商宇浩的话来说……他们快把地球翻好几个圈儿了，除非小夜逃到月球上去……

可是话虽那么说，小夜却依旧没有找到！

像空气一样的蒸发了……

苏染夜不是普通人，那么强的小夜想要藏起来的话，那才真的是没人能找得到！

但是，也没有人气馁――

爸爸刚才从俄罗斯打电话来说，叔叔派的人已经一路跟进到了西伯利亚，虽然现在还是没有线索，但小夜只要在地球上，一定会找得到的。

那两个人现在在俄罗斯定居，爸爸在叔叔的疼惜下越活越年轻，只是心里的债无可避免的得背负一辈子，虽然他们俩现在都信了教，作为黑手党的BOSS，每天有一半的时间都花在教堂里忏悔、祈祷，听上去有些不可思议，可是有什么能不可思议的过他们两个跨越了半个世纪的爱情？

不过谁也改变不了过去发生的事……所以，他们欠小夜的，欠苏沫芷的……还不了！

尹殿云从来都没有想过放弃……三年而已，父亲和叔叔那么多年之后，不是也终于能在一起了么？别说三年，就算是三十年，他也早就决定了要等……没有小夜，他一个人不行的！

……只是他想要更早的找到那个人，好好的呵护起来，再也不让小夜受一点委屈……就当是父债子还也好，只要小夜能接受……

“表哥，他们都来了，下来吧――”

――飘远的思绪，被另一个男人突然推门进来而打断。

“恩，好。”

――尹殿云淡淡一笑，一边点头一边披了件薄外套。

这家伙……商宇浩，自从仇恨尽释之后，就赖在这里……就像儿时一样，喜欢赖着他不走，不过他知道，这次不一样了――

宇浩，长大了。

宇浩，和自己一样……在等待着那个人的归来！

楼下的院子里，多人烤肉用的架子已经支好了，还有几个人已经在其乐融融的自己动起手来，满院子飘着香味――

今天，大家约了来烤肉的！

其实，他和宇浩心里都清楚――三年前的今天，是小夜离开的日子！这些看上去正在院子里疯玩儿的没心没肺的家伙，其实是怕他和宇浩伤心。

萧北坐在那里，他只负责吃，烤肉送到他嘴边的工作，就由一脸心甘情愿、宠溺爱妻的上官翼来忙里忙外好了……为了爱人不顾一切的小美人终于多年的媳妇熬成婆，现在啊，是上官翼变成了活生生的老婆控，生怕宝贝老婆变心，每天顶在头上怕摔了、含在口中怕化了，不知道该怎么心疼才好了……

沫蓝也来了，只是一进门就嘟着性感的嘴唇，后面跟着童俊彦和白驹一大一小两头狼，捶背揉肩在那里使出浑身解数的讨好，这种情形，外人不用猜都知道是怎么回事――昨夜，一定是两只狼崽子又“过度”了呗，哪一次不是这样，早就见怪不怪了，也就是大绵羊脾气好、心肠软，才会每次哄哄就消了气……

要是小夜，可没这么好哄……

小夜……

这个名字从脑海中闪过的时候，商宇浩和尹殿云的眼底同时闪过一丝暗淡……

“啊……俊彦，别乱按，这是我们家族的传家宝，按坏了怎么办！”

沫蓝在那边不满的嘟囔着，大概是嫌弃童俊彦帮他揉肩揉到了项链上，硌的他很不舒服……现在他的身份也真相大白了，对自己人也没什么好隐瞒的。

可是这说者无心的一句，却让看着别人幸福、在心里隐隐泛酸的两个男人眼睛同时一亮――

找回小夜的办法……不是眼前就有现成的嘛――



第一百六十四章 温柔的陷阱

那天聚会的三日之后……之所以不是当日，是因为他们需要一点“准备时间”，总之，三日后――

世界上所有的报纸杂志、电视新闻，甚至是收音机广播，无论是发达国家还是最穷困的地方全都地毯式的放送出一条举世瞩目的大新闻，如下――

神秘富商举办个人收藏展，其中有件举世瞩目的展品――飞天大盗黑天使的羽翼！传闻中多年之前，飞天大盗黑天使曾经带着它多次在警方的重重包围之下、如同真正的堕天使一样张开一双黑色的翅膀，带着轻蔑和冷笑扬长而去……

这条新闻一出，全世界都沸腾了！

黑天使，警方把他列为十大威胁世界安全的罪犯之一，但也是他们基本上放弃抓捕的罪犯之一，那家伙神龙见首不见尾……天晓得到底是不是真的堕天使罚落人间来捣乱的！

现在，居然有人能展出这样一个飞天大盗的经典作案工具！让人们怎么能不跟着紧张、亢奋？

――现在，一个美好的圈套做好了，就只等那只美丽的小天使乖乖上钩了！

……

与此同时，非洲，这里是比较落后的部落，但是也有亚洲合作区域，比如说简单的贩卖最基本生活物资的便利店之类的……

就是一个这样不起眼的小店里――

“肖邦，等一下去把大麦饼干再从库房里拿出来几盒摆上，还有香皂也快卖光了，摆好货之后你再去我们的物资站领一些，记住我们店的名字了吗？别搞错了，上次你就报成别的供给站的名字，害的我被物资站通报了！”

收银台前，一个容貌精致的亚洲男子头也不抬的还在戳戳点点他的计算器……算账这种东西，他还真是不擅长，以前他只负责把东西搞到手、后续工作一律不管，都是直接丢给沫蓝、沫蓝卖了东西给他分钱……

不过，作为NO1杀手的肖邦，现在却在他的小便利店做一个安安分分的理货员，岂不是更加的不可思议？

这也是没办法的事，这家伙缠着不肯走、身手还那么好，他逃又逃不掉、甩也甩不了……好在肖邦的脑袋里想法还很单纯，苏染夜的存在让他联想起他十一年前曾经感受到母亲的光环的那一瞬间，所以他只是单纯的要跟着而已……他们之间当然不可能再衍生出其他奇怪的关系！

而且，肖邦的智商，经过苏染夜的调养，有了很大的提高，现在相当于一个正常的十五六岁的少年……而不再是一个傻子！

“恩恩，我记住了……等下我就去！”

――笑容可掬的美男子，干起活来无怨无尤！

――这是，他们的浴火重生！

然而，这个和谐的画面，却在苏染夜听到半导体里的广播时，一瞬间……“咔嚓”，裂开了！

一条新闻播完，苏染夜在收银台里足足发呆了五分钟，然后才拿起收银台上的固定电话……这里的科技很落后，手机塔都没有、还用着国内上个世纪八十年代用的半导体收音机，连个电视都很难看到，即使买了也收不到几个台。就连这部能打国际长途的座机也是方圆百里唯一的……

他故意装上，总觉得也许有一点、说不定会用得到……虽然他觉得，现在这样回归原始的平淡生活也不错，很多不能揭开的伤痕、只有在这样的氛围里，才会让这些伤痕慢慢变淡……

可是现在，他对着电话看了许久，深深地吸了口气，拨了那个久违的却一辈子都会觉得熟悉无比的那个号码――

“沫蓝，你好吗？”

听到那个声音的瞬间，苏染夜……哽咽了。

“小夜，你到底在哪里？你快给我回来！你知不知道我有多担心你……”

气呼呼的沫蓝第一次摆起了长辈的架子，却在那边、一听到他的声音就已经哭得泣不成声……

沫蓝的动静，让电话这头的苏染夜紧紧的锁起了眉头，他不是不回去，可是……他没脸面对天上的妈妈，不想面对一直在寻找他、企图弥补他从小无依无靠的委屈的商泰和尹正龙，更不知道该怎么面对夹在其中的商宇浩和尹殿云……他需要时间，慢慢的来淡忘……

但是这次不行――

“沫蓝，别哭！我问你，新闻里说的‘黑天使的翅膀’该不会真的是我妈妈的吧？”

那翅膀，就是十一年前自己差点被少年时的商宇浩侵犯、妈妈带着他飞离的那个晚上、也是妈妈生命的最后一个晚上所戴的翅膀！

――绝对不能落到莫名其妙的人手里！

但是他这里现在没有电视，看不到实物，也不能排除无聊之辈为了哗众取宠、或者谋取暴利，冒“黑天使”之名，只为招摇撞骗的可能性！

所以他得跟沫蓝确认，沫蓝是百分之百可以靠得住的！

“这……”沫蓝一听到这个问题，突然支支吾吾起来，支吾了许久之后似乎终于扛不住了，只好委屈的承认，“小夜，对不起，我没能看住姐姐最后的遗物！我那天住在童俊彦家，第二天回家后，才发现家里失窃了，丢了不少东西，尽是姐姐以前用的……不知道是什么意思……”

经沫蓝这么一说，苏染夜发现……事情比广播里播放的还要严重！

“好的，我知道了，你什么都别管，交给我――”

这边，果断的挂上了电话！

“肖邦，收拾一下、换件衣服，关店，跟我走――”

开什么玩笑，欺负他不在家、沫蓝看管不住是怎么的？妈妈的遗物怎么可能随便落入外人的手里？

……

展览日的当晚，在这座城市里最好的展示大厅，宣传画上那双黑色的大翅膀铺满了整个楼体，到处一派灯火通明！

不止是衣香鬓影川流不息，警方更是如临大敌、调动了全城戒备！

到底是什么人，这么神通广大的搞到了“黑天使的翅膀”，还如此大张旗鼓的展出，这分明就像是向那个飞天大盗挑战，又是为了什么？

那双翅膀不只会引来黑天使，还必然会招来很多其他的有名飞贼，要知道如果能搞到许久没有动作的黑天使的翅膀，说不定能在这个圈子里，取而代之……

警方叫苦连连，不过主办方可是一点配合他们的诚意都没有！主持展览的一看就是所谓的“职业替身”……主人连个影子都看不到！

主人在哪儿呢？

上官翼和萧北躲在二楼一个隐蔽的看台上，正紧紧的看着下方画着翅膀的大盒子……那里面装的便是“天使的翅膀”，开展的时候……

“你为什么不下去保护？”

萧北蜷缩在男人怀里，贼贼的嘟囔……虽然，他明知道理由。

“我猜想……肖邦会不会来？”

上官翼纠结的望着外面……沫蓝说，那个别扭的小天使打电话回来过，听那意思、果然是上套了，他就想……当年，谁都没肖邦那家伙追得快，而且之后也跟着销声匿迹，所以那家伙很可能追上小夜了，也就意味着很可能出现！

――知道那家伙是痴傻儿的时候，他的第一反应是震惊，可是等他们都消失了，他才反应过来……那岂不是说，他堂堂上官翼，竟然在多年之前输给一个傻子、还落荒而逃？

所以，他三年来一直琢磨着一雪前耻，哪怕前仇尽弃、不算报仇、切磋一下总行吧！

（咳咳，翼，瞧乃那点度量，其实欺负傻子的名声也不怎么好听有木有！）

总之，那家伙要是不出现，他才不出去碍事，在这里和他的小娇妻谈情说爱多幸福！

跟他相同想法的还有藏在另一处的童俊彦和白驹，因为沫蓝担心小夜、担心这个计划，在那里心慌慌……他们的使命当然是哄着宝贝爱人安心了，这种机会怎么能让碍眼的“第三者”抢了去？反正展览会那边的戏码，今天根本没有他们的用武之地，他们只要安心看戏，安心的祝福就好了……白驹和童俊彦都是这么想的，三年来，这种“竞争”意识导致的各种“惨剧”已经不是一次两次了，沫蓝应付的焦头烂额，果然无暇再去杞人忧天……

终于――

“各位，‘天使的羽翼’展示会，正式开始――”

随着台子上那个替身一亮嗓子，屋顶上的聚光灯猛然间全都亮了――



尾声 我们就是你的翅膀，愿承载你一生翱翔！

其实，窥伺“黑天使羽翼”的飞贼不少，可是这个据说是装着羽翼的装置实在太奇怪了，所以人们都在暗地里各自谨慎观察，这些人都是专家，面对完全“看不懂”的装置，傻瓜才会打头阵、为别人做实验――

那个装置其实就是个又扁又长的盒子，上面印有一副大大的黑色翅膀的宣传画像！大概半米多高，一米多边长的正方形……应该是一个……纸盒子？上方用黑色丝绒封住的顶部没有一丝缝隙……

黑暗中，每道蠢蠢欲动的身影都明白――想要把翅膀偷走，从下面搬起盒盖的话、工程太大、响动也太大，很容易被发现，更不知道盒盖儿如果搬动会不会牵动什么陷阱！相比之下，用刀子薄薄的割开上面的丝绒，取出翅膀直接戴上逃走要容易得多！

可是……这也太容易了！对这些人而言，想要切断大楼的电源很容易，趁黑下手、放倒周围的警卫，把东西拿出来佩戴、飞离，完成这一系列的动作是相当快、而且相当容易的事！

但真的有那么容易么？“天使的羽翼”岂是能那么容易得手的东西？尤其是随便拿个纸盒子来装那么重要的东西，本身就越看越像陷阱！

而此时，灯光大亮之后，一个装置的启动，却彻底断了这群蠢蠢欲动的人们的念头――

炮！

随着灯光大亮，八门小型火炮装置从箱子周围的八个角的地板下面缓缓升起，把整个箱子保护的彻底没有死角！头顶的天花板上也伸下来一个炮口，从上方正对着下面的箱子。每架火炮的背后都有红外感应器，用他们特殊的眼睛可以看到连接着这箱子周围的“天罗地网”，想要同时切断位于九个部位所有的红外线连接，这种事恐怕只有传说中的黑天使做得到――

这下，众贼傻眼了！

没见过这种保护设施，因为这样的话……打贼不是连翅膀一起打坏了么？这个幕后的主人，简直就是个疯子！这哪儿是展览？这家伙该不会是找黑天使寻仇的吧？

各自衡量一下……这种奇怪的浑水、自己还是少趟为妙，免得为了一双别人的翅膀，被火炮轰的骨头都剩不下，太不划算了！

不过，他们可以放弃，有个人却不能！因为――

他只是来拿回属于自己的东西的！

而且――

穿着精致礼服、像王子一般混在人群中的人，在嘴角轻轻勾起一抹自信的嘲弄――

哼，一共九门火炮是么？想欺负他三年没有动过手？这群家伙还早着呢！

所有这一切就绪之后，宾客们纷纷紧盯着盒子，想知道这样的情形下，里面的翅膀要怎么拿出来展出，却见那位替身张了张嘴、刚要说什么，全场的光线，在一刹那……突然消失了！

宾客陷入一片混乱的同时，那些藏在黑暗中的影子更是透过自己佩戴的特殊眼镜在黑暗中探查着这是何方神圣――

如果说，展览“黑天使羽翼”是这位神龙见首不见尾的幕后主人对黑天使的挑衅，那这种刚一开灯，就灭灯动手的行为，更像是一种态度上的回敬――搞不好，真的是销声匿迹三年的黑天使大人回来了！

第一次断电后，苏染夜藏在黑暗处没有动手，这种地方都有备用电的，所以他在等……果然，只过了大概五秒钟，全场的灯又亮了，不过这次灭掉却连一秒钟都不到，人们的眼睛还没从黑暗过渡到光明、就又再次陷入了黑暗！

苏染夜在黑暗中有些得意……肖邦那家伙果然给力，派他去断电看来是对了，那家伙还是挺靠谱的！

剩下的――

一跃而上的冲上台子，如同武侠小说里的凌波微步一样娴熟的步法之下，顺利在落地的瞬间，九门火炮背后的红外线连接点已经被他全部破坏！

哼，他只是退隐，可没记得说过他身手退步了！

许久没做这种事的苏染夜有些亢奋，从指间滑出锋利的刀片，拿捏住力道迅速将上面的绒布拉开一道……

苏染夜隐隐觉得不对劲――

就算断电了，保全人员呢？一般来说……这种情况不是应该保全人员立刻从四面八方聚过来么？

虽然疑点重重，可是动手了一半，他已经是箭在弦上……肖邦应该很快就到了，不管了，动手！万一有问题，肖邦也会上来帮他脱身的！

苏染夜并不知道，按计划断电后，肖邦却没办法按计划来跟他会合……因为，第一次断电的时候，立刻猜到有可能是作为小夜帮手的他出现、上官翼便飞身赶去，现在两人正在配电室里缠斗！

没有计划中的后援，苏染夜把手伸进黑色丝绒的瞬间，身体突然一僵――

哪有什么翅膀？连一片羽毛都没有！

可是他伸进去的手，却突然被抓住了――被里面的一只手！

从来没有想到会遇上这种陷阱的苏染夜，立刻把另一只手伸进去，想把自己被抓住的手解脱再说，毕竟双手对双手，基本上就是一对一！

却不料，另一只手也伸了进去，竟然又被抓住……不是他太笨，而是……对方抓住他的手显然不是同一个人的手！

――是两个男人？！

现在他总算明白，这盒子的形状到底是怎么回事儿――这是两个成年男子蹲在一起呆的最小面积！

三人缠斗，在黑暗中的箱子里外持续了足足三四分钟……这段时间听起来不长，但是对于作案而言，已经足够危险了，苏染夜也不是吃素的，虽然双手被对方牢牢抓住，不过他的使劲扑腾也有一定的效果，封在箱子表面的黑色丝绒彻底塌下去，他便可以用脚夹击，努力改变自己的不利地位……

终于，黑暗中，他清楚的感觉到黑暗中的两个人，突然站起来――这是个逃脱的好机会！

可是苏染夜怎么也没有想到――

“砰……砰……砰……”

一连九响，他明明把红外线都解除了……怎么会……

错愕之余，以为自己会死的苏染夜，突然听到对方的一个声音――

“小坏蛋，我的手里还有遥控器呢，这叫双向启动！”

等等……这个男人的声音……

就在他的脑海中打了个激灵、还没转过弯儿来的时候，全场的灯再次大亮了！

“我的傻瓜，为了防止你捣乱，我为你准备了六套备用电源哦！”

苏染夜傻傻的瞪着一双漂亮的眸子，里面写满了惊愕和不可思议――

商宇浩，尹殿云，一人牵着他一只手，牢牢地攥在手里，人都还站在箱子里，却也站在他的面前，一脸的宠溺，看着他目不转睛！

“你们……你们……骗子！翅膀呢？”

无言以对的美人，尴尬的别过脸去，却抽不回自己的手，只好别扭的顾左右而言他！

再说被“引爆”的九门炮，那哪儿是什么火炮，从里面喷出来的分明是彩带和花瓣，四下的纷纷扬扬，浪漫的画面无以伦比。

“小夜……对不起，我不是故意骗你的……”

匆匆赶来的沫蓝，一看到小夜就已经热泪盈眶……就是因为太过想念，所以一直乖乖的、老老实实的他，才会跟着两个家伙“同流合污”……

不过――

“小夜！翅膀……有的！我们就是你的翅膀，不行吗？”

“我们想做你一辈子的翅膀，然后承载着你一生翱翔，可以么？”

哈？你们？

苏染夜一个愣神，没反应过来……

偏偏最没眼色的警察们，刚才被尹殿云他们叫人堵在外面，现在才终于冲进来，什么精彩环节都错过了，提枪就要抓人。

尹殿云眉毛一横――

“哪儿有什么黑天使？没看到我们正在求婚么？想捣乱的话，打电话问问你们上司答不答应！”

哎？求婚？你们……

苏染夜怀疑自己是不是没睡醒……不是二选一？而是他们？

却见正在他疑虑的时候，正方体的盒子突然从四面打开铺展，两个正装革履的英俊男人齐刷刷的单腿跪地，抓着他的手就是死赖着不放――

“小夜，以前的事、父辈们的事，放下吧！如果你妈妈在世，一定也不希望因为自己的事、耽误了你的一生，你需要被好好的照顾……我们会照顾你的，拼尽一生的全力、为你而活――”

“小夜，你不原谅父亲他们，就不原谅吧，你已经做到足够善良了！可是你不能欺骗自己，你是爱着我们的，对吧？这次，一定要看着你自己的心，来选择你的人生――”

三年里，纠结过，犹豫过，相互竞争过，并肩守候过……到最后，这两个男人想明白了――

就像商泰那时候说的一样――

商宇浩离不开小夜，尹殿云也离不开小夜……其实，小夜也放不开他们！

与其苦苦纠缠到最后，一定要在爱人的心里留下一个一生的遗憾，倒不如――

用四只手，把爱人捧上云端！

苏染夜蠕了蠕嘴，此行变成这样，完全出乎了他的计划……突然之间，偷东西变成了求婚……而且还是两个人一起……

可是，心里暖暖的滋味儿是怎么回事？

苦尽甘来的泪水从眼眶里不争气的涌出是怎么回事儿？

为什么完全被牵着鼻子走了，却还忍不住心里的高兴呢？

“小夜，我们爱你――”

最擅长察言观色的两个男人，即使没有得到言语的承诺，从爱人娇羞的表情里，已经找到了他们最想要的答案！错过这种机会的人绝对是傻瓜！

许下最简单却最神圣的、一生一世的诺言的同时，两人同时从口袋里掏出早就准备好的戒指，各自拿着爱人漂亮的手指，迅速地套上去！

套牢了……美人，爱情！

“我……也爱你们……”

红着脸的苏染夜，挣脱了几次不成功，望着两只手的无名指上、那闪耀的指环，突然低着头轻声地嘟囔了一句，声音小的像蚊子哼哼似的……

可是，他们很显然听清楚了，那一脸的受宠若惊！

相拥而泣……连眼泪都充满了甜甜的味道……

有人说，人这一生所吃的苦是有数的，他们在年少时错过了那么多的欢乐，吃尽了苦头……现在，终于把一生的苦都吃完了，剩下的――

便是三人相爱相守，无尽的幸福！

【END】