


　　网游之行运天下
　　作者：殇尘

文案 
 
小剧场：一直觉得倒霉和幸运这对cp很萌= =
首先，倒霉是个别扭受，一遇到幸运就开始别别扭扭的。
其次，倒霉是个渣受，每当幸运一不在，丫就开始得瑟到处撒野。
最后，俺要说，这个故事里的倒霉蛋既不是别扭受也不是渣受，只是个平凡受。

--------文案分割线---------

文案无能星人――俺的原版文案：
一个是从小就倒霉的平凡小子，一个是从小就幸运的大明星，这样的两人本来一生都不会有交集，只是这个世界上有一种游戏叫网游……
一部名叫妖行天下的网游，会让两人发展出怎样的故事？
当小人物遇见大明星……
当倒霉蛋遇到幸运星……

强大友人贡献的恶搞版文案：（话说，俺比较喜欢这个= =）
其实……
两条直线相交后，不见得就会从此离得越来越远。
因为……
他们还可能变成一种食物――麻花！
那些说直线不可能弯掉的家伙请默念三遍：把直的掰弯……
倒霉蛋和幸运星是一对好碰友。他们的jq缘起于网游这颗交点，继而蓬勃发展成一系列的后续故事。
其实这故事想表达的是……
倒霉蛋也有幸运的时候，否则不可能与他相交；
幸运星也有倒霉的时候，否则不可能与他相识。
所以，大家来吃麻花吧！（喂！）

ps：
1、本文为全息型网游文，请勿将现实中的科技水平跟文中对比，大家当成故事看就好-0-
2、本文有游戏有现实，初期游戏较多，到后期会逐渐转现实

内容标签：都市情缘 竞技 娱乐圈

搜索关键字：主角：罗轩奇（平平无奇），颜煜（妖颜祸众） ┃ 配角： ┃ 其它：网游，妖行天下

===============================================================

　　第一章 罗家奇葩
　　
　　1988年6月2日，一个平凡得不能再平凡的日子，罗家乐在凉风嗖嗖吹过的医院走廊上，顺利的，升级了。
　　当婴儿响亮的啼哭声响彻耳际时，罗家乐的表情可谓是丰富之极――惊喜有之、惊吓有之、兴奋有之、惶恐有之……
　　总之就是各类表情齐聚在罗家乐的脸上争奇斗艳。
　　而让罗家乐没有想到的是，从这一天开始，注定了他今后必定轻松不了的人生……
　　
　　罗家的宝宝长得很是乖巧可爱，不管看到谁都会先用那双湿漉漉的眼睛盯着猛瞧，然后对人露出一个甜甜的微笑，两颊的酒窝若隐若现。此举很得大人们的欢心，可以说在一段时间里，罗家宝宝那真的是人见人爱的。
　　而罗家宝宝之所以从人见人爱花见花开的可爱万人迷宝宝，沦落到车见车爆胎的悲惨境遇还得从他一岁那年说起。
　　话说由于咱们国家的计划生育政策，使得本就人丁单薄的老罗家到了宝宝这一辈就只得了那么一个孙子，在罗家上下那是宝贝得不得了。
　　于是在宝宝满一岁的那天，罗家二老安排着自己的儿子儿媳好好的布置了一番，准备让他们罗家的小宝贝来抓周了！
　　铺得厚厚的床垫上摆满了各式各样的东西，从传统的笔墨纸砚到飞机大炮的模型，真真是五花八门应有尽有。
　　一切都已经准备妥当，就只欠东风――罗宝宝。
　　罗奶奶笑眯眯地亲手将自己的宝贝孙子放到床垫上，然后乐呵呵地道：“宝宝啊，你可要好好的抓啊，可要为你奶奶我争口气才行！”
　　旁边的罗妈妈见状悄悄地对自己的丈夫说：“老公啊，这一抓，宝宝的名字也该定了吧？”
　　“唔……”罗家乐应了一声，然后便看着自己的孩子开始慢慢地朝那一堆五花八门的东西爬去。
　　罗爷爷是经历过战争年代的人，所以一直对军人有着别样的情怀，当年本想让自个儿子去当兵的，奈何自家儿子不争气，没被人家挑兵的选上。现在看到孙子出世了，原本已经逐渐放下的心思便又活跃了起来。
　　站在一艘军舰的模型旁边，罗爷爷开始悄悄地作弊――用一颗棒棒糖引诱着宝宝向他那边爬。
　　事情原本进行得很顺利，宝宝开始缓慢地朝着爷爷的方向前进了，罗爷爷看着离自己越来越近的宝宝，不禁笑弯了眼，胜利就在不远的前方啊！
　　眼见着宝宝的手已经伸向了军舰模型，罗爷爷笑得越发的春风得意。可就在宝宝的手将要触及军舰的前一秒，罗爷爷发现自己的宝贝孙子从眼前消失了！
　　怎么回事儿？
　　猛地抬起头来便看到了一脸不善的罗奶奶，罗爷爷于是干笑了两声：“怎么了？”
　　“怎么了？”罗奶奶一手叉腰一手指着罗爷爷藏在身后的手道：“那是什么？”
　　不露痕迹地又将手往身后移了移，罗爷爷一脸单纯地说：“没什么啊。”
　　“哼！”罗奶奶轻哼一声，直接抢上前。抓住罗爷爷的手，眼睛恶狠狠地盯着他手里的糖道：“这是什么？”
　　“没……没什么……”看着罗奶奶开始冒出火光的眼睛，罗爷爷急中生智，“这是我准备等宝宝抓周完了之后奖励他的。”说罢觉得自己的这个理由真是好的罗爷爷又郑重地点了点头道：“嗯，就是这样的。”
　　眼见罗奶奶又要不依不饶，罗家乐夫妇忙上前打圆场，一时，大家都忽略了刚刚被罗奶奶抱到了一边的罗宝宝……
　　直到……
　　“碰、纭⒒├病
　　巨大的响动终于惊动了大人们，众人一转身都是一惊，床上的宝宝不见了，东西也不见了！
　　而地上正堆了一座小山，小山里还隐隐传出了婴儿的啼哭……
　　大人们愣了一秒之后，慌忙地上前将东西都挪开，然后便看到了被压在地上的罗宝宝。
　　罗奶奶心疼地一把将宝宝从罗妈妈手里抢了过来，嘴里哄道：“宝宝乖！不哭哦！都怪你爷爷！要不是他，你也不会摔，我可怜的宝宝。”一边说，一边还拿眼睛瞪一旁的罗爷爷。弄得罗爷爷只得闷闷地摸摸自己的鼻子。
　　罗家乐看着一地的狼藉，叹了口气，抓周抓成这样，他儿子也算是罗家的一朵奇葩了。
　　“不如，宝宝以后就叫罗奇好了。”罗家乐愉快地宣布。
　　“什么？”――罗奶奶。
　　“嗯？”――罗爷爷。
　　“不行！”――罗妈妈。“我儿子不要叫那么难听的名字！”
　　“可是……”
　　于是，这样那样，那样这样……
　　最后罗家宝宝的名字在自个儿妈妈的争取之下，顺利的于一岁生日这天敲定了――罗轩奇。
　　人都说：“三岁看大，七岁看老。”罗轩奇往后所遇到的事情，估计怎么着也跟他一岁这年有莫大的关系。
　　轩奇四岁，进幼儿园的第一天，在第一节课还没上完的时候就被老师亲自抱了出来，抱进了医院。原因：老师刚刚做完自我介绍，正在给第一天踏进学校的孩子们讲解学校的校规，结果一张桌子莫名其妙的倒了下去，然后可悲的发生了多米若骨效应，围成一圈的孩子们赶紧四散奔逃。等到吓呆了的老师回过神来清点孩子的时候才发现，有一个孩子被压住了，吓得她立刻将那孩子送到了附近的医院。而这个不幸被压住的孩子，就是轩奇。
　　因为上学的第一天就发生了这样的事，罗奶奶很生气，后果很严重。于是家里商量了一下，反正爷爷奶奶退休在家没事儿干，干脆就含饴弄孙，孩子就不上幼儿园了，等年纪到了，直接上小学。
　　就这样在家里一直被爷爷奶奶呵护着，轩奇满六岁了。
　　开学这天轩奇很高兴，终于可以背着书包上学了呢！
　　看着从头到脚一身新的孙子，罗奶奶笑得合不拢嘴，然后第N遍叮嘱自己的儿子：“出门记得要小心，一定要看着小奇好好的才能走，知道了吗？”
　　“嗯，知道了。”罗家乐一边应着一边叫儿子，“小奇，好了吗？我们该出发了。”
　　“好了好了。”轩奇蹦蹦跳跳地从楼上下来，扑进了自个爸爸的怀里，双眼亮晶晶，脸蛋红扑扑，“我好了，爸爸，我们出发吧！”
　　摸摸孩子的头，罗家乐的心情也跟着好了起来，“跟奶奶说再见。”
　　“奶奶再见。”轩奇听话地向奶奶摇了摇手，笑得一脸灿烂。
　　“好，好，路上小心啊。”
　　“知道了奶奶。”话音落下，门也跟着关上了。
　　看着安静的门口，罗奶奶突然觉得有点担心。
　　半晌，罗奶奶摇了摇头，无奈地笑了笑。人老了，就是喜欢想一些有的没的，孩子有他爸爸陪着呢，能有什么事？是老人家想多咯！
　　第一天进学校的轩奇很兴奋，睁大眼睛左看右看，看到什么都觉得很新奇。当发现周围都是跟自己一样背着书包的孩子时，轩奇感到莫名的激动。
　　把轩奇交到班主任手里之后，罗爸爸又对轩奇嘱咐了两句，诸如在学校要听老师的话，爸爸放学再来接你云云，在得到轩奇的保证之后，罗爸爸放心地走了。
　　终于新同学都到齐了，大家一起坐在教室里听班主任老师训话：“同学们，从今天开始你们就是一年级的小学生了，不再是幼儿园的小朋友了，所以要听老师的话，在学校要遵守纪律知道了吗？”
　　“知道了！~”回答的声音十分整齐且响亮。
　　班主任很满意，笑着说：“那么一会儿我们一起去学校的操场集合参加开学典礼，同学们记得要遵守会场纪律哟。”
　　“好！~”
　　班主任于是拍拍手，“好，我们现在就去教室外面站队，然后去操场。”
　　轩奇很高兴，学校真是好玩，老师说话也很温柔，真好啊！
　　想着刚才老师的话，轩奇在站队的时候表现得特别特别乖，自己第一天上学，一定要争取得到老师的表扬！
　　果不其然，老师在看了一圈之后说：“同学们，站在队伍里了就不能讲话和吃东西了，你们看罗轩奇同学就做得很好，大家要向他学习知道了吗？”
　　因了这句表扬，轩奇还特别被老师安排站到了第一排，心里别提有多高兴了。
　　轩奇雀跃的心情就这样一直持续到开学典礼的经典第一环节，升旗仪式。
　　在此环节之后，他不是不想笑，而是笑不出来。
　　相信在很多学校集会的时候都是这么站队的，从升旗台开始往后推，分别是由低年级到高年级。而轩奇的班级很巧的就站在了升旗台的正前方，我们的小轩奇当然就是站在能清楚地瞻仰到校长风采的绝佳位置上，所以，当五星红旗从冉冉升起变成了翩翩坠落的时候，我们的小轩奇一马当先地冲上前，“旗在，人在！旗亡，人亡！”（= =）
　　咳咳，事实其实是这样的，我们的五星红旗在万众的惊呼声中，“啪嗒”砸在了轩奇的头上……
　　何其不幸，何其无辜啊……
　　我们的轩奇就这样，在开学的第一天，又进了医院……
　　从此以后，像这样的小事，在我们轩奇的生命中那是不胜枚举。
　　中考的时候，以一分之差跟市一中擦身而过。
　　第一次参加高考，在考场莫名晕倒，于是落榜。
　　复读一年，与第一志愿失之交臂，上了本市的一所大学。G大虽说不是重点，但也算是国内比较出名的学校了。轩奇虽不满，但家人都觉得依他这种情况在家门口上大学反倒好一些。轩奇无奈只得选择就读。
　　大二那年轩奇对本系的一个女生怦然心动，于是生平第一次跟女生表白，结果却被对方以奇怪的理由拒绝――“你那么瘦，我怎么好意思摧残你？”
　　后来才知道此“受”非彼“瘦”。
　　于是以后再不敢关注女同学。
　　第一次考四级差两分。
　　第二次考差一分。
　　如此循环，终于在大四即将毕业的时候，顺利地通过了英语四级考试。
　　曾经有一句著名的台词：“吐啊吐啊，就习惯了！”我们的轩奇现在就已经达到了这样的境界，倒霉啊倒霉啊，就习惯了！
　　于是在投出了将近百份简历才看到一份回音的时候，轩奇很淡定地说：“还不错，我还以为至少投几百份才有回音呢。”
　　看，现实告诉我们，人，都是靠磨砺出来的！
　　在面试这天，轩奇出门之前很是慎重地检查了一遍，临出门时奶奶又交代了一遍，在路上的时候还很小心地挑那些尽量安全的地方走。可是，世事有时候就是那么难料，在轩奇已经看到希望，看到胜利就在不远的前方的时候，好好的一个广告牌突然从天而降，把我们的轩奇送进了医院。
　　轩奇于是悲伤了，这下又要给医院贡献多少人民币啊。
　　外科楼层的护士长很熟稔地跟轩奇打招呼，“轩奇啊，你又来啦！”
　　说又字，轩奇无所谓，因为那是事实。可句尾的感叹号让轩奇有点不淡定了，因为他想到了一件令他不爽的事情，那个广告――大感叹号？小感叹号！你说，你这人要是好好的，吃药干嘛？吃药就吃药吧，还非得吃出个感叹号来，这是想干嘛呢？！
　　可是不管人怎么想，物质都是不以人的意志为转移的。所以我们的轩奇还是住进了他所熟悉的病房。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：开新坑~\(RQ)/~啦啦啦




　　第二章 妖行天下

　　
　　我们中国有句俗话叫做，“伤筋动骨一百天。”
　　所以，虽然得以出院，但是我们的轩奇还是得拖着那条打了石膏的小粗腿乖乖地待在家里休养。
　　而在家休养期间，轩奇还必须事事小心。用罗奶奶的话说就是：“要是不注意点，这十天半个月的还好得了？不变得更严重那才奇怪！”
　　于是，轩奇只好厚着那张23岁的老脸在家里继续当少爷。
　　这天轩奇正躺在床上看书，门外就传来一阵入耳魔音：“表哥！我来看你啦！还不快来迎接我？噢！你腿不方便，还是我来找你吧！表哥，我来了啊！”
　　轩奇一听到这声音就知道是他那个从来都是未见其人先闻其声的表妹。
　　说起这个轩奇舅舅家的小表妹，那光辉事迹可是一天两天都说不完。表妹名叫蓝静儿，只比轩奇小一岁，从小顶着这个文静无比的名字不知道骗了多少人。蓝静儿最典型的辉煌事迹有那么两件。第一件就是这丫头在小学五年级的时候，把一个老是喜欢揪她小辫的男同学打趴在地，并且还撂下狠话：“你再敢扯我头发，我就把你全身的毛都剃光！”吓得人家小男孩一个星期没敢来上学。这第二件嘛，也不知道是不是所谓的孽缘，上了初中以后，蓝静儿不知怎么的，就把那曾经被她打趴下并且还狠狠威胁了一番的小子看顺了眼，于是跑去让人家负责，理由是――男女授受不亲，你摸都把人家（的头发= =）摸遍了，当然要负责了。此举所产生的后果就是，该少年在第二天就转学走了。后来得知此事的轩奇想，这得给人家小孩造成多大的心理阴影啊。
　　而现在，那个顶着无比文静的名字，实则无比野蛮的表妹，正一脸兴奋地对着轩奇说：“表哥！走吧！咱们一块儿去玩游戏吧！”
　　蓝静儿说的游戏是国内刚推出的一款拟真网络游戏《妖行天下》。该游戏是由国内著名的游戏公司烽烟研发推出的，计划在2011年的9月10日进行公测。公测开始前两个月，关于该游戏的宣传报道就开始如雪花般乱飞，而在这乱飞的雪花中人们也跟着凌乱了。拟真网游啊！一直只在小说中被众人YY，在现实世界里悄无声息的。这就现世了？世界果然玄幻了吧？噢不，是科幻了！而这种近似于疯狂的气氛在烽烟公司放出第一部宣传片的时候达到了高/潮。
　　这个宣传片当然不是说他做得有多么的精致无可挑剔，他只是很简单地放出了一个游戏视频，视频上只是一般我们常见的网游宣传，人物技能、动作、游戏环境等等。可是这部宣传片凭借着那仿佛电影一般的画面，让人们看到了，什么是拟真网游！
　　于是人们沸腾了，人们激动了，人们如饥似渴地开始到处搜集关于《妖行天下》的资料，哪怕只是只言片语。
　　因为《妖行天下》没有内测，所以人们对于公测的日子也就越发的期待。在这种期待中，烽烟公司推出了第二部宣传片。这部宣传片是采用的短篇剧情模式，不再是游戏录像，而是制作精美的宣传影片，在十分钟的影片中，人们体会到了什么叫大气，什么叫华丽，比之那些所谓的商业大片也毫不逊色。在宣传片中烽烟公司启用了当下最有人气的明星颜煜来出演主角九尾狐，借他来为游戏代言。
　　这部宣传片一出，便有有关人士透露，颜煜本人也极有可能会进入游戏，这一消息使得众多女性为之疯狂。
　　这其中，就包括蓝静儿。
　　她此时正在奋力地劝说着自己的表哥，“表哥，走嘛！你看，你现在反正也是个半残废，不如就陪我玩玩儿咯。而且颜煜也会进游戏哦。”说到最后蓝静儿的眼睛开始发光。
　　轩奇暗叹口气，说来说去，这最后一句才是重点吧。
　　而且……颜煜……
　　轩奇咬牙，如果没记错的话，他就是被印着那家伙的广告牌给弄成这种半残废的！
　　合上书，轩奇看着蓝静儿道：“小静，你表哥我落到今天你说的这种半残废的境地都是拜你那个偶像所赐，所以……”
　　“停！”蓝静儿毫不客气地打断道，“表哥，你这可就是迁怒了啊！你也知道自己的运气啦？要换个广告牌在那，你还指不定伤成什么样呢。”
　　“……”轩奇实在无语自己表妹的毒舌，不过这次他确实是有点迁怒了。他本来运气就不好，工作没找到进医院也就算了，最主要的是，他还不知道下一个工作的机会什么时候才会降临到他头上。
　　“好啦！表哥走吧走吧！这可是拟真网游噢，你也很好奇的吧？是吧？”蓝静儿继续再接再厉。
　　“小静你工作的事儿怎么样了？”轩奇无奈只好转移话题。
　　“哎呀！放心吧放心吧！就算我一年不工作也饿不死自己的。”蓝静儿无所谓地挥挥手。
　　“老是靠舅舅、舅妈养着不好吧。你也成年了啊。”
　　“切！你少看不起我，我不用我爸妈养也照样养活自己，因为我有收入的。”蓝静儿不无得意地想，只不过这个收入的具体来源不能告诉你。
　　“你能有什么收入？”轩奇不太相信。他这个表妹也算是宅女一族了，只要有时间就是趴在电脑前，说是开网店吧，也没见她寄过什么东西，收入一说，估计也就是以前存的私房钱了。
　　看到轩奇一脸的不信，蓝静儿一挺胸脯，“我写小说赚的！”话音一落蓝静儿就后悔了，她这小说可是不能让家里人看的啊！
　　轩奇听到这话，露出一脸的惊奇，“你写小说？什么样的小说啊？”他那个野蛮表妹居然会写小说？！怎么想也不能将两者联系在一起啊。轩奇觉得自己的想象力匮乏了。
　　“没什么没什么，就随便写写。哎呀！表哥，走吧走吧！”蓝静儿一咬牙，“看在你是个无收入的可怜人士的份上，本姑娘就赞助你一个游戏头盔好了。”
　　知道蓝静儿在转移话题，轩奇也不想拆穿她，写小说一事估计也就是她随便说说了。只是看着蓝静儿那一脸的肉痛表情，轩奇不禁好笑：“不用了。你自己玩不就好了，而且你也知道我平时都不怎么玩游戏的。”
　　“怎么不用？用的用的。而且拟真网游跟键盘网游不一样，说不定你进去反而成了一代高手呢？”见轩奇还是不为所动，蓝静儿拖长了声调开始喊，“表哥……”
　　“……”野蛮女撒娇，轩奇觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你想想，你从小到大都那么倒霉，进医院简直是家常便饭，你难道就不想转转运？”见轩奇的表情有所松动，蓝静儿乘热打铁，“据说妖行天下里的幸运值很重要噢……而且这个幸运值可是随机分配的，你在现实里倒霉透顶，说不定到了游戏里就万事如意、心想事成了。”
　　“……”
　　老实说，轩奇其实还是心动的。虽然平时都不怎么玩游戏，但是那都是因为他太常进医院，落下的课程实在太多，要是不多付出一些时间来学习，他怕是连大学都上不了的。所以，当听说要出拟真网游的时候他也很是兴奋了一阵，本想等找到工作了有自己的收入时再去买个游戏头盔来玩玩儿，结果……
　　“走吧表哥……你难道就不想体验一下自己受到幸运之神的眷顾以后是什么感觉么？”
　　“依我的运气，真的能在游戏里得到一个好的幸运值？”轩奇挣扎着。
　　看出轩奇已经彻底动摇，蓝静儿一拍巴掌，“哎呀！就算得不到一个特别好的，起码不会差到哪去吧，大家都差不多的话，你也不用常常倒霉啊。”
　　看着蓝静儿一脸的期盼表情，轩奇淡定道：“头盔靠你了。”
　　蓝静儿嘴角一抽，咬牙，“没问题！”舍不得孩子套不着狼，今天的投资，将来一定会有回报的！蓝静儿在内心默默地握拳，表哥，我的灵感，就靠你了！
　　在万众的期待中，烽烟公司终于决定在游戏公测的前一周开始发售游戏头盔和简介。但与此同时人们也听到了一个十分郁闷的消息。
　　因为是第一个吃螃蟹的人，为了确保游戏的正常运行，烽烟公司决定在全国范围内只首发五万个游戏头盔，等到确认系统没有问题之后，游戏头盔才会投入正常的发行。
　　此消息一出，骂声一片。
　　我勒个去！咱们国家多少人啊？只首发五万？那简直是比毛毛雨还毛毛雨啊！有木有？
　　于是群情激愤，强烈要求烽烟公司增加首发量。
　　此时烽烟公司为妖行天下所开的游戏主页成了人民愤怒下的牺牲品，仅仅十分钟就瘫痪了。在这里就不得不提一下此网页，因为是为拟真网游所创的网页，所以其负荷量也是经过验证和考验的，而此时却……由此可见人们的怨念之深重到了一个怎样的境界……
　　顶着广大人民的怨气，烽烟公司不得不将原计划的五万改为六万。虽然还是毛毛雨，但是聊胜于无，如果烽烟公司硬顶着压力不松口，那人们也是没有办法的。
　　于是，众人都抱着自己无论如何都要成为那六万人之一的想法，投入到了抢购游戏头盔的大军中。
　　然后……
　　发售游戏头盔的第一天，各地的商城差点被蜂拥而来的人群挤爆，那场面，简直比超市大减价还疯狂。有的城市因为人实在太多，场面实在太混乱，秩序的维持已经变成幻想，于是各大商场不得不出面请出我们的人民警察来帮忙。
　　结果六万个头盔，一个早上就被抢购一空。
　　所以当蓝静儿将一个游戏头盔交到轩奇手上的时候，轩奇很是感慨了一番，“这样的情况你都能抢到两个，厉害啊！”
　　“哼！”蓝静儿一甩头发，“在购物这方面，男人永远比不上女人。”
　　“……”轩奇无语，原来这就是所谓的百炼成钢。
　　“对了表哥，你记得上游戏前看看简介啊，有好处的。上了游戏以后记得来找我，听到没？”
　　“嗯，知道了！”
　　“记得一定要一开服就进啊！”蓝静儿继续交代。
　　“知道了知道了。小静你怎么跟老太婆一样嗦了？”
　　蓝静儿怒了，小宇宙爆发。
　　“啊！！！！！！蓝静儿你这个野蛮女，居然踢一个病人！！！”
　　
　　――待续――
　　
　　                        
作者有话要说：在担心这文会不会扑街(┳＿┳)...




　　第三章 初入游戏

　　
　　游戏开服这天，轩奇还是照常地按时起床，然后跟家人一起吃早餐。在向家人交代完自己今天会玩会儿游戏，下午会自己来出来吃东西以后，轩奇才拖着那条残腿回房。
　　开服时间是上午十点整，还有一个小时的时间，轩奇决定看看游戏简介。
　　看着在漫天大雪的掩映下隐隐透出的妖字，轩奇对这本游戏简介的第一印象是，封面做得还挺不错。入手光滑的触感，让轩奇不得不感叹，不愧是高价头盔的附赠品，用的纸张就是好。
　　翻开简介，在黑底的扉页上用纯白的字体写着这样一句话：在这里，你手心里握着的，不仅是你自己的命运，或许，也包括你们种族的命运……
　　轩奇在心底评价：嗯，这样的开篇，很容易使玩家热血沸腾。
　　翻一页，第二页采用的是常见的白底黑体字的样式，不过仔细看的话，会发现白色的底是漫天的大雪，在这漫天的雪花中介绍的是游戏背景：
　　世界一派安详平和之态，造就了天地间多有灵气之所，于是，妖族频频出世，一时间竟一跃成为了天地间的大族。
　　然，随着时间的推移，妖族越来越多，争抢地盘的情况也就不可避免地发生了，一些妖族之间开始频频发生动乱。眼见这么下去，事情必然一发不可收拾，于是各族族长便召开了一次妖族族长大会，在大会上划分了各族的势力范围，并规定于今后每年12月12日召开一年一度的族长大会，这才将逐渐动乱的局势给压了下来。
　　可是表面上的风平浪静并不能掩盖暗地里波涛汹涌的事实，一场为了生存而挑起的争斗，隐隐有了爆发的趋势……
　　噢，乱世，果然是争斗的最佳场合。轩奇继续在心底评价。
　　第三页介绍了游戏中的种族。简单来讲，这个游戏里的玩家都不是人，大家都会成为妖族，大致上可以归纳为动物系和植物系两种。
　　第四页则介绍了游戏中较为重要的两种隐藏属性，分别是魅力值和幸运值。而这两种属性有两种决定方式，一是玩家可以选择将自身的扫描情况作为游戏角色的初始值；第二种方式则是随机决定。除了初始决定的数值以外，玩家还可以依靠游戏里的某些特殊装备来增加幸运值和魅力值。不过这两种数值的具体用处，简介中没有提，只说了一句很欠抽的话：具体作用请玩家自行摸索，祝游戏愉快！
　　第五页也是最后一页，同扉页一样，也只有一句话：你的命运由自己掌握，同样，属于你的故事也将由你来决定结尾……
　　坑爹！这是轩奇看完简介之后唯一的感想。这本所谓的游戏简介，除了介绍玩家基本不会关心的什么背景以外就只说了大致会有什么种族和两种完全不知道作用的属性值，还是隐藏的，以及两句希望众玩家热血沸腾的话之外，什么也没有。诸如玩家关心的职业、技能、任务等等问题，一个字都没有提到，真是……坑爹啊！！！
　　虽然看了如此坑爹的一个游戏简介，但在十点即将到来的时候，轩奇还是小小地激动了一下，他就要进入拟真网游的世界了，不知道游戏里是怎样的一种光景？
　　十点整，轩奇在床上找了个舒适的位置躺好，带上了头盔。
　　在一片黑暗中，轩奇听到了一个温柔的女声：“欢迎玩家使用烽烟公司为您制作的游戏头盔，在进入游戏之前，请先进行实名认证。”
　　随着女声话音的落下，出现在轩奇眼前的是两个空格，姓名：______身份证号码：_________________。
　　看着悬浮在自己眼前的两个问题，轩奇迷茫了，键盘在哪？
　　半晌，温柔女声又响了起来，“请玩家进行实名认证。玩家可以说出您的姓名和身份证号码，系统会自行辨认。”
　　不早说？！轩奇一边在心中腹诽一边说出自己的姓名和身份证号码。
　　“系统认证中，请稍后……”
　　“认证完毕！欢迎来到妖行天下！在进入游戏前请玩家选择是否启用妖行天下的专用游戏加速器。为了游戏的质量，建议启用。”
　　看着眼前的是和否选项，轩奇毫不犹豫地选了是。
　　“扫描玩家数据中，请稍后……”
　　半晌，轩奇的眼前出现了一个穿着古装的自己，只听系统女声又道：“扫描完毕。玩家可以选择以自己的真实容貌进入游戏，也可以选择调整容貌后进入。”
　　话音落下，轩奇的面前出现了两个选择键：真实容貌、调整容貌。
　　抱着好奇的心理，轩奇点了调整容貌。
　　“亲爱的玩家，您可以通过改变发型、发色、脸型、眉毛、眼睛、瞳色、鼻子、嘴唇来改变自己的容貌。”
　　轩奇看着眼前的自己想了想，给自己换了一个红色的眼瞳，妖嘛，眼冒红光才有点妖的样子。左右看了看，红色的眼睛配上黑色的头发怎么看都有点奇怪，于是轩奇干脆把黑色的长发调成红色的。上下一打量，轩奇脑门上落下一串黑线，眼前这红发红瞳的人，怎么看着那么像人妖啊。
　　“算了，我还是用真实容貌好了。”
　　话音一落，眼前白光一闪，那个古装的自己又出现了。看着自己黑发黑瞳的形象，轩奇感慨，还是原装正版好啊！看着顺眼多了！
　　“容貌确认完毕。请玩家为游戏角色命名。”
　　轩奇想了半天，最后还是屈服于自己无能的起名能力，“平平无奇。”
　　“命名完毕。请玩家选择种族……”
　　看着漂浮在眼前的动物系和植物系两个按钮，轩奇犹豫了下，选择了植物系。
　　画面一转，无数植物的图片出现在眼前，轩奇有一瞬间的不适，然后就只有一个感觉――眼花缭乱。
　　“玩家可自行选择种族，也可以随机。请玩家平平无奇选择种族。”
　　听到这话，轩奇几乎是立刻就选择了随机，他怕自己再看下去会成为第一个选种族选到吐的人。
　　“请问玩家平平无奇，魅力值和幸运值是选择初始值还是随机？”
　　轩奇仍然毫不犹豫地选了随机。初始值，天知道他的幸运初始值是多少？如果可以有负数的话，估计他的幸运值就离那不远了。
　　“角色创建完毕，请玩家查看。”
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：0级
　　气血：100/100
　　妖力：100/100
　　根骨：1
　　妖力：1
　　力量：1
　　敏捷：1
　　耐力：1
　　灵性：1
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：无
　　“如玩家确认无误可以选择进入游戏。”
　　点击确认之后女声又响了起来，“欢迎玩家进入游戏世界，在进入的过程中，有的玩家可能会有轻微的头晕或想吐等症状，请不用担心，这是正常现象，进入游戏后头晕等症状就会消失。另外，游戏时间跟现实时间的比例是2:1，为了您的身体健康，请注意游戏时间。祝您游戏愉快！”
　　一阵白光过后，轩奇发现自己站在一处名叫桃源村的地方，想来这里就是所谓的新手村了。
　　抬脚用力跺了跺，又蹲下来拔了一株草，轩奇有点激动，这就是拟真网游了啊，果然很真实。
　　站起身来，拍了拍手上的草屑，轩奇决定先到处逛逛。
　　结果我们的轩奇，噢不，现在是平平无奇了，刚刚踏出第一步，就听到身后一声怒吼：“站住！”
　　这一吼端的是中气十足，让平平无奇瞬间想到了失传已久的武林绝学“狮吼功”！
　　狮吼功的余音还萦绕在平平无奇的耳旁，那狮吼功的主人却已然到了平平无奇的身前。来人童颜鹤发十分符合武侠小说中关于绝顶高手的描述，如果是在别的时间遇到，平平无奇少不得还得上前套套近乎，说不定一个走运就被这隐藏的武林高手收为徒弟了呢。只不过，此刻这位武林高手正对着平平无奇怒目相向。
　　正不明所以，武林高手开口了：“你这个死小孩！”
　　平平无奇震惊了，死小孩？他？正想开口反驳，武林高手不愧是武林高手，也许是看出了他的意图，接下来便脸不红气不喘地噼里啪啦说了一大串，弄得听的人都觉得快要喘不过气来了他还没停，足见其内力之深厚。
　　“想我们桃妖，向来是爱好和平一族，跟小草一族自古以来都相处得极好。大家一起生活在桃源村里和和睦睦，相亲相爱，你帮我来我帮你。结果你这个不懂事的孩子，一出生就对草儿下此毒手，出手之毒辣，要不是我是看着你出生的，简直要怀疑你是哪个族混进来的细作了。我们桃妖从来都一个善良的妖族……不拉不拉不拉……”
　　平平无奇从来没有一刻像此刻这样理解过悟空。看着眼前不停开合的大嘴，平平无奇在内心默默地流泪，悟空，你受苦了！
　　迫于武林高手的霸气，平平无奇不得不强迫自己站在原地聆听教诲。
　　十分钟后……
　　“你，现在跟我一起去跟草儿长老道歉！”武林高手终于结尾。
　　已经彻底被摧残到奄奄一息的平平无奇现在只想大声欢呼：“不管怎么着都好，只要你不再在我面前说话啊啊啊！”
　　垂头丧气地跟在武林高手的身后，平平无奇完全没了欣赏风景的兴致，一进游戏就遇到如此极品的人物，他果然是跟幸运无缘啊。不就是拔了一株草嘛，至于么，跟杀了他儿子似的，平平无奇看着走在前面的唐僧在心中腹诽。
　　不知不觉间两人已到了村外的一座小木屋前，唐僧上前叩门，“草儿长老，我把这小屁孩儿带来给您认错了。”
　　门缓缓向里敞开，一个清冷的声音随之飘出，“村长客气了，请进吧！”
　　这唐僧居然还是村长？平平无奇还来不及感慨完，便被唐村长一把扯进了屋里。
　　屋子布置得十分简洁，一个身穿青色长衫的男子坐在窗前看着唐村长微笑，“这是什么大不了的事儿？村长不必如此，免得把孩子吓着了。”
　　“话不能这么说啊，小奇……”唐村长一把扯过身后的平平无奇道：“跟草儿长老道歉。”
　　对于唐僧称自己孩子，平平无奇看在他满头白发的份上还能接受，可是眼前这人，明显跟他差不多嘛，虽然他是什么长老，可是……
　　正想着，身后的唐僧又推了他一把，直把他推到了那长老面前。
　　面前的青年微微笑着，眉眼间仿佛都散发着温柔，只见他伸出一只手轻轻扶起平平无奇，然后道：“也不是什么大事，只不过小孩子也不能娇惯，做错了事，还是要罚的。”
　　此话一出，平平无奇彻底无语。不是说不是什么大事么？不是说没什么大不了么？我擦！果然只是说说。
　　正自腹诽，便听到唐村长在那一个劲儿地说：“该罚的该罚的。”
　　平平无奇猛然就醒过味儿来了。
　　都怪刚刚唐僧的功力太深厚，让他一时忘记了，这是游戏世界，这所谓的惩罚，估计也就是什么任务了。这么一想，平平无奇不但不郁闷，反而还有点期待，他的第一个任务会是什么样的呢？
　　也不管平平无奇的内心怎么想，草儿长老兀自微笑着把一个小布袋递到了他的眼前，“既然村长都已经发话了，那么，就请你将这些种子都种下吧。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：说一下妖行天下里属性值所对应的效果
根骨：血
妖力：蓝
力量：物攻、物防
敏捷：速度、闪躲
耐力：负重
灵性：术攻、术防




　　第四章 种草任务

　　
　　草儿长老的话音刚落，平平无奇的眼前就弹出了一个对话框：是否接受种草任务？
　　平平无奇一边无语这个任务的名字，一边选了是。
　　接过草儿长老手中的小布袋，被唐村长强迫着以“诚挚”的态度道了歉之后才终于得以从那间简陋的小木屋里出来。
　　一出门，平平无奇就唤出了自己的任务面板，可怜的面板上只有一个孤零零的任务：种草任务。
　　任务要求：将草儿长老所给的香草种子种于桃源村。
　　任务奖励：获得草儿长老的好感。
　　看到任务奖励，平平无奇实在是忍不住想比中指了。这是神马奖励？没有金钱没有装备也就算了，尼玛连基本的经验也没有？想搞毛线啊？
　　被任务奖励刺激得过于激动的平平无奇完全没有发现唐村长已经叫了他很多声，而不应声的后果就是……
　　正被唐村长揪着耳朵带走……
　　一路被唐村长很霸气而他很挫的状态从小木屋带回了桃源村，平平无奇这才发现奇怪的地方，怎么上了游戏这么半天了，还没碰到一个玩家？就算妖行天下的地图十分广阔，但是六万个人分散上来怎么也不可能一个也见不到啊。唯一的原因就是――他难道人品爆发的遇到了所谓的隐藏种族？
　　一想到这种可能，平平无奇就不禁热血沸腾。想想多少网游文的主角都是如此的牛掰啊！一进游戏就是隐藏种族、隐藏职业、隐藏任务什么的，简直看得人口水直流！而今天，这种运气就要降临到他的身上了么？他，终于被幸运之神眷顾了？平平无奇简直要被自己的想法感动得泪流满面。受了此种心情的影响，此时此刻，连带着那一路扯着他耳朵的唐村长都显得如此的亲切可爱。
　　“那个，村长啊……”平平无奇开始斟酌用词遣句。
　　唐村长虎目一瞪，“怎么？”
　　“咱们族的人是不是都异常优秀啊？”
　　“那是当然！”唐村长一脸的骄傲，“咱们桃妖一族……不拉不拉不拉……”
　　难得平平无奇居然没有被唐村长的不拉不拉所摧残，反而听得兴致勃勃。
　　只是听着听着平平无奇就觉得不对了。
　　“村长，您是说，咱们族只是众多妖族中的一个？”平平无奇觉得自己的心情在上了游戏以后就一直在以一种忽高忽低的状态逗着他玩儿。而此刻，他的心情就处于刚刚蹦上了天之后，马上要开始往下掉的状态。
　　听了问题的唐村长以一种极为不可思议的眼光看着他，“当然了！不是一个难道还是两个？”
　　平平无奇一听就蔫了，隐藏种族神马的，果然是浮云。
　　而且，放眼望去，除了眼前的唐村长之外就只有几个晃来晃去的npc，不见一个玩家。出现此种情况的原因有二：一是桃妖是隐藏种族，这个答案已经被否决；这二嘛，就是桃妖是一个超级冷门的，大家都不愿意选的种族。而且平平无奇很杯具的发现，这，似乎就是事情的真相。
　　想着当下的处境，平平无奇算是明白了，自己那倒霉的体质估计是被带进游戏了，转运神马的，对于他来说就是浮云啊浮云。
　　想到此处，平平无奇不禁有一丝伤感，本想着进游戏转转运，结果却……
　　摇了摇头，平平无奇站直身体大吼了一声：“啊！！！！！”
　　吼完以后的平平无奇身心舒畅，不就是个游戏嘛，连现实生活里的那些倒霉事情他都能忍受了，游戏算什么，别搞得自己跟个女人似的一天到晚就知道伤感。
　　平平无奇下定决心，不管这个号会多么的不出彩在别人眼里有多么的垃圾，他只要好好的享受游戏就好。
　　想通了的平平无奇在面对唐村长严厉的训斥和教导时，也没有一点的不耐烦，反而乖乖地跟在村长的身后开始进行自己的第一个任务。
　　等到那一袋香草种子种完已经过了两个小时。
　　“恭喜玩家平平无奇成功完成种草任务，获得了草儿长老的好感。”
　　听到系统美妙的声音响起，平平无奇突然就有了一种满足感。
　　“恭喜玩家平平无奇习得初级种植术。”
　　咦？听到系统的第二条提示，平平无奇赶忙唤出了自己的属性面板。
　　自己的技能一栏里，果然有了变化。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：0级
　　气血：100/100
　　妖力：100/100
　　根骨：1
　　妖力：1
　　力量：1
　　敏捷：1
　　耐力：1
　　灵性：1
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：0/100）
　　虽然这个种植术一看就觉得是生活技能，但平平无奇还是有点小激动。任务奖励里并没有写会获得技能，那么也就是说他这个技能是在完成任务的过程中自己领悟的。这个游戏可以自己领悟技能？
　　想到这里，平平无奇看向了坐在屋檐下休息兼监督自己的村长。此刻唐村长正眯着眼睛跷着二郎腿嘴里哼着不知名的曲子，一脸的惬意。
　　平平无奇挂着讨好的笑容靠了过去，“村长……村长啊……”
　　“嗯？”村长睁开眯着的眼睛撇了平平无奇一眼道：“小奇啊，草种完了？”
　　“嗯，种完了。”
　　“嗯……”村长一边拖长了音调，一边抬头看了看日头，“还行，没偷懒。”说完又往种草的地方看了两眼道：“不错不错。”
　　不等平平无奇发话，村长又开口了，“你这个孩子虽然顽皮了些，可到底知道什么叫做有错就改，这个……”说着从怀里掏出了一双鞋子，“就送给你了，可得好好爱护啊。”
　　在村长把手伸进怀里时，平平无奇的心跳就开始加快了，这是要送东西的预兆啊。果不其然就看见村长掏出了一双鞋子，平平无奇想，这鞋子的属性怎么着都要比普通的新手装要好吧？
　　一接过鞋子，平平无奇几乎是一刻不带耽误地就开始查看鞋子的属性，这可是他在游戏里的第一件装备。
　　装备名称：布鞋
　　装备品级：下品凡器
　　装备等级：0级
　　装备效果：防御+1 速度+1
　　看到装备效果，平平无奇默了，这不就是一般的新手装么？首先，这鞋子是凡器，还是下品；其次，装备的效果居然就加1防御1速度。还以为村长给的东西会有什么不同呢，结果就是我们平时所谓的白装。
　　不过，他只是接了一个正牌奖励很坑爹的任务，但是却有两个意外收获，平平无奇心里还是很高兴的。
　　换上新鞋之后，平平无奇又看了一下自己的属性面板，这次的变化让平平无奇有点惊奇。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：0级
　　气血：100/100
　　妖力：100/100
　　根骨：1
　　妖力：1
　　力量：1
　　敏捷：2
　　耐力：1
　　灵性：1
　　物防：11
　　术防：11
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：0/100）
　　他装备的是加1防御和1速度的鞋子，1速度不用怀疑是加在了敏捷上，只是多出了两个关于防御的属性。平平无奇很少玩游戏，此时也只能靠猜了，加防的装备会使玩家显示出防御值，那么他现在之所以没有显示攻击力是因为他没有装备武器了？
　　正想着，眼角却瞄到村长正起身要走，平平无奇想起自己还有问题要问，忙将他叫住了。
　　“还有事？”
　　“村长，我想请问一下这个种植术是什么意思？”
　　“种植术你都不懂？”村长抬手挖了挖耳朵道：“我们桃妖虽说已经成了妖，但是说到底我们也是植物，对于植物来讲，我们最初的生命就是来源于播种。你说，种植术对于我们意味着什么？”
　　意味着，可以将你所能想到知道的植物种满全世界！这个想法一冒头，立刻让平平无奇想起了一首儿歌――没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草。从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角。
　　冷不防的就打了个寒颤，平平无奇一想到一颗长满了草的像毛球一样的地球就很濉
　　不过他也算是知道了，这个技能貌似对植物系的妖来说都很重要？
　　“小奇。”
　　“啊？”
　　“你休息休息以后，记得去村子里见见各位长辈啊。”
　　这就是下一环的任务了？希望能遇到个正常点的，平平无奇在心里祈祷，不要再是种草什么的了。
　　正想进村去晃晃，突然想到蓝静儿说进游戏加好友的，一想到那丫头的缠人功力平平无奇就头疼。想想现在也快中午了，正好下线吃点东西，顺便给她打个电话告诉她自己在游戏里的名字。
　　轩奇刚摘下头盔就听见手机响，拿过来一看，手机屏幕上正闪烁着蓝静儿三个大字。
　　无奈地笑了下，轩奇按下了通话键，“喂？”
　　“表哥，你进游戏了吗？”
　　“刚下来，你没进？”
　　“怎么可能！我特地下来打电话给你的，你游戏上叫什么？我一会儿好上去加你。”
　　“平平无奇。你呢？”
　　话筒那边经历了短暂的沉默之后才又响起蓝静儿的声音，“表哥不是我说你，你起名字也太有水平了。我叫kitty小魔女，猫妖。你什么妖？”
　　轩奇也沉默了下，“小静，你90后了。”
　　“嗯哼。”蓝静儿无所谓地哼哼，“对了，你什么族的啊？多少级了？”
　　“桃妖。0级。”
　　“什么？”
　　轩奇刚将手机远离自己的耳朵，就听见里面传出蓝静儿的咆哮，“你是不是一开服就进的啊？怎么进去那么久了才0级？你有没有好好升级啊啊啊？”
　　等到蓝静儿安静下来，轩奇才又将手机放回耳边，将自己的游戏经历说了一遍。
　　轩奇停下后，电话那边安静得十分诡异。
　　等了半晌仍不见蓝静儿吭声，轩奇怀疑是不是手机信号断了，刚刚开口叫了一声小静，话筒那边就传来了蓝静儿惊天动地的吼叫。
　　“表哥啊！！！你真是极品你知道吗？你那倒霉的气质已经到了连游戏都会受你影响的地步了！进游戏村长没有指引你也就算了，还拉你去做那什么挫到掉渣的种草任务。结果你玩了半天，除了一个不知道什么用的种植术还有点看头之外，你简直一无是处。居然连新手装备都只得了一双鞋！表哥，你让我怎么说你好呢？你真是伤不起啊！！！！！”
　　听完蓝静儿的吼叫轩奇有点恍然了，原来这个游戏其实还是很简单的，他之所以玩成这种水平，果然还是因为他那独特的体制啊。
　　“算了！表哥，你以后就跟着我混好了，你表妹我罩着你。等你10级可以出新手村了我带你练级。”
　　“好。”轩奇其实很有点无所谓，反正不管怎么样他都已经决定要好好的享受游戏了，哪怕在别人眼里，那很无趣。
　　“对了表哥，你进游戏前是不是只看了游戏简介啊？”
　　“是啊。”还是你让看的呢。后面的话轩奇聪明地没有说出口，否则他那表妹少不得又要吼上一吼了。
　　“……表哥，这个世界上有一种地方叫做游戏论坛，网址在简介背面的左下角。你待会儿还是先去论坛逛逛再进游戏吧。”蓝静儿的声音有点无力。
　　“ok！”
　　“那先这样了，一会儿游戏上见。”
　　“嗯，拜拜！”
　　掐断电话，轩奇起身找到了那本坑爹的游戏简介，果然在背面的左下角发现了一个网址。
　　看看时间，正好到点吃午饭，轩奇决定先去吃饭，回来再上论坛看看。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：妖行天下里的装备品级：
凡器（上、中、下）；仙器（上、中、下）；神器（上、中、下）




　　第五章 升级之路

　　
　　一进论坛轩奇就看到了那个飘着hot的帖子。
　　帖子的名字叫做“开服三小时，惊现高手榜”，发帖时间是半小时前。
　　点进帖子，轩奇发现楼主只列了一串名单。
　　第一名：妖颜祸众狐妖 18级
　　第二名：练级狂人狼妖 15级
　　第三名：放开那女孩 虎妖 13级
　　第四名：那一刻我震惊了熊妖 12级
　　第五名：我是传说狼妖 12级
　　轩奇看到第一名的等级，再想到自己的0级，心里多少还是有些羡慕。
　　往下翻，发现此帖的下面一溜的跟帖都是在说第一名怎么怎么地。
　　因为玩家们大致统计了一下，现在游戏里的等级大多都在8――10级左右。所以第一名的那个18级着实刺眼得紧。
　　在妖行天下里获得经验的方式很多：有的是任务奖励，有的是打怪，甚至有玩家说他运气好，遇到了一个莫名其妙的npc，跟他对完话之后就直接获得了经验值。获得经验的方式多，升级却不是很容易，原因就在于，系统给玩家的各项经验都不是很多。
　　对此，有玩家质疑过，官方给出的答复是：妖行天下里等级不是最重要的，请玩家们好好体验游戏的乐趣，祝各位游戏愉快！
　　这个答复一出，就有所谓的资深玩家站出来分析，游戏的经验方式多，就是说可能会有大家意想不到的任务被激发，也就是所谓的隐藏任务。而这个游戏除了种族之外并没有细分什么职业，所以大多数技能可能还要靠玩家自行领悟。最后该资深玩家总结：到了后期，这个游戏里可能会充斥着各式各样的职业和技能。从游戏简介来看，这个网游可能会像单机一样有结局，而这个结局，将由我们玩家来创造。
　　对于这位所谓资深玩家的分析，有的玩家很是赞同，甚至有被最后一句刺激得热血沸腾的。有赞同的当然也有反对的，一些玩家觉得这不过就是该玩家的想象而已，现在才开服几个小时就敢下断言也不怕风大闪了舌头。
　　看到后面轩奇觉得无聊，就关了帖子去别处晃荡。
　　在论坛里晃了一圈，轩奇发现如今的游戏里最多的就是狐妖一族，而且还大多都是狐狸精，不用说，肯定是官方的第二部宣传片闹的。反观选择植物系的玩家就少得可怜，轩奇看了半天也没见几个。由此，也就谈不上所谓的借鉴别人的经验了。
　　从玩家发的帖子里，轩奇还了解到，各族的人在出生地，也就是新手村里满了10级以后便可以出村。出村之后会先到本族的中心城镇去见族长，聆听完族长的教诲之后才可以进入普通城镇。
　　在妖行天下里玩家们发现了一个有趣的现象，进了普通城镇之后所有的正常人都是npc，而所有的玩家都不是正常人。甚至玩家进城以后还得小心地不让人发现你是妖。
　　一个玩家就发了帖子说，他选的是狼妖，刚进城的时候不知道这规矩，忘记把耳朵隐藏了。结果一进城，见到他的npc都开始大喊：“有妖怪啊！”那会儿他没反应过来，还跟着到处看了看，想看看这妖怪在哪呢。当时的他以为npc嘴里的妖怪就是怪，还想着这怪怎么也能跑到安全区了。结果才一会儿，城里的守备队就来了，领头的还特有气势地吼了一句，“拿下那个妖孽！”然后在反应过来时，他已经化作一道白光去了。
　　此帖下面的跟帖也很是欢乐，在一位玩家的带领之下，大家都开始用“大胆妖孽……”这种句式来回帖。
　　轩奇抱着一种幸灾乐祸的心态看了良久，然后才关掉论坛准备进游戏。不管怎么说，他那个0级确实挫了点，怎么着也得先出了新手村，去见见传说中的族长大人。
　　进了游戏以后，轩奇听从了先前村长的建议，去见了村中的长辈。
　　在成功地帮王大婶赶走了厨房里的老鼠之后，平平无奇获得了一点经验和一件加5防御的新手服。
　　从王大婶家出来，看见她的小女儿在院子里种花。平平无奇觉得自己的种植术应该也是可以种花的，于是主动上前帮忙，然后成功地从0级升到了1级。
　　听到系统的提示音，平平无奇觉得这声音端的是美妙无比。
　　唤出属性面板，平平无奇看到了自己的属性变化。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：1级
　　气血：200/200
　　妖力：200/200
　　根骨：2
　　妖力：2
　　力量：2
　　敏捷：3
　　耐力：2
　　灵性：2
　　物防：26
　　术防：26
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：20/100）
　　看到自己不光升级了，而且技能的熟练度也成功地得到了提升，平平无奇受到了鼓舞，精神气十足地投入到了游戏中。
　　在帮刘大叔将刻好的根雕搬进屋里以后，平平无奇得到了他的新手武器――一把加10攻击的桃木剑。
　　刚刚将剑装备好，村长就带着一脸琼瑶式悲情女主的表情出现了。
　　“小奇啊……”
　　平平无奇被村长的表情震惊了，于是言语不能，“啊？”
　　“小奇你现在也有点实力了，慢慢地你会越来越强，有些事情也该让你知道了……”村长遥望着不知名的远方，然后徐徐地开口道：“我们植物不比动物有灵性，所以，我们植物系的妖要修炼成人形很不容易。桃妖又本是爱好和平一族，人丁也就难免单薄了些。可是就算单薄，每年也还是有一两个你这样的孩子出生的。看到你们降生，我们的族人都觉得很高兴、很开心。只是，有的孩子没有你们幸运，在修炼的过程中不小心走火入魔丧失了心智，弄得连见到自己的族人都要攻击的地步。所以，我希望你能够帮助他们，帮他们脱离这一世的苦难，再入轮回。”
　　一开始平平无奇被村长这种讲故事的方式给绕进去了，听到后面才反应过来，这次估计是杀怪任务了。
　　果不其然，村长的话音刚落，平平无奇眼前就出现了对话框。
　　“是否接受解救族人任务？”
　　选择接受之后，就见村长一脸老怀安慰的表情继续道：“我就知道你是个好孩子……我就知道……”然后在怀里摸了半天，摸出了一根发带，“这个发带送给你，希望你能平安地回来，路上万事小心。”
　　刚接过发带，平平无奇就听到了升级的提示音，然后是系统提示：
　　“恭喜玩家平平无奇习得僵直术。”
　　“恭喜玩家平平无奇习得妙手回春。”
　　震惊之后是惊喜，平平无奇握拳吼了一句：“yes！”
　　翻出自己的属性面板，平平无奇发现这次最大的收获就是技能了。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：2级
　　气血：300/300
　　妖力：300/300
　　根骨：3
　　妖力：3
　　力量：3
　　敏捷：4
　　耐力：3
　　灵性：3
　　物攻：40
　　物防：36
　　术防：36
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：20/100）
　　僵直术1级（消耗5点妖力，无冷却时间，可使对手处于无法移动的僵直状态，持续时间5秒）
　　妙手回春1级（消耗10点妖力，2秒冷却时间，可在瞬间回复气血20点，之后每秒回复5点，持续时间5秒）
　　这两个技能，对于新手来讲算是很不错的保命技能，平平无奇很满意，然后他唤出自己的任务面板，看了看自己的任务。
　　任务名称：解救族人
　　任务要求：取得10颗桃妖精华交与村长。
　　任务奖励：获得1千经验、桃花镯一只。
　　装备好村长给的附加20气血的发带之后，平平无奇踏上了第一次杀怪之路。
　　出了村子没走几步，平平无奇就看见一众眼冒红光的1级树妖在草地上走来走去。
　　挑了个边缘地带，平平无奇看准一只树妖就劈了过去。一剑下去，树妖的头上飘出了一个红红的-20，然后树妖怒了，转身对着平平无奇就是一树丫。平平无奇赶忙放了个僵直术，成功地将树妖给定住了，然后过程就简单了，找准目标，定、砍，再定、再砍。虽然僵直术偶尔会失误，但是平平无奇2级，打1级的怪本身就不难，再加上自己又会加血，所以平平无奇的第一次杀怪，竟杀得轻松无比。
　　将任务获得的桃妖精华交给村长以后，平平无奇顺利地升上了3级，然后获得了一只加2点灵性的桃花镯。
　　之后的时间平平无奇一直在村子里晃荡着接任务。在接到打怪任务的时候，平平无奇无比的庆幸选桃妖的人不是很多，村子外所有的怪都乖乖地站在那里任他挑着杀，完全不用担心所谓的人比怪多的情况出现。
　　这样的情况持续到下午，平平无奇成功地升上了7级。
　　正想着是不是下线去吃点东西了再上来，平平无奇的眼前突然就出现了一个对话框：“是否接受玩家kitty小魔女的好友请求？”
　　看着那个是和否选项，平平无奇这才猛然想起自己表妹说的加好友这件事。
　　刚刚选了接受，平平无奇的通讯器就响了起来。
　　接通之后，面对画面中那个长着猫耳朵的棕发紫瞳美女，平平无奇一阵默然：“小静？”
　　对面的kitty小魔女向着平平无奇抛了个媚眼道：“就是我！”得意完了之后，小魔女开始对平平无奇的容貌发表看法，“表哥你也忒无趣了，好不容易能有个机会让你无心理负担地整整容，你居然都不知道物尽其用。”
　　“……我喜欢原装正版。”
　　“表哥你多少级了？出新手村了吧？有没有遇到什么人啊？”
　　“没，才7级。”对于小魔女的最后一个问题，平平无奇看了看周围的环境道：“人……npc算不算？”
　　“……算了。你赶紧升级啊，出了村以后记得来找我。”小魔女透过镜头打量了一下平平无奇所处的环境，然后摇摇头感叹道：“表哥，你那儿真不愧桃源村的称号，果然身处世外啊！”
　　直接无视小魔女的调侃，平平无奇开口道：“我现在打算下线了，晚上再上。你也别玩太久，记得下线陪舅舅、舅妈吃饭。”
　　“知道了。”
　　两人又胡乱地聊了两句，平平无奇才关掉通讯器下线。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：回来晚了。。。
然后发现，俺也是路漫漫其修远兮啊。。。
远目。。。




　　第六章 游戏之旅

　　
　　晚上因为奶奶发话说要打麻将，轩奇的爸爸因为工作的关系不能作陪，于是轩奇只得先将游戏放一边，陪着自己的奶奶发扬国粹。
　　几人一边看电视一边打牌，正巧电视上在放妖行天下的第二部宣传片。
　　罗奶奶一边摸牌一边评价，“这小姑娘长得不错，我们家小奇将来找媳妇也得找这样的。”
　　轩奇一听冷汗就下来了，“奶奶，他是男的，不是小姑娘。”
　　罗奶奶一听这话吃了一惊，不小心将一张筒子错打了出去，正巧被罗爷爷给碰了。罗奶奶一边狠瞪罗爷爷一边道：“这么漂亮的孩子，怎么就是男的呢？唉……可惜了可惜了！不然他配我们家小奇多好。你说是不是啊？老头子。”
　　罗爷爷因着碰了罗奶奶的牌怕她生气，于是便可劲儿地点头赞同。
　　蓝若依见自己儿子被说得一脸无奈，便开口插嘴道：“妈。我们家轩奇将来找的媳妇说不定比这电视上的人还漂亮呢。”
　　这话罗奶奶爱听，于是接口说：“那是。我们家小奇那么可爱，一般点的确实配不上。”
　　这个话题一开启就有点刹不住脚的趋势，几个大人是越聊越起劲，轩奇只得一边打牌一边将注意力集中到电视上去。
　　宣传片已经接近尾声，被背叛的九尾狐嘴角挂着一丝讥讽的微笑冷眼看着那些想要置他于死地的人。他静静地站在原地等着那些想杀他的人蜂拥而来，仿佛不会再做一丝抵抗。众人走到了他面前却不敢轻举妄动，只得试探着一点一点地往前挪。就在众人快要沉不住气的时候，他抬起头来面对着镜头轻轻一笑。
　　镜头拉得很近，所以轩奇清楚地看见了，颜煜脸上挂着魅惑众生的笑容，眼里却藏着无尽的讥诮。
　　当人们还沉浸在那魅惑的笑容中没有回过神来的时候，烈火，瞬间窜起的烈火开始无情地吞噬那张美丽的面孔，一寸一寸地焚烧殆尽。可是人们依稀看到，在烈火中，高傲的九尾狐仍旧挂着那淡淡的笑容，不曾改变。
　　镜头在这一瞬间徒然拉远，于是人们看到了那震撼人心的一幕――哀嚎四起、尸横遍野。
　　原来，高傲的九尾狐就算是选择了死亡，也不会轻易地独自离去，他要那些负了他的人也付出代价。
　　宣传片结束，开始播放别的广告。
　　轩奇这才回神，结果发现早已轮到自己出牌，大家见他看电视看得入了迷也就懒得叫他，反而跟着一起看。
　　蓝若依见自己儿子终于回过神来了，于是便笑着调侃了一句：“小奇？是不是听了奶奶的话开始想媳妇了？”
　　轩奇脸上一热，“妈，你说什么呢！”
　　“呵呵。”见儿子脸红了，蓝若依也不再逗他，“好了好了，专心打牌吧。”
　　对于接下去的牌局，轩奇却有点心不在焉。这部宣传片他以前也看过，当时的感想也不过就是画面精美，排场大气，演员演技不错等等。从来也没有像今天这样觉得连心都被震撼了，当颜煜对着镜头轻轻一笑的时候，轩奇清楚地感觉到自己的心跳似乎漏了一拍，看着他被烈火吞噬，自己的情绪似乎也……
　　伸手狠掐了自己一把，轩奇对自己很无语，不就是奶奶胡乱说了两句话嘛，怎么倒搞得他怪怪的了。难道真是该找个女朋友了？轩奇刚想到这里就听见自己爷爷得意地大吼：“自摸清一色！哈哈哈哈……”
　　然后是奶奶不信的声音：“你看清楚，别诈和哈！”
　　轩奇默了，自摸清一色这种大牌能出现不是没有预兆的，而他居然一点都没有发现！这要是在外边打，多少钱都不够他输的！
　　经过这一把，轩奇开始打起精神来迎战自己的爷爷奶奶。
　　于是，只见麻将桌上的四人倾情演出，个个杀得是热血沸腾、豪情万丈。
　　直到时间晚了爷爷奶奶必须休息了，四人这才意犹未尽地拆伙。
　　因为有了这些小插曲，所以，到我们的平平无奇终于满10级时，那已经是第二天下午的事了。
　　揣着村长说要给族长的信，告别了桃源村里的众人，平平无奇豪气万千地踏出了新手村。
　　不知道是不是想充分地体现出桃源二字，桃妖族的族长居然不是像其它动物系的族长那样住在一个稍大些的城镇里，反而是住在深山的一个村子里。
　　真?桃源村这个名字让平平无奇很无语，如果族长住的是真桃源村，那么，他出生的这个桃源村算什么？山寨版的么？澹
　　抱着一种要好好看看游戏世界的心态，平平无奇开始不慌不忙地赶路。
　　这一路走来，杀杀怪，欣赏欣赏风景，平平无奇还是颇有收获的，因为自他进游戏以来，第一次得到了从怪身上掉出来的铜币。虽然只有几个，但是这也从侧面反映了这个游戏其实不光只有做任务才能得到钱币的。（= =）
　　就这么一路走一路晃，平平无奇终于到达了迷雾森林。
　　从地图上看，平平无奇所要到达的目的地真?桃源村就在这座森林的后面。也就是说平平无奇只需要穿过这座森林就可以见到传说中的族长大人了。
　　看了看高高挂在天空的太阳，平平无奇一脚踏进了迷雾森林。
　　走啊走，走啊走。
　　当平平无奇发现自己迷路，而地图也不知道为什么失效了的时候，已经快要接近黄昏了。
　　看着渐渐开始起雾的森林，平平无奇很无奈，他不会因为迷路，然后让这森林里的怪给挂回去吧？如果他挂了，会不会直接在真?桃源村复活？这样的想法让平平无奇有点跃跃欲试。只不过……
　　说起怪，平平无奇自从进了这座森林以后就没遇见过。难道这森林是安全区？刚刚这么想着，平平无奇就听到了一声怒吼，而这吼声怎么听怎么像boss。
　　于是平平无奇陷入了挣扎中，从进游戏以来他还没见过这游戏的boss呢，真想去瞻仰瞻仰boss的风采；只是，他的等级太低，而且运气也不怎么好。那种主角一个人越级单挑boss的情况肯定是不会发生在他身上的。那么……
　　去看？还是不看？这是一个问题。
　　这个问题并没有让平平无奇纠结太久，不是他做出了决定，而是boss做出了决定。因为平平无奇清楚地听到了boss的脚步声越来越近。
　　平平无奇想，看一眼，要是运气好boss没有发现他那最好，要是不幸地被发现了，那么他就拼命使用僵直术，然后寻机会逃跑。要是实在跑不了，他就当体验一下游戏里化作白光的感觉吧，说不定还能直接在目的地复活呢。
　　做好随时逃跑的准备，平平无奇瞪着boss将要出现的地方，内心颇有点激动。
　　只是……
　　我们中国有句话是怎么说来着？
　　计划不如变化快。
　　所以，当一团白色的东西以飞一般的速度冲进平平无奇怀里的时候，平平无奇吓得腿一抖，连着倒退了两步一屁股坐到了地上。
　　这一摔，倒让平平无奇看清了怀里的东西，那是一只全身雪白的狐狸。
　　还没来得及细看，平平无奇突然觉得眼前本就稀少的阳光越发的稀少，于是头也不抬地就开始猛扔僵直术。
　　终于听到成功的提示，平平无奇这才抬起头来。这一抬头平平无奇吓得倒抽了一口凉气，boss如灯笼一般的大眼泡正狠狠地盯着他。
　　想着自己的僵直术只能支持5秒，平平无奇一跃而起，抱着怀里的小狐狸就开始狠命地跑。
　　刚跑没几步，便听到身后boss的怒吼，平平无奇觉得似乎连大地都被这吼声震动了，想来村长的狮吼功跟这boss一比，立马成了小孩子干嚎。
　　一边没命地跑，一边猛往身后扔僵直术，慌慌张张间，平平无奇连系统提示他僵直术升级了也没注意。
　　跑啊跑啊跑啊跑！
　　再一次将boss定住，平平无奇正准备继续撒丫子跑的时候，突然听到了一个声音：“去杀boss！”
　　“谁？”平平无奇四下看了一圈道：“谁在说话？”
　　正想着这游戏里好像没有阿飘这个种族啊，平平无奇便感到有一只小爪子在拍自己的手，一低头，就看见了那只小狐狸，只见它挥舞着小爪子指了指被定住的boss道：“去杀了它！”
　　平平无奇震惊了，会说话的狐狸？！
　　“原来你也是boss……”
　　看到小狐狸翻了个白眼，平平无奇恍然大悟，“你是玩家？！”
　　还来不及发表疑问，boss恢复了，于是平平无奇继续逃命。只不过这次还传来了逃命中的对话……
　　“你是玩家怎么不变回来？”
　　“我受伤了。”
　　“受伤怎么会变狐狸？”
　　“……我是狐妖。”
　　“……原来这就是传说中的打回原形？”
　　“……”
　　再一次将boss定住，平平无奇并没有上前去杀boss，而是对着小狐狸使用妙手回春。既然是玩家，那么加血应该能解决问题了吧。
　　果然，在平平无奇的妖力快要用尽的时候，眼前的小狐狸在白光中幻化成了人形。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：我家颜煜小盆友终于要露脸了/(ㄒoㄒ)/~~




　　第七章 人品爆发

　　
　　看着眼前的小狐狸渐渐地化成人形，平平无奇忽然想到，要是自己受伤了现出原形会变成什么样？他是桃妖，是变成一棵树？还是变成一根树枝？动物现出原形了还可以继续逃跑，那么，他们植物不就是等死了？或者因为是游戏，哪怕变成树了也可以跑？平平无奇想到甩着树根撒丫子跑的小桃树，宓搅恕
　　“喂！”
　　平平无奇回神便看见一个带着奇特半脸面具银发银瞳的玩家站在面前，“你就是小狐狸啊！”
　　“错！是狐妖！”
　　平平无奇发现他的声音听起来居然有一种奇特的魅惑感觉，而且在说话时，他眼睛里还闪烁着妖异的光芒，不知道这是不是游戏特效？
　　见平平无奇不说话，那人也不恼，只继续开口道：“我们两个合作，杀了这个boss怎么样？”
　　“杀boss？”平平无奇吃了一惊，“我才10级。”
　　听到平平无奇自报等级，那人也只是稍稍顿了下，便道：“没关系。我发现你的技能辅助效果很好，你只需要将boss定住，然后帮我加血就行了。”
　　平平无奇还没来得及答话，boss复活了，于是两人只好又跑了一阵，直到boss再一次被定住。
　　平平无奇刚停下来，眼前便弹出一个对话框：“是否接受玩家妖颜祸众的组队邀请？”
　　还没反应过来，便听到一个声音说：“接！”
　　于是平平无奇条件反射地接受了，然后便听到那声音说：“记得定住boss，必要时给我加血。”
　　然后眼前一花，一个人影向着boss扑了过去。
　　等到华丽的技能将已经快要完全陷入黑暗的树林照亮时，平平无奇才反应过来，妖颜祸众就是那个狐妖玩家的名字。只是，这个名字貌似有点眼熟，似乎在哪见到过？
　　“平平无奇你在发呆么？给我把boss定住！”
　　听到妖颜祸众似乎有些微微上扬的声调，平平无奇才反应过来，boss又复活了，于是慌忙往boss身上扔僵直术。
　　扔了两次之后，平平无奇发现他杯具了。
　　“那个……我没有妖力了。”平平无奇看着被boss追杀的妖颜祸众歉意地道。
　　“……你不会吃药么？”
　　平平无奇觉得妖颜祸众看他的眼神像在看白痴，不禁有点郁闷，又不是他说要杀boss的。但是鉴于目前冲锋陷阵地跟boss拼杀的是妖颜祸众，平平无奇决定不跟他计较，于是很平静地开口道：“没有……”
　　话音刚落，平平无奇就看到妖颜祸众被boss一巴掌拍飞。吞了吞口水，平平无奇觉得这游戏可能不太适合有心脏病的人玩，这场面，跟拍电影似的，忒逼真了。
　　正想着妖颜祸众会不会就这么挂了，就看到他又向着boss冲了过去，在经过平平无奇身边的时候，一个小荷包被扔了过来，然后是妖颜祸众命令的声音：“吃药！”
　　平平无奇忙捡起来打开，荷包里装的是一些小小的丹药。吃了一粒之后，平平无奇的妖力瞬间回满，想来是等级比较高的药。
　　妖力一恢复，平平无奇立马向着boss猛扔僵直术。
　　在成功地定住boss之后，平平无奇这才看清楚，这boss的外形很像一坨烂泥，黏黏糊糊的，看着就很恶心。
　　就这样，平平无奇向boss扔僵直术间或对着妖颜祸众使用两次妙手回春，而妖颜祸众则向着boss猛扔攻击技能，俩人开始了漫长的磨boss的时光。
　　又一次定住boss之后平平无奇发现，最近几次定住boss的时间似乎都超过了5秒？仔细想了下，好像在逃跑的过程中听到过系统的提示，似乎是僵直术升级了？平平无奇小小地激动了下，但是他却没有翻出属性面板来确认，怎么说现在也是在打boss，要是因为他三心二意把妖颜祸众给害死了，那多不好。
　　只不过现在的情况……
　　平平无奇看着乖乖站着的boss和使用各种技能朝着boss招呼的妖颜祸众，心想，这样看来，boss和普通怪也没什么不同啊。
　　一边无聊地往boss身上扔僵直术，一边观察妖颜祸众，平平无奇突然觉得灵光一闪。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“你就是那个高手榜的第一名！”
　　“哼！”
　　平平无奇现在的心情很复杂，一边为自己能见到现在妖行天下里的第一高手而高兴，一边又为了同是男人，别人的等级高他那么多，心里有那么点小小的嫉妒。
　　在黑暗的森林里，被绚丽的技能光一照，那银发白衣的人更显得有一种不入世的高人风范。平平无奇在内心评价：看人不能光看外表。
　　等到月光洒进黑暗的森林，星星也缀满了夜空，平平无奇打了两次哈欠之后，boss终于倒下了。
　　“砰”的一声，看着好像天女散花一样掉落的物品，平平无奇目瞪口呆，一个烂泥怪而已，有那么富有吗？系统也太大方了吧！
　　这边平平无奇还在震惊于烂泥怪的富有，那边就听到妖颜祸众颇为不满的声音，“啧！才那么点东西。”
　　平平无奇于是凌乱了，是他见识太浅薄了么？这也叫少？就算他很少玩游戏，但是也知道，这样一个只能说一般的boss爆出那么多东西已经算很不错了。而他居然还嫌少？！看着满地捡东西的妖颜祸众，平平无奇觉得自己理解不能。
　　等了半天才等到妖颜祸众将东西捡完，平平无奇刚想开口，就被妖颜祸众给打断了，“来，分赃。”
　　“我们是不是先走出去比较好？我的地图不能用了，你呢？”
　　“慌什么。我们先分好东西再走，反正不过是个游戏，还能真把人给困死？”
　　平平无奇想说虽然困不死，但老走不出去比死还难受。不过看着正在认真挑东西的妖颜祸众，平平无奇闭上了嘴。
　　这时候两人都没有发现，那倒下去的烂泥怪开始融化，融化后的液体将烂泥怪身边的土地都侵蚀掉了，而这种情况正向着周围扩散。
　　“呐，这个我用不着了，给你。”妖颜祸众说着将一个戒指扔了过来。
　　平平无奇接住看了下戒指的属性，瞬间就被震住了。
　　装备名称：储物戒
　　装备品级：下品仙器
　　装备等级：15级
　　装备效果：增加200储物格（无负重）
　　先不说那200的储物格，单说那个无负重就很了不起了，真不愧是仙器级别的，虽然只是个下品，但是对于平平无奇这个连中品凡器都没见过的人来说，实在是，牛啊！
　　不等平平无奇震惊完，那边妖颜祸众又扔了个东西过来。
　　“接着。”
　　平平无奇几乎是木然地点开了妖颜祸众扔过来的鞋子的属性。
　　装备名称：布靴
　　装备品级：下品凡器
　　装备等级：10级
　　装备效果：防御+10 速度+2
　　看到这样的属性，平平无奇反而松了口气，还是这样比较正常。（= =）
　　刚刚装备好新鞋子，平平无奇就觉得这地似乎在动？
　　“喂！你有没有觉得地在动？”
　　“嗯？地震了？”
　　两人对看了一眼，还没来得及说话，便随着塌陷的土地一起跌了下去。
　　一落地，两人便同时发出感慨：
　　“哟！运气真不错。”妖颜祸众看着周围的环境道。
　　“哎！还好，不是很倒霉。”看着自己瞬间被摔得只剩五分之一的血条，平平无奇很庆幸，还好没被摔死，否则没被boss弄死反被自己给摔死了，多挫啊！
　　看着已经开始到处乱晃的妖颜祸众，平平无奇对自己使用了几次妙手回春之后也开始打量身处的环境。
　　在他们掉下来的时候，这里居然自动亮起了火把，所以照明的问题反倒不用担心。只不过他们掉下来的地方已经被泥土和沙石给堵住了，而这里看起来又像是一个封闭的石室，所以，如果他们要出去的话，就必须另找出路。
　　“那个，妖颜祸众……”
　　平平无奇还没说完就见妖颜祸众转身看着他，银色的眸子似乎带着蛊惑，“既然咱们一起杀过boss，现在又同处在一个封闭的房间里，怎么说也是挺有缘的，叫妖颜祸众太生疏了，你不如……就叫我颜颜好了。”
　　虽然看不见，但平平无奇就是觉得妖颜祸众面具下的嘴角一定是勾起来的，而且那个弧度也必定是一个似笑非笑的带着魅惑的弧度。
　　只是，对于妖颜祸众说出来的话，平平无奇实在不敢苟同。一个大男人，叫什么颜颜，又不是琼瑶大婶的女主角，平平无奇在心底一阵腹诽。然后经过考虑，平平无奇决定――“我叫你小颜好了，我们的年纪应该差不多，你也可以直接叫我小奇。”
　　妖颜祸众闻言轻笑道：“行啊！那我，就叫你小奇了。”说完顿了顿，轻轻地叫了一声，“小奇。”
　　平平无奇被这一声叫得浑身起鸡皮疙瘩，他就不明白了，怎么这个家人和朋友常叫的名字从妖颜祸众嘴里蹦出来就那么变味儿呢。
　　见平平无奇不应声，妖颜祸众又叫了一声：“小奇……”这一声唤，还在尾音时稍稍往上提了下。
　　平平无奇一激灵，忙应了一声：“啊！”
　　“呵……”妖颜祸众轻笑道：“咱们暂时被困在这里了，看样子得触发什么隐藏任务或者找到道具才能出去。”
　　平平无奇一听，来劲了，“你是说这有可能是隐藏任务？”他终于rp大爆发了？
　　妖颜祸众看了平平无奇一眼道：“不是可能，就是。”
　　平平无奇激动了，隐藏任务啊！
　　看着淡定的妖颜祸众，平平无奇不耻下问，“我们接下来怎么做？”
　　“下线。”
　　“哈？！”
　　妖颜祸众看着平平无奇眨了眨眼睛道：“现在时间也不早了，我有事得下线，你也可以下线休息休息吃点东西，等下次上线的时候再来找线索，这样不是很好嘛。”
　　看着妖颜祸众貌似很无辜的样子，平平无奇很无语，不过鉴于他说的话确实有道理，平平无奇点头同意了。
　　“那就这样吧，队就先组着，等下次上来的时候我们再一起找线索从这里出去。”说完也不等平平无奇回答，妖颜祸众便直接下线了。
　　看着身影逐渐变淡的妖颜祸众，平平无奇算了下时间，也下了线。
　　
　　――待续――
　　
　　                        
作者有话要说：我们家小奇是不是终于走运了一回？
远目……
话说，俺很想知道到底是jj的系统出问题了。。。还是俺的问题。。。
为毛新章节的点击是0啊。。。泪目。。。
/(ㄒoㄒ)/~~




　　第八章 隐藏任务

　　
　　再次上线的平平无奇并没有看见妖颜祸众，于是便自己在石室里晃了两圈。
　　这个石室不是很大，大概跟一间普通的教室差不多，其中的一面墙已经坍塌，其余的三面墙都是由石块堆砌而成，并没有什么不同，每面墙上都挂有两个火把，将整间石室照得透亮。平平无奇想了想，从离自己最近的一个火把开始，转、拉、推，拿下来，又放上去。如此将整个石室里的火把都蹂躏了一遍之后，平平无奇无奈地坐倒在地，还以为火把那么明显的东西，肯定是机关的开关呢，结果完全没反应。
　　休息了一会儿，平平无奇以超凡的毅力将完好的三面墙上他能碰到的石头和石头缝都摸遍了，仍然没有找出传说中的机关。
　　瘫倒在地的平平无奇想：不愧是隐藏任务啊，想出个门，这门都隐藏得够深。
　　无聊地躺了一会儿，平平无奇决定联系下自己的表妹，那丫头的等级比他高，说不定能有什么办法。
　　翻出通讯器，平平无奇发现他杯具了，这地方，不仅地图失效，连通讯器也失效了。看来这隐藏任务不完成，他是不能用通讯器跟外界联系了。
　　看看时间，游戏里已经过了两个小时，而妖颜祸众还没有上线。无奈地看了眼这个什么也没有的莫名石室，平平无奇蔫蔫地选择了下线。
　　摘下头盔，平平无奇决定进论坛看看，说不定能有什么发现。
　　轩奇刚点进论坛便被一篇飘着hot的加精贴给吸引了――“魅力、幸运之我见”。
　　发帖的是一个所谓的资深玩家，在帖子里他通过自己在游戏中的经历，以及以前的游戏经验，总结了一下妖行天下这个游戏中的两个官方所谓的重要隐藏属性。
　　首先是魅力值，在妖行天下里，魅力值最主要的就是影响npc对玩家的好感，此好感决定了你所接到的任务品级，以及奖励的获得。
　　其次是幸运值，幸运值在妖行天下里直接影响到打怪的爆率以及触发隐藏任务和获得高级装备的几率。
　　于是在游戏中就可能出现以下几种情况：
　　1、npc不待见你，发给你的任务总是很垃圾很无聊很坑爹，当然，这样的任务奖励肯定也很坑爹，甚至有时候干脆就不给你奖励。虽然总是接不到好任务得不到好奖励，可是你一打怪就掉东西，还一掉就掉装备、药品，钱都已经是很平常的存在，甚至有时候能直接打到仙器级的装备。这样的人不用说，一定是魅力值低而幸运值高。这类人虽然在npc方面吃亏点，不过总体来讲还是很有前途的，因为有时候别人做了一个不错的任务，费了半天劲才弄到的装备，你杀一个怪就有了。这样的人品实在是让人嫉妒有木有？
　　2、这类人跟第一类人正好相反，npc无比待见你，什么好任务都可劲儿地往你手里送，随便完成一个很一般的任务都会得到很丰富的奖励。可是，你一打怪就会发现，游戏里的怪都很吝啬有木有？打了半天的怪，一个铜币都不掉，各种郁闷有木有？这类人就是典型的魅力高幸运低。此类人也是很有前途的，虽然打怪吃亏了点，但是妖行天下里任务多啊，各类任务，光接任务就够你吃了。
　　3、这个世界上总有一些人干什么都很一般，npc对你不冷不热，杀怪不会特别走运到爆出极品，当然也不会特别倒霉的什么东西都不爆。这样的人魅力一般幸运也一般，饿不死也不撑得慌，不贪心的话，你的游戏生涯也会很精彩。
　　4、此类人比较极品，属于魅力高幸运高。具体如何极品请大家根据以上分析自行想象。对于这类人，那真是各种嫉妒有木有？有木有？有木有啊啊啊！！！
　　5、这类呢，也很极品，只不过对于这类人我们大家都应该抱有一颗同情心。那就是，魅力低幸运也低的人，这样的人真的伤不起！有木有？（如果真有此类极品，建议删号重练）
　　以上是几种典型，当然还有很多比如魅力一般幸运高或低等种类。至于自身的具体属性，请各位玩家自行探索发现。
　　看完这篇帖子以后，轩奇沉思了良久，因为他觉得无论怎么看他都比较像最后一类极品，只是在桃源村里npc对他的态度让他有些迷惑，如果真的很差，那么他为什么常常做一个任务却会得到任务以外的奖励？可是如果魅力高的话为什么他就没有得到过好装备的奖励呢？难道他属于魅力一般幸运低的人种？
　　而且照这个帖子看来，获得npc的好感度似乎很重要，那么，他所做的任务中那些获得某个npc好感的，是不是从侧面提升了自己的魅力？
　　还没纠结完，轩奇便听到自己的手机响了，摸过来一看，果然是自己那个表妹。
　　“喂！”
　　“表哥你怎么不上游戏？”
　　轩奇无奈地将自己的遭遇说了一遍，然后道：“我现在在逛游戏论坛。”
　　电话对面沉默了半晌，然后才响起蓝静儿的声音，“首先我想告诉你，游戏里可以直接上论坛的；其次我想说，那个妖颜祸众长什么样？”
　　轩奇听到蓝静儿说到后面声调忍不住拔高就很无奈，这才是重点吧，“戴着面具呢，没看见。”
　　电话里清晰地传来了蓝静儿的吸气声，轩奇忍不住想笑，他的这个表妹啊。
　　“表哥……”
　　“嗯？”轩奇皱眉，怎么这个蓝静儿的声音听起来像是在发抖？
　　“我让你进游戏果然是对的！”
　　“哈？”
　　“啊！我是想说，你看，你果然转运了吧。连我都没有遇到过隐藏任务噢，那个石室的机关很难找哈？没关系表哥，我支持你！我相信你一定能够完美地完成任务的。”
　　“小静，你的声音在发抖。”
　　“哦哦，看到你转运了我有点激动。”
　　“……”
　　“表哥，希望你跟妖颜祸众一起加油，早日收获成功的果实。就这样，等你们出来了再联系我哈，顺便介绍妖颜祸众给我认识认识，嘿嘿……”
　　轩奇觉得自己这个表妹还真是没有一点女生的矜持，“介绍给你？你不怕他拿下面具以后奇丑无比啊？”
　　“噗……”蓝静儿仿佛正努力忍受什么的声音从话筒那边传了过来，“表哥，我受不了了，先这样吧，你好好玩游戏哈，拜拜！”
　　还没等轩奇回话，那边就将电话掐断了，在掐断的瞬间，轩奇似乎听到电话那边传来了蓝静儿夸张的大笑声。
　　对于这次有些莫名其妙的通话，轩奇很快就将之扔到了一边。又在论坛上逛了两圈，轩奇决定再进游戏看看。
　　上了游戏，还是那间石室，还是平平无奇一个人。
　　要不是组队的情况还在，平平无奇简直要怀疑妖颜祸众是不是一个人先出去了。
　　这次上线，平平无奇将刚刚忽略的地板仔细地研究了一遍，仍然没有任何发现。于是无聊的平平无奇开始去观察那面倒掉的墙。
　　这面墙由于他们掉下来时还伴随着地面的坍塌，所以除了一些沙石之外还有泥土，看不出有什么特别。
　　平平无奇于是放弃，将自己的属性面板翻了出来。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：10级
　　气血：1120/1120
　　妖力：1100/1100
　　根骨：11
　　妖力：11
　　力量：11
　　敏捷：13
　　耐力：11
　　灵性：13
　　物攻：120
　　物防：125
　　术防：145
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：20/100）
　　僵直术2级（消耗10点妖力，无冷却时间，可使对手处于无法移动的僵直状态，持续时间10秒）
　　妙手回春1级（消耗10点妖力，2秒冷却时间，可在瞬间回复气血20点，之后每秒回复5点，持续时间5秒）
　　看了看自己的等级和技能，平平无奇将眼光投向了种植术，除了那次帮忙种花升了点熟练度以外，他的种植术一点进展都没有。而现在他被困在石室里出不去，这里除了石头以外就是泥土，想到自己出村的时候草儿长老送了一包草籽，现在无聊正好可以种种草升升自己的种植术。
　　所谓心动不如行动。
　　平平无奇想到之后立马就投入到了种草大业中，先在倒下的墙那里清理出一小块土地，然后将草儿长老送的草籽小心地种下几颗。
　　在种草的过程中，平平无奇蓦然想到了曾经红极一时的小游戏“开心农场”，那时候的人们对于偷菜的执着简直让人叹为观止。平平无奇记得他们寝室有一哥们就夸张到调好闹钟，觉都不睡半夜爬起来收菜偷菜，简直跟入了魔似的。
　　看着最先种下的草籽已经开始发芽，平平无奇突然就乐了，他这算不算是拟真版本的农场？这样想来，他也算是玩了一回升级版。只不过他这属于密室种植，应该是不会有人来偷的。
　　因为无聊，平平无奇又清理出几小块地，然后将他们统统都种上草籽。看着最先种下的草已经渐渐长成，平平无奇十分有成就感，说不定在他不经意间就种出了一颗超级大草，然后将石室给撑破，那么他们就能出去了，哈哈哈。
　　无聊到不能再无聊的平平无奇陷入了美妙的幻想中。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：提前更，祝大家端午节快乐！~
别忘了吃粽子哟！~
n(*RQ*)n 
ps：明天高考噢，要考试的童鞋加油I(^ω^)J




　　第九章 通关之路

　　第二天平平无奇上线仍然没有看见妖颜祸众的身影，于是将前一天种下的草收了，又继续种下新的草籽。
　　如此反复。
　　等到将草儿长老给的草籽种完，平平无奇这种无聊的种草生涯已经持续了整整三天，种植术的熟练度也上升到了89。
　　这天平平无奇上线之后实在无事可做，便翻出了那袋用草籽换来的青草，看了半天看不出什么所以然，便捡了一棵扔进嘴里，将其余的都收了起来。
　　嘴里嚼着青草，平平无奇在石室里晃了两晃，正考虑是不是要下线，便听到了系统提示：
　　“恭喜玩家平平无奇习得初级辨识术。”
　　愣了一下，平平无奇将嘴里的草拿出来看了看，发现原来的青草已经变成了止血草。
　　物品名称：止血草
　　物品功效：瞬间回复人物气血100点
　　平平无奇瞬间一阵狂喜，这就是他付出辛勤劳动所得到的回报啊。
　　因着这意外的收获，平平无奇的心情飘上了云端，所以在看到三天不见人影的妖颜祸众突然出现时，平平无奇也表现得很淡定。
　　淡定得只是冲着那个正一脸意外看着他的人说了一句，“你来啦。”
　　“你怎么还在这？”妖颜祸众觉得有点不可思议。
　　平平无奇嘴角抽了抽，算了，他心情好，不跟这个狐妖一般见识，“托你的福，我们不是遇到隐藏任务了？”
　　妖颜祸众上上下下仔细地将平平无奇打量了一遍，然后才看着平平无奇道：“你不是没玩过游戏吧？我不在你不知道继续把任务做着走么？”
　　看着那双银色的眸子里流光闪烁，似乎在笑？平平无奇瞬间想到了嘲笑、取笑、嗤笑等等贬义词，于是觉得自己的修养正在离自己远去。
　　强忍住上前掐住妖颜祸众脖子的平平无奇强笑道：“你以为我不想？整整三天呆这破屋子里你试试？要不是这破屋子的机关藏得隐秘，我早就出去了。”
　　妖颜祸众一挑眉，明摆着一副不信的模样。
　　平平无奇觉得自己的怒气正在呈几何数增长，我擦，自己连着三天不上线不说，居然一上线就来质疑他的能力，简直，不能忍受！平平无奇决定，妖颜祸众要是敢说一句质疑的话，就上去掐死他！
　　结果妖颜祸众只淡淡地看了他一眼之后便开始观察石室。
　　平平无奇在心底哼哼，算你识相。
　　妖颜祸众在石室里看了一圈之后，把目光放到了火把上。
　　见妖颜祸众将手伸向了火把，平平无奇还是决定好心提醒一声：“没用的。我都把这屋子里的火把都……”
　　话还没说完，平平无奇便听到“轰”的一声，左边的墙上出现了一个通道。
　　看着妖颜祸众戏谑的眼神，平平无奇将未完的话咽了回去，内心默默流泪。
　　这是一个什么样的世界啊……
　　“这个机关应该是随机的，每隔一段时间就换一次，我以前遇到过这类的机关，运气好的话，一下就能出去了。小奇你居然被困在这里整整三天！你的运气未免也太好了点。”
　　听到妖颜祸众的话，平平无奇实在很想说他只在第一天动过火把而已！他怎么知道这游戏会有这么BT的机关啊。他要是早知道的话，估计再怎么运气差花三天的时间也该出去了吧。想到自己居然在游戏里种了三天草平平无奇就很不爽，不过不爽的情绪还没爆发出来，平平无奇又想到，要不是因为种草，他也不会学到新技能，也就不会发现草儿长老给自己的草籽种出来的是止血草了。
　　想着自己总归还是有收获的，平平无奇理了理自己的情绪道：“走吧。出去了。”
　　率先走进通道的平平无奇并没有看见自己身后妖颜祸众露出的带着兴味的眼神。
　　刚刚踏进通道没走两步，平平无奇就以逃命的姿态又回到了石室。
　　“怎么了？”
　　“好多怪！”
　　想到自己居然一脚踏进了一群主动攻击的怪中，平平无奇就一阵后怕，他可不希望在这破石室里呆了三天之后，一出门就挂了。
　　“是20级的岩石怪。”妖颜祸众在门口观察了一下道。
　　“你多少级了？”
　　“26。”
　　平平无奇在内心小小地嫉妒了一秒的同时松了口气道：“那这怪对于你来讲应该没问题吧？”
　　“嗯。”顿了顿妖颜祸众又道：“不过这里太窄，怪的数量又多，你记得帮我定住一些怪，必要时给我加血。”
　　“ok！”
　　看着妖颜祸众要出门，平平无奇忙开口将他叫住了，“等等。”
　　妖颜祸众挑眉，“什么事？”
　　想到上次妖颜祸众给了他一包加妖力的药，这次又要靠人家打前锋，自己老是躲在后面也挺过意不去的，于是平平无奇将自己的止血草拿出来分了一些给妖颜祸众。
　　“止血草？你采的？”
　　“我种的。”
　　银色的眸子闪了闪，“你种的？”
　　“有什么问题？”
　　将止血草收好，妖颜祸众道：“你还没进过商店吧。”不等平平无奇回答，妖颜祸众便自顾自地说了下去，“系统的商店里只卖丹药，并没有草药出售，所以，你这个草说不定以后还有什么别的用处，最好节约点。”
　　妖颜祸众说完也不等平平无奇答话，一转身就进了通道，银色的长发在空中划出一道美妙的弧线，留给了平平无奇一个潇洒的背影。
　　等到妖颜祸众已经解决了好几只怪之后，平平无奇才反应过来在心里腹诽，我擦，说句话而已，有必这么耍帅么？不过要不是妖颜祸众提醒，他也不会想到这个止血草除了加血以外居然可能还有别的用处。也许不等他发现这草的其他用途，草就已经被他给消灭干净了。
　　看着已经快要被怪淹没的妖颜祸众，平平无奇赶紧站在门口向怪扔僵直术，定普通怪可比定boss容易多了，几乎一扔一个准，平平无奇扔得毫无压力。在扔僵直术的间隙，平平无奇也观察着妖颜祸众的血条，每当妖颜祸众的血量少于一半时，平平无奇就会对着他使用妙手回春。不为别的，就为他的妙手回春等级太低，要是使用晚了，妖颜祸众自己又一个加血不及时，他瞬间变回狐狸挂了怎么办？说到底两人现在也算是同一个队伍里的兄弟了，互相照顾是应该的。
　　两人就这样一边清怪一边向着通道的深处行去，好在，这里的怪死了之后不会刷出新的来，否则他们就得一直不停地重复着杀怪的动作了。
　　说起杀怪，平平无奇觉得自己现在的状况更像奶妈，不禁有些郁卒。看着在怪群中杀怪都杀得英姿飒爽的妖颜祸众，平平无奇一阵羡慕。
　　这样走了一段，平平无奇听到了自己升级的提示，瞬间有些感动，三天了，终于再一次听到了这美妙的音乐。
　　到了通道的尽头，迎接两人的是一扇巨大的石门，石门上印着四个大字“封印之门”。
　　看到这四个大字，平平无奇不禁道：“咱们不会放出什么超级大boss吧？”
　　妖颜祸众眨眨眼，“也许是阿拉丁神灯呢？”
　　“噗，这是中国背景的游戏吧？”
　　妖颜祸众无所谓地歪了歪头，“找找机关。”
　　两人于是开始在周围找机关。
　　看着石门左下角的一行小字，平平无奇一阵无语，“小颜，你来看。”
　　妖颜祸众闻言凑了过来，奈何字实在是小得可以，平平无奇不得不跟妖颜祸众挤成一团才能让两人都看清楚。
　　看到那行字，妖颜祸众也很无语地转头看向平平无奇，两人现在离得很近，平平无奇觉得妖颜祸众的呼吸喷在脸上痒痒的，于是稍稍地仰了仰头道：“你说，这会是我们想的那样么？”
　　眨了眨眼，妖颜祸众将头转了回去道：“也许是。”
　　平平无奇感慨：“琼瑶啊！”
　　那行字写的是：问世间情为何物？
　　这行字的下面还很巧合地留了一个一看就是等人来填的空格。
　　两人沉默了半晌，平平无奇开口道：“咱们用什么东西来填空？”
　　“直接说吧。”妖颜祸众说着站起身来，“直教人生死相许。”
　　话音落下，大门紧闭。
　　“……你连起来说试试？”
　　“问世间情为何物？直教人生死相许。”
　　话音落下，大门依然纹丝不动。
　　两人都有些无语。
　　“我看还是找个东西来把那句诗填上去吧。”
　　妖颜祸众摇了摇头道：“这里并没有可以用来写字的工具，应该是不用写上去的，难道是我们说的不对？”
　　“不会吧！”平平无奇感慨，“这句话都被电视剧用烂了，明明就是问世间情为何物，直教人生死相许啊。”
　　“没错？”
　　“没错！”
　　“问世间情为何物？”
　　“直教人生死相许！”
　　话音一落，大门便发出了“咔咔”声，慢慢地升了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“我擦！”平平无奇十分非常的无语，这游戏的隐藏任务果然BT。
　　妖颜祸众则摸着自己的面具喃喃：“原来要两个人说才行啊。”
　　不管这个过关任务多么的坑爹，石门到底还是开了，两人对看了一眼，抬脚跨了过去。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：又是一年高考时。。。
想当年。。。(┳＿┳)...




　　第十章 蛇女之泪

　　
　　石门后面是一间比前一间石室稍小一些的石室，两人刚刚踏进石室，石门便“轰”的一声落了下来。
　　石室的正中央立着一个烂泥怪，石门一落下，烂泥怪就开口说话了，“离开这里。这里不是你们该来的地方。”
　　“boss？”平平无奇询问地看着妖颜祸众。
　　“嗯……跟前几天杀的那个挺像的，是兄弟吧？”
　　“……”
　　妖颜祸众看了眼平平无奇，然后抬手顺了顺头发才又道：“在这种地方出现的npc是boss的可能性会达到99%，他可能亲自上阵，也有可能会召唤别的怪来帮忙。亲自上阵还比较好解决，咱们磨都能把他磨死，就怕他属于自己不怎么样却专门找帮手的boss。我倒还好，关键是小奇你……”
　　虽然妖颜祸众的话没说完，可平平无奇十分明白他想说什么，无非就是他等级太低，装备太次，技能只能当奶爸云云，想想就觉得苦逼。
　　被两人忽视的烂泥怪这时再一次开口，“离开这里。这里不是你们该来的地方。”
　　妖颜祸众理了理袖子道：“如果我们不走呢？”
　　平平无奇毫不怀疑，要是游戏里有扇子的话，妖颜祸众绝对会弄一把来装13。
　　烂泥怪无视妖颜祸众的挑衅，继续平板地说：“离开这里。这里不是你们该来的地方。”
　　平平无奇转向妖颜祸众道：“这个npc有点不正常，怎么办？”
　　“凉拌！”
　　妖颜祸众话音刚落，那个被平平无奇评为不正常的烂泥怪突然发难，朝着两人扑了过来。
　　两人赶紧分散开来。
　　见烂泥怪朝着平平无奇扑了过去，妖颜祸众忙向烂泥怪身上扔了一个技能，把烂泥怪吸引到了自己这边。
　　妖颜祸众一边打，一边对平平无奇说：“亲自动手型的boss，定住，磨死他。”
　　其实妖颜祸众不说，平平无奇也已经开始往boss身上扔僵直术了。只是这个boss的等级似乎比前几天杀的那个要高一些，平平无奇扔了好几次都miss掉了。
　　好在烂泥怪不是速度型的怪，两人还可以在石室里跟他周旋一阵。只不过这个烂泥怪的智商似乎稍微高了那么一点点，因为在转了两圈之后，他发动了一个范围技能“泥足深陷”，使得平平无奇和妖颜祸众的移动速度大为降低。
　　生命受到威胁，平平无奇更是疯狂地往boss身上扔僵直术，终于功夫不负有心人，在妖力用去三分之一的时候，平平无奇成功地将烂泥怪给定住了。
　　先对着妖颜祸众使用几次妙手回春，然后平平无奇便掐着时间准备继续对boss用僵直术。这次，平平无奇觉得压力很大。
　　当boss终于倒地的时候，平平无奇立马瘫倒在了地上，而妖颜祸众则站在boss的尸体边沉思了良久，然后转头对着平平无奇道：“小奇，你是有多倒霉？”
　　累瘫了的平平无奇懒得回答这种本身就很杯具的问题。
　　妖颜祸众把玩着手里的一个镯子继续道：“从我进游戏以来，就没有杀怪不爆东西的经历，这次杀了个boss，居然连铜币都没有一个，怎么回事儿？”
　　平平无奇翻白眼，心里十分嫉妒，嘴上却说：“我怎么知道，也许游戏设定就是这个boss不爆东西呢？”
　　平平无奇只是随口一说，没想到妖颜祸众却点了点头道：“有道理。要是你真那么倒霉，我们前几天杀boss的时候也应该出现今天这种情况才对。”
　　话音落下，boss的尸体被刷新，右边的墙面整个升了起来。
　　再次踏进一间石室，平平无奇彻底审美疲劳了。
　　这间石室比前两间石室都大，只有门口亮着两个火把，完全不能将石室照亮，大多数地方都影影绰绰地看不清楚。在这样的环境下，石室的中央似乎有什么东西发出两点荧荧绿光，无端地有些}人。
　　平平无奇搓了搓胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩问妖颜祸众，“大boss？”
　　妖颜祸众还没回答，石门突然就落下了，发出的声音让平平无奇生生打了个寒颤。
　　还没来得及平复自己的情绪，平平无奇便听到妖颜祸众轻笑道：“原来小奇的胆子那么小。”
　　觉得这句话伤害了自己作为一个男人的尊严，平平无奇挺直脊背道：“谁说我胆子小？只不过是这里的环境做得太逼真，我有点入戏了而已。”
　　“噢……入戏……”妖颜祸众若有所思地说完，然后猛然瞪大眼睛看着平平无奇的身后，银色的眸子里流露出掩饰不住的恐惧。
　　被他的表情吓到的平平无奇吞了吞口水问道：“怎么……了……”
　　“你……你……后面……”
　　听到妖颜祸众的声音都发抖了，平平无奇觉得自己全身的汗毛开始集体起立，后背也凉飕飕的。僵硬着脖子，平平无奇开始缓慢地转头。
　　结果头刚转到一半便听到妖颜祸众凄厉的尖叫声，“啊……啊……啊啊啊……”
　　我们大家都知道，在这种敏感的时候只要一个人叫了，那么剩下的人，必定是会受影响的。就好像大家坐在一起看恐怖片，你本来是不怕的，但是你身边的一个人突然尖叫了，你也必定是会被吓到的。更何况，这时候的平平无奇本来神经就很紧绷了，于是……
　　“啊啊啊……啊……啊……”
　　两人的尖叫声回响在整个石室里。
　　在如此惊悚的一刻，某人的尖叫声徒然就转变成了大笑声，“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　此笑声出现得是如此的突兀，导致平平无奇一时间没反应过来。
　　等到回神的平平无奇看到笑得十分欠抽的妖颜祸众时，他瞬间深深地体会到了什么叫做恼羞成怒。
　　而平平无奇的这种情绪在看到自己抓着妖颜祸众的手时达到了顶峰。
　　再也没有犹豫地将手伸向了妖颜祸众的脖子，平平无奇咬牙道：“我掐死你！”
　　手还没碰到妖颜祸众的脖子，平平无奇就杯具的发现自己的手被妖颜祸众反剪在了身后。自己的力气居然没有妖颜祸众大？平平无奇震惊了，就妖颜祸众那身板，自己怎么着也不可能挣不开啊。
　　看到妖颜祸众带笑的银眸越靠越近时，平平无奇猛然醒悟，这厮仗着等级高在嚣张！
　　愤怒中的平平无奇完全没有发现，两人现在的姿势多么的暧昧，反而因为挣脱不开，使劲地拿眼神攻击妖颜祸众。
　　妖颜祸众并不在意平平无奇的眼神攻势，相反还带着笑意地道：“小奇，你看我这入戏，入得如何？”
　　“……”平平无奇彻底默了，这厮整这一出就是为了他说的入戏？早知道会这样，他一定把那两个字嚼碎了吞下，绝对绝对不会说出来的。
　　没有得到平平无奇的回答，妖颜祸众又凑近了点，“小奇，你觉得我表现得怎么样？”
　　强忍住翻白眼的冲动，平平无奇敷衍地答，“好，好，你表现得太好了，你的演技比那些专业的演员都好。”
　　“小奇你撒谎。”
　　看着面前的银眸里渐渐流露出的委屈，平平无奇真是想大吼一声，真特么苦逼！不过鉴于眼前有位得不到回答就会越凑越近的妖颜祸众，平平无奇还是开口道：“我是说真的。你看，你不是成功地把我也带得入戏了嘛？还有，你可以不凑那么近么？”
　　眨了眨眼，妖颜祸众委屈地道：“好嘛……”然后松开了钳制住平平无奇的手。
　　平平无奇一阵无力，这就是传说中的得了便宜还卖乖啊！
　　在两人打闹（？）时，石室里已经渐渐地发生了变化。
　　此时回神的两人刚好看到，石室中央一座人首蛇身石像所发出的光芒照亮了整间石室。
　　“美女蛇？”平平无奇震惊了，不是吧？！这就是害得他初中有一段时间必然要在看清楚叫他的人是谁时才敢答话的传说中的美女蛇？
　　“我不是美女蛇。”回答的是石像，声音有些飘渺。
　　“那你是谁？”这次开口的是妖颜祸众。
　　“我是蛇妖。你们是谁？”
　　石像的回答让平平无奇有些无语，话说，美女蛇难道不是蛇妖的一种？
　　“我是狐妖。”妖颜祸众边说边伸手指了指平平无奇道，“他是桃妖。”
　　平平无奇闻言刚想问妖颜祸众怎么知道他的种族，就看到了两人的组队状态，瞬间悟了。
　　“你们为何来到这里？”
　　平平无奇一听这问题就默了，抬眼看了看妖颜祸众，却见他一副成竹在胸的模样。
　　果然就听到妖颜祸众淡定的声音道：“是命运，指引我们来到了这里。”
　　听到妖颜祸众的回答，平平无奇差点喷出一口老血，这就是言情剧的经典台词啊！
　　石像沉默了半晌才道：“那么，你们是来解救我的？”
　　两人对看了一眼，异口同声道：“是。”
　　“是他让你们来的么？”石像的声音开始有起伏。
　　“他？”平平无奇条件反射地反问道。
　　话音一落平平无奇就后悔了，因为他听到了石像明显低沉下去的声调，“原来不是……”
　　“你说的他是谁？也许我们可以帮你去找他。”妖颜祸众开始补救。
　　“你们能找到他？”石像的声音又恢复了起伏。
　　“只要你说出他是谁，我们就能帮你找到他。”
　　这句话之后，石室里陷入了短暂的沉默，似乎是石像正在回忆往事。
　　果然，半晌之后，石像开口了。
　　这是一个有些凄美的爱情故事：
　　她是蛇妖，小巧、柔软而剧毒的七步蛇，本是天真烂漫的性子，若不是遇见他，这一生或许便是这样，嬉笑、轻松而自由。天知道，她怎么会爱上那个老实到接近木讷的柳妖。她亲吻他的时候，看见他脸上的皮肤微红起来，微笑便怎么也止不住。原来这就是相爱，连空气都甜得醉人。
　　可是越是甜美的东西，碎起来才更让人无法忍受。剧毒于她是值得炫耀的天赋，敛在体内的剧毒，攻击、自保，都足以让人沾沾自喜；可怎知于他却如催命的毒药。他们只是相爱而已，然而那毒性却渐渐过渡到了柳妖身上。没有人说过蛇妖不能爱上柳妖，原来，只是剧毒的蛇不应该与尊贵的芳香柳结合。他是柳中的贵族，自会散发清新的气息，于人、于妖、于练武、于修道都有大助益。然而，现在他散发出的却是催命的毒药。原来只是他们不能相爱而已！怎么可以？！于是她悄悄地把自己的内丹渡给了他。内丹于妖是如同性命一般宝贵的东西，然而，他是值得托付的，若是不能与他相爱，那么活着也不如死了。她豁出性命去，老天却并不怜惜。柳妖身上的毒性因那内丹，而愈发地剧烈。他坐在那儿一动也不肯动，身边百草枯萎、虫兽莫不敢近。他本是慈悲的，舍不得折损了一花一草，现在为了爱她却不得不忍受着这样的苦痛。她静默不做声，然而他却依然温柔地瞧着她，对着她笑。是了，即使只是因了这笑，她也绝不会放手！两族的长老都遣了高手来捉拿他们。她和他亡命天涯。他们都并不是妖术出众的，然而若能多相爱一刻也是好的。
　　月光姣好，他们勉力而做的结界摇摇欲坠，柳妖问她：“你怕吗？”她摇头，怎么会怕？她把身子依偎进他的怀里。她看见他伸出右手来，那是好看的右手，结印的时候，手指间有绿光萦绕，美好而诡异。她想抬头问他这是什么，然而转眼间，那结印的手印在了自己的心口，绿光轰然闪亮。她愕然，却依稀看他流了泪，他轻声说：“我爱你。”他爱她，所以舍不得她受一丝苦。然而，傻瓜，纵使火烧雷击，这样的惩罚我就不能和你一起受得？她被封印了，失却内丹的她，妖力大减，竟然不能撼动这封印一丝一毫，终于只能默默地等候着……
　　石像缓慢地说着自己的爱情故事，然后一滴眼泪从石像的眼角滑落。
　　系统提示同时响起：“是否接受任务蛇女之泪？”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：俺的文终于也有美美的封面啦，感谢小言儿q(s3t)r




　　第十一章 为爱痴狂

　　
　　虽然被蛇妖这个有些漫长的故事带入了情景，两人在听到系统提示的时候还是很快地回神，然后选择了接受任务。
　　点下确定按钮以后，平平无奇立马就发现，隐藏任务果然不一样。因为他立刻就听到了系统的提示：
　　“玩家妖颜祸众、平平无奇成功接受蛇女之泪任务，获得任务道具蛇女之泪，队伍名称自动改为‘为爱痴狂’，任务完成后名称消失。在此之前，队伍不可解散，否则任务失败。任务失败则不可重复领取。”
　　“恭喜玩家妖颜祸众与平平无奇成为好友。”
　　“恭喜玩家妖颜祸众与平平无奇成为挚友。”
　　不等两人回神，系统广播又响了：“因玩家触发隐藏任务激活了游戏中的挚友功能，玩家可在好友面板上查看自己与好友的亲密度，亲密度上千的好友可转为挚友，挚友组队练级会有一定的经验加成。亲密度的获得，将由各位玩家自行摸索。祝大家游戏愉快！”
　　一连串的系统提示加广播，彻底将平平无奇震得思考不能。
　　直到系统广播停了良久之后，平平无奇才在妖颜祸众的呼唤下回过神来。
　　看着妖颜祸众的银眸，平平无奇有些木然地开口道：“这算好运？”
　　妖颜祸众轻笑一声，“小奇需要我掐掐你的脸么？我很乐意哟。”
　　“……”
　　半晌之后平平无奇猛然瞪着妖颜祸众道：“隐藏任务就隐藏任务，可是为毛要起一个那么苦逼的名字？还不能解散！也就是说要是任务一直不完成我们就得一直顶着这个队伍名字到处受人瞻仰？”
　　妖颜祸众的银眸里光华流转，“这个名字怎么了？我觉得挺不错啊。”
　　平平无奇一阵无力，“名字是没问题，可问题在于这队伍里只有你、我，两个大男人。你不觉得两个大男人顶着这个队伍名字出去很坑爹么？”
　　妖颜祸众抬手摸了摸自己的面具，然后以一种魅惑的声调说：“不会啊！现在挺流行这口味的。”
　　愣了愣，瞬间想起自己那关于初恋的悲惨告白，平平无奇开始转移话题，“话说这个挚友怎么回事？我们好像连好友都没有加过吧。”
　　发现平平无奇明显在转移话题的妖颜祸众轻轻地挑了挑眉道：“任务的关系吧，反正有个经验加成也不错。”
　　“也是。”平平无奇说完便开始四下打量，结果发现妖颜祸众正看着他，便开口问道：“我们现在怎么出去？”
　　妖颜祸众看了看四周，石室并没有因为他们成功地接受了任务而出现通道，于是上前两步对着蛇妖的石像道：“我们现在应该怎么办？你有什么线索么？”
　　话音落下，结果石像没反应。
　　平平无奇上前戳了戳石像，“怎么没反应了？”
　　这一戳倒使得石像开了口，“请你们一定要找到他，哪怕，哪怕……”说到这里，石像的声音有些哽咽，顿了顿才又继续道：“我的眼泪会帮助你们的。请你们一定要找到他。谢谢！”
　　这句话说完之后，无论两人怎么折腾，石像都充分遵守了她石像的形象，纹丝不动。
　　见妖颜祸众开始查看自己的任务面板，平平无奇决定也看看自己的。
　　打开任务面板，平平无奇看到了自己目前仅有的两个任务。
　　1、任务名称：拜见族长
　　任务要求：将桃源村村长的信交予族长
　　任务奖励：族长的信任
　　2、任务名称：蛇女之泪（隐藏）
　　任务要求：找到被困的柳妖，将蛇女之泪交予他。
　　任务奖励：？？？
　　面对那三个问号，平平无奇理解不能，于是问妖颜祸众，“小颜你看到那三个问号了么？”
　　“看到啦。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是问号所表达的意思。”
　　“……也就是说，我们接了一个连奖励都未知的所谓隐藏任务？”
　　“嗯哼。”
　　“坑爹啊！！！”平平无奇觉得自己果然没那种命，好不容易人品爆发一次接到个隐藏任务居然如此坑爹，苦逼啊！
　　“其实也还好啊。”妖颜祸众出言安慰，“说不定这个问号就代表着未出世的神器。”
　　听了这话，平平无奇瞬间觉得，他还是现实点好。神器神马的之于他来讲，那就是天边的浮云啊浮云。
　　“对了，我们怎么出去啊？”平平无奇猛然想到现在所面临的问题。
　　“你刚刚没看任务道具。”这话妖颜祸众用的是陈述句。
　　“嗯。”
　　“我们可以用蛇女之泪出去。”
　　闻言平平无奇忙翻出自己的包裹，然后找到蛇女之泪。这是一颗泪滴形状拥有玉石质地的任务道具，平平无奇查看了一下它的属性。
　　任务物品：蛇女之泪（可使拥有者脱离被封印的石室）
　　看到括号中的话，平平无奇觉得无比的亲切，他觉得要是再在这里呆下去难保他以后看到石头了不会发狂。
　　终于可以出去了！这是平平无奇此时唯一的心声。
　　心情雀跃的平平无奇正想使用蛇女之泪出去，突然眼前一花，等到再次看清东西时，平平无奇发现自己已经站在迷雾森林里了。
　　还没想明白是怎么回事儿，平平无奇一转头就看到了眼带笑意的妖颜祸众。
　　“我还没使用道具呢怎么就出来了？”
　　“我使用了。”
　　“……你是说？”
　　“这个道具只要一个人使用了就会在两人身上都生效，真不错。”妖颜祸众的声音很轻快。“不知道这个道具能不能瞬间转移？”
　　“瞬间转移？”平平无奇觉得自己有些跟不上妖颜祸众跳跃的思维。
　　“就是比如说我在另一个城市使用了这个道具，然后它会不会像传送器一样瞬间把你送到我身边？”
　　看着妖颜祸众发光的银眸，平平无奇觉得这家伙十分的跃跃欲试，于是忍不住泼冷水，“这只是一个任务道具，你把它当什么了？”
　　结果平平无奇的这盆冷水压根就没泼到妖颜祸众身上。
　　因为平平无奇听到他继续兴奋地道：“嗯！等下次来就试试好了！”
　　不等平平无奇开口，妖颜祸众又继续说了下去，“我要下线了。小奇你先玩吧，任务慢慢来没关系，我下次上线的时候会召唤你的。拜拜！”说完还向着平平无奇抛了个媚眼。
　　等到平平无奇从那个媚眼的震惊中回过神来时，妖颜祸众已经下线了。
　　深深地吸了一口气，平平无奇大吼一声：“召唤你妹召唤！妖孽！”
　　这一声吼，惊起了清晨迷雾森林里的众多飞鸟。
　　吼完之后的平平无奇深深地呼吸了几口森林里的清新空气，然后才翻出地图看了看。只见原本显示不能的地图又恢复了正常，平平无奇决定交完信了再下线。
　　一路向着真?桃源村进发，平平无奇发现迷雾森林里真的是一只怪都没有，反而有很多野兔之类的观赏性动物出现。这使得平平无奇的路途不是那么无聊，一边看风景一边赶路，在时近中午的时候平平无奇终于到达了目的地。
　　在村口处大致打量了一下真?桃源村，平平无奇发现真?桃源村果然要比桃源村繁华一些，果然是族长的居住地，哪怕是村，那也是一个繁华的村。
　　刚刚踏进村子，平平无奇就受到了围观。
　　看着周围一圈圈的人，平平无奇忍不住后退了两步，但转念一想这些都是些游戏npc也没什么好怕的，而且既然是在这里，说明大家怎么着也是一个族的同胞，他们应该是不会向他下毒手的。
　　想到这里，平平无奇面露微笑地向着围观他的众人道：“请问，族长在哪啊？”
　　平平无奇的这个问题就好像是一滴水掉进了快要沸腾的油锅，本来只是静静围观他的人群，瞬间就炸开了。
　　“真的是才出生不久噢！”
　　“好可爱的孩子！”
　　“我们桃妖一族多少年没有健康的孩子出世了？”
　　“啊……太激动了，我还以为我看花眼了呢！”
　　“这孩子一定会给我们桃妖一族带来好运的，以后肯定会有更多的孩子出世。”
　　“老怀安慰啊老怀安慰！”
　　“啊呸！就你还敢在我面前说老？”
　　“说了怎么了？在这孩子面前，咱们都是老人！”
　　“……”
　　“…………”
　　看着众人（众妖？）七嘴八舌叽叽喳喳，平平无奇觉得自己有点头晕。
　　“那个……”刚刚开口，平平无奇就发现周围瞬间安静下来，众人都一致地瞪大眼睛看着他。
　　吞了吞口水，平平无奇继续道：“我想找族长……”
　　“这孩子要找族长！”
　　“快快快！咱们赶紧带这孩子去。”
　　“哎哟！这孩子怕是从桃源村一路走过来的吧？可怜哟！才那么小！”
　　“哎，那赶紧的呀！让这孩子见了族长之后好好休息休息。”
　　“对对对！”
　　“……”
　　这一闹，使得平平无奇的头更晕了，于是在还迷糊着的状态下，平平无奇被热情的族人们簇拥着去找族长了。
　　桃妖一族的族长是一个须发皆白的老人，带着一脸的慈爱。
　　将村长的信交给族长之后，平平无奇听到了完成任务的提示。
　　正想着这族长的信任是个什么东西的平平无奇猛然感觉到有人在摸自己的头。一抬眼就看见了慈爱的族长，平平无奇条件反射地回了一个微笑。然后他听到族长说：“真是个乖孩子！”
　　族长的话音一落，平平无奇便听到了“叮叮叮”的升级提示，于是本来还有些晕乎的平平无奇瞬间精神百倍。
　　这族长就是不一样啊，随便摸下头说句话就能让他连升三级，真是，美妙啊！
　　带着这种美妙的心情，平平无奇下了线。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近事多，所以，如无意外的话会两日一更。。。
意外的话会日更。。。或者。。。大家懂的。。。= =




　　第十二章 一路向西

　　
　　第二天平平无奇上线仍然还在真?桃源村。
　　想着一般村子里都可以接任务，平平无奇决定先在真?桃源村里晃晃再说。
　　不知道是不是游戏开始以来只有平平无奇一个桃妖的缘故，在真?桃源村里平平无奇意外地受欢迎。Npc们的热情差点让平平无奇无法招架。
　　而这种热情的后果就是，等到游戏时间两小时之后平平无奇不但成功地升到了15级，还得到了一条附加30气血和10妖力的发带，以及一件加20防御的衣服和加12防御3速度的鞋子，还有就是一把造型挺威武的加30攻击的铁剑。终于摆脱1级新手服的平平无奇觉得自己的气场跟真?桃源村肯定很合拍，否则也不可能那么人品的一下子就如此走运。
　　又在村子里晃了两圈，跟碰到的npc们都哈啦了两句，平平无奇决定进城去看看。
　　想着要出村了，平平无奇觉得怎么着也得跟族长报备一声，说不定会有什么任务，因为一般游戏的主线任务都是这样的。
　　见到族长，结果不等平平无奇开口，族长便已经把他想说的话给说出来了。
　　“小奇是该出去见见世面了。”
　　“嗯……”
　　“此去一定要万事小心，轻易不要泄露了自己的身份。”
　　“嗯。”
　　见平平无奇乖乖应答，族长满意地理了理自己的胡须道：“吾这便传你一个自保的法术。”
　　平平无奇一听精神了，眼睛眨也不眨地看着族长，就好像下一秒从他嘴里会吐出金子来似的。
　　结果族长并没有说话，只是云淡风轻地伸手挥了一挥，平平无奇就听到了系统提示：“恭喜玩家平平无奇习得桃花瘴。”
　　幻想着自己在怪群里杀得英姿飒爽，平平无奇兴奋地点开了自己的属性面板。
　　姓名：平平无奇
　　种族：桃妖
　　等级：15级
　　气血：1630/1630
　　妖力：1610/1610
　　根骨：16
　　妖力：16
　　力量：16
　　敏捷：19
　　耐力：16
　　灵性：18
　　物攻：190
　　物防：192
　　术防：212
　　魅力值：不可见
　　幸运值：不可见
　　技能：初级种植术（熟练度：89/100）
　　初级辨识术（熟练度：0/100）
　　僵直术2级（消耗10点妖力，无冷却时间，可使对手处于无法移动的僵直状态，持续时间10秒）
　　妙手回春1级（消耗10点妖力，2秒冷却时间，可在瞬间回复气血20点，之后每秒回复5点，持续时间5秒）
　　桃花瘴1级（消耗15点妖力，30秒冷却时间，可降低周围5米内对手的攻击力和防御值，1%的几率会使对手每秒损失100点气血，持续时间20秒）
　　虽然这个桃花瘴与平平无奇所期望的攻击技能出入甚大，但平平无奇觉得能有个范围攻击也是不错的。
　　所以……
　　人逢喜事精神爽，这正好就是此时平平无奇的最佳写照。
　　告别了族长，平平无奇将目标锁定在离这儿最近的一个城市――青木城。
　　刚刚走出村口，平平无奇便想到妖颜祸众好像给过自己一个下品仙器的戒指，现在他的等级正好可以装备，于是便喜滋滋地将储物戒给装备上了。
　　将包裹里的东西一股脑地全都塞进储物戒里，平平无奇觉得现在自己走路简直可以说是身轻如燕。
　　平平无奇吹着口哨心情舒爽地向着青木城进发，没走多久就听到自己的通讯器响了，看了看是蓝静儿那丫头，便点开了通讯器。
　　“表哥！你们完成任务啦？”
　　看着自己表妹那咋呼的模样，平平无奇无奈地笑了笑回道：“还没呢。”
　　“那你的通讯器怎么通了？”
　　“接了任务之后就通了吧？没注意。”
　　“话说，表哥啊……”蓝静儿，也就是现在的kitty小魔女在画面里左右看了看，然后神秘地压低了声音道：“昨天那个什么激发隐藏任务的玩家是你和妖颜祸众吧？”
　　“……怎么了？”
　　“我就知道！”kitty小魔女一脸的激动，“你们做了什么任务？跟友情有关的？”
　　想着蛇妖跟柳妖那狗血而又凄美的爱情故事，平平无奇汗了下，“是个爱情任务。”
　　“爱情？！！！”
　　听到那位小魔女瞬间拔高的声调，平平无奇掏了掏耳朵无奈地道：“怎么了？爱情很稀奇么？”
　　kitty小魔女颤抖着声音道：“不稀奇不稀奇。”顿了顿猛地瞪着平平无奇凶狠地开口，“表哥你们任务还没完成吧？”
　　“嗯。”平平无奇已经不想去计较这位小魔女经常会出现的一些莫名行为了。
　　“你们现在在哪？”
　　“我现在准备去青木城。”
　　“青木城？”kitty小魔女想了想，“好。你到了青木城之后在那里等我，我来跟你们会合。”
　　听到自己表妹一口一个你们，平平无奇觉得这丫头看他是假，想看妖颜祸众才是真，于是开口道：“不是你们，是我，一个人。”
　　“嗯？”kitty小魔女一时没反应过来，愣了几秒之后才惊奇道，“你跟妖颜祸众没有在一起？你们不是要做任务吗？”
　　果然！平平无奇笑着调侃道：“怎么？就不许人家下线啊？”
　　结果不知道是不是对方的脸皮太厚，平平无奇发现这丫头一点都没有觉得不好意思，反而像是松了口气似的说了句：
　　“哦，原来是下线啊。”
　　“……”
　　“那就这么说好了，咱们青木城见噢，拜！”
　　看着小魔女好心情地挂断通讯器，平平无奇无奈地笑了笑。
　　抬眼看了看头顶的烈日，平平无奇想着幸好不觉得热。伸了个懒腰，活动活动筋骨，平平无奇继续自己的赶路生涯。
　　当走到太阳快要落山的时候平平无奇才后知后觉地想到，这游戏里没有坐骑，难道连马车也没有么？路好难走啊！
　　好想下线！这句话此时正在平平无奇的脑海中不断地盘旋。
　　终于能体会到那些说在游戏里跑地图跑得快要吐血的玩家的感受了，平平无奇觉得自己现在真的是，想吐血！
　　不知道是他们真?桃源村BT还是这个游戏设计得BT，如果真的是没有坐骑又没有马车的话，照这赶路法，他要是想去什么地方，那这一天都不用玩游戏直接走地图了。
　　平平无奇一边蔫蔫地走着，一边在脑海里挣扎，到底要不要下线呢？
　　下线了，明天上来继续走？坑爹！
　　不下线？平平无奇又觉得自己实在是不想走了。
　　虽然在游戏里不觉得累，可老这么单调的走啊走，平平无奇觉得自己的精神疲软了。
　　就在平平无奇想干脆下线时，一个声音远远地传了过来：
　　“嘿！哥们儿！过来帮帮忙！”
　　无精打采地朝着声音传来的方向望了一眼，平平无奇又拖着那仿佛老人的身躯走了两步。直到那个声音再次传来：“嘿！哥们儿别走啊！来搭把手！”
　　再次转头看到一个人影似乎在向着自己招手，平平无奇才反应过来那人确实是在叫自己。
　　朝着人影的方向走了几步，平平无奇才渐渐看清，是一队人正在打boss。
　　Boss是一只眼冒红光的巨大蝴蝶，队伍中一共有5人正在苦苦挣扎。
　　在平平无奇赶到的瞬间，其中的三人“嗖”的一声被蝴蝶boss一翅膀扇回了原形。
　　还来不及细看，平平无奇就听到刚开始叫他的那个声音道：“哥们儿，有血药么？救救急！一会儿打完boss以后还你。”
　　看到变回原形的动物们四散奔逃，平平无奇想了想对着boss丢了一个僵直术，miss！
　　平平无奇继续丢，又是miss！
　　等到连着20几次miss出现之后平平无奇疑惑了，怎么这个boss那么难定？难道是这个boss等级比较高？
　　不等平平无奇疑惑完，那位兄台又在吼了，“我说哥们儿你别在那儿站着发呆呀，有药没有？”
　　平平无奇这才想到，boss没定住，这几人可就危险了。于是忙对着顶怪的那个玩家先使用了几次妙手回春，然后又对着动物们使用了几次，虽然进展缓慢，可平平无奇不敢上前拿药给他们，因为以他现在的等级，一旦进入那boss的攻击范围估计就得立马回城。他可不想又回真?桃源村然后继续从那里走出来。
　　终于功夫不负有心人，在平平无奇不停地使用低级的加血技能下，奇迹般的，貌似没有了血药的队伍竟然将那只巨大的蝴蝶给灭了。
　　在boss倒地的瞬间，平平无奇不得不感叹，这队伍的运气真不错！
　　想来这么感叹的不止平平无奇一个人，因为他立刻就听到了队伍里的人说：“我擦！运气真特么不错！”
　　听到这话立马就有人接道：“在如此艰苦的环境下，咱们都能顶住压力顽强拼搏，最后取得胜利，这种精神实在是值得广大人民群众交流学习！”
　　“徒弟们，赶紧把东西收一收，免得引来其他妖孽的觊觎。”
　　“是，师傅！”其余四人这一声答得那是铿锵有力。
　　看着满地捡东西的几人，平平无奇觉得他似乎遇到了很特别的人？
　　待得众人都将东西捡好了，几人才过来跟平平无奇打招呼。
　　最先开口的还是那个一开始叫他的人，这人在这个5人队伍里面是最亮的，因为在这个大家都留着一头飘逸长发的游戏里，他却顶着一个光头。
　　“哥们儿今天谢谢你了！”
　　“不客气。”想着自己好像也没帮上什么大忙的平平无奇有点不太好意思居功。
　　“虽然我们确实是运气好，不过也亏得你帮我们拖延了时间，这样吧，我请你吃饭！”这次开口的是一个满头红发的家伙。
　　这话一出口，平平无奇还来不及答话，他旁边那位一身白衣貌似文弱书生的人便接口道：“又不是在现实里，吃什么饭？”
　　红发的不服，哼哼道：“怎么了？谁说游戏里不可以请吃饭？”
　　见两人似乎有闹起来的趋势，光头开口了，“行了啊。今天有外人在你们也要注意点形象。”语罢对着平平无奇笑道，“真是不好意思啊，今天确实谢谢你了，我来介绍一下。”
　　光头说着把右手立起放在身前，道了一声佛号，“阿弥陀佛！贫僧乃三藏法师是也，是往东土大唐而来，去往西天拜佛求经的。”
　　这句自我介绍立刻将平平无奇轰得反应不能。
　　而那几人，则不等平平无奇反应，便自顾自地介绍开来。
　　红发的人语调嚣张，“我是悟空就是我，齐天大圣是也。”
　　手拿不知名花朵的粉发男人开口道：“吾乃八戒，天蓬元帅是也。”
　　满脸络腮胡的男人语言简洁，“悟净是也。”
　　穿白衣的文弱书生轻轻一笑，“龙马小白，小白龙是也。”
　　末了5人还一起摆了个奇特的造型异口同声地道：“我们的队伍名称是――一路向西！”
　　看着眼前的场景，脑海里回响着几人的自我介绍，平平无奇彻底凌乱了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说昨天俺的word文档抽风了，只能以安全模式打开，忒烦人了= =
于是俺在网上搜了搜，立马就得到了解决
不得不感叹，网上强人果然很多啊
感动！o(*RQ*)m




　　第十三章 群妖茶会

　　
　　被一路向西这个队伍刺激得反应不能的平平无奇在原地沉默了很久，直到……
　　“啊！快跑啊！那个boss的相好来报仇了！”
　　“什么？”
　　“快跑快跑！”
　　看着刚刚还在自我感觉良好地摆造型的五人组突然开始惊慌失措地四散奔逃，平平无奇的脑子一时没转过弯来，只觉得这几人怎么突然就跑了？
　　等到boss的巨大阴影取代了平平无奇眼前的阳光时，平平无奇才恍然大悟，原来他们跑是因为boss来了啊。
　　嗯？boss？
　　猛地抬起头来，平平无奇终于在游戏里体验了一把，最后一眼。
　　在化作白光的瞬间，平平无奇庆幸地想，好在他进游戏时就已经把痛觉给关了。
　　妖行天下里的设定是玩家死亡之后会自动在离死亡地点最近的一个城镇复活，又因为妖行天下特殊的设定，所以除了本来就是妖族的城镇之外，大多数的复活点都设置在城镇外不远的轮转亭里。
　　当平平无奇睁眼从轮转亭里出来，看着不远处青木城三个大字时，差点感动得热泪盈眶。
　　早知道是这样，他一早就该让boss送他一程的啊！多便捷迅速呐！
　　直到听到有人讨论如下话题，平平无奇才从感动中回过神来。
　　“我擦！老子又掉经验了。”
　　“掉经验算个毛啊，老子还掉钱了。”
　　“……你们能否不要在掉了装备的人面前讨论这种话题？”此人阴森的语调是导致平平无奇回神的直接原因。
　　一转头，果然就见到了一路向西的五人，居然一个都没少。
　　此时五人周围的妖孽气场已然被怨念所覆盖，正在讨论这次死亡掉了多少财产。
　　听到他们讨论，平平无奇才反应过来死亡是要掉经验和东西的。想着自己的运气，平平无奇迅速查看了自己身上的装备，还好，都在。又看了下自己的经验条，因为是刚刚升上15级，所以反倒没掉什么经验。
　　翻了翻储物戒里的东西，平平无奇发现自己换下来的新手装备掉得一干二净，钱和止血草一类的杂物倒是没掉多少。本以为会看到一个空空如也的储物戒，结果没想到需要的东西基本都没掉，平平无奇觉得这也算是不幸中的大幸了。
　　刚刚整理好物品的平平无奇正准备进城，便听到了一个熟悉的魔音――“表哥！！！”
　　一抬头就看见一辆马车停在了自己身前，然后一身紫衣的小魔女从车上跳了下来。
　　“表哥你死啦？”
　　“……”虽然小魔女说的是事实，可平平无奇怎么就觉得那么不对劲呢。
　　“哎！你朋友？”
　　顺着小魔女的目光往后看去，就见一路向西的五人正站在自己身后，正想着怎么介绍，五人组的光头便站了出来，然后将右手立在身前……
　　又来了！平平无奇真想扶额叹息。
　　只是这一次，似乎有些意外情况出现。
　　几人的介绍在小白龙那里卡壳了。
　　“嘿！小白，你干嘛呢？”
　　“到你了小白。”
　　无视掉同伴的提醒，小白龙看着小魔女似笑非笑道：“蓝静儿。”
　　平平无奇跟小魔女同时一惊。
　　“你认识我表妹？”
　　“你认识我？”
　　看着一脸惊讶的小魔女，小白龙笑意更深了，“你不记得我了？我们曾经可是很熟的。”
　　听了这话，小魔女开始上上下下仔仔细细地打量小白龙，结果是，无果。
　　正想提醒大家站在大路上说话不太好，平平无奇就听到自己的通讯器响了。
　　正好奇除了自己的表妹之外还有谁找他，一点开通讯器就看到了那银发银眸的狐妖。
　　“小奇你在哪啊？”
　　“青木城。”
　　“我召唤你怎么都没有反应啊？”
　　“……”
　　“算了，你在那儿等我吧，我来找你，咱们做任务去。”
　　“嗯。”
　　挂断通讯器，一抬头就看见小魔女那双亮得有些可怕的眼睛正狠狠地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你跟妖颜祸众组队了？”
　　“是啊。”看到小魔女那瞬间可以媲美两千瓦灯泡的双眼，平平无奇觉得有些莫名其妙，这丫头又受什么刺激了？
　　“队伍里只有你们两个？”小魔女继续提问。
　　“怎么了？”
　　“啊！！！！！我受不了了，受不了了！太……”
　　看到激动得跟个神经病似的开始不断自言自语的小魔女，一滴冷汗从平平无奇的头上滑落。
　　“平平无奇兄，你的队伍名真不错。”说话的是八戒。
　　嗯？队伍名？
　　一抬头，平平无奇就看到了自己头顶上的队伍名和名字，他的队伍名不是隐藏的么？怎么……
　　平平无奇咬牙，这个妖颜祸众！
　　打开队伍面板，想要将队伍名称给隐藏了，结果发现自己是队员隐藏不能，真是大杯具。
　　想要狠心地退出队伍又有些舍不得那个隐藏任务，以他这种人品，只怕过了这个村真就没这个店了。
　　没办法，在妖颜祸众来之前，只得先自我催眠那名称不是挂在自己头上的。
　　这边平平无奇在进行自我催眠，那边的五人组却讨论开来。
　　“我说咱们是不是太低调了？”
　　“你不懂什么叫低调的华丽么？”
　　“可是你们看人家都能大方地把队伍名显示出来了，我们也不能落后啊。”
　　“要是把名称显示出来了，我们还有介绍的必要么？”
　　“就是要显示出来再介绍这才给力嘛！”
　　“……”
　　“…………”
　　半晌之后，平平无奇自我催眠结束，五人组的讨论也结束了。
　　然后小白龙上前道：“既然大家都是熟人，不如一起进城去茶楼坐坐？”
　　于是这天青木城里的玩家们有幸见识到了将来在整个游戏里都非常出名的妖孽队伍的第一次公开亮相。
　　几人进了城之后向npc们稍稍地打听了一下，然后一起走进了青木城里最出名的茶楼――茶趣。
　　刚刚坐下，平平无奇的通讯器又响了。
　　一接通就听到了妖颜祸众的声音，“小奇你在哪？”
　　“青木城里的茶趣。”
　　“好，我马上到。”
　　“那么快？”
　　“嗯哼！路上遇到辆马车。”
　　“……”平平无奇在心里感叹，这人果然好命。
　　“回见。”
　　挂断通讯器，平平无奇发现快要凑到自己脸上的小魔女，微微往后躲了躲，伸手将小魔女的脸一把推开，“又发什么神经！”
　　难得平时一定会跟自己争执不休的小魔女双眼亮晶晶，“是不是妖颜祸众来了？”
　　这个表妹实在是，平平无奇笑道：“是啊是啊！你马上就要见到他了，高兴吧？”
　　“嗯嗯。”小魔女闻言不但没觉得不好意思，反而兴奋得直点头。
　　“……”
　　“小静好像很高兴看到那个妖什么？”开口说话的是小白龙。
　　“妖颜祸众。”小魔女接口。
　　“哦……妖颜祸众……”小白龙说着伸手拿起面前的茶杯轻轻地抿了一口，不再接话。
　　气氛一时有点沉闷，平平无奇正想着是不是找点话题来活跃下气氛，三藏就已经先开口了。
　　“嘿！平平无奇你是什么妖啊？”
　　“桃妖。”
　　“噢？植物系的？”三藏颇有点激动，“咱们几个都是动物系的，还没遇到过植物系的呢，植物系有没有什么厉害的技能？”
　　这句话问得平平无奇有些汗颜，“也许有吧。不过我的技能大多是辅助技能。”
　　“噢……”
　　正想继续说什么的三藏法师被小白龙打断，“小静是什么妖？”
　　“猫妖。对了，你是我初中同学还是高中同学啊？”
　　“猫妖？”小白龙轻轻一笑，“我们确实同学过几年。”
　　旁边的三藏闻言笑道：“你们俩的种族放在一起可真有意思。当初小白选种族的时候，因为没有龙就选了鱼妖，取的就是鲤鱼跃龙门之意。这下好了，你们一个鱼妖一个猫妖，要不哪天来场pk看看是猫吃鱼还是鱼吃猫？”
　　此话一出，引得除了沉默的悟净之外的两人的大力支持。
　　小白龙也轻轻地抿了口茶道：“确实挺有意思的。”
　　“pk无所谓，不过你是什么妖？”小魔女问三藏。
　　“嘿嘿……我是蝶妖。”
　　三藏的回答成功地让小魔女喷了，“你是什么妖？”
　　“蝶妖。本想选蝉的，不过没有，只好选谐音的蚕，又想到这蚕迟早都是要化蝶的，干脆就选了蝶妖。”
　　“……也就是说，你们都是按照原著来选种族的？”
　　小魔女扫视了一周之后感叹，“不用说了悟空肯定是猴妖，八戒……”
　　“没错。”不等小魔女说出口，八戒自己先开口了，“我选的就是猪妖。”
　　此言一出，连平平无奇都没忍住地多看了他两眼。
　　穿着一身花哨衣服顶着一头粉色头发的猪妖，很好很强大！
　　“……那么悟净是？”
　　“狗妖。”
　　“……”
　　“…………”
　　这真是，一山还有一山高啊。
　　“我能不能问一下，悟净为什么是狗妖？”小魔女很好奇。
　　这次回答的是八戒，“因为他是最忠诚最老实的。”
　　平平无奇和小魔女闻言，瞬间悟了。
　　就在此时，妖颜祸众猛地跳了出来，扑进了平平无奇的怀里道：“小奇，我终于找到你了。”
　　被此举惊得反应不能的平平无奇一时忘了将妖颜祸众给推开。
　　于是，在座的其余几人就看见了顶着“为爱痴狂”这个队伍名称的两个大男人抱在了一起。
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　“这也太给力了吧！”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近木有精神，蔫蔫的。。。
筒子们，俺需要乃们的支持┗|｀O′|┛ 嗷~~ 
你们的支持就是俺的动力
o(￣ヘ￣o＃) 握拳！




　　第十四章 任务限制

　　
　　被猛地扑到自己怀里的妖颜祸众惊得反应不能的平平无奇，在自己表妹那炽热的目光下终于回神，正想将人推开，没想到妖颜祸众自己先离开了。
　　将手搭在平平无奇的肩上，妖颜祸众很是哥俩好地拍了拍道：“小奇，这些是你朋友？”
　　看着瞬间恢复正常的妖颜祸众，平平无奇觉得要是现在伸手推开他又会显得是自己反应过度，于是只好敷衍地应了一声，“啊。”
　　被两男相拥的场景震慑住的几人，这时才反应过来，瞧着眼前的景象，不禁开始谴责自己想得太多。
　　看着大方地打量众人的妖颜祸众，三藏惊疑出声。
　　“咦？你就是那个曾经排在高手榜第一名的妖颜祸众？”
　　“曾经？”妖颜祸众挑眉。
　　“原来的第二名练级狂人超过你排在了第一，你现在排在第二位。”小魔女看着妖颜祸众两眼放光。
　　“噢……”
　　听着妖颜祸众拖长的声调，平平无奇在心里腹诽，就你这样不在线的时间总是比在线时间长的，能排上一次第一就不错了，还想长期驻守？做梦呢吧。
　　再看到异常激动地盯着人猛瞧的小魔女，平平无奇在心底无奈地叹了口气，这丫头还真是不知道什么叫害羞。
　　像是终于感受到小魔女的热切眼神，妖颜祸众开口问道：“小魔女是？”
　　伸手一指平平无奇，小魔女笑眯眯地回话，“他表妹。”
　　“噢，表妹。”妖颜祸众若有所思地点了点头。
　　“嗯嗯。”小魔女则兴奋地直点头。
　　“叩”的一声，只见小白龙把茶杯放回了桌子上，然后看着妖颜祸众微笑着道：“难得有个高手榜上的人在，不如咱们去练级好了。”
　　“好啊好啊。”小魔女一听立刻举了双手赞同，“正好我表哥等级太低，妖颜祸众可以带着他升升级。”
　　闻言妖颜祸众的银眸闪了闪，然后拍了拍平平无奇的肩道：“行啊！小奇的等级确实低了点，是该好好升升级了。”
　　“好诶！”小魔女现在兴奋的心情是无法掩盖的。
　　“那么，我们先各自报一下等级好了，我22级。”小白龙说着看了三藏一眼。
　　三藏耸了耸肩道：“我22。”
　　“23。”悟空显然很不满意自己的等级，说完之后还哼了两声。
　　八戒伸手理了理自己那头让人无语的粉发道：“我21级。”
　　“22。”悟净依旧不多话。
　　“我20。”小魔女说着两眼发光地看着妖颜祸众道，“妖颜祸众你是26吧？”
　　“嗯哼。”
　　“表哥你……”
　　平平无奇实在是汗颜，轻咳了一声才道：“我15级。”
　　话音落下，在其他人愣神的时候，妖颜祸众开口了，“哟，挺快的嘛。我昨天下线的时候不是才11级么？”
　　“啊。做了几个任务就升级了。”说起这点平平无奇还是很高兴的，难得真・桃源村的气场跟他那么合，以后要是交通方便了，他得常回去看看才行。
　　“平平无奇主要是辅助技能吧？一个人升级确实难了点。”三藏开口，似乎给平平无奇找了个不错的台阶下。
　　“呵呵……”平平无奇此时也只能回以微笑。
　　这时似乎发呆了好半天的小白龙开口了，“我上网查了下，青木城西边的百花谷里基本都是花妖，这种怪的攻防都很一般，关键是它不是速度型的怪，分布也很散，等级有高有低，正好适合咱们练级。”
　　“那咱们就去百花谷？”三藏询问众人。
　　说是询问众人，其实也就是在问平平无奇三人。
　　“我无所谓。”妖颜祸众的态度十分随便。
　　“我跟表哥也无所谓。”小魔女此时已经全权代表了平平无奇。
　　“那么，都没有异议的话，咱们就去百花谷吧。”小白龙敲定。
　　“行。不过去之前，得先去趟药铺才行。”三藏摸了摸自己的下巴貌似沉思。
　　“老子的装备没了，得先去买套垃圾来顶顶。”悟空伸手抓了抓自己的头发，显得很烦躁。
　　“嗯……那么我们各自去准备东西，十分钟后在西城门那里集合好了。”八戒一巴掌将自己手中的花拍散道。
　　悟净淡淡地看了一眼那可怜的花的尸体说了句，“散了。”
　　八戒扬手将手中的花扔掉道：“悟净啊，你没听小白说么，咱们要去的地方可是百花谷啊，要什么样的花没有？”
　　悟净闻言不再说话，于是三藏说道：“那就这么说定了，十分钟之后在西城门集合。”
　　说完一路向西的五人便起身离开。
　　小白龙走在最后，在转身离开之前给了小魔女一个若有所思的眼神。
　　可惜把所有的目光都放在妖颜祸众和平平无奇身上的小魔女没有看见。
　　倒是妖颜祸众垂下的眸光闪了闪。
　　“表哥你们需要准备什么东西么？”小魔女显得很是兴奋，就像是第一次出去打怪似的。
　　平平无奇想了想道：“我想去药店看看。”
　　虽然身上有止血草，不过妖颜祸众说那似乎有别的用处，而且他现在增加妖力的药是妖颜祸众给的高级药，15级的他用明显很浪费，再加上，他还没进过商店呢，怎么说都要去看看才行。
　　“妖颜祸众呢？”小魔女继续提问。
　　“反正我也没什么要买的，就陪小奇去药店看看好了。”
　　“好，那我们就去药店。”小魔女双眼亮晶晶。
　　从茶趣出来，三人便朝着青木城里的药铺走去，在路上碰到了一个乞丐，见到平平无奇三人便凑了上来道：“我见三位骨骼精奇，是难得一见的练武奇才。维护世界和平就靠你们了。我这里有本秘籍，看你们跟我有缘，就十铜币卖给你们了。”
　　平平无奇默了，这都多少年了，怎么这个乞丐还那么阴魂不散啊。
　　正想开口打发那个乞丐走，就看见妖颜祸众掏出一把铜币道：“不如把你身上的秘籍都卖给我好了。”
　　那乞丐闻言忙一脸肃穆地道：“我果然没有看错人，你等着。”说着便在身上摸索着翻找，半晌之后翻出了三本破破烂烂的书，然后郑重无比地交给了妖颜祸众。
　　“将来维护世界的和平，就靠你了。”
　　语罢，抓起妖颜祸众给的铜币转身就跑，一溜烟就没影儿了。
　　看到妖颜祸众随意地将那几本破书给收了起来，平平无奇也不在意，没了乞丐拦路，便继续抬脚向药店走去。
　　倒是小魔女对那几本书挺好奇，“妖颜祸众大哥，那书真是秘籍？”
　　看着小魔女，妖颜祸众的银眸里流光闪烁，“你觉得呢？”
　　“你直接看了告诉我不就行了？”
　　“就这么告诉你可不行，除非……”妖颜祸众说到这里顿了顿，然后轻笑出声，“算了，等我有求于你的时候，再告诉你好了。”
　　说完，抬脚就去追平平无奇，留下小魔女在原地思索了半天，然后某女不知道想到了什么，爆发出了一阵惊悚的大笑声，惹得其周围连npc也不敢久留。
　　踏进药店的平平无奇被一个看起来像是饭店老板的npc引到了柜台前，“这位客官是要买点什么药啊？”
　　说着将一张菜单似的单子递给了平平无奇。
　　平平无奇拿着药单看了半天，然后买了两袋最便宜的加妖力的药。
　　当老板将两小袋药放到平平无奇手里时，摸着毫无变化的荷包，平平无奇却觉得自己的钱包瘦得忒骨感了。
　　站在原地为自己的钱包稍稍默哀了几秒，一抬头便看到了妖颜祸众带着笑意的眼神，“就这两包药，够用？”
　　“咳，我不用冲锋陷阵，应该够了。”
　　“喏，这个给你。”
　　妖颜祸众说着将几个袋子递了过来。
　　“干嘛？”
　　“我现在用这种低级的药没用了，正好给你用，免得浪费。”
　　看着妖颜祸众随意的样子，平平无奇想了想伸手接了过来道：“谢了。”
　　“不客气。”妖颜祸众伸手摸了摸面具道，“小奇以后需要什么帮助可以来找我。”
　　平平无奇正想答话，便听到小魔女在门口大叫道：“表哥你们好了没？”
　　“来了。”
　　平平无奇应了一声，转头看着妖颜祸众将手里的药举了举笑道：“谢了。走吧。”
　　几人赶到西城门时，一路向西的人已经到了。
　　看着后来的三人，小白龙道：“一个队伍的上限是5人，我们有8个人，一起去练级话，最好分成两个组。”
　　“我加表哥们这组好了。”小魔女觉得这个问题简直不能算是问题。
　　只是……
　　“我们的队伍不能加人。”妖颜祸众云淡风轻的一句话瞬时又让场面安静了。
　　“为什么？”这次开口的是平平无奇。
　　“任务限制。不能解散，不能加入其他玩家。”妖颜祸众的声音很无奈，似乎小魔女不能进队伍，他也很遗憾。
　　“我擦！这个任务果然BT！”
　　“什么任务啊你们接的是？”三藏代替了疑惑的众人开口询问。
　　见妖颜祸众似乎没有隐瞒的意思，平平无奇便简单地将任务说了一下，末了感叹道：“这隐藏任务真是鸡肋啊鸡肋！”
　　众人闻言，一致地给予了赞同。
　　“现在队伍怎么分？”悟空看着小白龙问道。
　　“总不能让小静单独一个人吧。”小白龙看着小魔女似笑非笑地说，“小静，委屈你跟我一个组了。”
　　此时的小魔女不知在想些什么，闻言只是敷衍地点了点头道：“随便。”
　　于是，8个人。
　　噢不，8只妖，三个队，一起朝着青木城西边的百花谷行去。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：昨天俺的word又抽风了。。。
百度也木有答案，请教了很多人也木有答案，于是，彻底的抽死过去了
然后果断地换用wps
(┳＿┳)...




　　第十五章 雾中遇险

　　
　　百花谷，顾名思义，就是一个长满了各种奇花异草的山谷。
　　而位于青木城西边的这个百花谷里可不光有奇花异草，其间还晃荡着各种花妖。
　　花妖的等级由低到高能够很容易就看出来，那些外形跟花一般无二的一般都是低级的花妖，而那些拥有人形的花妖就是等级较高的花妖了。
　　几人一踏进百花谷，第一个感觉就是，这里好美！
　　各种奇花异草竞相开放，观赏用的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。
　　在此种情景下，众人觉得那些穿行在花丛中的花妖也成了一道风景。
　　而某人的一句话，深深地将这道风景给煞了，而且愣是将一部好好的自然风光片给扭曲成了喜剧片。
　　“三藏，上！采蜜去！”
　　“……”
　　“…………”
　　三藏淡定回答：“我是蝶妖又不是蜜蜂，采什么蜜？”
　　八戒无所谓地挥挥手，“反正蝴蝶不都爱在花丛中飞来飞去？管他是不是采蜜。你看，那些扇着翅膀的，不都是你的族人么？”
　　“人在花丛中不怕，只希望那花不是出水芙蓉就好。”三藏说完大喝一声，“贫僧来也！”一头扎进了花妖群中。
　　余下的几人被三藏的豪情所感染，纷纷挥舞着武器怪叫着冲进了怪群。
　　等到那群野孩子四散在各处之后，平平无奇看着花妖的等级，只能无奈地叹息。
　　“你跟在我身后，我们去怪等级高点的地方，这样越级杀怪，加上那个经验加成，你升级应该不会太慢。”
　　闻言转头，便看到了眼带笑意的妖颜祸众，平平无奇疑惑，“你没去杀怪？”
　　“你等级那么低，我走了你怎么办？”抬手在平平无奇的背上轻轻地拍了拍，妖颜祸众走到了平平无奇的前面道：“走，咱们去那边杀人型花妖。”
　　抬眼看了看最低等级都有18级的花妖，平平无奇不禁有些郁卒，知道自己暂时与前锋这个位置无缘了。
　　“走吧。”
　　得到平平无奇的答复，妖颜祸众便抬脚向着百花谷的深处行去，一路上都尽量挑一些怪少的地方走。
　　就这样两人一边杀怪，一边往百花谷的深处行去，半晌之后便到了一片全是人形花妖的地方。
　　看着遍地都是30级的花妖晃来晃去，平平无奇看了看妖颜祸众道：“你才26级吧？能搞定么？”
　　“不是还有你在？”妖颜祸众语调轻松，“你记得放你那个定身术就行了。”
　　“咳，你对我不要太信任，我那个技能时灵时不灵的。”
　　“没关系，我引一只过来，咱们刷单只。”
　　说着便朝着最近的一只花妖扔了一个技能，花妖被攻击，非常愤怒，立马向着妖颜祸众飞奔而来。
　　“定！”妖颜祸众吼了一声，然后冲上前抗住了花妖的攻击。
　　平平无奇在花妖飞奔而来时就已经准备用僵直术了，不过距离太远，没有效果，只能等花妖走近了再试。这次使用僵直术，总算没有出现上次遇到一路向西时的状况，在miss了两次之后平平无奇成功地将花妖给定住了。
　　看着花妖倒地时爆出了一堆乱七八糟的东西，平平无奇一阵羡慕，这厮的运气果然很好。
　　等到又一次定住花妖之后平平无奇忍了几忍还是没忍住，终于挥舞着自己那把还没开过封的铁剑冲了上去。
　　那边妖颜祸众眼见平平无奇冲了过来，便主动让到了一旁，这使得平平无奇很顺畅地直接就冲动了花妖的正面。
　　对着花妖的脖子狠狠地砍了下去，看到系统给出了致命伤害的提示，平平无奇猛然觉得自己是不是太不怜香惜玉了？
　　愣神间，花妖的僵直时限过了，立马对着这个给予了自己致命伤害的人使用了30级花妖最厉害的技能“落英缤纷”，被漫天花瓣直接刷掉了三分之一血的平平无奇，吓得赶紧使用僵直术。
　　眼见一直出现miss，而花妖却再次使用了“落英缤纷”，看着又减少了的血条，平平无奇觉得自己就要交待在这花妖的手里了。
　　“闪开！”
　　猛然听得妖颜祸众的声音响起，平平无奇赶紧转身朝着妖颜祸众奔去。
　　刚刚到达妖颜祸众身边，便看见他抬手召唤了一个闪电直接就把那花妖给劈死了。
　　看着倒下的花妖，平平无奇道：“你什么时候学会招闪电了？这技能牛啊！”
　　“刚刚学会的。”
　　“……”平平无奇很无语，这情形下都能领悟技能，这人的运气是有多好？
　　悲催地对着自己使用妙手回春，平平无奇道：“还是你上吧，这次我一定不出头了。”
　　轻笑一声，妖颜祸众伸手摸了摸平平无奇的头道：“你乖乖地呆在这里别乱跑啊。”
　　被妖颜祸众的动作以及哄孩子的语气给震住半晌才回神的平平无奇对着妖颜祸众的背影比了个中指道：“我擦！占老子便宜！”
　　为了报复妖颜祸众，这次平平无奇故意没有使用僵直术，等到妖颜祸众疑惑的声音传来才仿佛很遗憾地说：“唉！怎么这次老是定不住呢？”末了还很假地提醒道，“哎，你小心点啊，我在尽力把它定住。”
　　看着妖颜祸众颇为费力地将这只花妖给杀死，平平无奇嘴上貌似关心地说了一句，“你没事吧？”心里却乐翻了，叫你丫占我便宜。
　　结果平平无奇却并没有等到妖颜祸众的回话，看着妖颜祸众的背影，平平无奇心想，这不会就生气了吧？我擦，也太小气了！
　　“喂！小颜，你没事吧？”
　　又问了一句，还是没有得到妖颜祸众的回答。
　　平平无奇不禁开始反思，人家等你一起打怪，还帮你扛着怪的攻击，你只需要躲在后面扔扔技能然后等着吃经验就行；也是你自己没忍住要冲出去打怪，然后人家救了你；就这样还不准人家开开玩笑占点口头便宜？轩奇啊轩奇，你也忒小心眼儿了。
　　刚刚反思完毕准备去跟妖颜祸众负荆请罪的平平无奇终于听到安静了半晌的妖颜祸众开口了，“起雾了。”
　　“什么？”
　　“起雾了。”
　　上前几步跟妖颜祸众并排站着，平平无奇终于听清妖颜祸众说的是起雾了。
　　抬眼看着渐渐弥漫了整个百花谷的雾气，平平无奇问道：“这个雾有什么问题？”
　　“他们都不见了。”
　　“不是吧？”闻言平平无奇忙四下张望，果然不见了其余几人的踪影。翻出通讯器准备问问，结果却杯具地发现使用不能，平平无奇觉得这种情况似乎在什么时候发生过？
　　看着身边貌似很淡定的妖颜祸众，平平无奇真想仰天长叹：又来了！！！
　　望着已经近在咫尺的雾气，平平无奇觉得目前的状况实在是不怎么乐观，正想着跟妖颜祸众讨论下眼前的情形，却听到他说：“你有没有听到什么声音？”
　　“嗯？声音？”闻言平平无奇忙侧耳仔细地倾听。
　　“听到了么？”
　　“没有啊。”平平无奇觉得自己真的没听到什么声音。
　　妖颜祸众闻言转头看着平平无奇道：“难道你们植物系的妖听觉没有动物系的发达？”
　　“……你听到什么了？”
　　“嗯……”妖颜祸众摸着自己的面具思考了半晌道，“就是一种嗡嗡嗡的声音，好像是苍蝇或者蜜蜂飞来飞去时发出的。”
　　“是不是就是现在这种？”
　　“对！”妖颜祸众疑惑转头，“诶，你听见了？”
　　“是啊！我不光听见了，我还知道那是蜜蜂发出的声音。”看着飞到他眼前的那只蜜蜂，平平无奇满头黑线。
　　听着嗡嗡声在大雾的掩盖下越来越近，妖颜祸众猛地拽着平平无奇转身就跑。
　　虽然前面的路同样看不见，不过比起后面那让人毛骨悚然的一大片嗡嗡声来说，两人都觉得安静的前方要可爱得多，于是一致地朝着与嗡嗡声相反的方向跑去。
　　就在两人狼狈地在大雾里躲避蜂群的时候，其余的几人也很疑惑，怎么一起雾那两人就不见了？
　　“通讯器也接不通，俩人私奔了吧？”小魔女语出惊人。
　　“……”
　　“…………”
　　看着瞬间安静得诡异的几人，小魔女呵呵笑道：“我开玩笑的，你们那什么表情啊？”
　　“咳咳……”三藏咳了两声道，“现在怎么办？联系不上他们咱们先回去么？”
　　“回去回去，管他们做什么。”小魔女似乎异常的兴奋。
　　“小魔女，不见的那两个人里好像有一个是你的表哥哦？”八戒笑眯眯地摸着在百花谷里刚刚采的花道。
　　“哎呀！他那么大的人了，而且这个是游戏，就算死了也没什么的。”小魔女无所谓地挥了挥手。她就是希望这样才好呢，两人世界哪是那么容易就创造出来的？这真是天时地利人和！是多么让人激动的历史性时刻啊！
　　看着陷入自我世界笑得一脸猥琐的小魔女，小白龙轻轻地勾了勾嘴角道：“既然小静都这么说了，那我们就先回去吧。”
　　于是几人毅然地踏上了归途，留下了两个不知是倒霉还是幸运的人继续呆在已经被大雾彻底掩盖的百花谷里。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：发现俺鼠标坏了，不是不灵了，而是太灵了/(ㄒoㄒ)/~~ 
改天上街买新的去。。。




　　第十六章 幸遇柳妖

　　
　　起雾了的百花谷原来十分适合拍灾难片。
　　当平平无奇再次猛吃止血草时，两人都已经有些跑不动了。
　　这一路上真真是前有埋伏后有追兵，看不见路的两人就跟无头苍蝇似的在雾里乱撞，然后偶尔走进了某些花妖的攻击范围，于是被隐在暗处的敌人一个暗箭伤得唰唰掉血；鉴于身后的敌人太过勇猛，两人也不敢报复，只得抱头逃窜。
　　“喂！”平平无奇有气无力地叫唤，“我跑不动了，死就死吧，反正就是掉点经验和东西而已。”
　　“不行！”虽然妖颜祸众说话也开始大喘气，不过他立场很坚定，“死倒无所谓，可是被蜜蜂蛰死，那多难看？我的形象可不允许我有这样的死法。”
　　平平无奇动了动手，想将自己的手从妖颜祸众的手里给抽出来，“死都死了，还要讲究什么死法啊？这又不是现实。”
　　感觉到妖颜祸众的手又收紧了，平平无奇一阵无语，他不是没力气了么？
　　“这跟是不是现实无关，你跟紧点儿。”
　　等到又被冷不丁地刷掉一半的血，平平无奇彻底放弃，猛地将跑在身前的妖颜祸众扑倒在地，平平无奇大吼：“老子不管了，死就死吧！”
　　在平平无奇扑上来的瞬间，妖颜祸众条件反射地一回身，然后就造成了如今这样的局面。两人双双抱在一起摔倒在地上。
　　看着妖颜祸众银眸里掩饰不了的惊讶，平平无奇颇有些无赖地笑道：“谁让你不放手的？那咱们俩就只好一块儿死了。”
　　这么一耽误，嗡嗡声已经近在咫尺。
　　看着半天不答话的妖颜祸众，平平无奇觉得就这么拖着别人一起掉经验掉东西确实不怎么厚道，可是现在再跑也来不及了，于是只好说：“你要是怕蜜蜂蛰就闭上眼睛好了，不看就可以告诉自己不是被蜜蜂蛰死的，再说了，不还有我在你身上帮你挡着呢嘛。哎，对了，你痛觉关了么？”
　　话音刚落，平平无奇就看见自己的血条跟倒水似的，刷的一下就没了。
　　在化作白光之前，平平无奇似乎觉得妖颜祸众狠狠地抱了自己一下。
　　再次睁开眼睛，平平无奇惊奇的发现自己并没用回到青木城的复活点，正四下打量就发现妖颜祸众出现在了自己的身边。
　　看着似乎比平时稍显沉默的妖颜祸众，平平无奇干笑着道：“嘿嘿……你没掉什么东西吧？”
　　说起来，他还没检查自己的装备呢……
　　半晌之后，平平无奇悲伤地对着沉默的妖颜祸众道：“小颜，你别告诉我你遇到了跟我一样的状况。”
　　“嗯？什么状况？”
　　看着妖颜祸众满眼的茫然，平平无奇一阵无语，敢情这厮刚刚一直在发呆啊？不会是被蜂群吓傻了吧？
　　猛然想到大学时同寝室的一个哥们儿，长得挺威武的一人，一般人怕的东西丫都不怕，所有人都认为丫胆子贼大。结果因为一件事，这厮的一世英名彻底被毁了，而且毁得连渣都不剩。那一次不知道是哪位兄弟吃了方便面忘记扔盒子，大热天的就把小强给招来了，结果这小强还恰巧就被那位仁兄给看见了。这下可真是不得了，那是逮着啥扔啥，蟑螂没打死，倒把寝室给毁得差不多了。等到众人回神再看他的时候，这厮竟然吓得面色铁青半天没说出话来。这时大伙才反应过来这表面看起来天不怕地不怕的一人，居然怕蟑螂！这事一度成为他们寝室的笑谈，也是从那时候起，平平无奇知道某些人真的是人不可貌相，看妖颜祸众这样子，再联想到刚刚自己挂之前好像被他狠狠地抱了一下，难不成这人竟然怕蜜蜂？
　　想到这里平平无奇不无担心地伸手碰了碰妖颜祸众道：“你没事吧？”
　　“没事啊，怎么了？”
　　盯着妖颜祸众的眼睛猛地看了半晌，发现那双银眸里除了疑惑之外确实没什么别的情绪，平平无奇这才放心地道：“没事就好，没事就好。”
　　“你刚刚说什么状况？是说我们现在的所在地？”
　　“啊！这是一个问题，不过我想说的是……”平平无奇将右手伸了出来指着食指上的戒指道，“我除了你送我的这枚戒指以外，所有的东西都掉光了，包括这戒指里的、身上穿的，以及刚刚我们杀怪的经验……你不会跟我一样倒霉吧？”
　　说完之后平平无奇颇为期待地看着妖颜祸众，他也不知道自己是在期待什么，是期待妖颜祸众跟他一样倒霉？还是期待他不像他那么倒霉。
　　闻言妖颜祸众检查了一下自己的物品，然后很随意地说：“还好，我就掉了一点点经验。”
　　“……”真是同人不同命，平平无奇在叹气的同时也松了口气，这样也好，在这样一个陌生的环境里，有物品总是比没物品强的。
　　“小奇你现在身上只有我送的戒指了？”
　　“啊！”
　　“呵呵……”妖颜祸众轻笑出声，然后喃喃道，“其实，这样也不错。”
　　“什么？”
　　“没什么。”妖颜祸众说着从身上拿出了一件衣服和鞋子道：“这是我以前换下的，还好没扔，虽然差了点，但是也可以凑合着先用用。”
　　伸手接过衣服和鞋子，平平无奇也不客气，立刻就装备上了。
　　看着平平无奇穿着一身黑色劲装站在自己的身旁，妖颜祸众轻笑道：“不错嘛。”
　　平平无奇闻言看了看妖颜祸众一身的白，再看自己一身的黑，然后也笑了，“是不错。咱俩现在通俗点可以叫黑白无常，武侠点可以叫黑白双煞。哈哈哈。”
　　“嗯……”妖颜祸众摸着面具道，“这比喻不错，我喜欢。”
　　“说起来，这是哪啊？”
　　这么半天了，平平无奇终于想起了这个最基本的问题。
　　“我也不知道。”
　　“……那咱们先到处看看？”
　　“嗯哼。”
　　两人说着踏出了复活所在的亭子。
　　亭外杂草丛生，拨开杂草看见了一座石碑，上书“禁园”两个大字。
　　“哇，这名字一看就是荒无人烟啊。”
　　看了看亭子周围的杂乱，再看石碑之后那简直可以用荒凉来形容的场景，妖颜祸众伸手将平平无奇搂了过来，然后凑到他耳边道：“小奇，咱们的任务可能就要完成了。”
　　正觉得这个姿势有些别扭的平平无奇闻言兴奋地一转头，“真的？”
　　不想这一下刚好让自己的嘴唇擦过妖颜祸众的面具，对上那双诧异的银眸，平平无奇瞬间觉得尴尬非常，于是忙退后两步东张西望道：“你是说咱们现在可能在柳妖的地盘上了？”
　　忙着转移话题的平平无奇并没有听见妖颜祸众轻轻地说了一句，“可惜。”
　　“啊！看这样子确实挺像蛇妖说的那样，动植物通杀啊。”平平无奇继续张望。
　　看着平平无奇紧张的样子，妖颜祸众实在是忍不住想逗一逗他，于是便开口道：“小奇你不会是在害羞吧？”
　　闻言平平无奇瞬间炸毛，“什么害羞？我擦！老子怎么可能会害羞？”
　　“那你躲什么？”
　　“什么？我躲什么了？”
　　“呵呵……”妖颜祸众轻笑，“小奇，你一直没敢看我。”
　　“切！我看你干什么？我在观察环境。”
　　“可是跟人说话要看着别人的眼睛才有礼貌噢，难不成……”妖颜祸众故意拖长了声调道，“小奇你其实喜欢我，刚刚是故意的？”说到最后语气里有掩饰不了的惊讶。
　　“谁喜欢你了？”平平无奇激动得差点没跳起来。
　　“那不就结了？不就是你的嘴碰了一下我的脸嘛，更何况还没碰到呢，大家都是男人又不吃亏，你在那紧张什么？”
　　“……”对啊，他紧张什么啊？都是大男人，不小心亲了也就亲了，又不会少块肉，他真是抽风了才觉得尴尬。
　　见平平无奇懊恼得猛抓头发，妖颜祸众这才轻笑道：“行了，在那儿扭捏什么呢，走了，咱们进去看看。”
　　两人刚刚踏进禁园便发现自己开始以每秒一点的速度损血，对望了一眼，两人更加肯定这里便是柳妖的所在地。只是，他们怎么会在死亡之后进来的，那就不得而知了，也许是游戏设定，也许只是单纯的运气好？谁知道呢。
　　平平无奇一边走一边对着妖颜祸众和自己使用妙手回春，就这么两人一路走到了这片荒地的深处。
　　荒地的深处屹立着一座院子，不大，可是看起来很是荒凉。
　　平平无奇不禁想起了电影里的兰若寺，只是这的院子周围，连杂草都没有。
　　推开大门便看见了这个院子里唯一的一间屋子，屋子静静地立在院中，无端地给人一种萧索感。
　　两人正准备进屋去看看，却听到屋子后面传来些许声响。
　　对视一眼，两人朝着屋后走去。
　　屋子后面有一个小小的池塘，因为缺乏生气，池塘里泛着让人不舒服的黑色。
　　池塘边站着一个身穿青衫的男子，此时他正背对着两人望着那汪死气沉沉的池塘喃喃道：
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。（注）
　　语调里透露出的哀伤，配上周围荒凉的景物，竟让人觉得无比的悲凉。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：注：文中引用的诗句选自晏殊的玉楼春，全诗如下：
绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。
楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。
无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
ps：俺觉得这章我家小奇被调戏了/(ㄒoㄒ)/~~




　　第十七章 煜你相约

　　看着那青衫的男子站在这荒凉的环境里喃喃地念着关于相思的诗句，平平无奇一时间竟不忍打扰。
　　他不忍，可是有人却不会不忍。
　　妖颜祸众直接踏前一步道：“柳妖？”
　　“谁？”青衫男子被打扰猛地转身。
　　他长得并不算好看，顶多只能说是清秀，却偏偏太柔了，柔到皮肤、发丝，让人望一眼便觉得他会立时被风吹走。
　　平平无奇一时被柳妖的长相给震住，一个男人能柔成这样也不容易。发现身边的妖颜祸众说话也是一滞，半晌之后才冒出一句：“你是柳妖？”
　　最初的惊诧过后，柳妖恢复了淡然，看着两人轻声问道：“你们是谁？为何会来到禁园？”
　　闻言平平无奇伸手推了推妖颜祸众以眼神示意：上，你不是挺能应付这种状况的么？
　　妖颜祸众轻笑出声，然后看着柳妖直奔主题地道：“是蛇妖拜托我们来找你的。”
　　“蛇妖？”柳妖站在原地愣愣地出神，半晌之后才朝着两人急急地走了两步，快接近两人时又仿佛想起了什么猛地停住了脚步，然后语气急促地问道，“是她么？是她让你们来的？”
　　两人对望了一眼，然后拿出了任务道具“蛇女之泪”。
　　“这个，是她让我们交给你的。”
　　柳妖一见到蛇女之泪便想伸手来取，手伸到半空却又转了回去，只看着两人手中的道具说：“你们将它放到下吧，我自己来取。”
　　两人对看一眼，知道这是柳妖怕自身的毒性伤到他们，于是便将道具放在了身前的地上，然后退开了两步等着柳妖上前去取。
　　柳妖急步上前，轻轻地将那两滴蛇女之泪拾起，脸上的表情无比的虔诚。他用手指轻轻地抚摸，放佛自己的爱人就在身旁，脸上是让人动容的哀戚。
　　“她……”柳妖脸上带着哀伤，却仍然勾起了唇角，带出一丝笑意，“还是那么傻啊。”
　　仿佛自言自语般，柳妖以温柔的语调说道：“绿幽，我明白你的意思了，我这就去找你，然后咱们一起走，好么？”
　　抬头望着阴沉的天空，柔弱的柳妖身上骤然散发出了一股决绝，“纵使毁我一世修行，我就逆天一次又何妨？”
　　话音一落下，柳妖的身体便迸发出了耀眼的绿色光芒，光芒似从柳妖的体内透体而出，一点一点地将柳妖的身体割裂，直到将他包裹成一个光球。
　　被眼前的绿光晃得有些睁不开眼，平平无奇觉得这场景真的很符合咱们平时看的悲剧。
　　光芒中，柳妖的声音淡淡地传开：“绿幽，你一向不信天命，今天，我就与你一同破了这所谓的天命如何？”
　　“生，不能与你在一起。生亦何欢？”
　　这，竟然是蛇妖的声音，从四面八方环绕而来。
　　“呵呵，好，好！绿幽，若有来世我定然会去找你。”
　　“若有来世，我定然等你来找我，你若不来，我便去找你。”
　　“若无来世又如何？”
　　“若无来世……若无来世，今生能与你相爱，足矣。”
　　“绿幽，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　话音落下，“嘭”的一声光球碎成点点星芒，四散着在平平无奇和妖颜祸众两人身旁绕了一周后猛地冲向天际。
　　与此同时，迷雾森林的方向也传来一声轰响，只见一道紫红色的光芒冲天而起，与绿芒纠缠着直上苍穹，然后天宇中传来阵阵响雷，风云变幻之后一道红霞笼罩了天地。
　　红霞中，柳妖身形几近透明，他微笑着向两人说了一句谢谢，然后身子在风中化为柳絮随风消散。
　　柳妖的身影一消失，两人便听到了完成任务的提示，还没来得及注意任务奖励，系统的广播声就响了起来。
　　“因玩家完成隐藏任务，触发了游戏中的跨族成亲功能，游戏将于10分钟后进行系统升级，请各位玩家于10分钟内下线。本次系统升级时间预计为2小时。”
　　当这条广播连着播了三次之后，平平无奇才很不可思议地看着妖颜祸众道：“这不会是说的我们吧？”
　　妖颜祸众眼带笑意，“你觉得呢？”
　　平平无奇沉默半晌之后望着妖颜祸众深沉地说了一句，“这简直就是我游戏生涯值得载入史册的一刻！”
　　妖颜祸众闻言笑道：“恭喜！”
　　猛地上前握住妖颜祸众的手，平平无奇用一种胜利会师的语气道：“同志，多亏了你啊！”
　　将平平无奇的手反握住，妖颜祸众轻笑，“不客气。”
　　用空余的手拍了拍妖颜祸众的肩，平平无奇一阵感慨，“兄弟，你的运气真不错，连我都被你感染了，真的不错，不错啊！”
　　闻言妖颜祸众眸光微闪，“那你以后不如就跟着我混？”
　　“好啊！”平平无奇答应得毫无心机，“咱们下次再一起做任务。”
　　“嗯，我最近事多，可能没什么时间上游戏，下次我上线再联系你。”
　　“OK！”
　　“那我下了，拜拜。”
　　平平无奇点了点头，“我也下了。拜拜。”
　　摘下头盔，轩奇动了动有些僵硬的脖子，然后站直身体伸了一个大大的懒腰，看看时间居然已经下午2点了，便一边活动膀子一边出门找吃的。
　　刚刚走到客厅，轩奇便被奶奶叫住了，“小奇，你赶紧收拾收拾，正好下午我没事，带你去医院复查你那腿啊。”
　　愣了愣，轩奇才想到他确实到时间去复查了，不过……
　　“奶奶，你在家休息吧，我自己去就行了。”
　　“那怎么行？你现在是伤员，没人照顾你一个人出去我不放心。”
　　闻言轩奇无奈地道：“奶奶，我现在都23岁了，去医院做个复查都要家长带着，多丢人啊。再说了，医院又不远。”
　　“是啊！你就让小奇自己去吧。”爷爷在一旁帮腔。
　　“你懂什么？”奶奶眼一瞪，“好好的一个人出去都把腿给弄瘸了，现在瘸着腿出去，没人看着怎么行？”
　　闻言轩奇只得向着自己的爷爷挤眉弄眼地求助。
　　收到求救讯号的爷爷轻咳了一声道：“我们家小奇也那么大了，你这么带着出去晃两圈，以后咱们小奇在外面的名声可就不怎么好了。你不是还盼着小奇给你找一个漂亮的孙媳妇嘛，到时候大家都传我们家小奇那么大了还要奶奶照顾，谁还愿意嫁到咱们家来啊？”
　　见到奶奶面露犹豫，轩奇乘热打铁地撒娇，“奶奶……”对着奶奶露出一个委屈无比的表情，“这样我真的会找不到女朋友的。”
　　看到奶奶已经彻底动摇，轩奇再接再厉，“奶奶，你也不想我找不到女朋友吧？我没有女朋友就意味着你没有孙媳妇噢。”
　　对孙媳妇有着强烈期盼的奶奶，终于妥协，“那你路上一定要小心啊。”
　　“知道啦。”轩奇高兴地应道，然后溜进了厨房。
　　“冰箱里有给你留的饭菜，你拿出来微波一下再吃啊。”奶奶的声音从客厅传来。
　　“知道了。”
　　吃过饭收拾了一下正好两点半，轩奇告别了一脸担心的奶奶出门去医院。
　　瘸着腿慢慢地挪到了站台，等了半天终于等来了自己的车，不知道是不是因为挂着彩，轩奇一上车就有人主动给他让了座，看看周围也没人比他更需要座位了，于是便不客气地坐下。
　　今天不知道是交通问题还是师傅的问题，平时把公交当飞机开的师傅，今天愣是开出了龟爬般的速度，在路过人民广场的时候，公车终于熄火不动了。
　　将头伸出窗户外看了看，轩奇得到了答案，原来是堵车了。
　　百无聊奈的轩奇拿出手机开始玩游戏，等到眼睛都看花了，车还是没有动静，周围的乘客有的已经不耐烦地开始骂骂咧咧。
　　轩奇身后的那位仁兄竟然直接掏出电话来一个一个地打电话抱怨，无数国骂从后面传进了轩奇的耳朵。虽然轩奇自己有时候也说脏话，可是跟后面那位比起来他显然只能算是幼儿园级别，皱了皱眉，轩奇把目光投向了热闹的广场。
　　广场的正中央此时正立着一幅超大的广告牌，牌子上的人正是眼下红得发紫的颜煜。广告上的他将左手食指轻轻地点在唇上，对着镜头绽放出一抹魅惑的笑容。而他的旁边用了红红的字体写着：十月一日“煜你相约”不见不散。
　　原来是颜煜要开演唱会了啊，平平无奇看着广告牌上的人肆无忌惮地到处散发自己的魅力，不禁想起了自己奶奶说他是女孩的事情，突然就笑了出来。
　　看着牌子下围了一大堆女孩子在那里窃窃私语好像很兴奋的样子，平平无奇感慨，现在这社会长得漂亮的男人和长得帅气的女人都必然能火，就算不能烧一把大火，起码也能燃起一撮小火苗，各种粉丝那是一串一串的，真不愧是百花齐放的和谐社会。
　　刚刚感叹完，手机就响了，正是他那个表妹。
　　“喂！”
　　“表哥，你在哪呢？”
　　“在车上，怎么了？”
　　“车上？你去哪？”
　　“去医院复查。”
　　“噢……表哥，今天游戏升级是你们完成任务了么？”
　　“嗯。”
　　“真的？”蓝静儿兴奋的声音传来，“得了什么奖励？”
　　“还没看呢。”
　　“哎……”蓝静儿失望地叹了口气，不过立马她兴奋的声音又传了过来，“表哥你知道颜煜要开演唱会了不？”
　　“知道啊。”
　　车子终于开始缓缓启动，看着渐渐远离视线的广告牌，轩奇对着手机道：“别告诉我你想去看啊。”
　　“是啊。”蓝静儿回答得快速而直接。
　　“……你好像还没找到工作？”
　　“谁说的？我的工作已经定下来了，下个月去上班。”
　　“又靠舅舅帮忙了吧？”
　　“哈，现成的关系我为什么不用？”顿了顿，蓝静儿又道，“表哥，爷爷的身体最近不太好，你跟姑姑说说，让她过来看看吧。”
　　“外公怎么了？”
　　“老毛病吧，不是很严重，只是人老了，总是会有各种问题的。”
　　“嗯，改天我跟妈妈过去看看。”
　　“嗯，对了，你要去看演唱会不？”蓝静儿的声音又开始兴奋。
　　“……不去了，他又不是我的偶像。”
　　“切……”蓝静儿不屑，“对了，下次上线你问问妖颜祸众啊，问问他看他去不去。”
　　轩奇无奈，“估计没几个男的会去吧，喜欢他的不都是女的么？”
　　“哎呀！你就问问呗，一句话的事情。”
　　眼见着医院快到了，轩奇知道要是再不答应，这丫头能把人给磨死，于是只好答应下次见到了帮她问问，这才将电话给挂断。
　　车子到站，不知道是不是堵车堵久了大家都有火气，轩奇下车时不知道被谁碰了一下，正好摔了个狗啃泥，好在那些人还良心未泯，帮着把轩奇给扶进了医院。
　　坐在医院的椅子上，轩奇感叹，好在没出什么大问题，不然下次他再想一个人出来，奶奶那儿就没那么好说话了。
　　复查的过程很顺利，没出意外状况，伤处也恢复得很好，只是想拆石膏还得等一段时间。
　　回去的路上，又看到那个广告牌，在夕阳的映衬下，画面上的人显得美艳而不真实。想着蓝静儿那丫头，轩奇不禁笑了，看来越是虚幻的东西就越是招人喜欢。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：感谢小禾苗的长评，俺今天加上昨天的，算日更了噢o(*￣￣*)g




　　第十八章 魔女家族

　　
　　本来打算回来等游戏更新好了就上游戏看看自己的任务奖励，没想到奶奶见自己带伤出门竟然能将自己完整地带回来，一高兴就组织了大家一起发扬国粹，而轩奇则是奶奶点名要的大将，没办法轩奇只好把游戏先放一边陪着自己的奶奶一起将国粹发扬光大。
　　打麻将期间轩奇听到了一个让人很无奈的消息，这消息来自于他老妈。
　　那会儿轩奇正因着自摸了一把混一色而兴奋不已，结果就听到了自己老妈说：“轩奇啊，我今天下班回来的时候碰见隔壁的王阿姨了，她说等你的脚好了就安排你跟她的侄女见见面，她说她侄女从小到大运气都很好，跟你可能合得来，我觉得见个面也没坏处就替你答应了。”
　　“啊？”手一抖本来是要开杠的牌被扔了出去，懊恼地看着奶奶已经伸手摸牌，轩奇只好看着自己的母亲大人道，“妈，您这是在给我安排传说中的相亲吧？”
　　奶奶此时已经将手里的牌理顺，轻飘飘地打出一张万子道：“隔壁王晓燕的侄女？”
　　“嗯，好像小时候还来玩儿过吧？”蓝若依扔出一张条子接口道。
　　“哎哟！”奶奶伸手扶了扶鼻梁上的老花镜道，“别是那个胖胖的丫头吧？你也真是的，怎么也不看看人就胡乱答应呐。我们家小奇哪里不好了？找媳妇就得找个漂亮的。”
　　蓝若依闻言笑出声来，“妈，那是人家小时候，都说女大十八变，说不定那个胖丫头长大变好看了呢？”
　　轩奇在一旁一边为话题又跑到这样一个诡异的方向而叹气，一边又为了自己的奶奶对漂亮孙媳妇的执着而好笑。
　　“不行。”奶奶觉得还是不放心，“这事儿我不能答应，得先让我看看那丫头配不配得上我们家小奇了再见面也不迟。”
　　“好好……”蓝若依笑着应道，“改天我就去找王晓燕要张她侄女的照片来给您先过过目好不好？”
　　奶奶闻言满意地点头，“这还差不多。”
　　话题进行到这里总算是告一段落，轩奇也松了口气，每次家人一提及这个话题他就觉得自己实在是无话可说，老一辈的人似乎总是特别喜欢关注小辈们的个人问题。
　　等到散场的时候已经是晚上11点了，可能是下午出门去了一趟医院的关系，轩奇觉得特别困倦，于是就把上游戏的时间又推到了第二天。
　　一觉睡到第二天中午，爬起来随便吃了点东西，轩奇戴上了头盔。
　　刚上线，轩奇就听到了一连串的系统提示，还没来得及细看，便被眼前的景象给惊呆了，这还是他下线时的禁园么？
　　只见原本荒凉无比的禁园，已经被百花所取代，原来那座荒废般的院子也焕然一新，院子里的小屋如今变成了一座祠堂，大门上挂有隶书写就的一块牌匾“姻缘祠”。
　　走进祠堂便看到了祠堂里供奉的雕像，那是相拥在一起的一对恋人，男的是柳妖，只见他正温柔地望着怀中的女子，女子依偎在柳妖的怀里笑得一脸幸福，她的容貌很陌生，不过想来应该是蛇妖了。
　　刚刚走近雕像，平平无奇便听到了从雕像处传来的话语，“如若你们真心相爱，便是不同种族，我们也能成全你们的姻缘。”
　　平平无奇闻言又联想到上次下线时系统的广播，瞬间明白了，以后不同种族的玩家想成亲估计就是找柳妖和蛇妖接成亲任务了。
　　想到这里，平平无奇突然又想到自己还没看任务奖励呢。
　　瞬间开始动手检查自己身上的东西，首先是等级，很不错地升到了18级；其次是包裹里多了2个银币，这对于身无分文的人来说其重要程度不言而喻。又将自己的包裹仔细地翻看了一遍，发现居然没有装备，平平无奇很是愤怒，尼玛完成个隐藏任务连件衣服都不送，忒抠门了有木有？
　　在此种愤怒的情况下，平平无奇发现自己居然多了一个技能，这个技能的名字很是琼瑶，叫“相思扣”，说明也很奇怪。
　　技能：相思扣（消耗20点妖力，无冷却时间，可让使用者瞬间移动到拥有相思锁的玩家身旁）
　　平平无奇对着这个技能研究良久，发现理解不能，于是直接付诸行动。
　　使用后却听到系统如此提示：“相思锁玩家的位置无法确定，相思扣使用失败。”
　　“……”这难道就是传说中的垃圾技能？平平无奇仰天长叹。
　　又在禁园里晃了两圈发现没什么新鲜玩意儿，平平无奇决定回青木城去补充一些常用品。出禁园的时候才发现，如今的禁园已经不叫禁园了。原先的复活亭如今改成了传送阵，周围的杂草也消失无踪，传送阵旁立着一块石碑，上面写着“百花园”三个大字。
　　见此情景平平无奇不禁一阵感慨，所谓日新月异般的变化估计也不过如此了。
　　从传送阵一出来，平平无奇就郁闷了，还是那片百花谷，还是那群晃来晃去的30级人形花妖……
　　想着自己包裹里的2银币，平平无奇觉得让她们送自己一程的想法不怎么可取。
　　想了想，平平无奇翻出了自己的通讯器。
　　看着通讯器上唯二的两个人，一个是自己表妹，一个就是妖颜祸众了。妖颜祸众等级高，可是不在线。没办法只得退而求其次地呼叫自己的表妹。
　　“表哥！难得你居然主动找我哦。”小魔女的声音还是那么充满活力。
　　“你在哪？”
　　“在青木城啊，怎么了？”
　　闻言平平无奇稍稍松了口气，还好这丫头没到处乱跑，“我需要你上演一出美女救英雄的戏码。”
　　“嗯？你怎么了？出什么事了？妖颜祸众呢？”
　　“……”平平无奇很无奈地将自己的状况说了一遍，末了加上一句，“你一个人顶不住，多叫几个朋友来帮忙。”
　　小魔女闻言豪气万千地一拍胸膛道：“我办事你放心！不过妖颜祸众怎么没上游戏啊？”语气里是掩饰不了的遗憾。
　　“……你能先顾着你表哥不？”
　　小魔女挥挥手，“我这不是顾着你呢嘛，马上就叫朋友们一起来救你。我亲爱的表哥，你就等着迎接我们的到来吧，哈哈哈哈……”通讯器在小魔女夸张的大笑声中挂断了。
　　平平无奇无言地将通讯器收好，然后无聊地开始东张西望。
　　看着身边的花草，因为刚上游戏的惨痛经历，平平无奇并没用伸手进行破坏。一阵风吹过，闻着空中若有若无的花香，平平无奇猛然想到了自己貌似还有一个辨识术。
　　试着对旁边的花扔了一个，没反应。
　　反正等人很无聊，平平无奇对着身边的各种花花草草乱扔自己的辨识术。
　　半晌之后终于听见了系统提示：“恭喜玩家平平无奇发现三色花。”
　　正无聊得昏昏欲睡的平平无奇闻言瞬间精神了，上前将三色花扯下来细看。
　　物品名称：三色花
　　物品功效：瞬间回复人物妖力500点
　　平平无奇那叫一个激动，有了这技能可以节省多少钱啊，哈哈哈哈哈哈哈。
　　于是某人小心地游走在花妖的攻击范围之外，疯狂地辨识着各种花草的功效。
　　直到……
　　“表哥……”
　　正在疯狂肆虐花草的某人闻言抬头，这一下受到的惊吓可不小。
　　只见小魔女带着一票娘子军一路行来，一路向西几人也在，只不过在一群女孩子中，那几人显然已经成为了点缀。
　　呆滞地看着一群女生一路扫荡着花妖而来，平平无奇的第一个反应是，情何以堪呐！！！
　　他竟然被一群女孩子救了！！！
　　面对这悲催的现实，平平无奇有一种自杀的冲动。
　　他的想法还没有付诸行动小魔女等人已经来到了眼前。
　　“这就是你表哥啊？”
　　“没调整过容貌？”
　　“长得好可爱啊！！！”
　　“极品！极品！”
　　“是我萌的类型啊啊啊！”
　　“果断的……果断的……”此女的后半句话淹没在了无数激动的叽叽喳喳中。
　　都说一个女人等于五百只鸭子，平平无奇觉得他现在面对的是上万只鸭子！
　　终于，在平平无奇被彻底吵晕之前，小魔女制止了激动的娘子军们。
　　“表哥，我来介绍一下，这些是我们‘不疯魔不成活’家族的成员，是特地赶来搭救你的噢。”
　　“呵呵……”平平无奇苦笑，“那我真是谢谢你们了。”
　　“不客气！”群女齐声回答。
　　“……”
　　“至于这几个师徒，纯粹是来凑热闹的。”小魔女继续打击平平无奇已经濒临破碎的心灵。
　　“……”
　　“咳咳，小魔女，介绍一下介绍一下。”一个名叫从前有座山的女生对着小魔女可劲儿地使眼色。
　　“啊……”小魔女恍然道，“来，表哥，我来为你介绍一下我们家族的核心成员。”
　　“这位是我们家族的长老之一‘从前有座山’，花妖。”
　　从前有座山上前一步笑得温柔无比，“你好！”
　　“你好。”平平无奇有些逵猩瘢这女生的表情真跟变脸似的。
　　“这位是我们家族的另一位长老‘看尽天下菊’，花妖。”小魔女继续介绍。
　　看尽天下菊上前一步两眼放光地伸手道：“你好！”
　　平平无奇伸手轻轻地在他的指尖握了一下回道：“你好。”
　　然后就发现此女激动地开始叽叽咕咕不知道在自言自语些什么，使得平平无奇瞬间就想到了物以类聚这个词。
　　在小魔女激动地把她所谓的家族成员都介绍了一遍之后，平平无奇已经彻底晕了，在小魔女一挥手说：“回城。”时，平平无奇差点感动得泪流满面。
　　看着一直保持着平常状态的一路向西几人，平平无奇感慨：你们果然都不是凡人！！！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：手疼(┳＿┳)... 
亲爱的们，俺需要安慰。。。
所以，请你们自由的。。。




　　第十九章 锁扣相思

　　
　　本来计划要回城的一行人在不疯魔不成活家族的提议下，留在了百花谷练级。
　　好在为了顾及平平无奇的等级，大家把练级地点放在了离谷口很近的地方，在那里，升上了18级的平平无奇终于可以豪迈地挥舞着自己的兵器上阵杀敌了。
　　又一只花妖倒在脚下，虽然系统还是很吝啬的什么也没给，但平平无奇觉得，这才是男人在游戏中该有的样子。
　　当挥剑杀敌已经快成为一种条件反射的时候，平平无奇开始羡慕别人的各种攻击技能。
　　为毛别人杀怪杀得英姿飒爽他就得很挫地不停重复一个动作？
　　看着自己那唯一一个貌似群攻的技能，平平无奇放弃地开始砍、劈、刺，在将花妖定住的同时摆出各种造型，幻想着自己其实使用的是某种失传已久的武林绝学。
　　就这样，正自娱自乐得无比欢乐的平平无奇被猛然出现在身边的人吓了一跳，这一吓让本来应该劈往花妖头上的剑猛然改变了方向往来人的头上劈去。
　　好在妖颜祸众反应快地避开了，不然又要酿成一出人间惨剧？
　　看着一撩头发的妖颜祸众，平平无奇吼道：“你从哪里冒出来的？”
　　“动了。”
　　“哈？”
　　正想问妖颜祸众牛头不对马嘴的是在说些什么，平平无奇就看到自己的血条刷地少了一大截，这才猛然醒神，他身边还有个怪没解决呢。
　　回身就是一个僵直术，平平无奇这次下手格外的狠，不一会儿花妖就倒地不起了。也不知道是不是被他的气势所震慑，这次花妖竟然爆出了一条发带！
　　虽然只是一条新手发带，平平无奇还是很高兴地装备上了，难得啊，他打怪也爆出装备了！
　　正乐呢，就想到了身边还有个人。
　　回身上下打量着妖颜祸众，平平无奇郑重地问道：“你别告诉我，你上次就是在这儿下线的啊。”如果是的话，那也太特么巧了吧。
　　果然妖颜祸众回了一句，“不是。”
　　“嗯……”
　　平平无奇满意地点头，半秒之后……
　　“不对啊！你好像是突然出现的，一道白光之后刷的就冒出来了，你是不是用什么技能了？”
　　闻言妖颜祸众猛地凑近道：“我用了相思锁。”
　　看着都快把面具凑到自己脸上的妖颜祸众，平平无奇后退了一步无奈道：“你就不能改掉这个说话老是要凑那么近的毛病么？”
　　妖颜祸众直起身子好心情地回答：“不能。”
　　“……”
　　妖颜祸众看着明显在朝着这里张望，见他看过去又装作我没看的某女们道：“你新交的朋友？”
　　平平无奇顺着妖颜祸众的目光看去，就看到了一群望天看地的女人，苦笑道：“算是吧。我表妹弄了个什么家族，那群娘子军都是她们家族的。”
　　顿了顿好像突然想到了什么，平平无奇一把抓住妖颜祸众道：“你刚刚说你用了什么技能？名字再说一遍！”
　　闻言妖颜祸众的银眸闪了闪，看着眼前平平无奇瞪大的眼睛一字一顿地说：“那个技能的名字，叫，相、思、锁。”
　　熟悉，忒熟悉了。
　　放开妖颜祸众，平平无奇翻出了自己的技能，目光飘到新学会的相思扣上……
　　原来如此……
　　这个技能真是……节约钱啊！！！
　　猛地抓住妖颜祸众，平平无奇双眼放光，“你很好运哈？你也很有钱？”
　　见到妖颜祸众很配合地点头，平平无奇兴奋得一把抱住了他。
　　过度兴奋导致平平无奇忽略了周围的某些惊呼声。
　　在妖颜祸众的背上很哥俩好地拍了拍，平平无奇兴奋地道：“兄弟！我以后就靠你了！”
　　反手将平平无奇搂住，妖颜祸众轻笑道：“好。”
　　幻想着将来自己要去某个地方，都可以先叫妖颜祸众过去等着，然后他一个技能就过去了，多便捷、多省力啊，这就是传说中免费的传送阵啊！
　　兴奋中的平平无奇又用力抱了抱妖颜祸众，却没注意妖颜祸众的手自从抱着他以后就没松过。
　　猛然听到自己的通讯器响，平平无奇很是愣了一下，他通讯器上只有两个好友，妖颜祸众在面前，那么能发信息的……
　　抬眼望去，果然就看到了挤眉弄眼的小魔女。
　　放开妖颜祸众，平平无奇翻出了通讯器，这次小魔女是直接发送的文字信息，并没有使用视频通话。
　　打开信息，平平无奇看到了如下文字：
　　表哥，记得问演唱会的事情啊啊啊！！！！！
　　看着拼命打手势使眼色的小魔女，平平无奇一阵好笑，却没有发现，他是放开妖颜祸众了，可妖颜祸众的手却一直没有拿开，只不过是将位置从背上换到了腰上。
　　“嘿！”平平无奇伸手在妖颜祸众的肩上拍了下道，“你知道颜煜不？”
　　妖颜祸众闻言挑眉，“知道啊，怎么了？”
　　“你知道他要开演唱会了不？”
　　“知道。”
　　平平无奇凑近道：“那你要不要去看？”
　　妖颜祸众眸光微闪，“你要去？”
　　“不去。”又凑近了点，平平无奇悄悄地伸手一指，“呐，我表妹要去，那是她偶像，她现在是逢人就问，托我问问你。”
　　“你为什么不去？”
　　“啊？”平平无奇没想到妖颜祸众会问这么个话题外的问题。
　　“你不去是讨厌颜煜？”
　　“不讨厌啊。”平平无奇有些莫名。
　　“那就是喜欢了？”
　　“……也不喜欢。”
　　“不讨厌也不喜欢，那是怎么样？”
　　看着似乎有些激动的妖颜祸众，平平无奇明白了，“那也是你偶像吧。你别激动啊，我不喜欢不讨厌是因为他对于我来说就好像陌生人一样，你能对陌生人有什么感觉么？不能吧！所以我其实不是在诋毁你的偶像哈。”
　　望着若有所思的妖颜祸众，平平无奇感慨，“不过我是真没想到，颜煜还有你这么忠实的男粉丝。”
　　“你来看演唱会吧。”
　　“啊？”
　　“我说，你来听演唱会，我有多余的票，可以送你。”
　　“……你是认真的？”
　　“我像是在开玩笑？”
　　仔细观察了下，平平无奇发现妖颜祸众真的是再认真不过了，于是叹气，“小颜啊，钱多也不是那么烧的，你跟我算起来也不是很熟，游戏里玩玩也就算了，怎么能把演唱会门票那么贵的东西说送就送呐，你成年了么？就算未成年也该知道父母赚钱不容易吧……”
　　“我用的是自己的钱。”在平平无奇的长篇大论出来之前，妖颜祸众开口将他打断，“而且我只是想让你去听听他的演唱会，没别的意思，说不定咱们运气好还能在现实里见见面。”
　　“……”平平无奇无奈了，这人对偶像是有多执着啊？宁愿自己掏钱也要让一个算得上是陌生人的人去看偶像的演唱会。这种狂热的情绪，他真是不能理解。
　　“就这么决定了，给我你的地址，我把票给你寄过去。”
　　“……”平平无奇犹豫了，就这么着把自己家的地址给说出去了？
　　正纠结，抬眼却看到了妖颜祸众的银眸，那双眸子就那么定定地看着他，里面期待、紧张等等各种翻腾的情绪让平平无奇不自觉地就那么将自己家的地址给说出去了。
　　得到答案的妖颜祸众好心情地抱着平平无奇道：“小奇，你就等着收门票好了。”
　　不等平平无奇反应，妖颜祸众的身影就开始变淡，然后消失不见。
　　下线了。
　　等到平平无奇反应过来才懊恼地猛抓头发，怎么就把地址说出去了呢！想着刚刚妖颜祸众的眼神，平平无奇一个激灵，这厮不会对他使用了催眠术之类的技能吧？
　　伸手拍了拍自己的脸，平平无奇觉得自己真是晕头了，游戏中的技能，再怎么样也不能影响玩家的正常思维吧。
　　烦躁地在原地走了两圈，直到小魔女跑过来拉住他才停下。
　　“表哥你干嘛呢？”
　　“没什么。”
　　“对了，妖颜祸众他去不去啊？怎么突然就下线了？”小魔女不无遗憾地想，这戏都还没看够呢，演员就退场了，真是不过瘾。好在今天的戏份还是很能让大家进行自我YY的，小魔女觉得做人还是要知足常乐。
　　平平无奇闻言不禁在脑海里回想了一下自己认识的妖颜祸众，好运、自恋、有些小怪癖，虽然性格不怎么好，可是起码能让人感觉到他不是个坏人。再说了，现在是个法制社会，就算知道了地址又能怎么样？难不成他还敢跑上门？
　　想到这里平平无奇淡定了很多，于是对着一脸期盼的小魔女道：“你乐了吧，他跟你一样是颜煜的粉丝，你说他去不去？”
　　“真的？”小魔女激动了。
　　“真的，他还愿意为你提供门票。”
　　小魔女双眼放光，“那你去么？”
　　想着妖颜祸众的门票，总觉得转手卖掉这种事好像不太好，于是点头道：“有人送票，为什么不去看？好歹也是个大明星的演唱会不是。”
　　“嘿嘿……”小魔女对着平平无奇抛了个媚眼道，“表哥，说不定那天还能找机会跟妖颜祸众见见面呐。”
　　“……”平平无奇无语，这丫头，还惦记着这事。
　　“哎，表哥，说不定妖颜祸众拿下面具以后是个超级大帅哥噢。”
　　看着游戏中的晚霞，听着小魔女在耳边叽叽咕咕，平平无奇的思绪开始飘忽，猛然想起了很久以前的一句广告词――“心有多大，舞台就有多大。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说，这两天俺的小电进修理厂了(┳＿┳)... 
回来的小电散热功能特好，因为木有驱动鸟。。。
没想到现在换个驱动那么贵，居然要上千大洋，于是俺直接抱着被拆掉了驱动的小电回家，反正也能正常使用不是= =
ps：这两天有事出门，更新不能，特向大家说明一声mua! (*s3t)




　　第二十章 强买强卖

　　
　　自从上次说要寄票给平平无奇让他去看演唱会之后，妖颜祸众已经连续一星期没上过线。刚开始的时候平平无奇还有点期待他的上线，因为想试试自己的新技能。时间一长，平平无奇就觉得那孩子可能是想通了，几百块一张的门票怎么着也不能说送就送吧，他不上线可能是觉得答应了又没做到不好意思，甚至可能都已经换了一个号继续游戏了。
　　平平无奇觉着这样也没什么不好，于是便继续在游戏里晃晃荡荡的杀杀怪、做做任务，慢悠悠地升上了20级。
　　这期间除了魔女家族偶尔来一次莫名的骚扰外，总体来说平平无奇的游戏生活过得还是很不错的，甚至还跟一路向西的几人一起做了几次任务。
　　这天平平无奇中午上了会儿游戏就下线了，他得去医院复查自己的腿。
　　好在因为上次出门表现良好，轩奇又获得了独自出门的机会。
　　这次出门似乎没有上次那么好运，莫名错过好几班车之后才好不容易搭了上去，结果从医院一出来就开始下暴雨，无奈只得在医院里等着雨势减小。
　　就这么磨磨蹭蹭的直到快6点了才搭上回家的公车。
　　因为刚下过雨，轩奇低着头看路走得很是小心，好不容易走到了小区门口，眼看胜利在望，一辆奥迪“刷”的一下过去了，然后可怜的轩奇成了不是被雨淋湿的落汤鸡。
　　对着远去的奥迪狠狠地比了个中指，轩奇忍不住爆了句粗口。
　　终于到了楼下，发现自家的信箱里有信的信件，也没仔细看，一把就抓着走了。
　　到了家里，轩奇的这副模样果然让奶奶念叨了很久，直说自己怎么就忘了提醒乖孙子带伞；一会儿又自责没有给乖孙及时送伞云云。
　　要不是轩奇坚定地说：“要是奶奶再自责就不洗澡。”
　　担心孙子生病的罗奶奶这才住了口，不然还指不定念到什么时候呢。
　　从浴室出来，轩奇就被自己的母亲大人给叫住了。
　　“小奇，这是你买的？”
　　“什么？”轩奇一边擦头发一边往母上大人的手里看去。
　　只见两张簇新的演唱会门票被握在蓝若依手里。
　　愣了愣，轩奇才走过去将门票接了过来道：“不是买的，是朋友送的。”
　　“噢……”见轩奇准备回房，蓝若依又加了一句，“我们家轩奇准备跟谁一起去看啊？”
　　回头果然看到了蓝若依别有深意的笑容，轩奇笑了笑用门票做了一个飞吻道：“跟我亲爱的表妹一起去啊，我敬爱的母亲大人。”
　　被轩奇的行为逗笑的蓝若依笑道：“行了，别跟我贫。赶紧收拾好了来吃饭。”
　　“遵命。”弯腰行了个礼，轩奇这才笑着回房。
　　回屋对着手里的门票看了良久，直到奶奶喊吃饭的声音响起，轩奇这才将门票放到书桌上胡乱收拾了一下出门。
　　吃饭的时候免不了又听奶奶唠叨了两句。
　　倒是蓝若依说：“听说现在那些明星的什么粉丝都很疯狂的，小奇你这样子去可得注意安全啊。”
　　闻言本来已经收工的奶奶又是一阵担心，直到轩奇再三强调现在的安全措施都做得很好，不会出现什么意外，自己也会注意云云；再加上爷爷和父母的帮腔，总算是把奶奶给稳住了。
　　吃过饭后，本想帮忙洗碗的，结果因为是伤员，所以被赶出了厨房。
　　想帮忙的想法没实现，轩奇只好回房。
　　一关上房门就瞥见了书桌上的门票，想了想，轩奇拨通了蓝静儿的电话。
　　没人接。
　　想着那丫头肯定是在游戏里，轩奇也戴上了头盔。
　　一上线就惊奇的发现很久不在线的妖颜祸众竟然在。
　　给蓝静儿发了个信息，大意是说演唱会的门票到了，去看的时候电话联络。
　　见到信息成功发送，平平无奇使用了技能相思扣。
　　在使用的瞬间，平平无奇想的是，尼玛老子终于也用了一回免费传送阵。
　　眼前一阵白光之后，平平无奇被送到了野外，然后他看到了一只巨大无比的嘴朝着自己猛地一咬……
　　从青木城的轮转亭出来，平平无奇很是郁闷，他不过就占了那么一次便宜而已，居然就用这样的方式来惩罚他，实在是太不人道了！
　　想着那张血盆大口，平平无奇打了个寒颤，我擦，他这算是被吃了吧？你妹的！这游戏果然不适合心脏病患者！
　　好在游戏还没有变态到让他清楚的体验一把被吃的过程，在被那大嘴妖怪一口吃掉的同时，他也成功的挂回来了。
　　平平无奇想到这里忙检查了一遍身上的东西，好在这次运气不错，只掉了些经验，物品什么的都还在。
　　庆幸完之后平平无奇便想到，刚才他使用的是相思扣，按理说应该把他直接送到妖颜祸众的身边……
　　这么说来，刚刚那只大嘴怪就是妖颜祸众正在刷的怪？或者是boss？
　　正想着蓝静儿的信息进来了。
　　看样子这丫头肯定在忙，不然依她的性子，肯定不会那么简单的就回了一句：谢谢表哥！再联络！~
　　关掉通讯器，平平无奇决定找个地方坐着等妖颜祸众杀完怪再说，他可不想再跑过去死一次。
　　在青木城里晃了一圈，平平无奇选择了第一次来时跟一路向西几人一起去过的茶楼。
　　要了一杯一铜币的茶水，平平无奇在一楼的大厅里坐了下来。
　　刚坐下没多久妖颜祸众就从身边冒了出来。
　　伸手一把抱住平平无奇，妖颜祸众故意拖长了声调道：“小奇，那么久没见你是不是想我了？”
　　看着被妖颜祸众的举动惹得频频侧目的其他玩家，平平无奇满头黑线地将妖颜祸众拉开道：“不久，才一个星期而已。”
　　原以为这句话能够打击一下又开始抽风的妖颜祸众，没想到他低估了此人抽风的能力。
　　只见妖颜祸众听了这话之后不顾平平无奇挡住他的手臂，死命地抱了过来，“原来小奇你记得那么清楚，我知道，我不在的时候你肯定是度日如年的。”
　　“……”
　　看着近在咫尺眼带笑意的人，平平无奇考虑自己是不是该朝他的脸上招呼一拳。
　　就在平平无奇挣扎的当口，茶楼里的一人猛地掀翻了桌子朝着两人走来。
　　平平无奇看到这人的名字是绿色的，明白此人是个npc不是玩家。
　　这也是最近平平无奇才学会分辨的，玩家的名字是白色的，只有npc的名字才是绿色的，当然，据说这游戏也会红名，不过他目前还没有看到过。
　　见着怒气冲冲地走过来的npc，平平无奇疑惑了，这npc弄这么一出是想干嘛？
　　只见那npc十分霸气地走到了两人面前，“啪”的一声将自己的手拍在了桌子上，结果不等两人反应，自己又抱着手猛地吹气，显然那一下是用了很大力气的。只不过这一吹，让他先前的霸气荡然无存。
　　在npc吹手的时候，平平无奇观察了一下，该npc的名字很有特色叫“梅商量”，人长得一般，属于正常范畴，身穿一袭灰色长衫，头发简单地用一根发带扎了起来，没有扎到的头发随意地散落着，显得有些不拘小节。
　　平平无奇打量完毕，npc的吹手工程也告一段落。
　　只见他“唰”的一声将自己的衣衫下摆撩起，然后气势万千地将脚踩到了凳子上，双眼一瞪道：“光天化日、朗朗乾坤，二位难道不知何为礼义廉耻？”
　　闻言，平平无奇默了，妖颜祸众笑了。
　　许是妖颜祸众的笑声刺激了梅商量，只见他伸手卖力地将桌子推翻，然后说道：“岂有此理！你们脸皮如此之厚真是让我大开眼界！”
　　“……”看了一眼身边老神在在的妖颜祸众，再看眼前这位说话莫名其妙的npc，平平无奇很肯定，这人就是妖颜祸众给引来的！
　　说话都那么不靠谱！
　　在这当口，那npc上前一步揪起平平无奇的衣服语重心长地道：“这人连脸都没有，他扑过来的时候你不会躲开吗？啊？”
　　闻言平平无奇真不知道自己是笑出来比较好，还是沉默比较好。
　　偷偷瞥了一眼妖颜祸众，从那半张脸上确实很难看出他现在是什么表情，不过鉴于自己今天的主要目的是向人道谢，于是平平无奇咳了一声之后将梅商量的手拉开道：“这位……咳，那什么，您先弄清楚别冲动啊，我们俩是朋友。”
　　就在这时茶楼的打手出来了，两个身材十分魁梧的大汉一左一右地将梅商量给架了起来，一个店小二上前鞠了一躬道：“客官，真是对不住了，打扰了二位十分抱歉，我们这就将这闹事的带走。”
　　说罢一挥手，气势十足地说：“将这闹事的给我扔出去。”
　　刚被俩大汉拖着走了几步，莫名一个闪电下来将梅商量给劈得像块焦炭。
　　看着静默的茶馆，再看淡定地站直身体的妖颜祸众，平平无奇默了，这人还是个小心眼儿。
　　梅商量可能是被劈傻了，半晌之后才跳着脚指着妖颜祸众大吼，“你们给我等着！我跟你们没完！”
　　话音一落，平平无奇就听到了系统提示：“恭喜玩家妖颜祸众、平平无奇接到任务‘梅商量的心结’，请组队完成该任务。”
　　“……”这算什么？强买强卖？平平无奇默了。
　　“这样也能接任务？”妖颜祸众摸着面具开始沉思。
　　看着被回神的打手扔出茶楼的梅商量，平平无奇觉得，这任务似乎不怎么好完成呐。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，俺回来啦，有木有想我啊？~\(RQ)/~啦啦啦




　　第二十一章 攻受兼备

　　
　　看着茶楼外的梅商量愤愤离去，平平无奇用手肘推了推妖颜祸众道：“咱们跟上去看看？”
　　“不去！”妖颜祸众回答得很干脆，“好不容易能有时间跟小奇在一起，我才不去做任务浪费时间。”
　　“……”看来这人的抽风还没过，想起自己今天来找他的主要目的，平平无奇笑着说：“演唱会的票我已经收到了，谢谢你了！”
　　妖颜祸众闻言猛地凑近平平无奇道：“那你准备怎么报答我？”
　　看着眼前的银眸，平平无奇后退了一步道：“报答？”
　　继续凑近，妖颜祸众的银眸微闪，“以身相许怎么样？”
　　平平无奇沉默了，然后在妖颜祸众伸手抱过来时，终于也忍不住伸出了自己的右手……
　　“啊！！！”
　　在妖颜祸众惨叫声响起的同时，平平无奇也淡定地收回了自己的拳头。
　　看着捂住肚子的妖颜祸众，平平无奇轻轻地勾起了唇角，两颊的酒窝若隐若现，“看你今天抽风得厉害，我免费给你治治。”
　　说罢，平平无奇步伐轻快地转身离开。
　　忽略了背后刚刚还捂着肚子惨叫的妖颜祸众在他转身的瞬间就站直了身体，银眸里光华流转。
　　等到平平无奇出了茶楼，梅商量早已经不知去向，正想着去哪找找就被后面赶到的妖颜祸众一把搂住了肩膀。
　　“小奇，走，咱们练级去！”
　　听着妖颜祸众轻快的语调，平平无奇猛然想到了游戏中是可以关痛觉的啊！想到刚刚他抱着肚子哼哼的样子，平平无奇就忍不住咬牙，这厮装得还挺像那么回事儿哈！
　　“肚子不疼啦？”
　　“我知道小奇你舍不得打我，所以刚刚也就痛了那么一下下。”妖颜祸众说着还伸出手来用拇指和食指比了一个小小的距离。
　　平平无奇闭上眼睛开始深呼吸，并且不断地催眠自己：这厮抽风了不正常，看在那两张演唱会门票的面子上别跟他计较。
　　如此反复地将这话默念了数遍，平平无奇看着妖颜祸众笑道：“不是要练级么？走吧！”
　　闻言妖颜祸众很是兴奋，“走走走！咱们还去杀花妖吧，花妖挺适合咱们练级的。”
　　揽着平平无奇走了两步，妖颜祸众又道：“刚刚我正在刷食人花的boss，结果你突然冒出来正好被它给一口吞了，我立马用一个闪电帮你报了仇，怎么样？我对你好吧。”
　　看着妖颜祸众又将脸给凑了过来，平平无奇毫不客气地一把将之推开，动作很粗鲁，语气却很温柔，“好！实在是太好了！”
　　平平无奇说完也知道自己这话伤不了妖颜祸众，此人就不是一般人。
　　果然，只见妖颜祸众轻笑了两声道：“你知道就好。”
　　语调那个}人，如果游戏里有鸡皮疙瘩可以掉的话，平平无奇觉得自己已经掉了几箩筐了。
　　看着越靠越近的妖颜祸众，平平无奇伸手一推，然后十分正气地说：“注意保持安全距离，别把你的抽风传染给我了。”
　　妖颜祸众闻言，居然乖乖地站到了一边，只不过那委屈的小眼神生生地让平平无奇打了个寒颤。
　　伸手搓了搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，平平无奇加快了脚步。
　　终于到了百花谷，两人将队组好，然后妖颜祸众为队伍起了个忒坑爹的名字“颜颜奇奇打怪兽”。
　　看着这坑爹的队伍名称，平平无奇进行了严肃的抗议。
　　最后以平平无奇退出队伍，妖颜祸众妥协而告终。
　　手握队长大权，平平无奇将队伍名称改成了异常简洁却又气势十足的一个字外加三个标点符号“杀！！！”。
　　改完队伍名称，平平无奇将花妖当成了很好的发泄对象，挥舞着小魔女送的那把小破剑就冲进了怪群。
　　结果这一冲，杯具了。
　　不知道为什么，平平无奇就冲了这么一下，结果周围的花妖全都围了过来。虽说这花妖才18级，平平无奇20级，可平平无奇是那种属于没有装备型的，这一下，差点又让他挂回去。
　　对，是差点！
　　因为还有个妖颜祸众不是。
　　在平平无奇命悬一线的时候，妖颜祸众及时出手将他救出了生天。
　　站到安全区默默回血的平平无奇恨恨地瞪着走来走去的花妖，他居然连比自己等级低的怪都对付不了，可耻！忒可耻了！
　　正想着，面前突然出现了一把霸气十足的大环刀。
　　顺着刀身看上去，看到了妖颜祸众带笑的银眸。
　　“呐，这个是20级的刀，你用正合适。”
　　看了看散发着我很友善气息的妖颜祸众，再看晃来晃去貌似挑衅的花妖，平平无奇伸手将刀接了过来，对着空气挥舞了两下，觉得十分满意。
　　要说最有男人味的冷兵器，那还得是刀啊！
　　只不过大多数电视上的主角为了耍帅多是用剑或者更骚包点的就是一把折扇，反而是那些土匪、山贼什么的爱用刀。
　　想到这里，平平无奇将刀往肩上一扛、腿一抖，一副痞子样的道：“谢了啊兄弟！”
　　没想到这一下换来的却是妖颜祸众一句，“小奇，你真可爱。”
　　平平无奇觉得自己真是有一种“大刀向鬼子们的头上砍去”的冲动。
　　好在想到手里这刀是人才给的，这才忍住了。
　　有了武器，平平无奇开始向花妖展开报复行动，不过有了前车之鉴，这次他并没有胡乱采用冲杀政策。
　　又一只花妖倒在脚下，平平无奇不经意地抬头一瞥。
　　这一下那真是各种嫉妒有木有！！！
　　只见妖颜祸众的各种技能发出好看的光芒，有时候一道光芒闪过就能倒下好几只花妖，而他周围的地上，花妖爆出了很多东西……
　　这人运气好，爆率高那已经不是新闻了。
　　关键是……
　　这厮竟然都不捡！这得是多大的浪费啊！
　　平平无奇随意打量了一下，发现很多都已经被系统刷没了有木有！
　　平平无奇那个恨啊！都差点说出恨铁不成钢了！
　　为了不造成更大的浪费，平平无奇毅然决然地收起了自己的刀，然后开始打扫战场这个伟大而又艰巨的工作。
　　等到平平无奇觉得自己捡东西已经捡得眼花的时候，两人决定去安全区就地坐着休息休息。
　　老实说，百花谷的景色真的是非常不错。
　　坐在草地上，微风拂过，看着眼前百花盛开，美丽的蝴蝶穿梭其间，这样的环境，这样的景致。哪怕是大只的花妖，那也是很赏心悦目的。
　　平平无奇干脆直接躺下，游戏中也不必担心草丛里会有什么不知名的小虫。
　　小风吹着，暖暖的阳光照着，平平无奇觉得自己有些困了。
　　感觉到妖颜祸众躺到了自己身边，平平无奇也没在意。
　　只是看着天空一朵形状怪异的白云飘啊飘，飘啊飘……
　　微风温柔地拂过面颊，平平无奇笑了笑闭上了眼睛。
　　睡得迷迷糊糊间平平无奇觉得有什么东西在自己脸上划过，痒痒的，伸手挠了挠，似乎听到了轻笑声。
　　平平无奇这一觉睡得舒服。
　　直到周围好一阵叽叽喳喳的声音响起，才将他从睡梦中拉了出来。
　　睁眼坐直身体，看着周围的环境愣了两秒，才反应过来自己是在游戏里，耳边传来妖颜祸众的声音，“你醒了？”
　　“嗯。”应了一声，平平无奇往那个吵醒自己的声源地看去。
　　只见一群女孩子叽叽喳喳好不兴奋，似乎是组队一起来练级的，队伍很庞大，晃眼一看就已经看到三个队伍名了。
　　其中一个队伍的名字叫“找啊找啊找颜煜”，这算是最正常的一个了；而另外两个队伍名，让平平无奇不自禁地抽了抽嘴角，那两个队伍名是“颜颜攻德无量”，“颜颜万受无疆”。
　　伸手推了推身边的妖颜祸众，平平无奇道：“哎！你偶像的粉丝。”顿了顿又感叹了一句，“你偶像也挺可怜的。”
　　“嗯？”
　　听这声音，平平无奇知道妖颜祸众肯定是没反应过来，于是便朝着那边抬了抬下巴道：“看那名字，现在这社会，当男人也不容易。”
　　“呵……”
　　妖颜祸众的声音突然出现在耳畔，吓得平平无奇猛地就往一旁倒去。
　　这一倒，妖颜祸众竟然也跟着倒了下来，平平无奇在内心叹息，又来了！
　　妖颜祸众就着倒下时趴在平平无奇身上的姿势，也不起来，只拖着音调道：“小奇你知道那话是什么意思？”
　　见推不动身上的人，平平无奇也不动了，索性就那么躺着道：“知道啊，怎么了？”虽然知道的过程让人很不爽，不过这时候也没必要说出来了。
　　闻言，妖颜祸众的银眸闪了几闪，最后露出了戏谑的目光，“那你觉得颜煜是攻还是受？”
　　“……”有这么问自己偶像的么？难道这厮竟然跟那些女的一样有着相同的爱好？平平无奇越想越觉得是那么回事儿。不然这人怎么老爱跟自己开些莫名其妙的玩笑？原来这就是真相啊真相！
　　看着眼前的妖颜祸众，平平无奇觉得十分悲痛，真相，总是来得让人措手不及。
　　这孩子，果然是个不正常的。
　　“小奇，你说，他是攻还是受？”
　　无奈叹了口气，平平无奇安慰状拍了拍妖颜祸众的背，作为男的，在这条路上奔走，不容易啊！
　　因为同情，同情妖颜祸众的势单力薄，于是平平无奇说出了让他将来十分悔不当初的一句话：“那不都写着呢嘛，攻受兼备。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：昨天俺的网不知道抽的什么风，老是登陆不能orz
第一次早上更，俺觉得很新鲜，这素不素表明俺素一个勤劳的孩子？
咩哈哈哈哈哈o(*RQ)ツ




　　第二十二章 纨绔子弟

　　
　　老实说，轩奇其实不太了解腐女这个群体，只是粗略地知道这个世界上有那么一群人，爱好是yy，而yy的对象无一例外是男人。
　　他能知道这个知识还得托他初恋对象的福，虽然告白没成功，但是她让他知道了，原来大千世界真的无奇不有。
　　当时的轩奇被自己觉得无比奇怪的一句话拒绝了，于是回去以后就对着镜子观察自己的身材，虽说比不上模特那么好看，可是他全身上下没有一丝赘肉，也算是不错了吧。
　　不过考虑到被拒绝的原因是太瘦，轩奇开始思考，难道是她喜欢身材比较敦厚的？
　　为此轩奇一度的进行了暴饮暴食，而结果就是，把自己吃进了医院。
　　住院期间，寝室的三位兄弟来到医院对他进行亲切的慰问。
　　问及最近为何如此符合饿死鬼的形象时，轩奇答：“我想增肥。”
　　“增肥？为什么？”
　　说实话，在这个人人都吼着我要减肥的时代，猛然冒出个想增肥的，大家不能理解也很正常。于是纷纷表示关心，增肥是为何故？
　　于是轩奇一五一十地将自己被拒绝的事情告之了众兄弟。
　　寝室的老大名叫何维，因为蟑螂事件已经很久没有翻身了，此时闻言不禁笑得一脸猥琐，“兄弟，这姑娘审美观够独特啊，你看哥们我能入她的眼不？”
　　轩奇闻言一脸严肃，“我说，你是来刺激我的是吧？”
　　轩奇的话音一落，何维见众人都是一脸仇视阶级敌人的表情看着自己，于是忙肃穆地道：“那哪能啊，我这不是觉得气氛沉闷，想活跃活跃嘛，哈哈。”
　　为了挽回自己的清誉，接下来的时间里何维卯足了劲地搞笑，使得整个慰问过程进行得充满了温馨。只是当时的大家把平时话就少的李俊给忽略了。
　　这李俊吧，话不多，可是却属于那种“不鸣则已一鸣惊人”的类型。
　　所以当大家一起胡吹海侃时，也习惯了他坐在那偶尔冒一句话出来语惊四座。
　　这天的李俊跟平常唯一的不同就是，他听了，却没发表一下见解。
　　当时侃大山侃兴奋了的众人也没在意，可是就是这个李俊，在第二天一个人默默地来到了病房。
　　轩奇还挺高兴，觉得李俊够兄弟，知道他在医院无聊，特地赶过来陪他。
　　可谁知，李俊却告诉了他一个让人十分不能接受的消息。
　　李俊坐在病床前，推了推自己的眼镜，清瘦的脸上没什么表情，“你说说她拒绝你说这话时是什么表情？”
　　轩奇虽觉得李俊这问题问得有些奇怪，可还是仔细回忆了一下道：“她当时是笑着说的，只不过那笑有点奇怪，说不上是什么感觉，就是觉得有点不舒服，好像……好像……对了！笑得不怀好意！”轩奇的右拳啪的一声落在左掌上，“就是不怀好意！要不是你问，我还真没想到这词。”
　　李俊闻言又推了下自己的眼镜，语调平缓地说：“我已经可以确定，她不是嫌弃你的身材。”
　　“不是？”轩奇猛捶了一下被子道，“我早该想到的，她就是不喜欢我，所以才随便找了个理由来拒绝我。我擦！你找个好点的理由也好啊，说我瘦，算个球啊。”
　　“也不是……”
　　“不是是什么？我看就是。”轩奇有点气愤，就算你不喜欢别人，你也拒绝得有水平一点啊，哪怕发一张好人卡他也是能接受的。
　　李俊一推眼镜，然后将手随意地交叠着放在叉开的双腿之间，这是他在与别人进行交谈时习惯的坐姿。
　　“你知道同性恋么？”
　　轩奇闻言愣了愣，怎么突然转到这个话题上来了？难道？
　　“你说李飞飞是同性恋？”突然拔高的语调，显示出了轩奇的惊讶。
　　“不是。”
　　“那你想说什么？”轩奇皱眉，今天的李俊似乎有点不正常？
　　李俊并没有受轩奇情绪的影响，仍然语调平缓地道：“简单来讲，这个世界上有那么一群人，喜欢yy男人跟男人之间的爱情，而这部分人中大部分是女人，所以我们常常称其为同人女；程度再深点的，叫腐女。”
　　抬眼看到轩奇呆滞的表情，李俊又继续道：“当然，男人也是有的，只不过很少，可以说这个世界就是女人的天下。”
　　“……等等等等，我有点乱，这跟我们的话题有关系吗？”轩奇觉得自己有点懵。
　　“当然。”李俊推了一下眼镜，然后继续说道，“两个男人在一起，跟男女不同，做某些事情的时候必然有一方是要充当女性那个角色的，而这个角色就被称作‘受’，接受的受；反过来，另一方为被称为‘攻’，即是进攻的意思。”
　　“所以？”
　　“拒绝你的那个女生，叫李飞飞是吧？”在看到轩奇点头之后，李俊才又继续，“看样子她已经腐得很深了，所以才会直接说出那样的话来拒绝你。”
　　见轩奇还是一脸茫然，李俊又加了一句，“也就是说，你在她看来，如果跟男人在一起的话，你会是个受。”
　　看着一脸淡定的李俊，轩奇在迷茫了半晌之后脑子才开始正常运转，然后……
　　“我擦！老子为毛要跟男人在一起啊？啊？就算不说这个，老子为毛要是受？啊？还有，你特么的是怎么知道这些的？”
　　面对激动的轩奇，李俊淡定地起身，淡定地从包里拿出了一本书，然后淡定地道：“你可以看看这本书了解一下腐女都是怎么yy的。”
　　在轩奇继续冒火质问之前，李俊淡定地转身走了。
　　于是回神轩奇只能对着李俊的背影比了一个中指，然后无奈地拿过了李俊给的书。
　　书名很长很奇怪，叫《当腐女遇到极品受？》，作者是一个叫殇尘的家伙。
　　撇了撇嘴，反正很无聊，就当打发时间好了，这么想着，轩奇翻开了书的第一页。
　　而轩奇对于某方面知识的了解，也就仅仅局限于这本书了，所以表面看他似乎懂得挺多，事实上，丫其实也就只了解了一些皮毛。
　　因为，那书，归根究底还是一本小言……
　　那之后，轩奇颓丧了一阵子，而李俊也没有再找他传授关于神马yy的知识。只不过经历这次事件，轩奇觉得李俊越发的有一种深藏不露的气质。
　　而这之后，轩奇好长一段时间看到女的都会首先想到，她是不是腐女？因为对于她们所处的那个神奇世界，他真的是理解不能。
　　就这样，轩奇过了四年单身的大学生活。
　　所以，当妖颜祸众问他觉得颜煜是攻是受的时候，他首先想到的是，每个人的爱好都不一样，那么保持中庸之道就一定不会有错了，于是他答：“攻受兼备。”
　　结果他话音一落，妖颜祸众就沉默了。
　　正当他想着难道妖颜祸众喜欢的是纯的时？
　　妖颜祸众却笑出了声道：“好一个攻受兼备啊，小奇，看不出来你用词还挺有水平的。”
　　“……”平平无奇郁闷了，什么叫挺有水平啊？好歹他也是一21世纪的大学生好不好。虽然现在的大学生不值钱，但怎么说也是有文化的人啊，怎么能用这种词来形容他？
　　就在平平无奇腹诽的当口，骤变突生。
　　一大群npc军队突然出现在四周，然后领队的人一挥手，“把那两个人给我抓起来！”
　　平平无奇还没反应过来呢就被制服了。
　　妖颜祸众也好不到哪去，反抗了两下也给抓了起来。
　　被抓的两人还特杯具的被塞到了一辆古老的木制囚车里。
　　平平无奇很无语，这又是唱的哪一出啊？
　　这边的响动闹得如此之大，想让人不注意都难，于是那些刚来的颜煜的粉丝们也不杀怪了，直接过来围观。
　　平平无奇还看见，貌似有人截图了！
　　这下真是丢脸丢大发了。
　　两人被囚车拉着，一路从百花谷拖回了青木城，路上的影响空前壮观。
　　只要是个人，都可劲儿地跟着囚车一路跑，就为了围观看热闹。这玩家也就算了，可连npc也有跟着跑的，平平无奇就无语了，这游戏设计得还挺符合中国人爱凑热闹的习性。
　　见到围观的人越来越多，平平无奇想着，他是不是该找点什么东西来把脸挡住？然后就想到了妖颜祸众的面具，那真是各种嫉妒，没想到这厮还挺有预见性，改明儿他也去弄个面具来戴戴。
　　一边想，就一边抬眼去看妖颜祸众，这一看，平平无奇凌乱了。
　　只见妖颜祸众跟总理出游似的，还对着两旁围观的群众招手，一双银眸可劲地放电。
　　平平无奇抬头望天，这人不要脸了，还真是不一样。
　　途中经过茶趣，只见原本客似云来的茶楼如今却被人砸得个稀巴烂。
　　平平无奇看着被扔出店外的桌椅，微微地皱了皱眉。
　　两人一路被押到了城主府。
　　然后被投进了城主府的监牢。
　　看着一副“既来之则安之”的妖颜祸众，平平无奇忍不住道：“这事，你怎么看？”
　　妖颜祸众在牢房里晃了一圈，然后找了个稻草堆坐了下去，对着平平无奇招了招手道：“小奇过来坐。”
　　等到平平无奇坐过去了，他才继续说：“这游戏里发生的事情基本都跟任务有关，放心吧，一会儿肯定会有npc过来的。”
　　平平无奇一想也是。
　　然后无聊的两人在地上用武器划了个棋盘，用花妖爆出来的花芽当棋子开始下五子棋。
　　就这样，在进入监牢半小时以后……
　　“岂有此理！你们在干什么？”
　　觉得这话听着耳熟的两人一抬头，眼前站着的，不是梅商量是谁？
　　敢情这出戏是梅商量闹的？
　　想着来时看到的茶楼，平平无奇哟了一声，“原来还是个纨绔子弟？”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：羞射捂脸，小广告无处不在。。。
(～o￣3￣)～




　　第二十三章 梅之烙印

　　
　　身为阶下囚，平平无奇还对着梅商量说出了“纨绔子弟”四个字，这分明就是刺激犯罪分子毁尸灭迹来的。
　　而梅商量也没有辜负众望，在平平无奇话音落下的瞬间，丫立马叫了两个狗腿过来直接将这胆敢说出不敬词汇的人给绑了。
　　这将人五花大绑的过程，异常的顺利，甚至还买一送一地将妖颜祸众也一起绑了起来。
　　原因就在于，在狗腿子冲上来时，平平无奇反抗了，然后妖颜祸众也跟着反抗，结果两人都发现自己杯具了。
　　平平无奇是因为砍不过人家，而妖颜祸众则是因为发现自己的攻击技能都使用不能。所以在面对强大的npc时，两人只做了一个反抗的姿势，就被扣住了。
　　见到两人被绑住，梅商量十分满意地点了点头，然后道：“把他们给我带出去。”
　　“是！”
　　两个狗腿精神十足地应了，然后一人推着妖颜祸众出门，另一人一脚把平平无奇给踹了出去。
　　倒地的瞬间，平平无奇想的是，我擦，犯人也有差别待遇！
　　因为手被反绑着，所以不方便站起来，于是平平无奇的屁股上又挨了两脚。
　　虽然不痛，可是这情景，真特么让人不能淡定。
　　正当平平无奇想张口来句国骂时，妖颜祸众一句无比正经的话，却让他的觉得尼玛忒有喜感了有木有。
　　妖颜祸众说：“张三，我记住你了。”
　　可是当他抬头看到妖颜祸众的眼神时，他却笑不出来了。
　　那不像平时偶尔抽风的妖颜祸众，像是突然就变了一个人，目光冷峻。
　　银眸里，隐隐流露出了杀气。
　　真真是霸气外露。
　　平平无奇彻底被震住了，这人如果去演戏的话，能拿奥斯卡吧？
　　不知道是不是妖颜祸众刚刚散发的气势太强，总之，在两人到达那个在平平无奇眼里可以称之为刑房的房间时，那两个狗腿都很规矩。
　　望着房间里叫得出名字和叫不出名字的刑具，平平无奇看了一眼被绑在自己身边的妖颜祸众道：“这是要上演满清十大酷刑了？”
　　而妖颜祸众的回答颇让人称赞，他说：“妖行天下并没用禁止未成年人进入游戏。”
　　平平无奇瞬间反应过来，也就是说，游戏里不会出现18/禁的画面。
　　得到妖颜祸众答案的同时，平平无奇大大的放心了，虽然两人现在正在cos耶稣。
　　瞥了瞥墙上挂的不知名刑具，平平无奇突然觉得，在不威胁生命的情况下，人都是有好奇心的。
　　“看不出来小奇还有这方面的喜好？”
　　妖颜祸众带笑的语调将平平无奇拖回了现实。
　　“嗯？什么喜好？”
　　平平无奇莫名地转头看了妖颜祸众一眼，看见了他那双银眸里流露出的戏谑的目光。
　　两秒之后平平无奇反应过来，“我擦！你才有那方面的喜好呢！你们全家都有！”
　　“呵呵……其实我是没有啦，不过如果小奇你有的话……我不介意奉陪哟。”
　　妖颜祸众那微微上扬的语调，又成功地让平平无奇的鸡皮疙瘩群起革命了。
　　自认比变态比不赢的平平无奇开始转移话题，“说起来，怎么半天没见那个梅商量进来？”
　　从两人被迫开始玩cosplay，梅商量就没有出现过，不知道那个睚眦必报的纨绔子弟又跑哪去了，或者是去想什么新方法来折磨他们？
　　这次，一个声音先于妖颜祸众的发了出来。
　　“你们刚刚……说……梅商量？”
　　声音低沉暗哑，猛然一听让人寒毛直竖。
　　顺着声音的来源看过去，平平无奇看到了在这个房间最阴暗的一个角落里，似乎蜷缩着一个人。
　　“你是谁？”
　　似乎不管在什么地方，妖颜祸众总是能那么直接。
　　“我是谁？呵呵……”角落的人低低地笑出声来，喉咙里发出怪异的声音。
　　可能是太久没有说过话，那人笑了两声之后就开始猛地咳嗽，整个身子因为剧烈的咳嗽大幅度地抖动着。
　　平平无奇偷偷地瞥了一眼妖颜祸众，结果发现那厮还是那副死样子。
　　改天一定要扒了你的面具看看，平平无奇狠狠地想。
　　角落的人好容易止住了咳，然后抬起了头。
　　阴暗的角落里让人看不清他的脸，只见到那双眼睛，亮得出奇。
　　“你们，是怎么得罪了梅商量的？”
　　平平无奇条件反射就要回答，却被妖颜祸众抢了先道：“你还没有回答我的问题。”
　　“呵呵……”那人闻言也不恼，反倒心情很好地说：“年轻，就是好啊。”
　　许是已经开始习惯于说话，他的声音不再像之前那么嘶哑，沉沉的，还挺好听。
　　“你很老么？”平平无奇还是忍不住问了出来，毕竟那人的声音在逐渐恢复了之后听着也不是那么苍老。
　　“呵……老啊……我的心，老了……”
　　话音落下，那人便沉默了，连带那双眼睛里的光也开始暗淡下去。
　　“你跟梅商量是什么关系？”
　　妖颜祸众的声音猛然响起，竟然还有了些许回声。
　　平平无奇觉得，妖颜祸众就是专门来破坏这种伤感氛围的。
　　转头看了一眼，却看到了妖颜祸众做了个“任务”的口型，瞬间明白了。
　　角落的人这次没有再回答，在沉默的房间里，有些微的阳光从开得高高的窗户照下来，平平无奇觉得自己又开始瞌睡了。
　　在上下眼皮已经开始亲密接触时，平平无奇听到了一个声音，那个声音缓慢地说着似乎是别人的故事：
　　有那么两个小孩，一个是城主大人的公子，另一个是府里买来的小厮。
　　公子小时候身体不好，不能像别的孩子那样出门玩耍。
　　那一天，刚进府的小厮很巧地在花园遇见了公子。他不认识公子，年少的他也没有发现少年衣着上的不同，只把他当成了跟自己同龄的普通小孩。
　　他带他去抓蛐蛐，弄得满身都是泥。
　　看着对方的花脸蛋，两人毫无顾忌地哈哈大笑，就连一直都面无表情的公子也笑得那么开心。
　　从那以后，两人常常在一块儿玩耍。
　　直到……
　　直到公子不小心掉进了湖里，小厮才知道原来跟自己一起玩的，不是府里的小厮，而是公子。
　　因着害公子掉下湖，小厮被罚三天不准吃饭。
　　那三天里，小厮很饿，也很担心，他怕那个笑起来会露出好看虎牙的公子就那么被淹死了。于是他一边饿着肚子，一边向神仙祈祷，希望公子能够平安无事。
　　不知道是他的祈祷奏效还是城主请来的大夫医术高明，等到小厮从柴房里出来时，他变成了公子身边的书童。
　　因为没有名字，所以公子为他取了一个，叫烙。
　　“你从今天开始就叫烙好不好？烙，是最深刻的印记。记住了我，也记住了你，好不好？”
　　公子孩提时代的声音还回响在耳畔，他还记得那时的自己，笑着应了一句：“好！”
　　从此，他的生命便被打上了他的烙印，擦不掉，抹不去。
　　那一段时光，应该是最难以忘怀的。
　　孩子的天真无邪，对待朋友所付出的真挚感情。现在想想，都像是做梦一样。
　　而这种感情，是从什么时候开始变质了呢？
　　他也曾深深地问过自己，可是却找不到答案。
　　是在他每次对自己笑着露出可爱虎牙的时候？还是在自己生病时他所流露出的关怀？还是在他教他识字时的认真？
　　他不知道。
　　他只知道，原本两人可以就这么度过一生，他可以在他身边默默地陪着他一辈子。
　　可是这一切却被他亲手毁掉了。
　　他还记得，那是一个繁花盛开的夏季。
　　他跟公子的世界里出现了一个温柔可人的表小姐。
　　表小姐是公子的未婚妻，城主夫人特地将她接过来住一阵子，好让两人培养感情。
　　公子无一例外是温柔的，两人站在一起是那么的般配。
　　烙忽略了心中那一丝丝的怪异情绪，笑着站在两人的身后。
　　可是有一天，那位温柔的表小姐却说：“烙，你带我走吧。我们一起走。”
　　明明知道这种事情不太可能发生，可是，那一瞬间，他脑中的某根弦啪的一声断掉了。
　　于是他答应了。
　　所以，当他看到表小姐扑倒在公子怀里哭诉他强带她走时，他突然觉得那位漂亮的表小姐不配站在公子的身旁。
　　所以，当公子说，你走吧的时候，他将本是带着防身的镰刀狠狠地插/进了表小姐的身体。
　　在公子震惊的目光中，他被众人按倒在地，然后笑着说：“她配不上你。”
　　“为什么？”
　　面对公子的问题，他本可以沉默，可是那天，他不知道为什么，可能是疯了，他竟然大声地说：“我喜欢你！喜欢你啊！”
　　而公子留给他最后的表情，是一张瞪大眼睛布满惊讶的脸庞。
　　故事结束了，在复又沉默下来的房间里，平平无奇也不知道该作何感想。
　　这年头，连游戏设计者都腐了。
　　“你杀了人居然没被处死？还真是命大啊。”
　　似乎在平平无奇无话可说的时候，妖颜祸众总是能帮他解围。
　　不过，还好对方是npc。否则，就算命大没有因为杀人被处死、在监牢里抑郁死；现在都会被他的毒舌给气死。
　　却不想，对方闻言沉默了片刻后道：“我只是说了一个故事而已，故事中的人，并不是我。”
　　语罢，便不再说话。
　　此时太阳似乎已经快要落山，房间里的光线开始渐渐地暗下来。
　　平平无奇看见他将整个身体又埋入了阴影中，仿佛从未存在过。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：俺又狗血了一把，d(ROQ)〃嗷~ 
ps：今天成午夜党了orz




　　第二十四章 经典台词

　　
　　等到最后一丝阳光从房间里消失，整个房间彻底地陷入了黑暗时，门外进来了两个狗腿，将房间里的火把一一点燃。
　　在路过角落那人身边时，一个狗腿猛地踹了他一脚嫌弃道：“靠！还没死呐？”
　　角落里的人并没有因为狗腿的动作和语气而有丝毫的改变，只是在被踹的时候低低地咳嗽了几声。那压抑的咳嗽声，让平平无奇的心里升起了一丝同情，虽然知道这只是游戏，可是在面对如此真实的画面时，他无法不让自己的情绪不产生波动。
　　于是在狗腿准备离去又想抬脚去踹时，平平无奇喊出了声，“喂！你够了啊！懂不懂什么叫适可而止？”
　　狗腿闻言不屑地朝着地上猛吐了一口痰，然后慢慢地晃到了平平无奇的面前。
　　平平无奇这才发现，原来这厮就是那个踹他的张三！敢情这人的爱好就是踹人？
　　张三站在平平无奇身前，耷拉的三角眼让人一看就觉得不是好人。
　　“怎么着？就你现在这副熊样还想替别人出头？”
　　“是又怎么样？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”张三笑得张狂，转头朝着门口的另一个狗腿道，“哎，李四，你听见没有？他说是啊！哈哈哈……”
　　看着张三笑出那一口的黄板牙，平平无奇真想抽死他！
　　可惜，心有余而力不足。
　　这时，妖颜祸众凉凉的声音响起，“张三。我想，你是没有听说过什么叫做‘君子报仇十年不晚’了。”
　　在火把的映照下，妖颜祸众的银眸竟然流转出了妖异的光芒。
　　张三一个激灵，然后朝着妖颜祸众狠狠地啐了一口痰道：“有本事来啊！老子等着！”说罢转身就走，脚步那叫一个快，不知道的还以为他赶着去投胎呢。
　　转头看着妖颜祸众，平平无奇一脸肃穆，“兄弟，这招不错啊！改天也把你这眼刀子的诀窍传授给兄弟啊。”
　　妖颜祸众的银眸里流光闪烁，“可以！不过……”
　　“不过什么？”
　　话一出口，平平无奇就后悔了，想着这人不抽风还好，一抽风还指不定说出什么惊悚的答案来。想到上次的以身相许，平平无奇就满头黑线。
　　好在这次上天垂怜，在妖颜祸众开口之前，那张三、李四又去而复返了。
　　两人这次不再装腔作势，完全回归了狗腿的本色。
　　站在门边，两人必恭必敬地弯腰叫了一声：“公子。”
　　平平无奇清楚地看见角落那人的身体在听到公子这个称呼时，狠狠地抖了一下。
　　转头跟妖颜祸众对视了一眼，两人都从对方的眼里看到了“有戏”两字。
　　看来，这梅商量的心结，八成就是在这暂时还不明身份的人身上了。
　　在梅商量出现之前，妖颜祸众抓紧时间飞快地朝着墙角的人说了一句：“一会儿，我帮你见你家公子。”
　　角落的人闻言猛地抬起头来，甚至还微微地朝前移动了一小段距离。
　　这时平平无奇才看清楚他的脸。因为长期生活在监牢这种缺乏阳光照射的地方，他的皮肤泛出不健康的灰白色，没有肉的脸上颧骨高高地突起，两只眼睛深深地嵌在上面，异常的明亮。
　　因着移动了距离的关系，那人的腿上露出了一条铁锁，似乎因为长时间没有移动，有的伤口已经开始溃烂，配着那瘦骨嶙峋的身体，整个人都散发着一股死气，除了那双眼睛。
　　那双眼睛里，似乎燃烧着他所有生命的火焰，那么亮，那么亮……
　　晃得平平无奇几乎都不敢与之对视。
　　而此时，梅商量已经站在了门口。
　　他就站在那里看着平平无奇和妖颜祸众，并不踏前一步。
　　“你们，可知道害怕了？”
　　“……”平平无奇默了，这又是想唱哪出啊？
　　“如果你们乖乖地认错，我可以考虑放你们出去。”
　　看着梅商量一本正经的样子，平平无奇突然想笑。敢情这人就是一个小孩子，抓他们来也不过是想吓唬吓唬他们，先前还真是被他给蒙住了。
　　“你怎么了？喂！”
　　妖颜祸众惊讶的声音猛地响起，然后整个人开始拼命地向前扑，连带着将绑住两人的柱子都扯得摇晃起来。
　　妖颜祸众猛然来了那么一出，着实将平平无奇吓了一跳。
　　不过在见到他拼命挣扎的方向时，平平无奇悟了。
　　妖颜祸众猛扑的方向，正是角落那人所处的位置。
　　只不过……
　　看着妖颜祸众眼眸中流露出的担心，以及为了配合所作出的身体动作还有嘴里不断吐出的关心之语……
　　平平无奇了然，这人原来不光爱抽风，还有表演癖！而且演技居然还不错。
　　要不是站在这里能清楚地看见角落里那人微愣的表情、惊讶的目光，平平无奇觉得自己也会被妖颜祸众的表演欺骗到。
　　刚刚在心底下了评断，就看见妖颜祸众焦急的眼神看了过来，“他刚刚说他叫什么名字？啊？名字是什么？”
　　平平无奇嘴角抽了抽，这还开始拉配角了？
　　看着妖颜祸众偷偷地朝着角落里飘去一个眼神，平平无奇试探地说出了一个字，“烙？”
　　“对了！是烙！”妖颜祸众猛地转头朝着角落吼道，“喂！烙！你怎么了？你动一下啊？别死啊喂！”
　　闻言，在妖颜祸众开始表演时就呈现呆滞状态的梅商量一个激灵，然后快步走了进来，却在对上那双晶亮的眸子时，猛然停住了脚步。
　　“你……”
　　角落里的人，在见到梅商量的瞬间，整张脸都亮了，他扯着干裂的嘴唇露出了一个微笑，“公子……你终于肯见我了……”
　　不知是现在的场景太过美好让他觉得不真实，还是多年来的心愿一瞬间得到了满足，在话音落下的同时，他的人也倒了下来。
　　平平无奇看见，明明是晕死过去的人，嘴角却带着幸福的笑意。
　　梅商量站在原地看着晕倒的人愣了很久。
　　这期间无论是狗腿叫他的声音，还是妖颜祸众跟平平无奇问话的声音，他都像是没有听见一样，不做任何的反应。
　　他似乎活在了自己的世界里。
　　直到张三走上前准备去拖晕倒的人时，梅商量才猛地动了起来。
　　张三的动作，像是按动了一个开关，将已经停止运行的机器重新又启动起来。
　　梅商量大步上前一脚将张三给踹开，然后小心翼翼地蹲了下去。
　　见到张三被踹，平平无奇乐了，这就叫现世报啊！
　　转头看着小心翼翼蹲在晕倒的烙身边的梅商量，平平无奇突然就想起了哥哥，要是当年的人们像现在的人们一样宽容，那么也许那个人就不会选择在那样的一个日子里，狠狠地嘲弄世人一把了。
　　“觉得讨厌吗？”
　　可能是见到平平无奇在发呆，妖颜祸众轻轻地问出声来。
　　疑惑地看过去，却看见妖颜祸众的目光一直停留在那两人的身上，于是平平无奇瞬间明白了他话里的意思。
　　摇了摇头，平平无奇认真地道：“不。虽然我不是那个世界的人，可是我不会看不起他们，在这个世界上，他们是需要支持的一群人。”
　　说完，平平无奇便转头朝着蹲在烙面前发呆的梅商量喊道：“喂！你再不叫大夫，他就真的死了。”
　　因为在说话，所以平平无奇并没有听见妖颜祸众喃喃地说：“不是那个世界的啊……呵……”
　　梅商量伸出的手在听到平平无奇话的时候猛地一抖，似乎是不太明白，自己又重复地念叨了两遍，“大夫……大夫……”
　　伸手轻轻地碰了碰烙的脸庞，梅商量猛然朝着张三和李四吼道：“去给我叫大夫！立刻！马上！把城里最好的大夫都给我请来！”
　　见到张三和李四愣神，梅商量火大地吼出声，“还不快去？想死吗？”
　　此时的梅商量一脸凶相，带着点点血丝的眼睛狠狠地瞪着张三跟李四。
　　“是是！小的马上就去，马上就去！”
　　被梅商量突然散发出的强劲气势给震慑住，张三、李四几乎是连滚带爬地跑了出去。
　　看到张三和李四的身影消失在眼前，梅商量也仿佛在那一吼中用光了所有的力气，他慢慢地走到烙的身边，也不顾是否会弄脏自己的衣裳，就这么坐了下来。
　　轻轻地闭上眼睛，梅商量道：“他告诉你们了？”
　　什么？平平无奇有些莫名，转头去看妖颜祸众却看到他对自己眨了眨眼。
　　“……”这是什么意思？
　　正想着该怎么回答时，梅商量自己又开口了，原来他问出来并不是需要他们的答案。
　　可能是因为他们接了任务的关系，面对这样的两个陌生人，梅商量给他们讲了另一个故事：
　　小时候我的身体不好，府里的人都小心翼翼地伺候着，生怕出个什么差错。
　　大多数时候，我都是呆在自己的房里，偶尔才去花园走走。我不知道别家的小孩过的是什么样的生活，我只知道自己的生活平静得像湖面一样，偶尔泛起的涟漪便是自己生病时出现在病床前忙碌的众人。
　　那天，也不知道是怎么回事，明明该是在房里练字的我觉得莫名的烦躁，于是便独自去了花园……
　　后来我问自己，要是那天我没有去花园，那么后面所有的事情是不是都不会发生？那样是不是会好一点？
　　我告诉自己答案是肯定的。可是，内心却总有一个细微的声音不断地问自己，真的吗？如果真的是那样，不会后悔吗？
　　呵……
　　我原来也是个懦弱的男人。
　　那天天气很好，阳光从树叶间细碎地洒下来，他站在我面前，笑着说：“你也是新来的？”
　　看着那张似乎在发光的笑脸，我也忍不住笑了，然后他说：“你抓过蛐蛐吗？”
　　我自然是没有抓过的，于是他便拉着我去抓蛐蛐。
　　抓蛐蛐的过程其实很狼狈，两人弄得浑身是泥，蛐蛐却没抓住几只，可是我却很高兴。
　　听着他爽朗的笑声，看着他的汗水在阳光下闪烁出七彩的光芒，我突然觉得很满足，原来，普通小孩的生活可以这么的精彩。
　　遇见他之后，我的生活开始有了颜色，也不再只是那一个单调的音节。
　　之后的日子，可以说是我有生以来最开心的日子，直到柳絮的出现。
　　柳絮是我的表妹，也是我的未婚妻，是一个表面看起来很柔弱的女子。
　　柳絮很聪明，也很敏感。
　　我一直小心地隐藏着对烙那不能宣之于口的心思，却不小心被她给发现了。
　　那天，是我的生辰，稍微喝得有点多，虽然有些醉了，可是人还很清醒。烙却不一样，那天他喝了很多，最后还是我把他送回房的。
　　醉酒后的烙很可爱，像小动物一样喜欢蹭东西。
　　可能是在那样的日子不想再压抑，也可能是因为那样的烙太过诱人，我忍不住吻了他。
　　而造成我们现在这种局面的，也都是因为那一吻，因为我。
　　吻烙的事情，被柳絮看见了。
　　第二天她跑来质问我，还说：“你不觉得很恶心吗？”
　　我明白应该说谎的，可是看着柳絮的眼睛，我无法说出自己对烙的这份感情是让人恶心的。
　　于是我承认了。
　　就在我承认的那天晚上，传出了烙想强带柳絮走的消息。
　　看着在我面前哭诉的柳絮，我知道她在告诉我，我跟烙永远不可能在一起，而她也不能容忍烙再出现在我的身边。
　　那一刻，我生平第一次恨一个人。
　　恨的不是答应带她走的烙，而是这个扑在我怀里哭诉的，我所谓的未婚妻。
　　如果不是因为她，哪怕一生都不能将那样的感情说出口，我跟烙也是能在一起一辈子的。
　　那时的我，完全没有想到烙会动手，也完全没有想到，烙原来对我也是有情的……
　　可是晚了……
　　烙他杀了人，杀的还是我的表妹，我母亲的家族那边是绝不会善罢甘休的。
　　于是我说要自己处理，杀了他太便宜他了，我要慢慢的折磨他……
　　梅商量说到这里，紧闭的眼角滑落了一滴晶莹的泪水。
　　他抬手将眼泪抹掉，然后睁开闭了良久的眼睛。
　　他伸手温柔地帮烙顺了顺头发。
　　“那天，是我这么多年来第一次出门，因为那天是我的生辰，实在是忍不住想见见他，可是却不能来见他，于是只好去一个见不到的地方，然后告诉自己，不是不想见，而是不能见。在茶楼看到二位的行为举止，我承认，自己嫉妒了。所以才发生了后来的事情，呵呵……”
　　顿了顿，梅商量又道：“说起来，你们知道得也够多了……”
　　平平无奇听到最后开始觉得不对劲，怎么这口气和台词都那么耳熟呐？
　　好像电视上每次要上演杀人灭口毁尸灭迹的戏码之前都会来上这么一句？！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：说，一个神经病拿枪指着一个人的头问：“1加1等于几？”
被抢指着的人很害怕，哆哆嗦嗦地给出了答案，“等于2”
话音一落，他就被神经病开枪打死了。
神经病吹了吹冒烟的枪管，淡定地说了句：“你知道得太多了！”
-----------
给大家讲了个笑话噢，嘿嘿嘿。。。
夸我吧夸我吧
嗷嗷d(ROQ)〃




　　第二十五章 藏宝交易

　　
　　就在平平无奇疑惑之际，下一秒梅商量立马就给了他答案。
　　“那么……你们，是不是可以安心的去某个地方好好的帮我保守秘密呢？”
　　梅商量的语调很平缓、语气很亲切，就好像是他正在跟好朋友讨论今天的天气真不错之类的话题一样。
　　此时的梅商量是平静的，可有人不平静。
　　我安你妹的心，保你妹的密！
　　尼玛倾听者的角色果然不是那么好当的啊啊啊！！！
　　平平无奇现在只想仰天长叹，难怪别人都说倾听是一种高尚的道德品质，尼玛这也太高尚了有木有？！
　　别人述说完了，你也倾听完了，然后，好了，你可以去死了！
　　坑爹呢！！！
　　看着此时貌似若无其事的梅商量，平平无奇就想冲上去抽他！
　　合着你在这倾述爽了，完了老子们就得因为知道了你的秘密去死啊？
　　平平无奇很不爽！非常不爽！
　　尽管这只是一个游戏。
　　但是现在这个游戏已经严重地影响到他的心情了。
　　不知道这个游戏里玩家能不能杀死npc？
　　平平无奇目前在很认真地思考这个问题。
　　相比于平平无奇的郁闷，妖颜祸众就显得淡定多了。
　　只见他潇洒地一甩头，虽然因为被绑在柱子上影响了整体的效果，可是我们现在要的是气场啊气场。
　　所以妖颜祸众还是很拽地扔出了一句：“你觉得处理了我们，你们就能过得更好？或者你以为，只要处理了我们，你们就能继续维持着现在的这种方式生活下去？要知道今天看到了你跟烙见面的可不止我们两个，而那两个人，似乎已经出去很久了……”
　　梅商量闻言，面色一沉。
　　张三跟李四的确去得太久了，此时的他们很有可能已经将这里发生的一切给泄露出去了……
　　看着梅商量抑郁的表情，平平无奇心情很好地立刻朝着妖颜祸众投去一个鼓励的的眼神“说得好！”
　　妖颜祸众回了平平无奇一个媚眼。
　　此时的平平无奇因为心情好，十分大度地接受了这个妩媚的小眼神。
　　当梅商量第三次站到门口张望时，妖颜祸众又开口了。
　　“他们就算回来了，也难保不会把刚才的事情说出去，所以，你就算想灭口也没有用了。如今唯一的办法就是……”
　　“是什么？”
　　许是梅商量觉得自己被妖颜祸众压了一头很不爽，语气十分不快。
　　而此时妖颜祸众所做出的反应，简直让平平无奇想拍手称快。
　　“哎呀！小奇，你刚刚有没有听到什么声音啊？”妖颜祸众故作惊讶地看着平平无奇道，“怎么我好像除了听到一只讨厌的苍蝇嗡嗡叫之外，什么也没有听见呐？”
　　见到梅商量吃瘪，平平无奇简直要笑死了，于是在妖颜祸众话音落下的同时，便十分配合地道：“小颜你耳朵出问题了，明明就有声音嘛。”
　　笑容在梅商量的脸上还没有完全绽放出来，平平无奇又补充了一句。
　　“分明就是一只狗在叫啊！那么大声你居然没听见？看来你得找个时间去看看你的耳朵了。”
　　妖颜祸众十分配合地恍然大悟，“噢……原来是狗叫啊，我说呢，怎么这么刺耳呐。”
　　只见梅商量那刚刚展开的笑容立时就僵在了脸上，然后整张脸由红转白，又由白转青，瞬间变化了好几种颜色，看得平平无奇啧啧称奇。
　　顿了好半晌，梅商量大踏步地走到了妖颜祸众面前，然后嘭的一声跪下了。
　　“请这位兄台，大人不记小人过，告诉我，您所谓的方法是什么？”
　　梅商量在说这话时，表情无比虔诚，语气无比认真，还特尊敬地尊称了您……
　　平平无奇被梅商量这出其不意的举止给惊到了，难道这就是传说中的“大丈夫能屈能伸”？这也忒给力了有木有？！
　　而妖颜祸众却不满地嘀咕了一句，“这么快就服软了？真没意思！”
　　然后在梅商量又重复了一遍刚才说的话后，妖颜祸众这才慢悠悠地开口说道：“很简单！你带他走，到一个谁也不认识你们的地方，那样你们不就能在一起了？”
　　梅商量闻言愣了两秒，然后唰地站起身来不屑地哼了两声道：“我还以为你会说出什么好主意呢，原来也不过是个馊主意。”
　　妖颜祸众也不生气，只是轻笑了两声道：“那你说说，我这主意为什么不好？”
　　“你以为，我爹娘是当摆设用的么？整个青木城的军队是吃干饭的？”
　　“噢……原来是怕被抓。”
　　“要不是这样，你以为如此白痴的一个办法我会想不到？”
　　语罢还十分不屑地用自己的鼻孔开始做发声练习。
　　“噢……白痴办法……”妖颜祸众故作可惜状叹了口气，“我本来是想把自己千辛万苦才找来的变形草送给你们的，结果……唉……”语罢，又摇头又叹气，弄得像是自己买彩票只差一个号码就重头奖似的。
　　那叫一个遗憾！
　　梅商量这时抓住了一个关键词，“变形草？那是什么东西？”
　　“嗯？什么？我刚刚说什么了？我什么也没说啊。”
　　看到开始装傻充愣的妖颜祸众，平平无奇快要忍笑忍到内伤。
　　这还真是，比看小品还过瘾。
　　当看到梅商量又一次嘭地跪下之后，平平无奇彻底喷了。
　　要说一个人真能伸屈自如到如此境地，那也算得上是奇人了。
　　妖颜祸众这次并没有像上次一样好说话，“哎！我说小奇啊，你被这么绑着，挺累的吧？”
　　现在的平平无奇可以说是一个十分尽职的配角，“我还好，倒是小颜你，被累着了吧？”
　　“那可不……累得我都不想说话了。”
　　话音一落，梅商量立马抽出了一把匕首，然后手脚利落地将两人松了绑。
　　梅商量手中的匕首刀刃薄如蝉翼，刀柄上刻有繁复的花纹，两侧以红宝石为点缀，一看就是好东西。
　　见平平无奇的目光一直落在匕首上，妖颜祸众于是状似无意地道：“你这匕首还挺精致嘛……”
　　梅商量闻言，二话不说十分果断地就将匕首连同刀鞘一起扔给了妖颜祸众。
　　妖颜祸众接过看了两眼，转手就递给了平平无奇。
　　平平无奇犹豫了两秒，然后便毫不客气地接了过来，点开了匕首的属性。
　　物品名称：匕首（未鉴定）
　　用自己的辨识术试了下，发现没用，平平无奇于是越发觉得这匕首等鉴定出来了肯定是个好东西，又拿在手里看了看，然后才满意地将之扔进了自己的戒指里。
　　而妖颜祸众在将匕首给了平平无奇之后便跑去活动筋骨了，半晌才在梅商量殷切期盼的眼神中拿出了两颗很……一般的草。
　　只见他拿着那两颗草道：“这就是变形草了，服用之后能改变人的容貌。我也是好不容易才拿到那么几颗的。到时候，只要你跟烙都服下这种草，哪怕你们就站在你爹娘面前他们也认不出你们了。”
　　“真有这么神奇？”
　　梅商量明显不是很相信。
　　老实说平平无奇也不是很相信，倒不是不相信游戏中有这种道具，而是看妖颜祸众介绍东西时的样子，说他是江湖骗子的可信度还高些。
　　“不信？”妖颜祸众也很直接，立刻就将草收了起来，“那正好，我还舍不得呢。”
　　语罢妖颜祸众自顾自地找了处干净的地方坐了下来，还招呼平平无奇一起。
　　梅商量在原地皱眉思考了半天，然后问道：“你这草的时效是多久？”
　　妖颜祸众闻言伸出了两根指头晃了晃。
　　“两天？”梅商量的眉头皱得更紧了。
　　“不！是两个月！”妖颜祸众出言纠正，十分得意。
　　“当真？”
　　“真得不能再真了！千真万确！”
　　“要是我发现你骗我……”
　　“停！”妖颜祸众打断了梅商量的话道：“首先，我骗你并没有好处；其次，老实说我们根本就不怕你杀人灭口，因为我们……不会死……”
　　说到后来，妖颜祸众的银眸里又开始闪烁出妖异的光芒。
　　见到梅商量愣神，妖颜祸众下了总结，“所以，停止你无用的威胁，因为我根本就没有骗你的必要。你信与不信跟我其实没有太大的关系。”
　　看着沉默不语的梅商量，平平无奇凑近妖颜祸众压低声音道：“这么说没关系么？游戏里不是不能让人发现我们是妖嘛？”
　　妖颜祸众也学着平平无奇的样子凑近道：“没关系。我猜只要他们能私奔成功，我们这莫名其妙接到的任务就算完成了。”
　　“我怎么总觉得有点不踏实呢？”
　　“小奇你想太多了……而且，不过是个游戏嘛，随心点不是更好？”
　　感觉到妖颜祸众的面具已经碰到了自己的脸，平平无奇微微侧过头道：“你说得有道理。不过兄弟，你的老毛病又犯了！”
　　语罢，十分不客气地伸手将某人的脸给推开。
　　在手离开妖颜祸众面具的瞬间，平平无奇心里一动。
　　面具应该是可以取下来的……
　　就在平平无奇思考着下次他再凑过来就将他的面具给扯下来时，半天不说话的梅商量终于开口了。
　　“我愿意用这个换你四颗变形草，不过我有一个条件。”
　　梅商量说着，从身上解下了一块牌子。
　　“这是什么？”
　　妖颜祸众接过牌子来看了看，发现牌子是木制的，十分朴实，几乎连装饰的花纹都没有，只在正面用小篆刻上了“青木”两个大字，背面则是一株梅花。
　　“城主令。”
　　梅商量的话，成功地让平平无奇的嘴巴做出了“O”型。
　　“假的吧？！你怎么会有城主令？”
　　城主令，难道不是城主号令自己手下的牌子？那么牛X的牌子都拿到手了，还怕几个小兵？他怎么不自己跑？
　　妖颜祸众则直接问出了问题的核心，“这是干什么用的？你的条件又是什么？”
　　“有了城主令可以随时出入青木城，哪怕是城门关闭的时候也可以通过它让守城的官兵打开城门，甚至它还能调动一部分的兵力。”
　　平平无奇越听越觉得有点不太对，于是在妖颜祸众开口前说道：“既然你有城主令，为什么不直接调遣一部分的兵力为你所用？那样一来，就算你们俩逃走会遇到追兵也可以抵挡一阵不是？”
　　梅商量闻言却轻哼出声，“见识浅薄！”
　　“……”平平无奇在心里告诉自己，为了任务，我忍！
　　“一个城里，能全权代表城主权利的只有城主印。只要我爹一拿出城主印，城主令也就形同于废物了。”
　　“……原来是块废牌子，还以为有多牛X呢。”平平无奇很失望，还以为拿到这所谓的城主令就能号令整个青木城了呢。
　　“你的条件是什么？”妖颜祸众淡淡地问道。
　　“我的条件是，你们拿着城主令调遣一部分的官兵从我们离开的另一个方向走，好让我们安全离开。”
　　妖颜祸众挑眉，“也就是说，让我们来当你们的挡箭牌？”
　　梅商量顿了顿道：“也可以这么说。”
　　“要是我们不答应呢？”
　　梅商量微微一顿，似乎没想到妖颜祸众会给出这么个答案，一时也不知道该怎么说好。
　　半晌之后，梅商量道：“如果你们肯答应，我家有一张祖上流传下来的藏宝图，我可以将它送给你们。”
　　闻言平平无奇吹了声口哨，藏宝图啊！他没有听错吧？哈哈哈哈哈哈哈！
　　一时间，曾经看到过或听到过的寻宝故事开始在平平无奇的脑海中翻腾，甚至在这一瞬间，他竟然想到了“是男人，就要去寻宝！”之类的话……
　　看着已经陷入了幻想的平平无奇，妖颜祸众银眸微闪，“那么……成交！”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：大姨妈来看我了，于是俺这几天完全提不起精神ini...




　　第二十六章 老少通杀

　　
　　看着四周表情严肃的npc纷纷举起了手中的武器，平平无奇在这一刻想到的是：幸好藏宝图是放在妖颜祸众那里的……
　　因为答应了跟梅商量的交易，几人立刻乘着张三、李四还没有回来从城主府的后门溜了出来。然后由梅商量又潜回府里找藏宝图，平平无奇两人则带着晕厥多时的烙去看大夫。
　　因为怕两人一起离开的消息已经传了出去，所以梅商量等不及烙醒来便强行给他灌下了变形草。
　　而这个灌草的过程也让平平无奇生平第一次见识到了同性间的亲吻，震惊之余就是对游戏设计者的无语。
　　然后成功变化样貌的梅商量带着烙从南门离开，而平平无奇跟妖颜祸众则带着城主令跑到了城西的军营里调动一部分兵力从北门出城。
　　因着是带了城主令去要人的，两人竟然还得到了马作为代步工具。
　　摸着马儿那光滑的皮毛，平平无奇感动得热泪盈眶，他终于也有坐骑了啊！
　　可是当第四次从马上摔下来后，平平无奇不得不悲愤地放弃自己骑马的打算，改跟妖颜祸众共乘一骑。
　　于是平平无奇在对妖颜祸众的嫉妒项目里又增加了一项。
　　当两人骑着马带着一小队npc士兵从兵营一出来，就又一次遭到了大众的围观。
　　这一次，平平无奇终于能够用平静甚至是些微得意的心情来面对各种目光了。
　　当然，如果能自己骑马，那就更完美了。
　　只不过……
　　从小我们就听过：天有不测风云人有旦夕祸福。
　　所以人们常说：幸福的时光总是短暂的……
　　好景不长，在两人出城不到半小时就被后来的大部队给追上了，悲催的是，这个大部队不是来支援他们的……
　　大部队在追上他们的时候，首先做的就是将他们给包围了，然后领头的npc十分嚣张地催马上前对着被他们带出来的这队士兵的小队长说了什么。
　　然后，就出现了刚开始时的情形……
　　两人成了众矢之的。
　　在领头npc一声令下之后，所有的士兵都将自己的武器朝着两人挥去。
　　而平平无奇这时竟然看到了电影中才会出现的慢镜头，他看到周围那些围观者们一脸的兴奋表情，截图的录像的应有尽有；然后他发现这个领头的npc就是上次抓他们的那个，丫的，这下老子跟你就是世仇了！
　　再然后，他跟妖颜祸众从马上摔了下来，妖颜祸众将他压在了身下。
　　化作白光的瞬间，平平无奇突然想到一个十分郁闷问题，那把匕首也应该放在妖颜祸众那里才对啊啊啊！！！
　　刚刚从轮转亭出来，平平无奇的郁闷情绪就到达了今天的最高点。
　　因为一出来，他们就听到了任务完成的提示，当然，这是好事，只不过下一秒系统广播又来了。
　　这一次，广播一结束所有玩家都被很干脆地直接踢下了线，连准备的时间都没有，坑爹呢！
　　郁闷地将头盔扔到一边，轩奇决定跑去刷论坛。
　　结果进个论坛十分钟都进不去，轩奇开始幸灾乐祸，叫你们搞突然袭击，什么叫众怒难犯？今天就让你们见识见识！
　　又十分钟过去了……
　　论坛出现了网页维护的画面……
　　愣了两秒，轩奇突然就乐了。
　　所以说啊，升级不是你的错，升级时间长也不是你的错，错就错在你不该直接二话不说就把所有人都踢下线。
　　像他这种刚挂的人还无所谓，要是有人正在刷boss而且又恰好快要成功……
　　那还真是一口老血都不够吐的。
　　想到这里，轩奇就觉得其实自己也不是那么倒霉，起码他还完成了个任务，虽然还不知道任务的奖励是什么，也不知道死的时候掉了什么东西，但总的来说，这次上游戏收获还是挺大的，特别是还得到了一张藏宝图。
　　就妖颜祸众那人品，藏宝图肯定是不会爆出来的，想到下次上游戏就能去寻宝了，轩奇的心情开始好转。
　　鼠标在电脑上晃了晃，偶然晃过了右下角的日期，轩奇发现今天竟然已经是九月二十八号了。
　　看到了日期，轩奇的目光不禁就飘向了放在一旁的演唱会门票。
　　因为怕被风吹走，轩奇还特地将它们压在了一本书的下面。
　　伸手将演唱会的票拿过来开始把玩，此时轩奇才发现，原来这票的位置还是很黄金的第一排，票价也是上了四位数的。
　　看着两张四位数的门票，轩奇的眉头又皱了起来。
　　要是在演唱会那天碰到了妖颜祸众他是不是该请他吃个饭以表谢意？
　　想到这里，轩奇打开了百度，输入“颜煜2011演唱会”进行搜索。
　　结果这一搜，还真是搜到了铺天盖地的消息。
　　G市是颜煜这次全国巡演的第一站，打出的宣传也是所谓的“独一无二”，很多颜煜的死忠粉丝都纷纷从别的城市赶过来买票观看，所以G市的票竟然一星期不到就已经全部售完。
　　看着那些疯狂求转票不顾票价的帖子，轩奇第一次真实地感受到了颜煜的魅力。
　　说起来，他家里某位颜煜的粉丝似乎很久没有联系过他了？
　　想着，轩奇拨通了蓝静儿的电话。
　　这次电话没响几声就被接了起来。
　　“喂，表哥！”
　　“最近忙什么呢？居然都不关心演唱会门票的事情，你不想去看你偶像的演唱会了？”
　　“不是啊表哥！我当然想去看了，我不是不关心，这不是显得我信任你嘛，表哥说票到了，那就一定是到了，表哥办事我放心啊！”
　　轩奇不屑地切了一声道：“我还不了解你？票到了居然没有拉着我问座号票价什么的，肯定有问题。”
　　将身子往后靠在椅背上，轩奇懒洋洋地道：“坦白从宽抗拒从严啊！赶紧向组织上老实交代，最近干什么不法勾当去了？”
　　“嘿嘿……表哥，这你就不懂了吧？”蓝静儿在电话那头清了清嗓子道，“所谓，坦白从宽牢底坐穿；抗拒从严回家过年。我这还想着回家过年呢。”
　　“呵……你又从哪看来的这些东西？说得还挺像那么回事儿。”
　　“那是……所有的真相都隐藏在我们没有察觉的地方。哈哈哈……”
　　“少来这套！赶紧跟我交代了，不然我立马转手将这票卖了，你应该知道现在的票价是多少吧？更何况……”
　　“什么？”
　　“我这还是第一排的票……”
　　电话那边一沉默，轩奇就非常淡定地将手里从耳朵旁拿开。果不其然，半晌之后电话里传出了蓝静儿的咆哮声：“什么？！！！第一排？表哥你没骗我吧？啊？你没眼花看错吧？真的是第一排？啊啊啊啊啊？”
　　等到电话那边开始安静了，轩奇这才将电话拿回来道：“你要是不信，可以过来看看。”
　　话音一落，尖叫声又响了起来，这次轩奇动作慢了半拍，整个耳朵被蓝静儿那魔音弄得嗡嗡直叫。
　　“喂！我说你够了啊！适可而止！”
　　此时的蓝静儿已经进入了癫狂状态，完全无视轩奇的话，沉醉在了自己疯狂尖叫的世界里。
　　于是轩奇果断地挂电话。
　　然后将票收了起来。
　　刚刚将票收好，电话就响了。
　　轩奇故意磨磨蹭蹭等到响铃时间快到了才将电话接起来。
　　“表哥你居然挂我电话！”蓝静儿开始发表自己的不满。
　　“我可没兴趣在电话里听你尖叫，你要是想让别人听，完全可以录下来放到网上，那样你想让多少人听都行。”
　　“表哥……”蓝静儿语调娇嗔地开始撒娇。
　　不知道是不是被妖颜祸众给锻炼出来了，现在轩奇对于恶心的抵抗力与日俱增，以往听到蓝静儿此类的声音，轩奇少说都得掉个几层鸡皮疙瘩才算完，今天居然仅仅只是打了个冷颤就结束了。
　　这让轩奇不得不承认，习惯真是个可怕的东西。
　　“撒娇也没用，要说话就好好说。”
　　半晌之后蓝静儿不满的声音传来，“表哥，你学坏了，现在都没有以前可爱了。”
　　闻言，轩奇“啪”的一声将电话挂断，然后为了防止某不正常人士又打电话过来，轩奇果断地选择了关机。
　　将手机扔到一边，轩奇关上了电脑起身出门。
　　母亲大人跟父亲大人没有回来，客厅里只有爷爷奶奶在坐着看电视。
　　见到轩奇出来，奶奶朝他招了招手道：“小奇啊，过来，来陪奶奶看电视。”
　　“嗯。”轩奇应了一声然后坐到了自家奶奶身边。
　　结果一坐下，轩奇就忍不住问了，“奶奶……你喜欢看这个？”
　　“是啊！”奶奶闻言很是高兴，就像小孩子展示自己的新玩具似的，“不知道为什么我就是特别喜欢这孩子，要不是他是个男娃，我一定让小奇你娶他。”
　　见奶奶说这话时，爷爷一脸无奈的表情，可见这话爷爷没少听，于是轩奇只好干笑了两声，然后转头去看电视屏幕。
　　电视上正在放一部偶像剧，主演是颜煜。
　　因为是颜煜出道所拍摄的第一部也是唯一的一部偶像剧，所以哪怕是像轩奇这种从来不看偶像剧的人也听说过这部片子的名字。
　　偶像剧的名字其实很俗，叫“如果我爱你”。剧情也很老套，讲的是一个从小就体弱多病的有钱少爷，喜欢上了和自己青梅竹马一起长大的女孩子。
　　因为怕自己随时会离开这个世界，所以有钱的少爷一直不敢向女孩表达自己的爱意；而女孩因为自己是佣人家的孩子，觉得自己配不上少爷，所以也一直默默地将喜欢藏在心底。
　　于是两个互相喜欢的人，就这样明明相爱，却不能在一起。
　　当然，因为是偶像剧，最后的结局肯定是HE的。
　　只不过这个过程，真是吊足了观众的胃口。
　　而此时，电视中的颜煜正深情地凝望着女主角道：“如果我爱你能让你得到幸福的话，那么，我现在就可以告诉你，我爱你！”
　　然后，女主感动得流泪，两人深情相拥。
　　轩奇听到自己奶奶在一旁评价，“看看，多好一孩子啊，那么深情……”
　　轩奇听得满头黑线，已经不想去纠正自己奶奶说这是演电视了。
　　只不过……
　　看着电视上打扮得帅气非常的颜煜，轩奇叹了口气，他们家可能又出了一个颜煜的粉丝了。这人还真是老少通杀啊。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：熬夜码出一章，够对得起大家了噢/(ㄒoㄒ)/~~ 
爬走睡觉去。。。




　　第二十七章 论坛起风

　　
　　第二天妖行天下的官网就爆出了一个举国沸腾的消息。
　　从十月一日起，妖行天下的游戏头盔将正式在中国大陆地区进行发行。
　　也就是说，从十月一日起，中国大陆的筒子们，只要你有钱买得到头盔，你就能进游戏。
　　这个消息，不得不说让一众人都很兴奋，包括现在已经在游戏中的玩家。
　　为什么？
　　这个问题简直不能算是问题！
　　首先，人们为什么玩网游？那是因为网游里有人！很多人为什么在一个并不出众的游戏里一呆就很久？那也是因为那个游戏里有他们放不下的人。要是玩网游不跟人交流，那你还不如就在家里玩单机呢。
　　其次，妖行天下的地图出乎意料的大，甚至有玩家在论坛抱怨说自己曾经到过一个城镇，那里居然除了他之外没有一个玩家，这不得不让人们觉得有些寂寞了。
　　现在好了，人多起来，大家玩游戏也热闹得多啊。
　　看着论坛里一片激动之声，轩奇笑了笑，也注册了一个马甲加入了刷帖的大军。
　　老实说，这种躲在ID后面想煽风点火就煽风点火、想落井下石就落井下石、想淡定围观就淡定围观的行为，还挺让人容易上瘾。
　　所以，在吃过饭之后，无聊的轩奇决定继续逛论坛刷帖子。
　　一进入论坛，轩奇就觉得有些地方不怎么和谐，先前还大热的关于正式发行头盔的帖子已经沉了下去，反而是一堆有着各种奇怪名字的帖子，正飘着红红的hot。
　　看着一溜的帖子名，轩奇不禁有些黑线，很多帖子的名字在他看来完全是莫名其妙的，结果偏偏盖楼的速度在以肉眼看得见的情况增长着。最后轩奇选了一个在众多不正常的帖子中看起来最正常，而且貌似也跟自己有点关系的帖子点了进去。
　　帖子的名字叫“青木城惊现玩家领军npc”，在一众“818妖行天下里的有爱画面”、“人间处处有基情”以及什么莫名其妙的“论颜奇之间的jq”等等帖子中，真真算得上是鹤立鸡群了。于是轩奇在一堆的帖子中毫不犹豫地点进了这个帖子。
　　帖子里果然是他跟妖颜祸众带着一小队npc跑路的截图。
　　下面一群玩家众说纷纭。
　　当截图从一开始的牛X出巡变成了团团包围的时候，正常分析帖开始减少，一些莫名留言开始出现。
　　导火索是一个名叫今夜菊花开的ID说了这么一句话：
　　难道各位没有发现jq？俺可是粉激动的呐\(RQ)/
　　于是，继此楼之后，瞬间如雨后春笋般冒出了一堆疯狂的ID。
　　譬如两人共乘一骑很有爱啦；小受长得很可爱；我的cp被逆了云云。
　　看得轩奇云里来雾里去。
　　其间楼主出来想将这群歪楼的给板正，结果被TX了个彻底。
　　于是，楼主消失。
　　没有了阻力，歪楼的速度瞬间让大楼塌了，于是人们开始说，要开专门帖来分析。
　　然后，看到后来轩奇终于懂了，尼玛这就是一群腐女啊腐女！
　　居然把他跟妖颜祸众看成是一对！
　　而且……
　　尼玛为毛他又是受？！！！
　　就因为他露脸了而妖颜祸众没露么？卧槽！
　　越看越郁闷，轩奇干脆就把论坛给关了去躺平睡觉。
　　睡得迷迷糊糊间，轩奇猛然觉得好像有一道诡异的视线正黏在自己身上，一个激灵，轩奇猛地坐直了身体。
　　狠狠地瞪着眼前正一脸单纯捂着胸口说着：“表哥，你想吓死人啊！”的某女。
　　轩奇阴森森地开口，“你什么时候来的？”
　　蓝静儿一脸委屈，“就刚刚啊。”
　　“是嘛……”轩奇眯了眯眼，然后吼道，“那你不知道敲门？你一个女孩子家进一个成年男人的卧室是想进就进的？还有，你刚刚干什么用那么恶心的眼神看我？”
　　听到最后一句蓝静儿直觉反驳，“我没有……”
　　“还没有！我都生生的被你给恶心醒了还说没有！”
　　“……表哥，我从来都不知道原来你还有起床气……”
　　“什么起床气？你才有起床气！给我出去，快点！”
　　蓝静儿闻言，坏笑着瞄了眼轩奇毯子下的某点，然后道：“噢……原来表哥是恼羞成怒……嘿嘿嘿……”
　　轩奇深呼吸一口气，然后抬头微笑，“首先，我得承认，先前态度不好是因为被你那眼神给吓醒了心有余悸；其次……”轩奇脸一沉，“你那些乱七八糟的言论竟然敢用在你表哥的身上……现在，给你三秒钟的时间，立刻从我面前消失！”
　　蓝静儿一脸委屈地道：“人家开个玩笑嘛，大家都是成年人了，又不是不知道……”看着脸色越发阴沉的轩奇，蓝静儿的声音低了下去，最后变成了无声。
　　“1……”
　　“不是吧？！表哥你还真数啊！”
　　“2……”
　　“……好吧、好吧，我出去等你。”
　　在轩奇数到3之前，蓝静儿转身出门，然后在门关上的瞬间，她的声音透过门缝飘进了轩奇的耳朵里。
　　“表哥，你快点解决啊！我有事情要跟你说。”
　　“……”无奈地摇了摇头，轩奇觉得这个世界他真是越来越不能理解了。这女孩子们胆子都大到这个地步了？还是说，他们家的这个是怪胎？
　　想了想，轩奇觉得他比较能接受第二种说法。
　　刚刚起身，就听到蓝静儿在外面敲门小声道：“表哥，你好了吗？”
　　叹了口气，轩奇过去将门打开，然后让蓝静儿自己先进来玩，他去洗手间洗把脸。
　　“去吧去吧。”蓝静儿说着便自顾自地坐到了电脑前。
　　等轩奇拖着腿回来，发现蓝静儿正在逛妖行天下的游戏论坛，见到他回来，立刻十分利落地将网页全部都关掉了。
　　如此欲盖弥彰的行为让轩奇微微眯眼，怎么就有种不太对劲的感觉呢？
　　想着，轩奇问出了口，“小静你刚刚在看什么？”
　　“啊？啊！没什么没什么，就是一些无聊的灌水帖。”见轩奇明摆着一脸的不信，蓝静儿忙道，“对了，表哥，演唱会的票呢？给我看看呗。”
　　虽然觉得不对，可轩奇一时也想不出到底是哪里不对，见蓝静儿催着要票，便也不去想了。
　　将票拿给蓝静儿，轩奇道：“呐！下次你上线碰到人家妖颜祸众也得好好谢谢人家。”
　　“嗯嗯。”蓝静儿两眼放光，“一定一定！”
　　“对了，你这一阵在游戏里忙什么呐？”
　　“噢……其实也没什么，遇见了一个故人，嘿嘿嘿嘿……”
　　“……你就不能正常点？”
　　闻言，蓝静儿立刻坐直身体，一脸严肃，“我哪里不正常了？”
　　“你哪里都不正常！真不知道你这样子怎么嫁得出去。”
　　狠狠地亲了一口手中的票，蓝静儿哀怨地看着轩奇说：“表哥，没有你这样的啊！哪有咒自己表妹嫁不出去的人啊。”
　　轩奇闻言很淡定，“我只是陈诉事实。”
　　深深地凝视着轩奇，蓝静儿下结论，“表哥，你跟着妖颜祸众学坏了！”
　　一句话，刚好拂了今天轩奇的逆鳞，“我擦！什么叫我跟着他学坏了？我本来就是这样好不好？而且，我坏了么？坏了么？比起你的毒舌我差远了！”
　　“……”蓝静儿忍笑忍得快内伤，“表哥，你好激动……”
　　看着蓝静儿那扭曲的面孔，轩奇反而笑了，“行了，想笑就笑，一会儿别憋死了。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈……表哥，你刚刚的反应果然很小受……”乐极生悲，蓝静儿嘴快了。
　　“……”
　　“…………”
　　看着眼前自家表哥一脸的不善，蓝静儿瞬间消音。
　　轩奇危险地眯着眼睛道：“你刚刚果然是在看那帖子……”
　　“你知道那帖子？”惊讶的声音在看到轩奇沉下的脸色之后被吞回了肚里。
　　轻咳了两声，蓝静儿坐直身体，一脸认真地道：“我刚刚就是随便看了看，真的，我保证就只是看了看，没有发言噢……”发现轩奇的脸色越来越沉，蓝静儿的话锋一转，“没有乱发言……我还留了个言警告她们，再乱说话小心本人出来告她们诽谤。”
　　轩奇一眨不眨地盯着蓝静儿看了许久，直看得她如坐针毡才缓缓问道：“小静你没有什么特别的爱好吧？”
　　蓝静儿闻言猛摇头，“没有，真的没有！”
　　“你不问我是什么特别爱好？”
　　“不管什么特别爱好，都没有，真的！”
　　半晌之后轩奇才转开视线，“没有就好。”
　　蓝静儿如蒙大赦，赶紧转移话题，“对了，表哥，演唱会那天我们直接在门口会合？需不需要我当护草使者？嘿嘿……”
　　“什么护草使者？你表哥我好歹是个成年男人了，虽然腿脚有些不方便，可是做你的护花使者还是绰绰有余的。”
　　“噗……就你这样？能护住自己就不错了。”
　　两人又随意地聊了半天，家人又留蓝静儿吃了饭才让她回去。
　　蓝静儿出门的时候，奶奶还因为知道了两人要去看颜煜的演唱会而念叨，“到时候可要好好看呐，别浪费那钱！还有啊，你帮我看着点你表哥啊！”
　　“嗯，知道了！奶奶，我走了！”
　　“路上小心啊。”
　　“知道啦。”
　　这天晚上轩奇因为没什么事，便被奶奶拉着陪看了一晚上的颜煜偶像剧。
　　因为妖行天下这次升级的时间有些长，要到十月二号才重新开服，所以这两天轩奇完全成了奶奶的伴看――陪伴奶奶看颜煜演的偶像剧。
　　终于到了演唱会的这天，不比蓝静儿的积极，轩奇是在家吃过了晚饭才出门的。
　　演唱会八点开始，六点就可以开始入场了，轩奇觉得依颜煜粉丝的热情度来看，提前入场的人肯定很多。而自己这种状况跟那些疯狂粉丝一比是没有丝毫战斗力的，所以基于安全方面的考量，他还是慢慢来比较好。
　　等到轩奇到达G市的体育馆，也就是颜煜此次开演唱会的场所时，才发现，蓝静儿正在那着急上火。
　　一看到轩奇，蓝静儿便火急火燎地走了过来道：“表哥，你怎么现在才来啊，我打你电话怎么不接？还关机！”
　　“电话？我没听到响啊。”轩奇说着开始摸自己的手机，然后脸色一变。
　　“怎么了？”见轩奇的脸色猛然就变了，蓝静儿担心地问道。
　　“……我手机不见了……”
　　“……你的意思是说……被偷了？”
　　“……”
　　沉默半晌，蓝静儿猛然一惊，“表哥！票呐？演唱会门票！”
　　“……票还在……”轩奇无语，这算不算是不幸中的大幸？
　　等到轩奇将票拿出来，蓝静儿才松了口气，然后开始大骂那个不道德的小偷。
　　轩奇这才明白为什么蓝静儿没有入场了，因为票还在他这呢。
　　两人按照票上的入场指南来到了一号检票口，然后轩奇开始感慨，这位小偷先生也忒体贴了，知道他要来看演唱会不能带手机、相机等高科技物品，所以特地来帮他分忧的么？
　　尼玛，这也太体贴了有木有？！！！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：莫名其妙的，俺就变午夜党了orz




　　第二十八章 演唱会初

　　
　　直到轩奇手拿荧光棒坐在位子上时，内心还在默默流泪。
　　虽然他那款诺基亚已经很老旧了，可是用了那么多年，还是有感情的啊！唯一值得庆幸的是，他那上面只有十几块的话费了，不然他肯定又得吐一口老血。
　　转头看着一旁激动不已的蓝静儿，轩奇觉得，现在貌似只有他才是异类。
　　四周都是女生的尖叫声，一转头就能看见被举高的巨幅海报以及稍微不注意就会闪瞎他眼的大片荧光棒。
　　能让轩奇感到稍稍安慰的，可能就是大家都很激动，所以完全没有发现身周散发着极端不符合眼前场景气场的他。
　　在一片喧嚣声中，轩奇低调地为自己的手机默哀。
　　离开场的时间越近，周围的人就越疯狂，轩奇突然觉得自己应该带一个耳塞出来的，只不过，那样做如果被看到了……
　　轩奇抖了抖，然后为避免自己因为太过低调而被瞩目，打开了手中的荧光棒。
　　这样，大家挥的时候他也跟着挥两下就好，只要不被这些粉丝们认为他是来拆台的，什么都好说。
　　北京时间，八点整。
　　场内的灯光猛地一暗，舞台周围“嘭”地爆发出一阵焰火，粉丝的尖叫瞬间提高了数个百分点，简直能穿破人的耳膜。
　　当焰火渐渐消失，舞台的大屏幕开始亮起时，人们的尖叫声也逐渐变小了。
　　屏幕中并没有出现观众们期待已久的人的身影，反而不停地变幻着春夏秋冬四季的景色。就在人群中开始发出疑惑的声音时，穿着古装的颜煜出现在了屏幕中。
　　尖叫声爆发！冲破云霄！
　　屏幕中的颜煜嘴角轻轻勾起，然后慢慢地慢慢地将右手食指点在唇上轻轻一吻，眼神魅惑。
　　周围适时地响起了颜煜的声音，“数千年、数万年的等待，只为有你……”。
　　配合着台词，屏幕中的颜煜微笑着将那吻过的食指，轻轻地点在了镜头上。
　　尖叫声又一次爆棚。
　　黑暗中除了大屏幕的光亮之外，“啪”地亮起了一束灯光。
　　灯光对准了舞台的正中，然后，一架豪华大床从天而降。
　　留着齐肩长发的颜煜一身红衣斜靠在床上，说不出的妩媚。
　　听着耳边震耳欲聋的尖叫声，轩奇突然想到，要是世界上的男人都长成他这样，那女人就该去自杀了吧。
　　等到那时候，这些女人还会那么疯狂的尖叫么？
　　因为是轩奇的想象，所以现场的尖叫仍在持续。
　　在豪华大床即将落地的时候，背景音乐响起。
　　蓝静儿在一旁激动地一把抓住轩奇的手道：“是因为有你！”
　　轩奇嘴角一抽，用力地掰开蓝静儿将他抓得生疼的手道：“淡定……”又不是因为你，激动个什么劲儿！当然，后半句话轩奇并没有说出来。
　　大床落地，颜煜嘴唇轻启，因为有你的歌词缓缓流泻而出。
　　周围的人也因着歌声的响起而闭上了嘴。
　　颜煜的歌声里充满着对爱人的深情……
　　因为有了你，才有了现在的我。
　　因为有了你，我才不再彷徨无助。
　　我现在所拥有的一切只因有你。
　　……
　　歌词很简单，却通过颜煜的声音变得灵动起来。
　　不得不说，颜煜的演唱能够轻易地就让人随着他的声音投入到歌曲的场景之中。
　　轩奇不懂那些专业的词汇，只能在心底评价：唱得真不错，不愧是明星。
　　一曲终了，观众们毫不吝啬自己的掌声和尖叫，“颜煜，我们爱你！”、“颜颜，我们永远爱你！”之类的喊声一浪高过一浪。
　　颜煜微笑着从大床上站了起来，然后将右手食指放在了嘴边做了一个“嘘”的动作。
　　现场立马就安静下来。
　　这让轩奇不得不感慨，明星效应就是不同啊！
　　现在要是换个人上去做这动作，绝对会被人们给拍死！
　　面对着安静的现场，颜煜轻轻一笑，“感谢大家今天来听我的演唱会，我一定会好好的招待大家，让大家满意地回去的。”说完对着观众群抛出一个飞吻。
　　于是，刚刚安静下去没多久的现场，又沸腾了。
　　等到人群的声音差不多都低下去之后，颜煜又道：“因为是第一站，所以一会儿会有惊喜送给大家哟。”
　　在尖叫声响起的同时，颜煜眨了眨眼睛道：“大家，可不要太激动哟。”
　　语罢转身猛地将自己身上的红色长袍扯下扔掉，露出了里面的紧身衣裤，现场响起激烈的背景音乐。
　　这一下现场的粉丝更是尖叫连连，蓝静儿又一把抓住轩奇吼道：“可惜啊！那么好的身材，我还以为里面是果的呢，就算不全果起码也半果来看看啊。”
　　直接无视掉某女的话语，轩奇毫不客气地将蓝静儿的手扯开。
　　此时的台上正在劲歌热舞好不激情，在一众伴舞的人的承托下，颜煜依然光芒万丈。
　　现场的气氛也一直维持着兴奋状态。
　　当颜煜在台上唱唱跳跳了一个小时之后，轩奇开始感慨，这当明星其实也挺不容易的……
　　而这时候，因为吼了一个小时，观众也开始有些疲乏了，所以为了不让现场的气氛冷下去，通常开演唱会的明星就会在这时候请出嘉宾来表演。
　　一方面是刺激观众群，另一方面开演唱会的人也可以乘此机会好好休息休息换身衣服。
　　可今天颜煜在一曲终了之后说：“相信今天很多人都在好奇我请的嘉宾是谁。”
　　因为连续表演了一个小时，颜煜说话时忍不住有些喘。
　　在这句话出来之后观众果然又开始激动了。
　　各个明星的名字纷纷钻进了轩奇的耳朵。
　　而颜煜则是在大家猜测了半天之后才道：“大家还记得我最开始说的惊喜么？”
　　“记得！~”观众很配合地大声回答。
　　颜煜满意地微笑，然后抛出了一个炸弹，“所以，今天我的演唱会，没有嘉宾。”
　　观众在沉默了一秒之后，才发出了疑惑的声音。
　　“诶？”
　　听到疑惑声的颜煜故作委屈地道：“我想让大家在今天享用一个完整的我，不可以么？”
　　话音落下，两秒之后尖叫爆发。
　　蓝静儿又想伸手抓轩奇，可是被早有防备的轩奇躲开了，无奈只能双手用力地捏着荧光棒尖叫：“啊！！！颜颜你这句话太有爱了！我爱你！嗷嗷……”
　　等到观众渐渐安静了，颜煜又笑着扔出了另一颗炸弹。
　　如果说刚刚那颗是导弹，那么现在这颗就绝对是原子弹！
　　颜煜笑着轻描淡写地说：“既然大家都同意，那么，我现在就为你们送上惊喜。”
　　在颜煜说话的同时，他身后的大屏幕上开始出现观众的脸，一个又一个地迅速闪过。
　　“我将邀请现场的一位观众，来跟我合唱一曲。”
　　可能是这句话的威力太大，导致在场的观众在半晌之后才反应过来，然后就是特别不淡定的尖叫声和嘶吼声。
　　在疯狂闪烁的大屏幕停下时，有的观众已经声嘶力竭了。
　　比如：蓝静儿。
　　当人们抬头看着停下来的大屏幕时，各种声音不绝于耳。
　　可是所有的声音在轩奇的耳朵里通通都变成了一片嗡嗡声。
　　有谁来告诉他，那个屏幕上跟他长得很像的家伙是谁？不是他吧？啊？
　　此时还是蓝静儿的声音穿破了重重迷障直达轩奇的大脑神经，“表哥！是你！你被选上了！啊啊啊！为什么不是我啊！我们明明就是坐在一起的！！！”
　　对啊，为什么不是她呢？轩奇此刻也有点迷茫。
　　台上的颜煜可不管他迷不迷茫，直接走到了舞台的边缘道：“真不错，我一直以为自己只有女粉丝呢，没想到，也是有男人喜欢我的。”
　　一句话，将在座的女同胞们都逗乐了。
　　“那么……”颜煜的目光向轩奇飘了过来，“我的这位男粉丝，你可愿意上台来跟我合唱一曲？”
　　话音一落，观众群里就不约而同地响起了“上台！上台！”的起哄声。
　　轩奇看着台上的颜煜，再看周围瞪着自己的一双双眼睛。突然就想到了赶鸭子上架这话，他现在要是不上台，会不会被灭口？
　　见不得轩奇的拖拉，蓝静儿看不下去了，直接站起身来一把将轩奇拽了起来。
　　于是，已经起身了的轩奇，不得不在众目睽睽的逼视下拖着自己的石膏腿爬上了舞台。
　　站上舞台的瞬间，轩奇差点没被那耀眼的舞台光刺瞎。
　　面对一片刺目的光芒，轩奇对颜煜能在这种情况下找到自己的位置所在无比的佩服。
　　而此时，明显被刺激过头不在状态的轩奇，完全没有发现在他上台之后观众群的变化。
　　颜煜在一片尖叫声中走到了轩奇的身边，然后很自然地伸手搭住了他的肩膀，语调关心且欣慰，“我没想到你居然是带着伤来看我的演唱会的，谢谢！”然后又转头对着观众群道，“我为大家今天能来看我的演唱会再次表示十分的感谢，谢谢！”
　　群众当然是给予了颜煜爱的鼓励。
　　当颜煜的手搭上自己肩膀的瞬间，轩奇就觉得有那么一丝熟悉的感觉一闪而逝，随即便被观众的尖叫声弄得有些腿软，于是立刻庆幸还好有颜煜在旁边，不然他可能就要出丑了。
　　而此时，颜煜正转头看着他问道：“请问你叫什么名字？”
　　颜煜的目光很深邃，轩奇看着他的眼睛，不自觉地就将自己的名字给说了出来，“罗轩奇。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：其实吧，不是俺不更。。。
首先素最近jj抽得厉害。。。
其次是，俺遇到了停电。。。
好吧，其实我没有辩解，俺就是一个懒人。。。/(ㄒoㄒ)/~~ 
抱头爬走。。。




　　第二十九章 现场合唱

　　
　　当颜煜搂着轩奇的肩膀将他带到舞台中央的时候，轩奇仍然没有进入状态。
　　有些迷茫地接过了工作人员递过来的麦克风，轩奇转头茫然地看向一旁的颜煜。
　　此时的颜煜正微笑着跟粉丝们说话，因为在台上表演了一个小时，他的额头上遍布了一些细密的汗珠。
　　看着颜煜的侧脸，轩奇突然想到了蓝静儿曾经提过，说颜煜被媒体称为360度无死角帅哥。感觉到他搭在自己肩上的手正隔着衣衫传来的温度，那样的热度，似乎正提醒着他现在所处的是真实的场景。
　　轩奇有些愣神，这就是颜煜么？这就是平凡的人们遥不可及的明星么？
　　沉浸在自己思绪里的轩奇完全没有听到颜煜跟观众的互动到底说了些什么，只是在看见他转头对着自己露出一个笑容时想到，这人其实不能说帅，美男子这个词似乎更符合一些。
　　不知道颜煜跟观众说了什么，人们的尖叫声又开始此起彼伏。
　　懵然中轩奇看到颜煜朝着自己凑了过来，越来越近越来越近……
　　看着那性感的薄唇在眼前慢慢地放大，轩奇觉得自己的心跳节奏开始有些混乱了。
　　当轩奇觉得自己已经受不住刺激快晕过去时，颜煜那带着些许魅惑的声音在他的耳畔响起：“小奇，我们唱一首老歌吧？你肯定会唱，好不好？”
　　已经彻底丧失了思维能力的轩奇只能被动地点头。
　　然后他听到颜煜在他的耳边轻笑出声……
　　不知道是不是他太过紧张的缘故，他竟然觉得颜煜在笑的时候嘴唇轻轻地擦过了他的耳廓，然后一种酥酥麻麻的感觉开始从他的脊椎往上爬。
　　一个激灵，轩奇元神归位。
　　大脑总算重新开始运转的轩奇，才回神就看到颜煜微笑着朝观众说道：“一首老歌，我只在乎你，送给大家！”
　　在观众的尖叫声中，颜煜轻轻拍了拍轩奇的肩，然后小声道：“别紧张，有我在！这首歌应该没问题吧？”
　　此时，那令人熟悉的旋律已经响起。
　　轩奇看着台下舞动的荧光棒，突然就想起了自己唯一的一次舞台经历。
　　那还是大一入学时，学校举办的迎新晚会。
　　因为原本的那个男主持不知道出了什么状况，怎么都联系不上，眼看快开场了，老师便将本是后勤人员的轩奇抓来顶包做主持。
　　事后人们问老师为什么当时会叫轩奇来做主持时，那老师深深地叹了一口气说：“当时那种情况下，轩奇是所有在场的人中长得最标致的了，一张讨喜的娃娃脸，一笑还有两个酒窝。我就想，这样的人上台，哪怕出了一点错，观众也会看在他那张脸上原谅他的。没想到啊……没想到……”
　　没想到轩奇上台之后，更是状况百出。
　　先是灯光音响出了问题，后来倒好，报幕的时候幕布直接掉了下来。
　　这掉下来也没什么，不就是块布嘛。
　　可就是这块布，正好将正在报幕的两位主持人给盖住了，然后大家慌忙上前抢救。
　　一片混乱中，一位主持人悲催地被上前抢救的人给踩进了医院。
　　而那苦逼的被救人的人踩进医院的主持人，就是轩奇。
　　这也导致了那一年的迎新晚会成为了G大有史以来最烂的一次迎新晚会。
　　从那以后，轩奇的名声就不胫而走，也再没人来找他上过舞台。
　　后来轩奇反思，他追人追不到是一回事，可是居然大学四年没有一个女孩子追过他，怎么说他也是帅哥一名啊，这在民风开放的21世纪多不符合时代的潮流啊，于是归结原因就是因为那次迎新晚会事件闹的。
　　而现在……
　　看着一片乌压压的人头，轩奇觉得自己拿着话筒的手开始冒汗。
　　于此同时颜煜的声音在耳边响了起来：
　　如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　日子过得怎么样
　　人生是否要珍惜
　　见到颜煜一边唱一边向自己投来鼓励的目光，加上那一直放在肩上未曾离开的手，轩奇在这熟悉的歌曲中，渐渐地放松下来。
　　也许认识某一人
　　过着平凡的日子
　　不知道会不会
　　也有爱情甜如蜜
　　看到颜煜快速地用口型说了一个“一起”，轩奇在歌曲的高/潮部分开口了。
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息
　　人生几何
　　能够得到知己
　　失去生命的力量也不可惜
　　所以我求求你 别让我离开你
　　除了你我不能感到一丝丝情意
　　轩奇的声音算不上特别好听，可是却是属于特别耐听的类型，当那略带一些清脆的声音响起时，观众们都发现，原来这个歌迷唱歌也唱得不错呐。
　　而且，他跟颜煜两个人的声音，一个清越一个清脆，合在一起听竟然有一种说不出的舒适感。在歌曲声中，轩奇彻底地放松了自己，然后一边唱还一边跟颜煜进行着眼神的交流。
　　如果有那么一天
　　你说即将要离去
　　我会迷失我自己
　　走入无边人海里
　　不要什么诺言
　　只要天天在一起
　　我不能只依靠
　　天天回忆活下去
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息
　　人生几何能够得到知己
　　失去生命的力量也不可惜
　　所以我求求你
　　别让我离开你
　　除了你我不能感到一丝丝情意
　　音乐声渐渐低下去，取而代之的是雷鸣般的掌声。
　　听着台下的欢呼声，轩奇觉得自己有些热血沸腾，虽然那声音不一定是送给自己的，可他现在就站在这个舞台上，那么，想象一下那些掌声起码有一部分是送给自己的又有何不可？
　　这一刻，轩奇突然就理解了那些想当明星的孩子。
　　那么多人喜欢你，为你哭为你笑，希望把全世界最美好的事物都送到你面前，这种感觉真的很容易让人沉醉。
　　而此时的颜煜正在跟观众互动，“你们觉得他唱得好吗？”
　　“好！~”人们非常给面子地答道。
　　“我也觉得他唱得好哟。”颜煜转头笑着对轩奇说，“小奇你唱得真不错，我差点就被你比下去了呢。”
　　台下的观众们一听，忙大声喊道：“颜颜你是最棒的，我们爱你！~”
　　轩奇此时只觉得一滴冷汗从自己的额角滑下，这人是想害死他么。
　　看着面前的颜煜，轩奇开始思考他应该怎么下台才不显得突兀。
　　正想着，从一上台就搭在自己肩上的手消失了。
　　一时间轩奇竟然有些不知所措的感觉，抬头看向颜煜，只见他笑得魅惑，“下台前来个拥抱吧？”
　　明明是疑问句，却并没有等到轩奇的答案就自顾自地抱了过来。
　　一瞬间，一股若有似无的清香充斥了自己的鼻腔，轩奇有些懵。
　　老实说他其实非常不能理解男人为什么要擦香水，在轩奇的观念里，香水是跟女人划等号的，而男人擦香水总是会让他想到一个词――娘娘腔。
　　只不过此时，轩奇居然觉得，这香味跟颜煜其实很相配。
　　虽然颜煜长得很妩媚，可奇怪的是居然没有一丝女气，这种似有若无的香味给人的感觉就好像是这本来就是他身上的味道。
　　在颜煜离开时，鼻端的香味也跟着消失了，此时的轩奇才逵猩竦胤⑾肿约焊崭盏南敕ǘ嗝吹难郧槎狗血。
　　真特么蛋疼！
　　晃了晃脑袋，轩奇觉得自己现在的思维方式开始不正常了，也许一会儿他得回去好好的睡一觉休息休息。
　　正想着，一名工作人员走了过来，表示他应该下台去了。
　　要不是自己的腿上打着石膏，轩奇简直要觉得他是飘着下舞台的。
　　好不容易快到自己的座位了，看着周围闪亮的目光，轩奇的腿突然就软了。
　　好在蓝静儿手快将他扶住了，不然他肯定会摔倒在当场。
　　一坐下，周围的人就开始过来搭讪。
　　“哎哎，我们颜颜近看如何啊？”
　　“你喜欢颜煜多久了？”
　　“你腿怎么了？”
　　“我好羡慕你啊，要是我也能上台跟颜颜合唱就好了，呜呜……”
　　“要是我能上台跟颜颜合唱一曲，我就是两条腿都打上石膏也愿意啊！嗷嗷~~~”
　　“话说，我好像在哪见过你？”
　　“……”
　　一群女人七嘴八舌叽叽喳喳，轩奇觉得自己现在腿不软了，可他头疼……
　　伸手扶着自己的额头，轩奇无奈转头，结果，头更疼了。
　　蓝静儿此时的眼珠堪比两千瓦的灯泡，虽然她现在没有开口，可轩奇知道，一会儿回去的时候才是自己恶梦的开始。
　　于是，这演唱会的后半场，轩奇完全没有了看表演的心思，只是在内心不停地祈祷，快点结束，好让他能回去睡个安稳觉。
　　只可惜他腿脚不便，否则，他一定能甩掉身边这个已经魔化了的疯婆子。
　　轩奇无奈地在心里叹了口气，真不知道这算是好运还是霉运。
　　当轩奇终于能躺在自己床上挺尸时，这才大大地松了口气，终于解脱了……
　　蓝静儿那丫头，简直就疯魔了，拉着他问东问西不说，还自己一个劲儿地YY，末了还笑得一脸猥琐，真是服了。
　　深深地吸了一口气，又缓缓地吐了出来，轩奇决定明天一定要睡到自然醒。
　　在陷入沉睡之前，轩奇又想到，以后还是不要去看什么演唱会的好。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：嗯~ o(*￣￣*)o 
俺最近有点懒惰了，但亲们要体谅俺。。。/(ㄒoㄒ)/~~ 
爬走。。。




　　第三十章 城帮系统

　　
　　等到轩奇再一次睁开眼，已经是第二天中午了。
　　在床上磨磨蹭蹭半天，轩奇才慢慢地爬了起来，结果发现家人都不在，晃荡到客厅的时候，在茶几上发现了留给自己的纸条。
　　轩奇：你大伯的儿子今天结婚，我们跟你爷爷奶奶回老家喝喜酒去了，过两天才回来，你腿不方便就别来了，在家好好呆着。厨房里有吃的，好好照顾自己。
　　打了个哈欠，轩奇将纸条扔到一边，这才跑去洗漱。
　　刷牙的时候轩奇迷迷糊糊地想到，自己好像是有那么个堂哥，只不过因为不常来往，他都不记得那个所谓的堂哥长什么样子了。依稀记得小时候在一起玩儿过那么一回，好像才比他大两岁吧？这说结婚就结婚了，前几天都没听家里人说起，结果今天一早就都消失了。
　　哎……
　　吐掉嘴里的漱口水，轩奇突然就乐了。
　　难得他们会放心自己一个人在家，这真是一项长足的进步，哈哈哈。
　　洗漱完毕，轩奇在厨房的冰箱里发现了留给自己的蛋炒饭，于是直接用微波炉热了一下，然后端着回屋上网。
　　打开妖行天下的论坛，发现大家都对这次更新以后开放的内容很感兴趣。
　　此次更新，除了前面已经发布的正式于大陆地区发行游戏头盔之外，还新增了两项内容。
　　一是开启了帮派系统。
　　因为玩家的身份设定，所以要想组建帮派只能去妖族自己的城镇。
　　每一个妖族的城镇里都会新增一个名叫“漆”的npc，想组建帮派的人必须找到漆，完成规定的任务之后便可以将自己帮派的名字以及帮派宣言悬挂于漆身旁的布告栏上，在规定的时间内，只要有30个人响应加人帮派那么则建帮成功，否则建帮失败。不管是否成功，建帮时所付出的金钱概不退还。
　　值得欣慰的是，建帮不受种族的限制，不会出现一个帮派只有一种妖族的情况。
　　而这第二项则是第一项的延伸。
　　既然开通了帮派系统，那么对应的建城系统也相应开放。
　　妖行天下里有两种建城方式：
　　一是取得建城令，然后选择一块荒地进行建设。
　　这种建城方式会在城池建好之后的一周由怪物进行攻城，顶住了则建城成功，反之则建城失败。建城失败之后若要再次进行建城，则必须重新寻找建城令。也即是说，建城令是消耗品，一块建城令只能使用一次。
　　第二种方式则是直接取得人类所占领的城镇。
　　取得人类占领的城镇很简单，不需要建城令，只要你拿到这个城镇的城主印即可。你可以选择直接攻城，也可以选择将城主印偷过来，无论你用什么手段，只要你取得了城主印，那么这座城就是你的。
　　只不过在一周以后，你同样会遭受到攻击，只是，你所受到的攻击不是来自于怪物，而是人类的npc军队。
　　表面看来似乎第二种要划算很多，因为直接就节省了建造城池的费用。而游戏设计者会让玩家钻那么大的空子么？答案是显而易见的。所以，npc军队的攻城，肯定会比怪物攻城要厉害得多。
　　轩奇看了看论坛上沸沸扬扬的讨论，将空碗放到一边。
　　这两个系统，老实说第一个系统现在的玩家可能会比较热衷。而第二个嘛，想来还需要很长的时间来酝酿才行。毕竟现在并没有提供可以爆出建城令的怪，还有就是游戏币和现实的货币兑换并没有开通，要想有那么多的钱来建城，除非得是有妖颜祸众那让人嫉妒的RP才行。
　　起身伸了个懒腰，轩奇决定上游戏去看看自己的任务奖励。
　　上线的地点还是青木城的轮转亭，只不过现在的青木城好像有些不一样。
　　城门处多了好多npc在巡视，而且似乎看到某些可疑的人还会上前检查，明显是戒严的样子。
　　想到之前的任务，平平无奇狠狠地在心里竖了一个中指：该死的梅商量！
　　看着又一个路人被拦下，平平无奇觉得自己还是避开点好。
　　怎么说呢，他总觉得现在要是他敢进城的话，肯定会直接被砍到挂出来的。
　　往青木城的反方向走了一阵，平平无奇开始检视自己的物品和装备。
　　因着完成任务，平平无奇的等级升到了22级。
　　而那次死亡，除了掉落一些杂物之外，他又身无分文了。
　　好在他的宝贝匕首和装着匕首的戒指都还在，这让他稍稍欣慰了下。
　　只不过欣慰之后就是郁卒，这个任务居然只奖励了经验值？尼玛这也太抠门了吧？坑爹呢！！！
　　好在他们还从梅商量那里弄到一张藏宝图，否则这还真是让人蛋疼的一个任务。
　　想到藏宝图，自然就想到了藏宝图的所在。
　　翻出通讯器，妖颜祸众并不在线，这让平平无奇有些失望，还想看看他有什么奖励呢，最主要的就是，他在就可以一起去寻宝了啊寻宝！
　　无奈之下，平平无奇只得联系了在线的蓝静儿。
　　接通之后，只见屏幕中的小魔女脸上堆满了笑意，“表哥你终于上线啦？你现在在哪呢？”
　　从屏幕上可以看出，小魔女此刻正在野外，身后杀怪的人影颇为熟悉。
　　“我还在青木城，你在哪？”
　　“我们现在在落月城，表哥你来不来？”
　　平平无奇想了想，妖颜祸众不在，不能去寻宝，他反正也没事，于是便答应了。
　　小魔女听到平平无奇同意了，显得很高兴，于是提议，“表哥，你坐马车过来吧，很快的。”
　　闻言想到自己又变身穷光蛋的平平无奇很是忧郁，“首先，我现在出于某种原因不能进离我最近的青木城；其次……我的钱掉光了……”
　　“……”小魔女深沉地看了平平无奇半晌才道，“表哥……难为你了……为了安慰你受伤的心灵，我决定在落月城等你，等不到你我绝不离开。”
　　“其实你要是能来接我会更好……或者送点钱来也不错……”
　　“妖颜祸众呢？”小魔女双眼放光，“你让他跟你一起过来呗。”
　　“他没上线。”
　　听了平平无奇的回答，本来一脸期待的表情瞬间变成一副苦逼相，小魔女很沉痛，“……表哥，咱也是穷人啊……”
　　被小魔女那表情刺激到，平平无奇表情沉痛，“世风日下啊……对自己的亲人都不伸出援助之手！太可耻！太令人发指了！”
　　小魔女闻言，表情肃穆，“表哥，你应该理解我的……放心！我说话算话，绝对会在落月城等你的。而且说不定一会儿妖颜祸众就上线了，他那么有钱，你开口他肯定会借给你的，嘿嘿嘿……”
　　“……我记住你了，算你狠！”
　　抢在小魔女开口之前，平平无奇又补充了一句，“记得你说的啊，在落月城等我。”然后在小魔女反应过来前，“啪”地关掉了通讯器。
　　翻出地图，平平无奇看了看落月城的位置。
　　落月城位于青木城的东面，其间会经过四个城镇。
　　抬眼看着茫茫前路，平平无奇深深地吸了一口气，然后以壮士断腕般的悲壮表情踏上了去落月城的道路。
　　不想平平无奇这一走，居然走了现实世界里的半个月之久。
　　这半个月以来，平平无奇是越走越穷。
　　本来还有点东西的，一死，就都掉得差不多了。
　　奇异的是，妖颜祸众送的武器和戒指居然一直保存完好，就连平平无奇一直心心念念的匕首也呆得好好的，这事儿让人觉得颇为欣慰。
　　这半个月，除了妖颜祸众一直都没有上线之外，就是小魔女终于受不了平平无奇的速度打算过来接他了。
　　在小魔女提出此项建议的时候，平平无奇十分坚定地拒绝了。然后委婉地表示，可爱表妹只需要在落月城等着迎接表哥就好。
　　小魔女郁卒了，这个小心眼的男人！
　　平平无奇乐了，让你一开始不做好人！
　　于是平平无奇抱着一种“光脚的不怕穿鞋的”的心态，越发走得慢了，甚至在到达一个城镇的时候他会将所有力所能及的任务全都做完，然后再出发。反正他都走了那么久了，也不差那么点时间，就让他们在那等呗，嘿嘿。
　　如此晃晃荡荡，平平无奇终于到达了位于落月城西面的乌啼镇。
　　过了乌啼镇，再往东就能到达落月城了。
　　虽说这一路上平平无奇杀了不少怪，也做了不少任务，可是他的等级还是那么点，东西就不用说了，不但没多，反而还少了不少。
　　只是这一路过来，平平无奇最大的感触就是，游戏里的玩家还真是多了不少。
　　半个月的时间，足够很多新人从新手村里出来了，甚至练级快一点的，等级都已经超过了平平无奇。
　　记得路上就遇见一人，在得知平平无奇居然是那六万人之一时，路人君露出了明显的不信任表情。此表情深深地刺激了平平无奇，原因就在于，路人君都已经23级了……
　　为了维护自己的尊严，平平无奇拒绝了路人君同行的邀请，十分淡定地继续一个人赶路。只不过在杀怪的时候，某人的表情变得稍微狰狞了一些而已。
　　一想到小魔女还在落月城里等着自己，本来有些阴郁的心情立刻就变得欢快起来，吹着口哨，平平无奇抬脚踏进了乌啼镇。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：看到有亲留言说以为会坑，在此俺要说明一下
话说，虽然俺懒了点，但是此文是绝对不会坑的，请大家放心\(^o^)/




　　第三十一章 乌啼小镇

　　
　　进入乌啼镇之后，平平无奇继续着扫荡简单任务之旅。
　　然后一个名字出奇平庸的任务，彻底地激发了平平无奇的恶趣味。
　　该任务名叫除草任务，是乌啼镇里一个名叫王老伯的npc发放的。
　　表面看来此任务十分无趣，可是……
　　记得平平无奇接到任务之后，王老伯捶着自己的腰慢慢地道：“小奇啊，我们家的镰刀早就不知道被我放到哪去了，你去镇子东头的小明那里借他的镰刀来用用吧。”
　　平平无奇爽快地应了，然后便跑到小明那里借镰刀。
　　结果没想到那小明居然不借。
　　平平无奇于是想到这是不是个连环任务什么的？小明或许会发布一个任务给他，完成之后才能借到他的镰刀。
　　可是，当平平无奇耗费了半天的光景说了一箩筐的好话之后，小明那个死孩子居然愣是不松口！说不借就不借。
　　平平无奇于是愤怒了，尼玛个破任务我还完成不了了？
　　瞪着蹲在地上玩石子的小明，平平无奇恨恨地开口道：“你借我一下怎么了？会死么？”
　　玩石子的小明听到这话，抬头特委屈地看了平平无奇一眼，扁扁嘴说：“好吧……”
　　嘿！这小子原来吃硬不吃软啊！
　　心情愉快地接过了小明递过来的镰刀，正想说一句谢谢，那让人无比凌乱的一幕就出现了。
　　小明直挺挺地往后倒去，然后口喷鲜血而死。
　　平平无奇站在原地目瞪口呆了十数秒，然后喃喃道：“游戏设计者也爱冷笑话？呵呵……呵呵……”
　　半晌之后……
　　卧槽！！！！！
　　为了避免小明的父母或者什么亲戚来找自己报仇，平平无奇左右看了看似乎好像没人注意到他，于是便揣着镰刀跑了。
　　迅速地将草割完，正准备离开，平平无奇就听到了王老伯那苍老的嗓音，“小奇啊，记得把镰刀还给小明啊。”
　　“噢……”平平无奇嘴上答应，心里却在腹诽，人都死了，还个毛啊还。
　　可是当他一脚踏出王老伯的院子时，一个小孩赫然就出现在了他的面前，然后天真地问道：“哥哥，你可以把我的镰刀还我了么？”
　　“……”
　　“哥哥？我的镰……”
　　“诈尸啊啊啊啊啊啊……”
　　平平无奇将镰刀一扔，拔腿就逃。
　　刚刚跑出乌啼镇，平平无奇就停了下来，不对啊，他只是看到小明吐血倒下了，可能也许他并没有死呢？
　　想到这里，平平无奇又回到了镇子里，然后直奔在东边的小明童鞋。
　　只见小明童鞋很乖地自己在那里玩石子，平平无奇上前搭话，没用成功。
　　嗯……也许要接了任务才行。
　　于是平平无奇又来到了王老伯的家，本来还觉得很忐忑，才除的草，不会长那么快吧？
　　结果一进院子就看到了到处疯长的野草，平平无奇感叹，这王老伯家的草还真不是一般的草哇。
　　这种情况下，接任务当然是很顺利很顺利的。
　　一接到任务，平平无奇立马奔到了小明跟前，废话也不说了，直接就是一句：“你的镰刀借我一下会死吗？”
　　然后得镰刀，小明喷血倒下。
　　平平无奇这次没有急着离开，他很淡定地走到了倒地的小明身边，然后伸手去探他的鼻息……当然，是没有的。
　　平平无奇干咳了一声，想到游戏里的npc可能没有这项设定，于是便坐在一旁盯着小明的尸……呃……遗……呃……身体……呃……盯着小明看。
　　本以为会看到小明活蹦乱跳地爬起来，结果没想到几分钟以后，地上的小明被刷新了……
　　被刷新了有木有？！！！
　　平平无奇彻底凌乱了。
　　然后他跑到王老伯家的门口去看了看，并没有看见小明。
　　在镇子里晃了几圈也没人来找他报仇。
　　无聊之下只好去将这个除草任务给做完，结果一出门，果然天真的小明就来要镰刀了。
　　看着拿着镰刀蹦蹦跳跳离去的小明，平平无奇内心的阴暗面开始迅速滋长。
　　“唰”一个转身，进入了那个随时随地都布满了杂草的院子，动作迅速地将任务接了出来，直奔小明的地盘。
　　这次，平平无奇一开始就选了一个不错的位置，然后将小明童鞋直挺挺地倒下，口喷鲜血的情景分别截图，直至小明被刷新掉。
　　然后就是完成任务，小明出现要镰刀的图也一并截了下来。
　　怀着一种不知名的心情，我们陷入了诡异状态的平平无奇筒子将该任务发上了论坛。
　　发完帖子，平平无奇伸了个大大的懒腰，看着挂在天空正中的太阳想着，一会儿再去看一次小明就出发去落月城好了。
　　再次蹲在小明的面前，平平无奇并不急着说出那句会让小明喷血而亡的话，而是东一句西一句地陪小明浪费时间。
　　就在平平无奇觉得无趣，准备说出那句咒语的时候，一个颇为熟悉的带着些许魅惑的声音瞬间钻进了耳朵里，“小奇！~”
　　平平无奇皱眉，这声音……
　　还没来得及说出那声音主人的名字，平平无奇就被突然出现在身旁的人狠狠地扑到在地。
　　“小奇！~”
　　“……”平平无奇满头黑线，“妖颜祸众……”
　　将头深深地埋进平平无奇的怀里，妖颜祸众带着撒娇的口吻道：“小奇，你有没有想我？有没有有没有？”
　　可能是半个月没有见到此人，平平无奇觉得自己的抗打击能力下降了。
　　抖掉一身的鸡皮疙瘩，平平无奇伸手去推趴在自己身上的人，“起来！”
　　“我不！~那么久没有见小奇你了，人家很想你嘛。”
　　平平无奇泪流满面地总结，不是自己的功力下降了，而是此人的抽风能力又提升了一筹啊！
　　伸手拍了拍妖颜祸众的背，平平无奇的口气十分无力，“你再不起来我就要被你压死了。”
　　闻言，妖颜祸众将上半身撑了起来，然后定定地看着身下的平平无奇。
　　妖颜祸众此时的眸子里流光闪烁，看着这样的眼睛，平平无奇瞬间有一种自己的灵魂会被吸进去的错觉。
　　尴尬地咳了两声，平平无奇正想说话，便被一道阴影给遮住了。
　　“hello！”阴影开口说话了，“你们在干什么？”
　　由于阴影背光，平平无奇看不清他的脸，好在这时妖颜祸众主动站了起来。
　　瞬间站直身体，看着面前笑得一脸阳光的人，平平无奇以眼神询问妖颜祸众：你认识的？
　　妖颜祸众还没开口，阴影便扯住平平无奇委屈道：“你不认识我了？”
　　“呃……”看着面前这位摆出一副要是自己说出不认识的话他就会哭出来的人，平平无奇有点头疼。怎么他玩个游戏老是碰到这样的极品人物？
　　抬眼瞄了瞄阴影的名字，平平无奇灵光一闪，“噢……是你啊！”
　　一改快要哭出来的表情，阴影高兴得跳了起来，“是我是我就是我！”也不怀疑别人可能只是随口说出来哄哄他的。
　　当然，我们的平平无奇也确实是想起了这么一号人物。
　　此人不是别人，正是那个跟平平无奇有过一面之缘的等级深深地刺激了他的路人君。
　　路人君的名字叫“谁最快？我最快！”
　　此名在平平无奇看来颇为个性，所以稍稍地在他的脑海里停留了那么一阵。
　　而此时，自称最快的人正眨巴着那双大眼睛看着两人问，“你们刚刚在干什么？”
　　妖颜祸众银眸微闪，开口反问，“你是谁？”
　　小快童鞋“唰”地跳到平平无奇的身边抱着他的手，一脸正气，“我是小奇的朋友。”
　　“……”一滴冷汗从平平无奇的额角滑落，他们什么时候成朋友了？为什么他身边就没一个正常人呢？无奈啊！
　　“噢……”妖颜祸众拖长了尾音，眼神却看向了平平无奇。
　　只见那人此时正看着天空唉声叹气，隐在面具下的嘴角忍不住轻轻地勾了起来，当眼神晃到那人被抓住的手时，妖颜祸众的银眸暗了暗。
　　缓步上前，不着痕迹地将平平无奇拉到自己的身边，妖颜祸众缓缓开口道：“你的名字挺有意思的啊？”
　　一提到这个，小快立马精神了，“是啊是啊！你也那么觉得吧？”两只眼睛看着妖颜祸众闪亮闪亮的。
　　而面对如此纯真的目光，妖颜祸众却正在进行着一个十分卑鄙的计划。
　　觉得自己身边的这两人没一个是正常的，平平无奇开始胡思乱想：今天天气真不错啊！妖颜祸众半个月没上线干什么去了？啊！还有，一会儿得记得问他任务奖励的问题……不拉不拉不拉……
　　妖颜祸众以一种哄小孩的口吻问道：“为什么想到起这么个名字啊？”
　　小快一脸兴奋，“你们猜，这个世界上跑得最快的动物是什么？”
　　“小奇？”
　　“啊？”
　　妖颜祸众将平平无奇的思绪拉了回来，然后重复了一遍问题，“你觉得是什么？”
　　看着眼带笑意的妖颜祸众，再看一脸期待的小快，平平无奇道：“豹子吧……”
　　话音一落，小快就兴奋地大喊，“答错了！是鹰！老鹰！”
　　“……”
　　“…………”
　　悄悄靠近妖颜祸众的耳朵，平平无奇低声道：“他刚刚问的是跑得最快吧？”
　　妖颜祸众乘机伸手揽住平平无奇的肩膀，然后看着一脸得意的小快问，“这跟你的名字有关系么？”
　　“当然了！我选的就是鹰族啊！”
　　“噢？”妖颜祸众开始循循善诱，“鹰族有什么特别之处啊？你把什么东西藏起来了？”
　　小快一仰头，“我把翅膀藏起来了。”
　　“能不能给我们看看？”
　　敌人此时已经完全丧失了警惕性，愉快地答道：“好啊！”
　　于是……
　　看着身旁开始撤退的npc，以及那早已经化作白光消失的人影，平平无奇看着妖颜祸众严肃问道：“你是故意的吧？”
　　妖颜祸众一撩头发，“没有啊！”
　　转头看到平平无奇不信任的神情，妖颜祸众一个媚眼抛了过去，“讨厌啦！居然不信任人家！~”
　　拖长的尾音，又成功地激起了平平无奇的鸡皮疙瘩。
　　抬眼看着天上的太阳，平平无奇搓着手臂，怎么这天那么冷呢？
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：看到很多童鞋疑惑上一章小颜筒子的去向。。。
大家都忘记了么？某人在开演唱会啊。。。远目。。。




　　第三十二章 三藏遇难

　　
　　许是觉得自己被欺骗了很伤心，平平无奇并没用看到化作白光而去的小快回乌啼镇。
　　想着反正他跟自己也不熟，平平无奇很快便把他抛到脑后，拉着妖颜祸众去见识了一回喷血小明。
　　然后他又作为旁观者陪着妖颜祸众欣赏了两遍。
　　于是……
　　彻底审美疲劳了。
　　看着蹦蹦跳跳离去的小明，平平无奇在妖颜祸众的背上拍了一把道：“行了吧！再看一遍我觉得我也要跟他一起吐血身亡了。”
　　妖颜祸众眼带笑意，伸手揽过平平无奇的肩，语调轻快，“走！我们去寻宝去！”
　　一句话提醒了平平无奇。
　　转头看着妖颜祸众，平平无奇道：“说起来，你干什么去了？居然这么久都不上线。”
　　“呵呵……小奇你果然是很关心我的……人家好感动……”妖颜祸众说着就要伸手过来抱人。
　　毫不留情地将妖颜祸众的手拍到一边，平平无奇挡住回转的魔爪，淡定道：“好好和你说话呢，你又抽什么风？”
　　“小奇……”妖颜祸众回以幽怨的眼神。
　　十分果断地转身离开，平平无奇直接无视了抽风的某人。
　　结果没走两步便被从身后赶来的妖颜祸众给拉住了。
　　“你的腿好了么？”
　　咋一下听到妖颜祸众无比正常的关心语调，平平无奇愣了愣，心里划过一丝怪异的感觉，仿若流星一般不等抓住，转瞬就消失了。
　　“你怎么知道我腿受伤了？”
　　“呵呵……”
　　妖颜祸众这一笑，让平平无奇想起了自己去看演唱会的事，尴尬地咳了两声道：“你那天也去了啊？”
　　“是啊。”妖颜祸众的银眸里光华流转，“小奇你唱得真好。”
　　不知道为什么，妖颜祸众突然正常地开口夸一句，竟然让平平无奇升腾起了一种不好意思的感觉。
　　轻咳两声，平平无奇问道：“对了，你的任务奖励是什么？”
　　“一点经验和一块建城令。”
　　“哦……”迷糊地应了一声之后，平平无奇猛地一把抓住妖颜祸众，“你再说一遍？你的任务奖励是什么？”
　　妖颜祸众顺手搂住平平无奇的腰，眼带笑意，“一点经验和一块建城令。”
　　“……”狠狠地瞪着妖颜祸众，似乎是想从他的脸上找出一些开玩笑的蛛丝马迹，可平平无奇失败了。
　　想着这人的表情都藏在了面具之下，平平无奇认真地看着妖颜祸众的眼睛问道：“真的是建城令？”
　　闻言，妖颜祸众也不回话，深深地看了平平无奇一眼之后，便放开他将一块黑色的牌子递了过来。
　　那是一块挺普通的牌子，一点也不起眼，只在正面刻着“建城”两个大字，背面简单地刻了一个“妖”字，没有一丝多余的花纹来点缀。
　　平平无奇将建城令翻来覆去地看了半天，然后抬头看着妖颜祸众说：“这就是建城令啊。”感觉很普通嘛。
　　妖颜祸众则眼带笑意地抛了个媚眼道：“送你了。”
　　平平无奇一愣，然后立马将建城令丢了过去，想了想又把匕首摸出来一并丢给了妖颜祸众。
　　妖颜祸众见状银眸闪了闪。
　　平平无奇笑着露出了两个酒窝道：“都放在你那儿吧，放在你那里安全点，呵呵……”
　　明白了平平无奇的意思，妖颜祸众淡然地将东西都收了起来，然后那带着魅惑的嗓音传进了平平无奇的耳朵里。
　　“小奇，这些东西就算是我们的共有财产了哟。”
　　没有听出某人的话外音，平平无奇豪爽地点头道：“行。”
　　上前一步揽住平平无奇的肩，妖颜祸众缓缓靠近，然后轻轻地吐出一句，“我们，去寻宝吧？”
　　伸手将妖颜祸众靠得很近的脸推开，平平无奇想了想道：“我们还是先去一趟落月城吧。”小魔女在那等了那么久，他还是得去看看的。
　　听到他说的是我们，而不是我，妖颜祸众心情愉快地答应了，去看看就去看看吧。
　　两人刚刚走出乌啼镇，平平无奇的通讯器就响了。
　　屏幕里，小魔女一脸兴奋地问道：“表哥，你到了么？到哪了？”
　　“已经出乌啼镇了，就快到了。”
　　“哎……那表哥你快点，我们遇到好玩的事情了。”小魔女双眼亮晶晶，好兴奋啊好兴奋。
　　“什么好玩的事？”被小魔女的表情勾起了好奇心，平平无奇也开始蠢蠢欲动。
　　小魔女豪迈地一挥手道：“三藏被抓了，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“……三藏被抓了有什么好笑的？”平平无奇默，他这个表妹果然也属于不正常人范畴。
　　“哎呀，表哥你不知道……”小魔女一边捂着肚子笑一边说，“三藏他是被一个道士给抓走了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　仔细一想，还真有些好笑，平平无奇也不禁打趣起来，“道士抓他干嘛？难道那是变化成道士的妖怪？他想吃唐僧肉长生不老？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈……哎……表哥我不行了……你赶紧来吧啊，我们等你来了一起去围观三藏，哈哈哈哈哈哈哈……”小魔女笑着关掉了通讯器。
　　平平无奇觉得，小魔女那样子，真是要被笑死了。
　　不过想来，这事还真是挺有意思，都怪那三藏，起什么名字不好，非得叫三藏。
　　平平无奇跟妖颜祸众把事情一说，妖颜祸众伸手摸了摸面具道：“我们坐马车去吧。”
　　“……”平平无奇很愤怒，“你刚刚为什么不提醒我说坐马车？”
　　想他玩游戏那么久，还没做过马车呐，多不容易啊！多可怜呐！
　　妖颜祸众抛出了委屈的小眼神，“人家是想说走路还可以打打怪赚点钱嘛。”
　　“……”平平无奇的气势立马弱了，面对非正常人士，我们要宽容。
　　好在两人也没走出多远，这时候回去也要不了多长时间。
　　终于坐上了马车，平平无奇这个超级贫民感动得差点落泪，这就是马车啊！马车！
　　坐车的速度肯定是比走路要快的，十分钟之后两人已经站在了落月城里。
　　跟小魔女说了一声他到了，然后被告知去北门集合。
　　到了北门，只见小魔女和一路向西的几人都在，当然，除了被带走的三藏。
　　看到妖颜祸众也在，小魔女明显很兴奋。
　　“哎……妖颜祸众你终于舍得上线了啊。”
　　要不是小白拉住了她的手，平平无奇觉得下一秒她就会扑进妖颜祸众的怀里。
　　只不过，看着那两人握在一起的手，平平无奇觉得，似乎这一段时间里发生了什么事，而他正好错过了……
　　摸了摸下巴，平平无奇想着，等下了线，再去找她的表妹让她好好交代交代。
　　几人随意拉扯了几句，然后进入正题。
　　首先是三藏为什么会被抓？
　　几人开始将事情的经过娓娓道来……
　　本来大家是在一起杀怪的，结果运气忒好地碰到了一个树妖boss。遇到boss了有不刷的道理么？当然没有！于是仗着人多他们就上了。眼看boss快要倒地，结果半路杀出了个程咬金，来人二话不说一个大技能就将boss放倒了。于是，系统将boss判给了打出致命一击的程咬金。到手的鸭子就这么飞了，几人当然咽不下这口气，于是纷纷抄家伙冲上去想去把那厮给灭了。
　　当时气糊涂了的众人也没想清楚，一个玩家哪有那么大的胆子敢来跟一队人抢boss，真的是不想活了么？
　　等到众人将他放倒在地时才发现，这抢怪的程咬金分明就是一个npc！
　　众人面面相觑，怎么npc也会来抢boss的么？
　　正在商量着怎么办的众人，一个不注意就被偷袭了。
　　等到众人惊怒交加地看向偷袭之人时才发现那是一个npc道士。
　　道士一身黄袍手拿拂尘，对着几人怒目而视，“大胆妖孽！何故伤人？”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　这是个什么状况？
　　呆愣间，那道士又开口了，“光天化日，尔等竟敢公然伤人，贫道今天就要替天行道收了你们！”
　　话音一落，那道士便不再说话，一个劲地开始猛攻，几人当然不会站在那里挨打，于是在反应过来之后纷纷开始还击。
　　几人虽然等级不高，但胜在人多，一时也杀得颇有气势。
　　而那道士可能学艺也不怎么精，渐渐地开始有点吃不消了，于是他瞅准一个空隙，不知用了什么法宝，一下子就把三藏给收了进去，然后便迅速地消失了。
　　几人都被这突发的状况搞得有些懵，直到半空传来一句，“想要你们的同伴，便去城北神马山浮云观找无辜子。”
　　听闻这话，几人先是一愣，随即便是一脸的无语，而小魔女则肆无忌惮地开始哈哈大笑。
　　知道了人被抓到哪里，剩下的，当然就是解救问题了。
　　而当平平无奇听到那个神马山浮云观无辜子时，也是一阵无语。
　　他觉得这个游戏的设计者其实是一个有着无比恶趣味的人。
　　几人简单地商量了一下都决定先上那个神马山去看看，所谓知己知彼百战百胜，他们得先把敌人的根据地摸清楚再行事。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：发现很多童鞋对这两只的感情有很多的疑问，本来俺是想在番外里说的，但是现在想来还是先给大家简单的解释一下好了
颜颜童鞋从小就是个运气特别好的孩纸，做什么事情都顺风顺水的，所以猛然遇到一个倒霉蛋（此观点请见第九章，某人被困在石室里三天= =）彻底地激发了他的好奇心
大家都知道，这个人啊，一对某件事或者某个人感兴趣了就会去关注他
所以慢慢的慢慢的……（这里有一些内容，俺留待番外再说，亲们表打偶哈ini... ）
现在的颜颜肯定是喜欢小奇的，只不过这个喜欢还没有达到非他不可的地步，所以，大多数情况下，他并没有做出什么太过的举动，只不过是寻着一些机会稍微跟自己喜欢的人亲近亲近
最后的结果不用说肯定是HE的，谁让俺是亲妈呢？嘿嘿。。。
以上就是俺的解答了，不知道亲们满不满意呢？星星眼~




　　第三十三章 营救三藏

　　
　　神马山位于落月城的北面，不高、也不险峻；整座山都被绿色植被所覆盖，放在现实里那就是一处不错的旅游之地。而浮云观正是建在这神马山的山顶之上。
　　平平无奇一行七人从落月城里一出来便直奔目的地。
　　神马山上有一条小路从山脚直通浮云观，路虽小却没有怪，一行人跟出门郊游爬山似的走得不慌不忙。遇到风景秀丽的地方，几人甚至还停下来合影留恋。
　　一路走上去，在半山腰的时候，几人在一处稍微宽敞的地方看见了路边的一株大树。大树周围没有怪，小魔女便提议在这里照几张相。
　　这树也不知道是什么树，几人手牵手也不能将树干完全抱住，头顶上的枝桠像一把伞似的撑开，密集的树叶将阳光通通都挡在了外面。
　　在几人照了几张合照之后，小魔女不知道突然抽了什么风，愣是要截一张自家表哥和妖颜祸众的双人照。
　　平平无奇见状也不废话，直接拉着妖颜祸众站到了树下。
　　“照吧！记得把你表哥照得帅点啊！”
　　话音一落，妖颜祸众便伸手搂住了他的肩，头挨着头，很哥俩好的样子。
　　小魔女在高兴得刷刷刷地连截了几张之后便觉得那两人站在一起似乎有什么地方不那么和谐。
　　想了半天，终于灵光一闪，小魔女眼含期待地看着妖颜祸众道：“妖颜祸众大哥……”
　　在妖颜祸众看过来时，小魔女清了清嗓子说：“那什么，你能不能把你的面具摘掉？”
　　一句话说完，所有人的目光都“唰”地集中过来。
　　然后，在众人热切目光的注视下，妖颜祸众轻轻地回了一句，“不能。”
　　“为什么？”小魔女惊问。
　　平平无奇侧头看着妖颜祸众，从认识他的那天起，他的脸就藏在那半张面具之下，只有一双溢满流光的眸子露在外面；此时他正在回答小魔女的问题，他说：“不为什么。”
　　一瞬间那名为失望的情绪一下子就向着平平无奇涌来，说不清是什么感觉，只是突然就失去了玩乐的兴致。
　　将妖颜祸众放在自己肩上的手拿开，他淡淡地道：“走吧！不然一会儿该下线的下线，我们可就不知道三藏在那道观里见识到什么东西了。”
　　“走吧！”小白龙也附和道，然后扯过还想说什么的小魔女率先走了。
　　见小白龙走了，除了跟大家照了一开始的合照，之后便一直坐在路边的悟净也站了起来。
　　八戒和悟空见自家的师弟都走了也拔腿跟了上去。
　　见他们都走了，妖颜祸众便凑到平平无奇的耳边问道：“小奇你生气了？”
　　平平无奇脚步不停，“嗤，谁生气了？又不是女人，哪那么小气。”虽然嘴上那么说，可平平无奇明显的感觉到自己的心里其实是不舒服的。他觉得有点烦躁，这明明不是什么大事，自己怎么就好像无法释怀呢？再说了，别人的脸愿意遮住挡住关他什么事儿，他们也不过是在游戏中认识的普通朋友而已……
　　想到这里平平无奇的脚下一顿，不知不觉中他已经把妖颜祸众当成是自己的朋友了，可他却连脸都不愿意让他看见。心下有些愤然，以前不摘还不觉得，可是当他亲口拒绝时，平平无奇觉得自己有些受伤了。不是因为他小气，而是他觉得自己当成朋友的人其实并没有把自己当回事儿，自作多情的感觉真特么不爽。
　　看着一直不紧不慢地跟在自己身边的妖颜祸众，一头银发随着山风的吹来轻轻地舞动着；想着那脸也许也不是他自己的脸，平平无奇更郁闷了，尼玛顶着一张不是自己的脸都不愿意见人，真特么的蛋疼！
　　见妖颜祸众转头来看他，平平无奇忍不住狠狠地瞪了他一眼：尼玛老子把你当朋友，你把老子当豆腐渣，滚尼玛的蛋！
　　轻哼了一声，平平无奇加快了脚步。
　　不想这次却被妖颜祸众给拉住了。
　　“干嘛？”平平无奇口气恶劣。
　　妖颜祸众凑近他轻笑道：“小奇别生气嘛，人家不摘面具是有原因的。”
　　正在气头上，平平无奇对某人的抽风气场抵御能力呈几何数增长，“噢？莫非你长得奇丑无比不能见人？”
　　“正好相反哟……”妖颜祸众语调魅惑，“就是因为我长得太美了，我怕自己摘下面具之后见过我的人都把持不住，所以这才牺牲小我完成大我的。”
　　平平无奇一听气得笑了出来，“噢？原来您就是大名鼎鼎的水仙花神啊？小人有眼不识金镶玉，真是失敬失敬。”
　　妖颜祸众一撩头发，“哪里哪里！其实人家也很苦恼啊，拥有这倾国倾城的容貌究竟是福还是祸呢？”
　　“噗……你就恶心吧你！”平平无奇没忍住的喷的。
　　算了算了，不就是没露脸么，以前玩儿键盘网游的时候也没见怎么着，现在反倒斤斤计较起来了。
　　想想还真特么蛋疼。
　　见平平无奇笑了，妖颜祸众立马就凑了过来道：“不生气了吧？”
　　“嗤”了一声，平平无奇觉得有点尴尬，“本来就没有生气，你想多了。”尼玛一个大男人搞得像多么小气似的。
　　说完像要逃离什么似的，平平无奇脚下走得飞快。
　　而他身后的妖颜祸众则摸着面具露出了若有所思的眼神。
　　因为没有再玩乐，专心赶路的几人没花多长时间便到达了此行的目的地。
　　浮云观不大，孤零零地立在神马山之上，观前有一块空地，几人此时正站在空地上商量着是上前叫阵好呢？还是干脆点直接杀进去好。
　　悟空觉得应该直接杀进去，打他们个措手不及。
　　小白龙觉得还是叫阵比较保险，起码对方要是人多的话他们打不过还可以跑。
　　两种观点似乎都有道理，几人有些举棋不定。
　　这时妖颜祸众开口了，“我们不如先找个人进去悄悄地打探一下，这样我们也更好应对。要是对方人多，我们就采取对付人多的方法，要是人少的话，就采取对付人少的方法，这样不是很好么？既减少了不必要的牺牲，又能成功地摸清敌人的底细。”
　　几人讨论了一下都觉得妖颜祸众这办法可行，只是……
　　该派谁去呢？
　　要是在一般的游戏里，此时只需要找一个刺客类职业的玩家潜行进去就行了，可妖行天下跟别的游戏完全不同，并没用具体的职业分类。
　　而几人一圈问下来，没有一个人有类似刺客的隐身技能，不能隐身，要想去刺探敌情谈何容易？
　　正在几人犹疑不定的时候，八戒幽幽地开口了，语调缓慢而沉稳，“大师兄，通常这种时候都应该是你出马的吧。”
　　小魔女闻言“噗”的一声笑了出来道：“对啊对啊！三藏此刻一定在悲催地叫着‘悟空，救我！悟空，救命！’多么凄惨！多么让人动容啊！”
　　话音一落，整个山上就开始回荡某女那可怕的笑声。
　　小白龙看了一眼笑得毫无形象的小魔女，嘴角轻轻地勾了起来道：“那么就这么说定了，大师兄，还是你去吧。”
　　“切！”悟空拍拍屁股站了起来，“去就去！小的们在这儿乖乖的等大师兄的好消息吧啊！”说罢就准备进去。
　　妖颜祸众却伸手将他拦住道：“不用去了。”
　　“为什么？”小魔女停止了笑声问道。
　　其余几人虽然没有问出口，却也是一脸疑惑地看着妖颜祸众。
　　妖颜祸众淡淡地看了小魔女一眼，然后轻飘飘地吐出了一句让众人吐血的话。
　　他说：“里面的人已经被小魔女的笑声给引出来了。”
　　“操！不是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“是不是真的啊，我就笑了下而已。”
　　一分钟之后，妖颜祸众的话得到了证实。
　　因为道观那原本闭得紧紧的门缓缓地打开了……
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　“我擦！你那么厉害，刚开始怎么你不进去？”
　　平平无奇也是一脸的惊疑，悄悄地凑近妖颜祸众小声地问道：“你怎么知道的？”
　　妖颜祸众也学着平平无奇压低了嗓音道：“我听见有人的脚步声从里面出来。”
　　平平无奇闻言看妖颜祸众像看怪物，他耳力未免也太好了点吧！瞬间想到上次他们在百花谷时，似乎也遇到过相似的情况。
　　于是平平无奇下结论――妖颜祸众的耳朵堪比狗耳朵！
　　此时道观的门已经完全开启，从里面缓步走出一个身穿道袍长相粗犷的道士，他头上顶着的名字正是无辜子。
　　小魔女在无辜子踏出道观的时候就开始嘀咕，“原来他就是无辜子，那会儿没注意他的名字，我还以为无辜子是他的师傅呢。”
　　无辜子走下台阶之后站定，看着面前的一众人等缓缓地道：“尔等可是前来寻仇的？”
　　几人对视了几眼，都从彼此眼里看到了惊喜。
　　似乎这个浮云观里，只有无辜子一人……
　　“不是。”小白龙微微一笑道，“我们来，只是想找回我们的朋友。”
　　“原来如此！”无辜子微微沉吟了一下道，“尔等若是愿意随我修行以洗去自身的罪孽，自是可以见到你们的朋友，可若是不愿，贫道也断不会将那蝶妖交予各位的。”
　　悟空闻言火了，仗着己方人多底气十足地大骂道：“呸！你个老道士，别那么多废话，不想死的话就赶紧把我朋友交出来。”
　　无辜子闻言，甩了甩手中的拂尘吟道：“无量天尊！贫道顾念尔等修行不易，所以不愿痛下杀手，可若是尔等执迷不悟那就休怪贫道不客气了。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：今天jj抽了一整天orz
jj果然是个别扭的小受。。。
遁走，睡觉去了。。。




　　第三十四章 抓妖系统

　　
　　悟空本就是有些冲动的人，先前见只有无辜子一人的时候就想直接杀上去的，奈何周围的人都没动，他也不好一个人冲上去。此时听那无辜子居然敢公然挑衅，再也没能忍住，直接上前两步就放了一个远攻的技能。
　　这一下就像是点燃了炸药的导火索，在场的众人都纷纷地亮出了自己的兵器和技能。
　　悟空等人在激战的时候都觉得这次应该不会有什么问题，虽然少了个三藏，但却多了个妖颜祸众，而且依上次的经验，这无辜子也不是很厉害，只要慢慢磨总是能把他磨死的。
　　至于平平无奇……
　　大家已经自动忽略了此人。
　　没有攻击技能的人，只要不拖大家的后腿就是一种贡献了。
　　而平平无奇此时并没有因为大家对自己的忽略觉得非常郁闷。虽说他也觉得自己只能看有些苦逼，但是这起码的自知之明还是有的。
　　所以他虽然也拿出了自己的武器，可是他并没用傻愣愣地往前冲，而是站在战斗圈外放了一个桃花瘴。
　　刚放的时候他想得很简单，这个技能可以降低敌方的攻防，这样一来等那无辜子的各项数值下降了，大家也好解决一些。
　　只是他忽略了一点，他觉得敌方只有无辜子一人，可事实上……
　　因为妖行天下里的队伍上限是5人，所以他们7个人自然也就组了两队。
　　本来这也没什么问题，可坏就坏在几人虽然都是旧识，可系统不知道啊，他们又不是同一个家族的成员，更不是同一个帮派的成员。
　　所以……
　　平平无奇这一放，不光无辜子的攻防下降了，连带的除了跟他同组的妖颜祸众以外的人都惊异地发现自己的各项数值下降了。
　　刚开始还没发现，直到悟净突然出声说：“我的攻击变小了。”
　　几人这才恍然发现，然后开始惊疑，“这是怎么回事？”
　　“这个无辜子刚刚发了什么技能？”
　　惊疑之后众人又发现……
　　“怎么好像这个无辜子的攻击也下降了？”
　　“……”
　　“…………”
　　“平平无奇！！！”悟空暴怒。
　　其实早在悟净出声的时候平平无奇就已经反应过来了，可是为了那所谓的面子问题，他一直没有开口说话，而是悄悄地使用着那基本对于现在等级的人来说没什么用的妙手回春。
　　所以当听到悟空那一声吼的时候，平平无奇瞬间表情肃穆地道：“你们撑着，我进去救三藏。”说完便小心而快速地窜进了浮云观。
　　在他的身影消失在门后时，正在战斗圈里的妖颜祸众微微眯了下眼睛，然后各项技能开始毫不停歇地砸向无辜子。
　　平平无奇进入道观之后便发现这道观也忒简单了点。
　　进门的院子正中放着一个鼎，正面的屋子应该是这道观的正殿了，里面供着一个不知道是哪位仙人的塑像；左边的角落里有一颗不知名的树，树下有一口井；右边则是两间简单的屋子，此时正敞着门窗，从外面几乎可以对屋内的情景一览无遗。
　　平平无奇考虑了一秒，猫着腰进了正殿。
　　虽说他们在外面并没有看到其他人，但也难说这道观里没有，所以最开始的时候平平无奇走得很是小心。但是半晌之后平平无奇就放心了，因为这道观里真的只有一个人，而那个人现在还不在，哈哈哈哈。
　　正殿里因常年燃着香，所以看东西似乎总有一种朦胧的感觉。
　　平平无奇在房里绕了一圈，并没有发现三藏，想了想，便去观察那供桌。
　　桌上只简单地摆了几盘水果，经过观察发现居然可以吃，效用暂时还没发现，不过既然可以吃……
　　将桌上的水果一扫而光之后平平无奇开始观察那个不知道是哪位神仙的塑像。可能是因为这个道观不怎么有钱，塑像做得并不细致，平平无奇看了半天也没看出有什么特别，只不过稍稍觉得那人似乎有点像太白金星。
　　站在殿中，平平无奇环视了一圈，确定了他要找的人没有被他遗漏在某个角落。
　　临出门的时候平平无奇像是突然想到了什么，又掉过头去，然后果然在供桌的下面发现了一个小布袋。
　　小布袋没什么特别，青色的袋子只在右下角绣了一朵小小的白云，袋口被捆着，打不开。想着也许是什么法宝，所以就算打不开，平平无奇也还是将那袋子给收走了。
　　不知道出于什么原因那袋子不能放进储物戒里，所以平平无奇便将那袋子系在了自己的腰间。
　　满足地从正殿里出来，虽然知道右边的屋子里不太可能藏人，但为了不给自己留下盲点，他还是去了。
　　果然，右边的小屋里并没有看见三藏的身影，无奈平平无奇只得朝道观后走去。
　　这道观后面就更简单了，除了几棵树之外一无所有。
　　平平无奇有些气馁，本以为这道观不大，找三藏应该不难，没想到他将整个道观差不多都翻遍了，也没有找到那被抓的三藏。
　　站在道观门口，看着外面还在死磨的众人，平平无奇开始思考，难道关三藏的地方是个必须把boss杀死了才能出现的隐秘之处？
　　摸着下巴平平无奇再一次的打量这个并不复杂的道观，然后，他的目光落在了院中的井上。
　　猛然想到了西游记中的一个情节，好像是悟空让八戒从井里背一个死人出来？那井里可是另有乾坤呐。
　　想到这里，平平无奇便将脚步移向了那树下的水井。
　　这井并不是枯井，平平无奇站在井边看了半晌，然后捡起一颗石子扔了下去，一会儿便听见了石子入水的声音，可是除此之外他并没有发现任何不寻常的地方。
　　趴在井边平平无奇对着井口开始喊，“三藏……三藏……hello……”
　　结果当然是……
　　没有回答的。
　　而要不要下去看看这个想法只在平平无奇的脑海里绕了一圈之后就沉了下去，他又不傻，要是下去被淹死了多挫多不划算啊。
　　于是没招了的平平无奇放弃地将自己靠在井边，透过树叶看着那一小块一小块的天空无奈了，这破道观的机关，还是等他们解决了无辜子之后再说吧。
　　就这么靠着靠着竟然有了些睡意。
　　听着道观外的打斗声，平平无奇在山风的吹拂下眯起了眼睛。他们那么多人在外面应该不会出什么问题，那他就先睡一会好了。
　　打定主意，平平无奇调整了下姿势，然后毫不担心地进入了梦乡。
　　直到听到妖颜祸众的声音，平平无奇才醒过来。
　　一睁眼就看见了妖颜祸众那带笑的银眸，因为背着光看不清他的脸，所以那眸子也就显得异常的耀眼。愣愣地看着妖颜祸众越靠越近，平平无奇突然就是一个激灵，猛地将妖颜祸众推开道：“装鬼想吓死人么？”然后也不等妖颜祸众回答就忙不迭地爬了起来。
　　平平无奇觉得自己的心跳得有点快，一时只觉得自己的心理素质怎么越来越差了？想着便开始转移话题，“那个无辜子呢？”
　　妖颜祸众伸手将平平无奇头上的一片树叶拿了下来道：“解决了。”
　　“那他们人呢？”平平无奇四下张望，并没有看见其他人。
　　“喏。”妖颜祸众一抬下巴，“进去找三藏了。”
　　平平无奇往妖颜祸众指的地方看去，只见正殿中的塑像已经不见了，原本是塑像的地方露出了一个地道似的进口。
　　刚刚他看的时候明明没有这个地道的啊，正想着便听到了妖颜祸众的声音。
　　“刚刚把那无辜子解决掉，这机关就自动打开了。”
　　平平无奇闻言眼前一亮，一般boss挂了再出来的暗道里必然是有宝贝的，嘿嘿。
　　想到这里，他忙扯过妖颜祸众就走，“那我们也进去看看。”
　　任由平平无奇拉着，妖颜祸众隐在面具下的嘴角轻轻地勾了起来。
　　两人刚刚走下地道，道观外就出现了一个人影。
　　奇怪的是此人的头上并没有名字，他身着一袭黑色长袍，一顶大大的兜帽将他的大半张脸都挡住了，只露出尖尖的下巴和紧紧抿着的嘴唇。
　　只见他微微一抬手，刚刚还好好的浮云观就那么“轰”的一下坍塌了。
　　然后在一片废墟中，他微微一转身……消失了。
　　而与此同时，地道中的众人先是感到一阵摇晃，然后便听到了系统广播：
　　“因玩家触发隐藏任务，开启了抓妖系统，游戏将于10分钟后进行系统升级，请各位玩家于10分钟内下线。本次系统升级时间预计为3小时。”
　　这条消息被连续广播了三次，地道内的众人面面相觑。
　　“这不会说的是我们吧？哈哈哈哈……”
　　“抓妖系统……为什么我觉得三藏成了吃螃蟹的第一人呢？”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，下线呗。”
　　几人随意拉扯了几句便都纷纷下线了。
　　平平无奇准备下线时却被妖颜祸众一把拉住，“小奇……”
　　“什么事？”
　　“你的腿没事了吧？”
　　“啊，这个啊，没事了。正好过两天就可以拆石膏了。”
　　“那就好。”
　　平平无奇闻言伸手拍了拍妖颜祸众的肩道：“放心吧兄弟！倒是你，三天两头的都没上线，你很忙么？”
　　妖颜祸众低笑两声道：“正好我这两天有事不能上线，小奇你要记得想我哦。”
　　那拖长又微微上调的尾音，生生让平平无奇打了个寒颤，于是在看了妖颜祸众一眼后，平平无奇选择了立刻下线。
　　直到平平无奇的身影彻底消失，系统又开始提醒广大玩家下线时，妖颜祸众的身影才开始逐渐变淡，然后消失。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：苦逼的一个人过七夕(┳＿┳)... 
亲爱的们，乃们是一个人么？
ini...




　　第三十五章 再见石膏

　　
　　玩过网游的应该都知道，大部分游戏里的玩家在恶意杀人之后便会红名，而游戏对于红名玩家除了有被杀时掉落物品比较严重的处罚外还有不能进城等设定；要想进城就必须先把红名洗掉，这个洗红名的方法也有很多种，最常见的就是杀怪洗红名。
　　妖行天下因为本身游戏设定就比较特殊，所以在抓妖系统出现之前对红名的惩罚仅仅只是死亡时的爆率比普通玩家高而已。
　　现在游戏里出了个抓妖系统，从某方面来说其实就是为了红名玩家量身定做的。
　　在妖行天下里，不论你是不是红名都可以进城，只要不显露出你的种族特征，那么你完全能在妖行天下的城镇里畅通无阻。这样的设定无疑是为一些pk狂人开辟了一条阳光大道，只要能进城，补给不成问题，那还不是想砍谁砍谁？对于这个问题曾经也有玩家质疑过，要是那红名的等级和装备都无比牛X那他在游戏里还不得横着走？而官方对此的回答则是，游戏不会出现如此明显的bug，还请玩家们多多关注游戏里的任务。
　　所以这次的抓妖系统一出，玩家就一片哗然。
　　抓妖系统推出的同时每个玩家都发现角色的身上多了一项所谓妖气的属性。
　　妖气在正常的情况下显示数值是0，但是当你杀了人之后就会变成负数，那么这时候就会有所谓的道士来抓妖了。道士将玩家抓走之后会让玩家跟着他一起修行以洗清自身的罪孽，而这个过程就是洗红名的过程了。当然，如果你不想被抓，也可以靠杀怪来洗红名，只不过前提是不要被道士发现。或者在被发现时一不做二不休直接把道士也干掉，只不过那时你那所谓的妖气怕是要冲天了。
　　说到杀人这个问题，妖行天下的定义是：杀玩家会红名；杀普通npc同样会红名，当然任务所要求的除外。
　　看到这里轩奇总算是比较能理解为什么三藏会被抓走了，他们可不就是杀了一个npc么？至于那个npc为什么会无缘无故的跑出来抢怪，平平无奇觉得可能正是三藏等人触发了任务引起的。
　　此次游戏升级除了推出那个抓妖系统之外，被众多玩家所关注的货币兑换也终于开通了。
　　货币兑换系统一开，大家都能够预见到那如雨后春笋般冒出的RMB玩家了。当然这也为一些职业玩家提供了便利，毕竟他们可是指着这个赚钱的。
　　货币兑换系统一出，大家都开始关注起了这个游戏币的问题，轩奇也看了看。
　　货币兑换情况如下：
　　100铜币=1银币
　　100银币=1金币
　　100金币=1元宝
　　1元宝=1人民币
　　简单明了的四个等式，回想了一下游戏里的消费水平，兑换值似乎也比较合理，只是不知道随着游戏的发展，游戏里的消费会不会越来越高呢？
　　正想着再在论坛里逛逛的轩奇无奈听到了自己母上大人的召唤声。
　　“轩奇，快点，我送你去医院。”
　　“来了。”
　　应了一声，轩奇将电脑关掉起身换衣服。
　　今天是他拆石膏的好日子，本来是想自己一个人去的，奈何家里人就是不同意，说什么都要让人陪同才放心。轩奇无奈只能接受。而比起让爷爷奶奶送，轩奇觉得还是比较能接受自己的父母站在身边，毕竟老人家年纪大了不好太过操劳。
　　换好衣服出门，就看见他的家人们跟搞欢迎仪式似的站在客厅里等着。
　　奶奶一见到他出门，便立刻笑道：“小奇啊，路上一定要听妈妈的话啊，拆完那石膏回来，奶奶给你做好吃的。”
　　虽然对那句听妈妈的话有点澹轩奇还是乖乖地点头答应了，因为他知道这是奶奶出于对自己的关心。
　　爷爷没说什么，只是悄悄地对他做了一个握拳的动作。
　　这段时间以来爷爷是越发的像小孩子了，有时候做的事情说的话真是让轩奇也忍俊不禁。
　　此时轩奇见了爷爷的小动作便也悄悄地对他眨了眨眼睛，随即那个老顽童就笑开了花。
　　父亲大人此时正坐在沙发上翻着报纸道：“小奇，记得照顾好你妈妈。”
　　闻言轩奇笑了，“好。”
　　蓝若依却不乐意了，“老公，你说反了吧？”
　　轩奇笑吟吟地挽住母上大人的手臂道：“我爸说得没错！妈，你儿子可是个男子汉大丈夫，当然要照顾好我亲爱的母亲大人了。”
　　蓝若依伸手在轩奇的脑门上敲了一下道：“你就知道哄我开心。”嘴上虽是这么说，可脸上却是掩盖不了的笑意。
　　又跟家人随意的拉扯了两句，轩奇便跟着蓝若依出门了。
　　想着他终于可以摆脱这条石膏腿了，轩奇不禁百感交集，他，终于恢复了！
　　坐上家里的那辆QQ车，随着车子的行进，轩奇看着窗外的景物不断地后退开始思考自己的工作问题。
　　正想着，电话响了。
　　轩奇看了一眼便接通了。
　　“喂，表哥！”
　　电话那边传来了蓝静儿精气神十足的声音。
　　“你还知道你有个表哥啊。”轩奇开口调侃道。
　　而轩奇之所以要来这么一句，还得说下上次在游戏里发生的事情。
　　那天因为系统升级，大家没办法就都下线了。而正好现实里的时间也晚了轩奇就没准备等更新完了立刻上线，准备休息的时候恰巧又接到蓝静儿的电话说大家约好第二天一起上线，这样乘着三藏在线好把他救出来。
　　轩奇一听觉得也不是什么大事便答应了。
　　第二天一上线，大家就开始讨论这个三藏的关押点。
　　据三藏所说那里像是一个简单的牢房，只有一点点光，活动的空间不大，跟一个小厨房差不多，通讯器和技能都不管用。
　　他们正讨论得起劲，便听到了三藏微弱的呼喊声。
　　众人都是一惊，三藏果然是被关在这个密道的某处？
　　于是循着声音，大家找到了……平平无奇。
　　这一点让平平无奇也很是惊讶，那三藏的声音居然是从他身上传出来的！
　　这似乎有点惊悚了？
　　最后，大家终于发现，三藏的声音是从平平无奇挂在腰上的那个布袋里传出的。
　　这个发现让大家又惊又喜，惊的是三藏居然被收进了一个袋子里！喜的则是这袋子能收人，那就是好东西啊好东西。
　　因着发现这袋子时没能将它打开，所以在发现三藏在里面之后平平无奇也没有抱太大的希望能将人放出来。
　　只不过现在他们既然已经发现了人，也不好什么都不做。
　　于是在众人的瞩目下，平平无奇将袋子从腰上解了下来。
　　可能是因为这袋子的主人已经不在了，所以这次很容易的就将被捆着的袋子给打开来。
　　打开了也不知道该怎么办，于是平平无奇便将袋口朝下使劲地抖了抖，没想到还真把三藏给抖了出来。
　　当众人看到一个小人掉到地上然后慢慢变大时，那心情还真是说不出的别扭。这场景，就跟看现场版的西游记似的。
　　三藏找到了，可另一个问题却来了，大家都被困在了密道里，要想重见天日还得大家一起找出路。
　　好在这虽是密道光线却好得很，也不知道是什么原因。
　　在没有怪的密道里，几人摸索着到了一处宽敞的地带，却遇见了四条岔路。
　　为了节省时间，大家商议了一下决定两两一组的走一个岔道，这一下又有问题了。
　　妖颜祸众没有上线，他们只有7个人，也就是说有一个人必然是要落单的，而平平无奇没想到那落单的人居然是他自己。
　　虽然一个人也没什么，只是在分组的时候，他以为会跟自己一起的表妹毫不犹豫地选择了跟小白龙一组，这让平平无奇的内心不平衡了，自己的表妹居然为了一个小白脸而抛弃了她的表哥！什么叫有异性没人性？这就是！
　　怀着这种悲愤的心情，平平无奇选了最右边的一条岔路走了进去，没想到一踏进去还没等他反应过来呢就挂了。
　　而复活之后他发现自己并没能回城，而是回到了他们最初进到密室的地方，最郁闷的是，那个他觉得不是神器起码也是仙器的袋子掉了！！！
　　在将三藏倒出来之后那袋子便可以收进储物戒里了，于是平平无奇十分高兴地将那袋子收了起来，想着等妖颜祸众上线了便寄存在他那里。没想到啊没想到！这还没捂热呢就没了！平平无奇那个郁闷啊，以最快的速度赶到了那个岔路口想着那东西可能还没被系统刷新掉，他正好可以捡回来。
　　结果事实是，他差点没吐出一口老血。
　　站在岔路口，里面那真是连根毛都没有！
　　平平无奇忧伤了，什么玩游戏的心情早不知飞到哪去了，于是义无反顾地选择了下线。
　　下了线的轩奇没事做，想着自己快拆石膏了，于是便开始上网投简历。
　　轩奇投简历所采用的方法是普遍撒网式，管他是什么单位什么公司，只要能投那是绝不犹豫毫不手软。
　　就这样，不过一天多的时间他就已经投出了近百份的简历，由此可见他的网撒得有多大。
　　而此时听了他调侃的蓝静儿毫不在意地道：“我当然知道我的表哥了，我怎么舍得忘了你？嘿嘿嘿……”
　　长期受到某人抽风的锤炼，轩奇现在对蓝静儿的抵抗力那是属于完全防御状态，听到这话他也只是微微一笑道：“是嘛？我还以为你现在的脑子里塞满了那个小白脸呢。”
　　“噗……小白脸，哈哈哈哈哈哈哈……他确实挺小白脸的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　轩奇将手机拿开半晌之后才又放回耳边问，“笑完了？”
　　“呵呵……笑完了笑完了……嘿嘿……表哥你现在在哪啊？怎么这两天都不没游戏？”
　　“现在准备去医院拆石膏，你表哥我终于不残了，哼哼。”
　　“噗……恭喜表哥！要不要我买礼物来看你啊？”
　　“行了，不用了，你还是想想那个小白脸吧，别被人骗了还不知道。”轩奇说是这么说，只是在内心觉得，那小白脸被她骗的可能性还要大一些。
　　两人又聊了两句这才将电话给挂了。
　　这边轩奇才挂电话，那边蓝若依就开口了，“轩奇，听你这口气，小静找男朋友了？”
　　“啊？”轩奇没想到母上大人会问这个问题，愣了愣才答道，“应该是吧，我也不是很清楚。”
　　“嗯。”蓝若依应了一声之后便不再说话。轩奇也乐得不继续这个话题，因为他总觉得继续下去的结果不是他乐意看到的。
　　没想到，到了医院下车时，蓝若依突然冒出一句，“上次跟你提过的那个王阿姨的侄女的事，你考虑得怎么样？”
　　“啊？”轩奇彻底呆住了，什么事？他怎么不记得了？
　　蓝若依关好车门拉过轩奇朝着医院里走，边走边说：“既然你现在腿好了，那我改天就让王阿姨安排你们两个见见面。”
　　“啊？”轩奇觉得自己的思维彻底停摆了，此状态一直持续到他从医院出来然后平安到家。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：在本文进行到10万多字之后，我们的轩奇，终于不残了！！！
真是可喜可贺啊d(ROQ)〃嗷~ 
撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。




　　第三十六章 真实面貌

　　
　　轩奇忧郁地将电脑关掉，然后躺到床上拿过一旁的头盔准备上游戏。
　　今天被母上大人告之明天跟那个什么王阿姨的侄女见面，拒绝不能的轩奇也没了投简历的兴致，无聊之下也只能选择上游戏看看了。
　　那天从医院回来之后，家里大肆庆祝了一番，蓝若依则乘机跟家里的人都提了下轩奇跟某女见面的事情。
　　轩奇本以为奶奶会反对，哪知道奶奶那天心情好，说见见面也好，正好冲冲喜。
　　完全不知道相亲跟冲喜有半毛钱关系的轩奇就这样被赶鸭子上架了。
　　虽说他也知道家人的这种行为是对自己的关心，可是他对于相亲这种事情内心还是有一些抗拒的。怎么说他作为一个21世纪刚刚毕业的大学生也没有到要立马相亲的地步吧！虽然他的运气差了点，现在也还没有稳定的工作，可是他罗轩奇站出来怎么说也算得上是一表人才啊，不可能找不到媳妇吧？真是不明白他的娘亲怎么就那么着急呢？
　　被迫答应见面的轩奇在家里宅了两天，本以为母上大人说是这么说，真见面肯定不会那么快，毕竟也得看看人家那个女孩的意思不是？从这点来说，轩奇是从心底里希望那姑娘拒绝的，这样的话他也就轻松得多了。
　　没想到那姑娘居然同意了！还同意得那么快！
　　轩奇觉得很憔悴，现在男女比例差那么多，姑娘你离剩女远着呢，干嘛那么急啊？
　　本来是怀着对那姑娘的怨念的，可在看见自己的母上大人为自己精心挑选服饰的时候，轩奇突然就淡定了，说不定那姑娘也是被逼的啊！
　　既然已经答应了，轩奇就一定会做好，绝对不会出现偶像剧里为了不让相亲对象看上自己而故意把自己扮丑的狗血情节。
　　再说了，你就算不扮丑人家也未必会看得上你。
　　人有时候真的不能太过自信。
　　本来考虑到轩奇的情况大家准备将相亲地点定在那个王阿姨家的，可是后来又想到两人毕竟不熟，一来就在家里可能会放不开，于是最后将相亲地点敲定在一家名叫“玫瑰之约”的咖啡厅。
　　选定地点的这个过程完全由我们轩奇的母上大人一手包办了，轩奇只需要坐着等通知就好。
　　其实对于最后的地点轩奇是有所质疑的。
　　玫瑰之约这个咖啡厅在G市算不得最好，但是胜在该店的名字和内部装饰，完全就是为了情侣们约会而量身打造的。当然，轩奇质疑的不是这点，而是这家店的价格。因为是特别为了情侣打造的，所以这店虽然不是最好的，可是价格却很高，对于普通人群来讲算得上是奢侈消费了。
　　轩奇觉得把地点定在这里纯属是浪费钱，可是母上大人说了，第一次见面得给人留个好印象，而且那家店的环境确实不错，应该不会出现什么意外状况。
　　在说这话的时候蓝若依还特别强调，这最后一句才是重点。
　　于是乎，轩奇妥协了。
　　只想着等自己有工作了得努力赚钱来孝敬他们。
　　好几天没上游戏，轩奇上线之后发现自己仍然还在那个莫名密道里的岔道处，看了下好友列表，惊讶于妖颜祸众竟然在。
　　正想着发个信息过去问问，眼前一花就出现了一个人，然后来人一边扑到他的身上一边喊着，“小奇~你终于上线了，人家好想你啊！”
　　不用说，能以这种方式出场又以如此找抽的口吻说话的人，除了妖颜祸众之外不作第二人想。
　　平平无奇用力扯了下，没把那八爪鱼从自己身上扯下来，无奈只得撇了撇嘴道：“好像某人比我不在线的时间更长吧。还有……从我身上下去。”最后一句话说得颇有点咬牙切齿的意味。
　　奈何某抽风之人脸皮奇厚，完全无视了平平无奇的抗议直接道：“小奇最近在干什么？人家一个人玩游戏好孤单哦。”
　　那尾音微微上扬的好孤单，还是成功地让平平无奇黑线了。
　　“再次警告你啊，我现在心情很不好，再惹我不保证不揍你！”
　　妖颜祸众闻言终于将自己埋在平平无奇肩窝里的头抬了起来，一双溢满了委屈的银眸带着谴责深深地看着平平无奇。
　　“小奇好狠心呐~~~”
　　平平无奇的手指一抽，然后狠狠地将拳头朝着妖颜祸众的肚子招呼过去。
　　而妖颜祸众在平平无奇的拳头挥过来之前就已经跳开了，然后突然十分正经地开口问道：“小奇你遇到什么事了？”
　　只愣了一秒，平平无奇就恢复过来了，对于妖颜祸众这种偶尔抽风偶尔正常的情形他已经适应得非常良好了，只是……甩了甩手，他有点遗憾那挥空了的拳头，“没什么，就是被迫明天得去相亲而已。”
　　“……你说什么？”妖颜祸众的眼睛微微眯起，身边的气压开始下降。
　　某神经大条的人完全没发现此时某人的情绪已经开始不对，反而还一边跑到岔道口查看一边回到，“相亲啊。对了，你相过亲没？相亲要做些什么？跟哥们传授传授经验啊。”
　　话音一落，一道闪电从天而降地打在了平平无奇的头上。
　　惊讶地转身便看见了妖颜祸众那高高举起的右手。
　　“你妹的……”话还没说完，一阵微风拂过，平平无奇化作一道白光去了。
　　再次在密道里复活，平平无奇怀着强烈的怨恨使用了技能相思扣。
　　一出现在妖颜祸众的身边，平平无奇就“嗷”的一声扑了上去。
　　“你妹的，居然杀我！我揍死你丫的！”
　　平平无奇已经气得只知道用原始的拳打脚踢了，而妖颜祸众不知道是不是因为内疚，在平平无奇嗷嗷叫着揍他的时候一直沉默着没有还手。
　　该暴力行为的终止是很突兀的，就好像突然被点穴了一样，平平无奇定住了。
　　原因……
　　因为妖颜祸众一直没有闪躲，而平平无奇又打得毫无章法，所以在一片混乱之中，妖颜祸众的面具被抓掉了……
　　看着那张熟悉的面孔，平平无奇喃喃道：“为什么杀我？”
　　妖颜祸众银眸微闪，语调平淡地回答，“手抖了。”
　　“……”
　　手抖！我抖你妹！以前怎么没发现你有这症状？那么年轻就得帕金森？操！
　　平平无奇在心里腹诽，可是面对眼前的这张脸，他的手却怎么也挥不下去。
　　“这是你是脸？”
　　平平无奇觉得这个问题其实有点多余，在游戏里你想变成一个不是自己的人很容易，改变一下脸型和五官就能轻易的做到。可是你想将自己完全变成另一个人还是很有难度的，就算你调试得再厉害也不能跟本人那么像吧？
　　就算心里已经确认，可平平无奇还是忍不住开口问了，不为别的，只为了那张脸他不是一般人的脸，那是颜煜……
　　妖颜祸众就是那个超人气的偶像明星颜煜？平平无奇觉得自己的怀疑是很有道理的。毕竟此人在游戏里的表现一直都是那么的……
　　看着眼前平平无奇那惊呆的表情，妖颜祸众的嘴角轻轻地勾起一道魅惑的弧度，然后开口道：“如何？没有骗你吧？果然是倾国倾城呐。”
　　“……”
　　看着此人的脸，再联想到此人在游戏里的言行举止，平平无奇彻底凌乱了。
　　难怪要戴面具了，这跟荧幕上的人除了那张脸以外还有什么地方相同的？真相啊，果然会让人觉得很无力。
　　正自感叹，眼前突然出现了一张放大的面孔，平平无奇吓得猛地往后退去，却被妖颜祸众给搂住了。
　　这一下平平无奇更不自在了，抬头想叫妖颜祸众将自己给放了却突然就愣住了。
　　妖颜祸众的银眸此刻晶亮无比，他嘴角带着一丝笑意，然后缓缓地靠近平平无奇的耳畔道：“小奇明天去哪相亲？嗯？”
　　最后的那声嗯，生生地让平平无奇起了一身鸡皮疙瘩，不知道是不是错觉，他觉得自己的口有点干。
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，平平无奇犹豫着该怎么称呼妖颜祸众。
　　而妖颜祸众在看到平平无奇舔嘴唇的动作时，眼神一暗。
　　“在哪相亲？相亲对象漂亮么？”
　　“啊？”回过神来的平平无奇面对的就是妖颜祸众那压抑着什么的银眸，直觉的，他觉得现在的妖颜祸众有点不对劲。
　　像是不让平平无奇逃避这个问题似的，妖颜祸众又开口了，“在哪相亲？时间？地点？”
　　“明天下午两点，玫瑰之约咖啡厅。”
　　愣愣地将答案说出口之后，平平无奇感觉到妖颜祸众的嘴唇轻轻地擦过了自己的脸颊，然后低喃了一句：“很好，真乖。”
　　当那带着魅惑的呢喃进入大脑之后，平平无奇觉得自己的心跳开始加快。
　　不对劲，眼前的情况太不对劲了！
　　不光是妖颜祸众，连带的，他自己好像也有些奇怪。
　　在看见妖颜祸众那离自己越来越近的唇时，平平无奇一惊之下，立刻选择了下线。
　　妖颜祸众看着空空的怀抱，想着某人下线时那受惊的表情，慢慢地笑了。
　　从容地将面具捡起来带上，妖颜祸众的银眸里透露出一丝坚定，然后对着空空的场景，他轻轻地吐出一句，“我不会让你逃掉的。”
　　然后，下线。
　　整个密道里复又安静了下来，静得一丝声响也没有，仿佛刚刚发生的一切都是幻觉。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：鬼节到了，一个人好寂寞哦，大家都出来陪我咩~
不知道亲们是过十四还是十五啊？有的地方貌似还有过十三的哦。。。
一~个~人~好~寂~寞~哦~（众：让你丫装鬼，抽死你！）
某尘：ε(┬┬n┬┬)3




　　第三十七章 白日梦回

　　
　　下了线的轩奇烦躁地将头盔扔到一边，也不去考虑他这么个扔法是不是会把头盔扔坏。
　　刚刚发生的事情让他虽然离开了游戏却仍不能阻止自己那过分活泼的心跳。
　　这是怎么了？
　　轩奇皱眉，起身站到窗边看着那川流不息的车辆慢慢地吐出一口气。
　　今天一整天他受到的刺激是有点多了，所以一时有些反常也是可以理解的。
　　轩奇一边在心里开导着自己一边回想着刚刚发生的事情。
　　首先，妖颜祸众就是颜煜这个事实还是一时让他有些接受不能。毕竟他作为一个平凡人，从来就没有想过自己有一天会跟某位知名人士称兄道弟的做朋友。而他对颜煜的认识也仅仅是――明星、演技不错、粉丝很多，甚至连自己的奶奶都很喜欢，而自己有幸上台跟这位当红炸子鸡合唱了一曲。别的，也就没有什么了，他甚至不认为那位当红的偶像会记得自己。所以当他发现妖颜祸众就是颜煜的时候那种惊讶，简直是……
　　这就好像某一天他的家人跑来告诉他，你不是我们家亲生的，其实你真正的身份是一个有钱人家的少爷，不拉不拉不拉……
　　这种感觉除了不真实之外，真要用一个词来形容的话那就是挺狗血的，跟拍电视剧似的。
　　其实如果仅仅是这样的话，轩奇还不会那么郁闷，而他现在之所以那么烦躁的原因还是因为妖颜祸众对他的态度。
　　不论他怎么分析怎么看，他都觉得自己好像是被调戏了……
　　对！就是调戏！
　　轩奇咬牙，平时因为那人抽风所以他不怎么在意两人在肢体上的接触，再说了，大家都是男人，勾个肩搭个背也是很正常的事。
　　可是刚刚发生的一切无论如何都不能让他联系到哥俩好这样的形容词上来。
　　回想着那搂着自己腰的手，那不知是有意还是无意地擦过自己脸的唇，以及那带着魅惑的呢喃……
　　这一切的一切都在向轩奇透露出一个讯息，那就是，妖颜祸众对他不像是对朋友，而这些行为似乎也不该出现在两个男人的身上。
　　特别是最后那人居然还说什么？真乖？！操！这话怎么想怎么别扭。
　　越想越烦躁，轩奇将自己狠狠地摔到床上。
　　突然，脑海中划过一道灵光，惊得轩奇唰地一下坐了起来，心脏似乎也要从胸口跳出来。
　　他记得妖颜祸众曾经问过他颜煜是攻还是受……
　　那么说……
　　颜煜喜欢男人？他是……他是……同性恋？
　　轩奇越想越觉得是那么回事，手心里也溢出了一层薄薄的汗水。
　　如果这样想的话，那么一切就都能解释了，只是他为什么会对自己……
　　难道颜煜喜欢他？
　　！！！！！！
　　轩奇被自己的这个想法吓了一跳，不会吧……
　　颜煜就算是个同性恋，可他怎么说也是一个明星，演艺圈里最不缺的恐怕就是俊男美女了，他不至于会看上自己吧？再说了，他好像也没什么特别吸引人的地方，说不定，说不定，颜煜只是在跟他开玩笑？跟以前一样，这只不过是他的新式抽风法？
　　“嗷……”轩奇将自己的头埋进枕头里。
　　不能再想下去了，真是越想越离谱，还是早点睡吧，说不定睡一觉起来就什么都好了，嗯，睡觉睡觉。
　　轩奇想着，伸手将一旁的被子拉了过来将自己盖住，强迫自己什么也不要想，并且生平第一次启用了那传说中的数绵羊入睡法。
　　事实证明，很坑爹！
　　尼玛他越数越有精神了是怎么回事？这是催眠呐还是提神呐？
　　操！
　　一直折腾到后半夜，轩奇才迷迷糊糊地睡了过去，而这一觉，真的说不上好。
　　轩奇早晨起床的时候很憔悴，十分非常的憔悴。
　　在床上呆坐了十几分钟之后，轩奇才仿佛下定了决心似的飞快地下床，然后拿上一条干净的内裤直奔卫生间。
　　嗯？为什么要拿干净的内裤？咳咳，别问我，你懂的！
　　从卫生间里出来之后的轩奇不光憔悴，还开始神色恍惚。
　　以至于在吃饭的时候还特地被家人问起是不是身体不舒服，轩奇一听，立马将头摇得像拨浪鼓，并在家人疑惑的目光下一再表示自己真的很好。
　　吃完饭，轩奇几乎是以一种逃命的姿态回到自己的房间的，虽然他知道家人会问起他的身体是出于关心，但是因为一种奇异的做贼心虚的心态，他总觉得别人似乎已经从他身上看出了什么。
　　当门在自己身后关上，轩奇才松了一口气，然后走到床边，直接瘫倒在了上面。
　　回想到自己的梦，轩奇很忐忑，心跳也越来越快。
　　昨晚睡觉的时候他竟然梦见了颜煜！那人嘴角挂着一丝若有似无的弧度叫着他的名字，而且，而且，他还在吻了自己！他甚至能感受到颜煜的舌头轻轻地扫过自己的上颚。那魅惑的声调也一直回响在自己的耳畔，说着一些让人禁不住会脸红心跳的话语。其实这些都没什么，最让他感到害怕的是，早上起床时候他发现自己竟然……
　　猛地摇了摇头，将梦中的情景挥散开来，轩奇在心底告诉自己，这没什么，他之所以会做这样的梦完全是因为他睡觉前一直在想那人的事。所谓日有所思夜有所梦，这很正常。
　　至于梦的内容，都怪妖颜祸众在游戏里做出那些让人误会的动作，所以他才会在梦里将那些都进行了加工再造。这一切也都是因为白天的经历，并不是他潜意识里的想法。
　　而自己身体上的反应……
　　他是一个成年男人，出现这种事不是最正常不过么？要是不出现那才是有问题。
　　这么想着，轩奇就开始不断地以上面的理由说服开导自己，终于在即将出门的时候，完成了良好的心理建设。
　　为了这次的相亲，蓝若依给自己的儿子准备了一套米色的休闲服。
　　衣服虽然不是什么名牌，可是轩奇的身材不错，加上那张讨人喜爱的娃娃脸，这么穿竟然也能给人一种眼前的人是白马王子的感觉。
　　看着自己的儿子，蓝若依十分满意，就他儿子这样一出去，那保准是人见人爱。要是那姑娘看不上的话，也只能说明她眼光有问题，绝对不是自己的儿子不够优秀。
　　想到这里，她再次对着门口的轩奇喊道：“儿子，加油！你是最棒的！”
　　轩奇闻言笑出声来，他又不是去比赛，还加油。虽然这么想着，他还是朝着家人挥手道：“我走了。”
　　而他得到的回应那是绝对的一致，“路上小心。”
　　“知道了。”
　　门轻轻地合上，将家人们的念叨也关在了门内。
　　本来一开始奶奶是想让蓝若依将他送到赴约地点的，可是后来却被大家说服了让他自己一个人出门。
　　原因很简单，毕竟轩奇那么大的人了，出门相个亲还让家长送的话，这让人家女方见了怎么想？
　　所以，最后大家商讨的结果就是他一个人去赴约。
　　这说明了什么？说明家里人除了对他越来越放心之外，也可以说他们对他的第一次相亲还是很重视的。
　　慢慢地走下楼，轩奇只希望今天等车顺利，不至于让他第一次跟人见面就迟到。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：今天发现收藏上500了~\(RQ)/~啦啦啦
俺好高兴噢，嘿嘿。。。群么~~~~~




　　第三十八章 玫瑰之约

　　
　　当轩奇一脚踏进玫瑰之约的时候，刚刚好是北京时间十四点整。
　　其实今天的轩奇已经够RP爆发了，要等的公车没有让自己等太久，车上的人也不是很多，路上更没有遇到堵车。而他之所以会刚好卡着点到实在是因为他坐过站了……
　　本来轩奇上车的时候是好好的，昨晚的那场梦因为自己的开导也已经不那么耿耿于怀了，导致他失神坐过站的原因是因为某个站点上来的一位小姑娘。
　　噢，不不不，大家千万别误会是因为这位姑娘是难得一见的大美人，所以轩奇看美女看到失神于是坐过了站。
　　事实上是这位姑娘上来之后恰好坐在了轩奇后面的位置上，因为车上人不多，两人的距离也算得上近，于是轩奇就很不巧地听到了这位姑娘在打电话。
　　打电话其实也没什么特别的，他也没有那种爱听别人讲电话的癖好，关键在于那姑娘说了一个词，因为这个词让他纠结了一晚上外加一个早上，所以在出现的瞬间就抓住了他的耳朵，那个词是一个人名――颜煜。
　　乍一听到这个名字轩奇的心里就是一突，然后他的耳朵就开始无意识地捕捉某些信息。
　　他听到那个小姑娘的语调很激动，言语之间透出一股兴奋之情。
　　她说：“你居然还没看啊？快去看快去看！看颜煜昨天晚上发的那条微博，嗯嗯，内容让我很鸡血啊！嘿嘿嘿嘿……什么？哎，真是受不了你，告诉你好了，颜煜昨天晚上织了一条围脖，嘿嘿……哎呀！我知道我说过了，你还听不听啊？嗯，颜煜织了一条新围脖，那条围脖是这么说的，‘喜欢一个人已经有一段日子了，可直到今天我才下定决心，希望不会太晚。喜欢我的朋友们，我相信你们一定会支持我的对不对？如果支持我的话就请给予我祝福吧，祝我马到功成！’嗷嗷……怎么样？激动不激动？兴奋不兴奋？哈哈哈哈……”
　　这些纷繁的信息一进入到轩奇的大脑里就自动被精选，剔除掉那些毫无营养的话，留在脑海里闪闪发光的就剩下那一句“喜欢一个人已经有一段日子了，可直到今天我才下定决心，希望不会太晚”。
　　这句话将轩奇好不容易才做好的心理建设彻底击垮，他有些懵，这是巧合吧？
　　身后又开始传来断断续续的话语，“你说他喜欢的是谁？”
　　“什么？不是吧！那女人那么老！大我们家颜颜好几岁呢！”
　　“我说啊……”
　　随着这些话语的出现，梦里的情景又开始浮现出来，轩奇狠狠地掐了自己一把，然后告诉自己不要多想。
　　然后他一边将身后传来的话语阻隔在脑海之外，一边开始对自己进行说服教育。
　　罗轩奇同志！请你认清一个事实！
　　你，一个普通得不能再普通的人。
　　他，是一个集万千宠爱于一身的大明星。
　　你，没有一张万人迷的脸。
　　他，是靠脸吃饭的。
　　你，没工作没钱。
　　他，拍一次电影赚的钱普通人可能一辈子也赚不到。
　　你……
　　他……
　　总而言之，言而总之，颜煜是不可能看上你的，所以千万不要想多了，那个梦也只不过是一次意外而已，你喜欢的还是女人，就算他喜欢男人也是跟你毫无关系的，嗯，就是这么回事，其实一切都很简单。
　　等到轩奇结束了对自己的心理疏导时才发现，他早已经坐过了站。
　　看了看时间，离约定的时间已经很近了，为了不迟到他只好打了个车往玫瑰之约赶。
　　坐在的士车上的轩奇是郁闷的，除了肉疼打车的钱之外，他还想的是，早知道会这样他从一出门就打的多好。
　　玫瑰之约的占地面积不是很大，为了刻意营造一种恋爱氛围，该店将每个座位之间都用爬山虎隔离开来，这样一来明明是大厅里的散座却有了独立包厢的感觉，想来这也是恋人们都喜欢来这里约会的原因之一。
　　轩奇这是第一次来玫瑰之约，踏进如此有情调的环境，再想到他这次来的目的。轩奇不禁感到些微的拘谨。
　　也因此他并没有发现在他进门之后，一个人也随后跟了进来，那人虽然戴着一副能把大半边脸都挡住的墨镜，可仍耀眼得像一颗星辰。
　　店里的女服务生一见到他便开始窃窃私语，而过来询问的小姑娘话还没说出口已然满面通红。
　　随着他在五号桌入座，店员们开始争着去送咖啡。
　　一个落选了的姑娘在看到姐妹送完咖啡回来那闪闪发光的眼时，突然问了一句，“你们有没有觉得那人有点眼熟？”
　　“嗯？没注意。不过他好帅噢。”
　　“还有啊，我看到他是从停在门口那辆宝马上下来的，还是个有钱的帅哥。”
　　“啊！真不知道他有女朋友了没。”
　　“来这里谁是一个人来的？肯定是约了人了。”
　　于是众女一边注意着进店的女性客人一边发着花痴。
　　而轩奇此时已经坐在了六号桌上，两人也已经自我介绍完毕。
　　王艺，他这次的相亲对象，虽然不是一个大美女可却散发着一股邻家小妹的亲切感。同他一样，王艺也是今天刚大学毕业，不同的是人家现在已经找到了一份不错的工作。
　　因为第一次向女生表白就以失败告终，加上那一段时间了解到基本都是由女性组成的某个群体的存在，所以在很长的一段时间里轩奇都没有跟除了亲人之外的女性打过交道，是以在自我介绍完之后一时有些无话。
　　轩奇知道他作为男人应该主动的提出一个话题，可是他又实在没有跟异性相处的经验，此时又处在这样的一种环境下，让他更是觉得无话可说。
　　就在两人间的气氛越来越尴尬的时候，王艺先开口了。
　　搅动着面前的卡布奇诺，王艺淡淡地开口道：“听说你前一阵脚受伤了？”
　　“啊！”安静了太久，突然响起的声音使轩奇反应过来对面的王艺在跟他说话，“不是很严重，现在已经好了。”
　　“嗯。”王艺闻言轻轻点了点头，然后她看着轩奇的眼睛又道，“其实大家都是成年人了，我们都知道今天来这里的目的是什么，所以也不用再拐弯抹角了，你说对不对？”说完她拿起面前的卡布奇诺抿了一口。
　　轩奇被这位邻家小妹突然散发出的女强人气势震得愣了一下，然后才笑着说：“你说的是。”
　　“那么……”王艺顿了顿才道，“你先说说对我的看法吧。”
　　轩奇闻言笑了，“还是你先说吧，女士优先嘛。”
　　“那好，我就先说了。”王艺也不推迟，在又喝了一口卡布奇诺之后她才开口，“老实说你真的很不符合我对另一半的要求。”
　　王艺说到这里停下来看了轩奇一眼，见轩奇并无异样反而一副洗耳恭听的架势时，她微微一愣，然后开始放柔自己的语调。
　　“你知道，从心理学上来讲男人大都比女人晚熟，而我个人对姐弟恋是非常不感冒的，我希望自己的另一半能够照顾我而不是事事都需要我去照顾他，所以我一直倾向于找一个成熟型的伴侣。你虽然年龄比我大，可我觉得你还不够成熟。这是原因之一。”说到这里王艺调整了一下自己的坐姿，然后继续道，“再一点我们说说现实点的问题，你现在没有工作，你们一家五口也只有一套复式的房子，虽说你的爸妈也有工作，可将来他们说不定还是要靠你的，如果你的爷爷奶奶再长寿一些，那么你的负担可想而知。也许你将来可以找到一份不错的工作，可是得多久呢？你没有房子，也就是说如果真跟你在一起的话就要一大家子挤在一套小小的房子里？”
　　王艺还在继续说着，可轩奇已经有些不耐了，他承认她说的是事实，可他不喜欢她提到他家人时的口气，那种仿佛他的家人都是拖累都是累赘的口气。
　　深深地吸了一口气，轩奇决定打断还在滔滔不绝说着的王艺。
　　可他还没开始行动，就听到一个陌生却又奇异的有些熟悉的声音道：“小奇？你也在这里？真是好巧啊！”
　　随着话音的落下，一只手十分熟门熟路地搭上了轩奇的肩，这让他浑身一僵。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：突然发现，这几天俺又恢复到两天一更了，嘿嘿。。。
这都是大家的功劳啊，没有你们的支持，俺就是一个超级懒骨头ω




　　第三十九章 我喜欢你

　　
　　颜煜从一坐下就开始凝神注意隔壁的动静，当他发现那两人之间似乎有些无话可说的时候便十分悠闲地拿起杯子喝了一口咖啡，随即又为这咖啡入口的味道皱了皱眉。
　　随手放下杯子，颜煜将自己的手机拿出来开始把玩。
　　当屏幕上最后一只绿色的猪“吧唧”一声消失的时候，隔壁传来一个女声，“听说你前一阵脚受伤了？”
　　听到动静，颜煜的眉尖微微一动，手中却不停，指挥着一群黄色的小鸟继续对猥琐的绿猪发动攻击。
　　当屏幕上的绿猪第五次十分嚣张地嘲笑出声时，颜煜将自己的手机收了起来，然后他起身迈着优雅的步伐向隔壁桌踱了过去。
　　掌下的身体有些僵硬，颜煜却恍然未觉般说道：“小奇啊，真难得，我们竟然会在这种地方遇到，真是有缘。”说着更是就着搭在轩奇肩上的手顺势揽着他向自己的怀里紧了紧，感觉到身旁的人更加僵直的身躯，颜煜的嘴角轻轻地勾了勾，然后仿佛真是这时候才看到在座有一位女士一般，他发出了疑惑的声音，问轩奇，“小奇，不知道这位是？”
　　“……”
　　轩奇觉得自己现在已经整个化为了机器人，还是一个有些生锈了的机器人。他觉得自己的脑子里现在就剩下两个破旧的齿轮在发出“吱呀吱呀”的声响，而自己的身体更是一动就仿佛会碎成一堆废铁一般。
　　颜煜的突然出现让轩奇再度陷入了一种莫名的恐慌情绪之中。
　　他开始思考，自己是一拳将他打趴下好呢？还是假装不认识好？
　　一瞬间他似乎想了很多，却又好像什么都没想。
　　在颜煜的问题再次问出口时，他仅剩不多的理智指挥着他回答了颜煜的问题，只是，他怎么听怎么觉得自己的声调有些怪异。
　　他说：“这位是王艺。”
　　然后就结束了，他只是机械地回答了颜煜的问题，并没有像平常大家见面时那样把他们互相介绍给彼此。
　　面对轩奇的异常，颜煜显然是很乐见的。而王艺也只是多看了他两眼，并没有发表见解。
　　颜煜得到了自己想要的答案，便对着王艺友好地道：“王小姐，你好。我是小奇的朋友。”
　　他并没有说出自己的名字，王艺似乎表现得也不是很在意，她很大方地朝着颜煜点了点头回了句，“你好。”
　　“不知道王小姐有没有男朋友呢？”
　　颜煜这话一出口，总算是将轩奇的思维给拽回一些。
　　他将背脊挺了挺，然后说道：“王小姐是我的相亲对象。”言下之意就是，我喜欢的是女人，所以你还是别在我身上浪费精力让我会错意了，你还是赶紧的打哪来回哪去吧。
　　奈何颜煜压根就没听懂他的言外之意，或者说懂了也装作不懂。
　　只听他拖长了声调“哦”了一声之后又问，这一次他还是问的王艺，“不知道王小姐对我们小奇印象怎么样？”
　　王艺放下自己的杯子，里面已经空了，她看着颜煜藏在墨镜下的眼睛道：“如果是单纯做朋友的话，还不错。”说完她转向轩奇，“我还有事就先走了，以后有时间的话我们可以用朋友的身份一起聚聚。”
　　说着她站了起来对轩奇伸出了右手，“再见。”
　　“再见。”轩奇伸手在王艺的手上握了握回道。
　　在经过颜煜的身旁时，她停了一下，然后小声地说了一句，“其实你该担心的并不是我。”然后便脚步不停地走了出去。
　　颜煜闻言轻笑出声，低喃了一声，“我从来就没有担心过你。”
　　而此时的轩奇更是觉得浑身不自在，王艺在的时候还稍微好点，现在只剩下他跟颜煜了，他真是怎么想怎么别扭。
　　正想着该怎么办的轩奇，这时听到了颜煜的声音，那温柔的带着些许魅惑的声音这么说：“小奇，我们现在正式认识一下吧。你好，我是颜煜。”
　　伴随着话语一只指节修长而好看的手出现在他的眼前。
　　轩奇抬起头看过去，一双带着暖暖的笑意的眼眸落入了眼帘。
　　看着眼前这张熟悉又陌生的脸，轩奇冒出了一句，“你还是别把脸露出来的好。”
　　颜煜勾起嘴角回了一句，“没关系。”然后继续把手伸到轩奇的眼前，“你好，我是颜煜。”
　　轩奇愣了愣才回握住颜煜的手道：“你好，我叫罗轩奇。”
　　“很高兴认识你小奇。”
　　“……我很荣幸认识你。”
　　颜煜因为那句荣幸微微挑了下眉，然后他将右手撑着头，斜靠在桌子上笑看着轩奇，浑身上下开始肆无忌惮地散发自己的魅力，“小奇觉得我怎么样？”
　　看着颜煜嘴角微勾、眼波流转，轩奇开始觉得蛋疼。他这是在勾引他么？如果可以，轩奇真的很想做出逭飧霰砬椤
　　见轩奇不答话，颜煜于是自发地靠了过来。
　　这个动作轩奇真是太熟悉了，每次妖颜祸众都爱来那么一招，虽然说现在眼前的人没有戴面具，但是他相信，这人本质上是没有变的。所以很自然的，轩奇开始向后退，直到退无可退时，他看到了颜煜那张得意的笑脸越凑越近。
　　其实也许颜煜并没有得意的笑，可轩奇已经在内心认定了，他就是在得瑟！
　　也就是在此时他才恍然大悟自己为什么老是对着颜煜挥不下拳头。
　　虽然他并不是颜煜的粉丝，可这不代表他不知道颜煜的身份以及他的影响力，就像每一个普通人一样，他把“明星”放在了一个比自己高得多的位置上。当你知道某个人是明星时，只要你不是无比的讨厌他，那么当他出现在你面前跟你面对面交谈和对话的时候，你还是会忍不住激动还是会从内心觉得无比的幸运和荣幸，甚至你还有可能从此以后变成这位明星的粉丝。而轩奇就是被颜煜这道明星的光环给罩住了，如果是一个普通人这么凑过来他一早就让他变成熊猫了，哪还轮得到他来嚣张？可偏偏颜煜是明星，还是个大明星！
　　这种感觉其实非常的不爽，就好像你有一个特别找抽的长辈在你面前得瑟一样，你无比的想抽他，可因为他是长辈，所以你只能看不能动。
　　虽然颜煜不是轩奇的长辈，可轩奇想揍他却无法下手的心情跟面对长辈不能下手的感觉那真是一样一样的。
　　轩奇的内心正无比的纠结，颜煜却已经凑了过来。
　　然后轩奇就感觉到颜煜在自己的耳边吐气，“小奇，我喜欢你。”
　　什么叫天雷轰顶？什么叫外焦里嫩？什么叫天旋地转？什么叫翻天覆地？什么叫……
　　轩奇现在完全能够体会！
　　然后，在一种飘然的状态下，他终于伸出了自己的拳头，让它跟颜煜的肚子来了一个亲密接触。
　　听到耳畔的闷哼声，轩奇开始感慨，这看不到脸也是有好处的啊。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说，不知道从啥时候开始，俺从三千党变成了两千党o(s□t)o
ps：小流萤建议俺开群，俺想问问大家的意见，乃们想进群么？
其实俺有过开群的想法的，但是想到俺素小透明一只，怕开了群之后就只有俺一个人独守空群，那样俺会觉得很苦逼的ini... 
所以俺问问大家，如果希望开群的童鞋多的话俺再开一个好不好？




　　第四十章 遭受围攻

　　
　　当轩奇还在以一种飘然的状态在玫瑰之约里跟颜煜相处的时候，他不知道颜煜的那条微博已经在网络上掀起了滔天巨浪。
　　无数人转发，然后开始发表自己的看法。
　　大多数人在猜颜煜喜欢的人是谁，是圈内的还是圈外的？
　　而一小部分表示不能接受的，都在猜颜煜的微博是不是被盗号了。
　　另一部分则纯属凑热闹围观的。
　　在这种状态下，颜煜以前的新闻全都被网友们挖掘了出来。
　　然后人们发现，颜煜从出道以来基本没有跟谁传过绯闻。
　　人们失望了，这怎么行呢？这种情况如何能够满足众人的八卦之欲？于是人们开始将每个与之合作过的明星都提出来进行分析，在这种地毯式搜索的情况下，终于有一个人出现在了大家的眼前。
　　白露，一位成熟型的大美人，演艺界里公认的影后级人物。
　　颜煜的第一部电影就是与她合作的《如何爱？》。在这部剧里，颜煜只是一个配角，他饰演的角色爱上了哥哥的未婚妻，而后因为这个女人与自己的兄长反目。两兄弟，一个表达爱意似流水般温柔；一个却彷如烈火一般炽烈，伤人亦伤己。最后的结局，依然是大家所乐见的男主角跟女主角从此以后幸福地生活在一起。
　　当年的颜煜凭借此片一举获得了中国电影金丛奖的最佳新人奖和最佳男配角奖。
　　当然，这些都不足以激发群众们的八卦之火，让大家如此不淡定的是在此后的一个采访中，白露说了这么一句话：“颜煜是一个很优秀的演员，如果不是剧本的安排，我觉得女主角最后说不定会融化在那一团火焰之中。”
　　这句话有问题么？乍一看是没有问题的，可人民群众的眼睛是雪亮的，他们善于发现一切平凡中的不平凡现象。
　　于是众多猜测和分析纷纷出炉。
　　响应最多的观点也就是，白露其实是在借这句话表达她的内心啊！！！
　　网络上热火朝天地讨论着，娱乐记者们能闲着？答案肯定是否定的。谁要是能把颜煜的心上人挖出来，这就是头条啊头条！
　　于是娱记们也兴奋了，纷纷摩拳擦掌，就盼着自己能够抢到这条独家。
　　然后不知道是谁透露出，颜煜出现在了G市的玫瑰之约咖啡厅。
　　玫瑰之约是什么地方？大部分人都不知道。不过有了地名，要找到很困难么？当然不！
　　于是在这天，G市的娱记们乐了，身处较远地方的娱记们则开始在内心虔诚的祈祷，这消息是假的！
　　而轩奇则在很多年以后想起今天都觉得这天也许正是他生命中的转折点。
　　当时的他觉得自己真是倒霉透顶才会遇到这样的事，后来，看着那人斜靠在床头对着自己抛媚眼便会觉得自己其实很幸运。
　　当然，这都是以后的想法了，此时的轩奇在发现一群记者突然汹涌过来时，彻底的呆住了。
　　而颜煜在略一皱眉之后便把那副能将大半边脸都挡住的墨镜架在了轩奇的脸上，然后将手机拿出来飞快地拨了一个电话。
　　当记者们来到眼前时，颜煜已经搂着轩奇的肩将他带了起来。
　　场面一时混乱无比，仿佛停不下来的闪光灯、恨不得塞进两人嘴里的话筒和录音笔、以及记者们叽叽喳喳的问题，都让轩奇的脑子一片空白。他只能凭着一丝本能随着颜煜的行动而配合着移动自己的身体。
　　直到颜煜挑眉笑看众人半晌不发一语时，众记者才渐渐地安静了下来。
　　圈内早有传闻，颜煜是有身价背景的，不是单纯的演艺明星，所以记者们在面对他的时候常常也要收敛一些，毕竟你要报道新闻首先得有个工作不是？
　　见众人都安静下来，颜煜这才闲闲地开口道：“大家来喝咖啡么？正好，我跟朋友正准备走，大家请随意。”
　　见颜煜说完就准备走，众记者当然不肯。好不容易才堵到人，怎么可以什么都没有问出来就放他走？
　　就算忌惮颜煜背后的势力，不敢做得太过，可放弃即将到手的新闻，他们回去也不好跟上司交代啊。再说了，现在在这里的记者颇多，相信颜煜也不能将他们都一网打尽吧。
　　在场的记者们几乎都抱着这样的想法，于是有意无意地，大家将两人的出路都堵死了。
　　然后一个记者首先开口问道：“请问，你的微博是被盗了吗？昨天的那条微博是颜煜你亲自发的吗？”
　　颜煜微微挑眉，“是我发的。”
　　此话一出，记者们都开始惊呼。这就是有新闻的表现啊！
　　然后终于有人鼓起勇气问出了在场的众人都很想知道的问题，“请问，你微博上所说的人就是你旁边的这位先生吗？”
　　看看，这问题多么的委婉啊，一点都没有沾染上什么敏感词汇，可是却把一个众人都想问却不敢问出口的问题给摆了出来。
　　颜煜闻言眼睛微眯，然后用空着的右手摸了摸脸，轻轻地叹了口气道：“大家这么问，我很困扰啊。”然后没有理会众人的吸气声，继续说道，“这位是我的朋友，他不是圈子里的人，大家这么做是会破坏别人平静的生活的啊。”说着他伸出右手的食指在眼前摇了摇，“这样做很不好哟记者同志。”
　　在场的记者都被颜煜的回答哽住了，半晌之后才又一个声音道：“那么，请问你微博上说的人是谁？是白露吗？”
　　“白露？”颜煜显然也对大家提出这个名字有些惊讶。
　　先前开口的记者闻言接口道：“是的。有人透露说白露其实早就喜欢你了，而你昨天的那条微博就是发给她看的。”其实这所谓的透露完全是网友掰出来的，不过谁在乎呢？娱乐新闻，真真假假、假假真真，公众所关心的仅仅只是他们喜欢的明星有没有出新闻而已，只要不是丑闻，谁又那么在乎真假呢？
　　颜煜伸手拨了拨头发，语调稍稍变得正式了些，“白露姐，我很尊敬她，她是我的前辈，也是我的朋友。”
　　众人对这样的回答当然是不满的，正准备继续进攻，却被一众黑衣人给挤到了两旁。然后眼睁睁地看着颜煜带着那个始终没有露脸的人离开了。
　　轩奇觉得自己是在做梦。
　　如果不是做梦他怎么可能听到颜煜对自己表白？还被一群记者围攻？最后还见到了电视上经常出现的经典黑帮打扮的人护着他们突破记者的重重包围？
　　在颜煜搂着他坐上宝马后座的时候，轩奇想到了多年前在网络上流行的一句话――不是我不明白，这世界变化快。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近几天有点忙。。。那什么，俺绝对木有找借口噢，因为俺的懒是大家都知道的嘛，所以俺是不用找借口的，所以俺说的都是实话。。。
抱头遁走。。。
ps：貌似希望开群的童鞋不是很多，俺又没有经常在线，所以大家要TX俺的话就发邮件吧，俺一定会很勤劳的回复的o(￣ヘ￣o* )[握拳!] 
俺的邮箱地址专栏的右边有放，不过还是在这里再说一下吧
我是邮箱君：scdyx5@163.com




　　第四十一章 幸或不幸

　　
　　一直以来轩奇都觉得自己虽然不是天才型的人物，可起码也不傻不笨，虽说人倒霉了点，但是他也算是顺利地活到了20多岁，由此可见他也不是那么倒霉不是么？
　　可是在今天，轩奇觉得自己简直倒霉透了，也逊毙了！
　　从遇到颜煜后，他的表现就可以用白痴两个字来形容。
　　因为遇到了记者，打乱了颜煜原本的计划。为了不让事情在一开始就变得无法收拾，从上车起，颜煜就一直让车子在市里兜圈子，直到确认没有记者跟过来才将轩奇送回家。
　　然后因为轩奇一直呈现出的呆滞反应，在他下车时，颜煜唇角微勾地在他的脸上落下了一个吻，很轻盈，仿若蝴蝶的翅膀轻轻划过。
　　然后他在轩奇惊讶的眼神中笑着说：“好好休息，我下次再找你。”
　　直到宝马呼啸而去再也看不见，轩奇仍然愣愣地站在原地。
　　不知道过了多久，周围开始起风，然后，“啪”，一张不知道从什么地方飞来的报纸被风直直地吹到了轩奇的脸上。
　　轩奇愣愣地将报纸从自己的脸上拿下来，然后被风吹得微微眯起了眼。手中的报纸在风中哗哗作响，不经意地一撇，颜煜两个大字直直映入眼帘，两秒钟之后，轩奇像是被报纸烫伤了手一般地跳起来，将手中的报纸狠狠地扔了出去，转身朝着楼上跑去。
　　开门关门，然后脚步不停地冲回自己的卧室，无视家人的疑问将门狠狠地关上，直到整个空间都安静下来以后，轩奇才脱力般地坐到床上。
　　他觉得现在自己的脑袋里一片乱麻，得好好梳理梳理。
　　门内，轩奇正强迫自己冷静下来，好好思考。
　　门外，一脸担心的奶奶正被蓝若依劝着离开。
　　因着轩奇回家的反常之举，奶奶讨厌死了那个跟他家宝贝孙子相亲的女人，内心里坚定地认为是那个没有眼光的女人让他家小奇受气了，连带的也责备起提出这次相亲方案的蓝若依。
　　蓝若依显然也认为自己的儿子是在相亲的时候遇到了什么事，对于把自己关在屋里的轩奇她也很担心，想到自己的儿子从来都没有交过女朋友，自己这一来就让他单独去跟一个陌生的女孩相亲，肯定是哪些方面没做好惹得他被人家嫌弃了？一想到这种可能，蓝若依的内心也颇为自责，甚至心疼自己的儿子，所以在自家婆婆责骂的时候她一直乖乖地听着。
　　最后还是罗家乐看不过眼了亲自上阵开解这对婆媳。
　　罗家乐虽然也疼儿子，可他觉得自己的儿子既然身为男子汉，那么吃点苦受点罪是应该的，这也是对自己儿子的一种磨练。只不过因为轩奇的体质特殊，从小到大都是磕磕碰碰的，家里人自然要宝贝一些，这次他虽觉得自己的儿子肯定是在外面受了委屈，但是却不会像自己的母亲和妻子那般反应巨大，相反，他觉得自己的儿子即将踏上社会，那么他就应该有以后必将遇到挫折的觉悟。
　　社交――这是一门需要亲身体验才能学会的学问。
　　将自己的母亲和妻子都哄好之后，罗家乐抬头往楼上看了一眼，儿子，我相信你能把自己遇到的问题处理得很好。
　　轩奇躺在床上，怎么也想不通颜煜会喜欢自己这个问题。
　　开玩笑？不像。虽说轩奇也听说过演艺圈里的一些肮脏事迹，但是他内心还是无法将颜煜与那些事件联系起来，更何况，如果今天的事被记者一阵胡编乱造，那么对于还是明星的颜煜来说这将是绝对的丑闻。
　　当年，那个人不就是因为舆论的压力而选择了离开么？
　　既然不是玩笑，那么颜煜说是真的？
　　回想起那人离开时落在自己脸上的吻，轩奇的胸口有些发闷，明明该觉得这举动是对自己莫大的不尊重，可内心一个小小的声音却告诉自己，这不能怪他，他只是选择了一条跟常人不同的路而已。
　　想到了吻，自然也就想到了颜煜离开前所说的话，那意思是说，他还会来找自己？
　　轩奇痛苦地呻吟一声，他怎么会遇到这种事？
　　如果颜煜是个女人，那么他肯定不会那么纠结。可问题就在于颜煜是个男人，他被一个大男人给告白了！他该怎么办？
　　轩奇现在十分纠结该怎么面对颜煜。
　　直接了当的拒绝？回想妖颜祸众那抽风的性格，这条似乎行不通？
　　那么……
　　不见面是不是就行了？
　　他们俩的身份差别那么大，想见面肯定也不是一件容易的事，时间久了，什么事情都会淡了吧？
　　生平第一次，轩奇在面对问题的时候想到了逃避。
　　而此时的颜煜，不知道是不是预见了某位准备当鸵鸟的心态，他拨通了一个电话……
　　于是，当轩奇下定决心不玩游戏或者删号重建时，他的电话响了。
　　呆呆地将电话挂断，轩奇神经质地走到了窗边看了看天。
　　没下红雨，太阳也没有从东边落下去……
　　那么说，是他的RP爆发了？
　　轩奇有些不能置信，几乎是用飘的回到了床上，呆坐着看了自己的手机很久。
　　那是一只款式特别老旧的不知道什么牌子的手机，能够很优秀地完成身为手机的接听电话和收发短信的功能。这是当初他爸要买新手机给他时，他从家里翻出来用的，想着等自己能赚钱了再去买一只新的。
　　无论怎么看，这都是一只被大多数人所淘汰没有任何特别之处的老旧手机。
　　也就是说，他应该不会遇到一些不可思议事件。
　　讲手机拿起，翻开通讯记录，轩奇证明了刚刚的电话不是自己的想象，这么说，是真的？
　　妖行天下竟然抽中他当游戏测试员？
　　老实说轩奇其实不怎么了解这个职业，虽然听说过，可始终认为那跟自己其实很遥远，他从来没有想过自己有一天会成为游戏测试员。
　　回想着电话里的人说的话，轩奇有点犯迷糊，自己的运气有那么好？
　　躺在床上的轩奇想啊想……
　　也许是因为今天受到的刺激实在是多了点，半晌之后，他睡着了……
　　睡梦中的轩奇是安稳的，没有了奇怪的梦境，他睡得很是香甜。
　　只是……
　　网络上的某个特殊坛子里已经炸开了花。
　　一篇名为“颜煜的秘密爱人？”的帖子刚刚发出，便以一种匪夷所思的速度迅速地盖到了500楼。
　　楼主先是将颜煜的那条微博截图下来，然后在下面贴上了一张他跟一位脸被墨镜挡住了大半的男人的照片。照片明显是用手机偷拍的，效果不是特别好，可是仍然能够让人清晰地看出照片内的人是谁。最后，楼主将一张店面的招牌照片贴了出来，店名正是――玫瑰之约。
　　这个帖子的效果是明显的，坛子里的一群人彻底的狼血沸腾了。
　　大家开始以一种无比高涨的情绪盖楼。
　　一瞬间，颜煜的粉丝团又增加了。
　　当人们开始展望两人美好的将来时，一个不和谐的声音出现了，此人怀疑楼主的照片是经过PS的，不是真的。
　　想当然，这人被喷得很是凄惨。
　　甚至有PS高手站出来以专业的角度分析此照片的真实性。
　　于是不和谐的声音败走。
　　没有了不和谐的声音，人们开始围绕着颜煜的“另一半”展开讨论。
　　大部分人是满意的，虽然没有把脸全部露出来，但是仅从显露的部分来看也是能看出那人是帅哥一枚。
　　这狠狠地满足了一群颜控。
　　一些本市的姑娘开始怨念，怎么他们就没遇到这事呢？
　　然后开始发问，有人认识他么？颜煜既然来G市，是不是说明小墨墨（因戴着墨镜，大家对小奇的昵称）家是G市的？
　　这个问题一出，就有人提议人肉搜索。
　　当然，最后这个想法被大家狠狠地抨击了。
　　人家两夫妻的事，能报道出来当然好，不过我们YY归YY可不能破坏人家感情。
　　甚至有一位直接这么说：人肉搜索？你是NC吗？你想重演杯具，把这两人逼上绝路？
　　当然，话虽然说得严重了，可人们觉得道理还在，都纷纷开始制止这个观点的出现。
　　甚至有人已经开始号召大家响应，如果有一天这两人出柜了，被彻底曝光了，那么我们一定要声势浩大地支援他们。
　　盖楼的行动开展得轰轰烈烈，沉浸在了理想世界的人们只想着照片上的两人什么时候能获得幸福。
　　蓝静儿最近开始上班了，玩游戏的时间大大减少，所以她已经好几天没有跟自己亲爱的表哥碰面了。
　　今天的蓝静儿照例在晚饭后溜进了坛子里。
　　她可是这个论坛的老油条了，每天都会履行公事一般地进来晃晃。
　　今天一进坛子她就发现了一篇飘红的帖子，该贴牢牢地霸占住了除置顶帖之外第一的位置，看看楼，居然已经盖到了三千多层！再看帖子的名字，蓝静儿了然了，然后十分热血且顺手地将帖子点开。
　　微博她早就已经知道，不足以引发她激烈的情绪了，只是在看到照片的时候她愣了愣，然后伸手揉了揉眼睛，瞪着照片中那个戴着墨镜的男子，蓝静儿的嘴越张越大。
　　陌生人对一个脸都被挡得差不多了的人当然认不出，可如果那人你原本就认识呢？甚至你们可以算得上熟悉非常呢？
　　蓝静儿想，此时就是照片中的人将整个脸都挡住，她也能认出来，那人是谁――表哥！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说，最近这段时间比较忙，所以更新又会慢下来了= =
为了补偿大家，于是开始推文，让大家不至于文荒O(∩_∩)O~
主要推荐某尘看过觉得好的完结文
嗯~ o(*￣￣*)o 
今天是惊悚悬疑篇-0-
《今夜有鬼系列》此系列为某尘大爱，嘿嘿。。。
《天师执位》文是不错的，就是有点长，看到后面某只懒人开始没有耐心了= =
《鬼怪公寓》这个系列某尘认为属暧昧系，自己YY两兄弟
《水滴声声》只想说，喜欢啊
《槐树里》这个文也好看，嘿嘿。。。
今天就到这里了，可能有童鞋都看过，嘿嘿。。。遁走。。。




　　第四十二章 以静制动

　　
　　轩奇是被一阵急促的电话铃声吵醒的，迷迷糊糊地将手机拿到眼前，在看清楚来电人的名字的瞬间，轩奇一下子就清醒了。
　　盯着孜孜不倦地叫着的手机，白天的事情一瞬间都涌了出来，然后轩奇想了想，果断地将手机关机。
　　看了看时间，已经晚上八点了。
　　想到自己一回来就把自己关进了卧室，连晚饭也没出去吃，也不知道睡觉的时候家人来叫过自己没有。
　　想到这里，轩奇摇了摇头从床上坐了起来。
　　虽然他还是觉得很乱，但是他不能让家里人担心。
　　从楼上下来，果然就看见全家人都整整齐齐地在客厅里坐着。
　　一见到他，奶奶赶紧起身走了过来拉住轩奇道：“小奇啊，饿了吧？来，在这坐坐，奶奶去给你弄吃的。”一边说一边把轩奇引到了沙发旁。
　　蓝若依见奶奶准备去厨房忙道：“妈，你坐着吧，我去帮他弄。”
　　奶奶一听，看了看自己的乖孙，见轩奇面上带笑，才点了点头同意，“那你去吧。稍微快点啊，我家小奇啊，肯定被饿坏了。”
　　看着起身去厨房的母亲，一直坐在身旁絮絮叨叨地说着关心话语的奶奶，以及虽然没有说话却一直看着自己的爷爷和爸爸，轩奇突然就觉得自己的头脑一片清明。
　　这天下间还有什么事情是过不了的？从小到大，他遇到过多少事？不都好好的过来了么？他有那么好的家人陪在身边，还有什么好怕的？
　　他今天真的是被颜煜那小子吓晕头了，居然忘记了自己一向奉行的准则――车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　不过，颜煜那小子居然还把记者都引出来了，这还真是一件可大可小的事。
　　想到这里轩奇还真是有些头疼，连带的也在心里将颜煜以及他的众亲戚都狠狠地问候了一遍。
　　可能是下午经历了一系列的惊讶，再加上没有吃晚饭，当蓝若依将面端出来的时候，轩奇听到自己的肚子发出了“咕咕”的声音。
　　面是很普通的面，不过蓝若依做得细致，在煮面的时候加入了一些小香菇和蔬菜，又在面上卧了两个荷包蛋，在端出来时又在面上撒上了一层细细的葱花。轩奇光闻着味儿就已经开始流口水了。
　　确实是饿了，轩奇完全没有在意什么吃相，呼哧呼哧地几口就将面给吃下肚，末了还把汤也解决干净了。
　　一旁原本看电视看得津津有味的爷爷，在瞥了瞥轩奇之后悄悄地咽了咽口水。
　　见到轩奇的吃相，奶奶可心疼得不得了，觉得自己的乖孙真是被饿坏了，想着又开始在心里咒骂那不开眼的女人，都是她，才害得他家的宝贝小奇饿肚子。
　　蓝若依见轩奇连汤都喝干净了，也不禁有些心酸，见他把碗放了忙问：“还要吗？吃饱了没？”
　　“不要了。”
　　“要。”
　　两个声音同时出现，大家的视线一致飘向了大声喊出“要”的爷爷。
　　拉长脖子看了看轩奇的空碗，爷爷又吞了吞口水道：“小奇，好吃吗？”
　　见自己爷爷一副馋样，轩奇故意吧嗒了两下嘴，然后慢悠悠地抽出纸巾擦了擦嘴角，“好吃啊，真好吃。”
　　爷爷闻言那口水吞得更是勤了，眼睛狠狠地瞪着轩奇的空碗。
　　轩奇好笑，便故意转头对蓝若依道：“妈，还是你做的面好吃，比外面那些店里卖的好吃多了。”
　　蓝若依被这一老一少给逗乐了，“那是，这可是我为我儿子做的爱心面条，外面那些哪能跟我比。”说着便将碗收了。
　　刚走两步，蓝若依便被自己的公公一把拉住了。
　　爷爷笑意盈盈地说：“儿媳妇啊，你也帮我煮一碗爱心面条啊。”
　　见自己公公笑得一脸讨好，蓝若依有些无奈地应道：“好好，我这就去帮你煮啊。”人都说，家有一老如有一宝，还真没说错。
　　“快去快去。”爷爷得到答复立马将原本抓着蓝若依的手给松开，末了还推了两下，那猴急的样，就跟几天没吃饭似的。
　　奶奶就见不得爷爷这种耸样，脸一拉，“你饿死鬼投胎啊，下午没撑死你？连自己孙子吃的东西你都馋，你还真是不想要你那张老脸了？！”
　　爷爷此时正优哉游哉地坐在沙发上等自己的面条，对于奶奶的讽刺，那是声声不入耳。
　　轩奇眼见被无视了的奶奶火气似乎有上窜的趋势，忙三两步过去抱住奶奶的肩膀道，“其实啊，我爷爷就是想吃面了。要说到做菜啊，我妈做的菜一流，奶奶做的菜啊，那也是一等一的好。”
　　奶奶闻言这才脸色稍霁，“那是。你妈当年进门的时候啊，做菜差远了，还是我亲自上场指导才出师的。”
　　“是是是，我就知道奶奶是最厉害的。”
　　轩奇几句话就把原本要发火的奶奶给哄高兴了。
　　而那边的爷爷，有了吃的，自然也不在意奶奶说他两句。
　　见奶奶不再生气，轩奇这才走到了一直在一旁看书的罗家乐身边道：“爸，我想跟您商量个事儿。”
　　让轩奇在自己身边坐下，罗家乐把书放到一旁笑问：“难得我儿子想通了要跟我聊聊，说吧，什么事儿？”
　　轩奇想了想，斟酌了下词句，这才将下午接到电话的事给自己老爸说了，当然，关于颜煜的事，他还是保持了沉默。毕竟这事他一时还没想到怎么解决，而且，他也怕说出来刺激到自己的爹。所以，对于自己被一个男人告白，还被记者围攻的事，轩奇隐匿了。想着颜煜当时面对记者的表现，加上他自己在演艺圈里的事业，他肯定是不会公开在媒体面前乱说的；颜煜不乱说话，家里人也都是从来不看娱乐新闻的，所以，今天那件事一时半会应该也闹不大，最多就是一个小小的娱乐新闻罢了。有了这样的想法打底，轩奇便将重心转移到了工作这件事上。
　　当时那个工作人员给轩奇的理由是：游戏开服以来，几个重要的隐藏任务都是轩奇那个号碰到的，所以为了更好的完善游戏，公司希望他能做妖行天下的游戏测试员。
　　当时的轩奇问他们为什么不找妖颜祸众，因为说实话，他能遇到这些任务还都是托妖颜祸众的福，对方既然是代表的官方，那么也应该知道这事才对。然而对方给他的回答却是：那位玩家说跟你是好朋友，你们俩谁答应都是一样的，不过，他工作忙不方便，而您正好需要一份工作，我们这可以算是各取所需。
　　各取所需么？轩奇其实有点不明白，因为他怎么看都好像是自己占了便宜一样。
　　对方可能是察觉了轩奇的不信任，所以在挂断电话的时候说会尽快将合同寄过来，如果需要的话，他们也可以派人直接与他面谈。
　　轩奇此时在面对这份工作时的感觉就好像是：一个饥肠辘辘的人正无助地在街上游荡，当他觉得自己快要饿死的时候，突然天上掉下来一块馅饼，正好砸他脑袋上了。
　　惊喜是惊喜，可更多的却是不真实的感觉。
　　要不是颜煜的身份是明星，他真要狗血一把地怀疑是不是颜煜暗地里做了什么手脚，毕竟，这事儿说实话，还真不怎么靠谱。
　　所以轩奇在考虑过后还是决定跟自己的老爹商量一下比较好。
　　在轩奇简单地介绍了妖行天下这个游戏之后，罗家乐沉吟了一会儿才道：“对于游戏的事我不是很了解，不过关于烽烟公司我倒是了解一些，这家公司录用人应该不会那么简单才对。这样……”顿了顿，罗家乐才继续，“你也别太在意这事，咱该干嘛干嘛，等对方的合同真寄过来了我们再好好研究研究。”
　　“嗯，行。”轩奇本来没底的心，在跟自己老爹谈过之后便踏实了，如果是真的，那么这还确实是一份不可多得的好工作。
　　与父亲谈过之后轩奇真可谓是浑身上下都很轻松。
　　工作问题暂时得到了解决，至于颜煜的问题嘛……
　　轩奇决定，先无视好了。
　　等时间久了，那人的新鲜劲过了，他自然也就乐得清静了。
　　轩奇越想，越觉得这招好，这就是所谓的以静制动啊，以不变应万变，他真是再聪明不过了，哈哈哈哈。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：半夜爬上来给大家更文，俺好瞌睡，所以今天就不推文了
大家晚安~~~




　　第四十三章 把握运程

　　
　　觉得困扰自己的问题都已经得到了解决的轩奇，这天晚上睡得很好，一夜无梦。
　　第二天早上睡到自然醒的轩奇很好心情地将自己收拾好，吃了奶奶做的爱心早餐，然后打开关了一夜的手机。
　　一开机，轩奇那老旧的手机就跟遭遇了抢劫似的“滴滴滴滴”叫个不停。
　　轩奇有些头疼地看着不断增加的短信数量，开始思考自己是不是应该去换个手机号码。
　　等到手机终于不再响了，轩奇才开始浏览那在开机瞬间就达到了八十多条的信息。
　　在打开收件箱的时候，轩奇那老旧的手机卡了一阵才反应过来，这让轩奇轻笑了一下，恐怕现在这世界上很少有人的手机是被短信撑死的吧？如果自己的这个手机被短信给撑死了，那他是不是该上网发篇帖子来纪念一下？
　　想着，轩奇开始将信息一条一条地看过去。
　　信息大多是蓝静儿发来的，由手机上那满屏满屏的感叹号来看，蓝静儿的心情应该是十分的激动。这让轩奇再次在心里肯定了昨天自己挂电话的举动。
　　只是越看，轩奇的眉头皱得越紧。
　　大家都知道，如果累积了很多信息在手机上没看，当你从头开始看的时候，你是从最近收到的信息开始看的，而后面的发信时间肯定比前面的长。所以，当轩奇从蓝静儿抱怨他为什么不接她电话、为什么关机看到论坛的照片，他跟颜煜怎么认识的，颜煜围脖上说的人是不是他时。轩奇开始有了一个让他有些不爽的怀疑。
　　这个怀疑在轩奇看到那条内容为“表哥！！！你是什么时候跟颜煜勾搭上的？你居然没有告诉我？！！！！！是不是那次的演唱会？？？我就知道那次你能上台肯定是有内幕的！！！嗷嗷！！！！！！”的信息时达到了顶峰。
　　他其实，真的，十分不想怀疑蓝静儿是腐女的，真的！
　　只是越看那些信息他就越不能否认自己的怀疑。
　　联系到蓝静儿平日一些无法解释的行为，轩奇叹了口气，原来腐女真的无处不在啊。
　　再往下翻，居然看到了何维的信息，说是已经找到了一份不错的工作，希望兄弟们也能如愿，特别指明，轩奇需要着重努力。
　　这信息一看就是群发来的，轩奇也不在意，想着自从毕业以后大家的联系就少了起来，寝室的几个哥们这一阵也都没有联系，想来大家都在忙着找工作。对比起来，他似乎过得颇为轻松。而他在这种轻松的环境下居然也没有想着主动跟寝室里的兄弟们联系一下，轩奇不禁有些惭愧。在这种愧疚的心情下，他回了一条信息对何维表示祝贺，并主动提出找时间大家一起出来吃个饭。
　　信息发出去之后，轩奇想了想又跟李俊和程一飞发了个信息说何维找到工作了，等大家的工作都定下来后找个时间一起聚一聚。
　　寝室的四个人中，只有轩奇和何维是本市的，李俊和程一飞都不是本地人。程一飞是确定了要回去的，李俊则说要到处看看，暂时可能不会定下来。在这样的情况下，聚会的想法十有八九是要流产的，可轩奇还是忍不住提了出来。因为他突然想到，等大家都有了工作之后恐怕会更加忙碌，然后为了生活到处奔波，等到那时，大家再聚的话，可能很多东西都变了吧，那不如乘现在抓紧时间先聚一聚。
　　信息刚发出去，电话就响了。
　　看着屏幕上闪烁的蓝静儿三个大字，轩奇有想把昨天那一幕重演的冲动。
　　考虑到电话那端的毕竟是自己的表妹，轩奇到底还是没有那么做。
　　半晌之后，他叹了口气，按下了通话键。
　　电话一接通，轩奇就经验丰富地拿着手机远离自己的耳朵，然后下一秒，蓝静儿的咆哮传了出来，“表哥！！！！！你终于舍得接电话了啊！！！你居然舍得开机了！！！！！……不拉不拉不拉……”
　　等到蓝静儿语无伦次地咆哮了半天之后，轩奇才淡淡地问了一句，“怎么没上班么？”
　　听筒里清晰地传来蓝静儿吸气的声音，然后她带着一种恨铁不成钢似的口吻说：“表哥！你别转移话题！你都成新闻人物了你知道么？虽然现在大部分人不认识你，可认识你的人一眼就能看穿你的真面目了。”
　　闻言，轩奇的心一抖，然后仿佛是为了缓解自己那正在加速的心跳，他说：“什么真面目，我又不是间谍。”
　　电话彼端的蓝静儿在沉默了半晌之后说道：“……表哥……你淡定得有点不正常啊……你看到新闻了？”
　　轩奇心里一动，问道：“什么新闻？”从蓝静儿的反应来看，这个新闻的内容应该不会太夸张，不然的话，她不会像现在这样淡然。
　　蓝静儿闻言在电话那边叽呱了半晌有的没的才说：“我就知道你不会看娱乐新闻，你上网，我发给你看。”
　　“嗯。那网上聊。”
　　挂掉电话，轩奇打开了电脑。
　　刚刚登陆QQ便接到了蓝静儿的信息，是一个网址，轩奇点了进去。
　　那是一篇新闻报道。
　　准确的说是一篇关于颜煜的娱乐新闻。
　　轩奇一看那标题就觉得这绝对是故意的！看似隐晦，实则是想说，请大家自由的想象吧，你懂的。
　　标题名叫：密友？还是……
　　标题的下面放了一张清晰无比的照片，照片上正是颜煜和带着墨镜的自己。
　　照片上的颜煜正对着镜头勾起一抹魅惑的微笑，眼里波光流转，手臂仿佛宣示着所有权似的紧紧搂着身旁人的肩；而他身边的人呢？虽然过大的墨镜挡住了大半的脸，可紧抿着的嘴唇带出了两颊那若隐若现的酒窝，身体斜斜地靠在颜煜的身上，竟散发出了一种慵懒的贵气。
　　平心而论，这照片拍得实在不错。
　　可轩奇一想到那时的自己其实是大脑一片空白，跟照片上的人散发的气质完全不搭边时，就觉着自己特傻逼。
　　狠狠地盯着照片看了半晌之后，一个念头突然从脑海里跳了出来，把他吓个半死。
　　刚刚那一瞬间他竟然觉得照片中的两个人挺般配……
　　无言地仰头，轩奇真想抽死自己。
　　他居然会冒出那么让人蛋疼的想法，真是……
　　滑动鼠标，轩奇将页面拖到了文字部分，没有了照片戳眼睛，内容很快就看完了。
　　而这样的内容让轩奇颇为放心。
　　因为里面完全是靠着颜煜的围脖和照片来进行猜测，没有任何实质性的东西。
　　关掉网页，发现蓝静儿在不知道什么时候又发了一个网址过来，点开，竟然是颜煜的微博。
　　只不过……
　　罗：小静，你想让我看什么截图过来吧，我没有微博账号看不见。
　　商女：(￣￣")你等等啊。
　　一会儿之后蓝静儿发了一个截图过来，是颜煜最新的微博。
　　颜煜：这条围脖是织给记者筒子们看的哟。我要告诉大家，在我喜欢的人同意之前，我是不会让你们找到他的，说到做到哟！~
　　不知道为什么，轩奇在看到这条微博的时候，突然就松了一口气，颜煜他，既然说了，就应该能做到吧。
　　正想着，蓝静儿的信息又跳了出来。
　　商女：表哥表哥！你是怎么认识颜煜的？跟我说说啊！！！！！
　　商女：平时也没见你出门啊！难道是在游戏里认识的？Σ( ° △ °|||)
　　商女：不会是妖颜祸众吧？"o((>ω< ))o"
　　罗：……
　　轩奇有些汗，都说女人的直觉准，还真是没说错。
　　只不过，对于颜煜就是妖颜祸众的事，轩奇还不准备告诉她。不是因为他对颜煜有什么意思，而是他想到，妖颜祸众之所以一直戴着面具应该就是不想被别人认出来，不管怎么样，在游戏里他总是照顾着自己的，那么在他本人同意之前，为他保守这个秘密，轩奇觉得自己还是能做到的。
　　商女：表哥！！！表哥你说话啊！！！！！！O(R口Q)o 
　　商女：上司来了，我下班给你电话，不准不接！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　轩奇无奈地将QQ关掉，想到工作的问题，便开了自己的邮箱。
　　里面果然有一封未读邮件。
　　是烽烟公司发过来的合同。
　　轩奇将合同细细地看了两遍，然后决定等爹下班回来再让他过过目，没问题的话就签了寄回去。
　　老实说，这个工作的待遇真的非常不错。
　　月薪三千，如果发现了游戏里的BUG会有额外奖金，保险及年终奖什么的都能享受，如果他表现好的话还能参加公司里为犒赏优秀员工所举办的公费旅游。
　　而公司所要求的也不过是，随时监控他所操控的游戏人物的数据，而且为了让他放心，合同上还特别标明是监控账号的数据变动，比如该账号所获得的装备和接受的任务等，绝对不会影响玩家游戏，以及侵犯玩家的隐私。
　　不管怎么看都是他占的便宜比较多，虽然很疑惑一个大公司为什么会开出这样的条件来招一个似乎没有什么用处的人，不过轩奇已经决定，难得他转一次运，他一定会好好的把握住的。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：俺回来了= =
然后悲催的告诉大家，俺病了(┳＿┳)... 
前两天是鼻子不通气，只能靠嘴呼吸，今天鼻子是通了，可俺的喉咙又开始痛了，火烧火燎的，吃东西都有种食不下咽的感觉( >n<。)～呜呜呜…… 
然后想告诉大家，大热天的感冒真的很悲催啊/(ㄒoㄒ)/~~ 
亲们一定要注意身体，感冒不好受啊ini... 
(PД`q。)・。'b冰天雪地掩面泪奔……




　　第四十四章 再次重逢

　　
　　在轩奇美滋滋地跟烽烟公司签合同时，他不知道，颜煜新发的微博又在网上掀起了新一轮的高/潮。
　　你问颜煜的微博内容是什么？
　　不是说过了么？
　　嗯？忘记了？好吧好吧，那就再说一次。
　　颜煜是这么说的，他说：这条围脖是织给记者筒子们看的哟。我要告诉大家，在我喜欢的人同意之前，我是不会让你们找到他的，说到做到哟！~
　　表面看来这条围脖无非就是颜煜还没有告白成功？然后顺便挑衅了一下我们的记者同志。虽然颜煜告白失败是一个亮点，但是这完全不能满足广大人民群众的八卦心理，于是网友们开始纷纷浮出水面。
　　大家知道众网友的强项是什么么？
　　是透过现象看本质啊！
　　于是乎，网友们在这条围脖里抓住了一个关键词：他！
　　为什么这里是他而不是她呢？
　　人们以此展开了激烈的讨论。
　　其中以如下两种说法的支持者最多。
　　这不过就是颜煜随手打出来的一个字而已，没什么特别的意义。大家平常聊天不也是他她不分的嘛。
　　这个他字，从本质上就暴露了颜煜的心上人，他就是个带把的啊带把的。
　　最后，因为支持第二种说法的人数众多且行动彪悍异常，所以第二种说法以一种几乎完胜的姿态压倒了第一种说法。
　　然后第一种说法的代表以如下发言结束了这次的论战：
　　我对这个全民皆腐的社会绝望了！！！
　　结果该代表因为这话被TX了个彻底，具体过程请大家自行想象，你懂的。
　　既然已经论证颜煜的心上人是他了，那么最好的人选是谁？这个不用说大家也都知道了吧！
　　所以，奇迹般的，小墨墨红了……
　　在大家还没看清楚他脸的时候，在大家还不知道他叫什么名字的时候，在很多人都还一片迷茫的时候，小墨墨红了……
　　各大网站里都开始飘扬起颜煜跟小墨墨的合照……
　　连带的，能将大半边脸都遮住的大墨镜销量暴增。
　　在网上随便晃晃就能看见各种脸被墨镜挡住的头像。
　　有酒窝的人，更是被人们各种羡慕。
　　而在某些网站……
　　颜墨，墨颜的同人小说如雨后春笋一般纷纷冒头。
　　然后在这种啥啥王道的情况下，突然出现了一个声音。
　　那个声音说：我好像在妖行天下里见过长得像小墨墨的人啊！
　　一石激起千层浪！
　　管他是托也好，是眼花也好，哪怕他只是胡言乱语呢？
　　人们也愿意相信啊！
　　结果这个事件倒是间接的，又为妖行天下增加了一批玩家……
　　网上都闹翻了，现实里能闲着？
　　答案当然是否定的。
　　那些让轩奇放心的，他觉得没有任何实质性内容的新闻开始满天飞。而平常只要颜煜闹出一点点绯闻就赶紧出来帮其澄清的经济公司，这次居然保持了沉默！这意味着什么？意味着什么？民众们不可避免的鸡血了。
　　在这样的情况下，颜煜当然是重点采访对象了。
　　可是他人呢？
　　在众记者翘首以盼的时候，颜煜的经济公司说：因为颜煜的身体问题，体谅旗下艺人的公司决定为其放两个月的大假。
　　这一下，又够那群记者们猜了。
　　颜煜这一次是被公司雪藏了？还是真的放假？又或者是……
　　总而言之，言而总之，最近的娱乐新闻头条，都非颜煜莫属了。
　　不过不管外面是如何的惊涛骇浪、破涛汹涌，似乎都没有影响到该事件的两位主角……
　　此时的他们，正好在游戏里重逢了……
　　看着眼前那双熟悉的银眸，平平无奇开始努力的调整自己的面部表情，以使他看起来不是那么的扭曲。
　　既然签约了，那么他当然要开始兢兢业业的工作了。
　　他哪知道一上游戏就会跟那人面对面啊面对面！
　　这也太巧了吧！
　　那人不是明星么？明星不是都很忙么？怎么有那么多的时间玩游戏啊？！
　　看着轩奇脸上那可谓是千姿百态的表情，妖颜祸众掩藏在面具下的嘴角轻轻地勾了起来，然后他毫不犹豫地一扑。
　　“小奇~~~”
　　精神处于高度紧绷状态的平平无奇很容易地就躲了过去，然后满头黑线地看着那似乎又抽风了的某人无言。
　　“小奇~~~”
　　幽怨的眼神配合着幽怨的语调，妖颜祸众成功地破了对手的防御，然后将其扑倒在地。
　　倒地的瞬间，平平无奇条件反射地惊呼一声：“你想干嘛？”喊完之后自己先黑线了，怎么就觉得这台词那么有问题呢？
　　果不其然，他话音一落就听到了妖颜祸众面具下传来的轻笑声。
　　然后他听到妖颜祸众以一种十分流氓的语调说：“你说呢？”
　　这下平平无奇是彻底的辶耍伸手拍了拍身上人的背，“哥们，能先起来不？这姿势让我很蛋疼。”
　　闻言，妖颜祸众的银眸骤然流泻出一片光彩。
　　见状，平平无奇突然有了不好的预感。
　　刚想开口，他就看到某人慢慢地低下了头。
　　面对那离自己越来越近的银眸，平平无奇的心跳不可抑制地加快了。
　　就在他想着，要是妖颜祸众敢乱来的话，他就抽死他时，银眸离开了他的视线。
　　刚想松一口气，却感觉到某人的面具开始轻轻地摩擦他的耳垂，然后一丝带着魅惑的声音传进了耳里，“小奇蛋疼，要不要，我帮你揉揉？”
　　说着，仿佛是为了配合自己的话似的，平平无奇感觉到某人的手开始向下伸去。
　　浑身一激灵，平平无奇在这种非常时刻激发了自己的潜能。
　　只见他踢腿伸手再一跃而起，这一连串的动作做得是行云流水颇有高手风范。
　　平平无奇站直身体之后，也不去看那被自己推到一边的妖颜祸众，径自拔腿就往离自己最近的一条岔道奔去。
　　跑啊跑，跑啊跑……
　　当平平无奇看到那以悠闲的姿态靠在墙上，眼带笑意的妖颜祸众时，惊得倒吸了一口冷气。随即他脚步不停地又冲进了一条岔道里。
　　当平平无奇第三次看见妖颜祸众的时候，他放弃地坐到了地上，喘着气对那悠然地把玩自己头发的人道：“你居然还会鬼打墙？！！！”
　　深深地看了一眼坐在地上的人，妖颜祸众这才缓步上前，凑近平平无奇的耳边道：“小奇你看，我没有做任何动作，你都会自己跑回我身边，这说明，你跑不掉了。”
　　你跑不掉了。
　　不知道为什么，当这话传进耳朵时，平平无奇竟然被这一句无比平常的话激得打了个冷战。
　　抬眼看着眼前的银眸，一个词猛地跳进了平平无奇的脑海：妖孽！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：亲们，俺蔫了ini... 
这个星期俺的病情反反复复就是不见好，神马咽炎引发中耳炎啦，发烧啦，各种症状争相出现= =
俺好多年感冒没那么严重了，好苦逼。。。
然后，在失声一星期外加感冒反复的情况下，俺决定明天去看医生了(┳＿┳)... 
最后提醒下亲们，一定要注意身体啊，表学我/(ㄒoㄒ)/~~




　　第四十五章 羊村惊魂

　　
　　当游戏里的阳光温暖地洒在平平无奇身上的时候，他看着仿佛没长骨头般几乎将整个人都挂在他身上的妖颜祸众恨恨的想：这厮不用说肯定是踩到狗/屎了！不然丫的运气怎么就那么好呢？
　　那个让他掉宝挂掉又遇到鬼打墙的山洞，在跟着妖颜祸众七拐八拐就出来了时，平平无奇感到了深深的无奈。
　　那真的是七拐八拐啊！
　　因为妖颜祸众一看就是抱着一副完全无所谓的态度想往左走往左走，想往右走就往右走，如此这般，竟然能让两人毫发无伤地走出来……
　　这个世界灵异了……
　　一巴掌将妖颜祸众的脑袋从自己肩上拍开，平平无奇指着不远处的一处村落道：“小颜同志，你看看那村子，不知道是不是我的幻觉，我怎么觉得那村子阴气沉沉的啊？”
　　两人现在所处的地方在平平无奇眼里不过是一个小山包，触目所及，别说高大的树木了，连小小的灌木都没有，这般景象显然说明他们已经不在神马山的范围内了。而在这个小山包的脚下正好有一个小小的村子，正是这个村子吸引了他的注意。
　　明明现在阳光明媚，那村子却仿佛处在阳光照射不到的死角般显出一股子阴气，甚至远远看去，村子里冷清得仿若是一个荒废了多时的地方。
　　被推开的妖颜祸众闻言抬眼看了一下那似乎被笼罩在阴影里的村子，低声笑道：“呵，是挺阴沉的，走，咱们看看去。像这种不用布置就能直接拍鬼片的好地方，说不定有什么好任务在等着咱们呢。”
　　说罢也不等平平无奇反应便扯过他向那村子跑去。
　　手被抓住，平平无奇内心真的是很无奈。他本来还觉得跟妖颜祸众相处有些别扭，毕竟对方是一个对自己告白却被自己坚定的拒绝了的人，在这种情况下不管怎么说两人独处的话总是会有些尴尬的吧，结果这妖颜祸众他就不是一般人！此人的脸皮之厚简直令人发指，这一路上无论他怎么应对，妖颜祸众总是能以一种貌似无辜实则无耻的姿态将他击倒，然后没事人一样地继续挂在他的身上。
　　刚开始的时候平平无奇总是各种烦躁，然后，就放任了……
　　只要丫不做出什么出格的举动，就让他去吧。
　　不然真计较起来，平平无奇觉得自己可能会被自己胸腔里的那口气给憋死！
　　两人一路跑到了村口才停下来，放眼望去不见一个NPC。这让平平无奇颇有些激动，游戏里不可能弄一个小破村子就这么放着吧？难道又是妖颜祸众人品爆发，让他们遇到什么隐藏任务了？
　　两人对看了一眼，平平无奇的眼里闪着的是激动而又兴奋的光芒；妖颜祸众的眼里则是一片笑意。
　　举步跨过那个歪斜地倒在一边的上书“羊村”的牌子，两人踏进了这个入目一片萧瑟的村子。
　　当平平无奇的脚一踏进村子，那种惊悚片的场景就来了。
　　周围开始起风，在两人的脚边打着旋儿地将那些干草给带了起来，不知道是哪儿的门或是窗户没有关好，被风吹得“吱呀吱呀”直响。
　　平平无奇在这种场景中“嘿”了一声道：“这可是惊悚片主角遇到的经典场景之一啊。”
　　难得的，妖颜祸众竟然没有回话，这让平平无奇很是惊奇。要知道这一路上都是妖颜祸众的话最多，而且只要他说一句，那人必然会接个一两句才罢休。而现在他不光没接话，反而玩儿起了沉默是金，这可真是难得一见的场景啊。
　　于是平平无奇抱着一种围观珍稀动物的心态转头看了一眼。
　　却见妖颜祸众此时正愣愣地看着某个方向出神，然后跟被催眠了似的一边喃喃着什么一边朝着村中的一口井走去。
　　这口井的位置很是让平平无奇费解了下，有人会把井挖在村子的正中间么？
　　不等他费解完，那边妖颜祸众正以一种飘忽的姿态朝着井前进。
　　平平无奇被那种奇异的行走姿势弄得愣了一下，“小颜？”
　　被叫的人毫无反应，继续缓慢地朝着自己的目的地移动。
　　平平无奇皱眉，不对啊，这人怎么一副被魇住的样子？
　　想到这里平平无奇忙三步并作两步地走到了妖颜祸众跟前，只见妖颜祸众此时两眼无神地看着前方，面具下不断地传出一些莫名其妙的音节，发现自己前进的路被平平无奇挡住了也只是侧过身子从他的身边走过，这一系列的动作，完全就像是一个傀儡啊。
　　平平无奇抬手拉住即将跟自己擦身而过的妖颜祸众道：“我说，你能不能不这时候爆发你的表演癖？咱先把周围的环境摸索摸索行不？”
　　没有得到回答，手里拉着的人执着地朝着那井走去，力量之大居然连平平无奇都被拖着走了两步。
　　这下平平无奇觉得有点不对了，这妖颜祸众的力气，有那么大？
　　听着嘴里不断地冒出莫名音节执着往前挪动的妖颜祸众，平平无奇吞了口口水，不会吧，这游戏里还真有鬼上身啊？
　　想着如果自己这时候狠狠地给他一拳会怎么样的平平无奇，这边想着那边拳头就照着妖颜祸众的脸招呼过去了。这一拳，那真是狠狠地毫不留情地落在了妖颜祸众的脸上。看着脸被打得偏向一边的妖颜祸众，平平无奇想，这绝对不是他想故意毁某个人的容，也不是对某人平时抽风的报复，实在是他听着他嘴里那些叽里咕噜的话就没来由的一阵烦躁，打脸的话，应该最能起到立竿见影的效果，所以……
　　看到妖颜祸众慢慢地转头，平平无奇咳了一声道：“怎么样？醒了吧？你这次可得感……”话还没说完，平平无奇就愣住了。
　　只见妖颜祸众此时那双本是银色的眸子已经变成了血红色，嘴里本是听不清楚的话也被完整地表达了出来，他看着平平无奇狠狠地说：“你们都要死！一个也逃不了！”
　　话语里所饱含的怨念配上妖颜祸众那血红的眼睛，成功地让平平无奇打了个冷战，不是吧，这游戏不是没有飘飘么？怎么这会儿他们就从玄幻片穿越到恐怖片了啊？
　　还没等平平无奇做好心理建设，那边妖颜祸众已经一步一步地逼近。
　　看着妖颜祸众那双血红的眸子里所透出的怨恨，平平无奇心里一阵发憷。想跑吧，又觉得把妖颜祸众一个人扔下不够哥们；可不跑吧，妖颜祸众这厮现在明显是六亲不认的样，以他现在的等级跟人PK那不是明摆着送死么？
　　眼看着妖颜祸众离自己越来越近，平平无奇在后退了两步之后毅然地站直了身体。
　　我擦！不就是挂一次么，反正他身上也没什么值钱的东西，豁出去了！
　　这么想着的平平无奇怀抱着一种我不入地狱谁入地狱的高尚情操静立在了原地。
　　当平平无奇看到逼近的妖颜祸众一把扯掉面具然后咧开嘴阴森地笑时，不禁在心底骂了一句：我擦！尼玛不是要吃人吧？！
　　念头还没消失，人就已经被妖颜祸众给扑倒在地。
　　当妖颜祸众的牙齿咬上平平无奇的脖子时，平平无奇脑子里想的是：尼玛老子居然玩儿游戏都能被一玩家给咬死，也算是变相的牛逼了一把。
　　闭上眼，平平无奇等待着自己化成白光飞去复活点。
　　半晌之后……
　　平平无奇睁开眼，眼底是一副山雨欲来的架势。
　　“妖、颜、祸、众！”
　　一字一顿，咬牙切齿。
　　那脖子上的轻咬舔舐，让平平无奇深深地体会到了一句话的真谛――忍无可忍，无须再忍！
　　于是……
　　“啊！！！！！！”
　　“你去死吧！！！！！！”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：好吧，首先我要忏悔
俺因着养病把俺的懒病给养大了，所以俺确实偷懒了几天来着
对手指。。。
不过俺把革命的本钱养好了，这样才能继续给大家更文不是？嘿嘿嘿。。。
顶锅盖遁走。。。




　　第四十六章 萌物登场

　　
　　目瞪口呆地看着眼前的情景，平平无奇伸手拍了拍妖颜祸众的肩问：“我们是不是穿越了？”
　　……
　　时间倒回到十分钟前……
　　平平无奇因为妖颜祸众的装神弄鬼爆发了小宇宙，然后一脚将他踹飞了出去。
　　飞出去的妖颜祸众身手灵活，在空中完成了一个高难度的后空翻外加转体360°之后稳稳地落了地。结果没等他反应过来，就立刻又被处于出离愤怒状态的平平无奇给撞飞了。这一飞，就正好撞到了某棵树上，然后树倒下压塌了一个茅草棚，然后……
　　然后就发生了可怕的多米诺骨效应……
　　再然后周围刮起了一阵莫名其妙的大风……
　　在大风中，平平无奇很丢脸的被吹飞了，幸好在飞过妖颜祸众身边时被他一把抓住，不然他还真不知道自己会被吹到哪去。
　　妖颜祸众右手紧紧地握住插/进土里的匕首，左手抓着平平无奇，在大风里吼道：“小奇，抓紧我！”
　　平平无奇在心底回答：废话！这种时候当然要抓紧了！
　　在匕首都被风吹得狠狠的在土里划过一段距离之后，平平无奇抱住了妖颜祸众的腰，这可比抓住他的手安全多了。一来可以让妖颜祸众用两只手去抓匕首，这样就增大了两人不被风吹走的几率；二来，抱一个人的腰可比抓他的手轻松多了。
　　此时的平平无奇在风中抱着妖颜祸众的腰沉思。这架势，莫不是他们放出了一个终极BOSS？一想到这里，平平无奇就有些激动，这得是多么牛逼的BOSS才能弄出的阵仗啊！到时候他一定会抓紧在死前截图的，然后告诉世人，这么牛掰的BOSS是他放出来的，哈哈哈哈哈哈哈。
　　就在平平无奇YY着自己发现终极大BOSS时，妖颜祸众面具下的嘴角在他的腰被平平无奇搂住瞬间就扬了起来，并不断地持续地维持着上扬的弧度，而那空出来的，本该去帮自己右手的左手却悄悄地落在了某人的腰上。
　　等到风终于停了，两人也被眼前的场景给震住了。
　　只见原本的村庄已经消失不见，放眼望去，没有一丝房屋曾经存在过的痕迹，如果不是村子中央的那口井还在，平平无奇一定会认为刚刚他们所见的村子只不过是自己的幻觉。
　　用手肘碰了碰身旁的妖颜祸众，平平无奇继续发问：“怎么没动静？BOSS呢？”
　　回答平平无奇的是一声轻微的“咔嗒”声。
　　“……你有没有听到什么声音？”
　　伸手揽过平平无奇的肩，妖颜祸众看着井道：“从井里传出来的。”
　　井？闻言平平无奇眯着眼睛看了妖颜祸众一眼，想起了不久前某人的恶作剧，咬咬牙正要给他来一拐子，眼角却瞥见井口冒出了什么东西。
　　这下平平无奇来精神了，BOSS大人要登场了么？
　　想到这里平平无奇忙收敛心神，全神贯注地盯着井口。
　　此时的井口上正冒出两个貌似羊角的东西，然后随着“咔嗒咔嗒”声的增大，角下面的东西渐渐地露了出来。
　　就在BOSS的真面目即将揭开的瞬间，井口忽然塌了下去，连带着井周围也塌陷了一大片土地。
　　在漫天飞扬的尘土中平平无奇一口气提到了嗓子眼，怎么回事儿？转头去看妖颜祸众，只见对方的眼底也是一片疑惑。
　　就在两人忍不住想上前查看的时候，“嘭”的一声，一个东西从那塌井中冲天而起。
　　在刺眼的阳光下，两人只看见一团黑影急速地掉落下来，然后“啪”的落在了两人面前。
　　“……”
　　“…………”
　　“叭叭？叽……”
　　平平无奇转头深沉地看着妖颜祸众，“……这是BOSS？”
　　“……人，不可貌相。”
　　“……”
　　好吧，平平无奇又一次凌乱了。
　　看看面前这位“BOSS”――整个就是一毛绒绒的球啊球！还是一怪异的，长着貌似羊角的球！
　　此时的球BOSS正一跳一跳地蹦Q到两人的身前，“叭叭？”球上两只水汪汪的大眼睛眨呀眨。
　　平平无奇闻言嘴角一抽，转头诡异地看着妖颜祸众道：“它不是想叫爸爸吧？”
　　回答他的是一声清晰无比的，“爸爸！叽~”
　　平平无奇彻底凌乱了，然后在球欢快地蹦Q到他胸前的时候，他伸出了一根手指――戳！
　　然后……
　　杯具发生了。
　　他，被球吃掉了！
　　澹
　　当平平无奇从轮转亭里出来时，仍带着一丝恍惚。
　　他又一次的被吃掉了……
　　这次还是被一个不过篮球那么大的毛球给吃掉的……
　　人生啊……
　　就在平平无奇感叹着人生的时候，一个魔音破空而来，“咩哈哈哈哈哈哈哈，真是人生何处不相逢啊！表！哥！”
　　那表哥二字，明显能听出是从牙齿缝里挤出来的，由此可见，这位说话的人对口里的这个表哥是抱着怎样的一种心情。
　　平平无奇瞬间摆出一副高深莫测的嘴脸，然后点头微笑，“表妹，你好！”
　　小魔女被这一笑彻底激怒了。
　　“好你妹！不对！我擦！表哥你好样的！居然敢关机，连通讯器都关了，你很好啊！哼哼哼哼！”
　　小魔女说着一招手，“来人呐！把这个叛徒给我绑了！”
　　“遵命！魔女大人！”
　　话音一落，那取经五人组立刻就从小魔女的身后闪了出来，除了老实的悟净外，其余的人都一个个狞笑着走近了平平无奇。
　　平平无奇也不反抗，只是疑惑了一句，“你们还到得真齐。”五个人，一个都没少。
　　“嘿嘿……那可不。兄弟，别管哥们我心狠手辣啊，要怪就怪你那个妹妹吧嘿。”三藏一边嘴上说着莫怪一边对绑人表现出了极度的热情，手上的动作那叫一个利索。
　　没几下平平无奇就被那几人给绑了个结实，然后小魔女以一种女痞子的姿态站到了平平无奇跟前，“表哥，坦白从宽抗拒从严哦。”
　　平平无奇闻言一笑，“我记得你好像告诉过我，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年啊。”
　　“咳！”小魔女轻咳了一声，然后露出了一个不怀好意的笑容，“小的们，把这个叛徒押回山寨，咱们慢慢的拷问，哼哼哼。”
　　“好嘞！”
　　一群人兴高采烈外加幸灾乐祸地正准备押着平平无奇上路，就见白光一闪，一个银发白衣的人瞬间到了跟前，然后在众人还没来得及反应的时候，他手里的一个东西一下子就窜到了平平无奇的肩上，然后一个欢乐的声音响了起来，“妈妈！叽~”
　　在众人诡异的目光中，一个球状的物体正眯着眼亲昵地蹭着平平无奇的脸颊，然后仿佛是为了响应大家的心声，那个球又对着平平无奇喊了一声，“妈妈。”
　　平平无奇于是彻底石化。
　　而周围的众人在数秒的沉默后……
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“哎哟！表哥你，笑死我了。哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“妈……哎哟，妈妈……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“啊！不行了，我要死了要死了！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　妖颜祸众在一众笑得东倒西歪的人中无比的淡定，只见他轻飘飘地说了一句，“毛球，他们在欺负妈妈哟。”
　　然后……
　　原本可爱地蹭着平平无奇脸的毛球立刻化身――大嘴怪！
　　身体瞬间膨胀了数十倍，然后大嘴一张，将那几个幸灾乐祸的都给吞了下去。
　　平平无奇愣愣地看着，然后想：原来它还真是个BOSS啊。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：萌物出现了，咔咔~
话说，发现最近又冒出了好多清穿文，各种党又开始鸟~
悄悄地说，其实某尘是四八党吖ω
说到这个，《山河日月》真是好文啊，推荐哟，嘿嘿。。。




　　第四十七章 助人为乐

　　
　　此时，阳光明媚，风和日丽，万里无云，白云朵朵，彩旗飘飘……咳，其实作者想表达的就是这是一个天气很好很平常的日子……
　　一群人正围坐在路边的轮转亭旁，表情严肃。
　　众人你看我我看你，最后一致地把目光落在了妖颜祸众的怀里。
　　这会儿毛球已经恢复了那跟篮球一般大的样子，正窝在妖颜祸众的怀里用脸蹭着妖颜祸众的手心，露出一脸惬意的表情。仿佛刚才那个瞬间将几个玩家吞下肚子的毛球跟眼前的这个是两个物种一般。
　　当众人看见妖颜祸众不知从包里摸出什么东西喂进了那毛球的嘴，而毛球在吃下东西后又伸出舌头舔了舔妖颜祸众的手指以示友好时，众人怒了！
　　这哪里是一个强大无比的BOSS？这这这，分明就是一个毛绒玩具般的宠物啊！
　　此时的毛球看来是无害的是安全的，于是三藏忍不住伸出了手想去摸一摸这个能一口气吃掉几个级别并不低的玩家的疑似BOSS的动物。眼看着自己的手离那毛球越来越近，三藏下意识地放轻了呼吸，只是在快要碰到那团毛球时，他还是功亏一篑了。其实那毛球并没有做什么，它只是用它那双水汪汪的眼睛看着三藏，然后送了他一个无比可爱的笑脸而已。只不过三藏出于一种莫名的做贼心虚的心理，自己将手收了回来。
　　在瞥见毛球的脸上露出了一个似乎可以称之为鄙视的表情时，三藏轻咳了一声打破了众人间的沉默，“妖颜祸众，你这毛球哪来的啊？感觉挺牛逼的哈！”
　　三藏话音一落，那毛球已经自己蹦Q到平平无奇怀里，然后露出一脸讨好的表情看着他，看得平平无奇无比纠结。最后到底是见不得这个毛球死命在自己面前卖萌，抬手在它的头上摸了摸，然后那毛球便欢快地在他怀里蹦Q开来，显出了十足的兴奋。
　　怀揣着一颗蹦Q的球，平平无奇无言远目，这真的是BOSS么……
　　而一旁的妖颜祸众正因为不认真回答问题而被众人用鄙视的眼光洗礼。
　　奈何妖颜祸众此人脸皮太厚，这一点鄙视的眼神对于他来说简直是毛毛雨般的存在，于是众人只好在内心咬牙，看着他一副云淡风轻的模样将身子靠在平平无奇的身上道：“你们那么看着我也没用，我说的是实话，不信你们问小奇啊！是吧，小奇？”
　　“啊？”平平无奇这时才回神，抬眼便看到了一众逼问的眼神，莫名其妙间，被妖颜祸众用肩膀推了推丢来一句，“他们不信这毛球是捡到的。”
　　平平无奇先是被妖颜祸众用捡到这个词辶艘幌拢然后仔细一想，还真跟捡到的差不多……于是便点了点头。
　　哪知道，他这一点头，那边小魔女就开始怪叫起来，“我受不了了！这就是典型的那啥唱啥随啥啥啥！嗷！~”
　　一阵鬼叫完毕之后，小魔女以无比诡异的目光盯着平平无奇道：“表~哥~正好你欠我一个解释，所以，表妹要点补偿不过分吧……”
　　平平无奇在小魔女开始怪叫的瞬间就已经开始调整状态使自己变得无比淡定，此时闻言便微笑着回了句，“嗯，不过分。”只不过答不答应你所谓的补偿，那就是另一回事了。
　　此时的小魔女要是听到了平平无奇的心声，保证会感叹一句：“学坏了！跟着他的奸/夫学坏了啊！”
　　可惜的是小魔女并没有听到，所以她开始大胆的提要求了，“表哥，正好你们现在有了个貌似BOSS的宠物，那么用它给你的表妹帮帮忙，这个要求不过分吧？”
　　虽然在之前平平无奇就已经做好了心理准备，可是闻言还是惊奇了下。不为别的，只为这要求太出乎他的意料了。原以为他这个表妹会提一些莫名其妙的要求，结果不过是用毛球帮一个忙么？这也太不符合她的行事风格了。想着，为了谨慎起见，平平无奇还是开口问了一句：“什么忙？”
　　没想到这次回话的却是小白龙。
　　他说：“是我的一个朋友，他需要杀一个极为厉害的BOSS爆一样东西，已经失败两次了，这次无论如何都不能再失败了，我们其实也是准备赶过去帮忙的。静儿这是帮我提的要求。”
　　说完只见他嘴角带笑地看了小魔女一眼，这一眼那真真是柔情万千，拉出去能直接出演琼瑶剧的男主角。而我们的女主角居然一改往日的侠女风范，极其配合地作出了一个娇羞的表情，整得在座的几个大老爷们儿只觉得一阵冷风吹过。
　　面对如此场景，妖颜祸众银眸微闪似笑非笑，平平无奇嘴角抽搐，其余几人除了面无表情的悟净外，就只有歪在悟净身上的八戒还能说说风凉话了，“哎呀呀！瞧瞧瞧瞧，这还没结婚呢就这么黏黏糊糊的，这要是结了婚那还不得……啧啧……”
　　小魔女一甩头发，从鼻子里哼出一个音节，“嫉妒去吧！有的人啊，就是酸葡萄心理，不过也难怪，谁让你找了个面瘫呢？”说到后面朝着仍然面无表情的悟净扔去一个饱含内容的眼神，然后在八戒撇嘴的当口哈哈大笑，“其实，我演技不错吧？”这最后一句，小魔女的眼神却是看着妖颜祸众说的了。
　　平平无奇见状心里一跳，偷偷瞥了妖颜祸众一眼，却见那人仍然是一副无所谓的样子，淡淡地拂了拂头发道：“嗯，不错。”顿了顿又加了一句，“想进演艺圈？”
　　这句话瞬间点亮了小魔女的双眼，她看着妖颜祸众道：“你对演艺圈很熟？”
　　妖颜祸众闻言倒是没什么反应，反而是平平无奇的心跳开始加快。原因，他自己也说不清楚。这一刻就好像是自己偷偷藏起来的东西要被人当着你的面找出来一样，感觉真的算不上好。只是平平无奇自己也不明白，为什么这妖颜祸众的身份就成了自己那藏起来的东西了？
　　在平平无奇疑惑的时候妖颜祸众已经轻飘飘地回了一句，“你想不想当明星？”
　　面对妖颜祸众那双流光闪烁的眸子，小魔女轻咳了一声，“算了，我还是老老实实的当个平民就好。不过……”猛地双眼亮晶晶，“要是能认识一两个明星那倒是不错噢，特别是颜煜，他可是我的偶像！”
　　说完狠盯着妖颜祸众看了半晌，可惜，妖颜祸众仍旧是那副随意的姿态，完全看不出他到底在想什么。
　　小魔女还想说点什么，却听见小白龙的通讯器响了。
　　半晌之后小白龙挂断了通讯器，然后告诉大家，“走吧！我们去助人为乐去。”
　　随后一群人便向着墨城的方向行去。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：俺发现自己越来越懒越来越懒了
( >n<。)～呜呜呜…… 
大家可以鞭策俺，但是，请温柔的……




　　第四十八章 盛世天下

　　
　　墨城以西有一座名为黑墨的大山，该山以险峻著称，在接近山顶的地方有一个跟山同名的岩洞，传说岩洞里住着一只巨大无比的妖怪……
　　以上是平平无奇一行人在墨城里得到的消息，而他们这次助人为乐的目标就是那个传说中住在岩洞里的大妖怪。
　　简单来讲就是帮人刷BOSS。
　　接受帮助的是目前据说是整个服务器里最大的一个帮派“盛世天下”。
　　至于他们为什么会跟这个帮派扯上关系还得提一提小魔女和小白龙这两人。
　　在游戏的城帮系统开放时，这两人已经确立了某种名为“恋爱”的情谊。所以当小白龙的朋友找上门说自己要建帮需要人员支持时，小白龙毫不犹豫地就答应了，夫唱妇随，小魔女也跟着进了这所谓的帮派，并且还把自己的魔女家族也带了进去。
　　这既然进了帮，那总得要帮着做些事情吧。所以当帮主一声令下要打建城令时，大家也只能豪情万丈地上了。
　　结果，一次两次，通通都全军覆没。
　　最后帮里的军师总结道：“不是我军太无能，而是敌人太狡猾。”
　　这次传说会爆建城令的BOSS是一条大蟒，高攻高防高速都不说了，这个BOSS最变/态的在两点：血量一过半丫立马就开始隐身，持续大概一分钟，一分钟后会显身，可是显身时间只有半分钟，半分钟一过，丫立马又消失了，此其一；其二就是，当你好不容易要把它磨死了，血量只有薄薄的一层皮了，眼看你就可以大功告成时，丫狂化了！
　　你说说，这还让不让人打了？
　　连续两次的失败，让帮主大人痛定思痛，决定屡败屡战，只到杀了那BOSS为止。
　　于是，第三次进攻又展开了。
　　对于小魔女一行带来的平平无奇和妖颜祸众这两个所谓的帮手，我们的帮主大人表示了热烈的欢迎，举手投足间，很有领导风范。即使是在得知平平无奇的等级时，这位帮主大人脸上的笑容都仍然完美，完全没有表现出一点惊讶或是你等级低我就坚决鄙视你的样子，真是无愧于天下第一大帮帮主这个称号。
　　反倒是平平无奇遇见了一件称得上是惊喜的事。
　　因为他在盛世天下里遇见了一个熟人……
　　李俊，轩奇的大学同学兼室友，现为盛世天下军师，游戏名――木子菌。
　　平平无奇惊的是，没想到李俊居然也玩游戏，毕竟此人给他的印象就是整天整天抱着一本书不放；喜的是，两人自从毕业了之后就没见过面，此时能在游戏里见面自然是一件值得高兴的事。
　　这一高兴，平平无奇就开始拍胸口保证一定帮忙了，连带的还答应了在怪物攻城的时候前来助他一臂之力。
　　在平平无奇拍胸脯保证的当口，妖颜祸众正在一边拿东西逗着毛球，弄得那小东西上蹿下跳，垂下的眼帘挡住了那即将满溢出来的银光。
　　送走李俊，平平无奇跑到一边拿手捅了捅妖颜祸众道：“喂！你说这毛球能吞得过那蛇不？”
　　妖颜祸众闻言抬眼深深地看了平平无奇一眼，然后朝他的身后投去一瞥，正好看见木子菌跟帮主说着什么，似乎察觉到他的视线，那两人转头回了他一个微笑。
　　见妖颜祸众不答话，平平无奇又拿手碰了碰他，“嘿，跟你说话呢。”
　　“不知道。”
　　“……那咱们还是等他们杀得差不多了再把毛球放出去吧。”
　　这句话似乎取悦了妖颜祸众，平平无奇听到他的面具下传来了清晰的笑声。完全不明白这人在笑什么，平平无奇抬眼去看，一下子就撞进了那盛满笑意的眸子里，莫名的就感到一阵慌乱。
　　有些狼狈地垂下了头，平平无奇抬手去戳毛球，然后开始转移话题，“话说这个建城令，我似乎好像听谁跟我说起过啊……”话未完眼前便出现了一样物事，看得平平无奇倒吸了一口冷气。
　　一把握住妖颜祸众的手，平平无奇惊道：“你疯了？现在拿出来是想干什么？”
　　就着两人握手的姿势，妖颜祸众凑到平平无奇的眼前，那魅惑的声线缓缓地说：“小奇想看，我就拿出来给你看咯。”语气语调十分的理所当然。
　　被这完全理所应当的话给哽了一下，平平无奇才道：“你不知道他们正在找这玩意儿么？你现在拿出来要是被看见了怎么办？”
　　“看见了就看见了呗，他们能怎么样？”又凑近一分，妖颜祸众压低声音，“那人不是你的朋友么？你怎么不让我送给他反倒让我藏起来？”
　　平平无奇闻言先是一愣，然后突然发现自己现在跟妖颜祸众的姿势十分的暧昧，于是忙往后退开一些才道：“为什么要送他？又不是他建城，丫也不过就是一帮人打工的。不过……你倒是提醒我了，要不……”凑近妖颜祸众的耳边，此时的平平无奇完全忘记了刚刚自己主动退后的事实，“我们出价让那个帮主来买吧？怎么样？”
　　轻轻偏头，让自己的面具擦过平平无奇的耳廓，妖颜祸众低声道：“好啊。小奇你做主就好，不过，得卖个好价钱才行啊。”
　　“那是肯定的。不过我不了解行情，开多少我们才不会吃亏？”沉浸在思考中的平平无奇已经彻底忘记了两人此时的姿势在别人眼里看来是怎样的一幅画面。
　　感到远处投来的几道热切无比的视线，妖颜祸众面具下的嘴角轻轻勾起，然后人一斜，直接将自己的头枕在了平平无奇的大腿上，而此时已经进了论坛的某人自然完全没有反应，所以现在别人看到的画面就是这样的……
　　一个戴着半脸面具银发白衣的男子将头枕在另一个黑发青衣的男子身上，青衣的那个正低着头跟那个白衣的男子说着什么，脸颊两侧的酒窝若隐若现，微风拂过，将两人的发丝纠缠在一起，好一幅美男图呵。
　　妖颜祸众一躺下就听到远处传来的吸气声，然后便是一阵吵闹，他笑了笑，将自己又往平平无奇的怀里送了送。
　　躺在草地上，身边就是自己喜欢的人，看着两人在风中纠缠的发丝，妖颜祸众忍不住伸手将那人脸上的发丝拂开，然后一路从他的眉毛划了下来。当手指划过那人的唇时，妖颜祸众微眯了眼，要不是场合不对，他真想……
　　一声咳嗽打断了妖颜祸众的念想，抬眼看着站在一边的小魔女，妖颜祸众放下了那正流连在平平无奇唇上的手，然后神色淡然地问道：“有事？”
　　小魔女又咳了一声，然后努力压抑自己那已经略显兴奋的音调说道：“准备一下，我们要上山了。”
　　“嗯。”淡淡地应了一声，妖颜祸众没有一丝要动身的意思。
　　本以为小魔女过来传了话之后就会离开，没想到半晌了她还站在一旁，妖颜祸众不禁向她投去一抹询问的眼神。
　　小魔女站在原地表情千变万化，仿佛内心正在做着什么艰难的抉择，终于在妖颜祸众的耐心即将耗尽准备直接无视她的时候，她开口了，却是认真无比的口气，“你是认真的吗？”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：鉴于懒尘现在越来越有周更的趋势……= =
今天送一个小剧场……
颜颜：“毛球，来变大点。”
毛球：“叽~”
颜颜：“再大点。”
毛球：“叽~”
颜颜：“再大点。”
毛球：“……叽~”
半晌之后，小奇看见了颜颜骑着一蹦一蹦的毛球朝自己飞速靠近。
骑在毛球上的颜颜大喊：“亲爱的，嫁给我吧！~”
小奇：“……(￣_￣|||) ”
亲耐的们，看在小剧场的份上，乃们对俺要温柔噢~~~




　　第四十九章 战前准备

　　
　　蓝静儿此时的心情是复杂的，一方面她那名为腐女的灵魂正为着眼前这如此明显的JQ而激动；另一方面她的良知又在不停地告诉她，那两人中有一个是自己的表哥，是那个从小就很照顾自己的表哥。
　　如果是在YY的世界里，她相信自己一定能给这两人一个完美的结局。可这是现实，她十分了解两位同性在现实里的路有多难走。更何况，据她多年的观察，她那表哥虽然不是直得不能再直的，却也绝对不是弯的，虽然她的内心无比期盼那人被掰弯，但是她那为数不多的良知又在不停地呐喊：现实不是童话！这个人，值得么？
　　当蓝静儿的内心战争告一段落的时候，她看着那个躺在自家表哥腿上淡淡地看着自己的人情不自禁地问出一句话，她说：“你是认真的吗？”
　　当这句话说完之后，蓝静儿下意识地就屏住了呼吸，看着那人溢满流光的银眸，她突然不知道自己到底期盼的是怎样的答案。
　　静静地等了半晌，在蓝静儿以为那人不会回答自己时，她听到了一句轻飘飘的话，“在他接受我的那一刻，我会取下面具。”
　　这句话过于没头没尾，蓝静儿一时没反应过来他想表达的是什么意思，再看那人却见他已经调转了视线转过头去看自己的表哥。
　　蓝静儿不知道自己是否产生了错觉，因为在那人转头的瞬间，她看见那面具忽然折射出一片阳光晃花了她的眼，然后她突然就明白了什么，一时间内心掀起了一片惊涛骇浪。
　　不知道是谁说过，一个人如果短时间内受到的刺激过大，他的内心反而会趋于平静。
　　蓝静儿此时差不多就是这种感觉，她看着那两人的身影，突然就笑了。
　　依着妖颜祸众这种劲头，她那表哥可危险咯。而且不知道为什么，她有一种预感，这两人，能成！
　　抬眼去看她那仿佛入定了的表哥，蓝静儿在心里轻叹：表哥啊表哥，我该对你说什么呢？这就是命啊！
　　也许，她的下一篇文该改写温馨甜文了……
　　嗯，想到这里，蓝静儿不禁又开始兴奋起来。
　　话分两头，那边平平无奇为了调查建城令的身价而一头扎进了游戏论坛，对于游戏里发生的事，全然不知。
　　以至于当他怀揣着一颗激动的心情回到游戏中时，看见的就是小魔女一脸感动莫名的表情和……躺在自己腿上的妖颜祸众……
　　愣神不过是一秒钟的事情，然后下一秒，妖颜祸众就被无情地推到了地上，平平无奇一脸愤怒，“我擦！你还真是会享受啊！拿老子当枕头！”
　　摔倒的妖颜祸众以无比委屈的眼神看着平平无奇道：“小奇你真无情。”
　　无视掉开始抽风的某人，平平无奇转头问小魔女，“小静你找我？”
　　小魔女无奈地叹了口气，语气遗憾，“表哥，你的重点抓得不对啊。”
　　“嗯？”
　　这一声嗯让小魔女瞬间从某种境界中脱离了出来，然后看着一脸若有所思的表哥一本正经地说：“那什么，我来叫你们准备出发了。”
　　说完也不等平平无奇回答便转身飞快地走掉了。
　　那边小魔女一走，这边妖颜祸众就自发地凑过来问道：“怎么样？小奇查到什么有用的资料了么？”
　　这一问，就让平平无奇想起了自己本来准备跟他说的事情。按捺下那颗有些鼓动的心，平平无奇压低了声音凑近妖颜祸众，“来来来，咱俩来分析分析，看看这是好消息还是坏消息。”说着也不等妖颜祸众回答便又自顾自地继续了下去，“我在论坛上看了看，发现现在对于建城令直接可以总结为四个字――有价无市！只不过这价……我还真不好说。你看啊……”
　　话没说完，那边就来人招呼了，黑墨山上基本没有所谓的安全区，要想上山就必须一边清怪一边前进，所以这山要想一个人独闯的话没点实力还真是不行。
　　那边的人一招呼，平平无奇就有点犹豫，都说物以稀为贵，这要是真被他们打到了，那他手里的那块还能卖出高价么？
　　正纠结着，那边妖颜祸众却伸手拍了拍他的肩道：“没关系，咱们先去看看。就算他们打到了也不怕，这游戏里想建城的帮派可不止这一个，更何况，照那BOSS的强大来看，他们也不一定能杀得了。你看看这阵仗，去杀一次还不知道要投多少钱呢，与其让投入的钱打水漂，还不如直接花钱买一个建城令来得划算。这样他还可以累积一些实力来应对怪物攻城。”说完便站起身道，“走吧。”
　　妖颜祸众一起身，本来不见踪影的毛球不知道从哪一下子就蹦了出来，直接就跳上了妖颜祸众的肩。
　　看着伸手去逗弄毛球的妖颜祸众，平平无奇站起身来，一脸肃穆地说道：“兄弟，分析得不错啊！”
　　话音一落就见妖颜祸众飞了一个媚眼过来，然后以一种能腻死人的语调说：“能得小奇一句夸奖，我死而无憾！~”
　　那微微颤抖着上挑的尾音，成功地让平平无奇嘴角抽搐外加满头黑线，这人，还真是会抓紧一切抽风的机会啊。
　　大部队已经开始出发，木子菌也过来招呼平平无奇让他进入到队伍的中间，为的就是保护这位等级低到让人不忍的人能留得一条命上山去见BOSS。
　　而平平无奇也乐得一身轻松。
　　上山的过程，对于平平无奇来讲是十分平淡的，因为他只需要跟着大家走，然后看看风景就行了。唯一让他伤了点脑筋的就是在快到山顶的时候那一面颇有些高度的山壁，他没有任何一个技能能够帮助自己爬上去，然而还没等他伤够脑筋，人就已经被妖颜祸众给带上去了。看着身旁的妖颜祸众，平平无奇一时有些郁卒，为毛就他表现得那么窝囊呢？不想继续看着妖颜祸众刺激自己，平平无奇将头转回去看山壁的下面，结果这一看，他突然就淡定了。因为被别人抓着上来的不止自己一个。
　　山壁上面是一块面积颇大的空地，可能是因为这里已经很接近那BOSS的巢穴了，四周并没有怪。在这难得的安全区里，大家都停了下来，然后一梦庄周（盛世天下帮主）和木子菌便开始整队，为杀BOSS做着最后的准备。
　　等到一切都整顿好，木子菌才过来道：“你们先在后面安全的地方看着，只是最后关头为了防止这BOSS狂化，可能要借你们的宝宝用一用。”
　　虽然木子菌嘴里说的是你们，但平平无奇知道，他这话是对自己说的，可这毛球应该算是妖颜祸众的宠物啊。想着他便去看一旁的妖颜祸众，却见他正一副事不关己的样子在那里逗着毛球上蹿下跳。
　　忍不住过去伸手推了一把道：“跟你说话呢。”
　　妖颜祸众闻言抱住正在蹦Q的毛球道：“小奇你说不也一样？毛球也是认了你的呢。”话语里饱含着满满的笑意。
　　这话一下子就让平平无奇想起了那句坑爹的“妈妈”，懒得去计较妖颜祸众的调侃，怕木子菌接茬问毛球是如何认他的，便忙干咳了两声对他道：“没问题没问题，我们这不是本来就是过来帮忙的嘛。只不过这毛球能不能干得过那BOSS就不好说了。”
　　“放心吧。其实这次我们准备得很充分了，只是听说你们这个宝宝能吞东西，为防万一才来跟你们借用。”
　　“没事没事，一会儿要用的时候你招呼一声就行了。”
　　“嗯，那谢谢了。”
　　“不用不用，咱俩之间你还那么客气干什么。”
　　木子菌笑着拍了拍平平无奇，说了句，“上次你发信息说的事情，等哪天空了咱们好好说说。”末了便转身去准备指挥战斗了。
　　木子菌这一说就让平平无奇想起了上次自己发信息让大家出来聚的事，因为当时没有得到回音，加上自己的事情也是一大堆，所以这事儿倒是被他忘到了一边，这会儿被木子菌一提他也想起来了。还以为他们都没收到自己的信息呢，这下看来应该是收到了才对。
　　正想着一会儿去问问木子菌看他知不知道程一飞的情况，就被一旁突然凑过来的妖颜祸众吓了一跳，“你干嘛？”
　　此时的妖颜祸众也不说话，只是用那双银眸直直地看着平平无奇，直看得平平无奇忍不住后退了两步，他才缓缓地开口道：“小奇你头上有一片树叶。”说着便伸手轻轻地将那树叶拈了下来。
　　看着那貌似无辜的妖颜祸众，平平无奇正想发作便被一声怒吼给惊了一跳。
　　转头看去，只见一条身体比两个水桶合起来还粗的大蟒高高地仰起了头，那张大了的嘴里露出的獠牙在阳光下闪闪发亮，在它的身下，他们这群人就像蚂蚁在大象面前一般，显得脆弱不堪。
　　平平无奇目瞪口呆地看着大蟒那深紫色的身体，忍不住冒了一句，“卧槽！”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：因为这周上榜单了，所以懒尘开始奋力的跟自己的懒骨头作斗争~~~~(>_<)~~~~ 
亲们这下可以温柔了吧~~~




　　第五十章 人蛇大战

　　
　　大蟒BOSS不愧是一个传说中十分厉害的BOSS，才一出场，光那身姿就把首次瞻仰到它容颜的平平无奇震得目瞪口呆。
　　看着那似乎能够很轻松地一口吞掉一个人的大蟒，平平无奇下意识地就开始往后退，虽然他目前的所在地已经算是很安全的了。
　　但是地点安全这一点完全不能让平平无奇在面对这么大一条蟒蛇时感到安心，他现在甚至有一种转身就逃的冲动。
　　刚刚把脚移动了一点，平平无奇就感到一只手搂上了自己的腰，一惊之下转头便撞进了那盛满笑意的银眸，耳边传来那人调笑的声音，“原来小奇怕蛇啊？”
　　一瞬间平平无奇就觉得自己的面子有些挂不住，正想说两句来挽回一下颜面就听得那边已经打开了。
　　下意识地转头看了一眼，一下子平平无奇就愣住了。
　　只见两只雄鹰在天上盘旋着伺机攻击大蟒，地底不知从哪突然窜出手腕粗细的藤蔓牢牢地缠绕在那大蟒的身上，四周的人们更是抓紧一切时机尽可能地将自己的攻击技能给扔过去。
　　一时看来，倒是那大蟒处于下风了。
　　只不过这不是平平无奇所在乎的，他在乎的是那天上的鹰。
　　在天上盘旋着不时攻击大蟒的鹰头上顶着白色的名字，也就是说那鹰应该是玩家，只是他怎么从来不知道玩家可以以原形战斗的？
　　如果玩家也可以用原形战斗的话，那么地上的藤蔓也是玩家？或者是什么法宝技能？
　　看来这游戏还有得让人摸索的东西，也许这就是烽烟公司会招收游戏测试员的原因？
　　陷入思考的平平无奇完全忘记了此时某人的手还放在他的腰上……
　　这个画面又给一部分人带来了视觉上的冲击。
　　此时的两人都不知道在游戏论坛里，以及一家在某些特殊的人群里很出名的坛子上同时出现了一篇名为“又来了，颜奇现场直播n(*RQ*)n ”的帖子以一种神挡杀神佛挡杀佛的气势迅速的蹿红了。
　　然后，因这篇帖子里的一句话，使得平平无奇从此以后走上了热闹无比的游戏人生。
　　事件的起因在于一个问句，十分简单：
　　难道只有我一个人觉得这里的平平无奇长得像小墨墨么？"o((>ω< ))o"
　　这句话简直就是扔进了鸡窝里的黄鼠狼，整个一下子就鸡飞狗跳了。
　　网络上的人最不缺的就是想象力。
　　于是这位提问的姑娘被大家顶礼膜拜，特别是当PS高手出来为平平无奇P上了一副墨镜之后……
　　场面有些一发而不可收拾了。
　　在这样的情况下妖颜祸众能逃过？那就奇怪了！
　　于是在这一天，妖行天下又涌入了一大批新手玩家。
　　而此刻，黑墨山下的墨城里已经迅速地汇聚了一大批玩家，放眼望去，竟然全是娘子军……
　　当然，这时候正在黑墨山上的人对这些变化都是毫不知情的……
　　此时的大蟒已经显得异常的愤怒，这种情绪在它被鹰一爪子抓到眼睛时达到了顶峰。只见它猛地仰起了头，嘴里发出了一声声怒吼，然后身子猛地翻腾起来，竟把那一直缠绕着他的藤蔓给生生地崩断了。
　　得到了自由的大蟒尾巴一甩就是一片白光，不等那藤蔓再次缠过来，它已经以一种匪夷所思的速度窜到了队伍的中间，然后一口下去咬了个人起来。
　　平平无奇在一旁直看得头皮发麻。
　　下一秒，大蟒的嘴里飞出了一道白光，与此同时那些不知从哪冒出来的藤蔓也跟着消失无踪了。
　　看来，藤蔓确实就是玩家招来的。只是不知道是他本身属于植物系的技能呢？还是得了什么法宝？
　　想起法宝平平无奇就想到了自己掉的那个能装人的袋子，不禁又是一阵肉痛。
　　那边的大蟒因得了自由，立马就开始大开杀戒。
　　它速度奇快，一瞬间盛世天下就损失了不少人。
　　本以为这下子肯定要乱了，结果没想到木子菌居然站了出来，然后手一抛，几颗小铃铛就从他的手里飞了出来。
　　平平无奇之所以知道木子菌扔出的玩意儿是铃铛，是因为那铃铛在飞行的时候会发出一阵清脆的声响，煞是好听。
　　铃铛一脱手便自动绕到了大蟒的头上，然后快速地旋转着将大蟒围了起来。
　　这铃铛发出的声音，似乎更加激怒了大蟒，它开始猛烈地向那些细小的铃铛撞去，只是这行为似乎并没有什么效果，反而是那些铃铛开始闪烁起金光，它们运行过的路线也逐渐被这金光连接起来，隐隐形成了一张金色的大网，将那大蟒牢牢地困在了网内。
　　平平无奇在一边看得眼睛都直了，什么时候木子菌那小子那么厉害了？看着那能将大蟒困住的铃铛，平平无奇心里一阵羡慕，这就是传说中的宝贝啊！
　　大蟒再次被困，大家又开始有条不紊地对它进行攻击。
　　老实说这时候的过程是很无聊的，除了看着那些华丽的技能光之外就只能等待了。
　　木子菌的铃铛也不知道是什么宝物，坚持了半天都没有掉下来，仍然不断地盘旋在大蟒的身周，发出“叮铃叮铃”的声音。
　　所谓人多力量大，很快大蟒的血就被磨得过半了，然后果然如他们所说，大蟒开始隐身。
　　虽说大蟒此时已然被困，可是在它隐身的时候任何攻击都是无效的，所以大家只能抓紧大蟒显身的时机猛砸技能。
　　此时的平平无奇已经淡定了，他甚至开始打哈欠，无聊啊！
　　“小奇很无聊？”
　　妖颜祸众的声音自一旁传来。
　　“你难道不无聊？”
　　平平无奇转头去看妖颜祸众，只见他银眸微闪，然后一把拉过了平平无奇的手。
　　“你干嘛？”平平无奇吃了一惊，这小子又抽什么风了？
　　妖颜祸众凑近平平无奇的耳边笑道：“我又不会吃了你，你怕什么？呵呵……”
　　这话说得平平无奇的心猛地一跳，随后便故作淡定地道：“谁怕了？只是我们两个大男人，老这么拉拉扯扯的像什么样子？你想说什么直说就行了。”说着便去抽自己的手，结果硬抽了几下居然没抽出来，平平无奇瞬间黑线了。
　　“小奇别怕，我带你过去休息。”妖颜祸众说着也不等平平无奇回答，便将他拉到了一处石台上。
　　平平无奇此时已经被妖颜祸众的那句“小奇别怕”雷得外焦里嫩，整个人处于一种被迫的放空状态，迷迷糊糊地就被妖颜祸众给轻松带走了。
　　到了石台上被山风一吹，平平无奇稍稍清醒了些，看着一副仿佛什么事也没发生过躺在一旁的妖颜祸众，他真是不知道该怎么发作的好。
　　“小奇你也躺下休息休息啊。”
　　“……”
　　无奈地躺下，平平无奇却惊喜地发现这地方真是不错。
　　这里地势较高，既可以躺着休息，又能随时观察到战场上的战况。真是一个隔岸观火、坐山观虎斗、以及看戏的好地方啊。
　　完全无视一众或羡慕或嫉妒或鄙视的眼光，两人就这么优哉游哉地躺在石台上看一出现场版的人蛇大战。
　　时间就在我们不停浪费的过程中流逝了。
　　大蟒的血已经被磨得差不多了，现在的大家都异常振奋。一方面期望大蟒不要狂化；一方面又要防止它突然狂化了怎么办。
　　此时可以这么说，整个盛世天下的人的神经都是绷紧的。
　　然而变化他就是那么的突然。
　　一个在远处戒备的玩家一脸慌张地跑到了一梦庄周的身边说了什么，瞬间帮主大人的脸就黑了。
　　只见他狠狠地骂了两句什么，就立马带人朝着战圈外过来了。
　　走到平平无奇两人身边，他一脸严肃地对着两人道：“可能有人来抢怪了，一会儿这里可能会打起来，你们还是去找个安全点的地方吧。”
　　说完也不等两人回答便带着人走了。
　　看着一梦庄周远去的背影，平平无奇伸手推了推妖颜祸众道：“这是哪方的抢怪人马？这也忒彪悍了啊，眼看人家要打完了就出现了，这简直就像是有内线在报告啊。”说着平平无奇就激动起来，这就是现实版的无间道啊！
　　“你想去凑热闹？”
　　平平无奇摇了摇头，就他这等级，那还不是给人秒杀的命？想着便说：“我们还是找个安全的地方吧，这毕竟是人家的私事。”
　　说完就抬头去找，结果却是……
　　“我擦！这哪有什么安全的地方？坑爹呢！”
　　这山顶就那么一块空地，那边的人蛇大战已经占据了一大片场地了，就剩下这么点，能躲到哪去？
　　看来只能下山了，平平无奇想着便站了起来，结果远远望去山下一群人马正在朝着山顶缓缓靠近，队伍之庞大简直跟他们刚上山的时候差不多了。
　　而现在，盛世天下的人是绝对没有他们多的，因为刚刚在大蟒发飙的时候他们已经损失了不少人，现在如果两方打起来的话，那真得是一场恶战，而且盛世天下绝对占不了便宜。
　　再一想，平平无奇就爆了一句粗口。
　　现在两方要是打起来，他跟妖颜祸众就是绝对的炮灰啊。
　　因为他们两个现在是没有入帮的，要是一会儿打起来，盛世天下的人一个群攻技能他们就会被误伤；而且他们现在在山上，那边的人一上来，肯定也是逮着山上的人就猛砍的，到时候可就是他们腹背受敌了。
　　尼玛真是失策！
　　就在平平无奇心念电转的时候，那边的大蟒狂化了。
　　狂化之后的大蟒，身体暴涨了一倍，而此时铃铛所织的金网光线明显已经没有刚才强烈了，在大蟒的几次深度撞击下，已经开始闪烁，看样子是支持不了多久了。
　　大蟒在撞了几下之后便将头高高地仰了起来，然后所有的人都看见了它嘴里逐渐聚集起来的光球。
　　不知道是谁喊了一句，“小心！它的奥特曼技能出现了！”
　　然后下一秒，平平无奇就感到脚下一松，他跟妖颜祸众已经飞了起来。
　　在空中，他被妖颜祸众一把抓住，然后两人一起朝着一旁的山崖掉了下去。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：哦也！~我终于又日更了~\(RQ)/~啦啦啦
而且上三千了噢
开心啊开心
给我一个吻~可以不可以~
（↑高兴得抽过去了的某人= =）




　　第五十一章 诡异小镇

　　
　　掉崖这个行为，不管是在武侠小说还是穿越小说中都是很金手指的一个情节。
　　在武侠小说中你掉下去之后必然是不会死的，而且不是遇到隐世高人传你绝世武功，就是被一个绝世美女所救，然后美女必然会因为给你治伤而以身相许外加身怀绝世的武功秘笈。这个时候主角只需要练好武功，然后等他从山崖下出来就能成为一个站上武林巅峰的人了。
　　穿越小说就更不用说了，掉崖除了是一种穿越手段之外，所有的穿越人士掉崖都是不会死的，这个就是所谓的主角定律。而且在很多的穿越小说中还会包含武侠小说里的掉崖奇遇，甚至绝对是有过之而无不及的。
　　那如果在游戏里掉崖了呢？
　　一般来讲，你会摔死；二般来讲，你可能没有这个机会。因为有的游戏你走到悬崖边之后就会发现自己走不动了，所以就算你想跳，游戏也没有悬崖拿给你跳。
　　而此时平平无奇在看着离自己远去的山顶时想的却是：这下好了，他完全不用烦恼了。
　　崖底的风不断地吹上来，在耳边发出猎猎的声响，身边还不时闪过一些类似云的物质，平平无奇突然就想起了很久以前看的一个电影情节。讲的是那个主角一直想体验飞的感觉，最后终于从一幢高楼上跳了下来。电影的情节应该是很阴郁的，所以他在看过之后很快就将它忘掉了，却独独记住了主角张开双臂纵身一跃后嘴角那抹满足的微笑。
　　想着平平无奇便张开了双臂，以一种享受般的姿势感受着身边风的流动。
　　缓缓闭上眼，平平无奇想：也许下一秒他就会以一个很挫的造型摔死在崖底，不过，有什么关系呢？毕竟这种体验可不是时时都有的。
　　感到自己的手被握住，平平无奇并没有挣脱，他知道那是妖颜祸众。
　　在山顶时，如果不是他硬冲过来抓自己，他是不会掉下来的。
　　他这时候当然不会出现那些言情剧女主角那种感动得要死要活，一心想着要是两人能侥幸活下来就一定要嫁给他的想法。只不过妖颜祸众的这个举动再一次地让他想起了身边的这个男人，是对自己抱着怎样的心思的。也许，他从来就没有忘记过，只是他一直强迫自己不去想起罢了。在妖颜祸众跟着他掉下来的一瞬间，说不感动是假的，只是他感动又能怎么样呢？这一刹那平平无奇猛然涌出一种念头，这种念头强烈到连他自己都吓了一跳。
　　那一瞬间，他想的是――要是颜煜他是个女的多好。
　　被自己的想法惊到了，平平无奇猛地睁开眼，他居然会有这样的想法！难不成，他心里竟然已经开始接受这个人了？
　　深深地吸了口气，平平无奇开始期盼自己被摔死了。
　　因为他觉得这时候自己的脑子可能是被山风给吹坏了，也许摔一摔就能给他摔正常。
　　只是他的这个愿望注定实现不了了。
　　刚刚平平无奇的那些心理活动其实只发生在了一瞬间，他们现在离崖底还是有一段距离的。
　　而此时的平平无奇并没有注意到，自己的血条其实已经开始飞速下降了。
　　所以，还没到崖底，平平无奇就已经化作白光去了。
　　事后想起来，平平无奇被自己的想法宓讲恍小Ｋ当时，也许可以算是被风吹死的？澹
　　再次睁开眼的平平无奇被自己眼前所见的给震慑到了。
　　按理说，他们算是死在黑墨山上的，而这附近最近的一个轮转亭应该是在墨城，可是，现在这里是哪？
　　眼前看样子应该是一个小镇，只是触目所及皆是一片萧条。
　　天不知道什么时候黑了下来，路边的房子被挂在门上飘摇的灯笼里那暗沉的光线映衬得更加阴森恐怖，一阵风吹过，带起路上的几个破灯笼和满地的落叶。
　　平平无奇情不自禁地吞了口口水，怎么最近他老是遇到这种鬼片的场景？
　　回头看了看没看见妖颜祸众。
　　也是，他等级比自己高，应该是支持到崖底了，也许是被树枝或者什么东西挡住了所以没被摔死？
　　想着便翻出了自己的通讯器，结果很无语地发现果然被屏蔽掉了。
　　难不成这次好RP遇到隐藏任务的是自己？
　　一直以来不都是他搭着妖颜祸众的边才遇到隐藏任务的么？怎么这次没了妖颜祸众他也遇到了？难道，他真的开始转运了？
　　正想高兴，嘴角还没裂开，眼角就已经瞥见了周围的场景，猛然打了个寒颤，也许他不应该高兴得太早？
　　深深地吸了口气，平平无奇在内心安慰自己，不就是个游戏嘛，有什么好怕的，这游戏又没有飘飘，最多遇到个BOSS把自己挂回去，没什么好怕的，没什么。
　　平平无奇一边安慰自己，一边就招呼了一句：“小颜，走，咱们看看去。”
　　话音一落，平平无奇的身影就顿住了，四周只有呼呼的风声和不知道哪里传来的像是小孩哭一般的猫叫声。
　　干笑了两声，平平无奇开始自言自语，“呵呵……习惯还真是个可怕的东西。”
　　一边说一边快步地走进了镇子，仿佛身后有什么可怕的东西他得紧赶着逃离才行。
　　平平无奇前脚刚走，后面就刮过一阵诡异的风，这风很奇怪，像是突然就冒出来似的，找不到来路。这阵诡异的风在原地打了个卷儿后便奔向了一个角落里的杂草堆，猛地将杂草堆掀开，露出了一块石板上那暗红色的字迹――恨未消，怨难平！
　　一个人走在小镇的街道上，平平无奇不禁有些背脊发凉，此时这个冷清的镇子里回响的除了风声之外便只有他的脚步声了。一声一声像是踩在自己的心跳上，平平无奇甚至有了一种自己的身后正有一个人在不紧不慢地跟着自己的感觉。猛地摇了摇头，平平无奇告诉自己不要乱想，很多时候人就是这样自己吓自己的。为了转移自己的注意力，平平无奇开始转头去看街边的房屋，只是他已经有了先入为主的观念，所以此时街道两旁那古朴的建筑在他的眼里也显得那样没有生气，就连灯笼里发出的照明光线也显得阴冷异常。
　　吞了吞口水，平平无奇开始加快自己的脚步。
　　本想喊两声看看有没有人的，可也不知道是不是环境的原因，那喊声卡在了喉咙里就是发不出来。
　　一路逃一般地前进，在转过一个弯的时候平平无奇听到了让他精神为之一振的声音。
　　人声鼎沸！
　　那是一栋大宅，从那朱漆的大门以及门口的装饰就能看得出来这户人家必定是这镇上的大户，而平平无奇所听到的声音正是来自这户人家。
　　里面的声音很杂乱，唱戏的嬉闹的说话的喝酒划拳的，各种声音混在一起显得很是嘈杂，却也热闹非凡。
　　平平无奇此时正迫切地需要这种声音，以此来驱散心里的慌乱。
　　朝着那大宅走去，平平无奇想，难怪这镇上显得那么冷清呢，原来人都到这里来了，这家主人今天也不知道是在办什么喜事。
　　那大宅的门前是一段石阶，两旁摆放着威武的石狮，在灯笼的照射下，两扇朱漆的大门紧紧地闭合着，那些喧闹的声音便是从这门内传来的。
　　平平无奇抬脚步上石阶，抬头看到了门额上的牌匾，上面嵌着两个鎏金的大字“史宅”。
　　嘴角抽了抽，平平无奇觉得这游戏的设计员绝对是有恶趣味的。
　　史宅死宅，还真是……
　　抬手叩响门上的铁环，平平无奇静等来人给自己开门。
　　半晌之后，又叩了一次。
　　如此，三次以后，平平无奇郁闷了。
　　想来是里面太过热闹导致自己的敲门声被淹没在了一片噪杂里。
　　抱着也许门没关的心态用力推了推，事实证明，门是关着的。
　　平平无奇无奈，只得离开大门。
　　从石阶上下来，清楚地感受到了门内门外是两个世界，平平无奇突然就有了一种宿命感，而这种感觉在一秒钟之后就被他自己给狠狠地踩碎了。
　　进到这个镇子之后，所有的地方都是冷清的，只有这里热闹得不行，那就说明这里是特别的，也许他这次的任务就是在这宅子里。
　　所以，他必须得想办法进去才行。
　　现在既然前门走不通，那么，咱们就走后门吧。
　　平平无奇想着便顺着围墙开始走，期望找到这个史宅的后门。
　　功夫不负有心人，平平无奇不但成功地找到了那扇小小的后门，还顺利地进入了这个宅子。
　　因着是后门，那些喧闹的声音从前面远远地传来，倒还没有在大门口时听得真切。
　　一般来讲做任务都要靠问NPC问出线索，既然前面人那么多，那么这或许就是系统提供给他的找到这次任务人物的机会。平平无奇想着便朝那喧闹声走去，结果没走几步便碰见了一个小厮。从进这个镇子开始，平平无奇还没碰到过一个人，此时看到这个小厮居然觉得异常的亲切，心里高兴就想上去问问他情况，结果那小厮居然两眼无神地从他的身边走了过去，完全无视了他的存在。
　　愣了一秒之后，平平无奇想到这也许是没什么设定的NPC，看见玩家不说话很正常。想通之后便也不去管他，平平无奇一边东张西望一边朝着那热闹的前厅走去。
　　虽然现在光线昏暗，可平平无奇还是能够隐约地看出这个史宅的布置有些苏州园林的影子，那些随处可见的假山石，此时隐藏在黑暗中影影绰绰，给人一种正被人窥视的错觉。
　　转过一个回廊，平平无奇看见有两个丫鬟在一边说话，便缓步上去想问问情况，结果那两人也跟先前遇见的那个小厮一样，完全无视了他的存在。
　　这让平平无奇稍稍有些疑惑，怎么又是这种NPC？
　　带着怀疑的心情平平无奇加快了脚步，然后他发现了一个事实，这里的丫鬟和小厮在看见他的时候完全没有任何反应。甚至有一个小厮在平平无奇故意站在回廊正中挡住他去路的时候，他也不躲竟就这么直直地撞了过来，这就不仅仅是无视了。
　　这种情况更像是……
　　他们看不见自己……
　　平平无奇被自己的想法惊住了，不会吧！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：一更=。=




　　第五十二章 小镇奇遇

　　
　　如入无人之境般地一路走到了前院，扑面而来的声潮几乎一下子将平平无奇淹没。
　　微皱了下眉头，平平无奇举目四望。
　　正对着堂屋的地方搭着一个不算宽大却也不小的戏台，上面正依依呀呀地不知道是在唱什么玩意儿。院子里四散着摆放了很多酒桌，人们正坐在桌旁一边吃喝一边大声地调笑，四周挂着大红的灯笼和红红的绸布。远远看去，大厅里灯火通明，一个红红的喜字透过正门映入了平平无奇的眼帘。
　　看来这家主人是在办喜事了。
　　只是……
　　平平无奇有些疑惑，既是喜事，为什么整个宅子里只有前院这里张灯结彩？他一路过来，其它地方甚至是显得有些冷清的，如果人不到这里，是绝对想不到这家主人居然在办喜事的。
　　看着那些吃吃喝喝的宾客，平平无奇犹豫着，不知道自己是否应该上前去问询问询。
　　而就在此时，跟平平无奇离得最近的一桌传来一个声音，这人也不知道是喝高了的原因还是本身就有问题，说话的声音大不说，还不停地结巴，“这……这史公子啊，还……还真……真是好命，我可是听说了，那新……新娘子啊，貌……貌若天仙……”
　　此话一出，同桌的人便开始起哄调笑。
　　平平无奇却是灵光一闪。
　　他们看不见他不能跟他交流，那么他可以自己去听啊。
　　想到就做，平平无奇一抬脚就走了过去。
　　眼看就要接近人群，平平无奇却突然感到一阵眩晕，这种感觉很像是贫血的人蹲久了猛然站起来时因大脑供血不足而产生的。这种感觉平平无奇很熟悉，他在初中的时候一度严重贫血，头晕目眩简直成了家常便饭，所以他此时立刻就停下了脚步，闭上眼静待这阵眩晕过去。
　　等到这阵突如其来的眩晕感消失后，平平无奇才缓缓地睁开眼，还没等他想明白为什么游戏里也会有这种感觉时，他立刻就被眼前所见的景象给惊呆了。
　　刚刚因为把精力放在了头晕上，所以平平无奇一时也没有注意到那些嘈杂的声响不知道在什么时候忽然就消失了。
　　此时睁眼的平平无奇就只看见一个到处杯盘狼藉的院子，那些唱戏的以及嬉闹的宾客通通都消失无踪了，这种明显人走茶凉的景象让他不禁出了一身冷汗。当然，前提是这游戏有这功能，不过此时的平平无奇已经不在乎这些了，他就是觉得自己的身上开始泛出一层白毛汗。
　　那些宾客就算在他闭眼的过程中开始退席了，也不可能退得那么快啊，这种情况更像是他们所有的人都一下子消失了似的。
　　老实说这种场景要是放在恐怖片里看的话，平平无奇简直会不屑一顾到了极点，不为什么，就是没什么创意，一点都不吓人。
　　可是当他亲身经历时才发现，尼玛还真是挺}人的。
　　为了给自己壮胆，平平无奇准备把自己的武器拿出来装备上，手里有了武器，这人的心也会踏实点不是？
　　结果一翻包裹才明白什么叫“屋漏偏逢连夜雨”。
　　这次的死亡，让平平无奇的戒指里仅剩下可怜的两银币了。
　　面对这凄凉的光景，平平无奇一阵悲叹，他现在该庆幸的是自己的衣服还好好的穿在身上么？
　　伸手扯了扯自己的衣服，眼光突然就瞄到了手上的储物戒，此时的平平无奇也不知道是被刺激得深了还是怎么的，他看到这枚储物戒时唯一的想法竟然是：这戒指居然还在？！
　　想了想，还真是。
　　从妖颜祸众那里拿到这戒指后也不知道死了多少次，爆出去的东西他自己都已经记不清到底有多少了，而这戒指居然还牢牢地套在他的手上。是该说物似其主呢？还是该说这妖颜祸众已经RP到他送出的东西都带了他的好运？
　　这么说好像也不对，自己的武器不也是他送的？还不是照样爆出去了。
　　或许……
　　突然，不知道是哪里的野猫猛然发出了一声凄厉的叫唤，在这安静得有些诡异的夜里，生生让平平无奇打了一个激灵。
　　而这也成功地让平平无奇从自己的思绪中脱离了出来，然后再一想他就猛地顿住了。因为他发现自己居然不知不觉地在这种状态下还能想到妖颜祸众，一时就觉得自己的心底有些异样。
　　为了忽略自己心底深处的那一丝奇怪的感觉，平平无奇忙开始四下寻找能充当武器的东西。
　　这一找眼角就瞥见一个角落里有一抹红光一闪而过。
　　这一发现，让平平无奇的眼角猛地一跳，他就说嘛，这游戏又不是什么惊悚类的，何必要这么装神弄鬼的吓唬人呢？肯定是某些NPC搞的鬼！
　　有了这一想法，平平无奇便觉得现在他只要能抓住这捣鬼的NPC就一定能知道这次任务的关键。
　　想着，平平无奇随手就从身旁的桌子上操起一个盘子朝那红光消失的地方追去。
　　这一追，平平无奇就发现那红光似乎是在故意引着他往某个方向去。因为每当他觉得自己跟丢了或者前方出现岔路的时候，那红光总是会停下来等他，然而他一靠近，那红光立刻又飘远了。
　　这一发现，更加坚定了平平无奇认为这是NPC捣鬼的想法。
　　然而随着时间的过去，平平无奇开始怀疑自己是不是被这游戏给耍了。
　　此时那道飘忽在前方的红光就仿佛是一个逗弄老鼠的诱饵般，总是在你的眼前晃悠，而你却一直抓不住。
　　这种感觉实在是不爽透了，特别是平平无奇觉得，这时的自己就好像是那被逗弄的老鼠一样，明明知道这只是一个诱饵，却还被它引得团团转。
　　想着，心里便起了一股无名火，脚下的步子也踩得越发用力了。
　　如果不是能力不够，平平无奇手里的盘子估计此时已经被他捏碎了。
　　这人在盛怒的状态下总是能够拥有惊人的爆发力的，平平无奇此时心头火起，一心想着抓住那玩意儿给他点厉害看看，居然还真被他三下两下的就追了上去。
　　眼看前面的红光离自己不远了，平平无奇心里一喜，小样儿的我看你往哪跑！
　　心里想着，脚下的动作也就更快了，就在离那红光只有两三步之遥的时候，平平无奇猛地纵身扑了上去。
　　这一扑，平平无奇就觉得自己的脑子又是一晕，等到再次回神，眼前的场景竟是又变了。
　　他能感觉到自己正坐在一个行动中的物体上，不知是马车还是轿子，眼前被一张红色的布巾挡着看不见情况。想伸手去扯那挡住视线的布巾，平平无奇却惊疑地发现自己完全不能行动，张了张嘴也发不出任何声音。这种感觉就好比是被一个武林高手点了穴一样，能看能听，却不能动也不能说。
　　正自疑惑，平平无奇便听得一个声音从耳边传来：
　　“小妹，这是你自己选择的路，若是日后……”声音顿了顿，半晌发出一声轻轻的叹息，“你自己小心保重吧。”
　　话音一落，平平无奇就感到有一只手在自己的肩上轻轻地拍了拍。
　　还没反应过来，他便惊悚地发现刚刚无论如何努力都张不开的嘴此刻正在轻轻地煽动，然后一串话语就这么说了出来，“姐姐放心，他说过了会好好待我的。”
　　语调里饱含着羞涩以及满满的幸福，不过这都不是重点，重点在于……
　　尼玛这么清脆这么娇嫩这么……的声音，怎么听着那么不像男人呐？而且这怎么听也不能跟他自己的声音联系在一起啊，只是此时此刻，这声音又确确实实是从他的嘴里发出来的！平平无奇郁闷了，坑爹呢！这又是玩儿的哪一出？
　　在平平无奇惊疑不定间，刚刚那个声音又响了起来：
　　“小妹，姐姐也只能送你到这里了，你……万事小心，多保重吧！”
　　然后他蛋疼地发现，自己又回话了，“姐姐安心，小妹明白。”
　　那个姐姐闻言，又叹了口气，然后便再听不见声音了。
　　平平无奇此时的头脑已经彻底混乱，想了半天想不出什么头绪便干脆不去管了，直接随波逐流，想着反正好坏不过是个游戏而已。
　　心一定，平平无奇便开始细听周围的情况。
　　耳边除了有一些高低不平的脚步声之外还有一些不知名的鸟叫声，身下的物事也一直在移动，从这种颠簸的感觉以及耳边并没有传来马蹄声看，他现在应该是坐在一顶轿子里的。而此时这顶轿子正向着某个地方前进。
　　也不知过了多久，就在平平无奇昏昏欲睡的当口，他听到一阵锣鼓喧天的声音远远地传了过来，耳边也再次响起一个声音，只是这个声音不同于那个姐姐，声调高而尖细，“蚬媚铮咱们这就到啦！”
　　平平无奇闻言一凛，这声音，杀伤力够大的啊！
　　想着，那锣鼓唢呐的声音已经近在咫尺，耳边传来一阵吵闹，然后鞭炮也不甘寂寞地“噼里啪啦”响了起来。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：二更=。=
要吐血了。。。(┳＿┳)...




　　第五十三章 被迫成婚

　　
　　在一片嘈杂声中，平平无奇感觉到轿子被放了下来，然后轿门处传来“嘭嘭”两下声响，末了便有人进来将他拉了起来放到一个人的背上。
　　感觉到有人将自己背了起来，平平无奇一阵郁卒，奈何此时的他就好比那提线的木偶，一切的行为动作都不是自己能够掌控的。
　　那人背着自己便开始走动，耳边传来各种祝贺的声音和儿童的嬉闹声，配合着一旁的鞭炮锣鼓煞是热闹。
　　随着几次颠簸，平平无奇感觉自己现在应该是进屋了，正想着便被放了下来，试着动了动，发现还是无能为力。从刚刚他自己的动作来看，他并非是全身僵硬的，然而他不能移动却又是事实。这种感觉有点像是鬼上身，你能够清晰地感觉到自己在做什么，却无法控制。
　　平平无奇此时不禁怀疑，难道自己是被那红光控制住了？
　　正想着便听到一声高亢的喊声：“一拜天地！”
　　然后平平无奇就感觉到自己的身体朝着一个方向缓缓地拜了下去。
　　这一下简直是犹如晴天霹雳！
　　平平无奇整个就僵直了，虽然他目前这种状况算是僵直了很久了，可此时的他是连着心都僵住了。
　　其实从他听见那锣鼓声起便已经隐隐有些怀疑了的，只是他一直没有去深究，然而此时此刻的状况已经不容许他再逃避了。
　　这，是一场婚礼！
　　相信谁来都不会怀疑。
　　他，是这婚礼的主角！
　　从他开始拜天地时起，这点也毋庸置疑。
　　只是一个人必定是无法成婚的，所以婚礼的主角应该有两个人。
　　如果这时候让他在游戏里举行一场盛大的婚礼，哪怕新娘只是一个美美的NPC呢？他也是高兴并且是十分乐意的。
　　然而……
　　回想起刚刚发生的点点滴滴，再加上那一直挡在眼前的红色布巾……平平无奇实在不愿也不想去相信，他，竟然、居然是――新娘？！
　　这简直让他不能相信！
　　好吧！他承认他被这游戏的设计者打败了！
　　像这种任务，怎么着都应该有一个性别设定吧？！别告诉他设计这游戏的人都是腐女，他不信！绝对的！肯定的！坚决的！
　　当“夫妻对拜”的声音响起时，平平无奇崩溃了。
　　好吧，咱惹不起还躲不起么？
　　尼玛老子下线总可以吧？
　　然而，现实总是让人痛苦的。
　　平平无奇发现自己现在连下线都做不到，那真是躲都躲不起了，尼玛太坑爹了！
　　当“送入洞房”的声音传进平平无奇的耳朵时，他觉得自己的蛋华丽的碎了一地。
　　木然地被牵引着走了一段，当平平无奇感觉到自己被安置到床上时，心猛地一跳。这游戏应该没有什么奇怪的设定吧？要是有的话，他发誓，等他下了游戏一定要去找到那个游戏设计者，然后不把他（她）打得姓什么都不知道的话，他罗轩奇的名字就倒过来写！
　　心里一派豪气万丈，然而事实是，此时的他只能坐在这里任人宰割……
　　在这种诡异的情况下，平平无奇一个人坐着坐着就开始胡思乱想了。
　　他一会儿想着，也许下一秒他头一晕，场景又变了呢？一会儿又想着，或许这里的风俗就是男女的身份对调呢？然而想到这里时，他在轿子里跟那个所谓的姐姐的对话就从脑子里清晰地冒了出来，然后无情地将他的这种想法给打压下去。
　　平平无奇一直昏昏噩噩的，听着外间远远传来的吵闹声，也不知道过了多久，他听到了门开的声音。
　　开门所发出的“吱呀”声让平平无奇浑身一震，人立刻就清醒了。
　　他听到门开了又关上，然后一个脚步声缓缓地朝他靠近过来。
　　此时的平平无奇觉得自己身上的每一块肌肉都是绷紧的，要是那人有什么动作的话，他随时会一跃而起。然而这些都只是他的错觉，此刻的他仍然无法控制自己的行动。
　　靠近的脚步声停在了平平无奇的跟前，这让他微微有些紧张。虽然知道这只是游戏，然而出现这种自己无法控制的状况还是让他心里一阵烦躁。
　　脚步声停下之后半晌也没有什么动作，就在平平无奇松了一口气时，眼前的布巾被猛地撩了起来，突如其来的动作让一时无法适应屋里光线的平平无奇微眯了眼。
　　“箐乔。”
　　他听见一个男声无比温柔地唤了一个名字。
　　然后，不能控制地，他抬头朝那声音的出处看去。
　　这一看，平平无奇的心里又掀起一阵滔天巨浪。
　　妖颜祸众！
　　然而他嘴里叫的却是，“梦萧”。
　　声音里隐含的情意，让平平无奇听得心惊肉跳。
　　这到底是怎么一回事？怎么连妖颜祸众也出现了？难道他是来做任务救自己的？
　　想着平平无奇不禁一阵激动，毕竟目前这情况也忒让人郁卒了。
　　然而妖颜祸众接下来的表现，彻底打破了平平无奇的希望。
　　只见他缓缓地坐到了平平无奇的身旁，然后伸手轻轻地拂上了平平无奇的脸，眼里是一片柔情，“箐乔。”他唤。
　　“我终于娶到你了，箐乔。”
　　一看妖颜祸众这样子，平平无奇立马就想到，坏了，妖颜祸众跟自己一样中招了！
　　然而不管他心里如何呐喊，现实的他已经一派柔情万千地回话了，“是我终于嫁给你了，梦萧。”
　　平平无奇此刻的心情是复杂的，是不能用语言形容的。
　　他亲眼看着妖颜祸众以一种无比深情的姿态在自己面前对自己说着绵绵情话，而自己也十分乐意地沉溺其中。然而事实是，这两个看似情深无比的人内心里可能正有两个人在大声地呐喊，悲哀的是，这呐喊除了他们自己以外没人能听见。
　　平平无奇这种纠结的心态结束于妖颜祸众那张逐渐靠近的脸庞。
　　这姿势、这动作，不是他想的那样吧？！
　　平平无奇的内心在嘶吼，可是在妖颜祸众越来越近的当口，他发现自己缓缓的闭上了眼睛。
　　卧槽！
　　当唇上传来一个柔软的触感时，平平无奇觉得自己的心脏罢工了一瞬间，然后便开始疯狂的跳动起来。
　　眼睛闭着看不见，感觉却更加灵敏。
　　他感觉到妖颜祸众的唇在自己的唇上辗转了几下，然后便有一个湿滑而柔软的东西轻轻地擦过自己的唇瓣，反复两次之后便开始朝着自己的口腔进攻。
　　此时的这具身体，简直无比的顺从。
　　当妖颜祸众的舌轻轻地刷过他的牙齿时，他的嘴便自动地大开城门迎接别人了。
　　没了阻挡，妖颜祸众的舌头轻而易举地就进到了平平无奇口腔的深处，先是仿佛巡视领地般地将各个角落都扫过一遍，然后才开始逗弄那躲起来的柔软。
　　平平无奇的脑子被这个吻弄得有些发懵，心里知道这只不过是个游戏，然而对方嘴唇的触感那么的鲜明，他甚至觉得有唾液从两人贴紧的嘴角处流下来。
　　他，在跟妖颜祸众接吻！
　　而这一次，不是梦……
　　这个认知让平平无奇本来就不甚清醒的大脑更是变得一片茫然，此时他唯一能感觉到的，便是那人正在深深地吻着自己，他的手正紧紧地搂着他的腰。
　　迷迷糊糊间，他感觉到自己的手缓缓地搂住了妖颜祸众的身体，一时间他也有些分不清那是箐乔的意愿，还是自己的……
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：三更结束。。。哦也\(^o^)/~
话说，这两只终于在本文行进了17w时吻上了。。。= =
另：据说现在喝肉汤也是不行的，所以，大家要低调噢。。。
嘘~




　　第五十四章 端倪初现

　　
　　平平无奇再一次清醒时，发现自己正躺在一张雕花大床上，眨了眨眼睛，一时脑子有些转不过弯来。
　　残留在脑子里的记忆是――他被这坑爹的游戏狠狠地玩弄了一把，导致他在游戏里以一个新娘子的身份成就了一场古代的婚礼，然后是进洞房，然后妖颜祸众居然以新郎的身份出现了，再然后两人……再然后……
　　不记得了！
　　一下子平平无奇的冷汗就下来了，他记忆里最后的片段是自己把人给搂住了！然后呢？然后发生什么事了？
　　瞬间平平无奇就弹坐起来，以堪称粗鲁的动作一把掀开了身上的被子。
　　然后他被自己那身大红的女性喜服给秒杀了！
　　操！
　　愣了足有好几秒，等平平无奇反应过来后便立刻以一种惊人的速度开始脱衣服，然而……
　　系统提示此为特殊任务物品不可取下。
　　平平无奇于是一口气被哽在了喉咙里，真特么的……
　　心情郁卒地坐在床上愣了半晌，平平无奇才慢慢地吐出一口气。
　　虽然这衣服很坑爹，但它不能脱这一点还是勉强能让平平无奇满意的，因为不能脱的话，那就说明在他身上并没有发生一些他不乐见的奇怪的事。
　　这一点算那个游戏设计者有先见之明，否则的话……哼……
　　心情放松下来，平平无奇开始打量自己所处的房间。
　　这是一间古色古香的简单屋子，窗边的桌子上整齐地摆放着文房四宝，大床斜对面的墙上贴着一个大大的红双喜，下面桌子上的两只大红烛都已经烧得只剩下一根黑黑的棍子，正对着床的桌子上放着一些糕点。
　　平平无奇环顾了一下四周，并没有看见妖颜祸众的身影，不知道是出去了还是怎么样了。
　　桌子上的糕点似乎才摆上没多久，有的还冒着热气。
　　可能是最近受到的刺激有点多，看着那些糕点平平无奇不禁觉得自己有些饿了。
　　仔细算起来，平平无奇在游戏里还真没认真地享受过一回美食。据说这游戏里的食物，只要你有钱或者运气好，找的地方对，那味道，绝对是没得说。
　　想着平平无奇便下了床，起身走到了那放置糕点的桌子旁。
　　随意扫了两眼，平平无奇满意地发现糕点都做得很精致，虽然他基本叫不出名字，但这完全不妨碍他决定品尝它们的心情。
　　随意地坐到一旁，平平无奇伸手拈起一个梅花形状的糕点，对着光看，发现这个糕点竟然是半透明状的，放进嘴里入口即化，用舌头轻轻地翻搅，便觉唇齿留香。
　　果然不错！
　　糕点的好味道成功地取悦了平平无奇，于是他开始毫无顾忌地大吃起来，直到门开的“吱呀”声传来。
　　门开的时候，平平无奇正毫无形象地左右开弓，听得门响便条件反射地抬头朝门口看去，然后就看到了笑得一脸宠溺的妖颜祸众。
　　“慢点儿吃，没人跟你抢。”
　　说着，便缓步走了过来，伸手擦了一下平平无奇的嘴角，然后微笑着将手指含进了嘴里，“吃到脸上了。”
　　语气淡定自然得仿佛在说：“你好啊！吃了么？”
　　这让本已经被他开头那一脸宠溺表情外加宠溺话语惊得魂飞天外的平平无奇以非一般的速度回了魂。
　　只见他刷的一下跳了起来，然后开始团团转，直到妖颜祸众搂住他的腰轻唤一声，“箐乔。”
　　闻言，平平无奇浑身一僵。
　　他突然反应过来，刚刚他似乎能动了，也能按照自己的意愿行事，是不是说明他已经摆脱那坑爹的控制了？可是……
　　看着眼前仍一脸深情的妖颜祸众，平平无奇的头开始痛了。
　　“箐乔，你怎么了？身体不舒服？”
　　然后下一秒，平平无奇的希望就被打破了。
　　他说：“梦萧，你刚刚去哪了？”
　　妖颜祸众闻言轻笑了下，然后伸出食指轻轻地点了一下平平无奇的鼻子道：“笨，我去给爹娘请安去了啊！好在爹娘宽厚，不计较你这个懒媳妇赖床。”
　　“啊！讨厌！梦萧你为何不叫我？让我在公公婆婆的眼里成了一个不称职的媳妇。”
　　这明显撒娇的语气已经让平平无奇开始反应不能了。
　　“好啦！不是说了么？这点小事，他们是不会与你计较的，毕竟你可是我史梦萧最疼爱的妻子啊。”
　　“可是……”
　　对话在继续，可平平无奇已经彻底的，风中凌乱了。
　　于是，干脆的，咱就放空吧！
　　人是放空了，可游戏在继续……
　　因为已经神游天外，所以后面的事情是怎么发生的平平无奇也有些迷糊。
　　只知道他回过神来时，已经站在了一旁，以一个旁观者的姿态看着眼前的两人，啊不，应该是两个NPC。
　　女的是蝮淝牵男的是史梦萧。
　　这不正是那俩正主么？
　　他脱离了？！
　　平平无奇一惊之下就想惊呼出声，结果还没等发出声音，嘴巴就被人给捂住了，然后耳边传来一个熟悉的声音，“嘘！别说话，看着。”
　　妖颜祸众也出来了？
　　刚刚发生了什么？他们是怎么从那坑爹的状态中脱离出来的？平平无奇满心的疑问都被眼前发生的一幕给砸飞了。
　　两人此时正在吵架，争吵之激烈实在让人惊讶，毕竟在平平无奇经历的那些场景中，这两人该是无比相爱的才是。
　　吵架的内容很单调，双方都说对方欺骗了自己，可是具体谁骗了谁什么，平平无奇并没有听清。
　　吵到后来，两人都各自负气离去。
　　那两人一走，四周一下子就安静了下来。然后平平无奇发现，此时妖颜祸众的胸膛正紧紧地贴着自己的后背，不知道是他的头发还是他呼出的气息，轻轻浅浅地落在他的脖颈上，这让他情不自禁地缩了缩脖子。缩脖子的动作可能取悦了妖颜祸众，耳后传来了他有些压抑的轻笑声，这使得平平无奇猛然觉得，他此刻跟妖颜祸众一起的姿势似乎过于暧昧了些。
　　想着便动了动身体想改变一下目前的姿势，结果一动立刻就被妖颜祸众给压制住了，除了一手捂着他的嘴以外，一手还搂上了他的腰。
　　这样的姿势，就好像是他窝在妖颜祸众怀里一样，这让平平无奇的心里突然生出一丝慌乱。心里一慌，平平无奇的动作也情不自禁地大了起来。
　　妖颜祸众忙用尽全力制住平平无奇，然后压低声音道：“小奇别闹，注意看。”
　　平平无奇此时已经有些火气了，心想，你特么的把老子放开老子自己也能看。
　　正考虑着是否给丫来个致命一击时，平平无奇的注意力却被眼前发生的一幕给吸引了。
　　面前的空气好像被什么东西给搅动了一样，开始扩散出一圈一圈的波纹，然后就仿佛看3D电影似的，眼前出现了一个不是电影屏幕的屏幕。
　　此时的屏幕被划分成了两块。
　　左边的画面是史梦萧正在跟一个美女亲热，这一幕正好就被躲在一旁的蝮淝强戳烁鲆磺宥楚。
　　右边的画面是蝮淝钦满脸笑意地躺在一个帅哥的怀里，而这一幕也正好被史梦萧看了个正着。
　　画面消失前，分别是两张表情复杂的脸，愤怒、惊讶、不敢置信等等表情在两人的脸上被一一呈现出来。
　　平平无奇看得有些吃惊，这两人是怎么回事？
　　如此狗血的场景有必要一遍又一遍地演出来让自己的爱人看到么？
　　正想着，场景一换，又一幕出现了，史梦萧正颓然地坐在椅子上，身边站着一个陌生的女子，此时这个陌生的女子正一脸气愤地说着，“我就说那个蝮淝遣欢跃吧！你还不信！现在好了，你看看你把什么东西娶回来了！”
　　此时的史梦萧一脸的疲惫，英俊的脸上满是愁苦，“你别说了。”
　　“不！我就是要说！她那么对你你还那么护着她？她是妖啊！还是一个水性杨花的妖！”
　　史梦萧闻言痛苦地闭上眼，嘴里不停地重复着，“你别说了，你别说了……”
　　水纹漾开，场景又是一变。
　　主角换成了蝮淝恰
　　“箐乔，你还是回去吧！他不值得你这样的。”
　　蝮淝亲头看着身边的女子，嘴角勾出一抹苦笑，“宁凝，你不明白……”说着，她将眼光投向了窗外，看着一个莫名的地方喃喃道，“我爱他……”
　　被唤作宁凝的女子闻言皱眉，“你爱他！可是他不爱你！你看看他都背着你干了些什么？这样的男人怎么值得你这样？”
　　蝮淝侨床辉倩鼗埃看着窗外的某处，嘴角微微地扬了起来，嘴里念出了一个名字，“梦萧……”
　　就在平平无奇看得一头雾水莫名其妙的时候，又一幕场景出现了，而这一幕场景，让平平无奇一下就明白了这到底是怎么一回事。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：发现最近结婚的人好多，介是为毛捏？ω
熬夜码出一章，只为明天要去参加同事的婚礼。。。d(ROQ)〃嗷~ 
其实，我也是很勤奋的嘛，嘿嘿嘿嘿嘿嘿
PS：多谢dingnan0629童鞋给我扔的地雷，O(∩_∩)O谢谢~
这是俺收到的第一个地雷噢，嗯，颇有意义，嘿嘿，谢谢亲mua! (*s3t)




　　第五十五章 拨开迷雾

　　
　　场景的主角仍然是蝮淝呛褪访蜗舳人。
　　这本是相爱的两个人，此时却一人手持凶器，一人满脸不可置信。
　　蝮淝堑哪抗馑孀判厍暗呢笆卓瓷先ィ一直望进了史梦萧那盛满痛苦的眼里。嘴角轻轻漾开一抹微笑，她颤抖着声音问，“梦萧？为什么……”
　　史梦萧看着蝮淝堑难缓缓地淌过自己的手腕，沾湿了他的衣袖，整个人仿佛魔愣了，直到箐乔的声音传来。
　　那短短的五个字，仿佛是从遥远的天边传来一般，听得不是那么的真切，却狠狠地砸碎了他身上的那层膜。
　　猛地放开那牢牢握住匕首的手，史梦萧仿若一尾搁浅的鱼，他大张着嘴开始喘气，可是因为没有水，无论他怎么喘气也不能减轻丝毫的痛苦，于是泪水模糊了双眼。
　　“梦萧……”箐乔轻声唤道。
　　她能感觉到自己的灵力正随着血液一起流逝，这把匕首，必然不是俗物了。只是不知道这样的东西，他是从哪里得来的，想来必是下了一番功夫的。
　　他，就那么恨她，想让她死么？
　　伤口的血止不住，很痛；可是，箐乔觉得，自己的心，更痛。
　　看着失声痛哭的梦萧，箐乔想知道，这是为什么？
　　他们两人，何以走到了今天这个地步？
　　史梦萧觉得自己快要死了，他不能呼吸，就算他用尽全身的力气拼命去吸气，那些空气也仿佛不能进到他的身体里一般，这让他感到窒息。
　　他，没有了空气。
　　泪眼朦胧中，他看见一个身影缓缓地朝着自己靠了过来。
　　是箐乔！
　　一瞬间，那些被他狠狠地压抑下去的东西，又一次的爆发了。
　　他抬手抹了一把自己的脸，动作狠得仿佛想把自己的脸给扯下来，然后他用发红的双眼看着已经开始显露出苍老之态的箐乔冷声道：“都已经到了这个地步了，你还在演戏……你就不觉得自己现在的样子很恶心么？”
　　箐乔闻言，心里一痛，然后她感觉到自己的血液越来越快地流出体外，照这个速度，她，支持不了多久了。
　　“梦萧……你还记得我们初遇的时候么？”
　　箐乔的嘴角缓缓起扬起一抹微笑，她的眼神开始迷离，似乎人已经回到了记忆的最初，他们俩初遇的时刻。
　　“哎呀！公子，真是对不住，你被烫到了吗？要不，我帮你擦擦吧？！”
　　“啊，不用了不用了。在下并没有受伤，姑娘不必在意。”
　　“那怎么行呢，这明明就是我的错啊。”
　　“呵呵……无妨！不过是些茶水而已，并无大碍。”
　　“那不如我帮你把衣服洗干净吧？”
　　“这点小事，不用劳烦姑娘了。”
　　“要的要的。那就这么说定了吧，我帮你把衣服洗干净，也算是弥补一下我犯的错啦。”
　　“真的不用了……”
　　“哎呀！公子你姓什么？既然要帮你洗衣服，那咱们，总得认识一下吧。”
　　“……在下史梦萧。”
　　“梦萧……梦萧……真好听，我叫蝮淝恰！
　　“啊……原来是蚬媚铮梦萧这厢有礼了。”
　　“呵呵……”
　　…………
　　……
　　箐乔沉浸在了回忆往事之中，她淡淡地笑着，声音里也溢满了甜蜜，“梦萧，你可知道，那一次的茶水，其实是我故意打翻的……我想借此机会认识你……”
　　梦萧闻言，一愣之下后却是狂怒，“原来你果然是处心积虑来接近我的！我一介凡夫俗子，你到底图我什么？现在你把这事说出来，是想取笑我么？取笑我这个蠢笨的人，真的傻傻的爱上了你？”
　　梦萧的话让箐乔嘴角的微笑凝固了一秒，然后微笑开始扩大，“原来……你真的是爱过我的……梦萧，你知道吗？有你这句话，我死也瞑目了。”
　　箐乔的这句话，不知怎么的，一下子就让梦萧陷入了疯狂。
　　“我爱过你又怎么样？你连死也要我的爱，你还在乎么？既然你那么在乎我的爱，你又为什么要爱上别人？你又为什么要戏弄我？”
　　这一段话，梦萧仿佛用尽了全身的力气，他声音嘶哑，大声地吼着，似乎想把自己心里所有的痛苦都通过这样的嘶吼发泄出来。
　　语调落下，梦萧的力气也用尽了，他颓然地坐倒在地，喃喃，“你既然那么在乎，又为什么要跟别人在一起……”
　　箐乔此时已经难掩讶异，事情，好像有什么地方不对了。
　　她那么爱梦萧，怎么可能会爱上别的人！在外面有了人的，爱上别人的，不正是梦萧自己么？
　　不知道从什么时候起，梦萧出门回来之后总是会对她不假辞色。后来她才知道，梦萧出门，是去会情人了。她以为，他已经不爱她了。
　　可是此时看来，她似乎哪里弄错了？
　　看着梦萧满脸的痛苦，似乎梦萧觉得，是她负了他？
　　一时，箐乔心里巨浪滔天。
　　这到底是怎么回事？如果梦萧说的是真的，那么一定是有人在他们俩之间做了什么手脚。可是，她并没有在两人周围感觉到有妖气存在啊，她甚至都没有感受到有人施法的痕迹。
　　这到底是怎么回事？
　　急火攻心，箐乔一时没忍住，喷出了一口血。
　　此时的箐乔，已经是强弩之末，她强撑着走到了梦萧的身边坐下，轻轻地将手搭在了梦萧的手背上。
　　“我爱你，梦萧。”
　　梦萧闻言，眼泪一下子就止不住了，“你到现在还在骗我。”
　　箐乔深深地吸了口气，努力控制住自己已经开始发抖的双手，“梦萧，从认识你到现在，我只有一件事情骗了你，那就是，我其实是妖。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。我只有那么一件事骗了你。”
　　梦萧苦笑，“你到现在还不肯说，你真的那么爱他么？”说着，又转头看了看已经青丝变白发的箐乔，“罢了……”伸手温柔地替她理了理头发，梦萧脸上溢出柔情，“到底现在在你身边的是我。”
　　一时间，两人仿佛又回到了那段鹣鲽情深的岁月。
　　抬手环抱住箐乔，梦萧低头轻轻地吻了吻她的发，温柔地道：“箐乔别怕，我会陪着你的。”
　　话音一落，一阵不知哪来的劲风一下将两人扫开了，梦萧手里的匕首也随之掉落到了地上。
　　看着地上的匕首，箐乔微微一愣，“梦萧，你……”
　　此时的梦萧，似乎已经从先前那种疯魔的状态中走了出来，他闻言淡淡一笑道：“杀了你，我再自杀。这便是我的打算，就算你不爱我，我也不会让你去爱别人。”
　　原来如此……
　　这便是梦萧狠下心来将匕首插/进她胸膛的原因。
　　一时，雾气迷蒙了箐乔的双眼，她轻唤，“梦萧……”
　　梦萧捡起掉落的匕首，走到箐乔身边抱起她，然后温柔地将匕首放进了箐乔的手里。
　　此时的箐乔，已经连握住匕首的力量都没有了，她的手正不可抑制地抖着。
　　梦萧把匕首放进箐乔的手里之后，将自己的手紧紧地握了上去，他看着箐乔温柔地笑了，“箐乔，我陪你。”
　　说着便将那匕首往自己的胸口送去，无奈此时的箐乔已经没了力气，所以她只能瞪大了眼睛，看着梦萧在自己的眼里被泪水弄得一片模糊。
　　然而就在匕首快要刺进梦萧身体的那一刻，刚刚的劲风又一次出现将匕首扫落。
　　而此时伴随着劲风出现的，还有一个人……
　　“你？”箐乔有些惊讶，“宁凝？”
　　被唤作宁凝的女子此时却并不回话，她轻蔑地看了躺在梦萧怀里的箐乔一眼，鄙夷道：“本以为你死了，他就能收了放在你身上的心思，却不想他居然想跟着你一起死。”
　　宁凝一边说一边朝着两人走来，抬眼随意一瞥，便让本想质问的梦萧口不能言动弹不得。
　　看着已经明显现出老态的箐乔，宁凝伸出食指轻轻地划过她那布满皱纹的脸庞，“啧啧，明明已经是个老太婆的样子了，怎么还能将他给迷得神魂颠倒呢？”
　　“她真的就那么好么？”
　　这一句却是对着梦萧说的了，却见梦萧正狠狠地瞪着他，眼睛里布满了血丝。
　　宁凝一愣，立刻“咯咯”地笑了起来，“哎呀呀！你看看，我忘了你不能说话了呢。呵呵……”
　　“原来……是你……”箐乔此时心里担心梦萧，一着急，生命力越发流逝得快了。
　　“嗯？”宁凝转头俏皮地看着箐乔眨了眨眼，“对！是我！”说着仿佛自己做了一件多么了不得的事情一般，她拍着手说，“如何如何？我是不是很厉害？”说完，便用着一副期待大人表扬的神情看着箐乔。
　　“你为何要那么做？”
　　“嗯……为何？”宁凝说着皱起了眉头，以一副苦恼的样子思考的半晌才道，“这该是很简单的一个问题啊，你怎么会不知道呢？你该知道的啊……”说到这里，宁凝表情一变，一改先前单纯可爱的样子，脸上露出了阴毒的神情，“明明是我先遇见他的，为了他，我做了那么多，我付出了那么多，可是他的眼里永远只有一个你！我哪里比不上你了？你看……”说着又恢复到了那副可爱的模样，“你本是我的天敌，可现在……你却倒在我的脚下，你说说，这是不是代表着我比你厉害比你优秀比你要好？”
　　箐乔此时已经连话也说不出来，她明白自己的时间快到了，于是不再去看宁凝，只转头看着一旁的梦萧，希望能在自己生命最后的时刻，将他印在自己的眼里心上。
　　梦萧此刻的眼睛已经变得血红，奈何身体不由自己控制，只得眼睁睁地看着箐乔的呼吸越来越微弱。
　　两人的对视深深地刺激到了宁凝，她猛地将两人分开，然后阴狠地说道：“你们别以为装出这副样子出来就真的是情深意重了，要是你们真的那么相爱，那怎么会被我挑拨到今天这个地步？”说着她将两人的视线都转向了自己，语气很是得意，“你们看……”
　　随着宁凝话音的落下，她的身影正在逐渐转变……
　　然后梦萧和箐乔都看到了那些熟悉无比的人，那些造成两人之间产生误会的人和场景，都一一出现又一一消失。
　　梦萧甚至看见了给他匕首和怂恿他杀死箐乔的人。
　　原来，这就是所谓的误会……
　　原来，他们仍是彼此相爱……
　　只是……
　　他们没能抵挡住人与人之间的猜忌，也没能坚守住爱人间的信任。
　　梦萧的眼泪此时是无论如何也止不住了，他突然发现造成今天这种局面的，最根本的原因，是他的嫉妒。
　　是他那丑陋的欲/望，害死了他心爱的箐乔。
　　心里对箐乔的悔和愧，在这一刻通通都化成了恨！
　　他恨自己，更恨宁凝。
　　甚至可以这么说，他有多爱箐乔，就有多恨宁凝！
　　此时看着宁凝变化完毕的箐乔嘴唇动了动，却没能发出声音。
　　宁凝却仿佛知道她想说什么，语调轻快地接了过去，“你是不是很疑惑我身上为何没有妖气？我施法的时候为何不会留下痕迹？”说着也不等箐乔回应便又自顾自地说了下去，“那是因为我有宝物哦。”
　　说完她便笑了起来，“可是这是我的秘密，就算你要死了，我也不会告诉你。”
　　此时的箐乔和宁凝都没有注意到，梦萧的表情变得十分可怕，他双目圆睁，血丝占据了整个眼白的部分，面部已经彻底扭曲，一丝若有似无的黑气缓缓地在他的脖颈和脸庞上游走，最后隐在了他眉心的位置。
　　如果箐乔和宁凝此时看到了的话一定会惊讶，因为，这是入魔的征兆。
　　而梦萧也在箐乔咽气宁凝大笑的同时，入魔了。
　　凡人之身，舍弃自己的灵魂，堕入魔道。
　　入魔之后的梦萧几乎是没有一丝停顿的，立刻就开始攻击宁凝，然而最后还是一时不查被宁凝所封印。
　　在被封印的一瞬间，已经入魔的梦萧用自己的血下了一个咒。
　　魔族血咒，不死不消。
　　宁凝恨得咬牙，却也不得不先找一个安全的地方疗伤。虽然她将梦萧给封印住了，可是她自己也伤得不轻。
　　一时间，画面中只余下了一块用鲜血刻就的石碑――恨未消，怨难平！
　　风起，一只白兔的尸体被送到了石碑下，很快便被沙尘掩盖住了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说，最近亲们都好少出现噢
在懒尘懒惰的时候大家都常来，现在懒尘勤劳了，大家反而少出现了，介是为什么捏？
今天是四千字哟，嘿嘿。。。




　　第五十六章 梦魔之怨

　　
　　随着场景的消失，平平无奇和妖颜祸众两人立刻听到了系统的提示：
　　“恭喜玩家妖颜祸众、平平无奇成功接受任务梦魔之怨。”
　　梦魔之怨？什么东西？
　　平平无奇此刻还沉浸在刚刚的故事情境中有些反应不过来。
　　说起来这个箐乔和梦萧的故事也没有多少新意，但平平无奇此时的心里就是有一种闷闷的感觉，也许是因为他曾经亲身上场cos过箐乔的原因？不得而知。
　　半晌才回过神来的平平无奇这才发现，自己这会儿跟妖颜祸众竟然还保持着那种暧昧无比的姿势，忙伸手推了妖颜祸众一把，自己往后急退了两步。
　　本以为会花大力气才能将妖颜祸众推开，没想到这次妖颜祸众并没有施力，他轻轻一推便将两人间的距离给拉开了。
　　跟预想的不一样，这使得平平无奇微微愣了一下，下一秒他便听到了妖颜祸众的声音说：“小奇，这次的任务算起来还是你接到的呢。”
　　“啊？”
　　平平无奇听得一头雾水，他接的？不是吧！
　　“呐，你看！”妖颜祸众说着将一把匕首递到了平平无奇的面前。
　　疑惑地接过匕首，将它拔出了刀鞘，平平无奇仔细地看了看。
　　匕首刀刃薄如蝉翼，刀柄上刻有繁复的花纹，两侧以红宝石为点缀……看起来颇有点眼熟……
　　“啊！”平平无奇恍然，这不就是刚刚史梦萧用来杀蝮淝堑哪前沿笆茁穑空饪墒呛枚西啊！想着平平无奇便朝着妖颜祸众问道，“这么个好东西，你是什么时候得到的？”
　　闻言，妖颜祸众深深地看了平平无奇一眼，然后开始缓慢地靠近。
　　看着越靠越近的妖颜祸众，平平无奇的内心突然就生出了一丝慌乱，忙退后两步站定道：“有话直说就行了，不用靠那么近。”
　　平平无奇看到，几乎是自己的话一说完，妖颜祸众的眼神就变了。
　　本来是一汪平静无波湖水，在他的话音落下之后，那湖开始起雾了，然后雾气逐渐变得越来越浓越来越浓。
　　“喂！”
　　平平无奇无语，不是又来了吧！
　　无视他内心的祈祷，妖颜祸众开口说话了，语调无比凄婉哀伤，“小奇……你好无情啊……这明明就是你送给我的定情信物，你居然忘记了……你好残忍好残忍……”
　　数条黑线从平平无奇的脑门上挂了下来，“你这又是抽的什么风？”
　　妖颜祸众眨了眨眼，眼神哀怨，“你不记得了，你竟然不记得了……”
　　好吧！平平无奇悟了！
　　估计是刚刚在看那电影的时候这厮的表演癖发作了，奈何那时候应该是接任务的关键环节，所以丫忍住了，这下任务接到了丫就开始毫无顾忌地爆发了。
　　无奈地翻了个白眼，无视一旁散发着怨妇气场的妖颜祸众，平平无奇准备看看这次的任务具体是什么。
　　结果还没来得及进行下一步动作，他就被妖颜祸众给扑倒了！
　　刚开始还没反应过来，等反应过来时，他就发现自己已经被妖颜祸众给压得死死的了。
　　看着上方还沉浸在自己编导的剧本中的某人，平平无奇的内心突然就涌出了一股无比强烈的斗志――他要升级！！！！！
　　尼玛每次都被人用等级压倒的感觉也忒蛋疼了有木有！！！
　　无视平平无奇内心的咆哮，妖颜祸众继续幽怨，“小奇，你真的不记得了么？真的真的不记得了么？”
　　“卧槽！原来你还是琼瑶奶奶的粉丝？”
　　“小奇……”妖颜祸众的语调开始颤抖，“想当年，大明湖畔，你深情唤着我的名字，如今……如今却……小奇啊……你好无情好残忍呐……”
　　“……”
　　平平无奇彻底歇菜了，这一句话的杀伤力太过强大，他终于，被KO了！
　　“小奇~”
　　“……”
　　“奇奇？”
　　“……”
　　叫了两声平平无奇都没有回应，或许是因为唱独角戏很无聊，也或许是因为平平无奇此时的脸色太过难看，妖颜祸众终于良心发现地开始正常说话了。
　　“原来小奇你真的忘记了啊？哎……这把匕首不是你当初从那个叫梅商量的NPC手上要来的嘛？后来你说放在我这里做我们俩的定情信物。”
　　这段话的开头让平平无奇恍然大悟，然而后面的话听着就觉得不那么对劲了。
　　“我是放在你那里没错，但是我什么时候说那是定情信物了？”平平无奇觉得自己开始有暴走的倾向。
　　“咦？”妖颜祸众惊讶道，“当时不是说了是我们俩的共有财产么？”
　　平平无奇一愣，好像似乎，某人是说过类似的一句话，他当时也没有反对，只是……
　　“共有财产跟定情信物有半毛钱的关系？”
　　妖颜祸众闻言更是惊讶，“不是只有夫妻双方的财产才叫共有财产么？我们虽然还没有夫妻之名，但已有了夫妻之实，所以，这匕首算作定情信物也算是合情合理的！”
　　“……”
　　平平无奇的内心在默默地流泪。
　　他曾经以为自己已经可以顽强地抵御妖颜祸众这种毫无预警的妖孽无比的抽风了，然而事实证明，他真是太天真了！
　　在内心为自己默哀了两秒，平平无奇毅然决然地准备下线。
　　然而系统却提示他，他现在处于特殊状态无法下线。
　　特殊状态？
　　看了看趴在自己身上的妖颜祸众，平平无奇咬牙，尼玛，老子要升级！！！
　　见平平无奇没有回话，妖颜祸众显得颇为高兴，因为……
　　“小奇你不说话就代表默认了噢，呵……亲爱的，现在咱们一起来看看这次的任务吧？无论前路有多艰难，我相信，只要我们夫妻同心，绝对能够其利断金！”
　　“……”
　　这一瞬间平平无奇也觉得自己开始不正常了，因为他想到了一句话：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　我勒个去！
　　为了转移自己的注意力，平平无奇调出了自己的任务面板。
　　任务名称：梦魔之怨
　　任务要求：找到草妖并让梦魔的血咒生效，血咒生效后乘机杀死草妖以使梦魔和兔妖（箐乔）得到解脱。（时限：一个月）
　　任务奖励：获得技能隐匿；梦魔之恋一套；兔妖之恋一套。
　　平平无奇发现，这个任务竟然是有时间限制的，不过相对的，任务奖励也颇为丰富，除了技能之外看样子还奖了装备，而且还是套装。
　　套装在妖行天下里最低级的也是上品凡器，这两个套装怎么着也该是仙器级别的了吧。
　　想到这里平平无奇颇有些兴奋，仙器套装啊！现在的游戏里有几个人能有仙器套装的？他们要是能拿到，那得是多牛X的一件事啊！
　　只不过……
　　看着任务要求，平平无奇又有些泄气。
　　就凭他现在的等级，他跟妖颜祸众两人想要完成这个任务，简直是……不可能！
　　而且这个任务还有时间限制，虽然时限时间有一个月，不算很短，但是他们要解决的问题也很多。
　　比如：这个草妖的所在地就很成问题，他们现在完全没有得到或者发现草妖所在地的提示，要在这么大的游戏世界里找一个NPC简直是大海捞针；还有那个使血咒生效的方法也没有讲，就算他们找到草妖了，没有激发这个血咒好像也不能完成任务，而且既然系统这么设定了，那么血咒生效后草妖的各方面属性肯定会有所下降或者被影响，这对于他们来说是很有利的。
　　好在现在这两个问题都不是很急迫。
　　目前最关键的问题在于他的等级。
　　他的等级太低了！
　　而且这个任务在整出一大串的事情之后才让你顺利接到，说明不是那么容易遇到的，而且说不定还有唯一性，要是他们这次没能完成，也许就没有下一次的机会了。
　　那么好的任务奖励，要是白白丢掉的话，他真的会心疼死。
　　所以当务之急是如何快速地提升他的等级，最好的办法就是让等级高的人带着长时间挂在游戏里升级；然后再找一些内容简单，但是经验丰富的任务做一做，这样一来等级应该能够比平时升得快。只不过说着容易，真正来实施还是有一些问题的。
　　想着平平无奇便关了任务面板准备跟妖颜祸众商量商量。
　　结果一抬眼就看到了妖颜祸众正看着那匕首发呆。
　　妖颜祸众在发呆？这可真是新闻！
　　饶有兴致地观察了半晌，见妖颜祸众还是一直盯着那匕首看，平平无奇不禁皱起了眉头，难道这匕首有什么问题？想着便问了一句：“怎么了？”
　　妖颜祸众听到声音这才回神看了平平无奇一眼，然后把匕首递了过来道：“小奇你注意看，集中精力，看着这匕首的尖端，有没有发现什么？”
　　疑惑地接过匕首来看了看，并没有什么特别的地方，用怀疑的眼神看了妖颜祸众一眼，平平无奇心想，难道这厮又开始抽风了？
　　却不想妖颜祸众此时正经无比，“放松，心无杂念地仔细看着。”
　　将信将疑地又将匕首放在了眼前开始观看，盯着盯着，就在平平无奇觉得自己快要看成斗鸡眼了的时候，他看见在匕首的匕尖处，出现了一丝若有似无的红丝。
　　红丝在空气中飘散着，很不稳定，但能隐隐看得出来它一直指向了某个方向。
　　这是？！
　　平平无奇猛地抬眼看向妖颜祸众。
　　“看到了吧。”
　　平平无奇猛点头。
　　妖颜祸众看着此刻满脸兴奋的平平无奇笑道：“小奇觉得这会是什么？”
　　平平无奇双眼亮晶晶，脸颊的酒窝已经开始出来欢呼，“顺着这红丝就能找到草妖！”
　　第一个问题，解决了！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：亲爱的们今天是传说中的神棍节噢。。。
祝大家愉快~嘿嘿。。。
PS：本来人家也想玩一次11年11月11日11时11分11秒的说，结果。。。
嗯，大家懂的。。。(┳＿┳)...




　　第五十七章 脱出小镇

　　
　　因为第一个问题出乎意料的被妖颜祸众给简单解决了，所以平平无奇对完成这个任务燃起了无限的信心。
　　有了信心之后的平平无奇要做的第一件事当然就是――升级！
　　然而经过观察两人发现他们现在所在的地方应该是处于山崖下的一处隐藏地图内，整个场景就是史梦萧家所处的小镇，不知道是经历了什么变故，又或许这本来就不是当年的那个小镇，整个镇子上除了空落落的房屋之外，没有一个NPC，当然也没有怪。
　　最让人郁闷的是他们发现就目前这种情况来说，两人算是被困在这个场景中的。
　　平平无奇觉得他们当初能够进来，可能就是因为当时妖颜祸众身上带着匕首，又恰好掉落山崖触发了这个任务；又因为两人处于组队状态，所以连带的把他也带了进来。当然，不可否认，从他接触的这个任务情况来看，也可能是因为掉崖的两人正好是组队状态又正好一人身上带了匕首所以才触发了这个任务。
　　越想，平平无奇就越觉得后一种情况更符合实际，又联想到两人在角色扮演时各自所COS的角色，这似乎也是从另一个方面说明了第二种情况更接近事实的真相。
　　想着想着，一个念头蓦地就从平平无奇的脑海中窜了出来。
　　要是当初匕首是在他身上，那么，成亲的时候是不是就是他是新郎，而妖颜祸众是新娘了？那么……
　　不对不对！
　　平平无奇猛地摇头，期望能够把脑海中那些乱七八糟的想法都给甩出去。
　　抬眼看了看妖颜祸众，平平无奇觉得，他不能再跟这家伙单独相处了，不然的话，连带的，他的思想也开始变得不正常了。
　　理了理思绪，平平无奇静下心来又跟妖颜祸众仔细地在整个场景里转了两圈，然而却还是什么也没发现。
　　这让平平无奇郁闷了，这坑爹的游戏！
　　给你个极品任务，却把你关在一地图里不让你出去，那还做个毛的任务啊？
　　找不到出口，又无事可做，两人便找了个地方坐着休息。
　　这一坐下，平平无奇刚刚压下去的那些想法又开始纷纷冒头了。
　　他想，如果他是新郎的话，那么那天晚上就是他去掀盖头。当他想象着自己掀开盖头的一瞬间，妖颜祸众的脸从那下面露出来时，他的心跳不可抑制地加速了。
　　想象中的场景，以及自己无论如何都压制不下来的心跳速度让平平无奇感到了一丝突如其来的慌乱。
　　抬眼偷偷地看了看妖颜祸众，见他并没有注意到自己，平平无奇这才莫名地松了口气。
　　心里有些乱，平平无奇觉得自己现在最好的选择应该是下线，反正他这次在线的时间也够长了，估计再有一会儿他就是不下线系统也得给他踢下去。
　　妖行天下有一个设定，未成年玩家连续在线时间不得超过现实世界里的三小时，成年玩家不得超过十二小时，一旦超过这个时间，系统为了你的身体健康会强制把你踢下线。
　　由此可见，这个游戏要发展到某些网游小说里写的休息的同时就可以玩游戏的境界还得要一段时间，不知道到时候会不会出现游戏仓之类的东西？
　　正想着便听到那边妖颜祸众的声音，“小奇快来看！”
　　这时候的平平无奇是最不想跟妖颜祸众接触的，但是听这口气，应该是他发现了什么，无奈，只得起身走了过去，“怎么了？”
　　“你看！”妖颜祸众指着一颗大树上的树干上那貌似传送阵的东西说，“我们可以出去了。”
　　“……”平平无奇先是一愣，然后半晌严肃地道，“我很确定我们刚才已经看过这地方了，当时这里并没有这个传送阵吧，这么明显的一个闪光点要是都能被我们两个人四只眼睛看漏的话……”话音一顿，平平无奇惊异了，“难道这个传送阵会移动？”
　　“呵……”妖颜祸众轻笑出声，“小奇，这个传送阵是我玩飞刀玩出来的哟。”
　　“……什么？你刚刚说什么我没听清楚，你再说一遍？”
　　妖颜祸众闻言银眸里闪烁着星星点点的笑意凑近平平无奇道：“小奇，这个传送阵，是我用飞刀飞出来的哟。”说着将一把匕首拿在手中比了一个扔飞刀的动作，“就这样，我刀法准，一下就正中红心，然后传送阵就出现了。”
　　“……”平平无奇发现，妖颜祸众拿在手里的，正是那把代表着任务关键的匕首。
　　看着眼前的妖颜祸众，平平无奇不禁生出一丝感慨，果然是同人不同命啊！这人的运气果然不是一般人能比的！
　　“小奇？”
　　一愣之下，平平无奇才发现，在刚才两人对话的当口妖颜祸众又凑过来了。
　　看着近在咫尺的银眸，平平无奇的脑子开始自动搜索这人的脸如果是在盖头下会是一种什么样的表情？
　　想着，平平无奇竟然有一种想要伸手揭开妖颜祸众脸上面具的冲动。
　　这种突如其来的冲动，让平平无奇一下子就慌了手脚。
　　“小奇？”
　　发现妖颜祸众向自己投来疑惑的目光，平平无奇的心骤然就停跳了一拍，然后便开始疯狂地鼓动。
　　眼见妖颜祸众银眸里的颜色逐渐加深，平平无奇突然就生出了一种想法，要是他再不说话的话就完蛋了！
　　人在极度紧张的情况下要么突然变得冷静无比，要么就直接晕过去以逃避现状。
　　平平无奇此时就发现，自己的心跳开始逐渐缓了下来，整个人变得无比冷静，于是他以一种十分平淡的语气说：“啊，走吧，咱们先出去再说。”说完便当先走过去跨进了传送阵。
　　身后是妖颜祸众若有所思的目光。
　　从传送阵里出来，入目是一片树林，回头便看见了随后跟来的妖颜祸众。
　　这个传送阵同样是在一棵大树靠近底端的树干上，妖颜祸众刚站定，传送阵便消失了，这让平平无奇微微一愣。
　　传送阵消失了，那他们万一要回去交任务怎么办？
　　又转念一想，便释然了。
　　船到桥头自然直，等到他们完成任务的那天，说不定一切就都解决了，现在根本不用去担心这些问题。
　　正想着便听见系统提示：
　　“玩家在线时间过长，为了自己的身体健康，请下线休息”。
　　这提示，简直可以说是正中平平无奇的下怀。
　　“小颜，我游戏时间到了得下线了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“啊！那正好，咱们都下线休息休息，下次上线再联系吧！拜！~”
　　平平无奇一说完便立马下线，动作干净利落毫不拖泥带水。
　　余下妖颜祸众站在原地，半晌之后，面具下的嘴角轻轻地勾了起来。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：小剧场：
毛球：喂！你不是说我是萌物么？怎么戏份那么少？要求加戏份！
懒尘（电话中）：是是是，颜颜啊，你要有耐心啊
毛球：喂！你听到我说话没有？我要加戏！加戏！
懒尘（继续电话中）：颜颜啊，你要知道一句话，心急吃不了热豆腐……
毛球：……
懒尘：不拉不拉不拉……
毛球爆发小宇宙：┗|｀O′|┛ 嗷~~ 
懒尘：……咦？怎么天突然黑了？
这章字少了点，所以送一个小剧场
嘿嘿……ω




　　第五十八章 影院之行

　　
　　轩奇摘下头盔放到一边，起身活动了一下有些僵硬的身体，看了看放在桌上的时钟，时间正好是上午八点整。
　　居然熬夜了啊，轩奇想着伸了个懒腰，朝着门外走去。
　　洗漱完毕之后下到楼下正好看见奶奶在招呼大家吃早餐，见到自己下来，奶奶忙招手唤道：“小奇起来啦，快来吃早餐！今天的早餐是奶奶煲的爱心粥。”
　　听到那句起来啦，轩奇的心里生出了一丝心虚。他现在玩游戏虽说是因为工作需要，可一想到自己玩了一晚上的游戏，心里还是会觉得有些怪怪的。
　　坐到桌旁，一碗冒着热气香喷喷的皮蛋瘦肉粥就放到了他的面前，耳边是奶奶的声音，“给，先吃着，不够再加。”
　　“嗯。”轩奇一边应着一边已经开始将粥放进嘴里了，老实说，他还真是有些饿了。
　　见他吃得有些急，奶奶又道：“小奇你慢点，没人跟你抢。”
　　“嗯嗯。奶奶煲的粥果然是最好吃的。”
　　“哈哈！是吧！还是我们家小奇懂得欣赏。”
　　奶奶这话一出，爷爷不高兴了。
　　“怎么能这么说呢，我们就不懂欣赏啦？我们也没说这粥难吃啊！是吧儿子？”
　　罗家乐闻言，无奈地笑道：“爸，你又不是不知道咱妈爱夸轩奇，她夸她的，你听你的呗。”
　　爷爷听着嘴唇动了又动，半晌之后只得一脸不甘地低下头去喝粥，喝了两口，又伸长了脖子去看轩奇。
　　轩奇此时正在进攻自己的第二碗粥，见爷爷看过来便做了个疑惑的表情，结果没得到爷爷的回应。想着可能是爷爷那幼稚的毛病又犯了，轩奇也不管了，先把自己的早餐解决好再说，他一会儿还要回去补眠呢。
　　结果他一不管，那边投过来的视线居然变得越来越热切，弄得轩奇一下子有些食不下咽。
　　又吃了两口，轩奇轻叹了口气道：“爷爷，怎么了？”
　　爷爷闻言精神一振，“小奇啊……”说着双眼开始闪闪发光，“你好久都没有夸爷爷了吧？啊？”
　　“哈？”轩奇有些黑线，他爷爷还真是越来越有活宝的资质了。
　　“噗~”蓝若依一时没忍住笑了出来。
　　“爸……”
　　不用怀疑，这是罗家乐无奈的呼声。
　　“老头子你想什么呢！这么大年纪了还让孙子夸，你还要不要脸了？”奶奶果然火气又上来了。
　　爷爷一听，很不服气，“怎么不要脸了？你还不是让孙子夸了！你没见孙子夸你的时候你笑的那样儿，我就是要让孙子夸两句怎么了？”说着便转头目光灼灼地看着轩奇道，“小奇，你夸爷爷两句呗，啊。”
　　“咳。”轩奇轻咳了两声，看着一脸期盼的爷爷开口道，“爷爷您真是老当益壮吃嘛嘛香啊，哈哈。”
　　爷爷闻言立刻一脸得意地看向奶奶，脸上摆明就是一副“怎么样啊”的表情。
　　奶奶已经懒得理他，哼了一声对着刚刚擦掉脑门上冷汗的轩奇道：“小奇，晚上没事吧？”
　　“没事。”
　　“那陪奶奶去看电影吧。”
　　“看电影？”
　　轩奇的声音跟爷爷的声音同时响起，两人都是惊讶非常。
　　无视一旁将眼睛瞪得滚圆的爷爷，奶奶笑着对轩奇道：“是啊！小奇，晚上陪奶奶去看吧。我特意让你爸给我买的票，是颜煜的新电影哦。”
　　“……”轩奇无言地看了自己的老爸一眼，奈何老爸用报纸挡住了一切。
　　“我也要去！”爷爷的声音响起，很是不服气。
　　“你去干什么？你不是不爱看那些东西嘛？”
　　“谁说我不爱看了？我现在告诉你，我爱看，非常爱看！”
　　见奶奶的火气又要上来，蓝若依忙开口道：“爸，放心吧，我们正好有三张票，晚上让轩奇陪你们去看。”
　　这话一出，爷爷立刻笑开了花，还对着奶奶抛去两个得意的眼神。
　　奶奶哼了一声，没理那个老小子，在得到轩奇肯定的答复后，收拾收拾碗筷去了厨房。
　　见没了自己什么事，轩奇便跟家人打了声招呼，起身回了自己的房间。
　　将自己扔到床上，轩奇深深地叹了口气，看来他奶奶，怕真是迷上颜煜了。
　　那家伙，魅力真那么大？
　　轩奇一边想着一边睡了过去。
　　这一觉睡得非常沉，连梦都没做一个，直到快六点奶奶来敲门叫他吃饭，轩奇才醒了过来。
　　打着哈欠坐到饭桌旁时，轩奇听到自己老爹扔过来这么一句话，“轩奇，工作不要太拼命，要注意身体。”
　　一句话，让轩奇差点被自己的口水给呛死。
　　其实，真要说，这话是没什么的，问题就在于轩奇的工作。
　　老实讲，到目前为止轩奇还是没能将玩游戏跟工作直接的联系起来，所以他爹的那句话到了他耳里直接就被翻译成了：轩奇，玩游戏不要太拼命，要注意身体。
　　这让轩奇产生了一种自己是一个沉迷于网游世界无法自拔的网瘾少年，而自己的爸爸就是那可怜的不知该怎么让自己的孩子脱离苦海的苦命家长的诡异念头……
　　被自己的想法宓剑轩奇只好胡乱地应了两声便埋头吃饭。
　　吃过饭，收拾收拾之后，轩奇跟着兴致高昂的二老出门去也。
　　出门时，轩奇无奈地听到奶奶大声地对他的母亲大人说：“放心吧，我们会好好照顾小奇的。”
　　轩奇觉得，这对于一个成年人来说，真是一种侮辱！
　　不过就他和他们家这种情况……
　　轩奇也只能无奈地叹一口气了。
　　走出楼道，一阵风吹来，让轩奇忍不住瑟缩了下，天气已经开始转凉了啊。
　　伸手帮爷爷奶奶整了整衣领，轩奇看着漫天的落叶想，自己还真是有一阵没有出门了。
　　在站牌处等了半天仍不见自己要等的车的踪影，怕爷爷奶奶感冒，轩奇便借口怕赶不上电影进场伸手拦了一辆出租车。
　　到电影院时，刚好开始进场，轩奇忙带着自己的爷爷奶奶进去找位置。
　　电影院里人很多，轩奇一行进去之后得到了不少视线。
　　在经过一带着孩子来看的家长旁边时，轩奇听到了如下对话：
　　“妞妞，你看，那位大哥哥多孝顺啊，来看电影还不忘带着自己的爷爷奶奶，你今后也要向他学习知不知道？”
　　“知道了妈妈。”
　　轩奇无奈，不知道他们知道真相之后会是什么表情？
　　好不容易带着二老找到位置，爷爷又吵着要吃爆米花，虽然这想法被奶奶无情地打击了，可是轩奇没忍心，还是自发地跑了出去买东西。
　　老人家不适合喝碳酸饮料，但是轩奇又怕他们吃了爆米花觉得口渴，于是便买了两杯牛奶外加三瓶矿泉水。
　　抱着一大堆东西进场的时候轩奇不小心撞到了一个人，在对方看过来时，轩奇忙开口连连道歉，态度十分诚恳。
　　可是对方却一直没什么反应，一直呆呆地看着他的脸。看着那人的表情，轩奇开始情不自禁地想，该不是自己把人撞傻了吧？不会吧！这么撞也能傻的话那这世界上的人得有多少被撞傻啊！想着，脑海里蓦然就闪过了前一阵看的扶老太太的新闻，他不会是遇上那种人了吧？千万不要啊！不过是不小心撞到个人而已，不是那么倒霉吧！心里想着，轩奇在又说了两声对不起之后，连忙转身离开了。
　　笑话，此时不走更待何时？
　　指不定一会儿他就走不掉了！
　　将东西拿给爷爷，换来了爷爷小孩般的欢呼声，面对邻座带笑的眼神，轩奇只能尴尬地笑笑。
　　“你爷爷真可爱。”
　　邻座小姑娘看着爷爷开心吃着爆米花的情景，终于忍不住对着轩奇说了这么一句话。
　　轩奇干笑了两声道：“谢谢。”
　　得到回应，小姑娘显然很高兴，举着手里的零食就递了过去道：“爷爷你吃话梅么？”
　　轩奇刚想拒绝，就听到耳边传来一声兴高采烈的，“谢谢！”
　　然后小姑娘手中的零食袋子消失了。
　　轩奇脑袋上的黑线在零食袋子消失的同时也下来了，而这种无比黑线的状况在听到爷爷奶奶对话的同时达到了顶点。
　　“谁让你乱拿陌生人的东西吃了？还回去！”
　　“怕什么，人家不过是个小姑娘。”
　　“小姑娘怎么了？小姑娘也是陌生人！”
　　“可我已经快吃完了。”
　　“……”
　　看着还在盯着自己看的小姑娘，轩奇努力地扯出一个笑脸道：“不好意思啊。”
　　小姑娘闻言浑不在意，又盯着轩奇看了半晌，突然惊呼出声：“我认识你！”
　　“啊？”
　　轩奇有些疑惑，他不记得自己在什么时候见过这个小姑娘啊，看她的年纪最多不过十五六岁，怎么可能认识他？难道是他哪位同学的妹妹？
　　正想着，小姑娘一句话就让轩奇紧张了起来，她说：“我在网上见过你的照片。”
　　网上的照片，这五个字立马就让轩奇想到了上次跟颜煜一起时被记者围攻的情景，可那时他不是戴着墨镜的么？熟人能认出来不奇怪，怎么现在连陌生人都能认出来？而且那件事情不是过去一段时间了么？怎么还有人关注？
　　想着想着冷汗就下来了，轩奇开始思考此时自己要是淡定地说一声“你认错人了。”让人相信的几率有多大。
　　结果那小姑娘没给时间让他好好考虑清楚，下一句话又出口了，好在这话也让轩奇那颗悬着的心落了地。
　　她说：“我在妖行天下的论坛上看过你的照片，那是哥哥吧？哥哥玩游戏吗？”
　　原来是游戏！
　　轩奇悄悄松了口气，“可能是吧，不过我确实在玩妖行天下。”
　　“真的？我也在玩噢！哥哥你多少级了？种族是什么？”
　　轩奇随意地跟小姑娘聊着，没有注意身后坐着的人正以一种发现新大陆的神情看着自己，而那人正是刚刚他在门口撞到的那位，以为被他撞傻或装傻准备讹他的男人。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近几天家里的网络抽风，开晋江老是该页无法显示，所以某人就光明正大的偷了下懒=。=
然后今天终于爬上来了，发现，掉藏了(┳＿┳)... 
好桑心啊/(ㄒoㄒ)/~~




　　第五十九章 颜煜新片

　　
　　轩奇奶奶期待已久的这部颜煜的新片名叫《信仰》，在这个所谓3D大片泛滥的时代中显得颇有些特别。
　　借用宣传方自己的语言说：我们的电影足够优秀，不需要借助3D特效来博取观众的眼球。
　　这话说实在的，很有些自大的意味，但是不得不提一句，人家确实有自大的资本。
　　别的不说，就光提这部影片的导演就够人们买账的了。
　　王一凡，22岁出道，以一部小成本制作的《山》一炮而红，带领着该剧的男女主角一举拿下了当年金丛奖的最佳导演奖和最佳男女主角奖。在此之后一发而不可收拾，终于在06年以一部《潜龙在渊》获得了小金人奖的最佳外语片奖，此时的王一凡仅仅30岁。
　　在这之后，王一凡一下从国内知名导演跃居到了国际名导的行列。
　　我们大家都知道，在这个世界上，无论是东西还是人，只要冠上了国际两个字那就不是一般的牛了，那绝对是铁牛啊！
　　所以在那以后王一凡所拍摄的电影，就算有的不讨影评人的喜欢，但是票房总是不会让人失望的。
　　更何况这部片子据说是他近年来最看重做得最用心也是本人最满意的一部作品，就冲这，观众也是会花钱去一趟电影院的。
　　更何况他还启用了时下人气最高的颜煜来担纲男主角。
　　其实很多时候观众进影院看电影，就是为了看自己喜欢的演员，这也是为什么人们常常把演员和影片的票房挂钩的原因之一。
　　举一个例子，今年上映的有一部以惊悚为题材的影片《孤岛惊魂》，相信看过的人很少会夸这部片子，但是人家的票房成绩却十分让人满意。为什么？就是因为该片的女主角正是时下大热的一个女演员，很多观众觉得，片子坑爹没关系，反正我是去看人的。
　　看，一个演员有时候对一部影片的影响就是那么大。
　　而颜煜算是近几年来少数被评为有貌亦有演技的男明星，虽然在刚出道的时候免不了被人喷是靠他那张脸才拿到最佳新人奖的，但是当第二年颜煜站上金丛奖最佳男主角的领奖台时，那些喷他只有皮相的声音突然就消失了。
　　只是身在娱乐圈，你要是火了还没有人议论你几句那是不正常的，于是又有人说颜煜成名太早、太快，今后怕是经不住风浪的，而且帮助他拿到影帝的那个角色太过于有特色，容易被定性，将来可能不太能走出那个角色的影子。
　　其实这样的担心不是没有道理的。
　　这就好像有些演员因为演活了某些角色而导致了观众们在看见他们脸的一瞬间便会想到那个角色，这对于一个演员来讲是成功的，但同时也意味着他们很难跨出这个角色，让观众接受他们所饰演的新角色。
　　所以一般来讲，被定了性的演员是很难再有发展空间了的，这不得不说是一种悲哀。他们不是没有演技，恰恰相反，他们把一个角色演活了，演得让观众都产生了一种演员即是角色本身感觉，所以，当观众们发现他们心目中的那个角色突然就成了演员时，在屏幕上看着他饰演的另一个角色，观众们便觉得不能接受。
　　而遗憾的是，很多演员也没能突破自己，在饰演别的角色时，身上总会带着那个角色的气息，他们摆脱不了那个角色，因为他们已经跟角色融为一体了。
　　然而当颜煜的新作品出来时，这些担心的声音也慢慢的消失了。
　　甚至有人这么评价颜煜：他是个天生的演员。
　　而颜煜的粉丝们则说：我们家颜颜是美貌与实力并重。
　　这部《信仰》有了颜煜的加盟，不得不说有了票房的保证，毕竟颜煜的实力和人气在那里摆着。更何况，这部片子还有国际名导和别的大腕，真真是一部巨星云集的高成本大制作的大片！
　　影片一开始是黑白的基调，配上萨克斯奏出的背影音乐无端地让人生出一种压抑的悲哀感。轩奇在位子上调整了一下自己的坐姿，以便让自己觉得更加舒适些。
　　影片的背景变化越来越快越来越快，然后慢慢地浮出了一行字：这是一个信仰缺失的年代！
　　故事的开头，是男主角张开双臂站在一栋高楼的顶端大声呼喊，语调悲怆，那些单调的音节透过电影的屏幕一下一下地敲进轩奇的心里，让他有些喘不过气来。
　　影片长达两个半小时，在这两个半小时里轩奇觉得自己已经完全被带入了电影的故事情节中，情绪也跟着男主角一起变幻着。
　　男主角之所以会有影片一开始的那一行为，是因为他的一个梦，或许，我们可以称之为他的前世。
　　男主角是一个普通的学生，他或许比那些默默无闻的学生稍微好一点，因为他人长得好，成绩也不错，学校的学生会里常常活跃着他的身影。然而当他一个人静下来的时候，他总是觉得自己少了些东西，具体少了什么，他自己也不知道。
　　他常常会在忙碌的时候突然停下来，因为此时的他很迷茫，他看不见自己前进的路。
　　这样的生活，在某一个看似平凡的日子里被打破了。
　　那是一个周末，男主角照例去了学校外不远处的书店，一呆就是一整天，直到华灯初上才从书店里出来。
　　这一天跟平常的任何一天一样，却似乎总有些不同。
　　男主角买好自己的晚餐，缓步朝着校门走去，远远地就看见校门口围了一群人，不用想也知道肯定是发生了什么事，中国人爱围观看热闹的特性，走到哪都不会变。
　　男主角却不是那种爱围观看热闹的人，他本想直接从那群人的边上绕过去，却不想他刚走近，人群里就发出一阵起哄的喧闹声，然后一个衣衫褴褛的人从人群中跌跌撞撞地冲了出来，一下子撞到了他的身上，也没道歉，甚至那人都没有抬头看他一眼便匆匆忙忙地跑走了，这让男主角的眉头微微地皱了起来。
　　回到寝室的男主角，把东西放下之后便进了浴室，然后在脱衣服的瞬间，一个闪着红光的东西突然就从他的衣服里掉了出来。
　　男主角疑惑地将它捡起，发现那是一块红色的鸡血石，石头的表面分布着一些细细的裂纹，然而触手却觉得十分光滑。男主角看了一会儿，便随手将它扔到了梳洗台上。
　　这时水声响起，电影给了这块石头一个特写，红色的石头在氤氲的浴室里折射出一片柔柔的光晕，莫名的散发出一种宿命的味道。
　　也是从这天晚上开始，男主角梦见了自己的前世。
　　男主前生所在的是一个乱世，弱国不断地被强国所吞并。
　　男主所在的国家叫颜国，国力很弱，在一众强敌的环视之下岌岌可危。
　　乱世求存必然会有很多无奈，哪怕你是一个国家的王子。
　　为了自己的国家，身为颜国王子的男主不得不靠着娶邻国公主来增强自己国家的国力。
　　公主来自邻近的卢国。卢国国力强劲，也很有野心，由他们已经吞没了周边的两个小国就能看出来。颜国稍好一些，但也许仍然是他们的下一个目标。
　　这样的卢国为何愿意与颜国结亲？原因或许在另一个国家楚国身上。
　　颜国的地址位置是很尴尬的，左右环绕着楚、卢两个大国，这就好比在两头狼之间放的一块肉骨头，他们之所以没有动你，不是忌惮你，而是互相忌惮着对方。
　　颜国的国君觉得，自己的国家要想存活得更为长久，那么他必然是要依附于两方中的一方的，而他，选择了卢国。
　　颜国靠着跟卢国所结的秦晋之好获得了暂时的安稳。
　　但男主深知自己的国家在某一天必将迎来他国的铁骑。
　　于是男主上书给颜国的国君，也就是他的父王，希望颜国不要沉溺于这短暂的安逸，颜国应当努力地自强，最好是能够训练出足以抵御外敌的军队。
　　可颜国国君因害怕自己大肆训练军队的行为惹恼周边的两个大国，于是便将王子的意见驳回，仍然只进行一些最基本的军事操练。
　　王子见状，一气之下在朝堂之上大肆指责自己的父王，换来了十个月的闭门思过。
　　卢国的公主是一个十分温柔的女子，在嫁来颜国时，由最开始的惴惴不安渐渐地变得眼里心里都是自己的丈夫，那个一笑便似带上了傲气的颜国王子。
　　她知道她的丈夫是一个心怀国家的人，所以，她从不在她的丈夫面前提她的国家，只因为她知道，卢国的野心。
　　她，也不过是国家的牺牲品而已。
　　时间就这么慢慢地流逝了，终于，卢国的军队还是杀到了颜国的城下。
　　王子带领着颜国的军队奋勇抗敌，然而，两国之间的实力悬殊太大，颜国，终于国破。
　　在颜国的都城被攻下的这天，颜国国君痛哭流涕，颜国王子站在城墙上横剑自刎以身殉国。
　　而王子府里，卢国公主以一个怀有八个月身孕的身子，服毒自杀。
　　影片的战争场面被拍摄得极为弘大，使得观众仅仅只是看着就能够透过那层薄薄的荧幕感受到战争的气息。而在这种战争气息浓厚的背景下，王子自刎的那场戏竟然被拍得十分唯美。
　　颜煜身穿已被鲜血染红的铠甲，深沉地看着城墙下的遍地尸骸，周围是滚滚的烟尘，渐渐地迷了他的眼。
　　当士兵来报国君投降时，他轻轻地笑了，嘴角微微勾起，仍是一脸的傲气。
　　“你去吧！”他说，声音是平静无波的，“好好照顾你的家人。”
　　末了便抬手举起自己的佩剑细细擦拭，眼神缠绵。
　　他说：“这个国家，已经灭亡了。你我，该保护谁呢？”
　　说罢轻轻一笑，横剑自刎。
　　那一笑，端的是倾国倾城。
　　他的脸上还有未干的血迹，发髻散乱，但是那一笑，竟然让轩奇在一瞬间狠狠地捏紧了自己的拳头，他，有些心惊。
　　因为，屏幕上那人的笑，居然让他觉得心疼。
　　当看见他的血喷溅而出，整个人缓缓倒下，鲜血染红了城墙上的石头时，轩奇觉得这一刻自己的心跳快要停止了。
　　他知道自己的反应有些过了，他知道这只不过是一部电影，可是，此时的他有些无法控制自己那不断翻腾着的情绪。
　　他做不了任何事，所以他只能紧紧地握着拳头，然后不断地深呼吸深呼吸。
　　电影还在继续，进入了尾声。
　　国家，是他的信仰。所以，国破，他死。
　　爱，是她的信仰。所以，他死，她便也不能继续活下去。
　　时空流转，观众们又看到了男主站在那高高的大楼上不断地吼叫，此时旁白响起――人活着，总是需要信仰的。你的信仰是什么？
　　至此，影片结束。
　　然而轩奇却似乎仍然沉浸在那个故事之中，金戈铁马，那人倾尽全力也不过换来城墙上的一句：“将军！王，降了！”
　　当爷爷伸手推他时，轩奇在恍惚中看见，颜煜看着他，然后对他轻轻一笑，艳若桃花。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，你们说咱们家轩奇是不是要开窍了？o(*￣￣*)g




　　第六十章 意外事故

　　
　　看着眼前熟悉的场景，轩奇真不知道该说什么好。
　　都怪那该死的电影，搞得他心神不定，在出电影院的时候，不知道被谁撞了那么一下，而那么恰巧的就是他被撞倒了，然后……一桩不是那么严重的踩踏事故就发生了。
　　轩奇发誓，在他伸手护住头部的一瞬间他看到了一张颇为眼熟的脸。
　　那张脸在不久之前还被他怀疑想装摔倒的老太太。
　　轩奇真不想往自己是被报复的那条路上想，真的！
　　只是在事情发生的那一瞬间，轩奇在愣了一秒之后不可遏制地想到：尼玛！要报复也不带这样的吧！老子不小心撞了你一下，你没事！你撞老子一下，老子除了被撞之外还要被踩！卧槽！
　　不管你是谁，最好别让我再见到你！
　　以上是轩奇住进医院之后的内心独白。
　　轩奇住院了，奶奶内疚得不得了。她觉得要不是自己让孙子陪着看电影孙子也不会出事，连带的，奶奶也生爷爷的气，气爷爷在电影散场的时候没有照顾好孙子。
　　罗家乐也只能不断地以轩奇伤得不重这一点来开导那已经钻进牛角尖里的奶奶了。
　　医院的环境，其实是很能激发人们思考的。
　　所以，静下心来的轩奇想，排除当时他被故意撞的情况不说，这事儿还真不能怪别人。有谁能想到如今除了在学校之外的地方还能发生踩踏事件？又或许是当时看了电影的人都跟他似的心神不定，所以大家都没有发现有人摔倒了，于是就直直地把他当成地毯用了？又或许还是因为――他倒霉嘛！
　　一想到最后这个原因，轩奇就忍不住要爆一句：我擦！
　　看个电影都能看进医院的人你伤不起啊有木有？！！！
　　好在轩奇现在的工作不但可以用来在无聊的时候解闷，还不用因为住院特地向领导请假，真是不错。
　　看着手边奶奶拿来的头盔，轩奇一阵感慨，他现在的日子，是不是过得有点太堕落了？当然，如果他不是身处医院，而照顾他的也不是奶奶的话，也许这种感觉会更强烈。
　　吃完奶奶煲的爱心粥，轩奇看着美女护士将针头从自己的手背上抽走，然后对自己轻轻一笑转身离开。
　　在美女护士转身的一瞬间，轩奇想：身材不错，就是长得没有颜煜好看。
　　这个念头一闪而过之后，轩奇就开始对自己吐槽。
　　我擦！老子干嘛要拿他们俩比？这女人能跟男人比么？更何况，他跟颜煜很熟么？为什么会想到跟他比啊？啊啊？我勒个去！
　　这一定是看电影留下来的后遗症。
　　轩奇这么想着，戴上了头盔。
　　眼前还是那片树林，此时的游戏中正好是晚上，月光透过树叶间的缝隙倾洒下来，为周围的一切都笼上了一层薄薄的银光。
　　四周很安静，连一丝虫鸣都没有，在这样安静的环境下，轩奇的心也变得宁静起来。
　　不知不觉间，轩奇似乎又看见那个人，在战火纷飞的城墙上对着世人微微一笑。
　　他薄薄的嘴唇轻轻地勾起，脸上的银色面具在月光下透出一层淡淡的光晕，那光是冷的，没有一丝温度，可是却让人忍不住想要去碰触，想要去追寻那黑暗中的一点银光……
　　神游中的轩奇此时正迷迷糊糊地想到，电影中的颜煜什么时候也戴上游戏中的面具了？
　　嘶！回过神来的轩奇在第一时间就被惊得狠狠地倒抽了一口冷气。
　　只见眼前站着的那人，不是颜煜是谁？
　　那妖颜祸众四个大字此时差点闪瞎平平无奇的双眼！
　　因为在回神的当口，平平无奇发现妖颜祸众就站在自己的面前，银色的眸子里一片深沉，而自己的手……自己的手居然只差一厘米就要碰到他的面具了！
　　我擦！发生这种情况是想闹哪样？？？
　　平平无奇觉得现在首先要做的就是把自己的手收回来，然后找个什么借口搪塞过去。
　　可是他悲哀地发现，可能是因为刺激太大，他居然全身僵硬了！僵硬了！
　　尼玛！
　　于是他只能眼睁睁地看着妖颜祸众的面具离自己越来越近越来越近，然后面具上反射的银光晃花了他的眼。
　　当嘴唇上传来柔软的触感时，平平无奇只觉得自己的脑子里“轰”的一声响，然后变得一片空白。
　　再反应过来时，入目是医院白色的病房。
　　怎么回事？做梦？
　　轩奇疑惑地起身，感觉到了头上头盔的重量。
　　这是怎么回事？他戴着头盔睡着了？刚刚那是，梦？还是……
　　轩奇下意识地就伸手去碰自己的唇，可能因为住院的关系，嘴唇有些干，并没有脑海中残留的那种柔软的触感。
　　就在轩奇愣愣地坐着的同时，游戏中的颜煜看着空空的怀抱，然后嘴唇一勾也下了线。
　　轩奇的愣神并没有持续多久，因为在下一秒，病房的门被“哐当”一声推开了，然后他那名字跟人完全不符的表妹出现在他的面前。
　　“表哥！我来看你了，怎么样？感动吧？”
　　在门被推开的一瞬间，轩奇吓了一大跳，猛然间居然有一种看毛片被别人发现了的尴尬。
　　这种尴尬在蓝静儿的声音响起的同时被他干脆地一脚踹飞。
　　伸手将头盔摘下放到一边，轩奇语气淡然地说：“小静啊，这是在医院，你就不能做一些符合你名字的事么？”
　　“切！”蓝静儿对轩奇的话不屑一顾，“你第一天认识我？”说完不等轩奇回话便自顾自地坐到了床边，然后一脸兴奋地对着轩奇道，“表哥，你不错哟，上报了嘿！”
　　闻言，轩奇心里一个咯噔。上报？他一平民百姓怎么会上报？难道是……
　　轩奇心里想着，面上却不动声色地道：“上报？我怎么可能会上报，你看错了吧。”
　　“怎么可能！虽然上面没写名字，可熟悉的人都知道，那说的就是你。”
　　轩奇听了并没有马上回话，而是慢慢地将枕头放好，自己缓缓地靠了上去，然后在拉被子时，悄悄地擦掉手心里冒出的汗水。
　　不要紧张，问清楚再说，不一定就是关于颜煜的新闻。
　　想着，轩奇先说了一句不相干的话，“小静你要喝水么？要的话自己倒啊。”
　　“我不渴。哎，表哥你怎么不问我是什么新闻啊？”
　　将自己又往枕头里送了送，轩奇语调缓慢地说：“能是什么新闻？连名字都没有你就知道是我啦？你就自己可劲儿地猜吧。”
　　“切！没劲！”随手从床头柜上拿了个香蕉，蓝静儿边剥边说，“还以为你会好奇自己能上报呢，结果居然是这副死人样。”
　　将剥好皮的香蕉塞进嘴里，蓝静儿开始嘟嘟囔囔地说：“表哥你看你住个院都能上报纸，知足吧？影院踩踏事故！看，标题多耸动啊！可惜就你一个人住院。”
　　随着蓝静儿的话音落下的，还有轩奇那颗吊着的心。
　　还好，还好是跟那个人无关。
　　只不过……
　　“就我一个人住院，听你的口气似乎很遗憾？你要不进来陪陪我？”
　　“我才不陪呢，你让你家……”说到这里，蓝静儿的双眼猛然闪亮起来，“对了表哥，怎么你们掉崖之后就联系不上了啊？是不是私奔了？”
　　“你才私奔！我们掉下去之后遇到个隐藏任务，那个地方的通讯器是处于被屏蔽的状态，所以不能跟外界联络。”轩奇说着，又想到了那次坑爹的婚礼，对了，他说要投诉的，不提还差点忘了。
　　蓝静儿一听立马精神了，不过她抓的重点似乎总是有点问题，“这么说，你消失的这一段时间一直都是跟妖颜祸众在一起咯？”
　　“啊！”轩奇此时倒是庆幸她没有问任务内容。
　　“那你们……”
　　“嗯？”
　　“咳咳，没，没什么。”蓝静儿扔掉手里的香蕉皮，然后开始努力控制自己那飘忽的思绪。
　　“表哥怎么没玩游戏了？”
　　见到轩奇的眼睛开始微微眯了起来，蓝静儿赶紧转移话题。
　　说到游戏……
　　“对了，小静，如果一个人还没有到游戏时间会不会被系统踢下线？如果会是话是在什么情况下发生的？”
　　轩奇觉得，刚刚的事如果不弄清楚的话就好像一根鱼刺卡在喉咙里一样，非常不舒服。
　　“嗯？怎么突然这么问？”
　　“没，突然想到的，你不知道就算了。”
　　“知道呀！官方的说法就是当头盔里的什么系统噢，检测到玩家的脑电波异常的时候，会直接把你踢下线，所谓这是为了您的身体健康。”蓝静儿说着又伸手拿了个桔子开始剥。
　　“什么叫脑电波异常？”
　　“我也不知道，也许可能是情绪异常激动？貌似电视小说上都是这么解释的。”蓝静儿说完，开始把剥好皮的橘子扔进嘴里。
　　是这样吗？那么，刚刚发生的事，是做梦的可能性就降低了……
　　轩奇想着，一抬眼发现蓝静儿已经开始进攻第三个桔子了，终于忍不住提醒了一声，“我说，我才是病人吧。你来看我没带点东西来慰问就算了，还不停地吃病人的东西算怎么回事？”
　　“哎呀！表哥你别那么小气嘛。你看我帮你解说啊，也要补充一点水分的是不？”
　　“是……我亲爱的表妹，你辛苦了。”
　　“没事没事，为人民服务嘛！”
　　之后两人又东拉西扯地聊了半天，蓝静儿才起身走了。
　　蓝静儿走了之后，轩奇拿过一旁的头盔沉思，脑电波异常么？想到当时那种情况，他忍不住嘴角抽搐了两下。
　　那还真是属于异常情况！
　　想着，轩奇还是把头盔套到了头上。
　　结果……
　　“亲爱的玩家，您因身体状况异常被系统强制下线，为了您的身体健康您的游戏账号将被冻结三小时，请于三小时之后尝试登陆。感谢您对妖行天下的支持，谢谢！”
　　……
　　我擦！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近jj抽啊。。。抽得我很无奈啊。。。
人家的留言都被抽没了，好桑心啊。。。
求安慰/(ㄒoㄒ)/~~




　　第六十一章 午夜惊魂

　　
　　轩奇这两天过得非常不错。
　　不错在什么地方呢？一，他在医院的治疗非常平稳地进行着，不出意外的话，再过两天他就能出院了；二，这两天在游戏中难得的，没有碰到妖颜祸众。
　　这着实让他松了一大口气，毕竟，他现在还没调整好心态，不知道自己到底该以什么样的态度去面对妖颜祸众。那天发生的事，让他觉得自己实在是不能用装傻这一招来赖掉，因为，似乎造成最后那种结果出现的人，是他自己。其实老实讲他也很恼火，他也不知道当时的自己怎么就迷了心窍了，难道让他在妖颜祸众质问的时候说：“哎呀，真是不好意思。因为那天的月色太美了，我一个不小心就被你月下的美貌给迷惑了。其实当时发生的事情纯属意外啊纯属意外！如果你硬要怪的话，那其实就是月亮惹的祸啊！”
　　啊呸！这话他自己听了都想抽自己一巴掌，妖颜祸众会信才怪了。
　　有哪个正常的男人会被一个同性迷惑住进而两人不小心kiss上了的？没有吧没有吧？！
　　轩奇觉得，自己似乎在妖颜祸众的影响下正在走上一条不归路……
　　所以，这妖颜祸众没上线，反倒是帮了他一个大忙了。
　　不见面，就不会受影响。
　　这就是轩奇目前的想法。
　　没有妖颜祸众的游戏世界里，在木子菌等人的带领下轩奇平稳地升到了26级。
　　等级这个东西，在游戏世界里，真的是很重要啊很重要。
　　除开他跟妖颜祸众接的那个任务之外，五天后他还得帮助木子菌他们守城，虽然人家不嫌弃你等级低，可你等级太低了自己也不好意思不是？而且，某人在游戏里一直靠着等级压他一头，他再不争气那就不是男人了！
　　值得一提的是，据说当时他们掉崖之后盛世天下的众人遇到了在游戏中让人很无语的一幕。
　　首先是毛球。
　　这家伙，本来自己在一旁玩儿得正欢，结果一下看见妖颜祸众和平平无奇因为大蟒的攻击而掉下了悬崖，丫瞬间变身就把那大蟒给一口吞了，然后立马转身随着那两人去了。这个变化来得太快太突然，盛世天下的众人一时都愣在了原地，这是怎么回事？
　　最后还是木子菌招呼大家别慌，说那是他朋友的宠物，是特地来帮大家打BOSS的，等他的朋友复活了就能知道这次有没有爆出他们想要的东西了。
　　当然，木子菌在说这话的时候可能也没想到，这等复活分分钟的事儿也能按天算。
　　好在盛世天下的众人都很信得过他，不然这位可怜的军师怕是要被追杀了。
　　其次就是那些所谓的抢怪者。
　　在一梦庄周严阵以待的时候，发现，这不过是一场误会，人家只不过是来围观看人的……
　　盛世天下的众人一时无语，你们围观看热闹能不弄得像打群架一样么？你说你们一群人气势汹汹地杀过来，想让人不误会也难吧？不过因为对方基本都是美女，所以大家都表现出了难得的修养，没有大爆粗口。
　　在发生这种让人无比黑线的误会的情况下，帮主大人不愧是帮主大人，不仅马上调整好了状态，还立刻就地又发展出了一批优秀的帮众。毕竟，他们要是能成功拿到建城令那守城的人自然是越多越好的。
　　面对这一结果，帮众们都纷纷大呼：“帮主英明！”
　　至于这英明是英明在多收了人来帮忙守城呢，还是多收了一众美女以此慰藉了帮内众多男人那寂寞的心灵呢？就不得而知了。
　　这么一来二去，等到轩奇再次上线的时候，还在迷糊状态呢就已经成为了盛世天下的一员。
　　其实轩奇能进盛世天下还是占了一定的关系的。
　　毕竟盛世天下能挂上第一大帮这个牌子说明人家还是有一定的实力的，玩过游戏的都知道，一般实力比较强的帮派是不会随便收人的，特别是一些等级低又没什么特殊强项的小号。
　　正常情况下，轩奇是绝对进不了盛世天下的。
　　当然，这是正常情况下。
　　可轩奇现在既然能进，那说明人家肯定是有什么特别原因的。
　　不说军师是他同学，也不说他的表妹等一众朋友都是帮众，我们只说当初妖颜祸众为什么答应进帮。
　　彼时轩奇还没有上线，妖颜祸众在上线之后就发现了自家宠物居然吞吃了别人的劳动成果，这事其实对他来讲很是无所谓的，但是考虑到这次的主要目的是帮助某人的朋友，于是他发挥了一个新世纪好青年应有的道德品质，一脸诚恳地将东西还回去了。
　　而面对一个如此讲诚信又优秀的人才，帮主大人岂有放过之理？于是乎自然是开始了劝服的道路。
　　本来妖颜祸众是不同意的，他觉得玩游戏嘛，自己自由自在多好，干什么非得进帮派啊，还是进的别人的帮。
　　结果这时我们的军师出来说了一句话，他说：“轩奇已经答应帮我守城了，到时候必定是要入帮的，依他的性子，在入了帮之后，如果没什么特别的原因，他应该是不会脱离的了。”
　　这话其实有点没头没尾，但愣是把妖颜祸众给劝服了。
　　不过妖颜祸众在进帮时也说了一句话，他说：“我先说好，大事情要帮忙无所谓，平时我自由活动没问题吧？”
　　帮主大人此时立刻在一旁接腔说：“没问题没问题。”还顺手给他挂了一个长老的名头。
　　于是乎……
　　两人最后都入了帮，一时也说不清到底是谁的面子比较大了。
　　除此之外，轩奇终于记得去投诉了。
　　然而得到的回应，轩奇真是说不清那是好还是不好。
　　对方在接到轩奇举报的这个所谓BUG后，给出了如下回应：
　　这件事确实是我们的技术员疏忽了，不过因为该任务的唯一性，以后这种情况是绝对不会出现的，好在这次遇见的是您，我们会根据合同给你奖金的云云。
　　这话说得倒是颇为合情合理，可轩奇就是觉得有哪里不对，至于具体是哪里他也说不上来，最后只好不予理会，反正他该做的都做了，人家也给出答案了不是。
　　于是这天晚上轩奇在吃过奶奶特地做的香菇炖鸡之后早早地就上床睡了，他可是想早点摆脱医院这地方早好。
　　结果这一晚不知道是不是因为睡得太早的关系，到了半夜的时候，轩奇迷迷糊糊地就醒了过来。
　　朦朦胧胧间，轩奇发现自己的床前居然站着一个人。
　　那人就这么站在床前一动不动，窗外的月光淡淡地透进来，为那人镀上了一层薄薄的银边，迷糊中的轩奇觉得可能是自己眼花了。
　　然而，慢慢地轩奇发现，在自己不断眨眼的情况下那人仍然没有消失，这就说明――他的床前真的站了一个人！
　　反应过来的瞬间轩奇就出了一身冷汗，立刻清醒过来。
　　人是清醒了，可轩奇没有动，脑子里瞬间闪过很多念头。
　　入室抢劫？小偷？不管是哪种，都不是什么好事。
　　轩奇躺在床上看着那人，虽然那人背着光，可轩奇还是能够感觉到黑暗中那人的目光也是看着自己的，两人就这么静静地在黑暗中对视，谁也没有动。
　　直到……
　　轩奇看见那人极其细微地朝着他的方向移动了一下。
　　敌动我也动。
　　几乎是一瞬间，在那人走过来的同时，轩奇猛地将被子朝他一扔，然后整个人一翻，朝着门口跑去。
　　这一翻一跑间又扯动了身上的伤口痛得轩奇龇牙咧嘴，此时的他无比后悔当初答应奶奶住到这种单人病房里。
　　当时的奶奶因为内疚，想要给自己的孙子好好的补偿一下，于是愣是把轩奇这个不甚严重的伤患安到了一个单人病房里。
　　这下好了。
　　轩奇想，想找个人帮忙都不行，他现在只能依靠自己了。
　　努力忽略身上的疼痛，轩奇朝着出口跑去，只要跑出病房，跑到走廊上大声呼救就行了，想来那贼也不会那么大胆的跟着他跑出去才对。
　　只要出去，出去他就安全了。
　　眼看着胜利就在前方，轩奇却猛地被身后那人一把搂住，嘴还被捂上了！
　　几乎是立刻，轩奇就开始挣扎，身上的伤也感觉不到痛了，他的耳朵里只能听见自己那如擂鼓一般的心跳，凭着一种求生的本能死命地挥舞着自己的手臂，把自己的腿猛地向后踢去。
　　身后的人显然没料到轩奇的反应会那么大，他只能使劲把他推到墙壁上用自己的身体将他死死地压住，然后凑到那人的耳边说了一句，“小奇别怕，是我！”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近事情又多了orz
这绝对不是找借口哦，真的！




　　第六十二章 喜欢的心

　　
　　“小奇别怕，是我！”
　　当这熟悉又陌生的声音传到轩奇的耳朵里时，效果是明显的，本来很躁动的人立马就僵住不动了。
　　此时的轩奇僵直着身体，大脑里“嗡嗡”作响，他努力地用仅剩的为数不多的正常思维回想，自己那天是不是被谁踩到了头。不然的话，他怎么会大半夜的出现幻听？
　　“……是不是很高兴？”
　　带着些微凉意的唇轻触上轩奇的耳廓，同时，这半句话伴随着点点凉意也传进了轩奇的耳朵里。
　　不知是否是因为室内的温度太过温暖，那一丝丝的凉便显得格外明显，轩奇瞬间就从僵直状态恢复过来，并且高兴又悲哀的发现，自己不是幻听。
　　高兴的是，不是幻听说明他的头没有被踩到，他还是很正常的一个有为青年。
　　悲哀的是，不是幻听那就说明……他面前的这人，真的就是他目前极力想避开的人。
　　怎么办？
　　轩奇发现，自己很窝囊的，在反应过来的一瞬间脑子里竟然只有这三个字。
　　澹
　　感觉到身下的人已经放松，可是等了半天却没有任何回应，颜煜轻轻地笑了，“小奇是不是见到我高兴得傻掉了？嗯？”一边说一边恶意地将气息喷向那人的脖颈。
　　轩奇觉得自己已经不能再沉默了。
　　俗话说：“不在沉默中变态，就在沉默中恋爱。”他他……啊呸！是“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”他不想灭亡，当然要爆发了！
　　再不爆发，还不知道那人会干出什么事来。
　　你看看，这会儿就已经开始使用他那尾音上调的魅惑声线说话了，还不停地朝着他的脖子吹气。我擦，他真当自己是小女生想进行调戏么？
　　操！是可忍孰不可忍！
　　于是轩奇虎躯一震，坚定地伸手将颜煜推到一边，然后淡定道：“你怎么来了？”
　　“人家听说你住院了很心疼，所以来看看你嘛。”
　　声音里透出的委屈生生地让轩奇周围的气温下降了几度，他毫不怀疑，如果现在能看到脸的话，颜煜的眼神也一定是委屈无比的。想到这里，轩奇不禁庆幸，幸好没有开灯，不然的话，他受到的就将是声音和表情的双重攻击啊！
　　稳了稳情绪，轩奇开口道：“那你……”本来想说看人怎么晚上来，突然又想到了他的职业，所以轩奇又将话头转了一个方向问，“你要不要喝水？”
　　“……”
　　颜煜的沉默让轩奇觉得有些尴尬，他承认自己是有点没话找话了，于是干咳了两声主动说：“我帮你倒杯热水吧，你来多久了？外面是不是很冷？”
　　轩奇说着便想摸过去先把灯打开，结果没想到刚走出一步，就一下子被颜煜给抱住了。他抱得很紧，让轩奇觉得自己有些无法呼吸。
　　突然发生这样的情况，很是让轩奇有些措手不及，正想挣开，便听到了颜煜的声音，这一次，没有抽风，没有不正经，没有故意上调的尾音。他埋首在他的肩上，平时那魅惑的声线里带出了一丝低沉的暗哑，仿佛压抑了太多太多的东西，他说：“小奇别动，让我抱抱，就一下，一下。”
　　这样的颜煜让轩奇觉得陌生，他想，这人的表演癖可能又犯了，在游戏里，他可不就是用这招骗了他好几次么？可当双手触及那人的肩时，轩奇到底还是没有推开他。说不清是因为什么原因，或许是因为偶尔露出脆弱的颜煜太让人心疼，又或许是刚刚的声音里包含了太多的哀伤，又或许是因为别的什么。总之，在这一刻，轩奇静静地站在了那里，任由一个对他告白了的男人紧紧地抱着。
　　轩奇以为此时的自己可能会有很多想法，可事实上他发现，其实自己什么都没有想。
　　伴随着两人的呼吸，时间不紧不慢地溜达着走远了。
　　轩奇的思维也跟着时间溜达到了远方。
　　所以，等到他反应过来似乎哪里不对时，已经晚了，颜煜的唇早已坚定不容拒绝地印在了他的唇上。
　　这一刻，轩奇觉得，按常理推论的话，他应该推开他。
　　可是，为什么，他的反应会那么的平静？
　　这样的平静让轩奇自己都心慌。
　　他看着月光将颜煜那好看睫毛勾勒出完美的线条，他感觉到颜煜的舌头正在试图撬开他的牙齿，他甚至知道自己正在伸手搂上颜煜的背，正主动地打开牙关伸出自己的舌头。
　　可能是因为感觉到他的主动，颜煜吻得更激烈了，像是要将自己所有的热情都汇聚到这一吻上。
　　而轩奇……
　　此时的他觉得自己的灵魂分成了两半，一半随着颜煜的吻一起沉溺；另一半站在旁边，看着激吻中的二人忧心忡忡。
　　为什么会变成这样呢？
　　假如这是梦，多好。
　　可轩奇知道这是不可能的，而此时的一项事物，更是进一步地让他认清了这个事实。
　　两人不知道什么时候吻到了床上，颜煜正压在轩奇的身上，而轩奇不巧的正好就感觉到了下面有一个硬硬的东西戳着他。
　　他不傻，当然知道那是什么。
　　这一次，他很坚定地将颜煜给推开了。
　　分开的两人都急促地吸了几口气，然后轩奇看着颜煜道：“那个你自己解决。”
　　颜煜眨了眨眼笑，月光在他的眼里聚出了点点光芒，“小奇你喜欢我。”
　　这话他用的是肯定句。
　　轩奇也大方的承认，“是，我是喜欢你。但是，这不代表我要帮你解决那个问题。”
　　是的，他喜欢上颜煜了。
　　是从什么时候开始的呢？他不知道。也许是他们在游戏中朝夕相处的时候，也许是他渐渐地习惯了他的抽风，也许是因为游戏中那场坑爹的婚礼，也许……
　　原来不知不觉间，他的心里早就已经有了一个人的影子，只是他自己还不知道。
　　刚刚发生的事情，让他一下子看清了自己藏在角落里的心，让他再也不好否认。
　　所以，当着颜煜的面，他承认了。
　　只是喜欢归喜欢，他却是不能踏出那一步的，因为一旦跨出那一步，轩奇知道，他就再也回不来了。
　　如果颜煜聪明，那么此时他就该知道轩奇的拒绝。
　　可偏偏颜煜的思维就不太能以常理推断。
　　所以他听了轩奇的话之后，高兴得笑了起来，然后语调轻快地说：“真好，小奇你终于承认自己喜欢我了。”说着凑近轩奇道，“小奇不想帮我解决，是因为希望我先帮小奇解决么？”
　　颜煜凑近说话时，轩奇发现他的眼角斜斜上挑，带出了一种异样的魅惑。
　　他看着轩奇，眼波流转，“小奇，我帮你吧。嗯？”
　　此时的颜煜无疑是迷人的，可轩奇却没有心思欣赏这月下美人。
　　只因为，颜煜的手，正轻轻地覆在他那要命的部位上。
　　这动作，迅速地就让轩奇出现了大脑充血的状况。
　　颜煜却似乎没发现轩奇的异常，还故意在他耳边呵气道：“小奇你真的很喜欢我呢。你看，我轻轻一碰就激动得不行，是第一次被别人做这种事么？真好！呵……”
　　这句话就仿佛是炸药的导火索，一出口，就迅速地引爆了轩奇的脑部血管。
　　“轰”的一声，轩奇脑袋里的一根弦断了，再也管不了别的，他猛地一把将颜煜推开，以迅雷不及掩耳之势冲进了卫生间，然后“嘭”的一声把门关得震天响。
　　靠在卫生间的门上，轩奇感觉到自己的太阳穴正在“突突突”地跳，脸上的温度高得吓人。他知道，自己的脸肯定红了。
　　真是没出息！
　　轩奇狠狠地啐了自己一口。
　　心跳得很快，声音在耳膜里“轰隆”作响，这让轩奇有些听不清门外的动静。
　　背靠着的门板一片冰凉，而下/身却涨得有些发痛，此情此景，轩奇庆幸没有开灯，不然的话，他可能自己都不能接受自己现在的样子。
　　半晌之后，门外传来开门和关门的声音，是颜煜走了吗？
　　轩奇心里一动，说不清那瞬间泛起的是一种什么情绪。
　　不敢开门出去，轩奇做了几个深呼吸，然后狠狠一闭眼，将手伸了过去……
　　这一次的自我帮助，显然跟以往的不同。
　　这一次似乎特别的激烈，可能是因为今晚受到的刺激太多，也可能是因为今晚这欲/望是轩奇活了这么多年来第一次对某个特定的同性产生的。
　　高/潮的一瞬间，轩奇仿佛仍能感受到颜煜唇舌的温度，能感到他的手轻轻地覆上他的欲望，所以他情不自禁地喊了一声，“颜煜……”
　　等到轩奇将自己收拾干净走出卫生间时，病房里已经没有颜煜的身影了。
　　在松了一口气的同时，轩奇又感觉到自己心里某个不知名的小角落里莫名地冒出一丝淡淡的失落。摇了摇头，将那种仿佛错觉一般的情绪压了下去，轩奇爬进了被窝。
　　不管怎么样，觉还是要睡的。
　　也许你一觉醒来，那些原本困扰你的问题都能得到解决呢？
　　轩奇决定这一刻将所有的问题都抛开，天大地大睡觉最大。
　　轩奇裹紧被子，许是因为刚刚发泄了一通的关系，没一会儿就沉入了梦乡。
　　而在路边的一辆奔驰上，颜煜望着渐渐露白的天空，轻轻地笑了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：好了，亲爱的们，咱们家轩奇终于悟了！！！n(*RQ*)n 
而且这章有肉汤喝噢，高兴吧？嘿嘿嘿。。。
PS：最近jj老抽，然后俺发现抽过之后右下角多出了一个很恶心的淘宝弹窗= =
所以求问亲们，用IE的话如何屏蔽？(┳＿┳)...




　　第六十三章 风起八卦

　　
　　当太阳再一次将月亮压倒的时候，某些东西在这个过程中于那些我们看不见的角落里悄悄地滋生了。
　　这一天是2011年11月6日星期日，一个平凡得不能再平凡的日子。
　　对于某些人来说这一天不过是在重复历史，但是，这同样的一天，对于网民，起码是大部分网民来说是让人激动的，特别是某一部分比较特殊的人群，他们不光激动，他们还很兴奋。
　　事件起源于一篇貌似新闻报道的帖子。
　　该贴出自网络上最著名的八卦网站――八卦聚集地。
　　八卦聚集地，站如其名。
　　该站是中国大陆地区最大的八卦汇聚地，所有的八卦都将在这里被广泛散播，实属居家旅行休闲娱乐之必备佳品。
　　而混迹这个网站的，不用说，人人都拥有一颗熊熊燃烧着的八卦之心！
　　而八卦这个东西，大部分人都是爱的。
　　所以这个网站的流量是非常惊人的。
　　对于一个网站来讲，我们都知道，这流量大嘛就表示人多，这人一多嘛……
　　网站竟然渐渐地有了一种权威性。
　　该权威性是如何鉴定的呢？那就是不管是网上还是现实里只要有事被人挂上了八卦，那么，您这事儿就大了。
　　而且该网站很是有些藏龙卧虎的角色。
　　传说，很多明星也是混八卦的……
　　说了这么多，其实无非也就是想告诉大家，这个网站很牛掰很霸气！
　　所以，当那篇名为“颜煜你深夜出入医院为哪般？”的帖子一挂出来之后，便以一种十分霸气的姿态持续升温。
　　发帖五分钟点击过两千；发帖半小时楼层破五百；发帖一小时……
　　嗯，一小时之后的我们，已经可以在网络的各个角落看到该帖子那无比霸气而又销魂的身影了……
　　帖子内容其实很简单，只有三张照片和一些简单的文字说明。
　　第一张照片上是一个人正准备走进G市的人民医院。
　　照片是在很远的地方拍摄的，人很小，但明显在发上网时被处理过了，头像被放大，虽然放大之后会模糊，但是仍能看出此人正是我们的大明星颜煜筒子。
　　照片右下角的时间被红色线条圈了起来，显示为：2011/11/6 01:03:12
　　照片下面配上了一小段文字：2011年11月6日凌晨一点，颜煜只身进入了G市人民医院，在此之前并没有任何关于颜煜身体不适的报道，而且依官方的说法，颜煜现在正在休假，休假中的颜煜为何要到医院？而且是G市的医院！众所周知，颜煜的长居地是A市……
　　第二张照片是颜煜正从医院大门出来。
　　头像同样被放大，这张照片的拍摄地点显然比第一张要近，所以放大之后的头像也显得比第一张更清楚。
　　于是大家都看到了颜煜脸上那仿佛餍足一般的微笑。
　　照片右下角的时间同样被重点标出：2011/11/6 02:58:26
　　照片下的文字这么写道：颜煜深夜进入医院后，时间过了近两小时才再次出现在医院大门，并且显得十分高兴，这样的颜煜我们可以有理由相信他并不是去看病。既然不是去看病又进了医院，那么只能有一种可能了，那就是，他是去看别人的。颜煜你在医院见到了谁？是谁让你展露了这样的一抹笑颜？
　　第三张照片是将两张照片合成的一张。
　　左边是网络红人小墨墨，右边是一个男人正被抬进医院，照片上只有该男人的侧脸，可能是因为受伤的缘故，他的唇紧紧地抿着，露出了脸颊上的酒窝。
　　照片下只有短短的一句话：是人有相似？还是……
　　这篇帖子的内容，整体都透露出一种欲说还休的姿态，完全将众人的八卦之火给点燃了。
　　众人表示该贴应该是出自专业人士之手，不说别的，单看那两张夜景的照片，在那么远的距离能拍出这样的效果，一般人是绝对做不到的。
　　而正是因为这点，众人的八卦之火燃烧得更加热烈了。
　　这火渐渐地就从八卦聚集地烧到了现在当红的围脖上。
　　大家做了这帖子的截图纷纷@颜煜。
　　一时间那个人真的是小墨墨么？小墨墨怎么了？小墨墨为什么住院了？颜煜是去看小墨墨么？你们果然是好基友啊好基友！等等言论满天飞。
　　特别是第二张照片上那餍足的一笑被很多人截图认为是亮点。
　　众人越议论越兴奋，越八卦就越觉得基情四溢。
　　到了下午两点，网上的言论已经彻底的基情四射了。
　　此时距发帖时间刚刚五个小时……
　　与此同时，轩奇正恨恨地瞪着眼前的人。
　　这个人在五分钟之前出现，自称是记者想采访他。
　　刚开始轩奇只觉得这人眼熟，但是当那人叽里呱啦说了一大串之后，他想起来了，这人不就是那个该死的在电影院里把他撞倒害他进医院的罪魁祸首么？！
　　想起来的一瞬间轩奇就开始冷笑，“你丫还敢出现在我面前？看我不宰了你！”
　　然后轩奇果断下床寻找武器。
　　对方一愣，赶紧解释说：“哎呀，兄弟你别激动你这是干什么呀？咱有话好好说，我就是单纯的想采访采访你，真没别的意思。哎哎，君子动口不动手啊哥们！”
　　轩奇手拿扫帚不屑冷哼，“采访我？我是大歌星还是大影星啊？采访我？你脑残了吧你？”
　　刚说完，轩奇猛地就冷静下来。
　　说起明星，昨天晚上这儿不就有一个么？
　　颜煜昨天晚上才出现，今天就冒出来一个莫名其妙的记者，不会有那么巧的事吧？！而且他个普通得不能再普通的躺在医院的平民百姓有什么好采访的？
　　想着轩奇便谨慎起来，开始细细地打量那所谓的记者。
　　这人叫啥名来着？刚刚好像自我介绍过，不过当时他没注意听，那会儿他只顾着想到底是在什么地方见过这人了。
　　不过就不说别的，就说这人的长相也是一副小人样！
　　一看就知道没安什么好心！
　　想着轩奇便开口问道：“你哪家报纸杂志的？工作证拿出来看看？”
　　话音一落，那人在愣了一秒之后便果断地应了，然后开始翻工作包。
　　见他找得费劲，轩奇想，这人要是拿不出来那肯定是假冒的没错；就是拿出来了那也可能是假冒的！毕竟现在大街上到处都是办证的小广告，咱小老百姓不得不谨慎起见啊是不？
　　正想着，便看见那人将自己的工作证递了过来。
　　轩奇接过来大致一瞄，发现这工作证做得还挺细致的，感觉上不怎么像假的。
　　再看看面前的人，嗯，跟照片一样。
　　这人名叫赵星，是G市“鱼乐？娱乐！”杂志的记者。
　　简称――娱记！
　　娱记找他做采访？不是他穿越了就是这记者……
　　难道昨天颜煜过来的时候被人发现了？不会吧，那么晚！
　　轩奇心念电转，面上却十分淡定地先将赵星的工作证还了回去道：“赵先生找错人了吧，我可不是什么明星人物，有什么好采访的。”
　　闻言，赵星接自己工作证的手顿了顿，脸上有那么一两秒的时间闪现了一种名为懊恼的情绪。随后他便笑道：“不是这样的，我今天来呢，其实是想就上次的影院踩踏事件对您做个简单的访问。”
　　轩奇一听来劲了，哟，连敬语都用上了嘿。
　　转身坐到病床上，将扫帚随手靠在一边，轩奇笑问：“怎么你们娱乐杂志也要报道这样的新闻么？”
　　赵星闻言立马堆笑说：“哎，是啊是啊！我们也是帮杂志社做事。上面让报道什么，我们就报道什么咯。”
　　轩奇一听，面上笑得更欢了，心里却在吐槽：我擦！你当我SB啊！这话说出去哄小孩还差不多！尼玛个娱记跑来采访这种上报都比不上豆腐块大的社会新闻是想让人家别的记者喝西北风么？
　　心里已经把个赵星骂得狗血淋头，面上却保持着善意的微笑，轩奇道：“那么赵记者是想问些什么问题？”
　　话音落下的瞬间，轩奇发誓，他看到那赵星的眼睛闪光了！闪光了啊！尼玛！
　　然后，可能是太过激动，赵星说了这么一串话。
　　他说：“首先，请恕我冒昧想问问罗先生您的名字、生日、年龄、身高、体重、兴趣爱好、最喜欢吃的食物……不拉不拉不拉……”
　　随着赵星说得眉飞色舞的，是轩奇那一脸没憋住的笑。
　　一般来讲住院的话床头都会有病人的病历卡的，奈何轩奇属于这里的常客，大家都认识了，于是他的病历卡上只有一个龙飞凤舞的罗字。这点让此时的轩奇颇为庆幸。
　　本来一开始他是挺郁闷的，但是慢慢的他又开始觉得好笑，这记者，怎么感觉有点白？
　　这么一串问题出来，是个人都知道你不是想做关于踩踏事件的采访了啊。
　　想着轩奇便摆出了一脸正色道：“赵先生，我想问一问，你刚刚的那些问题会刊登在你们的杂志上么？”说完，开始眼露期待。
　　果然，赵星在愣了一秒之后开始猛拍胸脯保证，“这是当然，肯定的！”
　　“那你可不可以明天下午再来？”
　　“啊？”
　　“是这样的……”轩奇咳嗽了两声之后做出了一个很不好意思的表情道，“我还从来没有上过杂志呢，这样好的机会我一定不能错过，所以你可以不可以给我一点时间让我准备一下？你看看我这身……”说着指了指身上的病号服，再指指赵星挂在胸口的照相机，“虽然我不是明星，可是我也想有一个好的上镜的形象啊！你说是吧？”
　　赵星可能一时没想到轩奇会一口气说那么多话，愣了半晌之后只能点了点头。
　　“是吧！赵先生也同意吧！”轩奇开始微笑，脸颊上的酒窝深得直戳人眼睛。
　　“是倒是……可是……”
　　“哎呀！没有可是了！就这么说定了啊！我难得一次上杂志的机会，赵先生，不，赵哥你就满足我的愿望吧啊！拜托啦！”轩奇一边说着一边将赵星往电梯口引去。
　　在电梯关上的一瞬间，轩奇还在动情地说：“赵哥，就这么说定了啊！你明天下午一定要来啊！”
　　电梯门一关，轩奇立马掉头回病房。
　　明天早上他就出院了，SB才在这里等！
　　刚刚他的表现十分不错，看来果然是跟颜煜在一起久了，居然连演技这种东西也是会传染的么？想着轩奇不禁失笑。
　　只是刚笑出声，轩奇又沉默了。
　　这人能找到他，那是不是说，他已经知道什么了？
　　这么一想，轩奇的心又开始沉下来了。
　　万一……
　　不会不会，就算到时候报道出来，也只能说明他是颜煜的一个圈外朋友，不能说明什么的。而且他们之间，确实也还没有什么不是么？
　　轩奇想着，心情也随着自己的想法一上一下，这实在是让人很不爽。
　　深深地吐出一口气，轩奇倒在床上看着病房里的天花板，算了，船到桥头自然直，想那么多做什么？
　　而此时的网上，已经炸开了锅。
　　原因？
　　原因就是颜煜转发了某条截图@了他的围脖，然后配上了一句类似玩笑的话：嗯，连这种水平的照片都能把我拍得那么美，我果然是360°无死角帅哥！^_^
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：在这种jj无比抽风的时刻，俺居然上榜了(┳＿┳)... 
亲们，请容许我先出去shi一shi。。。




　　第六十四章 准备出院

　　
　　一个人幸或不幸的定义是什么？
　　同样一件事，对于某些人来讲可能是幸；但是对于另外一些人来说，却是不幸。
　　就比如说红人这个东西，恐怕大部分人都希望自己是的。
　　这就好像你去问孩子们长大了相当什么时，除了那些千篇一律的科学家、老师等等，他们大多会说想当明星。
　　所以曾经有人说过这么一句话，他说：“每个人都曾有一个明星梦。”
　　大家都想当明星的原因是什么？无非就是因为他们红嘛。
　　红，代表着有人追捧，有人喜欢，有人把你奉为偶像；在你不知道的地方默默地学习着你的一言一行，在你开心的时候一堆人陪你开心，在你不开心的时候一堆人哄你开心；你生日的时候他们会为你送上自己精心准备的礼物，你出席一些公共场合的时候他们会到场给你助威打气，你坐飞机的时候他们会到机场为你接机……
　　一切你能想到的不能想到的，他们都会为你做到，只因为，他们喜欢你。
　　这样的生活，是绝对能满足我们大部分人的虚荣心的。
　　所以普通人想当明星。
　　而明星想红。
　　可是怎么样才能红呢？这是一个问题。
　　做明星的红了，能叫当红明星。
　　那如果我不是明星，我作为一个平民也想红呢？怎么办？
　　没关系，有办法！
　　二十一世纪，是一个属于网络的世纪。
　　而在网络时代，出现了这样的一个新型词汇――网络红人。
　　怎么样才能成为一个网络红人呢？各人有各人的做法。
　　有的人默默地努力着，而有的人却为了红不惜把自己整得奇臭无比，深刻地贯彻着“不求名垂青史，但求遗臭万年”的指导方针。
　　总之一句话总结：林子大了什么鸟都有！
　　当然，红是好，但是有句话是怎么说的？
　　对了！
　　萝卜青菜各有所爱！
　　这有人想红，自然也有人不想。
　　这就好比有人喜欢轰轰烈烈，有人喜欢细水流长。
　　你说不上谁好谁不好，这只是各人的追求不同罢了。
　　只是如果此时出了一件事让一个从来没有想过要站在众人的目光下的人蓦然变成了一个超级大红人的话……
　　这也确实颇为困扰。
　　此时的轩奇就很困扰。
　　他刚刚上了会游戏，跟着一路向西的几人去练级，结果练着练着就发现不对。
　　刚开始只是一两只队伍从他们面前溜达过来溜达过去，他也没在意。结果发展到后来，他居然有了一种自己变身珍稀动物了的错觉。
　　尼玛周围围了一圈人不打怪在那盯着你看是想闹哪样？
　　好吧！看人不犯法，更何况这人生来本来就是要给人看的，他忍了！
　　只是渐渐地到后来居然有人上前来羞涩地表示希望能跟他合影是怎么回事？？？
　　是不是他今天进入游戏的方式不对？
　　还是在他不知道的时候，其实他穿越了？
　　轩奇很无奈地看了看周围，叹气。
　　当你玩游戏处在一种被人包围（围观？）的情况下的时候，你还能继续玩下去么？
　　轩奇的答案是――不能！
　　于是他果断地下线了。
　　看着被扔到一边的头盔，轩奇的右眼皮开始可劲地跳。
　　这让他觉得很郁闷。
　　因为他们家这边关于眼皮跳流行的说法是：左跳财，右跳灾。
　　这虽说有点不太符合科学理论，但是心里想着总是会不舒服的，特别是轩奇这种经常会遇到各种意外的人，更是觉得自己的眼皮跳得人心烦。
　　按常理来讲，一个人在游戏里被广泛认识有那么几种情况：1、你的等级高得很牛B；2、你的装备好得很牛B；3、你这个人本身很牛B。
　　以上三种情况，轩奇自认自己不管是哪一种都没有沾上边，那么那些人为什么要来看他呢？难道是突然觉得他帅到天怒人怨的地步？
　　这样的想法让轩奇自己都觉得天雷滚滚，不用说也能肯定这不是他遭受围观的原因了。
　　那他刚刚在游戏里遇到的这种诡异情况是怎么回事？
　　想了半天之后，轩奇突然就想到了下午遇到的那个莫名记者……
　　这两件事之间，或许，可能，会有那么一点联系？
　　轩奇想了想，然后果断地下床开始收拾自己的东西。
　　他决定，明天一早就出院打车回家。
　　越早越好！
　　正收拾着，蓝静儿的电话就打进来了。
　　不知道为什么，这时候看到蓝静儿的来电，轩奇的心里居然不可抑制地就涌出了一种不好的预感。
　　由着电话铃响了半天，眼看快要到时了，轩奇这才磨磨蹭蹭地将电话接了起来，懒洋洋地“喂”了一声。
　　不过他的懒散明显没有影响到电话那头的人。
　　蓝静儿的声音异常激动，“表哥！你怎么才接电话啊！你上网了么？你快上网看看啊！”
　　闻言轩奇心里一咯噔，“怎么了？”
　　“你不知道？哎呀！你快上网看看吧！颜煜昨天晚上是不是去医院看你了啊？他被人拍到照片了，而且他本人也承认了，总之就是，你可能要被曝光了！”
　　蓝静儿一口气说了一大串，内容让轩奇的心跳开始慢慢地加速，“怎么说？你说清楚点。”
　　“哎呀！这个一时半会儿也解释不清楚，还是你自己上网看吧。”
　　“我手边没有电脑，不方便上网。”
　　“那就用手机。”
　　“我的手机不能上网。”
　　“……”
　　似乎没有意识到自己这话给别人造成了怎样的冲击，轩奇继续道：“你还是跟我把事情好好说说吧。”说着，将手机换到了另一只手上，然后将空出来的手放在裤子上蹭了蹭。
　　蓝静儿无奈，只能将那帖子的内容以及网上的影响，还有最近的，颜煜自己回复的那条围脖内容都详细地一一说了。末了道：“表哥，颜煜这明显就是已经承认自己到医院见过你了啊。他会那么说，不会是你们已经……那啥了吧？”
　　蓝静儿的惊呼从话筒那边传递过来，将轩奇从思绪中惊醒。
　　“什么？”
　　“哎呀！表哥！你怎么这时候还有精力发呆啊！”蓝静儿的口气颇有点恨铁不成钢的意味，“我问你，你们是不是确定什么关系了？不然颜煜怎么敢公开承认到医院看过你？”
　　刚开始听到所谓事情曝光的时候轩奇颇有点心虚的觉得有点心神不宁，现在听到蓝静儿的问题反倒慢慢地冷静下来了。
　　颜煜喜欢他的事应该是没有人知道的，网上之所以闹得那么厉害只是因为大家自己YY得多了，事实上，真实发生的事情不过就是颜煜到医院来看了他而已，不是么？
　　明星也是人，明星也有朋友，一个人到医院看望朋友其实是一件很平常的事情，哪怕那人是明星也一样。
　　打定主意轩奇便道：“承认也没什么吧，到医院看朋友不是很正常的一件事么？你要是不承认那才是有问题吧。”
　　那边的蓝静儿闻言沉默了一两秒，然后道：“但是半夜……”
　　“噢，这个时间问题其实可以忽略。”
　　蓝静儿闻言默了，可以忽略么？可以么？可以么？
　　在蓝静儿沉默的时候，轩奇做了一个总结性的陈述，“好了，其实这个所谓事情的真相就是颜煜到医院看望他一个圈外的朋友。就是这么简单。”
　　蓝静儿很忧郁，“可是这个……可是……”她想说，可是你们之间本来就是有JQ的啊！这样做怎么可以？！但是她没敢说出口，于是只能语塞。
　　“没什么可是的。”轩奇顿了顿又道，“怎么现在你们的队伍已经那么庞大了么？网上的人居然都在支持，没有反对？”
　　这点确实让轩奇觉得不能理解，怎么他周围的世界原来已经那么开放了？以前明星谈个恋爱为了怕粉丝闹事都得藏着掖着，怎么现在出这种事情了不光不反对，反而还很支持？那些粉丝们真的那么乐意自己的偶像跟另一个男人……
　　怎么感觉这世界就那么虚幻呢？
　　其实要说反对的言论，不是没有的，只是网上支持的言论太过强大，而蓝静儿又自动忽略了那些反对的声音，所以由她转述过来的版本，自然也是被过滤了的。
　　这个世界要想完全达到没有歧视可能还需要很长的一段时间，只不过相对于以前，现在支持的人更多了而已。
　　咳，支持的人也比以前更彪悍强大。
　　所以轩奇在听了蓝静儿的转述后才会有了一种大家都在支持的感觉。
　　这其实，也能算是一种错觉吧，濉
　　所以此时的蓝静儿闻言，在愣了一秒之后淡定道：“表哥！你多保重，以后有机会的话把颜煜介绍给咱家的人认识认识吧，好歹你们是朋友么，也让我们能正式的认识个大明星啊！那，就这样了啊，我还有事，先挂了。拜拜。”
　　话一说完，蓝静儿便果断地将电话挂断。
　　挂掉电话之后的蓝静儿仰天长叹，看来她多半是已经暴露了，这就是低估敌人的代价啊！不过……能遇到这样的好题材，值！
　　而轩奇则在思考，这件事件看似很大，事实上也就是在网上闹闹，现在还没有听说有哪家杂志社报道什么，当然，那个来找他的记者除外。既然是这样，那就让他们自己继续YY吧，等到新鲜劲过了，这事儿自然也就淡了。
　　他反正是不用出门的，就算在游戏上碰到了那些来围观他的人，他不理也就是了。
　　更何况，也没有人那么无聊的一天到晚就专门看他玩游戏吧。
　　想通了的轩奇，开始安心地继续整理自己的东西，明天一早还要出院呢！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：好冷啊。。。
码个字手指都能僵掉(┳＿┳)... 
PS：我又日更了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈~\(RQ)/~
（众：你很得意么？你这分明就是怕进小黑屋给逼的！PIA!(ｏ F-′)ノ”(ノn<。) ）




　　第六十五章 接人出院

　　
　　中国有句俗话说：“计划不如变化快。”
　　轩奇本来是打算等医院开始上班之后办理好出院手续再走的，结果在凌晨五点的时候……
　　看着趴在自己身上的颜煜，轩奇很无奈，“大哥，我是病人啊！”
　　颜煜无辜眨眼，“我知道啊。”
　　“……既然知道那还不从我身上下去！”
　　低头飞快地在轩奇脸上亲了一口，颜煜笑道：“亲爱的，我来接你出院。”
　　“……”无言地看了看依旧漆黑一片的窗外，再转头看趴在身上笑容灿烂的颜煜，轩奇简直想大吼。尼玛天都还没亮呢出什么院啊出！而且，亲爱的，尼玛这是什么称呼啊！谁特么是你亲爱的啊！
　　这所有的咆哮，都因为是处在医院这种需要安静的场合，轩奇生生地将它们压成了这样的一句话，“哪个正常人会在半夜出院？！”由于这一句属于浓缩的精华，所以轩奇说的时候声音简直像是从牙齿缝里挤出来似的。
　　一般来讲，如果有人跟你用这种挤牙膏似的说话方式讲话的话，那就是说，他对你很不满，你要注意了。
　　如果是一个普通人，此时应该能够立即理解轩奇想要表达的意思。
　　但，此时他面前的是颜煜。
　　颜煜这个人，我想我们已经不再需要继续强调他的不一般了。
　　所以他此时表现得特别正常。
　　在听了轩奇那犹如挤牙膏般的话语时，他一脸理所当然地答道：“我一般都是在半夜出院的啊。”顿了顿，又补充了一句，“更何况现在已经是早上五点了。”
　　“……”看着颜煜那一脸的纯真样，轩奇很深沉地问道：“你觉得我能跟你比么？”
　　颜煜天真般眨眼，“为什么不能？”
　　轩奇咬牙，“因为你不是正常人！”
　　轩奇话音一落，便看见颜煜居然开始撅嘴！撅嘴啊！尼玛！你多大了啊！我擦！
　　颜煜撅着小嘴满脸委屈，“小奇你欺负人家~”
　　轩奇闻言，额头立刻挂满黑线。
　　深深地吸了一口气，然后缓缓地吐了出来，无视掉抽风的颜煜，轩奇一用力将他从自己的身上推到一边，然后道：“趁现在天还没亮，你赶紧的走吧啊。”
　　“我不。”颜煜说着又爬了过来将轩奇抱住道，“我就是要接小奇出院。”
　　“……”轩奇无奈了，“你还嫌事情闹得不够大是不是？”
　　轩奇发誓，要是让他知道他的一句话居然会换得颜煜这样的回答，他绝对是，不管发生什么事情都不会把那句话问出口的。
　　颜煜说：“是啊！要不是怕你生气，我会想将事情闹得特别特别大，最好弄得一发而不可收拾。然后你会连门都不敢出，可能会丢掉自己的工作，也许连你的家人都会嫌弃你……这样，我就可以成功地将你藏起来了。因为那时候，全世界只有我一个人要你。而你，也只属于我一个人了。”
　　颜煜在说这话的时候，轩奇心惊地发现他居然异常的认真。
　　床头那盏昏黄的小灯朦胧地投射在颜煜的脸上，更加衬得他的眼里墨黑一片。
　　“你……”轩奇想开口说什么，却发现自己的喉咙竟然有些干涩，吞了吞口水，半晌才说出一句，“你这想法真变态。”
　　颜煜闻言展颜一笑，刚刚的那种认真劲头仿佛只是轩奇的错觉一般。
　　他对着轩奇抛了个媚眼道：“人家只是想表达自己很喜欢你嘛。小奇呢？小奇你再对人家说一次喜欢嘛……”说着便眨着眼睛满含期待地盯着轩奇看，奈何轩奇面无表情，于是颜煜一眨眼，脸上的表情瞬间变成泫然欲泣，“小奇你是不是不喜欢人家了？你……你想对我始乱终弃么？”眼睛猛地瞪大，双手死死地抱着轩奇，人一个劲地往轩奇的怀里钻，“我不要！小奇你不能抛弃我！人家那么喜欢你，你不能这么对我！”
　　“……”已经懒得去回他那些抽风的话语了，轩奇看着将头埋在自己胸前猛蹭的人，冷静地问道，“你真不走？”
　　颜煜闻言抬头，默默地用一双朦胧的泪眼谴责地看着轩奇。
　　轩奇又问：“你真的不走？”
　　颜煜眨眨眼，可怜巴巴地道：“人家现在走不了了嘛……”说着特委屈地将下/身在轩奇的大腿上蹭了蹭。
　　“轰”轩奇被成功引爆了。
　　“卧槽！你给我滚开！”一抬脚，轩奇毫不留情地将颜煜给踹下了床。
　　看着完美落地对他回眸一笑的颜煜，轩奇简直想吐血！
　　尼玛不是来接他出院的么？的么？的么？
　　此刻，一万头草泥马从轩奇面前狂奔而过。
　　被草泥马无情踩踏过的颜煜依然风情万种地对着轩奇微笑，“大家都是男人，小奇你有什么好害羞的？”
　　一口老血堵到喉咙口，轩奇差点就这么去了。
　　我害毛的羞啊！害羞你妹啊！就你还好意思说大家都是男人！我XX你个OO啊！
　　轩奇觉得此刻的自己已然化身成了热血漫画上的男主，背景是熊熊燃烧着的火焰，双眼闪着明亮的火光，就待哪个不长眼的过来，他就一把火将丫烧成灰烬！
　　也许是轩奇身上的火气太过强烈，强烈到了连颜煜都能感受到的程度，所以，难得的，颜煜在看了看他之后居然什么话也没说自觉地向卫生间走去。
　　只不过……
　　在关门的当口，颜煜对着轩奇妩媚一笑道：“亲爱的，要不要一起？”
　　回答他的是轩奇随手扔过来的枕头。
　　颜煜眼疾手快，在枕头飞到之前就已经将门给关上了。
　　关门的声音回响在突然安静下来的病房里，蓦然让人觉得有些突兀。
　　低咒一声，轩奇仰躺到床上盯着天花板发呆。
　　躺了一会儿，觉得没有枕头不舒服，于是轩奇起身去捡枕头。
　　枕头掉在卫生间门口不远的地方，轩奇走过去正要将枕头捡起来却猛然听到一声极其低微的喘息声。
　　这让轩奇捡枕头的手微微一顿，一时间连呼吸都放轻了。
　　半晌后轩奇回神发现自己居然盯着卫生间的门在发呆，一时像是被针刺了般，轩奇猛地将枕头抱进怀里，然后飞快地缩到了被窝里。
　　被窝里的空间很小，小到连自己的呼吸声都能清晰可闻。
　　轩奇不可遏制地开始想象卫生间内的情形，想着想着，他郁闷地发现，自己硬了……
　　这时候硬起来，简直让轩奇觉得尴尬无比。
　　想自己解决吧，这屋里还有人，这不解决吧……
　　自己有越来越硬的趋势……
　　内心挣扎了半天，轩奇决定还是先看看颜煜出来了没有，此时的他无比希望颜煜能够持久一些……
　　偷偷地掀开被子看了一眼，很好，卫生间的门还是关得好好的。
　　只是……
　　为什么他总是有一种下一秒那扇门就会被打开的感觉？
　　要是不小心做到一半那门突然打开了……
　　轩奇觉得在受到惊吓的情况下，他某方面的功能可能会出一些问题……
　　于是为了保证自己在今后漫长的人生道路上依然能够享受生活，轩奇做了最终决定――忍了！
　　只是这种事，说得容易做得难。
　　此时的轩奇简直是度秒如年。
　　不知道过了多久，轩奇只知道当卫生间的门打开后，他便以一种飞一般的速度冲了进去……
　　而门外，是颜煜满足的笑脸。
　　这一次不知道是不是刚刚憋得厉害了，轩奇没两下就泄了。
　　结果从卫生间里一出来，便对上了颜煜惊讶的视线，“小奇，你好快啊！”
　　“……”轩奇觉得自己作为一个男人的自尊心受到了伤害。
　　见轩奇沉默，颜煜顿时一脸了然地道：“小奇，你别泄气，我认识一个医生……”
　　不等颜煜说完，轩奇便恶狠狠地将他打断道：“你给我闭嘴！”什么医生？你才需要看医生！他正常得不得了，需要个毛的医生！
　　颜煜无辜眨眼，半晌露出了一个我明白了的笑容，直看得轩奇牙痒痒！
　　眼看轩奇要爆发，颜煜忙转身将他昨天已经收拾好了的行李袋拿出来道：“走吧小奇！我送你回家！”
　　轩奇翻白眼，“出院手续还没办呢，走什么走。”
　　“我已经帮你办好啦！”
　　“……你什么时候办的？”
　　“我来的时候啊。”颜煜一脸理所当然地道，“我去找医生说办出院手续，医生一看见我立马就帮我办好了。”
　　“……”轩奇无语，这也行？
　　颜煜讨好地笑着凑近道：“怎么样？我很厉害吧？”
　　“……”
　　看看时间，轩奇深深地叹了口气，这要是再不走，真是要闹出事情了。
　　飞快地将衣服换好，这次换衣服算是轩奇有史以来用时最少的一次，这主要得益于换衣过程中某人那如影随形的灼热目光。
　　换好衣服，拿好东西，两天在天刚蒙蒙亮的时候偷偷摸摸地从医院的后门溜了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：继续日更
我是勤劳的小蜜蜂o(*￣￣*)g




　　第六十六章 初见长辈

　　
　　一个人的脸皮可以厚到什么程度呢？
　　一个人的运气可以好到什么程度呢？
　　而一个人是要有多极品才能将这两者合二为一呢？
　　以上，是轩奇此时正在思考的问题。
　　他站在厨房里，面前是正冒着热气的皮蛋瘦肉粥，窗外是刚刚升起的朝阳。
　　轩奇觉得，在如此平凡的场景之下，他却能思考那么富有哲理性的问题，实在是很有当哲学家的潜质。
　　门外，客厅里，奶奶喊了一声，“小奇，粥好了么？”
　　“好了，马上就来。”轩奇朝着门外应了一声，然后开始拿碗盛粥。
　　将粥装好，用盘子端了出去。
　　客厅里，颜煜正跟自己的家人相谈甚欢。
　　看着这样的情景，轩奇无语问苍天。
　　事情怎么会变成现在这样的呢？
　　时间倒回到一小时前……
　　两人从医院一出来，便直接上了颜煜的车，然后在一路没有遇到一次红灯的情况下，顺利地来到了轩奇家楼下。
　　然后问题来了……
　　颜煜表示要上楼跟叔叔阿姨爷爷奶奶打声招呼，而轩奇当然是不会同意的。
　　于是两人就该不该上楼跟长辈打招呼这个问题开始了深刻的探讨。
　　颜煜觉得作为晚辈，打招呼是应该的。
　　而轩奇觉得，你作为一个陌生的晚辈，打招呼这种事情是完全没有必要的。
　　轩奇一边陈述着自己的观点，一边就准备下车拿行李。
　　颜煜当然不会眼睁睁地看着他走，于是也跟着下了车。
　　然后两人又站在车外开始了新一轮的探讨。
　　正当轩奇准备无视颜煜直接甩掉他上楼时，他那坚持生命在于运动，天天起床晨练的爷爷奶奶出现了……
　　奶奶先看到了他，然后惊问：“小奇你怎么那么早就回来了？”话音一落，奶奶看到了轩奇身后的颜煜，“小奇，这是你朋友？”
　　轩奇正要说话，那边奶奶又接了一句，“我怎么觉得这孩子有点眼熟呢？哎哟！这孩子长得像那个大明星颜煜啊！我说怎么就那么俊呢！”
　　奶奶作为一个颜煜的粉丝级人物，此刻所爆发出来的热情是轩奇所没有料到的。
　　一个闪神，那边颜煜已经将他的爷爷奶奶哄得高高兴兴的直带着他往楼上走去，奶奶还不忘回头招呼他，“小奇你把你的东西拿着后面来，我们先带颜煜上去了。”
　　颜煜回头，悄悄地抛了个飞吻过来。
　　轩奇独自留在冷风中沉思，这里是梦境还是现实？
　　等到他磨磨蹭蹭地上去，入目，却是让他十分痛心的情景。
　　一家人跟颜煜围在一起说说笑笑。
　　那一刻，他有一种自己的家人都被攻陷了的悲哀感。
　　爷爷做事本来就不靠谱，所以他不在意；奶奶算得上是颜煜的粉丝，所以他也不在意；母上大人作为一个女性，在看到明星的时候激动一下他也能理解……
　　但是！
　　作为一个从不看偶像剧的男子汉，爹啊，你怎么也能跟颜煜谈得那么起劲啊？！！！
　　轩奇觉得痛心疾首啊，他痛心疾首到差点大吼：“这厮对你家宝贝儿子图谋不轨，赶紧把丫赶出去啊赶出去！”
　　这想咆哮的小火苗，被母上大人的一句话给浇灭了，“轩奇，你愣着干什么？赶紧去把东西放好啊！奶奶帮你煲了你爱吃的皮蛋瘦肉粥。”
　　“哦……”轩奇蔫蔫地应了，然后无视颜煜那张灿烂的笑脸，径自上楼去了。
　　本想干脆不下楼，等颜煜走了他再出去的，可是这种明显不切实际的愿望注定实现不了。
　　他刚在自己床上躺下就听到奶奶在下面喊：“小奇，你怎么放个东西也那么久啊？赶紧下来，你朋友还在呢。”
　　“噢，马上就来。”轩奇很无力，怎么他的家人就不好奇他是怎么认识颜煜的呢？
　　作为一个普通人，突然跟一个大明星成了朋友……
　　这种事情，正常么？
　　怎么他的家人反应都那么平静呢？
　　哦，也不能说平静，因为他们都在很热情地跟颜煜相处……
　　这，是一个我们无法完全理解的世界。
　　时间回到现在，轩奇将粥一一分发之后，开始埋头无比专心地喝粥。
　　耳边是颜煜夸赞奶奶好厨艺的声音。
　　能得到偶像的夸奖，奶奶显得很高兴，开始热情地邀请颜煜常过来玩。
　　颜煜自然满口答应。
　　轩奇看不下去某人的春风得意，于是开口道：“奶奶，颜煜他很忙的，不一定有时间过来。”
　　“不会不会，我现在正在休假。只是希望奶奶不要嫌我烦才好。”
　　此言一出，居然引得在座的众家长都纷纷表示对于颜煜的到来，他们都热烈欢迎，绝对不会嫌弃他的。
　　轩奇觉得自己一口气被堵在了喉咙口，上不来又下不去，十分不爽。
　　无奈只能低头喝粥。
　　颜煜这厮在卖乖！
　　这点绝对毋庸置疑。
　　从他主动要求刷碗开始，轩奇就在内心对他进行了强烈的鄙视。
　　看着异常积极的颜煜，再看不停阻拦的奶奶和母上大人，轩奇恶劣地开口道：“妈，奶奶，他要洗你们就让他洗呗，要是不小心摔坏了就让他赔，反正他是大明星钱多。”
　　轩奇这话一说出口，换来的结果是――他站在了厨房里。
　　天理何在啊！！！
　　要知道，平时在家他也是不用刷碗的啊！
　　怎么颜煜才来，地位就排在了他之上？这简直让人接受不能！
　　轩奇一边恨恨地刷碗，一边在内心狠狠地吐槽。
　　再次从厨房里出来，轩奇惊异地发现人都不见了。
　　看看时间，爹妈可能上班去了，爷爷奶奶可能是出门继续刚刚被打断了的晨练计划，颜煜也许也跟着他们一起出门了。
　　想着，轩奇心里一阵轻松，吹着口哨就上楼了。
　　结果当他推开自己房门的瞬间……
　　“你怎么在这里？”
　　不用怀疑，这就是轩奇的惊呼声。
　　颜煜斜靠在轩奇的床头，唇角微挑，“爷爷奶奶跟伯父伯母出门了。”
　　“……那你怎么还不走？”
　　颜煜眨眼，“我答应了伯母今天留下来吃饭。”
　　“……”
　　“小奇……”
　　“干嘛？”轩奇觉得自己刚刚放松的心情又不轻松了。
　　颜煜站了起来慢慢走到轩奇的面前盯着他的眼睛看了半晌，直到轩奇受不了将视线移开，他才开口道：“小奇你不用担心，我暂时不会对你的家人说什么的。”声音轻柔，仿若微风拂过。
　　轩奇却感到自己在听到这话的时候手指狠狠地颤了颤。
　　原来他表现得那么明显么？
　　是的，他怕，怕颜煜在他的家人面前露出什么蛛丝马迹。他害怕伤害到自己的家人，同时，也怕看到家人不理解的眼神……
　　感觉到颜煜将他轻轻地拥住，温柔的声音从头顶传来，“小奇，我会等你。不论你的决定是什么。”顿了顿，“只是，别让我等太久，好吗？”
　　轩奇的回答，则是伸出手缓缓地搂上颜煜的背。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：好高兴啊，俺的收藏终于过千了~\(RQ)/~啦啦啦
撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。




　　第六十七章 守城之战

　　
　　自从那天颜煜走了之后，轩奇就开始了一段宅男般的生活，每天不是玩游戏就是陪奶奶看电视剧。
　　这种生活说出去绝对会让那些奔波在寻找工作旅途上的人产生各种羡慕嫉妒恨。
　　当然，轩奇本人也觉得这样的生活过得很轻松，除了……
　　他在游戏中变成名人这件事。
　　对于轩奇来讲，他作为一个普通得不能再普通的人，突然之间就被广大的人群所熟知了，并且这群人对他表现出了极大的热忱，恍惚中差点让他觉得自己也是一位明星级的人物。
　　这着实让他困扰了一段时间，直到颜煜说了这么一句话来开导他。
　　他说：“一个人永远不能阻止别人的思想，所以他们要喜欢你就让他们喜欢好了。更何况，这并不影响你在现实中的生活不是么？”
　　当时轩奇在听了这话之后沉默了良久，然后深沉地道：“我记得曾经有一句话是这么说的，‘哲学家和疯子往往只有一线之隔’对不对？”
　　而颜煜的回答则是媚眼一抛，“你说呢？”
　　轩奇无言远目。
　　不过从那之后，轩奇开始对那些在游戏中时不时故意到他面前来晃晃或者干脆直接上前跟他要合影的人报以一种平常的心态，慢慢的他就发现，其实这样的日子也没什么的。
　　当然，其中很主要的一个原因就是他发现，某人受到的骚/扰其实比他要严重得多……
　　由于某人不知道出于什么目的，自己在围脖上变相承认自己深夜去医院探望了网友们心目中的小墨墨的事实，然后问题出现了。
　　因为众网友已经得出平平无奇等于小墨墨的结论，那么老是跟在平平无奇身边那个带着面具的名叫妖颜祸众的人或许可能就是――颜煜！
　　于是一场以“掀起你的面具来”为主题的，网友自动发起的活动轰轰烈烈地展开了。
　　在这项活动中，轩奇充分地体验到了作为一名围观群众的快乐。
　　直到颜煜表示，如果他的真实身份暴露了，那么现实中的人们也会开始关注目前已经是网络红人的平平无奇时，轩奇才深深地体会到了那句话――唇亡齿寒。
　　特别是当颜煜表示，其实他不怎么在乎那张面具时，轩奇对他进行了深刻的教导。
　　然后一场面具保卫战就此拉开了帷幕。
　　在此期间，游戏官方不知道是不是得到了什么消息，开始大肆出售各种男女式半脸面具，一时间，游戏中戴面具居然成为了一种潮流……
　　伴随着这些事情一同发生的还有一件算不得大事也说不上小的事。
　　网络上不知从什么时候开始将2011年11月11日这一天定为了所谓的神棍节。
　　各大网站都开始为这千载难逢的神棍节定下特别的活动，妖行天下也不例外。
　　在神棍节这天，只要你打怪都有几率爆出一根木棍，集齐十一根木棍之后就可以找新增NPC小光棍换取一根神棍，集齐十一根神棍就可以找小光棍换取一个礼盒和一个称号。
　　称号的名字其实有点坑爹，叫“我是神棍我骄傲”。
　　而得到的礼盒则叫“神棍节的礼物”，要开启它必须在元宝商店花五个元宝买一把名叫“神匙”的类似钥匙的物品，至于打开后里面的东西……自然是随机的……
　　上至装备物品，下至烟花金钱，种类倒是很繁多的。
　　对于这样的活动，虽然大家都知道这不过是游戏运营商吸金的一种手段，但大家仍对此报以了极高的热情。
　　于是在这一天，大家杀怪的热情空前高涨。
　　也是在这一天，盛世天下的守城战正式开启。
　　作为游戏中第一个建城的帮派，盛世天下的这次守城战不可谓不受关注。
　　别的帮派想看看这所谓的怪物攻城到底是怎么个攻法，也为将来自己建城获取一点情报；而大部分玩家则是想看看这第一个玩家的城市，到底能不能成功建立。
　　守城战开始之前，大家都严阵以待，特别是盛世天下的帮众们，简直是连说笑的心情都没有的。
　　然而当守城战真正开始之后，众人都没有料到游戏中的第一次守城战会出现那么戏剧性的一幕……
　　轩奇因为已经答应了木子菌，所以这一天他必然是要到场的，他到了，颜煜自然也是要到的。
　　所以，当轩奇以30级的低等级登上城墙的时候，颜煜也跟着站了上去。
　　几人站在城墙上观测了一番之后，作为需要保护的角色，轩奇被大家派遣到了后方。没办法，虽然这几天轩奇已经在大家的带领下努力升级了，可30级，仍然是很低的。
　　也就是因为这一会儿，不知道是谁将两人站在城墙上的情景截图下来发到了论坛上，起了这样的一个名字“颜奇，战斗吧！为了爱的家园！”。
　　毫无疑问这帖子又一次引发了大家的围观。
　　然后，在守城战正式开始的时候，盛世天下的众人就发现，大量不明身份的人开始出现帮忙杀怪。
　　其中一个盛世天下的帮众抓住空隙问了一个正杀怪杀得起劲的女孩，那个女孩是这么回答的，她说：“反正今天是打算要杀怪的，正好就过来帮帮我们家颜奇咯。”
　　该帮众又问：“那他们都是？”
　　女孩头也不抬地道：“应该是吧，不然谁那么无聊的跑来义务帮你们守城啊。”
　　该帮众闻言之后默然半晌，然后回望战场上众多没有顶着帮派称号的人，开始迅速在帮内打听，颜奇是谁？怎么他进帮那么久都没听说过帮里有那么NB的一人物？
　　因为这股意外力量，盛世天下的守城战大获全胜。
　　这样的结果让盛世天下的众人既高兴又觉得有些恍惚。
　　他们那么紧张的守城战，结果就那么结束了？
　　一时间众人都有一种“恍然如梦”的感觉。
　　直到系统提示响起，奖励开始发放后，众人才开始欢呼。
　　我擦！这就是传说中的RP爆发啊！
　　至于颜奇是谁？
　　噢，沉浸在欢乐气氛中的人们暂时已经将这个问题忘到了一边。
　　守城战结束之后，轩奇跟颜煜两人也跑去玩了一下打木棍活动。
　　颜煜一打一个准。
　　轩奇则……
　　咳咳，总之后来两人用颜煜打出来的木棍换了两个盒子来开着玩。
　　颜煜开出了一个下品仙器的项链。
　　轩奇则开出了一朵烟花。
　　然后两人在游戏中的月光下放烟花，轩奇在烟花的映照下，第一次主动的吻了颜煜。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：据说这样可以防抽。。。
自从那天颜煜走了之后，轩奇就开始了一段宅男般的生活，每天不是玩游戏就是陪奶奶看电视剧。
这种生活说出去绝对会让那些奔波在寻找工作旅途上的人产生各种羡慕嫉妒恨。
当然，轩奇本人也觉得这样的生活过得很轻松，除了……
他在游戏中变成名人这件事。
对于轩奇来讲，他作为一个普通得不能再普通的人，突然之间就被广大的人群所熟知了，并且这群人对他表现出了极大的热忱，恍惚中差点让他觉得自己也是一位明星级的人物。
这着实让他困扰了一段时间，直到颜煜说了这么一句话来开导他。
他说：“一个人永远不能阻止别人的思想，所以他们要喜欢你就让他们喜欢好了。更何况，这并不影响你在现实中的生活不是么？”
当时轩奇在听了这话之后沉默了良久，然后深沉地道：“我记得曾经有一句话是这么说的，‘哲学家和疯子往往只有一线之隔’对不对？”
而颜煜的回答则是媚眼一抛，“你说呢？”
轩奇无言远目。
不过从那之后，轩奇开始对那些在游戏中时不时故意到他面前来晃晃或者干脆直接上前跟他要合影的人报以一种平常的心态，慢慢的他就发现，其实这样的日子也没什么的。
当然，其中很主要的一个原因就是他发现，某人受到的骚/扰其实比他要严重得多……
由于某人不知道出于什么目的，自己在围脖上变相承认自己深夜去医院探望了网友们心目中的小墨墨的事实，然后问题出现了。
因为众网友已经得出平平无奇等于小墨墨的结论，那么老是跟在平平无奇身边那个带着面具的名叫妖颜祸众的人或许可能就是――颜煜！
于是一场以“掀起你的面具来”为主题的，网友自动发起的活动轰轰烈烈地展开了。
在这项活动中，轩奇充分地体验到了作为一名围观群众的快乐。
直到颜煜表示，如果他的真实身份暴露了，那么现实中的人们也会开始关注目前已经是网络红人的平平无奇时，轩奇才深深地体会到了那句话――唇亡齿寒。
特别是当颜煜表示，其实他不怎么在乎那张面具时，轩奇对他进行了深刻的教导。
然后一场面具保卫战就此拉开了帷幕。
在此期间，游戏官方不知道是不是得到了什么消息，开始大肆出售各种男女式半脸面具，一时间，游戏中戴面具居然成为了一种潮流……
伴随着这些事情一同发生的还有一件算不得大事也说不上小的事。
网络上不知从什么时候开始将2011年11月11日这一天定为了所谓的神棍节。
各大网站都开始为这千载难逢的神棍节定下特别的活动，妖行天下也不例外。
在神棍节这天，只要你打怪都有几率爆出一根木棍，集齐十一根木棍之后就可以找新增NPC小光棍换取一根神棍，集齐十一根神棍就可以找小光棍换取一个礼盒和一个称号。
称号的名字其实有点坑爹，叫“我是神棍我骄傲”。
而得到的礼盒则叫“神棍节的礼物”，要开启它必须在元宝商店花五个元宝买一把名叫“神匙”的类似钥匙的物品，至于打开后里面的东西……自然是随机的……
上至装备物品，下至烟花金钱，种类倒是很繁多的。
对于这样的活动，虽然大家都知道这不过是游戏运营商吸金的一种手段，但大家仍对此报以了极高的热情。
于是在这一天，大家杀怪的热情空前高涨。
也是在这一天，盛世天下的守城战正式开启。
作为游戏中第一个建城的帮派，盛世天下的这次守城战不可谓不受关注。
别的帮派想看看这所谓的怪物攻城到底是怎么个攻法，也为将来自己建城获取一点情报；而大部分玩家则是想看看这第一个玩家的城市，到底能不能成功建立。
守城战开始之前，大家都严阵以待，特别是盛世天下的帮众们，简直是连说笑的心情都没有的。
然而当守城战真正开始之后，众人都没有料到游戏中的第一次守城战会出现那么戏剧性的一幕……
轩奇因为已经答应了木子菌，所以这一天他必然是要到场的，他到了，颜煜自然也是要到的。
所以，当轩奇以30级的低等级登上城墙的时候，颜煜也跟着站了上去。
几人站在城墙上观测了一番之后，作为需要保护的角色，轩奇被大家派遣到了后方。没办法，虽然这几天轩奇已经在大家的带领下努力升级了，可30级，仍然是很低的。
也就是因为这一会儿，不知道是谁将两人站在城墙上的情景截图下来发到了论坛上，起了这样的一个名字“颜奇，战斗吧！为了爱的家园！”。
毫无疑问这帖子又一次引发了大家的围观。
然后，在守城战正式开始的时候，盛世天下的众人就发现，大量不明身份的人开始出现帮忙杀怪。
其中一个盛世天下的帮众抓住空隙问了一个正杀怪杀得起劲的女孩，那个女孩是这么回答的，她说：“反正今天是打算要杀怪的，正好就过来帮帮我们家颜奇咯。”
该帮众又问：“那他们都是？”
女孩头也不抬地道：“应该是吧，不然谁那么无聊的跑来义务帮你们守城啊。”
该帮众闻言之后默然半晌，然后回望战场上众多没有顶着帮派称号的人，开始迅速在帮内打听，颜奇是谁？怎么他进帮那么久都没听说过帮里有那么NB的一人物？
因为这股意外力量，盛世天下的守城战大获全胜。
这样的结果让盛世天下的众人既高兴又觉得有些恍惚。
他们那么紧张的守城战，结果就那么结束了？
一时间众人都有一种“恍然如梦”的感觉。
直到系统提示响起，奖励开始发放后，众人才开始欢呼。
我擦！这就是传说中的RP爆发啊！
至于颜奇是谁？
噢，沉浸在欢乐气氛中的人们暂时已经将这个问题忘到了一边。
守城战结束之后，轩奇跟颜煜两人也跑去玩了一下打木棍活动。
颜煜一打一个准。
轩奇则……
咳咳，总之后来两人用颜煜打出来的木棍换了两个盒子来开着玩。
颜煜开出了一个下品仙器的项链。
轩奇则开出了一朵烟花。
然后两人在游戏中的月光下放烟花，轩奇在烟花的映照下，第一次主动的吻了颜煜。
――待续――




　　第六十八章 升级备战

　　
　　为了完成梦魔之怨任务，最近一段时间轩奇几乎是把所有的游戏时间都献给了练级。
　　而在这样的一种信念之下，轩奇的等级也终于攀上了40。
　　不得不说，这确实是一件值得庆贺的事情。
　　而与此同时，妖行天下的论坛里出现了一个名叫柯南的ID。
　　该ID以柯南的著名台词为指导，誓要找出平平无奇和妖颜祸众之间的JQ……
　　他在论坛里建了一个名叫“真相永远只有一个！平平无奇、妖颜祸众你们觉悟吧！”的帖子。
　　在主楼里，柯南先委婉地表示，他之所以这么做只是想弥补一个遗憾，绝对不是要故意毁坏他人名声等等。
　　在看帖的众人都开始疑惑丫所谓的遗憾难道就是YY过度结果没有真相所以抑郁了、憔悴了，不得不找些事情来肯定自己的时候，柯南话锋一转，一改前面温柔委婉的语调，变得无比坚定。
　　他是这么说的：
　　“空穴来风必有因！大家等着看吧，我一定会证明妖颜祸众的身份以及这两人之间的关系的！要知道，真相永远只有一个！”
　　说完这话之后他开始放“证据”。
　　除了那些早就在网络上被转载了N次的照片外，他还放了一些游戏中的截图。
　　这些截图无疑都是很暧昧的，有妖颜祸众挂在平平无奇身上的，也有两人一起组队杀怪时妖颜祸众以温柔的眼神看着平平无奇的，总之就是怎么暧昧怎么来，而且，数量还不少。
　　刚开始的时候，除了那些正常的玩家（？）很多人都是激动的，就盼着柯南快快的来直播。
　　但随着楼越盖越高，渐渐的，就有了一些不一样的声音。
　　这些声音先是疑惑怎么这些截图都好像是偷拍的，然后开始怀疑柯南的目的其实不纯洁。
　　这种论点一出，大家的目光立时就被转移了。
　　人们开始感叹，这柯南到底是羡慕呢？还是嫉妒呢？还是干脆的因爱生恨呢？
　　此时，柯南的那句：“我之所以这么做，其实只是想弥补我的一个遗憾。”被众人翻出来进行反复的解剖分析。
　　一部分网友觉得这个柯南其实就是一个BT的偷窥狂，而且是一个想出名的SB。
　　他们在帖子里这么说：
　　“楼主SB，鉴定完毕！”
　　“楼主你好！楼主再见！”
　　“大家YY就YY，你这么做有意思么？放现实里，你这种跟踪偷拍的，已经犯法了！”
　　“楼上的，你认真了……”
　　“其实，也许他们认识？那就不是偷拍了吧？”
　　“不是吧！楼上，你没注意看么？那些截图明显就是偷拍的啊偷拍的！如果楼主真跟他们认识，那我真是要失望了。强烈鄙视楼主！”
　　“楼主，你这么做，不就是想引起大家的注意么？我推荐你一个迅速成名的方法，那就是，你不如去北京那啥广场裸/奔吧？！”
　　“噗~楼上的，你真坏！”
　　……
　　而大部分网友则是这么认为的，他们觉得这个楼正正是表达了柯南对平平无奇or妖颜祸众那森森的爱啊！
　　首先人们分析，柯南之所以叫柯南，除了那句台词之外其实他就是想告诉众人他其实是男的，是一个不能将自己对他们（？）的爱大声说出来的男人，所以他只能采取这种方式来引起那两人的注意，他想让他们知道，他其实是爱他们（？）的。
　　“嗷~这真是一场荡气回肠的三角恋啊！！！”
　　“楼上的，你哪只眼睛看见荡气回肠了？为毛我只看见了猥琐？”
　　“曾经，他们俩是那么的相爱，一场意外让他们天各一方。终于，他们再一次的相遇了，可是他的身边，已经有了另一个他……”
　　“我擦！楼上的，你好狗血。”
　　“为什么……我萌了？Orz”
　　“萌了+10086”
　　“其实……暗恋也不错……（摸下巴）”
　　……
　　不知不觉中，楼歪了，而且越来越歪，歪到都衍生出了副楼这种东西……
　　此时人们仍然期待着柯南的现身，只是现在这种期待跟以前明显有了质的区别。
　　有人开始对他进行调/戏。
　　诸如：上果照、报三围等语言不绝于耳。
　　刚开始柯南是愤怒的，他对所谓森森的爱这话进行了深刻的反击，然而这行为不但没有让众人幡然醒悟，反而像是给他们打了一针兴奋剂。
　　别扭受，傲娇受这类的字眼开始出现在柯南的身边。
　　于是，柯南童鞋悟了，他开始采取无视这条策略。
　　他自发他的“证据”，绝对不回网友的留言。
　　他在心中发誓，我会让你们看到真相的！
　　而他的这种行为也没有浇灭众人的热情，大家仍是很开心地YY着。
　　这些，轩奇都不知道。
　　他本就不常上论坛，就算上了也不会去关注这种八卦信息。
　　所以此时的轩奇完全不知道，自己已经被盯上了。
　　离任务到期的时间还有一个星期，轩奇这会儿正在练习自己那一直停滞不前的技能――妙手回春。
　　这个技能从一开始到现在居然都还是1级，这让轩奇觉得很是有些挫败。
　　他的技能本来就不多，能用得上的也就这几个，妙手回春说实在的，要是用得好，那真是能保命的。只是现在，大家的等级都高了，他这技能那真是，完全不够看！
　　所以，在等级升上去的同时，他也想到该把自己的技能升一升了。
　　要是真能把等级升上去，那他们去做任务杀BOSS的时候也能更有把握一些了。
　　要想升级，那就要多多使用，可是这个妙手回春在人物的气血全满时是使不出来的，于是妖颜祸众就想了这么一个方法……
　　他找了一个很偏僻的地方，然后引了一群低等级的怪在身边围攻自己，在头顶不断地飘出-1等字样时，轩奇就可以不停地对着他使用妙手回春了。
　　老实说，这样刷技能是一件很无聊的事情，好在，两人一边刷还可以一边聊天，倒也不怎么觉得难熬。
　　就这么刷了一阵，突然妖颜祸众的耳朵动了动，然后银眸一闪，面具下的嘴角轻轻地勾了起来。
　　又来了！
　　最近一段时间他总能感觉到有人跟踪他们，最开始的时候是多年躲记者躲出来的直觉告诉他的。毕竟周围人多的时候，你总不能肯定人家一定是跟着你的吧。然而慢慢的他就能肯定了，这人确实是在跟踪他们。因为如果有一个人无论你走到哪里都能见到的话，那不是你们太有缘就是有人故意安排的。
　　而颜煜觉得，他跟这人绝对是没有那么有缘的。
　　本来一开始见他也没做出什么过分的举动也就没去管他了，但是现在……
　　颜煜轻轻一笑，正巧他们缺一个道具不是么？
　　念头一定，轩奇就看见眼前的颜煜唰的一下不见了，然后又唰的一下出现，手上还提了一个人？
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近事多，所以更新缓慢，大家要谅解俺啊~~~~(>_<)~~~~




　　第六十九章 游戏插曲

　　
　　平平无奇本来练技能练得好好的，谁想助手突然消失了，没等他反应过来，助手又瞬间出现，然后手上还提着一个玩家……
　　这个玩家毫无疑问是非常有特色的，有特色到平平无奇在看见他的一瞬间短暂地丧失了自己的语言能力。
　　首先是那头五颜六色的像被炸药炸过一样的头发，平平无奇真心不知道原来这游戏还可以把头发弄成这种样子……
　　然后是那身衣服……
　　实在要形容的话，犀利哥的衣服都比这一身好看！
　　再看他那仿佛垂死挣扎的动作，和在不经意间从那炸烂了的头发中间露出来的两颊上的红胭脂以及眉心的一点红痣……
　　这一切的一切都让平平无奇觉得接受不能。
　　无奈只得以眼神询问妖颜祸众，“你把丫带来干嘛？找刺激么？”
　　妖颜祸众装调皮地眨了眨眼，手上的动作却毫不含糊，先是将手中的花菇（请原谅平平无奇对他的这个称呼，阿门）“啪”地扔到地上，然后毫不留情地一脚踩上他的背道：“小奇啊，你一般都是怎么处理跟踪狂的？”
　　“哈？”话题转换得太快，平平无奇一时反应不过来。
　　“呐，这个人……”妖颜祸众说着，又抬起脚来在那花菇的背上狠狠地跺了几下，“跟踪我们很久了，你说怎么办？”
　　“啊？”平平无奇觉得这个话题很不可思议，被跟踪这种事情最近在游戏里倒是经常遇到，可是跟踪很久……
　　看妖颜祸众的眼神，这个很久貌似不是指的这次上游戏的很久，而是……
　　平平无奇默了，这得要多大的毅力啊。
　　这人对他们是有多执着？
　　想着便又低下头去看了看那花菇。
　　这一看，平平无奇差点又被他的名字闪瞎狗眼。
　　闪闪闪光光光灯灯灯。
　　我擦！尼玛这是什么名字？这一瞬间平平无奇那颗想吐槽的心，无比活跃……
　　强忍住不停抽搐的嘴角，平平无奇实在想知道，这样的一个强人，他到底长什么样。
　　而好奇的后果是……
　　平平无奇虚弱地站起身来，然后看着妖颜祸众无比认真地说道：“把他扔了吧，越远越好。”
　　说完，平平无奇开始眺望远方，如今看来，这游戏里的风景真是太美了！
　　那到底是一张怎样的脸啊？！
　　实在要形容的话，就是，那人的脸仿佛一幅抽象派的油画一般。
　　不是他长得抽象，而是他脸上的色彩很抽象，真正说起来，他的脸，就是被画了油画的画板，已经看不出本来的面目了。
　　听到平平无奇的建议，妖颜祸众轻笑出声，“小奇，你也太浪费了。”
　　“嗯？浪费？”
　　“有免费道具干嘛不用？还要丢掉。”
　　“道具？”平平无奇开始怀疑，妖颜祸众是不是被这花菇的外形给刺激得傻了，怎么说话开始莫名其妙了？
　　伸手揉了一把平平无奇的头发，妖颜祸众指了指地上的花菇，“用他来帮你练技能不是正好？”
　　看着地上的花菇闻言后开始不断地对着他飞眼刀，平平无奇后知后觉地问道：“他怎么一直不说话？不会是哑巴吧？”
　　此话一出，花菇的眼刀飞得更勤了。
　　抬脚将刚刚奋力挣扎起一点的花菇用力踩下去，妖颜祸众这才回答平平无奇的疑问，“他叫唤得太难听，我就给他吃了一种能让他暂时失声的药草。”顿了顿又道，“哎！我这样很累啊！小奇，你对他用用你那个定身术试试？”
　　僵直术。
　　妖颜祸众一说，平平无奇这才想到自己这个算得上是他所有技能中比较牛B的技能，这个技能也是一直停留在2级，倒是比妙手回春好一点，要是这个技能能达到高级的话，嘿嘿嘿嘿……
　　想着平平无奇便对着花菇开始扔僵直术，说起来这还是他第一次把这个技能用在玩家身上，也不知道灵不灵。
　　平平无奇一边扔，一边问妖颜祸众，“哎！他为什么跟踪我们？”
　　闻言妖颜祸众银眸微闪，调皮地道：“谁知道呢？也许他是小墨墨忠实的粉丝？”
　　“……”
　　懒得去搭理妖颜祸众，平平无奇开始专心使用僵直术，又扔了三四次，这才终于成功地将花菇定在了地上。
　　平平无奇这边一说成功，那边妖颜祸众就眼睛不眨地“唰”一剑在花菇身上戳出个洞。
　　“上。”妖颜祸众收剑示意平平无奇换人。
　　虽然游戏为了保护未成年而不会出现过于血腥的画面，但基本的流血效果还是有的。
　　此时看着那稍显逼真的流血效果，平平无奇还是在一瞬间觉得有些别扭，直到他连扔了几个妙手回春后看见花菇渐渐止血这才觉得好受一点。
　　又连扔几个僵直术，将快要恢复的花菇重新定住，平平无奇用手肘拐了拐妖颜祸众道：“我怎么觉得咱俩这行为有点像变/态杀人狂啊？干脆放了他算了。”
　　“放了？”
　　“嗯。”
　　“小奇你真善良。”
　　“……滚！”
　　伸手推了一把妖颜祸众，平平无奇率先转身离开。
　　妖颜祸众紧跟其后。
　　“小奇，你真是以德报怨的典范。”
　　“……”
　　“小奇，你真是宰相肚里能撑船。”
　　“……”
　　“小奇……”
　　“我擦！你有完没完？！”
　　“人家这不是在夸你么？”妖颜祸众的声音里满是委屈。
　　“少来！你把我说得像个圣母一样是想逅牢颐矗俊
　　“哪有……”
　　无视妖颜祸众那撒娇般的声音，平平无奇正经道：“对了，你那个什么吃了让人变哑巴的药还有没有？拿来看看。”
　　“是暂时失声……”妖颜祸众委屈仍然。
　　“管它是什么，拿来看看！”
　　“给……”委屈的声音开始配合上小媳妇般的表情。
　　平平无奇拿着手中貌似含羞草的无言草仔细地看了又看，完全无视一边正在倾情演出的妖颜祸众，半晌后才问道：“你什么时候得的这玩意儿？”
　　这无言草虽然好像没什么杀伤力，但是它能让人在半小时内无法言语，感觉还挺有意思的。说不得在某些场合就能有大用呢？平平无奇记得他似乎好像还有一个种植术？就是不知道这草没有种子，光这么种能不能种出来……
　　这边平平无奇在想能不能将无言草种出来，那边妖颜祸众发现委屈这招不管用，于是开始贴近平平无奇将自己挂在他的身上道：“哦，这个啊……”
　　两人的声音渐行渐远，独留花菇一个人孤零零地……趴在地上……
　　半晌之后，花菇才恨恨地坐直身体。
　　哼！平平无奇，妖颜祸众，你们给我等着，我一定会报仇的！！！我一定会找出真相让你们无处可逃！！！
　　以上，是花菇的心声。
　　坐在原地，默默地在内心咆哮许久，在花菇终于决定要离开这个伤心地时……
　　一抬头，就看见了一条水桶般粗的蛇正朝着他吐着鲜红的信子。
　　花菇的动作立时就僵住了，然后他看着面前正歪着脑袋似乎是在打量他的蛇大哥，以眼波传递过去一句话：“别过来，蛇大哥，求你了……”
　　可惜蛇兄似乎没有读懂他的眼神，不但没走，反而开始向他靠近了。
　　救命！！！
　　花菇在内心疯狂地呐喊，他怕蛇啊！！！从小就怕！
　　小蛇他都受不了，这会儿还是水桶般粗的蛇，哪怕知道这是游戏，那蛇是假的，这也要了他的命了！
　　眼看着蛇一点一点地靠近，花菇已然绝望地开始翻白眼了。
　　就在蛇将要发动攻击的前一刻，花菇唰的一下消失了。
　　要是这时候有玩家经过的话一定会发现，那不是一般的下线，那是被系统强制踢下去的下线……
　　而这些，平平无奇和妖颜祸众当然是不知道的。
　　此时的他们正找了另一个地方在刷技能。
　　功夫不负有心人。
　　在下线前，平平无奇的妙手回春和僵直术都升上了3级，虽然还是不怎么够看，但比起1级来，总是好很多的。
　　两人决定，未来的两天抓紧时间准备装备和升级，然后约上一路向西的几人一起去帮忙做任务。
　　准备了那么久，总算是要真正地上场了！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：2012了，大家放心，这文一定会在末日来临之前完结的o(￣ヘ￣o* )[握拳!] （被众PIA飞~）
众怒：你本来就慢了是要拖多久？┗|｀O′|┛ 嗷~~ 
懒尘：内什么，俺记得俺好像说过年前完结来着，但是但是……俺俺……
众人开始摩拳擦掌
懒尘瞬间正色道：啊，俺会努力的，嗯，努力！
顶锅盖遁走……




　　第七十章 草妖忍冬

　　
　　“就是这里了。”妖颜祸众停了下来，转身看着跟在身后的众人道，“匕首上的红丝到了这里就消失了。”
　　闻言，平平无奇瞬间露出了一脸奇怪的表情。
　　原因无他，只为那出现在他们面前的，不是想象中的山洞，而是一栋存在于一个城镇中的算得上不错的大宅。
　　BOSS跟安全区的宅子，这两样事物，无论如何也不能让人将他们联系起来。
　　看看周围人来人往的街道，再看妖颜祸众肯定的眼神，无语地回头，本想跟一路向西的几人好好的探讨分析一下的平平无奇，彻底的，默了。
　　在他的身后，除了一向面瘫无话的悟净之外，其余人的反应，实在是让平平无奇无言以对。
　　小魔女此时正一脸兴奋地开口，“也许，这是草妖使的障眼法？可能咱们现在就是在一个荒郊野外的山洞口呢？只是因为草妖的障眼法，所以咱们以为自己是在一个城镇里？”
　　她身边的小白龙是出了名的特别尊重老婆的男人，所以，此时的他只是看着小魔女，露出了一个堪称鼓励的笑容……
　　而三藏和悟空，这两人也不知道想到了什么，一个一脸梦幻，一个满脸狂热，都是深深地沉浸在了自己的世界中的人……
　　强忍住抽搐的嘴角，平平无奇的眼角余光扫到了那个靠在悟净身上的小粉红。几乎是立刻的，平平无奇就决定无视他，原因很简单，因为这位也不是什么正常人。
　　此时的八戒，正斜靠在悟净身上看着眼前不远处的宅子，慢悠悠地开口道：“其实……这挺有意思的不是么？”
　　平平无奇闻言黑线，这有意思么？怎么他只有一种坑爹的感受？难道是他太缺乏幽默感？
　　一秒钟后，平平无奇自己否定了这个答案。
　　不管怎么样，任务还是要继续的，于是几人决定不管怎么样先进到宅子里看看再说。
　　进去的过程很澹几人本来是想直接进去的，因为考虑到任务的关系，觉得里面可能没人住，但事实证明，大家的想法是错的。
　　这个宅子里是有人住的，而且不止一个人。
　　因为强制开门没有成功，于是几人只得敲门，然后一个小厮模样的NPC来给他们开了门。
　　面对询问他们有何贵干的小厮，几人默然，一致推出了比较善于应对这类情况的妖颜祸众来应付。
　　然后就是，经过通报，一行人作为主人的贵客被迎了进去……
　　坐在客厅里等待的时候，平平无奇看着给他们上茶的丫鬟以及正对着他们解释说主人马上就到的管家，不可避免地想到了一个词――引狼入室！
　　澹
　　而这家主人也是很不负众望的，说马上到就马上到。
　　众人的茶刚刚上齐，这家主人就带着他的妻子出现了。
　　一看到那位妻子，平平无奇的手就是一抖，差点把手里的茶盏给打翻在地。
　　因为这位妻子不是别人，正是他们这次任务的目标――草妖！
　　转头去看妖颜祸众，只见他轻轻地摇了摇头，以眼神示意平平无奇暂时不要轻举妄动。
　　平平无奇一想也是，这里怎么说也是那草妖的地盘，虽然不知道她是怎么成为这家女主人的，但是万一闹起来，他们要是被围攻，那就麻烦了。
　　毕竟他们只有八个人，这里又是NPC的城镇，寡不敌众的道理，还是很容易就能明白的。
　　其余的人虽然不认识草妖，但此时见到平平无奇和妖颜祸众的动作哪还有不明白的道理，一时间，众人的目光都紧紧地盯在了那位妻子的身上。
　　许是众人的目光太过热烈，热烈到连NPC都能感受到的地步。
　　主人在进来后，本是准备坐到左边的位置上的，此时却是直接将身子移了移，站到了右边的位置上，挡住了众人看向他妻子的目光，然后本是微笑的脸也变得严肃起来，语气颇为不悦地开口道：“不知几位大侠光临寒舍有何贵干？”
　　这一下让众人都回过了神，然后所有的目光又“唰”地一下集中在了妖颜祸众的身上。
　　见众人都看着妖颜祸众，那位主人也把怀疑的目光投了过去。
　　而此时的妖颜祸众似乎完全没有感受到大家的注视，他正动作优雅地将茶盏端起来，然后用盖子轻轻地拨了拨漂浮着的茶叶，他的手很漂亮，这样的动作做出来一下子就把众人的注意力给吸引住了。拨完茶叶，妖颜祸众将盖子拿开，端着茶盏凑近了自己的鼻子，微低了下头，虽然他戴着面具，可是众人还是知道他是在嗅茶香，似乎是满意的，因为众人看见他轻轻地点了点头。
　　门外有阳光照射进来，端着茶盏的妖颜祸众居然显出了一种异样的宁静，似乎在这一刻，所有的红尘俗世都不再重要，我们所需要做的，仅仅只是静静地坐下来，然后细细地品上一杯茶，这样就足够了。
　　一时间大家都愣住了，他们，是来品茶的？
　　就连准备责问他们的主人家也一时没了反应。
　　在温暖的阳光中，妖颜祸众嗅过了茶香，正想端着茶盏送到嘴边的动作微微地顿了顿，似乎这才想起自己还戴着面具，于是只得遗憾地将茶盏放到一边抬起头来。
　　他的遗憾是那么的明显，明显到看到的人都想要亲手将那茶送到他的手边，只希望他不要再遗憾。
　　莫名的，大家似乎都陷入了一种魔障，一种妖颜祸众织起来的魔障。
　　抬起头来的妖颜祸众银眸带笑，他直直地看着那愣神的主人道：“不瞒您说，我们此次就是为了您的夫人而来。”
　　“啪啦”一声，魔障碎裂。
　　回过神来的一路向西几人开始猛摇头，他们刚刚肯定是中招了吧？是吧？是吧？！
　　而两眼闪着星光的小魔女则被小白龙一把扯进了怀里。
　　平平无奇则是……
　　无奈地叹了口气，这人的表演癖还真是无征兆爆发型的啊。
　　就在众人纷纷对妖颜祸众刚刚的行为投以鄙视的时候，主人的一声怒吼将众人的思维瞬间拉了回来。
　　“你说什么？”
　　看着脸色不佳的主人，众人这才满头黑线地想到刚刚妖颜祸众居然直接就把他们的目的给说出来了，这不是找打呢么？
　　要是在现实里有人跑到你面前来说他来你家找你其实为的就是你老婆，那肯定不用说，人直接就动手了。
　　这会儿大家都在心底呐喊：妖颜祸众啊妖颜祸众，大家派你出场就是为了让你跟这个NPC好好的沟通沟通啊，要是能直接说出目的的话我们还整那么多事儿干什么啊？你这分明就是想让我们被围攻啊！
　　当众人在心底咆哮的时候，妖颜祸众淡定地回答了主人刚刚那个不算问题的问题，他说：“我们此次来，就是为了找您的夫人解决点事。”
　　卧槽！
　　以上是众人看到主人闻言立刻黑了的脸的心声。
　　然而事实已经发生了，我们所能做的，就是勇敢地面对。
　　于是大家紧张地打起十二万分的精神，就等着那主人一声令下他们就开打。
　　似乎是感受到了这种剑拔弩张的气氛，空气中的不安因子也开始躁动起来，惹得众人恨不能立时将武器拿在手里。
　　只有妖颜祸众，似乎没有感受到周围气息的躁动，他仍是淡定地坐着，目光甚至可以说是柔和地，看着黑了脸的主人。
　　随着时间的流逝，空气中的那根弦越崩越紧，眼看着就要断裂的时候，一只手，从那主人的身后轻轻地伸了出来，落在了他的肩上。
　　那动作是极温柔的，一落，便将这空气中的不安因子都拍落下来。
　　然后人们看见了那手的主人，她着一身黄衣，身上没有太多的饰物，不是什么绝色的姿容，可仍是生得俏皮可爱。
　　第一次仔细打量她，平平无奇略微觉得有些突兀，总觉得，像宁凝那样的人，是不会这样素雅的。
　　她看着妖颜祸众等人轻轻一笑，然后伸手在那一直护着她的人身上一点，那在她主动走出他身后便一直紧张着的人一下子，就倒下了。
　　这一变故众人都没反应过来，小魔女更是直接喊出声来，“你对他做了什么？他那么护着你……”
　　然后她接下来的动作，又让小魔女将未完的话咽了回去。
　　伸手温柔地将他扶到椅子上坐下，没有在乎众人莫名的眼神以及小魔女的叫喊，她淡淡地笑道：“其实，我早就知道会有那么一天的。只是，我没想到会来得这样快。”说着她伸手轻轻地划过他的眉眼，无限留念，然后低下头温柔地在他的唇上印下一吻。
　　半晌后，仿佛是下定了决心般，她抬头看着众人微微一笑，“正式认识一下吧，我是草妖忍冬。”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：好吧，俺又周更了o(s□t)o




　　第七十一章 两个灵魂

　　
　　忍冬，又名金银花。
　　因花朵初开为白色，后期逐渐转变为黄色而得名。
　　是一种常见的中药材。
　　除此之外，它还有一个很浪漫的名字――鸳鸯藤。
　　以上，是平平无奇对忍冬这种植物的全部认识。
　　而面前忍冬所说的话，却让平平无奇一时有些不知如何反应。
　　此时的众人，正站在城外的一处树林里，阳光透过树叶的间隙柔柔地洒在众人的身上，微风拂过，伴随着飘扬而下的落叶，整个场面很是有些诗意。
　　然而，对于此时的当事人来讲，这样的场面是可以直接被忽略掉的。
　　因为就在刚才，他们听完了忍冬的故事。
　　忍冬原本只是一株生活在一个无名山谷里的很普通的植物，一天又一天，它接受着阳光和雨露的洗礼慢慢地长大了。
　　经历花开，花落。
　　不知道过了多久，它渐渐地有了意识，它开始能够感知外面的世界。
　　除了能感受到温暖的阳光和清凉的雨露之外，它还能听到鸟儿的歌唱，能感受到蝴蝶挥舞翅膀的美丽。
　　最重要的是，她还有一个姐妹。
　　从有意识的那天起她们就一直在一起，她们一起看着日升日落，一起看着四季的变幻，一起，慢慢地成长。
　　因为有了彼此，所以她们从未感到害怕和孤独。
　　日子就这样不紧不慢的，一天天过去了。
　　直到有一天，晴空突然落下一个惊雷。
　　一瞬间，原本晴朗的天空就变得阴沉沉地好像要压下来，凌冽的大风呼呼地从山谷中呼啸而过，所有的动物都惊慌地四下逃散。
　　变天了。
　　姐妹俩看着周围的世界，隐隐地觉得有些不安。
　　她们是见过雷雨天气的，跟今天的情况很像，可是却又少了那么一股无形的压力。
　　两人紧紧地拥抱在一起，将还是藤条的身子在呼啸的风中紧贴着大地。
　　在这样的大风中，她们几乎快要丧失自己的知觉。
　　然后她们听见了雷声。
　　轰隆隆，轰隆隆，响个不停。
　　好像不把这天地劈开就不罢休似的。
　　雷声中，隐隐传来什么声响，似乎是有人在说话，可此时的姐妹，只能依偎在一起，期盼着这样的天气赶快结束。
　　在丧失知觉前，她们唯一的感觉就是，下雨了，这雨，很温暖。
　　再次醒来的她们，看到的世界前所未有的清晰，所有的一切都清清楚楚地映在了她们的眼中。
　　是的，眼中。
　　在这个罕见的雷雨天气之后，她们，幻化出了人形。
　　其实她们本不该那么快就幻化的，醒来之后她们手边的一块溢满仙气的玉佩似乎给了她们答案。
　　比预定的时间要早一些有了幻化成人的能力。
　　然而，两个人，却只有一个身体。
　　过了最初的愣怔之后，姐俩觉得，这也没什么不好。
　　只有一个身体，那就轮流着使用呗。
　　一人一天。
　　然后，她们带着那块玉佩离开了生长的山谷，来到了人类的世界。
　　这里的一切都让她们感到新奇，她们吃了糖葫芦，看了杂耍，做了很多很多只能是人能够做的事情。
　　她们到了很多地方，也一直是快乐的，直到……
　　遇见了那个名叫史梦萧的人。
　　在见到他的一瞬间，妹妹，怦然心动。
　　然后，她找了自己的姐姐。
　　“姐姐，你把身体让给我好不好？我喜欢他，想跟他在一起。”
　　“……”
　　“姐姐……你放心！等他百年之后，我就跟他一起走，我一定把身体还给你……姐姐……”
　　“……他，爱你吗？”
　　“姐姐？！你答应了？”
　　“如果，他不爱你，怎么办？”
　　“呵呵……姐姐，你真好！放心吧，他会爱我的，会的。”
　　“……好吧……”
　　“谢谢姐姐！我就知道姐姐对我最好了！呵呵……”
　　“……”
　　就这样，她把身体给了妹妹。
　　然后，在自己的身体里，她像一个旁观者一样，看着自己的妹妹为了那个男人付出，又因为他爱上了别人而痛苦，最后，变了性子。
　　她本想出去阻止她，可是变了性子的妹妹不知用了什么方法将她牢牢地锁在身体里，于是，她只能眼睁睁地看着那出悲剧上演。
　　中了血咒的妹妹奄奄一息，是她，拖着那残破的身躯带着妹妹逃了出来。
　　然后，她被现在的丈夫所救。
　　而妹妹，在她体内沉睡。
　　看着眼前一众表情不一的人，忍冬微微地笑了，“事实就是这样。造成那出悲剧的人，是我，也不是我。”
　　闻言，小魔女微皱了眉头道：“你这么说，是想让我们放过你？或者是，把你的妹妹唤醒，然后让她来跟我们对证？”
　　听到小魔女的话，忍冬仍是微微地笑，她道，“我知道让你们放过我是不可能的，我把事情的真相说出来，只是想要让人知道，我们，其实是两个人……”顿了顿，她又道，“你们不会放过我，我也不想放弃自己的性命，也不能，就这样把妹妹交给你们，所以，我们还是按照你们原本想的方式来解决吧。”
　　“哈？”
　　“……”
　　“咦？”
　　“……这是想闹哪样？”
　　“看！果然还是要打架的吧？”
　　“哎！游戏就是游戏，说了半天的剧情之后，这不还是要暴力解决嘛。”
　　平平无奇见忍冬说着已经将自己的武器藤鞭拿在了手上，一时有些无语，果然是BOSS级的，想说就说，说完就打。
　　澹
　　刚逋辏平平无奇又想到了什么，立马转头去看妖颜祸众道：“那个血咒？！”
　　话音刚落，妖颜祸众跟忍冬便同时发难。
　　只一瞬间，两人便战在了一起。
　　一旁的几人，在一愣之后，除了平平无奇都冲了上去。
　　一时间，平平无奇被各种技能晃花了眼。
　　半晌之后才想起不停地朝着忍冬扔僵直术，间或随手扔一个妙手回春到那群打得正欢的人身上。
　　也不知道扔了多久，平平无奇才终于听到了成功的提示。
　　这边忍冬才被定住，那边妖颜祸众就乘机将那把任务关键的匕首刺进了忍冬的身体。
　　时间，似乎就在这一刻静止了。
　　受了伤的忍冬一愣之后便从喉咙深处发出了一声刺耳的尖叫，然后，她的身体开始发光。不是那种灿烂得耀眼的光芒，而是柔柔的一层白光，慢慢地将她整个人包裹起来。
　　众人一时都被这突如其来的变故吓得一呆，手上的攻击动作也不禁停了下来。
　　等到白光消失之后，平平无奇和妖颜祸众都听到了系统的提示：“血咒生效！”
　　然后他们都看见，原本身着黄衣的忍冬，变成了一身白衣，嘴角的一抹冷笑取代了那原本云淡风轻般的微笑。
　　瞬间，平平无奇就明白过来，这，才是他们要找的正主！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近都木有亲来看俺了，哎哎~
大家这是对俺的惩罚么？/(ㄒoㄒ)/~~ 
还是，大家现在都是在准备回家或是正在回家的路上？
一路平安噢亲们mua! (*s3t)




　　第七十二章 任务完成

　　
　　白衣的忍冬刚刚出现便直直地朝着平平无奇攻了过来，这一举动让在场的人都是一愣。
　　平平无奇也被惊住了。
　　那么多人围着她，干嘛要突出重围来攻击他啊？是嫉妒他长得太帅还是怎么地？
　　愣神间白衣的忍冬已经攻到了眼前。
　　完了！平平无奇在内心为自己以及可能即将失败的任务默哀。
　　……
　　“叮”一声，似乎不像鞭子抽到身上的声音。
　　平平无奇微微睁眼，只见妖颜祸众正横剑立在自己的身前，银色的发丝微扬，自有一股大侠的风范。
　　“就凭你们也想帮那贱/人报仇？哼！”
　　冷冷的声调传来，平平无奇瞬间惊醒，然后便懊恼得只想对自己咆哮，“你没见过妖颜祸众么？刚刚怎么就看呆了呢？你怎么能看呆呢？嗷嗷~”
　　还没鄙视完自己，平平无奇就被妖颜祸众一把拽过抱在了怀里。
　　！！！！！
　　这人疯了么？大庭广众之下！
　　想着平平无奇立马开口了，“你干……”
　　话还没说完，便听见“嘭”的一声响，平平无奇转头一看，只见刚刚他跟妖颜祸众站的地方不知道被草妖用什么技能砸中，平地出现了一个大坑。
　　默默吞了口口水，平平无奇伸手拍了拍妖颜祸众的肩认真道：“多谢！”
　　妖颜祸众闻言飞速地在平平无奇耳边回了一句，“你可以等咱们完成任务之后用点别的方式感谢我，我会喜欢的，呵……”话音一落也不等平平无奇回话，迅速地飞身出去与草妖打了起来。
　　看着混战在一起的众人，平平无奇深沉地点了点头，然后……
　　他走到远处的一株大树下坐了下来。
　　看戏嘛，当然要找一个安全的地方了。
　　这一刻，对于觉得自己被调/戏了的平平无奇来说，任务啊装备啊奖励啊神马的，都是浮云……
　　看着遭受围观的草妖，平平无奇开始感叹手边没有瓜子。
　　要知道，看戏时没点瓜子什么的，那是多大的遗憾啊。
　　不过……
　　看着场中以一敌七仍显得有些游刃有余的草妖，平平无奇摇头感慨，不愧是BOSS！
　　就在此时，战圈里的三藏偶然回头，然后……
　　“我擦！平平无奇！老子们在这帮你刷BOSS，你丫的居然在一边乘凉？！”
　　三藏这一吼除了妖颜祸众和悟净之外，其他人都以一种极其迅速的速度转过了头。
　　悟净不转头，是因为他性格如此。
　　妖颜祸众不转头是因为……
　　他正扛着怪呢，能随便走神么？！！！
　　回头的众人纷纷对悠哉游哉地坐在树下的平平无奇投以愤怒加鄙视的眼光。
　　所谓众怒难犯，在众人的眼刀雨中，平平无奇立马露出一个单纯无害的笑容道：“我脚刚刚抽筋了，现在好了，马上过来尽我那一份绵薄之力。”
　　而他的回答换来了众男士一致的――“抽你妹的筋！”
　　小魔女抗议，“又来了！你们在他面前能不说你妹么？”
　　闻言，平平无奇没良心地笑了，“哈哈哈……”
　　三藏：“口头禅嘛，别介意，哈哈！”
　　八戒：“要不以后我们说你哥吧？”
　　悟空：“习惯了，不好意思。”
　　小白龙：“别理他们，我回去帮你找种子。”
　　小魔女闻言嘿嘿一笑道：“你说的！”
　　这下好了，本来要消停了的众人发现了亮点。
　　“种子？！！！”
　　“神马种子？”
　　“不会是我想的那种吧？”
　　“兄弟你不厚道啊，知不知道有一个词叫做分享啊？”
　　“你们？难不成已经……嘿嘿嘿嘿……”
　　平平无奇一惊，不是吧？忙转头问道：“小静？”
　　小魔女平静地吐出一句话，“你们想得太多了！”
　　“你信么？”
　　“不管你信不信，反正我不信。”
　　几人你一言我一语的聊得有点不亦乐乎，然而他们似乎都忘了一件事……
　　“小奇！”
　　“小奇！”
　　两个声音同时响起，众人这才惊觉，他们是在打BOSS啊，居然聊起天来了？！！！
　　然后回头，大家都呆住了。
　　只见悟净正站在一边沉默不语，两个妖颜祸众躺在地上……
　　相貌身形，甚至连挂在头上的名字和称号都是一模一样。
　　半晌之后三藏伸手摸了摸悟空的头，语重心长地道：“悟空啊，这就是当年那出非常著名的真假悟空啊。”
　　悟空回答：“师傅，念咒吧，看看他们疼不疼。”
　　八戒开口，语气颇为遗憾，“怎么不变成悟净呢？”
　　此语换来了悟净淡淡一瞥。
　　小魔女正在兴奋地拍照，没空说话。
　　小白龙转头看平平无奇，“你去认认？”
　　小白龙的话音刚落，平平无奇还没回应，两个妖颜祸众却开口了。
　　左边的说：“小奇你别过来。”
　　右边的说：“小奇你过来。”
　　语罢，两个妖颜祸众开始对视。
　　平平无奇闻言回神，看着两个一模一样的妖颜祸众，他知道这就是草妖变形的能力了。当初她就是用这招弄得那两人反目，只不过……
　　想通这一点，平平无奇上前一步问道：“小颜，你需要我做什么？”
　　“杀了他。”左边的迅速开口。
　　右边的微眯了下眼睛，然后道：“让他们先过来补刀，你喂我吃药，然后咱们最后再去刺那致命的一下。”
　　这话一出，真假悟空的把戏立马就揭开了。
　　因为任务的关系，所以平平无奇的队伍里仍然只有他跟妖颜祸众两人。
　　他们来之前就已经商量好，由大家一起磨，等到BOSS只剩下最后一口气的时候再由平平无奇和妖颜祸众两人上前完成致命一击。
　　这些，作为一个BOSS，自然是不可能知道的。
　　于是……
　　眼看着大家一哄而上，左边的妖颜祸众恨恨地瞪了平平无奇一眼，然后飞速地冲进了人群，再然后，出现了两个八戒……
　　“……”
　　“……这个BOSS也不会累？”
　　八戒1：“有趣有趣。”
　　八戒2：“我倒要看看，你们又多大的本事。”
　　话音一落，在众人还没来得及出手时，草妖手一挥，一阵风猛然刮过，树上的叶子扑簌簌地掉了下来，然后出现在众人面前的是两个悟空。
　　“哟呵！”三藏吹了声口哨道，“这下真是名符其实的真假悟空了。”
　　八戒很高兴，“师傅，快念紧箍咒！”
　　小魔女拍照已经拍得快手软，但是她很兴奋，非常的！
　　“……”
　　“…………”
　　在接下来的时间里，众人都有幸见识了一次两个自己。
　　而草妖这种不停变形的招数中止在了小魔女的手上……
　　因为，当她变形成小魔女的时候，一个直直地看着众人，另一个正在疯狂地对着另一个自己拍照，还招呼别人帮忙照两人的合照……
　　于是，真假立辨！
　　吸取了经验的众人立刻一拥而上……
　　有时候，完成一项任务，就是那么简单！
　　拿到奖励的平平无奇很高兴，唯一的缺憾就是……
　　为毛他得的是兔妖之恋，而妖颜祸众的是梦魔之恋？虽说两套都是男装，可他就是觉得有什么地方不太对。
　　按照任务情况来看，兔妖是女的，那么这套兔妖之恋也应该是女装吧？可是现在他得的却是男装……
　　他本来试图跟妖颜祸众换，结果却发现这个任务物品是自动绑定的，于是只能作罢。
　　“哎！小颜，我怎么觉得这个奖励有点怪怪的感觉呢？”
　　“这个任务从一开始就很奇怪不是么？”
　　“也是……”
　　“哎！你们俩快点，咱们去新发现的蘑菇林看看，据说那里的蘑菇很好玩的。”小魔女在前面兴奋地招呼道。
　　她今天算是收获颇丰，谁能遇到一个这样能随意变成玩家的BOSS啊，她照了那么多照片，也不虚此行了。
　　“来了。”平平无奇应了一声，跟妖颜祸众两人快步跟了上去。
　　林子里，躺在地上昏迷的忍冬又变回了一身黄衣，一阵风吹过，挂在她腰间的一块毫不起眼的玉佩就这么凭空消失了。
　　然后林子的深处模模糊糊地传来这样一句话：“快了，就快了，等我……”
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：祝大家新年快乐，龙年大吉！O(∩_∩)O~
PS：今天在家打扫卫生的时候，我家为过年买的鱼不甘寂寞的从盆子里跳了出来，然后俺去抓悲催的被鱼刺在手上划了一个大口子o(s□t)o
然后突然就想写一个关于鱼妖的任务，在里面虐虐他，嘿嘿。。。
你们说，这个想法怎么样？咔咔~




　　第七十三章 疯狂升级

　　
　　虽然如愿完成任务拿到了套装，得到的技能隐匿也很让人高兴，毕竟隐身技能那真不是人人都有的。
　　但平平无奇仍想以45度角望天，然后忧郁地叹一口气。
　　原因嘛……其实很简单，就在他身边那正在刷怪的人身上。
　　此时的妖颜祸众动作潇洒、姿态优雅，一身黑色的长袍加身，上面以红色的暗纹为点缀，腰间一条黑红相间的繁复腰带，脚踏一双黑金长靴，配上他那头银发和银色的面具……
　　简直有气场到爆啊有木有？！！！
　　平平无奇承认自己红果果的嫉妒了！
　　要知道，他连穿套装的资格都没有，凭什么你妖颜祸众就那么拉风啊？
　　那真是各种心理不平衡！
　　在这样一种阴暗心理的支配下，最近几天平平无奇真是每时每刻都在拉着妖颜祸众进行他的疯狂升级大计。
　　没办法，谁让套装的等级要求是六十级呢？而当初平平无奇拿到套装时的等级也不过才四十级……
　　看得见摸得着却吃不到这种事情，对于任何一个人来讲都是难以忍受的！
　　尤其是对于一个玩游戏渴望着好装备的男人！
　　如果这样一个男人的身边还有一个什么都比他好什么都比他强的男人整天穿着一身他本来也是可以拥有的套装在他面前晃来晃去的时候，就特别让人接受不能！
　　于是平平无奇发奋了，图强了，他要升级了！
　　而妖颜祸众……
　　只是在看着平平无奇豪迈挥手的时候，伸手摸了摸他的头道：“乖，我带你。”
　　这样的动作和语气简直让平平无奇想抽丫！
　　而他也确实那么做了，虽然最后的结果是他被压倒了，但这完全不影响甚至可以说是更加坚定了他升级的决心！
　　在这样疯狂刷怪和接任务的过程中，几天过去了，平平无奇也终于迈过了五十大关。
　　而这会儿的平平无奇也因为时间的流逝对升级没那么执着了，于是便跟妖颜祸众约好去打技能书。
　　这是系统最近一次更新加入的内容。
　　因为有玩家反映说游戏技能的领悟太考RP了，以至于很多玩家等级上去了，可技能就那么一两个，甚至还是很鸡肋的那种，长此以往谁还有兴趣玩儿啊。
　　该观点一出，立刻得到了众多玩家的响应，都纷纷要求官方给予解决措施。
　　最后鉴于响应的人实在太多，官方终于做出了决定。
　　从现在开始，游戏里的怪有一定几率掉落与其本身技能相关的技能书。当然，普通怪掉落的自然不是什么珍贵的技能了，中高级技能书玩家只能靠刷BOSS和完成任务获得。而玩家可自行领悟技能这项功能仍然是存在的。
　　这个措施一出台立刻就让大部分的玩家平息了，虽然仍然有小部分的玩家抱怨技能书的爆率太低，不过这完全不影响大局。
　　当得知怪物可以掉落技能书时，平平无奇乐了。
　　从一开始玩游戏到现在他就没有过正式的攻击技能，现在有机会可以更容易学到技能了，这让他怎能不开心？怎能不高兴？
　　他都高兴得想仰天长笑了！
　　因为心情无比愉快，所以在到达荆棘林的时候平平无奇豪气万千地表示要自己动手打到移花接木的技能书……
　　移花接木这个技能是荆棘林里的荆棘特有的技能，能够吸取敌人的气血来回复自身的气血。
　　当平平无奇听到妖颜祸众说起这个技能时就觉得这个技能真是再适合自己不过了，没办法，谁让他太弱，所以首先想到的技能就是怎么能又伤害敌人又能保全自己。
　　而妖颜祸众在听到平平无奇的豪言壮语时只是淡淡地说了一句：“加油！我看好你哟！”末了便施施然地走到一个安全地带坐着逗弄毛球。
　　说起来，这个毛球不愧是捡来的，有时天天跟在他们身边蹦Q，有时候又接连好长时间不见人……呃，球影……
　　也不怕到处乱跑被人当BOSS给刷了！
　　想到一群人围着一颗小毛球严阵以待的样子，平平无奇被自己的想象给逗乐了。
　　不再看那一人一宠，平平无奇开始专心的刷他的技能书了。
　　然而……
　　他忘记了最重要的一个问题，那就是，爆率，也是需要RP的……
　　所以一小时之后……
　　平平无奇忧郁地站到了妖颜祸众的面前。
　　妖颜祸众挑眼看着面前的平平无奇，语带笑意地道：“亲我一口？”
　　平平无奇眼一眯，妖颜祸众立刻起身飞速地摘下面具然后在平平无奇的脸上迅速地碰了一下笑道：“我亲你一口也是一样的。”
　　然后不等平平无奇发难，便带着毛球杀进了荆棘丛。
　　看着那干脆利落杀怪的身影，平平无奇的嘴角不自觉地就勾了起来。
　　与此同时，游戏的论坛里发生了一件不算大事也不怎么小的事。
　　曾经扬言一定要找出妖颜祸众的真实身份和他跟平平无奇之间关系的柯南，向大家表示这一切的事情都是自己的错，都是因为自己无聊想得到大家的关注才弄出来的，现在他幡然醒悟觉得这对别人是一种很深的伤害。当事人没有告他诽谤已经是对他的宽容，可他自己却不能原谅自己。所以他今后将不再更贴，也不再出现在妖行天下的游戏论坛，他所发表的帖子也会在稍后的时间里请管理员删除，而柯南这个ID也会在今天就自杀。
　　柯南这一出言论，明显跟他一开始的信誓旦旦不符，所以很多关注他的人群开始激动起来。
　　为什么柯南突然这么说？
　　真是突然醒悟了？这观点估计没几个人相信。
　　那他为什么突然说出这样的话语呢？如此前后矛盾，此人真是柯南的真身？莫不是被盗号了吧？
　　如果没有被盗号，那这话就值得人深思了……
　　果然，在柯南发表那番言论之后不久，他名下的帖子全部被删，该ID也同时消失了。
　　柯南消失了，人们的八卦精神可没消失。
　　一时间众说纷纭，什么潜规则啊，什么妖颜祸众果然是有背景的啊等等言论层出不穷。
　　不过，因为当事人从一开始就没出现过，所以，这样的猜测没过多久便渐渐地从论坛里消失了。毕竟这个世界上最不缺的就是新闻，各种新鲜八卦很快地就将那些已经过时了的八卦消息淹没了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：大家过年好\(^o^)/~
新年期间，祝大家身体健康，吃嘛嘛香~\(RQ)/~
PS：感谢泛影童鞋扔给我的地雷~mua! (*s3t)




　　第七十四章 梦想益家

　　
　　当平平无奇终于如愿地穿上他的套装时，游戏里发生了一件大事。
　　这件大事导致众多男玩家心潮澎湃、热血沸腾，女玩家心情激动、心跳加速。
　　而这件大事的导火索是第二个玩家城市的建立……
　　这个城市跟盛世天下所建的城市不一样，他们没有用建城令，而是直接占领的NPC城镇。所以当系统宣布：“妖族成功占领人类城镇，开启剧情人妖大战。”时，游戏中的所有人都愣了那么一两秒。
　　随之而来的便是各种问题各种咆哮各种激动各种……咳，更新升级……
　　这次游戏的更新时间前所未有的长，居然要整整两天！
　　这让很多玩家哀嚎的同时也让游戏论坛又一次面临了大流量的考验。
　　轩奇本来也想为论坛的流量出一份力的，奈何他奶奶跟他心有灵犀，这边他刚下线，那边奶奶就找过来了。
　　“小奇啊，你现在忙不忙？”奶奶的声音隔着门板伴随着敲门声传进了轩奇的耳朵里。
　　把头盔放好，轩奇起身去帮奶奶开门，“我不忙，奶奶找我有事？”
　　门外是奶奶激动的脸，见轩奇开门，忙道：“小奇你周五有空么？”
　　周五？轩奇仔细思考了一会儿，最后放弃。没办法，他在家一不上学二不上班，不知道今天周几实在是再正常不过了。想通之后他换了个方式问道：“周五是哪天？”顿了顿又道，“奶奶又想去看电影了么？”
　　想到上次的影院之行，轩奇有些默然。
　　而此时心情明显很高兴很激动的奶奶，完全没有联想到上次的事情，听到轩奇的问题她开心地说道：“周五就是后天啊！后天没事吧？没事的话陪爷爷奶奶去玩游戏吧？”
　　“玩游戏？”
　　“对啊！”奶奶双眼放光，瞬间仿佛年轻了近十岁，“这个游戏必须要三个家人去参加，我一个你爷爷一个，就差你了乖孙……”说到这里，奶奶开始对轩奇眼含期待。
　　看着奶奶这番模样，轩奇心软了，奶奶难得那么有兴致，他不想让奶奶失望，于是在奶奶那充满期待的目光下，点头同意了。
　　轩奇刚点头，奶奶就笑开了，“小奇真好，不愧是奶奶的乖孙，呵呵……”说着拉起轩奇就往楼下去，边走边说，“来来来，正好现在跟爷爷一起培养培养咱们的默契……”
　　轩奇默默地被奶奶拖走了，此时的他因为顾着爷爷奶奶高兴，忽略了一个非常重要的问题，那就是――去哪玩游戏？
　　所以当第二天父亲大人跟母亲大人郑重地将他跟爷爷奶奶三人送到机场的时候，轩奇才后知后觉地发现事情似乎有点不对。
　　然而这时候，后悔，明显是来不及了……
　　所以轩奇苦逼地跟着一脸哈皮的爷爷奶奶上了飞机，到了A市，然后住进了电视台为他们安排的酒店……
　　对！没错！就是电视台！
　　谁能来告诉他这究竟是怎么一回事？
　　面对满脸兴奋的两位老人，轩奇的问题好几次都没有问出口，终于在吃晚饭的时候，他憋不住了。
　　“奶奶，你们这是玩的什么游戏啊？怎么玩到电视台来了？”
　　闻言，爷爷奶奶具是一惊，“小奇，你还不知道啊？”
　　轩奇满头黑线，“你们没人告诉我我怎么会知道？！！！”
　　“咦？”爷爷说，“我以为你奶奶告诉你了。”
　　奶奶说：“……怎么，我还没有告诉你么？”
　　轩奇：“……”
　　这下奶奶急了，这宝贝孙子都还不知道他们来干什么，明天怎么能赢？于是忙不迭地把事情都给轩奇一一说清楚了。
　　末了爷爷在一旁以筷子敲碗帮奶奶总结，“全剧终！”
　　轩奇没忍住抽了抽嘴角，爷爷，你以为你在干嘛？转头瞥见奶奶坚定的目光，轩奇浑身一抖，果不其然下一秒就听见了奶奶的声音：“小奇，明天，咱们一定要赢！”
　　轩奇开始觉得蛋疼……
　　谁能来告诉他，他奶奶是什么时候迷上这个节目的？而电视台又怎么会那么巧的抽中他奶奶来参加这个节目？
　　不知道他现在跑掉的话，以后还能不能进家门？
　　轩奇无语问苍天。
　　奶奶这次雄心壮志地带领着爷爷和轩奇参加的电视节目名叫“梦想益家”，是CA电视台很出名的一个综艺类节目。该节目每期都会邀请五个家庭来以玩游戏的方式竞争，每个家庭有三个参加比赛的名额，获得第一名的将赢得大奖。
　　当然，这并不是节目火的原因。因为像这样的电视节目不知凡几，CA的之所以能脱颖而出不光是因为他每期的奖励丰厚，更在于他能邀请到很多明星大腕来领队。
　　没错！梦想益家每次除了邀请五个家庭之外，还会邀请五个明星来当各个家庭的领队，然后带领自己的队伍与别的队伍一起竞争。
　　这简直就是为广大的人民搭建了一个通往偶像面前的平台啊有木有？！！！
　　节目刚开播的时候，那报名的人，简直要把CA电视台的报名通道给挤爆！
　　后来节目组出了明确规定，节目开录之前不会公布本期明星嘉宾的名单，而且同一个家庭不能重复上节目。这才使状况稍微有所好转。
　　为什么？
　　你想啊，好不容易上一次节目，结果发现到场的明星自己都不喜欢，等到有喜欢的明星的时候自己又没有机会了，多纠结啊！
　　尽管如此，该节目每一期的报名人数还是很多，因为……
　　也有人是冲着奖品去的嘛。
　　梦想益家的冠军奖那真的是很丰厚啊很丰厚。
　　这样的一个节目，居然他也能上了……
　　虽然是沾的奶奶的光，而他本人也并不想上，但不可否认的是，这样一个竞争如此激烈，完全凭借运气的位置，他能站上去……
　　轩奇的心情，还是有些微妙的。
　　于是这天晚上，轩奇就在一种既纠结又有点小兴奋的状态下睡着了……
　　睡着后的轩奇做了一个梦。
　　梦里他是一个武林高手，尤其擅长轻功，那真是达到了一种神鬼莫测、来无影去无踪的至高境界。
　　这一天，他正惬意的在一片竹林里飞翔，突然，一道劲风袭来，轩奇堪堪避过。
　　转头一看，只见一男子站立在背光之处，看不清脸，可轩奇仍觉得那人风姿卓越，于是他道：“我见兄台也是一表人才，为何却要暗箭伤人？”
　　那人不答，一抖手，一条鞭子便直直地向轩奇袭来。
　　轩奇一惊之后便升起一股怒气。
　　这人，竟如此不知好歹，今天他干脆就替天行道收了他。
　　轩奇想着便拔出了自己的宝剑朝那人攻去，一瞬间两人就打得难解难分，直打得天昏地暗日月无光。
　　猛然间，轩奇发现自己竟然逃了？！！！
　　他怎么会逃呢？
　　逃跑这种行为，简直太有辱他武林高手的声誉了！
　　使劲地跳了两跳，轩奇心下惊疑不定，自己的轻功竟然是被废了？
　　心里不甘，轩奇用尽了全身的力气，才总算是飞了起来，可是之后，不管他再怎么努力他都飞不了多高。而身后，那人却已然追了上来。
　　轩奇一时有些心慌，可立马又在心里教训自己，你堂堂一个武林高手，怎么能如此怯懦，如此不淡定？
　　才晃了这么一会儿的神，后面那人便追了上来，一手揽着他的腰，一手制住他挣扎的双手，恍惚中，轩奇看见那人带笑的唇缓缓凑近。
　　然后耳畔传来一声低吟：“抓住你了。”
　　那声音清浅得像是情人间的呢喃，带着些微熟悉的气息轻轻地喷在他的耳廓上，一时间，轩奇只觉得自己半边身子都麻了。
　　见轩奇软了下来，那人轻笑着放开了他被制着的双手，然后伸手在他的头顶摸了摸道：“乖！~”
　　恍然间，轩奇觉得这人似乎有些熟悉？
　　再然后，他赫然就看清楚那人的脸，这分明就是――颜煜？！
　　轩奇那个气啊！
　　这小子居然敢耍他了，还敢放阴招，看他怎么教训他！
　　正想发难，却发现自己被关进了一个笼子里。
　　这下不得了，轩奇一口血冲到了喉咙口，嗷嗷叫着就要冲出去跟人拼命。
　　冲到一半发现，自己竟然是只鸟？！！！
　　卧槽！！！
　　轩奇睁眼，发现自己正躺在酒店的床上，窗外已经开始泛白。
　　想到今天要陪奶奶去那啥电视台，又回想起梦中的情景，轩奇只觉得，这人生，坑爹啊！！！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：俺手上的伤好啦，小剧场也出来啦~\(RQ)/~啦啦啦
请欣赏，嘿嘿。。。
小剧场：
这天小奇跟颜颜来到了河边
小奇说：“颜颜，我饿了。”
颜颜伸手摸了摸小奇的头道：“乖，你在这玩不要乱跑，我去给你抓鱼吃。”
听到有鱼吃，小奇猛点头。
然后颜颜去抓鱼了，小奇在河边数蚂蚁。
半晌，颜颜回来了。
手里提了一个上半身是人身，下半身是鱼尾的玩意儿。
小奇震惊了！
“这……是美人鱼？”
“嗯，还是男的美人鱼。”
“哇……”小奇再一次震惊了。“你抓来陪我玩的么？”
颜颜淡定地看了小奇一眼，“不，给你烤着吃的。”
小奇：“……颜颜……”
颜颜：“嗯？”
小奇：“……你太重口了……”
…………
……




　　第七十五章 节目开始

　　
　　为了赢得比赛，在众多参赛家庭中脱颖而出，奶奶跟爷爷坚持他们家的人各方面都要很完美，比如说――服装。
　　爷爷奶奶一致觉得，只有给大家一个良好的第一印象，大家才会记住他们。
　　因为该节目还有这么一个环节，那就是，如果最后有两个家庭的得分数相同，那么这两个家庭的人便要跟自己的领队临场发挥准备一个表演节目，表演结束后会让现场的观众投票，票数高的家庭才能赢得本期大奖。
　　所以……
　　“你有家庭么？”
　　“你有梦想么？”
　　“你想要获得为您的家庭准备的梦想大礼么？”
　　“梦想益家为您实现！”
　　观众的掌声响起。
　　轩奇听着外面传来主持人的声音：
　　“亲爱的观众朋友们，欢迎收看我们的电视节目，这里是CA电视台的梦想益家。”
　　“今天来参加我们节目的又是哪些家庭呢？让我们拭目以待。”
　　看着眼前忙碌的工作人员，轩奇突然觉得有些紧张，转头看了看一旁的爷爷奶奶，发现二老均是一脸的兴奋，完全没有一点紧张感。
　　默默地在心里鄙视了自己一把，轩奇开始调整自己的心态，不就是个电视节目么？有什么值得紧张的，想当初他还参加过颜煜的演唱会呢。
　　想到颜煜，不可避免地又想到了昨晚的梦，轩奇觉得胸闷，于是只好转头去看其他人。
　　这次来参加节目的除了他们家之外还有四个家庭，其中的两个家庭都是父母带着自己十二三岁的孩子；一个则跟他们家有些像，同样是爷爷奶奶带着孙子，只不过人家那孙子，才六七岁……
　　还有一个家庭挺特别的，是一对三胞胎姐妹。
　　老实说，这还是轩奇第一次在现实里看见真正的三胞胎，所以没忍住地多看了两眼，以至于引得一旁的爷爷凑到他耳边悄悄地说了一句：“小奇你看上她们了？”
　　轩奇哭笑不得，却又怕爷爷兴致来了跑到人家面前去乱说，只得认真地解释了一下。
　　“是嘛……”爷爷拖长了声调又看了看那三姐妹，突然点头道，“嗯，确实长得不是很好。”
　　轩奇一阵无奈。
　　这当口，外面的主持人已经开始介绍出场的家庭了。
　　他们是第五个家庭，所以会最后一个出场，听得那三姐妹上场引来的阵阵掌声，奶奶一脸严肃地开口道：“看来几个小姑娘会是我们的大敌啊，我们得小心了。”
　　爷爷同时也一脸深沉地开口道：“将军，我们保证完成任务！”
　　“嗯，很好！”
　　看着二老的互动，轩奇开始由衷地鄙视自己，看看，现在就是这么个情况，刚刚他紧张个毛啊紧张！
　　正想着，外面传来了主持人的声音：
　　“下面将要出场的，就是本期的第五个家庭了，让我们来看看这又是一个怎样的家庭组合呢？”
　　哗……哗……
　　伴随着热烈的掌声，轩奇跟爷爷奶奶出现在了舞台上。
　　他们三人一亮相，观众的掌声便停了那么一两秒，随之而来的便是更加热烈的掌声以及一些起哄声和口哨声。
　　然后主持人也适时地开始说话。
　　“说起来，阿文啊，上我们节目的人穿奇装异服的不是没有过，但是……”主持人之一的安隆见状笑着朝向自己的搭档。
　　一边的艾文默契地接话道：“但是像这样正正规规穿着唐装来上节目的家庭，他们还真是头一个。要不……咱们去采访采访？”
　　两位主持人说着，已经到了轩奇等人面前。
　　“啊！这一看就知道是爷爷奶奶和孙子了，是不？”艾文笑问。
　　轩奇三人默契点头。
　　见他们点头，艾文又看着轩奇问道：“这位童鞋怎么称呼？”
　　“罗轩奇。”
　　“啊！轩奇童鞋真是一表人才，有没有想过到演艺圈发展？”艾文持续发问。
　　轩奇有些无语，这个主持人太活泼了吧，心里想着，嘴上却认真地道：“没有。”
　　“哎！真是可惜！轩奇也是个小帅哥嘛。”艾文一脸遗憾。
　　爷爷此时插嘴道：“怎么不问我？我有意向演艺圈发展的。”
　　“啊！是嘛！那奶奶呢？奶奶也有这个意思么？”
　　“无所谓！其实我觉得，演艺圈，那是年轻人的世界，我们老人家还是不要凑这个热闹的好。”说着看了一眼爷爷，“免得被冠上那么一个词――为老不尊！”
　　“啊哈哈！怎么会！”
　　把还想乱扯的艾文挤到一边，安隆开口问道：“请问，三位为什么会想到穿唐装来参加我们的节目呢？”
　　奶奶微笑：“嗯，我们比较喜欢传统的东西。”
　　爷爷：“主要是她这年纪不适合穿旗袍。”
　　奶奶微笑僵住：“老、头、子？”
　　爷爷：“嗯，其实最主要的原因是因为我的孙子是孙子而不是孙女……”
　　轩奇：“……”什么叫躺着都中枪？轩奇这下算是彻底明白了。
　　观众哄笑，主持人似乎也想笑，只是当着人家的面，实在是不怎么好意思。于是，他们艰难地忍住了。
　　“咳，我们的爷爷真是风趣啊，哈哈！那么，现在请三位先到参赛席就坐。”艾文适时地开始圆场。
　　轩奇默默地跟着二老走到参赛席坐好。
　　“好！现在我们所有的参加家庭都已经登场，下面将要出场的就是……”
　　回应安隆的，是观众的尖叫声。
　　“呵呵……这次，来到现场的人是谁呢？”
　　“让我们掌声有请――crazy组合！”
　　“啊……”
　　“啊啊……”
　　在观众的尖叫声中，crazy组合出场了。
　　他们是一个四个人的演唱组合，也可以说是目前最红的一个偶像组合团体，唱而优则演，目前正在准备参加一部偶像剧的拍摄。
　　“哎！跟四个大帅哥站在一起我实在是很有鸭梨啊阿隆。”艾文开始打趣。
　　“可不是！”安隆接话道，“听说我们crazy现在不光要出专辑，还要拍电视剧了？”
　　“嗯，没错。”
　　“哎！你们没想过要做主持人吧？”
　　“呵呵……暂时还没有。”
　　“阿隆啊，他们要是来做主持人，那我们不是前景堪忧？”
　　“你是在说你么？啊！那个阿文，你要有自信。”
　　观众闻言开始哄笑。
　　轩奇看着跟主持人貌似在闲聊实则宣传自己兼满足大众八卦欲的那什么组合，觉得有点无聊，不知不觉就发了一会儿呆，等到回过神的时候，才发现那四个人已经成了前面四个家庭的领队站到了各自的队伍中。
　　而此时的主持人正激情四射地进行着这样的一段对话：
　　“接下来要出场的真的算得上是一个大神啊！他不仅在音乐界占有举足轻重的地位，而且，最重要的是，他还是影帝啊影帝！！！”
　　“阿文，你这么吹捧接下来要出场的这位，就不怕在座的各位觉得你厚此薄彼么？”
　　“哈哈……绝对不会的啦！因为他可是在座大多数人的偶像。”
　　“噢？也就是说，包括你咯？”
　　“那是肯定的。”艾文说着还朝着轩奇这边眨了眨眼，“今天你们真是走运。”
　　“好！接下来我们就来看看阿文的偶像，传说中的大神，到底是谁……”
　　“让我们掌声有请……”
　　激昂的音乐声响起，一个人影在烟雾中若隐若现。
　　烟雾消散，音乐声停。
　　一人身穿唐装出现在舞台中央朝着放声尖叫的观众抛了一个飞吻。
　　“颜――煜――！！！”
　　主持人的声音早已经在人们看清颜煜的脸时，被各种尖叫呐喊给淹没了。
　　等到观众的声音稍小一些，两位主持人才得以说话。
　　“偶像啊！我终于见到你了！！！”艾文此刻表现得很激动。
　　“嗯？难道你以前没见过大神么？”安隆说着，也不等艾文回话，立马朝着颜煜做两眼冒星星状，“偶像，给我签个名？！就签在我衣服上！”
　　艾文一屁/股把安隆给撅开，然后看着颜煜道：“偶像！你知道么？见了你那么多次面，这次我是最激动的！”
　　“是嘛？”颜煜此时笑得十分优雅得体。
　　“当然当然！”艾文猛点头，就差没涕泪横流了，“因为偶像你终于参加我的节目了！”艾文望着远方做握拳状。
　　安隆从一边挤过来，“说起来，偶像这是第一次参加我们的节目啊！我突然有些受宠若惊！”
　　“……阿隆……”
　　“什么？”
　　“你说，我们的节目是不是火了？连偶像都来参加我们的节目了……”艾文一副魂不守舍的样子。
　　安隆闻言一脸震惊，“是吧？！咱们也火了……也就是说，咱们也算是偶像了吧？是吧？”
　　“……”艾文猛地一震，然后瞬间跟打了鸡血似的，“谁要我签名的提前说一声啊，我保证不收钱。”
　　“说什么呢你！”安隆笑着把艾文推到了一边，然后看向一直微笑的颜煜问道，“好巧啊，偶像今天也是穿的唐装呢，难道最近唐装热？看来我得多补补潮流资讯了，哈哈。”
　　“嗯，确实很巧。”颜煜说着，看了目前已成呆滞状态的轩奇一眼。
　　而轩奇……
　　在看到出来的人是颜煜时就懵了。
　　他不知道颜煜也会来参加节目，而且好死不死的也穿唐装，还是他家的领队？！！！
　　看着那嘴角带笑跟主持人一来一往交谈的颜煜，轩奇真的是不知道自己该作何反应。
　　苍天啊！你不如直接来个雷劈死他好了！！！
　　尼玛这一瞬间他真的有种看到了一大盆狗血的感觉！！！
　　与此同时，八卦聚集地迅速地出了这么一个帖子“颜煜现身‘梦想益家’，有jq，速度围观！！！”。
　　帖子里放了两张截图，一张是轩奇家出场时的，一张是颜煜出场的。
　　两张图片，上面的人都穿着唐装不是关键，关键是，轩奇被重点标了出来，然后楼主写了这么一行字：“眼熟么？亲们？”
　　再然后，随着帖子越建越高，CA电视台的工作人员们发现，梦想益家的收视率开始直线上升。
　　某领导见状满意地点头道：“嗯……看来颜煜的影响力果然很大。”这大腕一出手就是不一样啊不一样！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：不容易啊，我又上三千字了orz
ps：再次感谢泛影童鞋的地雷，多谢！~q(s3t)r




　　第七十六章 身份被曝

　　
　　看着低头跟爷爷奶奶交谈的颜煜，轩奇莫名地觉得有些烦躁。
　　就在他心里乱成一团的时候，奶奶伸手拍了拍他，“小奇，发什么呆？比赛都开始了，注意点儿，今天我们一定要拿第一。”说着又转头去看颜煜，“对吧？小颜？”
　　“嗯。我们一起会赢的。”颜煜嘴上应着，一双眼却带着笑意往轩奇这边看来。
　　轩奇被看得心头一跳，忙转头朝着奶奶道：“放心吧奶奶……”话还没说完，就听到那边主持人激昂地喊了一句：
　　“下面就是我们的第一关――眼疾手快！”
　　“虽然规则大多数人都已经知道了，我在这里还是简单的叙述一遍吧。在这一关主持人将会给出十个题目，而我们的五个家庭队伍则采用抢答的方式答题，答题时间十秒，超过十秒将视为放弃答题，该题交由其余家庭抢答。答对一题加十分，答错不扣分，但会失去该题的抢答机会。这里参赛家庭需要注意的是，必须等到主持人说完‘开始’之后才能抢答，若在主持人没说开始之前按了抢答器则被视为犯规，失去该题的抢答资格。”
　　“那么，接下来请各位参加的家庭注意了，请听题――第一题，诗经中的‘一日不见，如三月兮。’出自？
　　A 关雎B 子衿C 蒹葭D 静女”
　　听到题目的瞬间，轩奇辶恕
　　不会……
　　不过暂时可以用排除法排除A，至于其他……
　　想着便转头去看颜煜，结果发现那人嘴角挂着一抹微笑，似乎很有把握的样子，难道他知道答案？思忖间轩奇听到了耳边传来“开始！”两个字，来不及再多想，忙把手伸向抢答器，却不想颜煜比他动作快，他的手伸出去正好覆在了颜煜的手上。
　　耳边传来一声轻笑，轩奇装作没听到，淡定地将自己的手收了回来。
　　抢到答题权的是那对三胞胎，在众人的瞩目中，他们十分自信地说出了答案，“B，子衿！”
　　“好！我们三胞胎给出的答案是B子衿！这个答案到底正不正确呢？让我们来看一下……”艾文说到这里故意停顿了一下，然后才继续道，“恭喜！回答正确！”
　　安隆顺势在一旁接腔道：“我们的三胞胎真是不错啊，一出手就拿到了十分，不过这才刚开始，你们可不能大意哟！其他的家庭这时候可是想着要奋起直追呢，哈哈！”
　　“是啊！我们的其他家庭可要努力了。”
　　“嗯。请听题――第二题，一百元RMB背面的图案是？
　　A 长江山峡B 桂林山水C 人民大会堂D 布达拉宫”
　　轩奇听到题目之后又默了，他平时压根就没注意过人民币背后的图案是什么！
　　他拿到钱的步骤一般是这样的……
　　首先看面值，然后辨真假，最后收进荷包里。如果给钱的是家里人则可以直接省略第二个步骤，他从来就没想过要去看看钱背后的图案，谁能知道到了这里他就能出成一个题目了？
　　这个题目最后被另一个祖孙家庭抢到了，当那孩子脆生生地说出，“人民大会堂”这几个字时，赢得了在场观众的热烈掌声。
　　不用说，光凭这掌声，轩奇就知道这答案八成是对了。
　　果然，下一刻主持人公布的答案，正是C人民大会堂。
　　连续两次都没有抢到答题权，奶奶有些着急。
　　她伸手一边一个拉住轩奇和颜煜道：“小奇，小颜，你们可要努力才行啊！”
　　爷爷在一边帮腔，“就是！革命尚未成功啊！”
　　轩奇无奈应是。
　　颜煜也在一旁宽慰两位老人，说：“爷爷奶奶放心！有一句话叫做‘后来者居上’，这才出了两个题，更何况，就算这关败了，后面也还有机会反超，我们会赶上来的。”
　　闻言，爷爷奶奶才稍稍觉得安心了些。
　　答题继续。
　　不知道是不是因为颜煜那番话的作用，接下来的几道题还真让他们抢到几个，虽说没有全部答对，但成绩也算是不错了。
　　等到十个题都答完之后，轩奇家以三十分的成绩排在第二，距第一名的三胞胎家庭只差十分。这个成绩显然让爷爷奶奶颇为满意，但是却要求两人在接下来的环节里也不可松懈。
　　这边轩奇和颜煜诚恳地在向二老保证，那边主持人正在宣布这样的信息：
　　“现在第一关的比赛已经结束了，目前是我们的三胞胎姐妹暂时领先。”
　　“但是最后的结果如何，我们还要看接下来的比赛会怎样发展，毕竟我们其他的家庭也不弱啊。”
　　“没错。”
　　“你心目中的冠军是哪个家庭呢？我们的短信平台现在已经开通了，电视机前的观众朋友们可以拿起你们的手机，移动用户编辑你支持的家庭队伍编号发送到123456789；联通用户发送到987654321；电信用户发送到000000000来支持你心目中的冠军家庭。”
　　“是的。如果您支持的家庭夺冠，那么您也将有机会赢取我们价值三千元的场外大奖。”
　　“还等什么呢？赶快拿起您的手机吧。”
　　“哎，阿文，说了这么多是不是有点累了？”
　　“哈哈，你一说还真是。不如，我们下去休息会儿，把这个舞台暂时交给别人？”
　　“正有此意！”
　　两位主持人退下之后，上场的却是crazy组合了。
　　这也算是这个节目的特色，比赛间隙会穿/插当天到场明星的现场表演，以此来提升观众的热情。
　　此时在现场的轩奇还不知道，在短信平台开通的瞬间，他们家的场外支持率就达到了一个新高。
　　这个结果，当然是电视台的高层所乐见的，只是……
　　此时的八卦聚集地已经闹翻了天。
　　轩奇的小墨墨身份已经被大家扒了出来，连带的也证实了他就是妖行天下中的平平无奇。没办法，谁让他那张脸一点没变呢？
　　只是，光靠这个，似乎不足以让人们跟打了鸡血似的那么兴奋。
　　让大家那么沸腾的，还有一点，那就是――妖颜祸众的身份。
　　以前只是猜测，可这次，人们几乎是肯定了！
　　妖颜祸众，就是颜煜！
　　而人们之所以能那么肯定的原因是一张PS的图片。
　　当然，一般来讲，PS的东西本来就不足以作为证据，可这张图片不一样，它一出现，就让人们肯定了它的价值。
　　图片上的人物有两个，不用说就知道是轩奇和颜煜。原图是节目现场，两人并肩站在一起，似乎正在答题。PS之后的图片基本没有改变什么，只是轩奇的短发变成了长发，颜煜的脸上多了一张半脸面具，发型也换成了银色长发，在唐装的映衬下，被这样PS过的两人不但没有让看到的人觉得突兀，反而奇异地透出了一种古典风情。
　　用这张PS过的图片对比一张游戏中两人一起的截图……
　　真相，立马就呈现在了众人的面前。
　　于是人们激动了，沸腾了……
　　嗯，当然，也有人愤怒了……
　　这部分人显然就是那种不怎么喜欢偶像身上有基情或者说被人冠上基情的人，所以，很容易预见的结果发生了。
　　他们跟那些无基不欢的人掐起来了……
　　从人数上来讲，他们处于弱势地位，但这并不影响他们战斗的决心！他们有一种，哪怕只有一个人，也要继续坚守的觉悟！
　　所以，哪怕基友们人数众多，言语犀利，这场架仍是掐得，惊天地、泣鬼神！
　　他们从人类的起源掐到了生物界的规则，从亚当夏娃掐到了断背山，从上帝掐到了十八层地狱，从……
　　掐架内容涵盖的知识面之广之宽，简直让以前的各种掐架自愧不如。
　　这样大的动静，当然，也惊动了那些娱乐新闻的工作人员。
　　嗯，甚至有些，还是该掐架大军里的一员……
　　用一句话说就是：他们已经打入了敌人的内部。
　　只是这些，此时在现场的轩奇都还不知道。
　　至于颜煜，他也许不知道，但他或许曾经预见过？
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近精神不济= =
本来这章计划是昨天发的，结果又推到了今天(￣￣") 
PS：据说最近jj又抽了，为了防止大家看不见，我把正文在这里再贴一遍
下面是正文
看着低头跟爷爷奶奶交谈的颜煜，轩奇莫名地觉得有些烦躁。
就在他心里乱成一团的时候，奶奶伸手拍了拍他，“小奇，发什么呆？比赛都开始了，注意点儿，今天我们一定要拿第一。”说着又转头去看颜煜，“对吧？小颜？”
“嗯。我们一起会赢的。”颜煜嘴上应着，一双眼却带着笑意往轩奇这边看来。
轩奇被看得心头一跳，忙转头朝着奶奶道：“放心吧奶奶……”话还没说完，就听到那边主持人激昂地喊了一句：
“下面就是我们的第一关――眼疾手快！”
“虽然规则大多数人都已经知道了，我在这里还是简单的叙述一遍吧。在这一关主持人将会给出十个题目，而我们的五个家庭队伍则采用抢答的方式答题，答题时间十秒，超过十秒将视为放弃答题，该题交由其余家庭抢答。答对一题加十分，答错不扣分，但会失去该题的抢答机会。这里参赛家庭需要注意的是，必须等到主持人说完‘开始’之后才能抢答，若在主持人没说开始之前按了抢答器则被视为犯规，失去该题的抢答资格。”
“那么，接下来请各位参加的家庭注意了，请听题――第一题，诗经中的‘一日不见，如三月兮。’出自？
A 关雎 B 子衿 C 蒹葭 D 静女”
听到题目的瞬间，轩奇辶恕
不会……
不过暂时可以用排除法排除A，至于其他……
想着便转头去看颜煜，结果发现那人嘴角挂着一抹微笑，似乎很有把握的样子，难道他知道答案？思忖间轩奇听到了耳边传来“开始！”两个字，来不及再多想，忙把手伸向抢答器，却不想颜煜比他动作快，他的手伸出去正好覆在了颜煜的手上。
耳边传来一声轻笑，轩奇装作没听到，淡定地将自己的手收了回来。
抢到答题权的是那对三胞胎，在众人的瞩目中，他们十分自信地说出了答案，“B，子衿！”
“好！我们三胞胎给出的答案是B子衿！这个答案到底正不正确呢？让我们来看一下……”艾文说到这里故意停顿了一下，然后才继续道，“恭喜！回答正确！”
安隆顺势在一旁接腔道：“我们的三胞胎真是不错啊，一出手就拿到了十分，不过这才刚开始，你们可不能大意哟！其他的家庭这时候可是想着要奋起直追呢，哈哈！”
“是啊！我们的其他家庭可要努力了。”
“嗯。请听题――第二题，一百元RMB背面的图案是？
A 长江山峡 B 桂林山水 C 人民大会堂 D 布达拉宫”
轩奇听到题目之后又默了，他平时压根就没注意过人民币背后的图案是什么！
他拿到钱的步骤一般是这样的……
首先看面值，然后辨真假，最后收进荷包里。如果给钱的是家里人则可以直接省略第二个步骤，他从来就没想过要去看看钱背后的图案，谁能知道到了这里他就能出成一个题目了？
这个题目最后被另一个祖孙家庭抢到了，当那孩子脆生生地说出，“人民大会堂”这几个字时，赢得了在场观众的热烈掌声。
不用说，光凭这掌声，轩奇就知道这答案八成是对了。
果然，下一刻主持人公布的答案，正是C人民大会堂。
连续两次都没有抢到答题权，奶奶有些着急。
她伸手一边一个拉住轩奇和颜煜道：“小奇，小颜，你们可要努力才行啊！”
爷爷在一边帮腔，“就是！革命尚未成功啊！”
轩奇无奈应是。
颜煜也在一旁宽慰两位老人，说：“爷爷奶奶放心！有一句话叫做‘后来者居上’，这才出了两个题，更何况，就算这关败了，后面也还有机会反超，我们会赶上来的。”
闻言，爷爷奶奶才稍稍觉得安心了些。
答题继续。
不知道是不是因为颜煜那番话的作用，接下来的几道题还真让他们抢到几个，虽说没有全部答对，但成绩也算是不错了。
等到十个题都答完之后，轩奇家以三十分的成绩排在第二，距第一名的三胞胎家庭只差十分。这个成绩显然让爷爷奶奶颇为满意，但是却要求两人在接下来的环节里也不可松懈。
这边轩奇和颜煜诚恳地在向二老保证，那边主持人正在宣布这样的信息：
“现在第一关的比赛已经结束了，目前是我们的三胞胎姐妹暂时领先。”
“但是最后的结果如何，我们还要看接下来的比赛会怎样发展，毕竟我们其他的家庭也不弱啊。”
“没错。”
“你心目中的冠军是哪个家庭呢？我们的短信平台现在已经开通了，电视机前的观众朋友们可以拿起你们的手机，移动用户编辑你支持的家庭队伍编号发送到123456789；联通用户发送到987654321；电信用户发送到000000000来支持你心目中的冠军家庭。”
“是的。如果您支持的家庭夺冠，那么您也将有机会赢取我们价值三千元的场外大奖。”
“还等什么呢？赶快拿起您的手机吧。”
“哎，阿文，说了这么多是不是有点累了？”
“哈哈，你一说还真是。不如，我们下去休息会儿，把这个舞台暂时交给别人？”
“正有此意！”
两位主持人退下之后，上场的却是crazy组合了。
这也算是这个节目的特色，比赛间隙会穿/插当天到场明星的现场表演，以此来提升观众的热情。
此时在现场的轩奇还不知道，在短信平台开通的瞬间，他们家的场外支持率就达到了一个新高。
这个结果，当然是电视台的高层所乐见的，只是……
此时的八卦聚集地已经闹翻了天。
轩奇的小墨墨身份已经被大家扒了出来，连带的也证实了他就是妖行天下中的平平无奇。没办法，谁让他那张脸一点没变呢？
只是，光靠这个，似乎不足以让人们跟打了鸡血似的那么兴奋。
让大家那么沸腾的，还有一点，那就是――妖颜祸众的身份。
以前只是猜测，可这次，人们几乎是肯定了！
妖颜祸众，就是颜煜！
而人们之所以能那么肯定的原因是一张PS的图片。
当然，一般来讲，PS的东西本来就不足以作为证据，可这张图片不一样，它一出现，就让人们肯定了它的价值。
图片上的人物有两个，不用说就知道是轩奇和颜煜。原图是节目现场，两人并肩站在一起，似乎正在答题。PS之后的图片基本没有改变什么，只是轩奇的短发变成了长发，颜煜的脸上多了一张半脸面具，发型也换成了银色长发，在唐装的映衬下，被这样PS过的两人不但没有让看到的人觉得突兀，反而奇异地透出了一种古典风情。
用这张PS过的图片对比一张游戏中两人一起的截图……
真相，立马就呈现在了众人的面前。
于是人们激动了，沸腾了……
嗯，当然，也有人愤怒了……
这部分人显然就是那种不怎么喜欢偶像身上有基情或者说被人冠上基情的人，所以，很容易预见的结果发生了。
他们跟那些无基不欢的人掐起来了……
从人数上来讲，他们处于弱势地位，但这并不影响他们战斗的决心！他们有一种，哪怕只有一个人，也要继续坚守的觉悟！
所以，哪怕基友们人数众多，言语犀利，这场架仍是掐得，惊天地、泣鬼神！
他们从人类的起源掐到了生物界的规则，从亚当夏娃掐到了断背山，从上帝掐到了十八层地狱，从……
掐架内容涵盖的知识面之广之宽，简直让以前的各种掐架自愧不如。
这样大的动静，当然，也惊动了那些娱乐新闻的工作人员。
嗯，甚至有些，还是该掐架大军里的一员……
用一句话说就是：他们已经打入了敌人的内部。
只是这些，此时在现场的轩奇都还不知道。
至于颜煜，他也许不知道，但他或许曾经预见过？
――待续――




　　第七十七章 忐忑不安

　　
　　电视台的节目还在继续，网上的掐架也在继续。
　　这时身在节目现场的轩奇还不知道，现在的A市目的地为CA电视台的的士车渐渐地多了起来。
　　刚开始只有一两个人守在电视台门口，然后慢慢地一两个变成了一二十个、二三十个、三四十个……
　　人员逐步壮大，并且还有持续增加的趋势。
　　而电视台想必对这样的情况已经见怪不怪了，所以当发现人群开始聚集的第一时间，电视台的工作人员就已经做出了相应的处理。
　　所以在休息的间隙，轩奇发现一个长得眉清目秀的青年疾步走到颜煜的身边附耳跟他说了什么，然后颜煜转头来看了他一眼，这一眼其实很短暂，按理来说轩奇不可能从这眼神里读出什么，但就是那么一瞬间，轩奇的心里蓦地升起了一种不祥的预感。
　　那边颜煜跟那青年交代了两句之后一转头就发现轩奇正直勾勾地盯着他看。
　　嘴角一勾，颜煜将那青年打发了，便朝着轩奇走了过来。
　　“小奇吃醋了？”颜煜带笑的声音在轩奇耳边响起。
　　没有理会颜煜的调笑，轩奇盯着颜煜看了半晌道：“出什么事了么？”
　　“没有！小奇认为会出什么事？”
　　看着颜煜的笑脸，轩奇不但没有得到安慰，反而一种莫名的不安在他的心里渐渐地蔓延开来，今天，也许会发生什么不好的事……
　　会发生什么呢？
　　轩奇一边想着一边转头四处张望，希望能找出可能会有安全隐患的地方。结果一看之下，轩奇的眼皮就是一跳。这地方，在他的眼里，那真是――太不安全了！
　　一瞬间轩奇仿佛进入了一种魔障，种种类似于死神来了的画面在他脑海里起伏翻腾，连呼吸也不禁急促起来。
　　一旁的颜煜见状，忙拉过轩奇在他的脸上猛地拍打了几下，“小奇？小奇？你怎么了？小奇？说话！小奇？”
　　被颜煜这一闹，轩奇才算是回过神来，此时他的额头上已经覆上了一层薄薄的细汗。
　　“小颜……”轩奇的声音有点有气无力。
　　颜煜见他开口，忙应道：“我在！我在！怎么了？发生什么事了？”
　　深深地吸了一口气，轩奇看着颜煜道：“我觉得……今天可能会发生不好的事……”
　　闻言，颜煜先是一愣，继而便笑了，“小奇，你想多了，有我在怎么可能会发生不好的事呢？要知道，我从小到大都是很好运的。”说着拍了拍轩奇的肩，“好了，别多想了。来，笑一笑。你难道想用这个样子出去吓爷爷奶奶和电视机前的观众么？”
　　正说着，那边已经有人招呼着要他们上场了。
　　轩奇看了看颜煜，只得深深地吸了一口气，然后强迫自己露出一张笑脸。
　　只是，他心底的不安，仍在。
　　在这样的情况下，期望轩奇还好好的去比赛是不可能的了，好在这一关简单，已经被爷爷奶奶把上场权拿走了。
　　看着场中的比赛，听着观众的欢呼声和掌声，轩奇觉得一切似乎变得遥远起来，整个世界里只剩下他的心跳声。
　　“碰碰、碰碰”
　　一种无法压制的焦躁情绪随着心跳不断地从心底深处升腾起来，无论怎样深呼吸都无法将这烦乱的心绪压制下来。
　　这样的感觉轩奇已经很多年没有遇到过了。
　　准确的说，这样的感觉，他是第二次遇到。
　　因为他从小到大都很倒霉，所以一些小事情甚至在别人看来觉得挺大的事情在他这里都觉得没什么，只有那一次……
　　那还是轩奇刚上高中的时候，那时候轩奇因为分数不够，所以没能上市一中，最后进了第四中学。
　　四中虽然跟一中一样是重点，但每次的升学率总是赶一中差了那么一点点，所以也就一直被一中压了一头。
　　近几年四中为了提高升学率，特地加大了特长生的招收量，而这些特长生中又以体育特长生最多。
　　体育特长生多了，除了可以提升学校的升学率之外，却又多出了一个问题。
　　中学生，正值青春年少，每天有用不完的精力。
　　那些埋头苦读的学子还好，每天光是做习题就够受的了。
　　可那些特长生们不一样啊，文化课本来就不是他们重视的东西，过得去，也就行了。这样一来便多了很多空闲时间。
　　在这空闲时间能干什么呢？
　　也无非就是谈谈小恋爱，抽点小烟，喝点小酒。
　　遇到什么事情了，热血一沸腾，就靠着暴力解决了。
　　高中生打架，本不是什么稀奇的事，可四中也算是奇葩了。
　　因为四中的架，天天有！
　　你要是有一个四中的朋友，你跑去问他为毛他们学校天天有人打架，他只会看着你，然后感叹一句，没办法，天时地利人和啊！
　　要靠特长生抓升学率，可不喜欢学习的学生毕竟不讨老师喜欢，所以四中的老师一般都不怎么管这些学校里所谓的特长生。
　　这，就占了天时了。
　　离四中不远的地方有一条小巷，一般情况下行人不多，所以这里就成了学生们解决争端的最佳场所。基本上每天从那巷口经过的学生都能听见里面传来的谩骂声和打架声。
　　这，是地利。
　　至于人和……
　　这就更简单了，前面已经说过了，大家都青春年少，出了什么事情都信奉暴力解决，更何况，四中还多是学体育的，多的是身强力壮的主。
　　不过这些人闹事归闹事，只要你不多管闲事，一般来讲，是不会波及到无辜的路人的。
　　只是那一天轩奇颇为倒霉。
　　因为下了晚自习之后又留下来做了一会儿作业，所以轩奇从学校出来的时候已经有些晚了，走读生基本都已经走得差不多了，剩下的那些都是住校的。
　　这一天晚上跟平常的任何一个晚上一样，没有任何的特别之处。
　　但不知道为什么，在逐渐接近那条小巷的时候，轩奇突然感到一阵心悸。
　　不安像一条吐着信子的毒蛇一样慢慢地缠上轩奇，它那湿滑的身体让轩奇感到一阵反胃和颤栗。
　　离小巷越近，轩奇就越能听清里面打架斗殴的声音。
　　这样的声音他不是没有听过，只是今天这声音，分外让他觉得不安。
　　没关系的，像往常一样走过去就好了，不会有事的。
　　轩奇一边在心里安慰自己，一边握紧了拳头，脚下的步伐也不禁加快了些。
　　一步两步，小巷已经近在咫尺。
　　轩奇低着头，脚步加快。他想，要不是怕引起别人的注意，他真想跑过去。
　　眼看着要通过小巷了，轩奇还没来得及高兴，就听见小巷里有人大喊一声，“日，别让他跑了。”
　　然后一群人，脚步凌乱地冲着轩奇这边跑了过来。
　　这下还了得，轩奇忙疾走两步站到了一边，想着等他们跑开他再走好了。
　　惹不起，他躲还是躲得起的。
　　这个想法刚刚在脑海里转了一圈，还没沉淀下来呢，轩奇就感到自己的肚子一凉，还没反应过来是怎么回事，一阵锥心的痛楚便传了出来。
　　轩奇低头一看，一声喊叫就这样没忍住地冒了出来，“啊……”
　　他这一叫，那边一群人的动作都停了下来，转头一看，一把折叠刀正正插在轩奇的腹部，红红的鲜血正顺着刀身汩汩地冒出来。
　　一下子，一群人都傻眼了。
　　这打架波及旁人也就算了，居然还见红了……
　　“日！谁的刀？怎么乱扔？”
　　“……老大，我们是不是该打120？万一……万一……”
　　“操！还不赶紧打！尼玛要是人死了，枪毙死你！”
　　那边的对话还在继续，这边轩奇已经有些吓傻了，等到那边走过来一人问他怎么样时，他才回过神来觉得自己应该打电话求助。
　　来人估计是那伙人的老大，见轩奇哆哆嗦嗦地把电话摸出来，那人眼疾手快地一把就将他的电话给抢了过去道：“喂！我都帮你叫救护车了，你不是想报警吧？”
　　轩奇一听这话就火了，尼玛老子莫名其妙被插一刀，还要被威胁？
　　但这时他人在屋檐下，只得压下了火气道：“我给家里打个电话……”
　　那人一看轩奇脸色惨白，一双眼黑沉沉地盯着他，不禁心里一憷，讪讪地将电话还了回去。
　　这次事件，轩奇家真是举家震惊。
　　这孩子好好的上学，不闹事不惹事的，也能被人拿刀子捅了，这是什么事儿啊？！
　　后来轩奇听说，那刀子要是再偏那么一点点，就直接插到他胃里去了……
　　好在最终的诊断结果除了外伤之外就是失血过多，这也算是不幸中的大幸。
　　本来，已经气得不行的奶奶打定了主意要报警的，无奈那犯事儿的学生的家长天天带着孩子来赔罪。说什么轩奇只需要安心养病就行，医疗费什么的都不用担心，他们会一力承担的，以及看在他孩子还小的份上，就原谅他们吧，而且他儿子真不是故意的云云。
　　后来说得多了，又见那孩子的妈都差点给他们一家跪下了，态度真是要多诚恳有多诚恳，加上学校的老师们也赶到医院来进行慰问和劝说，轩奇家这才勉强原谅那孩子。
　　只是这次无妄之灾算是彻底的在轩奇心里留下了阴影，毕竟，谁莫名其妙的肚子上被开了个洞都不会爽快的。
　　而这次，他再一次有了那种不安的感觉。
　　这一次，又会发生什么事呢？
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近无聊回去翻了翻以前看过的文，又看到《终极往事》了o(*RQ)ツ 
不知道亲们看过这文木有，这文经典啊，推荐o(*^^*)o




　　第七十八章 风波前奏

　　
　　“亲爱的观众朋友们，您现在收看的是CA电视台的梦想益家。目前节目已经快要接近尾声了，今天的冠军也即将诞生，谁是你心目中真正的冠军呢？让我们拭目以待吧。”
　　“现在我们已经可以看到场上的比分了……啊！我们的三胞胎家庭跟颜煜带领的家庭得分数相同！这说明，他们两个家庭即将进入我们的加赛环节――谁与争锋！”
　　“在这里，我们要感谢其余三个家庭的参与，谢谢！你们将获得由DM公司提供的精美礼品一份。”
　　“现在请我们将要进入冠军争夺的两个家庭下场进行准备，稍后将是我们今天的重头戏――谁与争锋！”
　　“在此之前电视机前的观众朋友们，你们仍然可以抓紧时间发送手机短信来支持您喜爱的家庭，发送方式现在就在屏幕的下方。我们的短信平台将在两个家庭上场表演时关闭，时间不多了，请大家一定要抓紧时间哦。”
　　“两个家庭现在正在紧张地准备着，乘此机会我们来采访采访现场的观众吧。”艾文说着便拿起话筒走到了观众席。
　　“这位小朋友你好，你觉得今天晚上的冠军会是哪个家庭呢？”艾文首先问的是一位六七岁的小朋友。
　　小朋友听到问题，望着摄像机眨了眨眼，然后清脆的答案从他的嘴里蹦了出来，“我觉得冠军是颜煜哥哥。”
　　“噢？”艾文听了这话仿佛很感兴趣一样，“小朋友为什么这么说呢？”
　　“因为我喜欢颜煜哥哥，我会把票投给颜煜哥哥。”
　　“哈哈……”艾文闻言笑了起来，然后对着摄像机挑了挑眉道：“看来我采访到了颜煜的小粉丝，呵呵……”
　　艾文这边结束，那边安隆就接了过去，“阿文，你太不靠谱了，居然找了个没有判断力的孩子采访。我就不一样了，我身边的这位大哥一看就是个有主见的人。”安隆说着将手里的话筒递到了此时正在他旁边的人面前。
　　“大哥，您说说看，这次的冠军会是哪个家庭？”
　　这位被采访到的大哥也是个实诚的，闻言，红着脸说了句，“颜煜吧！”便不再开口，只是看着摄像机一个劲儿地微笑，微笑。
　　安隆见再问那大哥也不开口了，便自己笑着面向摄像机说道：“嗯，看来颜煜的粉丝还真是挺多的。”
　　那边艾文见他结束了，忙接口道：“嗯，我身边的这位美女跟她的朋友似乎有话要说，我们来听听看。”
　　“女士优先，我们先来听听看这位美女有什么想说的。”艾文说着递过了话筒。
　　美女可能有些激动，在话筒还没到自己面前的时候就主动地伸手过来握着了，她甚至忘了放下自己手里的电话。话筒被美女抢到手之后，下一秒，现场的观众都听到了一个女声，大声地喊出了这样一句话：“颜颜！我爱你！小墨墨！我爱你！你们不要大意地上吧！我永远支持你们！爱你们！爱的路上总是布满荆棘的，你们一定要勇敢地走下去！我……”因为激动，她的声音还带着些微颤抖，而她身边的艾文，总算是在她越说越奇怪的时候成功地将话筒夺了回来。
　　艾文看着摄像机笑容不变地说道：“看来这位美女是颜煜忠实的粉丝了，那么她的朋友想必也跟她一样，我们看看阿隆那边吧，不知道他那边怎么样呢？”
　　可怜的美女旁边坐着的那位男同袍，有一种泪流满面的冲动。苍天作证！他根本不认识旁边这个激动过度的女人啊啊啊！！！
　　而此时的八卦聚集地因为这段采访又一次掀起了波澜。
　　――我擦！那个NC是谁？
　　――尼玛那种话能在现场喊出来么？喵了个咪的！
　　――怎么不能？是我我也喊！
　　――我觉得那女的说得挺好的。就见不得有些人嘴上说着支持，到了现实中却一声不吭，这种人还好意思说自己支持颜颜和小墨墨？也不怕这话说出来脸红！
　　――LS是二逼，鉴定完毕！
　　――你才二逼，你全家都二逼！喊了怎么了？颜颜和小墨墨本来就需要支持，我们就要公开支持怎么地吧。
　　――楼上，你是那女的亲戚吧？
　　――亲戚+10086
　　――那女人其实是黑吧？是故意的吧？靠之！
　　于是，论坛里又就这个问题划分成了两派开始了新一轮的争吵。
　　与此同时，电视台门前本来杂乱无章的人群渐渐地也开始泾渭分明起来。原因，跟论坛里面完全一致！
　　而这会儿正在现场坐得好好的激动美女，完全不知道自己的一番话将引来怎样的一番风波。
　　同时，梦想益家的节目组遇到了一个难题……
　　原因在于艾文采访了一个人，那娃表面看起来挺木讷的，没想到一句话就让他们的后台差点翻了天。
　　那孩子是这么说的，他说：“其实我觉得下面将要进行的比赛不公平！”这话一出，引得在场观众一片哗然。
　　艾文也愣了愣才道：“这话怎么说？”
　　“我们都知道颜煜人气旺，这里在座的可能只有极少数的人不是他的粉丝，在这样的情况下让大家投票其实就跟内定了颜煜那组是冠军一样。当然，我不是说你们内定。只是在这样的情况下，很难有人会把票投给除了自己偶像之外的人吧。”
　　话音一落，现场便响起了一阵“嗡嗡嗡”的议论声，就连艾文一时也没接上话。
　　现场的声音，在后台是能听见的。
　　三胞胎本来已经很沮丧了，在听了这话之后简直想冲出去握住那孩子的手大声地喊上那么一句：“同志！我们终于找到组织了！”
　　然后几人对视一眼，一同起身走向了另一边。
　　那边，轩奇正在心不在焉地跟着大家排练。
　　这会儿他只觉得脑子里一片乱麻，整个人完全是木木的，一个口令一个动作。
　　那边三胞胎过来之后看见的就是轩奇僵硬地摆着造型，而颜煜正在一旁耐心地帮他纠正。
　　三胞胎本来想叫颜煜，可是临到头了却发现自己叫不出口，无奈只能站在一边假意地咳嗽，期望能用自己的咳嗽声引起颜煜的注意。
　　终于功夫不负有心人，在三胞胎觉得自己真要把嗓子咳哑了的时候，她们成功地赢得了颜煜的注视。
　　见那对三胞胎一直看着这边，又不停地对着自己咳嗽，颜煜不得不走了过去问道：“你们找我？有事么？”
　　此时的颜煜面带微笑，语调温和。
　　三胞胎的脸蹭地一下就红了，然后你推我我推你，最后终于推出了一个代表。
　　该代表看着颜煜结巴了半天，才终于一闭眼道：“颜煜，我喜欢你，我们都很喜欢你，一直很喜欢。但是我们也想拿冠军，所以，对不起！”一口气说完，该代表朝着颜煜深深地鞠了个躬，然后伸手拽着一旁的两姐妹飞也似地跑了。
　　颜煜看着她们跑开的身影，轻轻地笑了。
　　一转头，对上了轩奇直直看过来的目光，颜煜笑了笑走过去道：“小奇，你可不能再这么神不守舍了。因为等一下，我可能不能陪你们一起上场了。”
　　“哦……”轩奇应了一声之后才反应过来颜煜刚刚说了什么话，一愣之下，脑子也清醒了不少，“为什么？”
　　“是啊！好好的，怎么就不上场了呢？”
　　闻言，一旁的爷爷奶奶也过来问道。
　　颜煜笑着朝那对三胞胎姐妹离开的方向抬了抬下巴道：“刚刚外面的话你们也听到了吧，她们又特地跑过来道了个歉。这会儿她们肯定是去找节目组的人说比赛不公，等下可能会只让你们三个上场。”
　　奶奶闻言皱了皱眉，半晌后拍了拍颜煜的肩道：“没关系。小颜你在一边帮我们打气加油就行了，你爷爷奶奶也是很优秀的。”
　　“嗯，就是比她们老了点。”
　　爷爷这句话一接过去，立马就把奶奶给惹毛了。
　　看到揪着爷爷耳朵训斥的奶奶，轩奇突然就释然了。
　　难得陪爷爷奶奶上次节目，他想那么多做什么，反正船到桥头自然直。
　　现在颜煜不能上场了，他得帮爷爷奶奶把场面撑住才行。
　　想着，他看向颜煜笑道：“不知道颜大明星有没有什么绝招可以指点指点在下呢？”
　　伸手揉了揉轩奇的头发，颜煜眨眼，“总算是恢复了？”
　　没有理颜煜的调侃，轩奇拍掉在自己头上作乱的手道：“少废话！给个建议呗！没了你，我跟二老演什么节目比较好？时间好像不多了。”
　　“嗯……一般来说，来参加节目的家庭会提前准备好节目，到了现场之后，只需要跟带队的明星排演一下就行了，真要用现场节目组给的这点时间其实是准备不出什么的。但是……”颜煜看了看那边的二老又看了看轩奇笑道，“我真没想到你们那么……嗯，老实，居然真是准备临场准备一个节目……”
　　轩奇一眯眼，理直气壮地道：“那又怎么样？我们又没参加过电视节目，不知道提前准备很正常。”
　　“是……本来要是我在的话也没什么问题，可是现在……”颜煜看了看那边的二老，又看了看面前的轩奇，“时间不够的话也只有……”
　　……
　　另一边，因为三胞胎的强烈抗议和观众的异议，节目组在考虑了各个方面的原因之后，答应了三胞胎领队不上场的要求。
　　当然，这一消息，在第一时间就被送到了颜煜那边。
　　本来工作人员还有些担心颜煜的态度，结果没想到颜煜很爽快地就接受了，这让他觉得很高兴。毕竟，要是颜煜不接受的话，他们节目组可就难办了。
　　看着一脸庆幸的工作人员飞快地走掉了，颜煜转头对着轩奇抛了个媚眼道：“小奇，你可要给我挣点面子啊。”
　　轩奇没理他，低头认真地记着歌词。
　　他其实真的有点怕自己上台忘词啊啊啊！！！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：今天在作者有话说的时候，俺突然有一种自言自语的悲催感……
嗯，当然，这绝对不是俺在抱怨，真的！请乃们一定要相信我，我就是想表达一下我的内心想法……
（众：让你废话那么多！直接PIA飞~）
……




　　第七十九章 一票之差

　　
　　前台传来阵阵掌声，看来三胞胎的劲歌热舞成功地赢得了观众们的喜爱。
　　轩奇深深地吸了口气，看着一旁跃跃欲试的二老不禁在心底大叹，算了，豁出去了！就算丢面子也无所谓！反正他从小到大也没少出状况，现在估计也没剩多少面子可以丢的。这次就当他舍命陪二老好了。
　　本来颜煜给他们设计的是配合他们的穿着合唱一个颇具中国风的歌曲，奈何那词虽然只有几句，但对于轩奇和二老来说临场记，还是太有难度……
　　于是经三人协商一致决定换一首。
　　换什么呢？
　　最后由爷爷提议，奶奶拍板，换了一首二老都会唱的歌，然后轩奇在一旁伴舞……
　　虽然他竭力的想反对，可惜在二老都同意的情况下，二比一，他实在是没什么优势。更何况，他其实也没有更好的点子可以用。
　　音乐起，伴随着节奏轩奇准备跟着二老上场。
　　刚刚踏出脚步，轩奇似有所感，回头看了一眼，然后就看到颜煜笑得一脸妖孽的对着他抛了个飞吻，然后嘴唇动了动，似乎说了句什么。但此时的轩奇还来不及多想人已经站到了舞台上，为了不搞砸二老相当重视的比赛，他只得收敛了心神，专心准备表演。
　　不长的前奏过后，爷爷首先开唱：
　　怎么静静悄悄说不出话
　　完了完了想来想去都是他
　　再给我多一天
　　去忘了他的脸
　　多等一天爱你就多一点
　　爷爷你别看他平时好像不怎么靠谱，但唱起歌来还是不错的，这首请你恰恰一开头就成功地把现场的气氛给调起来了。
　　对！你没听错！确实是请你恰恰！
　　这下大家应该都明白他一开始为什么要反对了吧？
　　穿着唐装跳恰恰，太奇葩了有木有？！！！
　　虽然内心在咆哮，但此时轩奇的脸上却是挂上了最完美的微笑。
　　晚了茫了免了毛了灭了
　　不想不想不想不想他
　　分要分得早
　　爱就要爱到老
　　还求什么一切恰恰好
　　在现场观众很给面子的掌声中，轩奇庆幸自己曾经因为奶奶一时兴起而跟着她学了下恰恰，虽然跳得不怎么样，但是好歹能暂时把这会儿的场面给hold住啊！
　　真是太不容易了有木有？！！！
　　此时的轩奇是尽了全力的想不出错，所以基本上也没有多余的精力去关注其他。
　　这样的轩奇落到了观众眼里却又成了另一个样子。
　　一身唐装，眼神专注地看着自己的舞伴奶奶，两颊的酒窝晃花了电视机前一众女观众的眼。一时间，不少人开始嫉妒起了此时也在舞台上的奶奶。
　　有句话说：认真的男人最有魅力。
　　这时的轩奇，对于大多数人来说就非常有魅力，哪怕是正穿着唐装在跳恰恰。
　　哎呀呀
　　求求你想想我的苦衷
　　哎呀呀
　　掉在半空中落了空
　　哎呀呀
　　求求你救救我的冲动
　　哎呀呀
　　别让我夜长更多梦
　　请你 cha cha
　　爷爷的歌声停，轩奇一转头，正好面对着转过来的一台摄像机，脸上的笑耀眼得仿若夏夜里的星辰。
　　这一个镜头，秒杀了电视机前的众多女性。
　　而原本就是小墨墨粉丝的人也一下子沸腾了。
　　她们就知道，她们的小墨墨是最迷人的！嗷嗷~
　　当然，不管别人是怎么想的，这会儿的轩奇仍然在尽自己的全力想把场面hold住。
　　第一段结束，轩奇的舞伴也换成了自己的爷爷。
　　当奶奶的歌声响起的时候，现场的观众很是给面子的发出了一些尖叫。
　　爷爷和奶奶也显得很兴奋，爷爷也就罢了，奶奶居然还插到轩奇跟爷爷中间来了个边唱边跳。
　　说实话，轩奇其实有些担心，虽然二老的身体一直都很好，但这样又唱又跳的真的没问题么？想到这里轩奇不禁开始在内心祈祷这节目赶紧的，速度点结束的好。
　　在轩奇的衷心期盼下，音乐声总算是停了下来。
　　向着观众席敬了礼之后，轩奇扶着二老下了台。
　　看爷爷奶奶虽然是喘了些，但这会儿似乎还没有从刚刚的表演余韵中缓过来，嘴里不仅还在哼着小调，脚上也不时地跟着嘴里的节奏踏两步。
　　见到这种情况，轩奇算是放心了。
　　看来，他爷爷奶奶的身体还是很硬朗的，也不枉二老天天出门去晨练了。
　　轩奇正想着，一抬眼就看到了前面正朝着他们走过来的颜煜，他一下子想起了刚刚他上台的时候颜煜似乎对着他说了什么。
　　正想问问，结果看到颜煜过来，还没等轩奇开口，爷爷奶奶就已经先兴奋上了。
　　“怎么样小颜，奶奶的歌舞还不错吧？”
　　“小颜你说，爷爷刚刚表演得怎么样？”
　　颜煜闻言也不答话，先是“啪啪啪”地拍了几个巴掌，然后才笑着道：“刚刚的表演真的很精彩！我真没想到爷爷奶奶不光歌唱得好，舞也跳得那么棒。看来有机会我怕是要请二老来我的MV里客串演出了。”
　　一句话把二老说得是心花怒放，直夸颜煜这孩子会说话。
　　轩奇却在一旁无语问苍天，真该让他们看看这人抽风的样子，那光景，肯定很有意思……
　　又抬眼看了看跟二老相谈甚欢的颜煜，轩奇默然。
　　这会儿跟二老交谈的颜煜笑得十分亲切，完全没有一点妖孽的气场，简直就是一大好的模范青年模样，哪还有面对他时的不正常。
　　轩奇不禁腹诽：这人不愧是演戏的，演技就是好。
　　不想去看颜煜装模作样，轩奇把眼光投向了别处，这一看发现那三胞胎正看着这边似乎在说什么，见他看过去忙给了他个微笑，轩奇也回了一个。
　　然后就见她们迅速地掉头围到了一起，轩奇也不在意地将眼光投向了别处。
　　就在轩奇无聊地四处观望的时候，有工作人员来让他们准备上场了。
　　再一次站在台上，听着主持人激昂地数着倒计时时，轩奇也不禁被这气氛感染，心跳加快了几分。
　　许是感受到了轩奇的紧张，一旁的颜煜伸手在他的手背上轻轻地拍了拍。
　　“……5、4、3、2、1！现在让我们来看看最终的票数是多少！”
　　“首先是我们三胞胎家庭的最终得票数――561票！”
　　“恭喜你们，这个成绩算是非常不错的一个成绩了。”
　　“是的！下面我们来看一下今晚获得最高场外支持率的家庭，也就是我们颜煜所带领的家庭，他们的得票数又是多少呢？”
　　“好！现在我们来看一下，他们的最终得票数是多少――560票！”
　　“居然是560票！虽然成绩也不错，但是距我们的三胞胎家庭也有一票之差啊！”
　　“就是这一票之差！所以，今天晚上我们的冠军是――我们的三胞胎家庭！恭喜！她们将获得由DM公司提供的冠军大奖。我们的另一个家庭虽然很遗憾没有获得冠军，但是你们仍然可以获得由DM公司提供的精美礼品，恭喜你们！”
　　“另外我们将从支持三胞胎家庭的场外观众中抽取一份场外大奖……”
　　主持人还在继续，轩奇却没心思听了，他正想着怎么安慰自己的奶奶。
　　当主持人宣布得票数和冠军得主的时候，奶奶就一直没说话，相对于三胞胎那边的热闹，他们这边就显得冷清得很了。
　　奶奶一直就对这次的比赛很是看重，从来的时候就一直想着拿冠军的，没想到最后居然还是输了。
　　轩奇想，莫不是因为队伍里有他？
　　看着那仅仅相差一票的票数，轩奇默然，从小到大，这种差一点的情况在他身上已经屡见不鲜了。
　　正想着，便听见奶奶的声音，“算了！没拿到冠军就没拿到吧，是他们没有欣赏力，可不是我们魅力不够。”
　　爷爷闻言也在一旁帮腔道：“就是就是！连小颜都要找我们拍那啥啥了，他们哪有小颜那样的眼光。”
　　“是啊！”颜煜此时接口道，“爷爷奶奶的魅力是他们不懂得欣赏。”
　　轩奇一看，得，他都不用想词安慰了，于是直接按着二老的意思说了下去，“就是！等以后他们反应过来，让他们自己后悔去。”
　　说是这么说了，其实奶奶还是有些沮丧的，所以也没跟其他人多说，他们就准备回去了。
　　本来以为颜煜不会跟他们一起，毕竟以这人的身份也不好到处乱窜，结果也不知道他是怎么跟爷爷奶奶说的，等轩奇从工作人员那里回去之后，得到的答案就是，二老已经答应了坐他的车回去。
　　因为奶奶现在心情不好，所以轩奇也没反驳，只是问了二老颜煜人在哪里。
　　二老答说，颜煜让他们先下去等他，他去换身衣服就过来找他们。
　　轩奇一想也是，一般明星出门好像是要伪装一下。可说实话，那么整个人包住，真的不是故意要引人注目么？
　　想归想，轩奇还是跟着二老乘上了电梯。
　　当电梯开始缓缓下降的时候，轩奇没想到，他这一下去，将会引起一场多大的风波。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说在这种无比适合养膘的天气里，俺发现俺居然瘦了！！！
太令人发指了"o((>ω< ))o" 
PS：再再次感谢泛影童鞋的地雷，俺好感动，乃都扔了三个了




　　第八十章 混乱之变

　　
　　轩奇乘电梯下楼前的二十分钟，CA电视台门前……
　　泾渭分明的两只队伍里，人们正叽叽喳喳地交头接耳，不时抬头向着电视台的大门处期盼地望一眼，间或朝着自己的敌对阵营投去一个不屑的白眼。
　　在这群人中一个不起眼的角落里，同样有两人正在小声地交谈，只不过内容似乎跟别人的有些不一样。
　　“小林，你真的要这么干么？”一个一看就让人觉得非常老实的男人，此时正对着身边一个满脸兴奋的女子忧心地道。
　　男人口中的小林此时正埋着头专心地拨弄着手中的数码摄像机，闻言头也不抬地答道：“当然！”
　　看着那一头短发的人不时地拿着手中的数码摄像机对着大门处晃动，男人脸上的忧虑更甚，“可是主编已经说了今晚不要报道颜煜的……”
　　男人话还没说完，就被小林强硬地打断了。
　　“我说小李同志！我说了要报道颜煜了么？说了么？”
　　可怜那老实的小李同志被这一句话哽得满脸通红，吭哧了半天之后才嚅嗫着说出一句：“那你偷偷地来这里干什么……”
　　小林闻言眼一瞪，“什么偷偷？我光明正大来的！再说了，我来就一定是来报道颜煜的么？我来看我家小墨墨不行啊？哼！”
　　小李同志纠结了半晌，终于觉得自己无话可说，于是只得默默地站在一旁，心里想着，只要她不报道出来，拍一拍自己的偶像……应该……也没什么的吧？
　　更早之前，电视台邻街的某处……
　　一群热血少年正在对峙。
　　其中一个染着一头五颜六色头发的男生眯着眼吐出一口烟圈，看着对面的男生不阴不阳地说了一句：“校服崽……看样子，你是真不打算把那小子交出来了？”
　　站在彩色头发男生对面的是一个规规矩矩穿着校服的少年，此时他正靠着一旁的小弟，手里拿着盒纯牛奶正喝着，听到对面男生的话，他懒洋洋地把嘴里的牛奶咽了下去，然后才慢悠悠地道：“明明是你的兄弟先出手伤人，我兄弟只是正当防卫，怎么到了你嘴里，就成欺负人了呢？”
　　彩发男生闻言，深深地吸了口烟，然后手指一动，将烟蒂“啪”的一声弹到对面校服少年的脚下，“他在我十一中的地盘上打我兄弟，分明就是不把我乌鸦放在眼里。再说了，他都把我兄弟打进医院了，要就这么算了，以后，我还怎么混？你当我十一中跟你十六中一样是些软蛋么？拜个还在喝牛奶的奶娃当老大？”
　　此言一出，彩发男生后面的小弟很是配合地发出一阵哄笑。
　　与之相反，对面的阵营里一片静默，只是有的人眼神很不好，只不过鉴于自己的老大还没放话，所以不敢轻举妄动。
　　身穿校服的规矩少年似乎根本没有听到对方的讽刺一般，在对方的哄笑中继续慢悠悠地喝着自己的牛奶，直到手中的牛奶盒发出“咕噜”声显出盒中已经空了时，他才懒洋洋地随手一扔，正巧将那空盒扔进了街边的垃圾桶。
　　等到牛奶盒落入垃圾桶的声音消失，校服少年才一歪头道：“喝牛奶自然有喝牛奶的好处，你是不会懂的。不过……如果你混不下去的话，那就不要混了吧。”
　　一句轻飘飘的话，轻易就将那彩发男生给激怒了，于是二话不说招呼身后的小弟就杀了上来。
　　这边的人当然也不甘示弱，片刻间就形成了我们常见的――打群架！
　　这边打得正欢，那边电视台门口也吵了起来。
　　一开始只是两三个人的小战局，后来因为牵扯到了某些矛盾问题，渐渐地加入战局的人开始多了起来，俨然有了一种吵群架的趋势……
　　这边的人吵得越来越厉害，那边的群架也已经渐渐地分出了胜负。
　　彩发男生那边终于是落了下乘，抱着留得青山在不愁没柴烧的革命精神，彩发男生一声令下：“撤！”
　　于是一群人在慌乱中朝着电视台的方向跑了。
　　那边的人跑了，正正让胜利的一方越发觉得热血沸腾，于是不等老大下令就自发自动地追杀过去了。
　　就在那一追一逃的小子们越来越接近吵架圈的时候，轩奇乘上了电梯……
　　“叮”的一声，电梯门缓缓地向着两边打开，轩奇虚扶着二老走了出来。
　　远远就看到电视台门前一群人正闹得热火朝天，爷爷欢呼一声，“他们莫不是来迎接我们的？”
　　此话一出，奶奶就白了他一眼，“得了吧！迎接你？你当自己是国家总理？哼！”
　　她们，是来看颜煜的吧？
　　轩奇心里想着，看来一会儿得跟二老站远点了，免得又闹出上次的事情。
　　于是……
　　三个人虽然都看到了门口的人群，却都觉得与自己无关……啊！爷爷除外……
　　所以，三人继续坦荡荡地朝着门口去了……
　　门口正吵得欢呢，突然有人尖叫一声：“小墨墨！！！！！！！”
　　这一声尖叫，穿透了吵架的屏障直冲云霄，由此可见其人功力之深厚，不容小觑啊！
　　其余众人被这一叫，都停了下来，然后一转头……
　　“啊啊啊啊啊！小墨墨小墨墨！！！！！”
　　“墨墨……我爱你……”
　　“墨墨……我永远支持你……”
　　“墨墨，你跟颜颜要挺下去啊！我永远都支持你们！！！”
　　“墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨墨……”
　　“墨墨……嗷嗷嗷~~ ”
　　眼见那群人越加疯狂，爷爷转头对着奶奶道：“他们好像在看我们……”
　　“好像是……不过他们叫的是谁？”
　　本来还没反应过来的轩奇，被奶奶一问，忽然就冒出了一身的冷汗。
　　如果他没听错的话……
　　刚刚他们叫的是……
　　“小墨墨，我爱你我爱你……”
　　仿佛是回应轩奇的想法一般，外面的声浪突然开始高涨，人群也开始朝着电视台门口移近。
　　正想伸手拽回二老的轩奇悲哀地发现，二老已经踏出门口了……
　　天知道他这时候是多想转身就跑，可惜，他不能丢下自己的爷爷奶奶。
　　无奈轩奇只能以自己生平最快的速度闪到二老身边，然后快速地说道：“这里这么多人不好等颜煜吧，我们去里面等啊！”
　　轩奇的打算是很好的，他想着乘此机会迅速地将二老拉回来，然后找机会从后门神马的地方溜掉，再电话给颜煜告诉他自己的方位。
　　可惜，理想和现实永远都是有差距的。
　　在轩奇踏出大门的瞬间，人群激动了疯狂了沸腾了，直直地就朝着轩奇冲过来了，大多数人在奔跑的时候还挥舞着手中的手机、相机、摄像机等等杀伤性物品……
　　这阵势，直把轩奇和二老都惊呆了，连后退都忘记了……
　　那边电视台的工作人员也吓坏了，他们真不知道一个普通人出门都能闹出这阵仗啊！还是说，他们最近不够关注娱乐圈，这人其实是一个新崛起的偶像新星？！
　　不管怎么想，他们总是不能让人在电视台门口出事的，于是开始迅速地召集保安。不过眼见着那群人冲过来的速度，那三人怕是要被彻底淹没了……
　　就在这时，一头彩色领着一溜各色的头发以一种万夫莫敌的气势直直地杀进了激动的人群。
　　彩头本身的想法其实很简单，逃跑嘛，当然要往人多的地方跑了。这里人那么多，等到进来混一圈，那后面的尾巴不被甩掉才怪！
　　于是他带领着自己的小弟，坚定地冲了过来。
　　然后本来流向正常的人潮，瞬间就被冲散了。
　　一时间整个场面变得混乱无比，尖叫声，叫喊声，咒骂声，吵得轩奇的耳膜“嗡嗡”直响。
　　然后在他不注意的情况下，身边的二老已经被成功地接走了。
　　就在来人想将轩奇拉回来的时候，一声破空声传来，只见一只数码相机正直直地朝着轩奇的面门飞来，不用想，这一下要是砸实了，不死也得破相。
　　轩奇身边的保安忙加快速度伸出手去，结果没成想，有人比他的速度更快，一把就将轩奇拖走护进了怀里。
　　保安抬头一看，惊了！
　　人群里也惊了，颜颜墨墨之声不绝于耳，然而混乱的局面却没有好半分。
　　拉过轩奇，颜煜也不停，立刻就带着轩奇和二老朝着里面走去。
　　等到周围安静下来，轩奇才彻底回神，然而心却是怎么都平静不下来了。
　　这件事之后轩奇常想，那时到底是因为颜煜表达不清还是二老转述不清亦或是他倒霉才导致了那天事件的发生。
　　因为如果那事没有发生的话，后面所有的事情可能也都不一样了。
　　然而这个世界上没有如果，那天的事也确实是发生了，至于原因……
　　或许就像颜煜说的，这个世界上有时候有些事，我们可以用那么两个字来概括――命运！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，如果没有意外的话我可能会有长达七天的时间更新不能
当然，如果意外的话七天内会更。。。
（众：你隔七天再更新这种事干得还少么？懒尘：……= =）




　　第八十一章 艰难决定

　　
　　做贼一般地放下窗帘，轩奇发泄似的把自己抛到了床上。
　　一个星期……
　　整整一个星期……
　　那群不知道打哪来的记者同志们已经在他家楼下阴魂不散地徘徊了一个星期了！！！
　　自从那天在电视台的门前被一群人激情围观之后，轩奇的生活就天翻地覆了。
　　虽然在事件发生的第一时间颜煜就采取了一些措施，但是在一个有网络的时代，八卦，是无法被阻止的。
　　所以，颜煜怀抱轩奇的画面以及各种猜测脑补的文章瞬间飘红网络。
　　连带的，罗轩奇这个名字以及颜颜墨墨之类的名词搜索率开始节节攀升。
　　一时间到处都是关于颜煜性向以及轩奇到底是颜煜的朋友还是男朋友的各种臆测性报道。
　　这样的报道一多，负面效果就出来了。
　　轩奇不光家里的地址被爆，连自己上学时的一些照片也被挂上了网络，被一群所谓的粉或黑疯狂转载。当然，粉是激动的，兴奋的，出于善意的；黑就不一样了，各种难听的话被挂在轩奇的照片下作为对此人的评价。
　　天知道，有些照片连他自己都没看过，也不知道他们是从哪翻出来的。
　　其实光是这样的事情的话轩奇也不是不能忍受，他之所以如现在这般郁闷还是因为楼下的那群记者。
　　对于记者这个职业，轩奇的评价是――杀伤性很强大！
　　战斗力那真是不一般啊不一般。
　　记得当初颜煜打电话过来让他跟爷爷奶奶最近都尽量少出门的时候，轩奇还不太放在心上。
　　总觉得网上的人闹闹也就算了，应该不会对自己的现实生活造成太大的影响。
　　所以也就没有特地提醒每天都会去晨练的二老。
　　以至于当某一天轩奇下楼恰巧撞见了狼狈进屋的二老时吓了一大跳，当时他的第一反应是，二老被抢劫了！
　　这实在是不能怪轩奇，任谁看见头发散乱衣衫凌乱又气喘吁吁神经兮兮老是不停地看自己身后的二老时，都会有这样的想法。
　　所以当轩奇上前询问是否需要报警的时候，瞬间被激动的二老拉住一通强调。
　　然后轩奇终于明白，二老这不是遇上抢劫而是遇到记者了。
　　明白事件的经过之后轩奇很生气，不顾二老的劝阻就气势汹汹地冲下楼想找那些记者理论。
　　轩奇的本意是希望教育教育那些记者让他们要懂得尊重老人，然而等他自己踏出楼门的时候，轩奇才真正明白了什么叫语言攻势。
　　因为不管他说了什么，记者们都是那么些问题：
　　“请问罗轩奇先生，您跟颜煜是怎么认识的？”
　　“你们之间是什么关系？”
　　“你们真的是像外界传言的一样是情侣关系么？”
　　“对于颜煜对这次事件的冷处理态度您有什么想法么？”
　　“据说您是想向演艺圈发展，所以借由颜煜的名气来为自己造势是么？”
　　“据说这次的事件是故意炒作，为的就是打响您的名气对么？”
　　“请问……”
　　“……”
　　……
　　对于这样一连串的问题攻击，轩奇无力了。
　　只得败走。
　　当轩奇终于安全到家的时候，看着满脸担心的二老，他深深地叹了口气道：“咱们最近还是别出门了吧。”
　　就这样，轩奇被困在了家里整整一个星期。
　　虽然平时他也经常一整个星期不出门，但是主动和被迫之间怎么着都是有差别的，所以轩奇的心情真的说不上好。
　　特别是在此期间，轩奇连游戏也不能上了。
　　因为他一上游戏就必然会引起围观，甚至有一次还被人莫名其妙的用一个连击挂回复活点……
　　各种陌生人的信息也开始频繁出现……善意的，恶意的……
　　对于轩奇来讲，这实在不是什么愉快的游戏经历。
　　所以干脆他就不上游戏了。
　　不上游戏的时候轩奇很无聊，于是就控制不住自己的去网上搜索那些关于自己和颜煜的新闻，只是越看心情也就越差。
　　有些事，你不了解的时候你会无所谓；你完全了解找到解决方法的时候你也会无所谓；但是当你面对一件事了解得差不多却始终找不到好的解决方法的时候你就会特别的烦躁、特别的郁闷。
　　轩奇现在就是这样的一种状况。
　　他知道这次的事情闹大了，特别是当楼下的记者不但没有因为采访不到人而离开反而有越来越多的趋势时，他的心就越来越沉。
　　他知道，出了那么大的事，那些报道家里人可能早就已经看过了。
　　只是，至今为止，还没有一个人来找他谈话。
　　不管是说相信他跟颜煜的友情还是别的什么，家里人都没有提及，就仿佛现在外面正闹得翻天覆地的事情跟他们完全无关一样，日子照过，只是他和二老不再出门罢了。
　　家人越是这样，轩奇的心里就越没有底。
　　摸不准家人的心思，外面的事情又得不到有效的解决，轩奇的心情一天比一天郁闷也一天比一天烦躁。
　　在床上躺了半天之后，轩奇还是爬起来坐到了电脑前。
　　用隐身的状态登陆了QQ立马就接到了一连串的信息，直接无视掉那些想找他探听消息的信息，轩奇点开了蓝静儿的留言。
　　一开始发生这件事情的时候蓝静儿显得比他还紧张，忙着指导他手机一定记得关机啊别露面啊等等事宜，表现得比他有经验多了。
　　所以最近一段时间，轩奇差不多也只跟她在QQ上联络了。
　　知道他心里烦，所以蓝静儿平时也只是跟他随意的聊聊天，两人都没有提及那些让人烦恼的事情。
　　然而今天轩奇一点开对话框就有了一种不好的预感。
　　蓝静儿的留言很长，这样长的留言是最近没有过的，以至于轩奇在看到那样长的留言的一瞬间就心里一沉。
　　紧了紧握鼠标的手，轩奇开始慢慢地看起了留言。
　　越看轩奇的胸口就越憋闷。
　　他不知道那样久远的事情都能被挖出来，他也不知道为什么那些人会对他的家人感兴趣，但是发生了这样的事情还是让轩奇觉得自己的胸口被压上了一块巨石。
　　当年轩奇父母的结合其实不是那么圆满的。轩奇的外公十分不满轩奇的父亲，原因很简单，就是觉得两家并不门当户对，轩奇的父亲配不上他的女儿，所以他也一直反对自己的女儿跟他交往，更不用说同意让女儿嫁过去了。后来轩奇的母亲不顾自己父亲的反对偷偷地跟轩奇的父亲去领了结婚证，得到消息的外公一气之下就跟自己的女儿断绝了父女关系。直到轩奇出生，这两父女的关系才稍稍得到了缓和。虽然不喜欢轩奇的父亲，但是轩奇的外公对他却是极好的。所以轩奇虽然一度因为外公对自己父亲的态度而不怎么喜欢他，但总的来说轩奇对自己的外公还是很尊敬的。
　　所以当轩奇发现，因为自己的原因，导致了自己父母的事情被挂上网络让大家讨论，也因此出现了一批大肆辱骂自己外公的人时，轩奇自责的心情前所未有的强烈。
　　他觉得，如果不是因为他，父母的隐私不会被爆，自己的外公，那个倔强的老人也不会背负那些莫名其妙不堪入耳的骂名。
　　这一切的一切，都是因为他……
　　其实一早就明白的，他跟颜煜两人怎么可能会有一个美好的结局？就不说颜煜的身份，单是两人的性别就是一个大问题。只是因为他一直不愿去深想，所以忽略了一切现实生活里的因素。
　　又或者是，他想要给自己一丝希望。
　　所以在颜煜说别管，让这事慢慢冷却的时候，他答应了。
　　他明明知道这样的说法是颜煜在让他考虑，颜煜希望他能真正的同意……同意跟他在一起……
　　所以哪怕他心底还有犹豫，他也还是答应了。
　　因为，他也确实需要逼自己考虑。
　　关于颜煜，关于他自己。
　　这些天以来，他一直无法下定决心，不管，是哪一种决心。
　　他甚至在心底里希望，这件事情真的能就这样慢慢地沉下去，就好像曾经很多轰动一时的新闻那样，随着时间的推移，慢慢地慢慢地沉下去，然后再不被人提起。
　　这样的话，他也就可以不用逼自己那么快的做决定。
　　可是今天，轩奇觉得，是该他做出一个决定的时候了。
　　想着，轩奇关掉了电脑，然后慢慢地坐到了床沿上，打开了已经关了很久的手机。
　　动手拨电话的时候，轩奇发现自己的手竟然在微微地颤抖，他想要停下来，可是刚刚看过的那些字句回荡在眼前，让他不得不继续拨出电话的动作。
　　当耳边传来颜煜的声音时，有那么一瞬间，轩奇想说：“你最近好吗？我很想你。”可最终他忍住了，他只是轻轻地喊了一声：“颜煜……”
　　“嗯？怎么了？是不是想我了？嗯，我就知道！因为我也很想你啊！怎么样？来亲一个？”
　　颜煜精神十足的声音从电话另一端传来，让轩奇的喉咙一阵阵的发痒。
　　紧紧地握着电话，轩奇强迫自己做了好几个深呼吸，然后才开口，“颜煜……”
　　轩奇沙哑的声音，以及半晌说不出一句话的情况似乎让颜煜有所觉察。
　　他说：“小奇？你怎么了？不舒服么？”短短的一句话，里面包含着浓浓的小心翼翼。
　　用这样语气说话的颜煜让轩奇的心一紧，但他还是死死地捏着手机强迫自己开了口，“不是。我是想说……”
　　好不容易鼓起的勇气，瞬间被颜煜打断，“小奇！你不舒服就去躺下休息休息，不要想太多，事情会解决的，不要担心，好么？”
　　颜煜的声音一开始很激动，然而到了后面却渐渐地变成一种渴望般的祈求。
　　这样的颜煜是轩奇从没见过的，一个“好”字几乎就那么脱口而出，然而他还是忍住了。
　　轩奇看着一旁的游戏头盔，眼前渐渐有些模糊，可他的声音却清晰地传到了电话的另一端，传到了颜煜的耳朵里。
　　“颜煜，你去开一个新闻发布会澄清一下吧……”
　　这句话说完，电话那端久久没有动静，轩奇也握着电话静静地等。
　　不知道过了多久，电话那端传来了颜煜的声音，那原本魅惑的声线此刻变得无比嘶哑，“小奇……你……决定了么？”
　　“嗯……决定了……”出乎轩奇意料的，他的声音竟然出奇的平静。
　　“……好……”
　　这句话之后，两人之间又是一阵沉默，沉默之后，轩奇听到了电话被挂断的声音。原本紧紧握住电话的手再也支撑不起那小小手机的重量，轩奇就这样任由自己的手机摔到地上，然后眼睁睁地看着电池板从手机里跳出来滑到了离手机稍远的地方。
　　那一瞬间他突然就想到了自己和颜煜，他们也将像那电池板跟电话一样，分开，然后又远远地离开……
　　轩奇就那么呆呆地坐着，看着地上的手机和电池板，直到有人敲门，轩奇才发现自己的眼睛一片酸涩，伸手一摸，满脸的冰凉……
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：抱歉啦大家，本来说只耽误一个星期的，结果弄了快半个月。。。= =
为表歉意告诉大家一个好消息，就是这文离完结没多少字了。。。
嗯，另外说一声，我是亲妈，大家要相信我o(*￣￣*)g 
PS：再再再次感谢泛影童鞋的地雷mua! (*s3t)




　　第八十二章 隐身登陆

　　
　　“是的。轩奇他只是我玩游戏时认识的一个普通朋友。他也没有想进演艺圈的意思……啊，你说关于梦想益家啊，那个纯属巧合。是的……”
　　动手关掉网页，颜煜那完美的笑脸立时就从眼前消失了，轩奇拿着鼠标毫无意义地划了划，半晌没有别的动作。
　　颜煜答应他开新闻发布会澄清所谓的事实，而他也确实那么做了。按理轩奇应该松口气才对，可是他却觉得自己的心里突然空出了一大块地方，风呼呼的吹过，让他有了一种发自内心的寒冷。
　　自颜煜的新闻发布会后已经过了一个星期，另一些关于颜煜的报道逐渐地盖过了这个显然已经有些过时了的新闻，楼下也不再有记者蹲守，除了网上仍有一部分群体关注颜颜和小墨墨之外，轩奇的生活似乎渐渐回到了原本正常的轨迹上。
　　在此期间游戏经过又一轮的更新出了一个可以隐身登陆的功能。
　　使用该功能登陆的玩家除了可以隐藏自己的游戏名称之外还可以获得一个系统赠送的蒙面巾，实属打家劫舍的必备佳品。
　　嗯，当然，如果你真的去打家劫舍的话，那么你一定会光荣的出现在系统广播里：
　　“请各位玩家注意，XX城外XXX，YYY点有蒙面贼人杀人越货，请各路英雄迅速赶往此地惩恶扬善，替天行道。”
　　然后你就会发现自己能活动的范围也就这么一片了，逃不掉怎么办？下线？嗯，你会发现自己处于特殊状态无法下线……
　　于是悲催的贼人就只能眼睁睁地看着一堆正义人士围攻自己。
　　当然，如果你够牛B的话，只要能抗住正义之士们的合围十分钟，那么你就可以光明正大地撤了。
　　只是……
　　从此之后，只要你隐身登陆，你所在的坐标就必然会出现在系统广播里，然后新一轮的十分钟又将拉开帷幕……
　　直到你这个杀人越货的贼人被英雄们消灭。
　　当然，如果你仅仅只是希望隐藏身份的话这个功能还是十分不错的。
　　起码轩奇现在都是以这样的一种状态上游戏。
　　他知道以现在的情况来说，他已经不可能再跟颜煜有什么关系了，甚至连游戏中的联系也不能有……
　　其实，也许是可以有的，只是他觉得自己已经不能再出现在他的面前了……
　　自己做的决定，就要自己来承担后果。
　　他已经选择了自己的家人，那么他就不能再让自己出现在颜煜的面前，这样，对他们两人都好。
　　只是，很多事情都是这样，想的时候很容易，实际去做的时候才会发现，事情并不如想象中的那么简单。
　　以前他跟颜煜也经常连续好几天不见面，那时候也没见得有多想念。
　　可是自从知道颜煜召开了新闻发布会之后，轩奇就越发的想要见他。
　　想念的情绪爆发得如此强烈，强烈得轩奇毫无抵抗之力。
　　于是他开始疯狂地上网找一切关于颜煜的资料。
　　电视剧、电影、新闻、MV、音乐……
　　所有跟颜煜有关的东西他都一一的翻出来，然后如饥似渴地看了一遍又一遍……
　　只是，轩奇发现，那些东西就像春天的甘露一般，让自己那如野草般遍布在心底的思念一阵阵的疯长。他渐渐地已经开始不再满足于看着电脑屏幕中的他，他想要亲眼看看那人，看看他，到底好不好……
　　恰巧这时游戏更新，出了隐身登陆的功能，这简直就是轩奇梦寐以求的东西，他几乎是立刻就隐身登陆了游戏，然后点开了好友界面。
　　出乎意料又或者意料之中，妖颜祸众那四个字，是灰色的。
　　他没上游戏，又或者他其实在游戏里，只不过也像自己一样用了隐身登陆……
　　那一刻，轩奇的脑海里冒出了许许多多的念头，然后又渐渐地沉了下去。
　　他开始在游戏里四处晃荡，特意去一些他跟颜煜一起去过的地方，然后回想着曾经的一切……
　　时间，永远不会为任何人停留。
　　也许在你不经意的时候，你会发现，原来时间已经过了那么久了。
　　隐身上游戏的轩奇发现，公开说自己玩了游戏之后的颜煜得到了异常强大的支持，组建了自己的帮派，甚至还建立起了自己的城市。
　　妖颜祸众在游戏里越来越风光，而平平无奇，那个曾经一直跟妖颜祸众形影不离的人似乎已经被人们遗忘，不会有人知道，现在的平平无奇仍在玩游戏。他将自己隐在某个角落，觉得，就这样静静地站在那里看着那个耀眼的人活得开心过得快乐，就满足了。
　　这样的日子过得多了，轩奇觉得，自己似乎也渐渐地放开了。
　　然而当看到那个新闻的时候，轩奇才知道，原来，不是放开了，而是隐藏得久了，连自己都被蒙蔽了。
　　颜煜坦言将出演一部同性恋题材的电影。
　　轩奇已经忘记当自己看到这则消息的时候是怎样的反应了，他只知道自己的脑子里像被投下了一颗原子弹，“轰”的一声之后，就一片荒芜了。
　　随后的日子里，轩奇像一个强迫症患者一样，不停不停地搜索关于颜煜以及颜煜将出演的这部片子的信息。
　　然后他知道这片子的导演是一个国际名导，成名作就是一部以同性恋为题材的片子；编剧虽说才出道几年，但是此时的她已然是国内最火的编剧之一了；除此之外，该片还拥有一系列强大的演员班底，男二号启用了新晋串红的人气偶像明星，跟颜煜演对手戏的另一个男一号，也是一影帝级别的人物，就连女配都启用了影后……
　　无论怎么看该片都无愧于它那大片的称号。
　　随着宣传铺天盖地进行的同时，剧组开机了，而剧组也意料之中地封锁了消息，拒绝了任何媒体的探班。
　　然而这个世界上没有不透风的墙，各种关于《禁果》的报道仍真真假假地出现在了公众的视线里。
　　当看到报道说颜煜在片场跟他片中的恋人同为影帝的梁长君举止亲密的时候，明知这些报道大多不实的轩奇仍没有控制住自己的愤怒和……嫉妒……
　　只是不管轩奇这里怎么样，片子的拍摄仍在继续。
　　然后在大众的关注和期盼中，《禁果》的第一部宣传片出炉了。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：话说，这章本来很长的，可是因为最近天气变化快，懒尘又感冒了
在码字的过程中眼泪鼻涕横流= =
实在是熬不住了，于是就将就着先发上来了，少是少了点，好歹也上两千了，大家就先将就着看看吧
俺遁了。。。




　　第八十三章 爱之禁果

　　
　　爱，是什么？
　　如果你的爱得不到世人的认可和祝福，那么，你还能继续你的爱么？
　　当你因为你的爱而承受了巨大压力的时候，你，还能坚持么？
　　黑色的字在白色的底上缓缓浮现，然后又被这水迹般的白一点点的化开。字渐渐增多，化开的字渐渐地将白色的水迹晕染成黑色。墨黑的颜色，轻易地将别的一切都吞没。
　　当整个世界都陷入一片漆黑的时候，“啪”的一声，一点如血液般猩红猛地滴落在一片黑色上。黑底上的红，给人一种十分刺目的感觉。
　　随后红色渐渐退去，露出了两个鲜红的大字――禁果！
　　在字迹渐渐变浅变淡的时候，一个声音缓慢地响起，带着一种孤寂一种茫然。
　　“如果有一天你遇到一个人，在你自己都还没有想明白的时候你们相爱了，你会怎么办？很多人可能会回答，这算什么问题，爱上了，在一起不就行了？可如果你们的爱是禁忌的，是不容于世的呢？比如说，当相爱的两人为同性的时候……你，还会不会回答得这么爽快？”
　　念白结束，一个美丽的少年出现在画面中，他正在骑自行车，风将他齐耳的短发吹得飞扬起来，似乎是听到有人叫他，少年回眸，对着镜头微微一笑。那一刻，所有的背景都黯然失色，全世界只剩下那骑在单车上的少年，只剩他的笑……
　　短片还没有结束，轩奇便点了暂停键。
　　按照官方的说法，这是《禁果》的第一期宣传片，也是唯一的一部，这部宣传片之后，再出来的就是广受关注的电影了。
　　这部宣传片轩奇不是第一次看了，每看一次他的心情便压抑一分，不光是为了这充满着文艺气息的电影以及电影的剧情。
　　这部片子算起来应该是一部商业片，可是从整部片子的宣传片中人们却总能感受到一股浓浓的文艺气息。
　　片子的主角泉（颜煜饰演）是一个小城市里长大的孩子，他的人就像他的名字一样干净、清澈。他的生活很平凡，如果不是遇到了栋宇（梁长君饰演），他可能会一直那么平凡下去。
　　整部宣传片的后期充斥着争吵、暴力以及……性……
　　仅仅只是透过电脑屏幕，坐在电脑前的人都仿佛能感受到电影里所透出的那些阴暗晦涩的情绪。
　　而关于片中的性，各种评论报道也已屡见不鲜。
　　影片中有性，这其实不是什么新鲜事，现在的片子为了博观众的眼球哪部不加入一些暧昧的擦边球？只是因为有关部门的严打，这个擦边球你也必须擦得有技术含量。要是一个不小心让人觉得过于直接，那对不起，请“咔嚓”掉吧。想不“咔嚓”？那也行啊，你别在这儿上映了，该上哪上哪去吧。
　　这，还是对待一般影片的标准。
　　像对待这种被称为敏感题材的片子，那要求就不是一般二般的了。
　　哪怕你整部片子清水得都可以照镜子，你想在这块地儿上映，那都是只有一个字――难！
　　更何况《禁果》这片子他还不清水。
　　就算这里面的性是含蓄的是隐晦的，就算有张扬的也内敛含蓄地张扬过去了，可性还是性，不管怎么说那也是肉，哪怕是肉丝肉末你也不可能说他是素的！
　　于是，各种关于《禁果》将不能在内地上映的消息铺天盖地的压了下来。
　　网上的一些无聊人士甚至开始约人，说要是《禁果》真不能在内地上映，那他们就组团去HK看片去。
　　而对于轩奇来说，这个问题其实不能算是问题，因为这个世界上除了有电影院这种地方之外还有互联网。
　　他现在在意的是，片中的性/爱镜头究竟进行到哪种地步？
　　好吧，也许他关注的重点不太对，可他关注这个绝对不是因为某种阴暗猥琐的心态。
　　他关注这纯粹是因为愤怒！嫉妒！
　　还记得当他第一次看这宣传片的时候，当时的他毫无心理准备。
　　所以当看到颜煜裸着上半身跟梁长君拥吻着倒上/床时，他一瞬间惊悚了。
　　等到反应过来的时候他才发现，自己的电脑死了，键盘和鼠标各自默默地蹲在房间的两个角落……
　　看到自己杰作的轩奇默默地思考了良久，他不是没看过颜煜的吻戏，为什么这次的反应就这么大呢？
　　后来轩奇想通了，以前的吻戏，颜煜吻的是女人，而这次，他吻的是男人！
　　本来颜煜在轩奇心里那就是个喜欢男人的主，看他吻女人不在意是因为他心里明白颜煜不会喜欢那女的，而这男的，就不一样了。
　　多少娱乐新闻报道那些演员在演戏的时候假戏真做啊？
　　更何况这颜煜他本来就喜欢男人！
　　要是他真的假戏真做喜欢上那个梁长君了怎么办？
　　就算那个梁长君不喜欢他，依颜煜那妖孽的性子，他非硬生生地把人掰弯不可！
　　他罗轩奇不就是一个活生生的例子？！
　　越想轩奇就越气，拉开门就冲出去了。
　　跑到客厅正准备开门，就被奶奶的一句话给拉了回来，“小奇，你去哪？”
　　那时的轩奇手正搭在门把手上，奶奶这普普通通的一句话就像一盆凉水一样朝着他浇下来，一瞬间就让他从头凉到了脚。
　　许是见到轩奇没了动静，奶奶又问了一次，“小奇？你怎么了？要去哪？”
　　轩奇的喉咙动了动，半晌才干巴巴地冒出一句：“我，我去倒垃圾。”
　　“你垃圾都没拿倒什么垃圾？而且今天的垃圾已经倒过了。你想出去玩就去吧，还跟奶奶找借口，奶奶又不会阻止你，正好你也有一阵没有出门了，出去透透气也好……”
　　奶奶还在唠唠叨叨地说着，轩奇动了动自己僵硬的手脚，然后努力地对着奶奶露出一个笑脸道：“奶奶，我这不是睡晕头记错了嘛。既然没事那我先回房间啦。”说完也不等奶奶回答便迅速地往楼上跑去。
　　轩奇逃得太快，以至于他没有看见自己身后奶奶担忧的眼神。
　　天渐渐地黑了下来，房间里只有电脑屏幕散发着光亮，那光映在轩奇的脸上使得他脸上的表情明明灭灭地看不清楚。
　　屏幕上到处乱碰的泡泡下是颜煜那略显青涩的脸庞和温暖的微笑。
　　半晌之后，屏幕黑了下来。
　　而电脑前的轩奇仍是一动不动，直到窗外传来一阵歌声……
　　We wish you a merry christmas
　　We wish you a merry christmas
　　We wish you a merry christmas and happy new year
　　……
　　轩奇动了动有些僵硬的脖子，然后使劲地眨了眨酸涩的眼睛，晃了晃鼠标，少年的脸又出现在了电脑屏幕上。
　　轩奇起身将灯打开，“啪”的一声，刚刚的黑暗瞬间就被驱散。
　　回想起刚刚的歌声，轩奇回到电脑前看了看右下角的时间，果然，今天是平安夜了。
　　现在的人，热衷过洋节胜过自己国家的传统节日，特别是最近几年，轩奇觉得过年都比不上过圣诞热闹了。
　　走到窗边看了看，整个城市灯火通明，轩奇不用出门都知道，现在的街上必然是人满为患的，而游戏中，必然也是……
　　看着被他小心地放在床头的头盔，半晌之后，轩奇还是躺到了床上，戴上了头盔。
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：嗯~ o(*￣￣*)o 
这章其实应该包含在上一章里面的，可是因为前几天俺感冒严重于是就变成了两章。。。
不过照现在这个样子来看的话，也可以变相说我变勤劳了，嘿嘿。。。




　　第八十四章 意外相遇

　　
　　轩奇上次下线的地方是颜城。
　　颜城，是属于颜煜的城市，也是目前游戏中人气最旺的城市。
　　再次上线的轩奇被自己身边的人流惊到了。
　　他终于切身体会了一把黄金周外出旅游的感觉，终于亲眼见识了什么叫人山人海……
　　在被身边的人不断地挤来挤去的时候，轩奇默了，他觉得，自己还是出城的好。
　　下定了决心的轩奇开始艰难地在人流中移动。
　　半晌之后轩奇就放弃了努力，不是因为动不了，而是因为他发现不管他使不使劲，人流都会主动地把他往城外的方向推走。所以，他还不如不动呢。这样起码还省力气。
　　缓慢前进中的轩奇因为不需要花力气，所以开始无聊地东张西望。
　　触目所及的除了众多的玩家之外还有很多新增的圣诞老人NPC。
　　看着一身红衣的圣诞老人站在充满了中国风的城市里，轩奇觉得这场景还真是有一种别扭的喜感。
　　正欣赏着，突然有人以一种奋不顾身的姿态冲进了人群里，那气势着实让他冲出了一段距离，可惜，最后还是被淹没在了茫茫的人海里。
　　而轩奇恰巧就在那孩子奋勇冲过来的方向，一时被人流推得猛地往前扑了一段距离，好在因为人太多，所以没有发生倒地被踩的杯具。
　　不过这一下成功地发散了轩奇的思维。
　　这种情形下要是倒地被踩，估计是个大杯具吧……
　　轩奇想着，自己先乐了。
　　乐完了，轩奇又开始看着周围的人群想：怎么在这种大众情侣日里大家都不用出门约会了么？还是说这游戏受欢迎到情侣们都相约在游戏中过节了？总不会眼前所见的都是单身吧？
　　一路乱七八糟的想着，轩奇终于在自己快要想得睡着的时候看到了城门。
　　出了城门之后，人流稍微得到了分散，可轩奇抬头一看，这城外的场景不比城内的差，那也绝对是能用壮观一词来形容的。
　　此时城外的情形终于让轩奇见识了一把人人常说的玩网游必然会遇到的情况――人多怪少！
　　妖行天下这游戏，不知道是地图太大的原因还是轩奇自己去过的地方太少，总之在此之前他还真没在这个目前全国最火的游戏中见过这种人比怪多的情况。
　　这会儿难得见到了，轩奇还饶有兴致地站在城门边上看了一下。
　　一看就发现大家疯狂围殴的都是些长相可爱的雪人，想来这应该就是为了圣诞节新增的怪了。
　　可惜这雪人命不好，一出生便会被激动的群众给瞬间KO掉。
　　也许是因为过节，大家的心情都很好，轩奇看了半天居然都没有发生抢怪导致的伤亡事件。反倒是有人打出了什么好东西，大家一起围着看了一阵，随后又四散开来。整个场面呈现出一派和乐融融的气象。
　　半晌之后轩奇开始觉得无聊，想了想，移步朝着郊外的落叶林去了。
　　落叶林有一个很好玩的现象，凡是林子里的树，树叶都会在长成的一瞬间从树上掉落，而在树叶掉落之后，下一秒又会有新的叶子开始生长。所以落叶林，林如其名，无时无刻不在飘着落叶。
　　落叶林里只有一种怪，是一些可爱的小叶子，在离地不高的地方飘来飘去，也不主动攻击人，颇得一些女玩家的喜爱。
　　轩奇也挺喜欢这里，不是因为什么美妙的心思，就只是单纯的觉得这里的怪不错，适合他这样基本没有攻击技能的玩家练级。
　　落叶林离颜城不远，在轩奇快要到落叶林的时候发现，这里已经基本不会有雪人刷出来了，也难怪大家会围在城门口抢怪，原来雪人只在离城近的地方刷新么？轩奇一边想着，一边踏进了落叶林。
　　一踏进林子，轩奇就默了。
　　也许，他应该换一个地方？
　　林子里双双对对打怪照相好不热闹。
　　想了想，轩奇还是抬脚往林子里去了。
　　落叶林很大，这林子外围的人明显比城门处少，那林子深处应该没什么玩家才是。
　　越往里走，轩奇越坚定了自己的想法。
　　一直到周围再也看不到别的玩家了，轩奇才停了下来。
　　看了看四周翩然飘落的树叶和夹杂在落叶中的怪，轩奇静默了半晌之后开始杀怪。
　　杀怪，其实是一件很无聊的事情。
　　当你机械地重复着同一个动作的时候你便会情不自禁地开始发呆。
　　起码轩奇现在就是这样的一种状况。
　　所以等到轩奇发完呆之后，他发现，自己不知道什么时候被什么东西……怪？还是玩家？打回原形了。
　　玩家的血量在瞬间少于百分之五且不低于百分之一的情况下会变回原形。
　　这种情形，轩奇从来都没有遇到过。
　　因为他的血量一旦瞬间飞速减少的话，其结果必然就是挂掉。
　　所以这还是轩奇第一次体会变回原形。
　　动物系的玩家在变回原形的时候可以逃跑，植物系的却不能，所以植物系的玩家在变回原形的时候会受到系统的特殊保护，直到变回人形前，都是不能被攻击的。
　　此时的轩奇因为脖子不能动，只能转动着自己的眼珠上下左右地看了看，然后他肯定地在自己心里点头，嗯，没错，他果然变成一棵树了！
　　试着动了动手，轩奇看见自己这棵树的枝桠轻轻地抖动了两下，在抖动的过程中，轩奇还掉落了两片树叶。
　　这情形，让轩奇一下子来了精神，“哗啦啦”地就将自己抖开了。
　　这时候要是让人看见轩奇的样子，必然会为他起这么个名字――一棵抽风的树！
　　抖着树叶玩了半天，轩奇腻了。
　　就在他开始思考自己什么时候才能变回人形的时候，他听到一个熟悉的声音。
　　那声音，瞬间让轩奇的动作僵住了。
　　僵直了身体的轩奇，充分地展示了作为一棵树，应有的姿态。
　　然后一个熟悉的，让轩奇疯狂想念的身影，就这么闯进了他的眼帘。
　　他还是那个样子，银发银眸，脸上的面具折射出一层淡漠的光线。
　　此时的他正转身看着另一个人，淡淡的声音没有起伏，“好了，这里没人了，你想说什么？”
　　从轩奇的角度，只能看见颜煜的侧面，因为头发和面具的关系，他几乎都看不到颜煜的脸，可此时的轩奇一点都不在意，他近乎贪婪地将自己的目光定在了那个一直盘亘在他脑海中的人影身上。
　　直到一个声音仿佛拥有魔力一般地穿透重重屏障直达轩奇的大脑深处：
　　“前辈，颜煜，我喜欢你！”
　　我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……
　　然后仿佛电影的慢动作一般，轩奇看见一直在跟颜煜对话的人扑向了颜煜，似乎是想要抱住他。
　　距离在一寸一寸地缩短，轩奇的眼睛也越瞪越大，就在轩奇的眼睛快要瞪出眼眶的时候，颜煜轻轻地，让开了。
　　“前辈？”
　　那人疑惑地抬头，让轩奇一下子看清了他的脸。
　　是他！
　　在禁果中出演男二号的陈谦！
　　他在片子里不是颜煜的情敌么？怎么……
　　“我有喜欢的人了。”
　　颜煜的回答，让轩奇的心跳猛地漏掉了一拍。
　　“只是喜欢，还没有在一起么？那前辈为什么不试试跟我在一起呢？你会发现我绝不比你喜欢的人差。”
　　呸！轩奇在心底恶狠狠地吐了口痰。
　　“你怎么知道我们没有在一起？”
　　！！！
　　颜煜的话，一下子将轩奇的大脑轰炸得“嗡嗡”直响。
　　所以他没听清接下来两人又说了什么，只看到陈谦猛地一下子将颜煜抱住了。
　　我擦！的话不需要经过大脑地就从轩奇的嘴里吐了出来，然后他气势汹汹地冲上前，猛地将陈谦从颜煜的身上拉开。
　　然后在颜煜有些奇异的目光中发现，他，变回来了……
　　再然后，轩奇很没骨气地，选择了下线。
　　跑了……
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：最近在看新间之楔，啊啊啊，希望第四集赶紧出d(ROQ)〃嗷~




　　第八十五章 公开告白

　　
　　“小奇？怎么了？菜不合胃口么？”
　　“嗯？”
　　“怎么吃饭都能发呆？难道小奇已经不喜欢奶奶做的菜了？”
　　“怎么会呢奶奶！是我突然想到些事。奶奶做的菜绝对是大厨级别的，我怎么可能不喜欢？”轩奇说着，便夹了一大夹菜放到了自己碗里。
　　见到轩奇开始大口吃饭，奶奶这才满意地点头道：“这才是我家小奇嘛……慢点，别噎着了。”
　　“嗯嗯。”
　　轩奇嘴里应着，脑子里想的却是，他居然又想到昨天的事了，真是……
　　当时的他在慌乱中选择了下线，之后一直很忐忑，他很怕颜煜会打电话过来问他什么，所以他一度纠结是否将电话关机比较好。
　　可是后来他发现，其实他根本不用纠结这个问题。
　　因为，颜煜并没有打电话过来。
　　这让轩奇在松了口气的同时，心里又隐隐的觉得有些失落。
　　看着手中安静的电话，轩奇只能不停地告诉自己，是你先放弃的，所以，抛掉那些无谓的期望吧！颜煜现在做的，不正是你希望的么？那你还在不爽些什么？做人，不能太无耻……
　　然而人有时候就是这样，明明知道的事，却总是无法看开无法放下。
　　以至于在事情过去十二个小时之后，在跟自己家人坐在一起吃午饭的时候，轩奇居然不自禁地就发起了呆。
　　想着，如果颜煜打了电话过来，那么他应该怎么跟他说？
　　就这么个问题，竟然让他忘记了现在还是吃饭时间……
　　轩奇一边鄙视自己，一边埋头努力消灭自己碗里的食物。就在他即将圆满完成任务的时候，一旁电视机里的声音，不经意地就传进了他的耳里。
　　“观众朋友们，这里是娱乐在线。据刚刚收到的消息，颜煜将于2012年1月1日也就是2012年的元旦公开对自己的心上人告白。对！你没有听错，今天是圣诞节不是愚人节，我们真的将在2012年的第一天看到颜煜的告白。据颜煜的说法是，2012是传说中的世界末日，与其等到世界被毁灭了再来后悔，不如在末日之前为自己努力一把。那么，照这样看来，颜煜喜欢的人似乎并没有接受他？下面我们还是看看颜煜自己是怎么说的吧？这也许是他送给粉丝的圣诞福利？呵呵……”
　　电视画面跳转，似乎是在现场，声音有些杂乱，但是当那个独有的带着些许魅惑的声线响起时，场面一下子就安静了。
　　“2012末日之说也许不可信，但谁能肯定末日不会到来？我不想某一天睁开眼睛的时候发现，世界到了末日，而我却因为种种原因，没能跟喜欢的人在一起。所以我会在那一天，在2012年的第一天，当着所有人的面，跟他告白，跟他说，我的心里话……”
　　电视里的颜煜还在说着什么，此时的轩奇却再也听不见任何声音，耳朵里“嗡嗡”直响，盘旋在脑海里的就只有那么一句话：我会在2012年的第一天，当着所有人的面，跟他告白……
　　这句话像魔咒一样紧紧地束缚住轩奇，勒得他几乎不能呼吸。
　　“小奇？”
　　奶奶的声音似乎是从遥远的星空传来一般，轩奇觉得恍恍惚惚的听不真切，直到……
　　“当啷！”
　　“小奇？！”
　　“轩奇！”
　　一阵混乱将轩奇拉回了现实，然后他发现，自己居然不小心将碗打破了。
　　面对家人或疑惑或担忧的目光，轩奇强制自己收回了心神，然后忍住过快的心跳一边玩笑一边抢着将碎掉的碗收拾干净。
　　在将碎片倒进垃圾桶时，那些碎片所发出的“哗啦”声似乎一下子就打破了轩奇努力撑起的屏障，慌乱中他只得胡乱地应付了家人两句便逃回了房间。
　　他没有看到的是，家人看着他背影时，那种无奈的，担忧的眼神。
　　接下去的日子，轩奇过得恍恍惚惚，越是接近那个日子，他就越是心神不宁。
　　轩奇真的不知道，他应该怎样来面对这件事的发生。
　　他想过打电话阻止颜煜，只是每当他拿起电话的时候心底就会有一个声音小小地说：颜煜只是说自己要对喜欢的人告白，他并没有说那个人就是你啊，你怎么能就那么肯定他说的是你呢？万一，是别人呢？
　　而另一个声音则会大声地反驳道：得了吧！昨天才在那样的情形下见了一面，今天就整这么一出，不就是特地给你看的么？
　　按理说，声音大的一方是具有压倒性的优势的，然而最后占主导地位的，居然是那小小的声音。
　　轩奇明知道这是为了什么，可他却控制不了自己。
　　就这样，一次又一次，轩奇将自己的手机拿起，又放下。
　　然后，继续魂不守舍。
　　时间也慢慢地悄无声息地滑到了2012年1月1日。
　　平常没有闹钟绝对不会早醒的轩奇，在时针刚刚指向六的时候就睁开了眼睛，然后他开始看着天花板发呆，直到时针指向了11，门外响起奶奶的声音，轩奇这才慢慢地起床穿衣。
　　等轩奇坐到饭桌旁的时候，时间已经接近12点了。
　　电视上正放着G市本地的电视台，女主持正满脸兴奋地嚷嚷着：“颜煜将于今天下午五点二十分准时在我们G市的人民广场进行爱的告白，届时我们将为您进行全程直播。而据众人猜测，颜煜之所以选择G市进行告白，正是因为他要告白的对象住在G市……”
　　轩奇努力控制着自己不去在意电视上的内容，并且尽量使自己的动作看起来很自然。然而当女主持开始激动地说为了做好这个告白，现在现场已经开始搭建舞台的时候，轩奇不禁有些愤怒，那人，有必要这样么？这样的行为，简直就是恶俗白烂的狗血剧情！
　　正想着，耳边就传来奶奶的问话，“小奇啊，小颜这次弄出那么大的动静，你不去看看他么？”
　　“啊？”
　　轩奇回神，这才想到，在家人眼里自己跟颜煜是朋友……
　　“不去了。现场那么乱，我还是在家里呆着比较好。”轩奇笑了笑，然后胡乱两下把饭都扒到嘴里。“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　随后也不等奶奶再说什么，便迅速地溜回了房间。
　　一整个下午，轩奇什么事都没干。
　　因为不论他想做什么，最后都会以失败告终。
　　脑子里不断地重复着那么一句话：罗轩奇你完了！你的生活就要被颜煜毁了！
　　而就在轩奇打定主意不看电视不看新闻不看任何关于颜煜告白的报道时，奶奶过来软硬兼施地将轩奇拖到了客厅。
　　时间临近五点二十分。
　　客厅里除了爷爷之外母上大人和父亲大人居然都在。
　　这让轩奇小小地吃惊了一下，毕竟奶奶看正常，爷爷陪着奶奶看也正常，母上大人作为一个女人，要看也正常，可这父亲大人……
　　结果还没等轩奇开口，罗家乐却先一步发话了，“坐！陪你奶奶看看电视。”
　　轩奇无奈，只得硬着头皮坐到了沙发上。
　　电视正是G市本地的电视台，画面是G市的人民广场。此时的广场正中间已经搭建起一个简单却也颇为华丽的舞台，周围人头攒动，为了维持现场秩序，居然连武警都出动了。
　　时间，2012年1月1日，下午五点二十分。
　　颜煜的身影出现在电视上，配乐是粉丝的尖叫。
　　轩奇不自在地动了动，他觉得，自己有些坐不住了。
　　电视画面上，颜煜正踏上舞台的正中，背景是一块大屏幕，上面将颜煜的脸放大，然后呈现在现场观众的面前。
　　他先是笑着跟粉丝挥了挥手，打了个招呼。然后他眨了眨眼，轻轻地将食指放到了自己的唇上，做了一个“嘘”的动作。
　　原本嘈杂的现场，瞬间就安静了下来。
　　然后颜煜的声音透过话筒传进了大家的耳朵里。
　　“今天，我将在这里做出一个大胆的举动，那就是，对我喜欢的人告白。这个行为可能很多人不理解，觉得今天之后我的演艺生涯将会毁于一旦。但是现在看到现场的你们，我觉得很安慰。我相信，你们是真心的支持我喜欢我，所以，你们不会在乎我是否有喜欢的人，我喜欢的人又是什么样的人。你们喜欢的，就只是我而已。因为我是颜煜，所以你们才喜欢我。”
　　这段话，惹得现场的粉丝又是一阵尖叫，伴随着尖叫声响起的是无数的“颜颜，我们爱你！不管你做出什么样的决定，我们都支持你！”的声音。
　　等到现场再次安静下来，颜煜才继续开口说道：“谢谢！那么，请大家祝福我告白成功吧！”说着，颜煜朝着观众群轻轻地抛出了一个飞吻。
　　然后现场再一次的沸腾了，只是这一次，颜煜没有再示意大家安静，他只是静静地走到了舞台的边缘，然后坐下。
　　整个过程颜煜没有抬头看粉丝，也没有抬头看镜头，他就那么静静地走过去，然后坐下了。
　　粉丝们似乎感觉到了什么，渐渐地自动停止了呼喊，安静地看着那个，低垂着头坐在舞台边缘的人――他们的偶像。
　　此时，几乎所有的粉丝都有这样一种感觉，那个人，那个安静地坐在舞台边缘的人，不是他们需要仰望的偶像。而是一个平凡的，准备向自己心仪的人告白，并希望能够得到他喜欢的内心忐忑的人。
　　而就是在这样的一种状况下，颜煜抬头了。
　　此时的颜煜，收敛了他的妖娆他的妩媚，带着一种回忆的姿态，轻轻地开口道：“你其实，真的是一个普通得不能再普通的人，可是我心里的你，却又那么的特别……本来想着，我应该尊重你的决定，可是，这些日子里，你总是会不停地出现在我的脑海里，你的笑你的无奈你的一切，都让我沉溺……”
　　颜煜的声音本就很好听，此时的他带着回忆缓慢地叙述着，轻易地就让那些简单的话语进入到了别人的心里。
　　此时的人们都觉得，并不是只有用华丽的词藻来承托你的感情才显得深厚，有时候简单的言词也可以表达出深刻的感情。
　　“……最后我想说的就是……”颜煜说到这里停了下来，然后他看着电视的镜头缓缓地露出了一抹微笑，“如果你现在在看着我的话，请看着我的眼睛，他会告诉你，现在的我，不是在演戏。”
　　轩奇闻言手指猛地抽搐了一下，心跳也不禁越来越快，他知道，颜煜的下一句就将是说出他的名字，然后告诉他，他……
　　似乎是想印证轩奇的想法般，颜煜缓缓地开口了。
　　此时的一切都像是慢动作般地呈现在轩奇的眼前，他看到颜煜慢慢地张开了嘴，他还清楚地看到了颜煜露出的雪白的牙齿，然后他看到颜煜的口型，他知道，接下来出现的，也许将是他的名字……
　　如果他的名字从颜煜的嘴里说出来，那么他该怎么办？他该怎么面对自己的家人？又该，怎么说服自己？说服这个，满心都是颜煜的自己不去理会那个赌上事业跟他告白的那个人……
　　然而不等轩奇想到答案，现场已经发生了突变。
　　就在颜煜准备进行最后关键告白的刹那，颜煜身后的大屏幕居然毫无征兆地就倒了下来，直直地朝着此时正坐在舞台边上的颜煜压了下去。
　　现场于是一片混乱。
　　这样的混乱导致坐在电视机前的轩奇完全不能看清，颜煜，到底被压着了没有……
　　愣愣地看着电视画面几秒钟，然后在主持人惊慌的声音中，轩奇猛地站了起来朝外冲去。此时的他脑子里只有一个念头，那就是――颜煜，你千万不要有事！
　　
　　――待续――
　　                        
作者有话要说：一大盆狗血洒下来，嘿嘿。。。
预告下，如无意外的话，到下一章正文就结束了，当然，番外还是会有滴o(*￣￣*)g




　　第八十六章 完美落幕

　　
　　轩奇急急地冲出楼道，还没等他跑出两步，一辆奥迪便“唰”地一下停到了他的面前。
　　车窗滑下，里面的人轩奇见过，似乎是颜煜的助理，此时的他神色间是掩饰不住的慌忙，只说了句：“上车！”便再没有多余的话。
　　轩奇一时也顾不得想为什么颜煜的助理会驾着车等在他家的楼下，只是忙忙地打开车门坐了进去。
　　待得轩奇刚刚坐稳，车子便以十分符合它身份的速度狂飙了出去。
　　看着两旁迅速倒退的景物，轩奇紧了紧握成拳的手道：“知道地点吗？”
　　“知道。”
　　简短的对话完毕之后，车厢里便只剩下一片安静。
　　窗外的天空渐渐地阴沉下来，一如现在轩奇的心。
　　他似乎想了很多，却又似乎什么也没有想，只是看着窗外一点一点暗下来的天空，心情也跟着一点一点地沉了下去。
　　当车子终于停在了医院一处侧门时，轩奇才像是猛然清醒一般地一边动作迅速地解开安全带，一边问道：“他在哪？”
　　“520病房。”
　　关门声跟回答声同时响起，轩奇顾不得道谢，脚步不停地走进了医院。
　　一脚踏进医院的时候，猛然刮过了一阵强风，轩奇忍不住打了个哆嗦，然后才想到自己出门得匆忙，竟是连外套也忘记穿了。
　　嘴角无奈地划过一抹微笑，这个颜煜啊……
　　心里想着，脚下的速度却是丝毫不减地走进了电梯。
　　看着电梯数字缓慢地变幻，轩奇想，怎么他以前从来没觉得从一楼到五楼的距离远呢？
　　“叮”的一声，随着电梯门缓缓地打开，轩奇的心跳也忍不住一点一点地加快。
　　深吸一口气，轩奇抬脚跨出了电梯。
　　走廊上很安静，只有轩奇的脚步声响得不疾不徐，头顶白炽灯的光明晃晃地照在脚下的瓷砖上反射出有些耀眼的光晕。
　　512……516……518……
　　轩奇一边走，一边在心里默念着病房号，然后，他停在了那挂着“520”门牌的病房前。
　　盯着那几个数字看了好半晌，轩奇这才伸出手去开门。
　　门锁发出“咔嗒”的声响，然后缓缓地朝内打开，门内透出的光线，一瞬间让轩奇有种那光，照进了自己生命的错觉。
　　后脚刚刚踏进门，轩奇便被搂进了一个温热的怀里。
　　“这出剧本……你很满意？”轩奇一动不动，嘴里轻轻地吐出了那么一句话。
　　“嗯……”一个似乎永远都带着些许魅惑的声线清浅地回响在轩奇的耳边，“虽然这跟我一开始安排的剧本不太相符，但结果仍是让人满意的，你说呢？”
　　“噢？那倒下的屏幕，不是你事先安排好的？”
　　“当然！我虽然是想要狗血一次，可这戏如果安排下来的话未免也显得太过狗血做作了些。”
　　“也就是说……”轩奇微微眯眼，仿佛看到眼前有光斑在跳跃，“那屏幕……是真的倒下来了？”
　　“嗯。”似是察觉到怀里的人有话想说，颜煜又紧接着说了下去，“好在我天生运气好，那么大的一个屏幕砸下来，都没有砸到我。”说着松开了怀里一直揽着的人，微笑着伸开双臂原地转了一圈道，“你看，我这不是好好的？只不过因为这个小插曲，导致我改变了原来的剧本……”轻快的语气到最后似带上了一丝遗憾。
　　“那还真是遗憾呐……”轩奇轻声地感叹了一句，然后微眯着眼看向眼前笑得妩媚的男人，唇角一弯，露出了两颊的酒窝。
　　“啊……痛痛痛……小奇……”哀嚎的声音没响多久便转向了哀求，“你打我……”颜煜望向轩奇的眼神无限哀怨。
　　“让你吸取吸取教训。”轩奇笑着说完，然后一伸手，将颜煜拽了过来。
　　当两人的唇触碰到一起时，轩奇低声道：“看你以后还敢玩这种狗血又吓人的把戏！”
　　颜煜轻笑，“不敢。”
　　最后的声音消失在唇齿之间。
　　轩奇伸手紧紧地抱住颜煜，专心地吻着那个刚刚才演了一出大戏的男人。
　　这个人，竟然敢当着所有人的面，整那么一出……
　　不可否认，刚开始的时候轩奇确实有一种被逼迫的烦躁感，然而当眼见着那大屏幕朝着颜煜倒下去的时候，他明知也许是那人在做戏，却仍然有种心脏被瞬间攥紧的窒息感。那一瞬间，他所想到的只有颜煜……
　　希望颜煜不要出事，希望他一切都好，希望他……
　　满脑子满脑子都是那个妩媚妖孽的男人。
　　那人，是为了向他告白，才整出那么一场戏的。
　　一场，专门为了他而演出的戏……
　　尽管狗血得让人想吐槽，但他还是感动了。
　　无论后来怎样，颜煜，是真的打算赌上自己的事业来换取自己的答案，那个也许，是拒绝的答案。
　　虽然后来他知道颜煜一开始就笃定了他会答应，但那是后话了，此时的轩奇，心情是极为复杂而柔软的。
　　他伸手紧紧地抱住那个愿意为了他而放弃如日中天般事业的男人，心里缓缓地说了一句：“爸、妈，对不起……”
　　他努力过了，或许是努力得不够，但，他是真的放不开这个人了，这个，妖孽得有些不像话的男人……
　　第二天，各家娱乐周刊报纸都开始大肆报道颜煜的告白事件，当然，告白事件上的意外事故更是被说得惊险不已。
　　一时间关心颜煜健康的，关心颜煜告白结果的，各种新闻纷至沓来。
　　看着悠闲地躺在床上的颜煜，轩奇扬了扬手里的报纸道：“这你就不管了？”
　　“唔……”颜煜眨眨眼，然后嘴角缓缓地漾开一抹微笑，媚眼如丝，“亲爱的，别管那些无聊的事儿了，伦家服侍你就寝吧？”
　　回应颜煜的，是一个白眼。
　　完全没被那个白眼打击到的颜煜，兴致勃勃地爬起来跑到轩奇身边道：“小奇……咱们还没有试过噢……你难道不想么？”
　　看着扭扭捏捏又是一副抽风样的颜煜，轩奇叹了口气道：“你就不担心报纸把我曝出来，然后咱们被万人唾骂？”
　　闻言，颜煜瞬间严肃了，他看着轩奇一字一字清晰地道：“放心！我不会让你陷入那样的境地的。”
　　颜煜这么一正经，轩奇反而不好再继续那个话题了，只得说：“这个倒是次要的，现在的关键是，我的家人，他们……”
　　轩奇的话还没说完便被颜煜打断了，“放心吧！我这么优秀的女婿，那是绝对是人见人爱花见花开的。”
　　“女婿？明明就是儿媳！”
　　颜煜闻言仅仅只愣了一秒便抛出个飞吻道：“相公说什么伦家都依你就是。”
　　轩奇满意点头，“乖！～ ”然后便转身倒水去了。
　　他没看到的是在他转身之后颜煜小小声地嘀咕了一句：“亲爱的，等到了床上，咱们就知道谁是相公了，呵……”
　　一周后。
　　轩奇逵猩竦乜醋牌淅秩谌诘囊患摇―爷爷、奶奶、父亲大人、母上大人，以及……颜煜！！！
　　有谁能来告诉他这是怎么一回事？
　　原本是打算回家争取坦白从宽的，没想到还没等他坦白，一家人便拉上颜煜亲热地寒暄起来了，什么“我家轩奇真是麻烦你了”，“小奇，就靠你照顾了”，“你们以后打算怎么办？”云云。
　　这些问题，轩奇怎么听怎么有种诡异感，似乎好像在他不知道的时候，家人已经被颜煜给攻陷了？
　　这是……什么时候的事？
　　他怎么完全不知道？！！！
　　就在轩奇纠结的当口，奶奶抛下了新欢前来寻找旧爱了。
　　“小奇……”
　　“奶奶……”面对奶奶关心的眼神，轩奇忽然就觉得有些鼻酸。
　　奶奶一直都对他很好，而他现在，却……
　　想着，轩奇便移开了视线，虽然现在的选择他并不后悔，可是在这一秒，他无法直视那个倾其所有能力都在关爱着自己孙子的老人。
　　耳边传来奶奶低低的叹息声，一双温暖的带着些许粗糙的手慢慢地抚上了他的头顶，一下又一下，就像小时候轩奇每次遇到倒霉事时奶奶安慰他的情形。这让轩奇一下子就模糊了双眼，奶奶的声音透过空气传进了轩奇的耳朵里，然后一直落到了他的心里，逼出了那些他一直忍在眼里的泪水。
　　奶奶说：“小奇啊，你不要担心，奶奶们什么都明白的。颜煜这个孩子，是个好孩子，奶奶相信他会对你好的。你从小运气就不好，颜煜这孩子，据说运气一直特别好，从小就没遇到过什么大事，你跟他在一起，奶奶相信他能照顾好你。至于外人怎么说，小奇不需要在意，小奇只要知道，无论遇到什么事，还有我们在，这儿是你的家。”
　　“奶奶……”轩奇忍住哽咽伸手抱住了自己的奶奶，那个早已生满华发的老人，“谢谢您。”谢谢您能那么理解你的孙子，有这样的家人，是他一生中最宝贵的财富。
　　“好了”奶奶伸手拍了拍轩奇的背道：“多大的人了还哭鼻子，大家都在笑你呢。”
　　轩奇抬头，越过奶奶的肩膀，他看到了笑得一脸开心的爷爷和笑得温柔的父母，以及笑得有些妩媚的――颜煜。
　　奶奶的手还在自己的后背一下一下地拍着，像哄小孩儿，可轩奇却瞬间有了一种幸福将要满溢的感觉。
　　原来这个世界上有的事看似轰轰烈烈，不闹得天翻地覆绝不罢休，其实也能归于平淡。就像开水冲入茶杯的瞬间，茶叶立刻开始上下翻滚，然而随着时间的推移，它们总是会慢慢地沉淀下来，归于平静。
　　所以，他其实可以不必那么在乎那些娱乐新闻或者什么评论的乱七八糟的东西？更何况那确实都是些捕风捉影的报道，而且颜煜已经说了不用担心，他该相信他的不是么？
　　看看自己现在的生活，他有这样爱自己的家人和爱人，其余的一切，何必那么在意呢？
　　时间总会冲淡一切，而他们的幸福生活，正要开始。
　　
　　――正文完――
　　                        
作者有话要说：首先要对大家说一声抱歉，拖了那么久才把结局放上来，但实在是因为最近太忙太忙（领导木有把俺当人用）
本来还担心这个月更不了，好在，咱的五一假来了，于是今天晚上熬夜就把结局放上来了，看在俺那么敬业的份儿上，大家轻点儿拍啊"o((>ω< ))o" 
然后俺要说的就是，这个文的正文到这里就结束了，感谢大家一直以来的陪伴，我的懒就不必多说了，大家都知道，咳咳＞＜ 
这个文断断续续的拖了也就将近一年的时间了，好在俺没有辜负大家的期望，没有坑，这都是因为有大家的支持，在这里请容我郑重地对大家说一声：“谢谢！”
有亲可能会觉得文中有些地方没有说清楚，嗯，这不是bug，请安心，俺会在番外里解释的，就酱！
鞠躬！
PS：又成功的生出一个孩子，俺好有成就感，嗷嗷~
最后说一下番外的更新时间，最近如果得空的话就会更，嗯嗯，再次感谢!☆⌒(*＾-b)v

