完结感想

咳咳，经过大半年的伪龟速，文文终于在今天完结咯~~

    骷髅非常非常的感谢每一位看我文的亲们。

    本文不出超级大意外的话，咱应该会写个以朱熹为主角的姐妹篇，虽然可能要等俺下一篇或者下下篇新文写完之后拉。(毕竟，人家也想换一下口味TOT)

    好吧，虽然是完结感想，但是也不知道写什么。。

    就这样吧!

    恩!

    木有了!




楔子

天空中乌云密布，大块大块的黑色使原本幽蓝明亮的天空变的一片漆黑．

     悬崖边，一群打扮成强盗模样的人正各个手拿兵器围绕着一名男子．该男子满身是血，血从脸颊边慢慢的滑到嘴角，他伸出舌头轻轻的舔了舔．

     看着眼前一群貌似强盗的人冷冷的笑了．他知道他们是谁派来的，只是，他万万没想到那人居然会做的这么绝．

     他微微的砖头，看了看身后的悬崖．很好，就让他赌一把吧，若是次此不死，他一定会让那些害他的人付出代价！

     ＂三皇子．＂正在这时，一位强盗站了出来，对着前面的人说到＂在下也只是奉命办事，还请三皇子和在下回去一次．＂

     男子没有说话，他看了看眼前的人，随后嘴边露出了一抹冷笑．

     在下一瞬间，男子将手中的剑扔了出去，只见剑就像有了生命似的直直的飞了出去，然后，就这么插在刚才话说的人的心脏上．

     众人大惊，都要冲上去与男子拼命．

     可是，当他们冲到悬崖边时，男子早已经从上面跳了下去．．．．．

    ----------------------------------------------------------

    各位亲们，肉肉开新坑了，希望大家都来看呐~走过路过。。大家不要错过咯~~~

    咳。。当然了，俺也很羞涩的想问大家要推荐，收藏，评论。。。

    希望大家多多支持。。。鞠躬!!!




第一章

坑坑洼洼的山路上，一位中年男子带着两名随从正朝着某一方向赶路．满头大汗的沈管家看了看天空中火辣辣的太阳，举起袖子抹了抹脸上的汗水．

     哎！这叫什么事啊．想这京城到淮城明明远的有十万八千里，可是他家那位少爷偏偏为了节省几个银子，不让他们买车买马，可怜他这把老骨头，再这么走下去可真就要散架了．

     ＂啊！！＂沈管家这边还在埋怨，耳边却传来了随从的喊叫声．

     ＂什么事这么吵吵嚷嚷的？＂沈管家不太高兴的朝身后的随从责问了一句．

     ＂管家．．血．．．那边有好多血．．．＂随从的声音有点发抖．

     沈管家皱了皱眉，朝随从指的地方看去．随后，他楞住了．

     只见离自己不远的地方，躺着一个满身是血的．．．死人？

     ＂管家．．．＂

     ＂快走，快走．．＂沈管家脸色一变，催着随从就往一个方向狂走．哎呦我的妈呀，这叫什么事啊！他只不过是一个出来办事的小管家，这．．这是倒了什么样的霉啊！哎．．我的少爷哎！

     ＂恩．．＂沈管家刚走几步，身后便传出了低低的呜咽声．．．

     ＂．．．＂沈管家面色不善的停下了脚步．

     ＂管家．．他．．他刚刚叫了，他没死．．＂

     沈管家的眉此时已经能夹住三张纸了，他僵硬的回了回头，又看了看躺在地上混身是血的死．．．哦不．．是活人．

     然后，可怜的管家叹了口气，向活人的方向走了过去．．．

     -------------------------------------------

     淮城，距离京城虽有着好几十天的路程，但这里却有着小京城之称．淮城中虽也有乞讨之人，但人们大多数还是过着衣食无忧的日子．

     而在淮城颇有名气的苏府中，一位男子正以一种十分随意的姿态坐在大堂中，茶水中的热气缓缓的往上冒，使那拥有完美曲线的侧面显的有些不真实．

     ＂少爷，沈管家回来了．＂这时，一名打扮成仆人样子的人走了进来．

     ＂哦？事情都办好了？＂苏兰慢悠悠的将桌前的茶杯拿到手中，微微的品尝着．

     ＂办好了，不但办好了，沈管家还带了一名伤患回来．＂

     ＇啪！＂大力放下茶杯的声音．

     ＂少爷．．您没事吧？＂该仆人有些不确定的看着苏兰．

     苏兰听到仆人叫他，上一刻还对着仆人微笑了一下，而在下一刻一张美丽的脸就变的扭曲不堪＂伤患？他带了一个伤患？！＂

     ＂是．．．＂仆人小声的回答到．

     又是＇啪＇的一声，这次是手掌用力拍桌子的声音．

     ＂少爷．．您没事．．．＂仆人话还没说完，就感觉一阵风飞快的从自己身边呼啸而过．

     他看了看一个个箭步朝沈管家房间走去的苏兰，心中疑惑万分＂难道刚才我说了什么不应该说的话吗？＂




第二章

且说苏兰，他连仆人的话都没听问就满腹怒火的朝沈管家房间走去．

     哼！什么人不好带，偏偏给我带个伤患回来，那个该死的老头，难道不知道一个伤患会花掉本少爷多少钱吗？真是越大越不中用，亏他还念过不少书，简直读到狗肚子里去了．

     苏兰刚走进门，就看见沈管家正在喂一个人喝药．

     ＂沈老头，你在干嘛？＂苏少爷很不爽的问到．

     沈管家看少爷来了，立刻放下了手中的药碗，快步的来到了苏兰跟前．＂少爷，您来的正好，我正好有一件事要和您商量呢．＂

     苏兰优美的眉一挑＂哦？什么事？＂

     ＂想必少爷也看到了，床上的人是我在回来的路上捡到的，此人受了重伤，您看，不知可否让他先在这里修养几天？＂

     ＂修养？＂苏兰冷笑＂管家，你知不知道这种只会花钱不会赚钱的东西放在家里不但没用破财，还会招虫？＂

     ＂啊？东西？＂沈管家疑惑的眨了眨眼睛．

     ＂哼！＂苏兰冷哼一声，便拿出了随身携带的金子做的小算盘，熟练的拨弄起来＂住宿费三十两，伙食费十五两，伤药费三十两，人力费十两，加上补偿少爷我的精神损失５０两，一共是１１５两．＂

     沈管家冷汗直流，＂少爷啊，这．．这也太黑了吧．＂乖乖，这什么价钱，就算住皇宫也没有这么贵啊．

     ＂怎么？你有意见？＂苏兰扬了扬唇问到．

     ＂没．．没有，但是．．．＂

     ＂既然没有，你今天就让他把钱交出来，如果没有．．．＂苏兰阴险的笑了笑＂你就给我把他赶出去．＂

     ＂可是少爷，这位公子伤的这么重，今天恐怕醒不过来啊！＂沈管家大声哀呼．

     ＂醒不过来？＂苏兰怪叫一声＂那让他现在就给老子滚出去！＂沈管家沉默了．哎～他家少爷什么都好，就是贪财成性，可又偏偏聪明无比，无论是在生意上，私事上都能处理的稳稳当当，井井有条，使人找不到把柄．

     沈管家又将脸转向床上的男子，哎！可怜的公子，我家少爷发话了，您就多担待些吧，想着想着，沈管家便往床边走去．

     ＂等一下．＂沈管家刚要动手，苏兰就不急不慢的喊住了他．

     沈管家心里一惊，难道．．难道他家少爷改主意了？天啊，他老人家突然有些怀疑，今天的太阳是不是从北边出来的．

     ＂把他全身值钱的东西都给我扒下来，包括那衣服裤子样样都不能少．哼，用了老子这么多东西就想走？＂

     果然，少爷就是少爷，沈管家只能在心里默默的叹着气．

     随着少爷一声令下，沈管家也只能从一边的包袱里将一块玉佩拿了出来，这是帮那名男子换伤药时男子衣服上面挂着的，因为男子衣服上全是血迹，所以衣服便被他丢了，而这块玉佩却是留了下来．

     ＂少爷，这是那位公子身上挂着的．＂沈管家将玉佩递给苏兰．

     苏兰不在意的接过，然后随意的看了几眼．看着看着，那眼睛却是越来越直，到最后，沈管家甚至发现他家少爷的眼睛都发射出了绿色的诡异光芒．

     ＂少．．少爷？＂沈管家不确定的询问到．

     ＂啊哈哈．．老子我发了．＂苏兰在处于短暂的呆滞状态后，突然哈哈哈的大笑起来，笑的两排洁白的门牙全部都露了出来，笑的那叫一个欢啊．

     苏兰笑了一阵后，便将眼光投向了沈管家．

     ＂少爷？＂沈管家顿时汗流浃背．

     苏兰朝沈管家走了过去，然后，一爪子拍想沈管家的肩膀．

     ＂从现在开始，你给我一天三顿好鱼好肉的伺候他！＂

     ＂哈？＂沈管家有点傻眼．

     ＂还有药材，有多少好的给我用多少好的，千万不要给本少爷省钱．＂

     ＂．．．＂沈管家沉默了，他十分怀疑这是一个梦，如果不是梦的话，他家少爷又怎么会突然便的这么大方．

     吩咐好后，苏兰便兴高采烈的拿这玉佩朝门口走去，走到一半却有折了回来＂沈老头，你这次敢不遵循本少爷的嘱咐，带个半死不活的废物回来，现在少爷惩罚你，你这个月的月钱就别领了．＂

     沈管家明白了，原来这不是梦．．．

     苏兰看着沈管家呆傻的表情，又看了看他手中的美玉，心情要怎么好就怎么好．．．

     他抬头看了看天空．．．

     瞧，多好的天气啊．．．




第三章

最近几天，苏府里也不知道出了什么事，仆人们满大街的请大夫，一个店铺一个店铺的买药，只要是能治疗外伤的药，几乎给买了个遍．最最夸张的是，只要是能治病救人的，就算是给动物看诊的，也能被他们叫过去．

     苏兰坐在椅子上，看着进进出出的众人，神情庸懒至极，他看了看躺在床上至今还昏迷不醒的家伙．哼！趁能睡的时候赶紧多睡一会儿吧，省的到时候被老子宰的连觉都睡不着了．

     一想到床上躺着一块任由自己乱宰的肥肉，苏兰就咧着嘴笑了，气定神闲的伸出右手，在桌上抓了一把花生就往嘴里面送．

     ＂苏公子，奴家来了～＂只见一个穿着仆人衣服带有风尘滋味的女子走了过来．

     苏兰看向来人笑了笑，语气中却有着一丝的调戏＂仙儿啊，你可总算来了，在下为了你等的心都要化了．＂

     ＂呵呵，苏公子真会开玩笑，那人不是还没醒吗？＂说着，王仙儿就往床上瞥去＂就是他？＂

     ＂就是他，只要仙儿你演的好，好处少不了你的．＂

     ＂哎呦，苏公子的话，奴家可是记在心上了．＂王仙儿用手帕挡着嘴笑了笑．

     沈管家面无表情的看着眼前狼狈为奸的两个人．．．老爷啊！枉您一生廉洁守本，是个规规矩矩的生意人，为什么．．为什么您的儿子一点都没有遗传到你的品德呢？

     ＂恩．．＂突然，一声轻微的叮咛从床上传了过来，到了众人的耳中．

     ＂都给我出去．＂苏兰立刻站了起来走到床边，做着手势将众人都赶了出去，除了他，王仙儿还有沈管家以外，此时房间里已没有其他人了．

     沈管家的嘴角抖了抖，我的少爷哎！你停手吧！积点德吧！！

     可惜，苏兰根本听不到沈管家那发自内心的呼唤，只见他原地闭上了眼，再此睁开后已是柔弱万分，整个人看上去楚楚可怜，大有风一吹就倒的感觉．总之，任何人看了都会有一种保护的欲望．而在另一边，原本风骚万分的王仙儿也立刻变的规规矩矩的，任由谁看了都是一副正规的丫鬟样子，哪里还有勾栏院子老板的样子．

     ＂恩．．．＂床上的人微微的动了下头，随后又难过的皱了着眉头．

     ＂醒了醒了．．＂王仙儿大声的叫喊，一副激动的样子．

     床上的人似乎听到了她的话，没一会儿就将眼睛微微的睁开．

     ＂公子，你醒了？＂苏兰坐在床边，脸上透着关心，一脸温柔的问到．

     沈管家的耳朵麻了麻，天！他做梦都想不到他家少爷还能发出这样的声音，能如此的．．．撒娇？

     苏兰看着床上的人，床上的人也在似乎在看着他．

     苏兰见床上的人半天没有反应，腼腆的笑了笑，又问＂公子渴了吗？是否要喝点水？＂

     床上的人还是没有反映，只是呆呆的看着他，眼神好像比刚才更加的明亮了．

     苏兰表面上没有任何波澜，但心中却是将眼前的人骂了个遍．

     ＂你这人怎么这样？我们公子为了照顾你不但几天没有睡好觉，就连饭都不能准时吃，你．．你这是什么态度．＂王仙儿面上生气极了，学着少女的样子将嘴唇撅的高高的．

     ＂好了仙儿，你不要再．．咳．．咳咳．．．＂苏兰话还没有说完，便剧烈的咳嗽起来．咳的那叫一个厉害，整个身体都被带动的上下震动起来．

     ＂少爷！＂王仙儿一脸着急的跑到苏兰身边，抬起手就往苏兰身上轻轻的拍着，随后又扶住他摇摇晃晃的身子＂少爷，您身子不好，又将上好的药材都给那混蛋用，这样下去．．．＂

     ＂好了．．咳．．．仙儿你别再说．．咳．．咳咳．．．．．＂

     沈管家一抖一抖的看着眼前＇可怜至极＇的主仆两，又看了看那根本毫无反应的男子．沈管家不禁在心中对那男子产生了深深的敬佩之情，厉害啊这招，以不变应万变呐这是．．．




第四章

沈管家的房中，苏兰和王仙儿还在还在上演苦情戏码．演着演着．．看那男子还没有什么表示，苏兰咬咬牙，决定将戏码加重．

     ＂没关系的．＂苏兰的语气可怜万分＂若我的病不行了，我还有娘亲去世前留给我的宅子．＂

     ＂少爷，您说什么呀．＂王仙儿听到苏兰的话后眼泪都留出来了＂这房子可是夫人临终前留给您唯一的东西啊，就算再缺钱也不能把这里卖了啊．＂

     ＂可是若没有钱，我这病．．＂苏兰的牙齿微微咬住嘴唇，样子显的很是悲痛．

     ＂少爷．．呜．．．．．＂王仙儿突然放声痛哭．

     ＂仙儿．．你别哭．．＂苏兰的语调渐渐的带上了哭腔．

     又过了一会儿，那男子还是没有动静．苏兰暗自恼怒，索性将目标转向了男子＂呵呵，倒是让这位公子看了笑话，我到现在还不知道公子尊姓大名呢．＂

     ＂尊姓大名？＂很好，终于有反应了，虽然那男子只是将话又重复了一遍，但是．．好歹也有反应了不是．

     ＂公子的名字不能告诉在下吗？＂苏兰的眉困扰的挤在了一恰＂在下与公子一见如故，很想与公子交个朋友，公子难道连名字都不愿意告诉苏兰吗？＂玉兰的语气有些伤心．可是心里早已经把眼前的男子骂了数遍，岂有此理！老子问你名字是看的起你，瞧你这慢慢吞吞的没用样，一看就知道是个没有什么出息的废物！！！

     ＂我的名字？＂男人并不知道苏兰已经在心里把他从头到尾都骂了个遍，只是傻傻的将听到的话又重复了一遍．

     ＂公子的名字是？＂苏兰见有希望，便继续试探的问到．

     ＂我的名字．．我．．．不知道．＂男子抱头想了想，一脸迷茫的回答到．

     ＂呵呵，公子别拿苏兰开玩笑了，既然公子不愿说，在下不勉强就是了．＂苏兰的语调中充满着令人难以忽视的失落．

     ＂我．．．＂男子看到苏兰的样子，低下头有想了想．然后双手抱着头，过了一会儿，又狠狠的敲了几下＂我是谁？＂男子抬起头来，一脸迷茫的向苏兰问到．

     苏兰顿时呆住＂你．．你不记得自己是谁了？＂声音有点尖．

     男子看向苏兰，神情不清晰的摇了摇头．

     ＂真的．．不记得了？＂苏兰强颜欢笑．

     ＂恩．．＂男子＇恩＇了一声，接着又点了点头．

     ＂真的一点！一点也不记得了？＂苏少爷还在做垂死的挣扎．

     ＂恩！＂这下好了，男子连迷茫的样子都没了，直接给他来了一个十分肯定的点头．

     苏兰脸上的笑容渐渐扭曲了，然后，一个怒气冲天的表情从脸上显了出来＂我ＸＸ你祖宗十八代，你他妈的找死啊，你知不知道老子为了你花了多少钱？你个王八蛋！你居然给老子玩失忆，你个ＸＸＸ，混帐东西，你ＸＸ的快还老子钱，ＸＸＸＸＸ．．．．．．＂

     一瞬间，房间里充满了无数的漫骂声．

     沈管家满身是汗的听着苏兰连续不断的话语，突然有一个想法在他脑海中成形－－他是不是换个工作比较好呢？




第五章

最近，苏府里弥漫着一股令人窒息的气息，全府上上下下的仆人没有一个不提心吊胆的做着事．而原因嘛，自然是那个一天到晚阴沉着脸，不给任何人好脸色的苏少爷了．就算脑子再笨的人也能看出，这几天苏少爷的心情很糟糕，非常的糟糕．

     是的，如众人所想的那样，苏兰正在生气，而且是很生气，想他苏兰从小到大哪一次不是他把别人玩的团团转，哪一次不是他把对手榨的油都不剩，让别人在他面前哭爹喊娘．一想到这次居然让那个半死不活的家伙摆了一道，苏兰就立刻火冒三仗．

     很好，敢从老子手里抢银子，我看你是活的不耐烦了！想到这里，苏少爷立刻＇嗖＇的一下站了起来，以迅雷不及掩耳之势就往沈管家的房间里冲去．

     哼！他要去给那个连自己是谁都不知道的笨蛋一点教训．

     沈管家的房间中，那名男子现正坐在床上，只见他呆呆楞楞的低着头，也不知脑子里在想些什么．苏兰一进门看到的就是对方躺在床上＇研究＇手指的样子．

     苏兰２步并作一步，就往床边跨去＂喂！＂他恶狠狠的叫了男子一声．

     ＂恩？＂男子好像听到了苏兰的叫声，木木的将头抬起，对着前面的人看了看，接着眨巴眨巴眼睛，充满疑惑的将头歪在了一边．

     苏兰看到对方一副呆傻的样子，当下心里那个悔恨哪．．早知道对方是个傻子，他才不管这个人的死活，早就把人丢到外面，让他自生自灭了．

     想到这几天为男子看病而花的昂贵诊金，苏兰懊悔的连肠子都青了．

     ＂啊．．＂突然，男子喊了一声，双手向苏兰放在床上的一只手握去．

     ＂干嘛！＂苏兰很生气，当下就用力将那两只讨厌的爪子从自己手上用力的拍了下去．

     ＂恩．．＂男子显然有些委屈，责怪似的看了苏兰一眼，又自己将两只发红了的手交叉着揉了揉．

     而苏兰看到男子幽怨的眼神后，本想一拳狠狠的敲在对方头上的．．．可是，就在这时，一个想法却在他的脑袋里一闪而过．

     顿时，苏兰的脸上露出了久违的奸诈，他看了看木楞楞的男子，以一种哄骗小孩的口气＂乖孩子，你知不知道是谁救你的啊？＂

     男子看不懂他脸上表情的意思，只是盯着他的脸看，慢慢的将头左右摇了摇．

     ＇咚！＇苏兰终于忍不住了，将拳头狠狠的向男子的头上敲去＂笨蛋，我在你面前，当然是我救的啊！＂

     ＂呜．．＂男子显然是被敲痛了，双手立刻抱住头，拼命的揉着．

     ＇咚！！＇又是一下，这次的力气显然比上次更重了＂叫什么叫，打一下又不会死．＂

     ＂．．．＂这次男子没有叫，只是嘴巴很不高兴的掘了掘，将头低了下去悄悄的揉揉．

     ＇咚！！！＇又重重的一下＂低什么头，你不看着我，怎么知道老子要说什么啊．＂

     ＂．．．＂

     就这样，等苏兰打的全身畅快了之后，男子早已经没有声音，头上的包一个个大的和土豆似的，高高的顶在头上显的滑稽而又可怜．

     苏兰看了看男子憋憋的样子，才欣慰的笑了笑，开口到＂现在本少爷说的每一句话你都给我认认真真的听好了．＂

     瞧了眼男子一脸认真的样子，满意的点了点头，才开口说了下去＂你叫瓜呆，是我苏府的下人，从小在我身边服侍只听我一个人的话．只是前段日子被雷劈了什么都不记得了，懂了吗？＂

     这次男子学乖了，看到苏兰问他的眼神，马上点了下头．

     哼哼！苏兰看着面前点着头的家伙，心中露出了算计的笑容．




第六章

沈管家这几天很迷惑，本以为自从上次那个公子表现出失忆的样子后，少爷会大发雷霆，把人直接赶出去．可是都已经过了好几天了，却是连一点赶人的迹象都没有．

     奇怪．．很奇怪．．．哎，沈管家叹了口气，以他对少爷的了解程度来看，少爷是绝对不会就此罢休的，只怕那位公子前途堪忧啊．

     沈管家摇了摇头，再次为了老爷感叹家门不辛，端着茶盘，走了进去．

     ＂少爷，请喝茶．＂沈管家走上前去，规规矩矩将茶放到苏兰面前．

     今天的苏兰看起来心情很好，他神情悠闲的坐在椅子上，嘴角不时的向上微扬，就连说话的语气也多了一丝温柔．他看了看桌子唯一一只的茶杯＂沈管家，等等有客人来，你去把那个傻子带过来．＂

     ＂啊？＂沈管家有些怀疑自己的耳朵是不是出问题了＂少爷您是说．．将那位受伤的公子带到这里来？＂

     苏兰微笑的看了他一眼，眼神里充满了不可抗拒的本色＂还不去？＂

     ＂是是，老奴我这就去．＂沈管家虽然充满了疑惑，但腿上的动作却是不慢，才过了一会儿就跑了出去．又过了不久，那男子．．哦不，现在应该称为瓜呆了（因为小攻还没有恢复记忆，所以在恢复记忆以前名字都叫瓜呆－，－），瓜呆就被沈管家带了回来．

     苏兰看了看一脸不知大祸临头的家伙，心中露出了冷笑．

     而站在一旁的沈管家则是十分担忧的看着瓜呆．哎，不知道少爷要对那位公子做什么呢？

     ＂过来．＂苏兰向那个对周围景色没有任何反应的人招了招手．

     瓜呆看了看眼前的人，过了一会儿又像是认出什么似的，脚步快速的就来到了苏兰面前．

     ＂乖～＂苏兰看了男子一眼，一边毫不在意的夸他，一边用手轻轻的将对方的脸抬了起来，指尖微微的碰着下巴缓缓的摩擦着，仔细的观察起对方来．

     男子似乎觉得这样很舒服，眨了眨眼看向苏兰，又一下子想往对方的身上凑．

     ＇咚！＇大拳头敲脑袋的声音．

     ＂动什么动，给你三分颜色就给我开染房，站好了！＂苏兰不理会某个用控诉眼光看着他的家伙，对着自己刚刚敲人的手揉捏了一会儿．

     ＂苏公子～～～＂才过了没一会儿，门外就传来了一个柔媚女子的叫声．

     苏兰听到了声音后，才不急不缓的站起身来＂好仙儿，你总算来了，把我的心都等急了．＂

     ＂呵呵．．＂来的人，正是上次扮演苏兰丫鬟一起欺骗瓜呆的人，只见她听到苏兰的话后，弯了弯身，笑的是风情万种＂苏公子真会开玩笑，斗的奴家好开心呢．＂

     ＂好仙儿，在下可没有开玩笑呢．．．＂苏兰本想再说几句，可背后却有一个东西戳了戳自己．

     苏兰皱了皱眉，将头转了过去＂干嘛？＂口气不是很友善．

     瓜呆看眼前的人终于看向自己了，立即就一个箭步将苏兰护在身后，神色紧张的看着眼前的女子，就怕她做出什么惊天地泣鬼神的事来．

     那王仙儿见有人如此名目张胆的看向自己，也不回避，还抛了个眉眼，让对方接着看．

     ＇咚！＇瓜呆的头上又重重的挨了一下．

     ＂呜．．．＂瓜呆一被打，就立即用双手抱住头，神色十分委屈的看向某个打他的人．

     ＂看什么看，赶打扰本公子谈生意，我看你是活的不耐烦了．＂苏兰对着某个看他的人瞪了一下．

     ＂她．．＂瓜呆听了苏兰的话，立刻伸出手去对着王仙儿指了指＂坏人！＂

     ＇咚！！！＇

     ＂坏你个头，站一边去．．．＂苏兰神色不爽的赶人．

     瓜呆没有话了，只是轻轻的将头低了下去，双手可怜兮兮的揉着被打了很多次的地方，默默的站到墙角，听着眼前的两人说着话．




第七章

苏兰瞪了一眼老老实实待在墙角的瓜呆，才继续将注意力转移到王仙儿的身上．

     ＂好了，奴家也不多话了．＂王仙儿向苏兰媚惑的眨了眨眼睛，才又说了下去＂苏公子这次叫人家来，不知道是有什么事呢？＂

     苏兰看对方进入到生意人的状态，也不再随意的玩笑，让对方同自己一起坐下后，端起了茶杯抿了一下，才说到＂仙儿小小年纪就做了＇勾栏院＇的老板，从小到大见过的美人恐怕不比在下少．＂

     王仙儿听到苏兰的话后笑了笑，＂呵呵，苏公子这么问．．难道想要奴家为你找个美人不成？＂

     苏兰微笑的摇了摇头，只见他将手抬了起来，对着某个蹲在墙角拼命揉着脑袋的人指了指＂依仙儿的眼光来看，此人算不算的上美呢？＂

     ＂恩？＂王仙儿显然是没有料到苏兰会说这句话，她将头转到了墙角，对着瓜呆用审视的眼光仔细的打量了一番．

     ＂恩．．不错．＂过了一会儿，王仙儿满意的点了点头．

     ＂呵呵＂苏兰听到对方的评价，狡猾的笑了笑＂那若是将此人放到＇勾栏院＇里去接客，不知会不会为仙儿带来财富呢？＂

     王仙儿一开始眼神还有些迷茫，直到苏兰说了这句话后，她的眼中才微微散发出一些生意人的精光．＂苏公子的意思是．．．将他卖到＇勾栏院＇里，做我＇勾栏院＇的小棺？＂

     苏兰听到王仙儿的话后又叹了口气＂仙儿怎么这么说呢？别人那是不用说，但咱两是什么关系，在下又怎么好意思问你收钱呢？＂

     ＂那苏公子的意思是？＂

     ＂人你照样带回去，但是得来的钱财咱们五五分，这样仙儿不但不用花费一分钱，说不定日后还能为＇勾栏院＇培养出一位＇人才＇．＂

     王仙儿毕竟是一院的老板，也不是能让人哄骗之人，听到苏兰的话后，便知道对方暗地里打的什么算盘．这若是一般人必然希望可以一次就获得不菲的收入，可是眼前的这位爷不同，他将手中的棋子发挥到了最大的功效，现在看看虽然不太划算，可是时间一久．．．哎，王仙儿在心地里叹了口气，这次的利益．．恐怕是不能一人独享了．

     不过，心中的思想是一回事，放在桌面上就又是另一回事了，王仙儿面上作出感激的样子＂啊呦，既然苏公子这么说了，那奴家就接受了．＂

     ＂呵呵．．．＂苏兰十分豪义的笑了笑．

     ＂阿呆．＂苏兰对着墙角叫了一声．

     ＂恩？＂瓜呆一听见苏兰的声音，就立即将头转了过来，直直的看着喊他的人．

     ＂过来．．＂苏兰对着前方招了招手．

     瓜呆一看到苏兰的手势，没有半分的犹豫，立刻箭步如飞的跑了过来，站在苏兰的正前方．

     ＂你跟前面的人回去，她叫你做什么就做什么，知道吗？＂苏兰拍着瓜呆的头，用一种哄小孩子的声音说着．

     ＂恩？＂瓜呆也不知听没听懂，但双手却快速的伸了出来，抓住了苏兰的手．

     ＇咚！＇这次虽没有太用力，但却还是发出了很大的声响．

     瓜呆可怜巴巴的看着眼前的人，双手还是不愿意放开．

     苏兰看着对方一副流氓样，忍了半天的怒火突然爆发＂干什么？你吃老子的，用老子的，连命都是老子救的，现在只是让你做一点点小事就这么心不甘情不愿拉？＂

     瓜呆看男子发火，也不敢再抓，双手慢悠悠的从苏兰手上放下，低垂着头，一副无精打采的样子．

     一点同情心都没有的苏公子，立刻对着王仙儿道＂仙儿，事不宜迟，不如．．．＂

     ＂放心吧苏公子，奴家明白．＂王仙儿也不是不懂人脸色的人，一看当下的情况，就上前抓着瓜呆的手，想把对方带出府．

     ＂恩．．．＂瓜呆一看有人碰他，便十分不配合的在那里反抗．

     ＂你再敢动，你信不信我现在就把你丢出去，让你变成乞丐！＂

     苏兰话音刚落，瓜呆就不动弹了．．．

     只见他楞楞的跟在王仙儿身后，时不时的回过头来看一下苏兰．．．然后，在对方不理睬的目光下，无比怀着凄凉的眼神，跟着王仙儿走了．

     ＂切．．傻子！＂没人性的苏少爷在瓜呆走了以后，悠闲的喝着茶，不时的数落几句．．．




第八章

瓜呆慢吞吞的跟在王仙儿身后，他时不时的向后看看，满脸的犹豫之色．

     ＂别看了．＂王仙儿看着瓜呆不舍的样子，以一种哄骗的语气说到＂小子，你放心，只要你到了＇勾栏院＇，仙儿我绝对好吃好喝的照顾你，比你在这里要好很多哦～＂

     瓜呆听了王仙儿的话却没有做出太多的反应，只是眼中露出委屈之色，挪了挪嘴，又向后方看了几眼．可他早已跟着王仙儿走了一会儿了，所以现下看去，根本是连苏府的门都看不到的．

     王仙儿看了看瓜呆，貌似可怜的摇了摇头．然后，又催促着瓜呆继续走．

     瓜呆一边低着头，一边跟着前面的人，也不知过了多久，王仙儿在他面前停了下来．

     他们所到之处是一个布置的十分豪气的门面，但不知因为什么原因，都已经日上三杆了，店主还没有准备营业的意思．

     ＂阿福．．＂王仙儿一到＇勾栏院＇的门口就对着里面大喊了几声．

     ＂哎～！＂才不一会儿里面就有人答应着．

     接着，门开了，门里的是一位打扮如同小厮的人．他一看到王仙儿，便将嘴角的笑容扩展的更大了．＂老板，您回来拉？＂

     ＂恩．．＂王仙儿不怎么在意的应了一声，就把瓜呆往门里带，然后一手交给前面的人＂这人交给你，收拾好了晚上接客，该怎么做有数了吧？＂

     阿福在这里已经待了很长一段时间，早已经知道老板所说的每一句话代表着什么，他一边赶忙答应，一边也悄悄的开始观察起这个新来的＇小棺＇．

     恩．．长的倒是不错，虽然没有一般小棺传统意义上的柔美，瘦腰，但是．．．阿福心里贼贼的笑了，现在这个年头有的客人们更喜欢征服的感觉．

     ＂你跟我来吧．＂阿福向王仙儿行了个礼，便去拉阿福的袖子．

     ＇咚！＇在阿福的手刚刚碰到瓜呆的衣服时，他的头突然挨了重重的一下．

     ＂哇！＂阿福立即抱着头，一边揉着一边狂叫＂你小子干什么，居然敢打你爷爷我．＂

     瓜呆站在原地，神情毫不关己的看着十分生气的阿福，根本没有一丝道歉的迹象．

     ＂你．．．＂阿福生气至极撩起袖子，准备上去教训一下这个不知天高地厚的家伙．

     ＂好了．＂在一旁的王仙儿适时的开了口＂要是把他打坏了，你赔的起？＂

     阿福的动作立刻停了下来，很不甘心的瞪了瓜呆一眼．接着，在王仙儿压迫的眼光下，带着似乎对外界没有一点感觉的瓜呆向里走了进去．

     王仙儿看到向里走去的瓜呆，脸上终于露出了一副捡到宝的样子．．她一定要让瓜呆多多的接客，好为她带来更多的财富．一想到这里，王仙儿在空无一人的大堂里贼兮兮的笑了起来．．．




第九章

＂喏．．＂刚被打的阿福神态不爽的将瓜呆带王澡堂后，随手向他丢了一条浴巾．

     瓜呆接过正好落在他手里的东西，对着怀里的东西看了看，然后，用一种十分迷惑的眼神看了看眼前的人．

     ＂看什么看，洗澡不会啊．＂阿福刚刚被打的余怒还没有消，看瓜呆看他，便很冲的顶了一句．

     瓜呆听着他的话，先是皱了皱眉，然后转过身去，居然开始走到水池边正正经经的开始脱衣服了．

     ＂哼！＂阿福冷哼一声，刚想离开，但心中却突然生出一鼓好奇的感觉．于是，他又将身体转了回去，正对着前面衣服已经脱的差不多的人看了看．

     乖乖！！真是不看不知道，一看吓一跳．．．阿福看着上身已经没有任何遮蔽物的男子，天啊，老板是从哪里找到这么一个宝贝．

     此时，全身已经毫无衣物的瓜呆就这么光光的站在他的面前，完美的的身材比例，优美的身体线条，结实的身躯，以及．．．阿福控制不住的将视线往下移了移．．咳．．．就连那里都是十分的．．．完美啊．

     阿福一想到刚才这个家伙打了他一拳，心中就无比不畅快，随即又奸笑了几下．哼！长这么男人味有什么用，到了房间还是要到要乖乖的服侍客人，谁知道等会儿他在客人面前会是怎么一副骚样．

     显然，光着的瓜呆根本没有理会阿福心里想什么，只见他看了看前面池子里的洗澡水，又转头看了看离自己不远处的阿福．然后，他冷静的开口＂擦背！＂

     ＂什．．什么？＂阿福显然没想到他会和自己说话．

     ＂擦背！！＂命令的语气．

     ＂你．．．＂阿福刚要发怒，随即又想到王仙儿的嘱咐，当下硬是将火气死死的压了下去＂好！你是大爷，小的给你擦背！＂

     就这样，一番折腾后，等两个人从澡堂里出来后，已经快花费了２个时辰．

     穿上王仙儿早就准备好的衣服后，瓜呆便被阿福很不客气的送进了一个房间．

     瓜呆也不反抗，就这么楞楞的在床边坐下．．．脑袋里却不停的冒出那个自己一苏醒时就看到的男子－－苏兰．虽然他的头被打的很疼，但是现在的他不记得自己是谁，不知道记得亲人在哪里．．他唯一记得的，只有自己在苏醒时，那个男子担忧的眼神．

     想着想着，瓜呆突然笑了笑，不知不觉中一鼓暖流早已把心口填的满满的他．瓜呆又将眼睛看了看房间周围，不知怎么的，他十分的想再见到那个男子．

     正在这时，阿福又推门走了进来，只见他手里端了些饭菜＂吃吧，吃完了晚上就要干活了．＂不是很友善的语调．

     瓜呆没说话，只是看了看眼前的饭菜后，又冷漠的将眼睛移了回去．

     ＂哼！你爱吃不吃！＂阿福看他无所谓的样子，转身离开房间，气的将门重重的关了起来，发出好大的一个声响．

     瓜呆对外界似乎没有反应，他继续坐在床上，想着某个打了他好几次头的人．

     想着，想着．．．不知不觉间早就到了晚上．．．．．．




第十章

＂啊呦大爷．．您别急呀．．．＂瓜呆在床上坐了半天，突然门口传来王仙儿甜的发腻的声音．

     ＂恩．．美人．．爷要美人＂接着，一个醉醺醺的声音传了进来．

     ＂好好好．．美人就在里面，就在里面．＂

     随着王仙儿声音的落下，门也被推了开来，接着一个肥头大耳，烂醉如泥的男人被送了进来．他跌跌撞撞的走着，看到坐在床上的瓜呆后，眼神又立刻变的色咪咪的．

     ＂呵呵．．小美人．．让大爷．．．好好陪你玩玩．．．＂所着就这么直直的朝瓜呆扑去．

     ＇咚！！＇坐在床边的瓜呆，在男人一碰到他的肩膀时，就对着对方的头狠狠的敲了一下．

     又是＇咚＇的一声，男子被敲趴下了．．．接着，又见他双手捂住头神色有点清晰的看着瓜呆，咬牙道＂你在干什么？＂

     ＂扁你．＂瓜呆看也不看眼前的人，淡淡的回应到．

     ＂扁我？＂那男子似乎被他的话说的楞了下，随后就十分冒火的向瓜呆跑去，一边跑还一边做出要打人的动作＂你是什么东西，居然赶打老．．．．．．＂

     ＇咚！！！＇没等男子说完，他的头上又重重的挨了一下．

     ＂太吵．＂罪魁祸首慢慢的收回手，语气镇定的说到．

     ＂你．．．＂肥胖男子被打了两次后，酒也算醒了，此时他死死的盯着坐在床上的人＂你．．你有种别跑，给老子等着．＂话一说完，他就往门外跑．

     瓜呆并没有太在意他说的话，他想了很久，终于做出了一个决定－－因为他很想那个男子，所以他准备去找他．于是，他从床上站了起来，一步步的就朝门外走去．

     ＂就是他．．给我打．＂才一出门，刚刚那个肥胖的男子就带着一帮人跑了过来，他一看到瓜呆就吩咐手下的人对着他打．

     ＂客官．．您别这样，有话好好说嘛．．＂王仙儿动作迅速，一收到消息就带人走了过来．

     ＂滚开．＂肥胖的男子毫不留情面．

     ＂啊呦．．大爷啊．．．您．．．啊！！＂

     ＂滚．．＂在王仙儿还要说什么时，肥胖的男子一把就把她推倒在一旁＂给我上！＂

     随着他一声令下，打手们拿着棍子纷纷上前对着瓜呆挥了下去．

     瓜呆看到那么多人向他扑来，皱了皱眉，然后也不知做了什么动作，只是一瞬间，所有人都倒在地上抱着自己某一块地方，哇哇大叫．

     ＂你．．＂肥胖的男子一看到这个情形，也不再说话，直接撒腿就往门外跑，一边跑还一边叫着＂你们给我等着，老子不会放过你们的！＂

     ＂这．．这叫什么事啊．＂王仙儿看着满地的伤员失声痛呼．天！刚刚那个可是淮州知府的独生子啊，她本是有心巴结特意将瓜呆送上门服侍．．．没想到，没想到．．．王仙儿愤然，直接将视线转向准备离开的瓜呆．

     ＂你个混蛋，你知不知道自己做了什么？＂王仙儿一边骂，一边快步的走向他．

     瓜呆对于身边所发生的一切并不理会，他现在只是想快快的见到那个人．

     ＂站住！＂还没走几步，王仙儿的身影便出现在了她的面前＂你闯了这么大个祸就想溜？＂

     ＂让开．＂瓜呆看了看挡在门口的人说到．

     ＂不让，你快跟我去王知府那里赔罪．＂王仙儿不但没有让开，还准备上前去抓瓜呆的袖子．

     ＂让开．＂语气中有点不耐烦．

     ＂不让！你快给．．．啊！！！＂

     只听＇咚＇的一声，王仙儿便已经脸色惨白的躺在地上，神色痛苦的抱着自己的肚子．

     ＂老板！＂＇勾栏院＇的人一看老板被人打了，都准备上前和瓜呆拼命．

     瓜呆看着一大堆人向自己冲了过来后，微微的皱了下眉．

     ＂麻烦．．讨厌．．．＂语气中已经显得十分不高兴．




第十一章

话说瓜呆将＇勾栏院＇里的人都猛敲了一顿后便朝苏府的方向走去．

     此时月色正浓，神情悠闲的苏兰正在院子里无比惬意的赏着月．哼！一想到那个横看竖看都像傻子的家伙终于被他处理掉了，他的心情顿时像粘了蜜一样的甜，就连高高挂在天上的月亮此时也显的格外顺眼．

     苏兰举起了一被酒，在月下品了起来．

     戳戳．．．

     戳戳．．．．

     正当苏兰喝的兴起，突然感觉到背后有东西在碰自己．

     ＂．．．＂苏兰摇了摇头，莫不是自己喝多了起了幻觉．一般来说他的屋子没有吩咐任何人都不可能进的来，又怎么会有人？

     戳戳．．．

     戳戳．．．

     ＂．．．＂很好，苏兰这次清醒了，是真的有人碰他．

     只见苏兰凝神定气，深深的吸了一大口气后，才慢慢的将头转了过去．

     ＂呵呵．．．＂迎接他的是一张正在呆笑的脸．

     ＂．．．＂

     三秒后，一声巨大的＇咚＇声，从苏兰的屋子里传了出来．

     ＂混帐东西！你找死啊！大半夜的装鬼来吓老子，你信不信我真的把你打到变鬼，ＸＸＸＸＸ＂

     ＂呜．．＂可怜瓜呆被敲的巨疼无比，双手拼命的揉着那个被敲的地方，神色委屈加可怜的看着某个正如泼妇骂街般的人．

     ＂看什么看？＂苏兰怒瞪瓜呆．

     ＂呜．．．＂瓜呆立刻将头低了下去，看地上自己的两只脚丫．

     苏兰看着眼前的人，头都大了几分，顿时把瓜呆丢到墙角，严刑逼问起来．

     ＂你怎么在这里，你不是在＇勾栏院＇吗？＂

     瓜呆看面前的人正在和自己说话，这才慢慢的将头抬了起来，眨巴眨巴眼睛看着对方．

     ＂看什么看？＂苏兰皱着眉头问＂＇勾栏院＇呢？你怎么会在这里？＂照理说王仙儿一定不会把一个赚钱的家伙放出来的，这是怎么回事？

     ＂扁了．＂突然，楞楞的２个字从瓜呆的嘴巴里传了出来．

     ＂啊？＂什么扁了，我还圆了呢！苏兰怒视瓜呆＂说清楚点．＂

     ＂讨厌．．扁他．．很多人．．再扁！＂

     ＂．．．＂苏兰很是无语的看着瓜呆＂你是说，你把＇勾栏院＇里的人都打了一顿？＂

     ＂恩！＂瓜呆神气的点头．

     ＂．．．＂苏兰更是无语，以一种探究的神色上下打量起瓜呆来．

     ＇咚！＇，接着，一声巨响从瓜呆头顶传了过来．

     ＂说谎也不打打草稿，那＇勾栏院＇里光是看护就有十几号人口，凭你这样的？＂

     ＂真的．．扁了！＂瓜呆语气很是肯定的重复了一句．

     ＂你再敢说．．＂

     瓜呆怕苏兰不相信，在他拳头碰到头顶的那一刹那侧过了身，接着立即跑到一边的大树旁．只见他抬手，出掌．．．顿时，大树就这么应声倒下了．

     ＂．．．＂

    看着苏兰瞪大着双眼，瓜呆得意的笑了笑．．




第十二章

话说，只要是在淮城中的营业的商人谁人不知谁人不晓，苏府苏少爷苏兰早上从不处理事物，若是有人大清早的前来拜访，那苏大少爷一定会让那个家伙吃不了兜着走．

     可今天却注定是特殊的一天．

     天还没亮时，原本晌午才有客人的苏府大堂中，苏兰正顶着一双浓浓的黑眼圈坐在那里，神情甚至略显疲惫．路过看到这一幕的下人没有一个不在心里嘀咕，要知道，这位少爷在当初继承老爷职务的时候，每天都会睡到日上三竿．于是，好奇的下人们纷纷猜想到底有什么事会令鼎鼎大名的苏少爷慌了神．

     而下人们心中的苏兰，此时也如他们所想的困倦的瘫坐在椅子上．不过并不是因为有什么重要的事让他不能睡觉，而是因为他被某人缠了整整的一夜．

     是的，就是那个瓜呆．昨天在那家伙露了一手之后，苏兰原本本是吃惊，只是在下一秒看到了对方痴傻的笑容后，一切的敬佩之情突然就消失不见了．接着，他便理所当然的将对方丢在院子里，管他风吹雨打．

     可是，天知道那呆子着了什么魔，他居然就这么死死的跟着他，走到东他跟到东，走到西他跟到西，可怜的苏兰就连上床睡觉时都会发现有一双无比闪亮的大眼睛一动不动的盯着自己．

     于是，苏兰开骂了，不但把瓜呆狠狠的骂了一顿，还用拳头重重的敲他的脑袋．可是，如果被骂了，他就会很委屈的看着你，被打了，就会低下头然后用十分谴责的目光看着你．苏兰很生气，苏兰很无奈．．如果不是知道对方武功高强，他一定！一定会找一大堆人来，把这个像鼻涕虫样的家伙赶走．

     天！苏兰看了看此时依然紧紧跟着自己的某人，突然有种想仰天长啸的欲望．

     ＂少爷．．少爷．．．＂突然，远处传来了沈管家的声音．要知道，若是苏少爷难过了，身为掌管府邸一切的管家当然也别想好过，所以，可怜的沈管家在鸡还没叫的时候，就被苏兰赶出苏府去打听＇勾栏院＇的情况了．

     ＂好了，听到了．＂苏兰对沈管家的大嗓门皱了皱眉＂说说那边的情况．＂

     沈管家听了苏兰的话，先是警惕的向瓜呆瞄了瞄，然后才开始说话＂听说＇勾栏院＇昨天有人闹场，所有的打手出动了都没有用．．．＂

     苏兰撇了撇嘴，还好昨天只是打了那家伙几下，如果真的找人揍他一顿然后丢出去的话，那他府上一定会出现很多伤患．当然了，别人的死活他才不会管，只是如果真有人受伤，那诊金一定是他付．呵，做梦！

     苏兰又看了看沈管家＂说下去．＂

     沈管家抹了抹汗＂在那个闹事的人走掉后，衙门的人居然派了一大帮人来，将＇勾栏院＇封了起来．＂

     ＂封了？＂苏兰的眉皱的更厉害了，他将眼光移到了瓜呆身上，恶狠狠的瞪他＂你居然敢给我惹衙门的人？＂不是他怕官府，只是俗话说的好，民不与官斗，他是个商人当然更不愿意和官斗了．

     瓜呆看苏兰看着自己，连忙讨好的走上前去．

     ＂昨晚＇勾栏院＇的人说，王知府的儿子在里面被打了．＂沈管家在一旁适时的补了一句．

     ＂别告诉我是你做的！＂苏兰看着瓜呆，声音透着狠劲．

     ＂恩！＂瓜呆郑重的点头，双眼放光，希望得到奖励似的看着苏兰．

     ＂呵呵．．．＂苏兰阴险的笑了笑．

     ３秒后．．．

     大堂里传出了一连串重重的打头声，其中还夹杂着摔盘子的声音．．．．．．




第十三章

在苏兰对着瓜呆一通乱打之后，他终于冷静了下来．只见他右手端着唯一一只没有打破的茶杯，气呼呼的喝了一大口茶．

     而一直在一旁不知道该做什么的沈管家，此时脑海里又多了一次换工作的想法．天呐，他上辈子到底是造了什么孽，才会被派到这里来做管家．

     在一旁的瓜呆此时头早已经肿的像叠了几个萝卜那么高了，他闷声不停的揉着，眼睛里甚至还有一点点的泪花．

     ＂哼，活该！＂看他如此惨样，打爽了的苏兰还不忘嘲讽几下．

     ＂少爷，现在是不是应该先想想办法？＂沈管家擦了擦汗说到．

     ＂办法？＂苏兰冷笑＂还有什么办法，只有瞒住王知府，不让他知道人在我这里．＂

     ＂可是．．．＂可是人家是知府，若是有心想找一个人，总会找到的．沈管家在心里默默的反驳着．

     ＂沈管家．＂突然苏兰阴森森的叫了一句．

     ＂啊？＂

     ＂给我想办法把他弄出去．＂

     ＂啊？？＂

     ＂听不懂？＂苏兰斜眼看对方．

     ＂咳．．听懂了，听懂了．．．＂沈管家擦擦自己头上的汗，他内心总觉得眼前这个傻呆呆的男子不是这么好赶的．

     于是，沈管家又像以前每次被苏兰压榨时的表情一样，神情十分困苦的走到了瓜呆的面前．

     ＂那个，不知公子还记不记得自己的家在．．．＂

     ＂你这么问有什么用．＂沈管家出师未捷身先死，连一句话都没有说完就被苏少爷无情的打断了．

     沈管家立刻借机将眉头皱成高高的，以显示自己的无知，以无比真诚的询问眼光看向苏兰．

     苏兰见沈管家如此模样不禁抽了抽嘴角＂你去弄包迷药来．＂

     ＂啊？＂

     苏兰听到话后眼睛又眯了眯．．．

     ＂咳．．马上去，马上去．＂沈管家二话不说，在下一瞬间忽的一下就往门外跑去．然后，又只听忽的一下，沈管家就回来了，只是此刻他的手上又多了一包纸包着的东西．

     苏兰走向沈管家，将对方手里的迷药抢了过去，转身就往刚刚自己还在喝的茶杯倒去．

     沈管家又擦了擦满头汗水，他家少爷不会是怕官府怕的想一死了之吧．．那．．沈管家的眼角一下子跳的厉害，那他这个找药过来的人不是有弑主之名了？

     苏兰看着沈管家脸上一明二白的表情当下冷笑＂你以为少爷我会是那种服毒自杀的人吗？＂

     所以．．他不用担待弑主之名了？沈管家内心微微放松了下来．

     ＂就算本少爷要服毒自杀，那也一定要买最好最贵的毒药，像这种几文银子到处可见的迷药？哼，也配！＂

     ＂．．．＂老天啊，你为什么要这么对我．沈管家内心有总吐血的冲动．

     ＂过来．＂苏兰对刚刚一直站在原地揉头的某人招了招手．

     瓜呆一看苏兰叫他，立刻神颠颠的跑了过去．

     苏兰一改常态，以十分慈爱的表情摸了摸瓜呆的大头＂刚刚是不是把你打痛拉？＂

     ＂恩！＂瓜呆总算逮住机会了，立刻十分坚定的点点头．

     ＂我！把！你！打！痛！了！？＂苏兰的语气突然之间充满了威胁．

     ＂．．．＂

     笨如瓜呆也知道此时气氛不对，于是，他很识相的摇了摇头．

     ＂这才乖嘛～＂苏兰顿时恢复了仁爱的语气．

     接着，只见苏兰将手伸想桌子，将刚刚他放入迷药的那个茶杯拿了过来，伸到瓜呆的眼前＂喝了他．＂

     ＂恩？＂瓜呆疑惑的看了看杯子，又将头转向苏兰．

     ＂喝还是不喝？＂苏兰微笑的看着眼前的人．

     在一旁的沈管家额头早已汗如雨下，啊呦我的少爷啊，你这是笑还是哭啊．．．

     但这次令人惊讶的是，瓜呆却没有动手，他看着茶杯摇了摇头，慢吞吞的说到＂不喝．．有毒．．．＂

     ＂有毒？＂苏兰的语调越发的怪异阴森起来＂你说我刚刚亲手辛辛苦苦为你泡的茶有毒？＂

     刚才亲手泡的？您先前还在用这个杯子喝茶吗？沈管家看了看明显只有一半水的杯子，在心里默默的想．．．

     瓜呆看了看苏兰，问＂你要我喝？＂

     苏兰顿时笑的十分灿烂＂只要你喝了，等一下人家就奖励你哦～＂只听话音刚落，瓜呆就将苏兰手中的茶杯接了过去，咕噜咕噜的全部喝完了，随后，他高高兴兴的将杯子放回到苏兰的手上，以期盼的眼神看着他，希望可以得到奖励．

     ＂呵呵．．＂苏兰冷笑．

     ＂套上麻袋，给我扔的远远的！＂向沈管家丢下一句话后，苏大少爷身心愉悦的睡觉去了．




第十四章

一直在一旁注视着一切过程的沈管家，听到苏兰的话后，一时之间不能反应，等到他终于将苏兰的话理解清楚之后，放眼望去，大堂里哪里还有苏大少爷的影子．

     于是，整个大堂之中就只剩下他和瓜呆两个人互相的看过来，又看过去．

     沈管家想了想苏兰的话后，不禁在心里大声的哀呼，套上麻袋扔出去？天啊，这也就亏他家少爷想的出来，要知道好歹他也是堂堂的苏府总管，怎么．．怎么能做这种事呢？

     沈管家又朝瓜呆偷偷瞄了瞄，咦？为什么他还不昏？若是他没看错的话，刚才眼前这人可是把整整一包迷药喝了下去啊．

     就这样，沈管家站在原地一动不动，他决定慢慢的开始等待．等啊等．．．等啊等．．．不知过了多久，瓜呆楞是像没事似的，站在原地一动不动．

     ＂．．．＂沈管家擦了擦自己额头上的汗水＂那个．．．＂

     ＂恩？＂瓜呆一听眼前的人开口说话了，立刻将注意力都转了过来．

     ＂咳．．＂沈管家清了清嗓子＂那个．．．＂

     ＂恩？？＂瓜呆楞楞的看着眼前说话总说不完整的人，内心产生了一丝鄙视．

     沈管家看到瓜呆的嫌弃的眼神额头的汗出的更厉害了，天！他今天从头到尾就像从水塘里撩起来似的．

     瓜呆在原地等了半天，也不见沈管家说话，索性一个转身向外面跑去，留给了对方一个慢慢消失的背影．

     －－－－－－－－－－－－－

     而这边，苏兰终于摆脱了他人生的一小烦恼，现在正安安稳稳的睡在床上，他双眼平和的闭着，双手抓着被子的边缘，将脸的一边放在被子上面蹭啊蹭的．这也可以说是苏少爷的一个不为人知的小习惯－－用脸蹭被子．

     突然，只听＇砰＇的大声，将苏兰从与周公的聚会里拉了出来，他眉头皱的极紧，很不爽的看像发出声音的地方．

     要知道，这真是不看不知道，一看吓一跳．苏兰眨了眨眼睛，似乎不敢相信自己眼前所看到的一切．

     他．．他怎么会在这里？苏兰看着此刻站在自己床边脸上带着傻笑的瓜呆．若是他没记错的话，此刻这人应该正在麻袋里呼呼大睡才对啊．

     ＂你怎么在这里？＂苏兰的语气就像突然见到了一个与自己有着十几年恩怨的人，一个字．．恨啊！

     ＂找你．．奖励．．＂瓜呆脸上笑的那叫一个无害．

     ＂．．．＂

     苏兰立刻将床边的人推开，站起身子，将柜子上的衣服拿出来，整整齐齐的穿戴好后，只见他一个转身，笑眯眯着向瓜呆招了招手．

     ＂来．．＂苏兰笑的那叫一个奸诈啊．

     瓜呆一看苏兰叫他，立刻高高兴兴的跑了过去．将头晃了晃，以要求自己所应该有的奖励．

     苏兰看着眼前的人，慢慢的将手举高，越来越高．．越来越高．．．．．

     只是没想到，这次瓜呆学聪明了，他在苏兰拳头下来的一刹那将身子微微的侧了一侧，于是，可怜的苏大少爷不但打了个空，还因为身子不稳向前摔了出去．

     正当苏兰已经做好准备和大地来了亲密接触的时候，一股力量将他往一个地方一带．．．等苏兰回过神来后，他发现自己正被瓜呆以一种十分女气的姿势抱在怀里，将视线在往上看一看，只见瓜呆的眼神也如姿势一样，充满了对弱小群体的关心．．．．

     苏兰看瓜呆的眼神，从一开始自己没撞地板的幸运，到现在奸险阴狠的毒辣．．．．只见苏兰也摆出了配合姿势的动作，他双手抱住瓜呆的头，将自己的嘴巴慢慢的凑了上去．．．．然后，就在瓜呆闭上眼等待奖励的那一瞬间，苏兰突然将嘴巴张的巨大，露出雪白的牙齿，狠狠的对着瓜呆的脖子咬了上去．

     ＂啊！！！＂

     苏兰的屋子里传出了一阵阵的惨叫．．．．．．




第十五章

沈管家虽然早已经不想再管苏兰的事，可他怎么说也是苏府里鼎鼎大名的总管，于是，他也只能在瓜呆离开了一会儿后，就认命的向苏少爷的房间走来．

     在沈管家离苏兰房间稍稍近一点的时候，一阵阵惨不忍睹的叫喊声，简直可是称的上是声嘶力竭的向房中传来．．．当然了，在以往苏兰有心也有力的开发下，稳重的沈管家本应该冷静再冷静，可是，他这次却怎么可冷静不了了．．因为．．．因为这一声声的叫喊声分明就是他家少爷的声音．

     啊呦我的少爷哎～～沈管家在这时充分的发挥了一个身为仆人为主人肝脑涂地的使命．他猛的抬脚就往苏兰的房间里冲去．

     随着＇啪＇的一声，门被剧烈的推了开来，但是对于眼前的一切，沈管家又不淡定了．

     房中，瓜呆见他进来后就用一种十分无辜的眼光看着他，而在瓜呆身边不远处的苏兰，此时，苏兰的手正覆盖住嘴巴和鼻子，眼中还略有些许的泪水哀怨似的看着瓜呆，配合着他呼哧呼哧的如哭带怨的喘气声．．．．这．．．沈管家虽然表面装的无所谓，但内心早已风起云涌．．．．

     苏兰原本还将视线放在瓜呆的身上，但是一见沈管家推门走了进来，就立刻失去形象似的，将一只手往腰上一插，另一只手却还是捂着嘴巴．

     ＂你还在这里看什么，还不快把这个．．．哇！＂苏兰说到一半，突然惨叫出声．

     ＂少爷．．你？＂沈管家神情担忧的看着苏兰痛苦的神情．

     ＂叫大夫．．＂苏兰这次学乖了，说话的力度明显有了放松．

     ＂啊？＂沈管家不明所以．

     ＂本少爷的牙坏了．．还不快给我．．．啊！！＂苏兰话有说到一半，叫一声后，就又继续呼哧呼哧的开始喘气．

     天，早知道这个家伙的肉这么硬，这么难咬，那他一定会先拿把刀子把对方身上的肉割下来再咬的．．苏兰怒视一旁无辜到极点的瓜呆．

     沈管家一脸正直的瓜呆，又看了看一脸痛楚却满是算计的苏兰，叹了口气，快速的离开房间去找大夫了．他的直觉告诉他，若是他再不离开这里，自己一定不会有好果子吃的．

     苏兰看沈管家走了之后，便开始对瓜呆进行了一次全方位的研究，从左到右，从上到下，从里．．咳这个不可能的．．．反正苏少爷凭着自己的一双明亮的眼睛，楞是将眼前的全上扫了个遍．

     最终，苏兰得出了一个结果－－吃白饭的永远是吃白饭的，不管怎么样，他都是吃白饭的．

     又过了不一会儿，沈管家就带着大夫急急忙忙的赶回来了．

     于是，苏兰被仔仔细细的检查了一遍又一遍，到最后，大夫再三确定并不大碍后，才被放去开药．

     ＂等等．＂在大夫刚转身，苏兰就叫住了他．

     大夫不禁擦了擦额头上的汗水，要知道，苏少爷已经让他前前后后对他的牙齿看了很多遍了，在刚才在他拼死保证下他终于以为自己可以走了．．可是．．．

     大夫转身，对着苏兰道＂苏少爷，在下可打包票，您的牙一定！一定没事．＂为了印证自己说话的真实确定性，大夫将一定两字说的极其的重．

     ＂谁要你看牙齿了．＂苏兰看着眼前满头大汗的人，心里却是舒畅了些．．真是一个典型的将自己的快乐建立在别人痛苦之上的人．

     ＂那苏少爷找在下不知还有何事？＂

     苏兰将眼珠转了转，又看向他＂最近我院子里的老鼠特别的多，不知医馆里可有鹤顶红可助我杀鼠？＂

     大夫额头上的汗无疑又冒出了很多＂咳．．苏少爷，这普通的香炉灰其实就可是杀老鼠了．＂所以你杀个老鼠要鹤顶红干嘛！！！

     ＂大夫＂苏兰一听对方反驳他的话，语气立刻显的压迫＂堂堂医馆若是连鹤顶红都没有，你信不信我明日就叫人拆了它．．．＂

     ＂有有有．．等我回去配药的时候一起为苏少爷带来．＂

     ＂乖～＂苏兰笑的那叫一个欢快．

     等大夫终于落荒而逃的时候，沈管家终于坐不住了，向苏兰问到＂少爷，您要鹤顶红做什么？＂

     ＂做什么？＂苏兰看向沈管家冷笑＂杀人．＂

     ＂．．．＂

     杀．．杀人！？沈管家听后心中慢慢的掠过了一丝寒意．＂少爷，这种事咱可不能做啊．＂沈管家哭丧着脸似的规劝到．

     苏兰鄙视的瞥了一眼＂看你这没出息的样子！＂

    沈管家嘴角瞥了瞥，跟了这样的少爷，他能保证每天不提心吊胆的就不错了，哪里还有时间管自己有没有出息．．．．．．




第十六章

毕竟是苏府请的大夫，办事效率还是很高的．于是，在苏兰对沈管家连讽带挖苦了三，四回后，便早早的将药与鹤顶红一起送来了．

     苏兰看着手中黑漆漆的瓶子，嘴角露出了发自内心的奸笑．

     沈管家在旁看的是汗流浃背，他小心翼翼的问了句＂少爷，您不是在开我玩笑吧？＂

     ＂玩笑？＂苏兰以一种调笑的表情看着他＂你认为本少爷会开这么幼稚的玩笑？＂

     你会啊！沈管家在心里大声呼喊．

     苏兰看了看沈管家狼狈的样子，终于决定暂时先放过他，你将视线转向瓜呆，对着他勾了勾手指头＂过来．＂

     瓜呆听到话后，连一丝的犹豫都没有，就高高兴兴的跑到苏兰的面前＂恩？＂

     苏兰的眼光变的仁慈万分，只见他将鹤顶红拿在手里，然后硬塞到对方怀中，声音温和的说＂这是我亲自为你准备的，喝下去～＂

     ＂少爷！＂沈管家忍不住了，连忙的上前阻止．乖乖，这杀人可是要偿命的啊．

     ＂怕什么？本少爷自有分寸．＂苏兰瞪的沈管家一眼．

     ＂．．．＂沈管家被他瞪的后退了一步，但内心却是不停的嘀咕着：少爷啊，拜托你有什么分寸可不可以先和我说一声，这也好让我有一个准备啊．

     而这里，瓜呆对着自己握在手中的瓶子看了看，然后，他看了看苏兰，用一种十分困惑的声音说到＂有毒．＂

     苏兰挑了挑眉，问他＂那这毒，毒不毒的死你？＂

     瓜呆听了苏兰的话后，连考虑都没有考虑就回答到＂毒不死．＂

     ＂那什么才毒的死？＂苏兰又问了下去．

     ＂恩．．．＂对于这个问题瓜呆似乎有点为难，他皱着眉想了一会儿才道＂什么都毒不死我．＂

     ＂．．．＂

     苏兰瞥了瞥嘴，好嘛，老天给他出了个大难题．眼前的这个人骂没用，打没用，用药毒他也没用，苏兰又瞧了瞧瓜呆傻傻的样子，哼，看这不知世事的样子，估计名利权势也奈何他不得．原本留他做做杂务，给一二口饭吃倒也不是不可以，只是这人居然胆大包天，连知府的儿子也敢打．要知道，他苏兰才不要做这么吃力不讨好的事的，和知府大人为敌呢！

     哎，苏兰突然想仰天长叹，天下有钱人那么多，为什么偏偏就要选中他来养这么一个除了吃他饭，睡他床，让他费劲脑汁却什么都没用的人呢？

     一想到眼前这个人此时正明晃晃的在他府里吃白饭，他苏兰就不淡定了．不行！他苏府绝对！绝对不能养闲人！！！

     一番思索之后，苏兰看着眼前还在看他的瓜呆，微微的笑了笑＂沈管家，给少爷我备车．＂

     ＂啊？＂

     ＂啊什么啊，少爷我要到郊外去．＂

     ＂这个．．不知少爷去郊外干嘛？＂沈管家探视着问到．

     苏兰对着沈管家笑了笑，然后吐出了２个字＂丢人！＂

     ＂．．．＂

     －－－－－－

     就这样，苏兰带着瓜呆上了马车，而马就像有了预感一样，往着一个地方一路狂奔．

     马车中，苏兰看着瓜呆木楞楞的坐在车里，不动也不说话，只是眼睛牢牢的看着自己．苏兰瞥了瞥嘴，哼！反正快要永远也看不到了，他爱看就让他看好了．

     接着，时间好像过的极慢似的，在进了马车的１，２个时辰，瓜呆都一直盯着苏兰看，苏兰被看的实在受不了了，正要举起拳头向对方头上打去．突然，马车停了下来．

     ＂苏少爷，到了．＂车夫的声音从车厢外传来．

     苏兰看了一眼瓜呆＂下车．＂

     ＂恩？＂瓜呆眨了眨眼睛，似乎不太明白苏兰的意思．

     苏兰吸了口气，用尽量平缓的声音说道＂你先下车，我还有一些事要办，办好了再来接你．＂

     ＂．．．不走＂这次瓜呆听懂了，但是他却不听苏兰的话，就是不慢吞吞的不愿意动．

     ＂下车！＂苏兰一下子将口气变的严厉起来＂如果你再不下车，我就一辈子不和你说话！＂当然了，你下了车以后，我们也就永远都说不了话了．

     ＂．．．＂瓜呆看着苏兰，眼神里慢慢的透出了点委屈．

     ＂看什么看，还不给我滚下去！＂

     于是，就在苏兰狠狠的逼迫下，瓜呆终于缓缓的走下了马车．

     苏兰正要吩咐车夫离开时，却在车厢的一个角落里发现了一袋粮食．．真是的，一看就知道是沈管家做的好事，这人已经吃了我这么多饭了，居然还给他准备干粮．．苏兰的双手抓了抓袋子内心有点不爽．

     ＂苏少爷，接下来我们去哪？＂车夫的声音从外面传了出来．

     苏兰听到声音后，先是不说话，然后，他将车窗掀了开来，这一掀，瓜呆的身影就出现在了他的眼前．

     ＂喂！＂苏兰叫了他一下．

     ＂恩？＂瓜呆一看苏兰叫他，立刻跑了过来．

     ＂诺．＂苏兰将手中的袋子往窗外一扔．

     瓜呆看着他的动作，却是一动不动．．

     ＂看什么看，我告诉你，本少爷是怕你饿死．．．＂

     瓜呆不说话，只是眨巴眨巴眼睛看他，过了很久，才慢慢的说了句＂我等你．．．＂

     苏兰一听到他的话后，狠狠的澄了他一眼．然后，他奋力的放下帘子，顿时，马车尘土飞扬．．．慢慢的消失在瓜呆的视线中．．．．．

     －－－－－－－

     而这英明神武，不肯吃亏的苏大少爷，他回府的第一件事就是将沈管家下个月的月钱减了些钱．．．．而这钱数嘛．．．．倒是和他刚才给瓜呆的粮食相当吻合．

    友情提示：为什么是将沈管家下个月的月钱扣掉呢？是因为这个月的早已经在苏兰的口袋里了（详细的在第二章）。




第十七章

话说，苏兰将瓜呆丢在荒郊野外后不久，天色便渐渐的暗了下来，等苏兰回到苏府后，天早已经是漆黑漆黑的了．

     而此时，苏大少爷正在毫无愧疚的享用着他那超级丰盛的晚饭．沈管家站在一旁看着，虽然他这个月的月钱没有了，下个月的月钱也打了折扣，但是当他知道苏兰把食物给了瓜呆之后，还是安心了不少，至少，至少他家少爷不会犯杀人罪了不是．

     而相比沈管家的担忧，苏兰则显的放心多了，只见他一会儿夹夹这个菜，一会儿又尝尝那个菜，桌上还放了一小壶美酒．．．显然已将瓜呆这个人忘记的是干干净净．

     一番酒足饭饱之后，苏兰心安理得的回到自己的院子，悠闲的赏了一赏月后，就走进房里呼呼大睡起来．．．毕竟，今天的他睡的实在是太少了．

     就这样，苏府又回到了原本看似平静却处处充满＇地主＇压迫的＇美好＇时光了．可是，天不随人愿，苏兰太平日子才过了没几天，麻烦就又惹了上来．

     这天，苏兰像往常一样，坐在大堂中神情散漫的喝着茶，突然，一个下人急急忙忙的闯了进来．

     ＂少爷，少爷，大事不好了！＂

     苏兰看着眼前人着急的样子，眉轻微的皱了一下，＂怎么了？如此大惊小怪的？＂

     那人听苏兰问他，连忙回话＂少爷，钱庄出事了！＂

     ＂什么！？＂苏兰将手中的茶杯重重的放了下来，只听＇啪＇的一听，茶水都有些洒了出来．

     ＂少爷，钱庄里那些借过钱的客人，一个个的都消失不见了．．．＂

     ＂不见了？＂

     ＂是啊，现在钱掌柜正到处派人去找呢，但是．．．一个也没有找到啊！＂那下人的口气说的是无比悲惨．

     不过想来也是，钱庄一部分的收入主要就是靠借钱给客人，从而取得利息，而现在这些借钱的人都消失不见了，这就代表他们不但连利息都拿不回来，就连一开始借出去的银子也打了水票．．．这．．这可是会亏损一大比钱的啊．

     ＂别慌，说不定是那些人只是出去游玩罢了．＂苏兰的表情逐渐认真起来．

     ＂少爷，本来钱掌柜也是这么认为的，可是，照理说昨天就应该有不少人还还钱的，可是却只来了几个人．．钱掌柜觉得此事重大，所以特地让小的来这里禀告少爷一声．＂

     苏兰听了他的话后，眉皱的更加厉害了，他对着眼前的人说＂你先去报官，让官府派人帮我们一起去找．＂

     ＂是．．＂那人得了命令，就立刻转身朝门外走去．

     而苏兰则闭上眼睛思考起来，要知道一下子少了这么多人已经是难事，更可疑的是居然还全是自己钱庄的客人．．苏兰的嘴角泛起冷笑．．不管是谁在捣鬼，他一定不会让那个人好过的！

     正想着，沈管家却从门外走了进来＂少爷，有一件事不知应不应当和您说．＂沈管家的语气显得有点犹豫不决．

     ＂什么事？＂苏兰挑眉，难道不只是钱庄，他其他的商铺也出了问题？

     ＂恩．．是有关瓜呆的．＂沈管家还是决定说了，虽然，他有预感，这件事，苏兰绝对不会管的．

     ＂他？＂苏兰的脑海中立刻浮现出那个傻傻呆呆的脸，随即心情也平复了些，瞥了瞥嘴问＂他怎么了？＂

     ＂他被王知府抓到了，现在正被关在牢里．．＂沈管家的声音透出了一丝担忧．

     苏兰看了看沈管家，笑问到＂所以，你希望我去救人？＂

     ＂这．．．＂沈管家一时之间不知道说什么才好．

     苏兰冷笑了下，哼！这件事别说以前他会不会管，放到现在钱庄出事的这个紧要关头，他是不会肯定会选择忽视的．

     ＂沈管家，你还有空管别人的事，自己家的后院都着火了．＂

     ＂啊？＂沈管家疑惑的看着苏兰．

     苏兰的语气颇为不爽的说到＂钱庄出事了！＂

     ＂这？＂沈管家看了看苏兰十分不高兴的脸．．难道，他又错过了什么大事？？

     苏兰笑了笑．

     接着，在苏兰的一番＇严厉＇的教导下，沈管家很快的就忘记了被关在牢房里的瓜呆，以一百倍的热情，投身到钱庄事业上去了．．．．．．




第十八章

苏兰坐在大堂里，手紧紧的捏着茶杯，一旁的钱掌柜满头大汗的瞄了瞄那个被捏在苏兰手里正颤颤抖抖的可怜杯子，他想，若不是苏家里样样东西都算的上是极品，恐怕此时这个茶杯一定会便成碎片．．．．．．

     是的，苏兰很愤怒，十分的愤怒．．．原本他的钱庄让人黑走一大笔钱已经够让他不爽与心疼的了，没想到那个王知府居然不但不帮他，还把他的人派去报官的人全部都哄了出来．．．可恶，非常的可恶．苏兰一想到往日为了讨好对方还送过丰厚的大礼时，真是气的连肠子都青了几倍．

     众所周知，淮城苏府虽然不能说是最有钱的人家，但其名下所拥有的商铺，生意却还是算的上鼎鼎大名的．不单是钱庄，苏兰的手中还掌握着不少的酒楼，丝绸庄等．

     总之，不论如何，一般的官府一定是不会故意为难他的，苏兰皱着眉头，这次王知府敢当着众人的面，将他派去的人堂而皇之的赶走．．．恐怕，这次事情往往没有表面想的这么简单．

     哎，要知道这次虽然让他亏了好多钱，但是他家大业大，这种程度的就算再来几次他还是能够扛的下来，只是．．．一想到他苏兰居然会载在这上面，他苏少爷就立刻火冒三丈．．不爽！！十分不爽！！！

     苏兰的眼前慢慢的浮现出了那个随他殴打的家伙，要知道，此时此刻他是多么希望对方可以出现在他的面前，让他用力的，狠狠的，死命的打一顿！！！

     ＂少．．少爷．．．＂一旁站了半天的钱掌柜看着苏兰有时奸笑，有时阴沉，有时奸诈，有时凶狠的表情．一时之间心中警铃大作，老天啊，保佑他家少爷不要突然有什么过于＇沉重＇的任务给他做啊．．

     ＂这件事不简单，王知府敢公然和我这么对着干，一定是找好了下家，你速去查查最近我们和哪些商家产生过矛盾，又有哪些商人发展的过快，当然了，连和我们合作过的都不要给我放过！＂苏少爷一声令下．

     ＂是．．＂钱掌柜连连应是，行了个礼就转身离开了．

     －－－－－－－－－－

     阴暗的牢房中，瓜呆整个身子正可怜兮兮的被人绑在某个木庄上，可是尽管他的身体此时很可怜，但他的神情却是完全不在状况似的，神情悠闲的看着他身前一脸委琐气息的男子．

     他记得他一直在那个地方等苏兰，可是等了３天对方都没有来，无奈之下肚子饿扁了的他只有翻出苏兰丢给他的干粮，一边吃着一边继续等．．然后，又过了几天，他记得他的食物终于都吃完了，就在他准备肚子空空接着等苏兰的时候，眼前这个充满流氓气息的男子却正好带着一干家奴路过，然后，对方在他肚子饿的要命，脑袋昏昏沉沉极度缺少睡眠的情况下以人海战术将他抓了回来．

     要知道，他被绑在这个地牢里已经有一个晚上了，而他十分担心，担心苏兰会回去找他，那对方看他不在了，一定会很生气，说不定又会狠狠的用拳头对着他的脑袋乱打．．．

     一想到苏兰打他头的样子，瓜呆的身子不可控制的抖了一下．．．真的好痛啊～

     王知府的儿子王才看到眼前的那个被绑在木头庄上的男子抖了抖还以为对方害怕了，立刻露出得意的神情，呵，他可是知府的儿子，别的人只要一看到他，扑上去还来不及，这个低贱的小倌居然敢打他．

     王才一想到眼前的人打过他，立马凶狠的瞪了他一眼．．只不过他身材过于肥胖，脸上的肉都在他脸上晃了晃去，拥挤的将眼睛都挤没了，他这自以为是的凶狠一眼，自然也没有什么气势了，反而有一种说不出的滑稽可笑．

     王才看着瓜呆乖乖的站在那里（绑的），一副无精打采的失落样（饿的），看他的眼神甚至有些许的软弱与求饶（晕的），连连的奸笑了起来．

     虽然对方将他打的很惨，但是他是一个很有风度的美男子，美人虽然打了自己，但也可以被原谅嘛．．只要．．．．王才又看了看瓜呆，又奸诈的笑了笑．

     然后，他慢慢的向被绑的向木头一样的瓜呆走去，伸右手贪婪的摸着对方好几天没洗却仍旧很光滑的皮肤．

     呵呵．．为了可以尝尝眼前人的味道，他特地逼开众人的视线只挑了二十几个亲信跟着他，悄悄的将瓜呆从一般的牢房运到这里，而此时他们所处的牢房也是一级罪犯待的，平日里根本不会有人来～

     王才又看了看眼前的人，要知道他已经忍不住了，接着，他行动了，他立刻用双手对着瓜呆的衣服就是一阵狂撕，顿时精壮的皮肤露了出来，王才看的两眼放光，嘴角似乎有口水留出来似的．

     正当他想下一步行动时，一个十分阴冷的声音从他头顶传了过来＂滚开＂

     王才先是楞了楞，但接着却是哈哈的大笑起来．．．继续去撕瓜呆身上还没有破掉的衣服．

     ＂滚！开！＂那阴狠的声音又说了一遍．

     ＂啊呦，小娘子～你别害羞嘛～＂王才显然是将对方警告当成了打情骂俏，一个急吼，又扑了上去．

     可当王才还没有碰到瓜呆时，只听他身前＇啪＇的一声，好奇的抬头一看，只见瓜呆早已争脱了绳子，此时，夜光洒在他的身上，从整体上看去简直就如同鬼魅．

     ＂啊！！＂王才吓的大叫，可是下一刻他却说不出半点话来，他带着惊恐的神色慢慢的将视线转向自己的胸口．．那里，插着一只充满鲜红液体的手．

     ＂．．．＂王才一个激灵，顿时瘫倒在了地上．

     而在一旁的侍卫，一看到他家的少爷居然就这么简单的死在他的面前，一个个怒火突烧，抽出腰间的宝剑就朝瓜呆砍去．

     瓜呆看着朝他冲过来的人群．．．嘴角泛起了一丝残忍的微笑．




第十九章

淮城知府的大牢里，接连不断的男子喘息声，牢房的墙上洒满了血迹，地上到处躺着睁着眼睛死不瞑目的尸体．．．而那名不停大声呼吸的男子，从微弱的月光中可以看到他浑身是血，特别是那双手，简直就像是从染房里出来似的．

     瓜呆看着眼前的一切，他的头很疼，刚才那个肥男人一碰到他的皮肤，他便感觉到无比的恶心与愤怒，随之对方越来越过分的举动更是让他心中蒙生出一种杀戮的快感．．．

     他一步步的跨出牢房，充满血水的手扶住墙，不太稳定的走了出去．．．

     这时已到深夜，天空中突然乌云密布，顿时电闪雷鸣下起了暴雨．原本人就不多的的大街，此时更是半点人影也没有了，一身血污的瓜呆姿态缓慢的走在大街上，他的头很痛，从杀了王才开始就一直痛到现在了，他不知道这是怎么回事，他只知道若是他再不做点什么，可能随时都有可能痛死．

     渐渐的瓜呆疼的走不动了，他的腿一软，便倒在了雨地里．．．突然，他的眼前出现一个十分华丽的房子，房子里有个人穿着红色衣服的美丽女子，而她的面前还跪着一个男子，那男子一点点的将头抬起来嘴角上翘，语气颇为尊敬的喊了声＂母后．＂

     ＂恩．．．＂瓜呆的脑袋又是一阵抽痛，接着，影象消失了．．．那个和他有着一样面貌的男子也消失了．

     瓜呆楞楞的站在雨里，一时不清楚发生了什么事．．．只是他的脑海里一下子又跳出了一个人，一个他已经想了好几天的男子－－苏兰．

     －－－－－－－

     屋外大雨下着，就如屋内苏兰此刻的心情一样，雨点劈劈啪啪的打在窗台上有一种孤零零的感觉．

     苏兰看着窗外不时的电闪雷鸣，不禁皱了皱眉，他虽然不讨厌下雨，但破坏他睡觉，思考的东西可就让他恨的牙痒痒了．．．

     正在这时，上天好像听到了他内心的漫骂，突然一个响雷劈下，＇轰隆隆＇的一声巨响从天空传了过来．接着又是一阵白光闪下，苏兰不以为意的笑了笑，切，他才不相信什么神鬼之说，这小小的雷电还想来吓他？

     于是，苏兰将窗户关的更严实之后就准备去睡觉了，可正当他双手离开窗户时，天空又是＇轰隆隆＇的一亮，接着一个披头散发，浑身湿透，身上又血迹斑斑的人出现在了他的面前．

     ＂哇！＂苏兰被这突如其来的一幕吓的哇哇大叫，然后，他一边惊叫，一边决定先发制人以迅雷不及掩耳的速度将窗户打开，直接就给窗户那的那个＇鬼＇一拳．

     接着，只听＇咚＇的一声．．．．苏兰他出拳太用力，飞出窗外，掉到水里了．．．

     ＂噗．．．＂苏兰爬起身来摔了摔头，将嘴巴里的水全部吐了出去之后，猛一转声，看像刚才吓到他的＇鬼＇．

     ＇轰隆隆．．．＇又一个响雷劈下，苏兰也顺势借着亮光看那个＇鬼．＇

     ＂．．．＂等苏兰真正看到＇鬼＇了之后，他的嘴巴瞥了瞥，然后，又看了看眼前一身是血的家伙，头痛万分．

     ＂先跟我进屋．＂苏兰不等瓜呆说话，一下子就将对方拉到门里．．．随后，急忙将自己身上早已湿光了的衣服换下，悠闲的为自己倒了杯水后才慢慢的坐了下来．

     而在他自顾自的完成这一连串的动作时，瓜呆只是楞楞的站在那里，像往常一样全神的注视着苏兰．．只是这次，他的眼神里好像多出了一些莫名的情素，

     ＂喂，你这是怎么回事，你逃出来了？＂苏兰将自己整理的像人之后才开始关心起瓜呆．或许，他应该先找件衣服让对方将一身血换下来？苏兰一边说着，一边暗自考虑应不应该白送出去一套衣服．

     ＂我想你了．．．＂虽然两人已经有好几天没见了，不过瓜呆还是瓜呆，说话的语气倒没有丝毫的不同．．只是听到了他说什么的苏兰怎么听怎么变扭．

     苏兰看了看瓜呆，最终还是叹了气，哎，就算对方把那个玉佩送给他的利息好了（第二章中苏兰抢？偷？咳．．拿的），于是，他让人打了一大缸子水，等瓜呆一番梳洗之后，又将自己长年不穿，丢弃在一旁的一套破旧衣服给他穿．不过苏府毕竟是苏府，就算衣服再破再旧也比平常人家的好了很多．

     看着眼前穿好衣服的瓜呆，苏兰心里不得不承认，眼前的人真的长的很英俊，特别是刚刚洗过澡，身上好像散发着诱人的感觉．

     苏兰心里一阵叹息，如果对方不会武功就好了，那他现在一定可以拿＇勾栏院＇的回扣拿到手抽经．．真是可惜啊！太可惜了！！！

     ＂坐啊．＂苏兰一边想着瓜呆怎么会从牢里出来，一边让他坐在身前．

     瓜呆还是像几天前一样的听话，立刻就乖乖的做到椅子上了．

     接着，两人就这么大眼瞪小眼的坐着，又或许正确一点的应该是只有苏兰在瞪他，而瓜呆则是一直用一种十分思念，委屈，辛酸，迷恋的眼光看着他．．．．．

     ＇咚！＇久违的拳头终于打到了瓜呆的脑袋上．．．

     瓜呆先是楞了一下，接着又呵呵呵的笑了起来．．．．

     苏兰看着瓜呆这傻傻的样子，头痛的更厉害了，简直比刚才才挨了自己拳头的某颗脑袋还痛．．．

     哎，到底有谁可以告诉他，他到底作了什么孽，才会惹上这种麻烦啊！！！




第二十章

正当苏兰为怎么都甩不掉瓜呆而烦恼时，在他所不了解的皇城里正酝酿着一个不为人知的计划．

     此时，皇宫大殿中，压抑的气氛正无形的从空气中扩散开来，百官吓的个个是脸色发白，特别是正跪在地上身穿３品官服的男子．只见此男子浑身发抖，汗水从他背上流了下来，吓的是一句话也不敢多说．

     ＂一群废物！！！＂皇帝的宝座前，一名身穿龙袍的中老年男子正在大力怒斥下面的人＂皇儿都已经快失踪一个月了，你们连一点点消息都查不出来，朕要你们这群没用的家伙有何用！？＂说着，手掌又是重重的一下朝龙椅拍去．

     ＂臣等罪该万死，请皇上赎罪！！＂跪在地上的众人连连大呼，将头是磕了又磕．哎，这也不能怪他们啊，谁知道三皇子好端端的居然会被强盗打落悬崖搞的生死不明．

     ＂万死万死，整天就知道说这个，混帐！！！＂皇帝的火气已经上升到一个境界了．

     跪在地中央的那３品官这时才晃晃悠悠的行了个礼，用颤抖的声音紧张的说道＂臣求皇上再给臣一次带罪立功的机会，让臣去寻找三皇子．＂

     皇帝发了一堆火之后心情也比刚才稍稍的平静了些，但语气却仍旧咄咄逼人＂那若是没找到又该如何？＂

     ＂臣．．．臣．．．．＂那名大臣突然不知道说什么才好，总不见得说找不到三皇子的话自己的小命就不要了这种话吧．

     ＂朕再给你１０天，１０后若是还没找到，你的脑袋就搬家吧．＂说完便不再理会众人，甩了甩衣袖从龙椅上站了起来，朝内殿走去．

     ＂呼．．．＂皇上一走，顿时，还跪着的众人不由都解脱了似的呼了一口气．当然了，只有那个仍然跪在大殿中央的３品官吓的一动不动．．．天啊！怪不得人们都说拌君如拌虎，一想到自己的脑袋估计只能保留１０天，３品官欲哭无泪．．．他要为了自己的脑袋而奋斗！！！！他要罢官！！！！！

     比起朝中的愁云惨雾，后宫的情况也各有不同．．

     太子殿中，皇后，丞相，太子围绕的一张桌子做着，宫人们早早的就被打发出去了．．．．

     一朝的皇后从外表看固然大方端庄，只见她先是左手举起茶杯，又将右手拨了拨茶稿盖，慢慢的喝了一口才漫不经心的问到＂父亲，这件事您怎么看？＂

     皇后口中的父亲也是当朝一人之下万人之上的丞相，只见沈丞相摸了摸自己的胡子正要开口，就被太子急切的声音所打断．

     ＂我说母后，这都什么时候了您还这么冷静．＂洛峥语气焦急的说一句．

     ＂峥儿，母后不是告诉过你遇事要心静吗？瞧你这样子．＂

     ＂啊呀，母后，这三弟是不是真的死．．．呜．．．＂话说到一半就被丞相将嘴巴捂了起来．

     ＂太子殿下，这种话你我放在心中即可，不必多说呀．＂

     太子多年来坐在这个位子也不是白干的，一用心就知道了丞相的意思＂外公放心，我知道了，只是这件事若是属实，那对本太子来说可是一件天大的好事啊．＂

     ＂的确．＂一边不说话的皇后也开了口＂父亲觉得这件事可能吗？？会不会是圈套？＂

     ＂这．．．＂老丞相又摸了摸胡子．

     还才等他开口太子就插嘴到＂不关是不是真的，总之这次他出了宫就别想回来了！＂

     ＂皇儿的意思是？＂皇后看了看洛峥眼里的狠毒也知道了一，二．

     ＂哼，三皇子早已经被强盗杀死了．＂言下之意也就是若对方真的没死，他也会派杀手干掉对方．

     皇后和丞相相视一眼，也没有反对．．．．

     而相比太子殿的＇光明前途＇，三皇子的宫殿里则显的人心惶惶多了．．．说来也是，若原本你有个权利大又受宠的主子，而现在那主子却消失甚至一命呜呼了，想来谁的日子都不会好过．．．

     所以池妃一踏进门就看到满屋子的死气．．．

     ＂一群没用的东西，皇儿不过出去几日，你们就这么撑不下去吗？＂池妃也是三皇子的母亲大声的指责着．

     ＂奴才／奴婢参见池妃娘娘．＂众宫人一看到她来了，立刻行礼．

     池妃心中叹气，面上却一动不动，和身边的宫女说到＂应该下朝了，你去劫住父亲让他到这里来．＂

     ＂是．＂那宫女一看就是聪明人，一接到命令行了个礼，立刻就朝门外走去．

     池妃一边坐在接待的大堂内，一边思考今后该怎么办．．她刚刚那些话虽然说的好听，但心里却很明白他的儿子很可能就这么死在奸人的手上了，她１５岁进宫，２４岁才获得皇上的恩宠，这人生最美好的９个年头都在宫里荒废了，当然，这其中的滋味也绝对不好受．她知道，若非皇帝不沉溺房事，儿子稀少，她怀有孩子的时候是绝对不会受封的．

     不过老天还是爱她的，她的儿子一出生便可爱万分深得皇帝的喜爱，之后又表现的十分出色，样样都让人满意，所以，他母凭子贵，可是她对这一切却远远的不满足，这些小小的恩赐弥补不了她９年的光阴，所以，他将儿子培养的优如天人，只可惜．．．池妃右手用力的拍在桌子上．

     ＂呵呵．．＂她笑了，虽然她唯一的儿子死了，但是老天还是爱她的．．

     她抬起手摸了摸自己的肚子．．．就算他的儿子没了，他肚子里的这个还是照样可以和她们斗！！！

     

     ＰＳ：咳．．这章全用来描写皇宫人物了，为避免亲们对皇宫关系看的模糊，所以咱来解释一下．．

     现在这个皇宫一共就３个皇子，所以势力也分三个．．其实太子，和三皇子（也就是瓜呆）势均力敌，而二皇子嘛也就那样．．．

     恩．．好吧，这么详细的介绍下来大家应该略微的明白了八．Ｏ（－＿－）ｏ

     众：详细个头！！！！！！

    肉：我已经尽力了！！！ＴＡＴ




第二十一章

不知朝中局势的苏兰，此时正紧皱眉头听沈管家报告，而早已换上了‘新’衣服的瓜呆，此时也无聊的坐在一旁，一副悠闲的样子．

     一番报告之后，苏兰的眉皱的很紧，虽然他已经知道钱庄的事和王知府逃脱不了关系，但是令他没想到的是王知府居然会和他的侄子一起联手想他的生意。本来他还想查到这个与王知府合作的人从中挑拨的，现在倒好，挑拨亲戚可是比一般的合作关系难多了．

     苏兰不是很爽的低头沉思．．．

     ＂少爷，就算那个王老板有官府撑腰，但是怎么也比不上我们啊．＂沈管家看苏兰不是很好看的脸色，在旁边好心的安慰道．

     苏兰听了沈管家的话瞥了一眼＂就算他们现在比不上我们，但是他们居然敢拿我开刀，你认为他们以后没这个打算？＂

     ＂．．．＂沈管家擦了擦汗不说话了．

     ＂少．．少爷．．．＂谈话之间，突然，一名下人从外面跑了进来．＂少爷，衙门出大事了．＂他一边说着，一边大喘气．

     苏兰挑了挑眉，问＂哦，什么事？＂

     ＂王知府的儿子．．．他．．．死了！！＂

     ＂死了？＂苏兰奇怪的问了一句．

     ＂是啊，从２天前起王才就不见了，结果今天早上下人们打扫牢房的时候，发现不但是王才就连他身边好几个护卫都死在牢房里了．＂那下人是越说越顺，到最后气也不喘了，直接一口气的说了下去．

     ＂牢房！？＂一开始还不怎么在意的苏兰，在听到牢房的第８秒后终于把脑子转了过来．他猛的一个转头看向从刚才就一直在椅子上的瓜呆．

     ＂少爷？＂那下人和沈管家看到苏兰的动作，纷纷表示奇怪．

     不过沈管家毕竟聪明，看到苏兰看着的人居然是瓜呆就隐隐约约的想到一点．．不．．不会吧，沈管家也将眼睛看向瓜呆，心中露出了决不可能的希望．

     ＂少爷？管家？＂在苏兰和沈管家都对着瓜呆看的时候，那名下人郁闷了．．如果没猜错的话，他这个提供消息来源的人是不是应该比较重要呢？

     ＂你先下去．．＂还没等那下人再说上一句话，沈管家就像敢小猪一样，把他着急的赶走了．

     ＂．．．＂

     将人赶的只剩下他和苏兰了之后，沈管家小心翼翼的开了口＂少爷，您不会是想说王知府的公子．．．．＂

     ＂当然不是＂苏兰还没等沈管家说完，就立刻打断了他的话．

     ＂呼．．．＂沈管家如释重负的吸了一大口气．．．

     可还没等他将气吐出来时，苏兰的下一句话让他立刻岔气了＂就算是真的，我也不会说出来．＂

     ＂．．．少爷，您这个时候就别开玩笑了．＂沈管家努力的将那团岔了的气回到原位．

     正努力到一半时，苏兰用一种十分惊恐，神秘的语气开了口＂至少我见到他的那个晚上，他只是浑身是血．．＂

     ＂．．．＂沈管家的努力失败了，反而有更多的气岔走了，搞的他是咳嗽连连，难受万分．但身体上的不舒服现在是怎么也比不上心理上的，他焦急的问＂那我们应该怎么办？＂

     ＂怎么办？＂苏兰正想说将瓜呆送去官府查办，可是一转头就看见对方一个人坐在椅子上，眼睛专著的看着自己，一看到自己朝他看去，就立刻将嘴巴咧的大大的，给他送上了个甜甜的微笑．

     ＂．．．＂不知道为什么，苏兰的话好像有些说不下去了．

     ＂少爷？＂

     ＂哎，为什么我人这么善良．．＂过了一会儿，苏兰无奈的看向沈管家，语气颇为悲天悯人的说到．

     ＂．．．＂沈管家不说话了，想他这么辛辛苦苦的在这里干着急，对方居然在这里玩自恋，真是．．．沈管家突然想到了一句古话－－皇帝不急，急太监．

     到了晚上．．．．

     苏兰特地从压在床下好几年的柜子里，翻出了一条浑身都是黑色的衣服，虽然这衣服上上下下已经被老鼠咬了几个大洞，但是这不要花钱的东西放在苏兰的眼睛里还真是怎么看怎么顺眼．而当这衣服穿到了瓜呆的身上，苏兰就开始对自己的眼光有的更深一步的敬佩．

     ＂少爷，您真的打算这么做了？＂一旁的沈管家擦了擦汗道．

     苏兰一边温柔的帮＇一动不动＇的瓜呆整理衣服，一边回答他＂别担心，就算事情暴露了最多也就是把瓜呆的头砍了，危害不到我们身上的．＂

     ＂．．．＂沈管家不说话了，他甚至怀疑为苏兰做了这么多事的他，以后会不会下地狱．

     其实，苏兰的计划简直简单到不能再简单的地步了，就是找个人将王知府贪赃枉法的一本小册子偷出来，然后再由他联合官员上奏朝廷，将王知府赶下台就可以了．而王知府一下台，那个没了官府支撑的王掌柜也就不攻自破了．

     当然了，这＇找个人＇中的人不用想也知道是谁．

     为了配合瓜呆的脑子，苏兰特地将行动的细节说的清楚再清楚，完整再完整．．．等一切完毕了之后，苏兰就推着一身黑的瓜呆出门了．

     瓜呆被推出门后，依依不舍的将头往回看．．．

     苏兰怕他反悔，立刻笑咪咪的迎了上去，一边笑一边用讨好的声音说＂这件事对我很重要，你一定要小心啊．＂

     ＂恩！＂瓜呆虽然失去了记忆，反应有些后退，但是他的武功，理解的能力却还是保留下来的，此刻一听到苏兰的嘱咐．一下子用力的朝对方点了点头．

     ＂恩，乖，去吧！＂苏兰大手一挥．

     接着，只见瓜呆一跃而起，顿时就消失在了他的面前．

     ＂恩．＂苏兰看着原本对方站着的空地，点点头赞赏了句＂功夫不错！＂

     ＂少爷．．＂沈管家还是不放心＂若是瓜呆这次失败了．＂

     ＂那可是官府，他赤手空拳的去，回的来才怪．＂苏兰打了个哈欠道．

     ＂那．．．＂

     苏兰阴险的笑了笑，其实本在知道瓜呆杀了人之后他就有意将对方赶出去，交给官府．哎，可是他实在是太善良了，对于瓜呆真挚的笑容，苏兰的心也不是铁打的．

     于是，他就只好另谋出路．．这次让瓜呆去偷王知府的册子，若是偷的到不但能让知府下台，解决生意上的事，还在瓜呆杀害知府儿子的问题上解决一个了重要敌人．．不过若是偷不到的话也没关系，至少他可以让瓜呆那个杀人犯离开自己，省得被连累．

     这么想虽然有点自私．．可是，他苏兰从小到大就是这么一个自私的人．

     哎，他抬头看了看月亮真心的叹了口气，其实，他还是很希望瓜呆可以拿到册子的，毕竟．．．他又低下头，瓜呆的笑脸浮现在了他的面前．．．毕竟，对方的笑容很好看不是．

     苏兰皱了皱眉，难道．．他现在在担心那个傻子的安全？？？苏兰顿时觉得不可思议．

     沈管家在一旁，看着苏兰一会儿奸笑，一会儿皱眉，一会儿叹气，一会惊奇的表情．．．一时之间也不知道该说什么才好．

     他看了看天空，老天啊，你可要保佑瓜呆平安的回来啊！！！

    PS：看文的亲们，给咱点留言吧。。。~千O千~




第二十二章

正当苏兰和沈管家对着瓜呆的安危胡思乱想的时候，穿着一身黑的瓜呆已经安安稳稳的站在知府衙门的大门口了．他抬头看了看２，３人长的高墙，单脚轻轻一蹬，便轻松的翻了过去．

     进了衙门后，临走前，苏兰吩咐的极其详细的话，便在脑海里响了起来．．．

     ＂进去之后，别让任何人看见你，然后开始一个一个房间的找，先是用轻功悄悄的飞到一个屋子的屋顶上，揭开瓦片偷看，若是没人就翻进去狂找，若是有人则先偷听，就先听会儿，然后离开，若是有人睡着了，就点他睡穴再翻找．．．．．．＂

     于是，瓜呆按照苏兰的话行动着，每次都像是工人有了图纸似的，极快的就将大半个知府衙门翻了个便．．

     当他又跃上一个房顶时，瓜呆又如他刚刚一直做的，慢慢轻声的将瓦片拿掉２块．．同时，里面的谈话声也传了过来．

     ＂．．．别伤心了．＂一个年轻的男子声音．

     ＂才儿死的如此凄惨，老夫绝对不会善罢甘休的！！＂一个有点苍老，但却有着狠劲的声音．

     瓜呆歪了歪头，正想从屋顶下去找其他的房间时，一句话让他又把脚步缩了回来．

     ＂儿侄啊，这本帐册可是关系着叔叔我的性命啊，您可一定要好好保存．＂

     ＂恩？＂瓜呆眨巴眨巴眼睛，将视线对着目标更集中了点．．只见房中一名中年男子正将一本册子交给一个年轻的男子，再仔细看看，那本册子上正是写着＇帐册＇两字．

     帐册！？

     于是，瓜呆而话不说，顶着一声黑衣就冲了下去．

     而在房中的叔侄２人，只看到一个浑身是黑，黑布蒙面的人＇嗖＇的一下出现在他们的面前，还没等他们看清楚人影，那人又＇嗖＇的一下，不见了．．．．．．

     大概过了几秒之后，房中传出了大声的叫喊

     ＂啊！帐册不见了！！＂

     ＂来人啊．．＂

     ＂帐册！！我的帐册！！！＂

     ＂．．．＂

     知府衙门顿时进入了＇硝烟弥漫＇的的氛围中．．．．．．

     －－－－－－－－－

     当然了，作为这次苦难的制造者，瓜呆的心里是一点愧疚都没有的．他一手拿着帐册，一手随着轻功在空气里乱摆，才一会儿的时间，他已经回到了离开出发时的那个地方．

     只是．．这里人去楼空，瓜呆看着暗暗的院子，不禁又将头歪了歪，眼神里透出不满，于是，他对着苏兰的房门用里一推，只听＇咚＇的一声，门碰到墙发出了不大不小的声音．

     ＂恩？＂床上的苏兰正心安理得的睡的正香，瓜呆的开门声，把他从数金子的美梦里拉回了现实．．．

     ＂谁？＂苏兰的声音带着一丝刚刚睡醒时的庸懒，然后，又顿时清醒，甩了甩头看着门前明显不太高兴的人．

     苏兰皱了皱眉，道＂帐册没偷回来？＂

     瓜呆对于对方第一个问题不是为了自己问的而表示很不高兴，他瞥了瞥嘴走到苏兰的床边，又看到苏兰询问的眼神时，才勉强的将帐册塞到苏兰的手上．

     苏兰一开始就没抱什么希望，现在看着手中的帐册，再看看明显毫发无伤的瓜呆，有点楞住了．．．

     苏兰觉得，他好像真的收留了一个麻烦．．大麻烦．．．

     站在床边的瓜呆等了半天也不见床上的苏兰表扬自己，于是，他只能很沮丧的自己走了进去．．．

     苏兰看到正朝着自己走远的一声黑的瓜呆，夜色将他的身形覆盖了大半，但是当对方转身时，他的眼睛却很是很光彩夺目，月光从门外透了进来洒在了瓜呆的脸上，竟让苏兰的心里升起了一股莫名的情绪．

     苏兰摇了摇头，起身穿了件外衣后，便将烛火点起．

     然后，拉下面罩的瓜呆就一脸很＇不爽＇的样子坐在他的前面．

     ＂干嘛？＂苏兰没好气的问了一句，他刚才真是脑子出问题了才觉得对方的眼睛好看，此时借着灯光再一看，除了傻就是呆．

     瓜呆自然是不知道苏兰的心里想的是什么，他看了看苏兰不太高兴的样子，也只能憋了憋嘴，闷闷的吐出一句＂你都没问我．＂

     ＂啊？＂苏兰显然是没有听清楚．

     瓜呆看了看他，靠着桌子坐着也不再说话了．

     苏兰看着瓜呆＇傻楞楞＇的模样，恶狠狠的瞪了他一眼，随后也在他身边做下，拿着帐册看了起来．．．

    --------------------

    作者：昨天因为有事没来的及更文，所以今天特地补上一章．

    亲们千万不要抛弃咱．．．Ｏ（＞Ｏ＜）Ｏ




第二十三章

这边苏兰对着帐册看的兴起，那边瓜呆就无聊到冒烟．．．他低下头看着自己的手指，又对着自己的指甲无聊的拨了拨．．．

     就这样，一个人看目不转睛的看着，一个人全神贯注的拨着．

     突然，瓜呆的头感到一阵的疼，他将头大力的晃了晃，然后双手扶住自己的脑袋不停的揉着，表情虽然不是很明显，但也绝对算不上好受的．

     在一旁对着帐册正看的兴起的苏兰，听到动静后不耐烦的抬起头来，一抬头就看到瓜呆抱着自己的大头不停的搓啊搓．．．苏兰无语的瞥了瞥嘴．呵！傻子不愧是傻子，对着自己的脑袋敲几下就能变聪明吗？白痴！

     于是，苏兰不管瓜呆死活的继续津津有味的看起了帐册．

     而一直对着自己脑袋揉搓的瓜呆，此时也渐渐不感到疼了．他皱了皱眉．．．从他杀了王才的时候起，他的眼前总是会出现一个很华丽的地方，而那个和自己长的一样的男子就住在里面，来来往往的众人都好像很怕他似的．．可是每当瓜呆想更清楚的看看那是个什么地方时，他的头突然就会变的很痛很痛，让他直接想晕死过去．

     当然了，这种不时而来的头痛在刚才他跑去拿帐册的路上就发生过了，虽然还不是难以忍受，可是．．．瓜呆抬起头，眼神颇为埋怨的看了苏兰一眼．为什么这个人都不会来关心关心自己呢？瓜呆很不开心．．．

     当然了，坐在一边开开心心看着帐册的苏兰此时并不知道瓜呆所想的，等他全部看完了之后，太阳早已经伸了起来．苏兰看着阳光明媚的天气，尽情的伸了个懒腰，头往旁边歪了歪，这才发现不知不觉中，瓜呆已经傻呼呼的趴在一边睡着了．

     ＂白痴．．＂大约是因为阳光的关系，此时的苏兰虽然嘴里骂着脏话，但是语气却显得笑眯眯的．

     懒腰过后，苏兰拿起桌子上的帐册就往房外走．．留下瓜呆一个人双手打开着，继续趴在桌子上睡觉．

     －－－－－－－－－-

     大堂中，一夜几乎没怎么睡的沈管家此时正心惶惶的站在那里，昨天瓜呆一走苏兰和他聊了几句之后就打发他去睡觉了，虽然他表示至少应该等一会儿，可是毕竟他只是个管家，所以，他被赶回屋了．

     可是，回到房间的他却怎么也睡不着．．哎，沈管家抬起手擦了擦自己头上的汗水，也不知道瓜呆怎么样了，有没有回来．

     正当沈管家焦急万分的时候，拿着帐册的苏兰从门口悠哉悠哉的走了进来．

     ＂少爷．＂沈管家一看到苏兰的身影，立刻就迎了上去．在看到了苏兰手里拿着本册子时，稍稍的放心了一些．

     ＂少爷，一切还顺利吧？＂沈管家问．

     ＂恩．＂苏兰应了一声，他看了一整夜的帐册，虽然瓜呆出发后睡了一会儿，可也就只有１个多时辰，此时的他正处于极度失眠的状态，所以此时的他能不说话就不说话，以求保存体力．

     沈管家心心念念等来的却只有一个＇恩＇字，不禁有些不满．于是，他继续问下去－－

     ＂少爷，您手中的可是帐册？＂

     ＂恩．＂

     ＂这么说瓜呆他昨天平安的回来了？＂

     ＂恩．＂

     ＂太好了，那他没受伤吧？＂

     ＂恩．＂

     ＂这帐册是真的吧？＂

     ＂恩．＂

     ＂．．．＂

     沈管家的嘴角抽了抽，不由苦了一张脸，＂少爷，您能不能说点别的啊，换个哦也好啊．＂

     ＂哦．＂

     ＂．．．＂

     于是，沈管家郁闷了．．．

     等苏兰喝了杯提神茶之后，才略微攒了些精神．．．

     ＂沈管家，这是帐册，这件事都交给你负责了．＂苏兰一边说着，一边将帐册往沈管家的身上丢，对瓜呆用命拿来的东西是一点也没有爱护的样子．

     沈管家接过帐册后，又看向苏兰疑惑的问＂这些事，少爷不亲力亲为？＂

     ＂本少爷相信你嘛～＂苏兰毫不吝啬的对着沈管家就是一阵猛夸．

     沈管家擦了擦汗，拿着帐册就往外冲．．．

     苏兰看着沈管家箭步如飞的样子，赞许的点了点头．恩！反正口水不要钱，多夸个几句他也不吃亏．

     苏兰又打了个哈欠，就往屋子里走去．．

     帐册不见了，王知府现在一定就像是热锅上的蚂蚁，急的找不着方向，更别说帮他侄子照看生意了．

     哼哼！苏兰奸笑，敢动他的钱庄，他要那王老板血本无归！！！




第二十四章

话说，王知府的侄子王大明本是在京城做生意的，但正因为在京城为商的大多都有点背景，自然是不愿意给一个刚出道的毛头小子一条活路．所以，生意惨淡到不能再淡的王大明怒了，他一发脾气，索性不在京城混下去了，而是带着一家一当来到淮城投靠他的叔叔－－王知府．

     王大明本以为有了官府做自己的靠山，以后做生意也会更方便点，哪知道想要在这个淮城站住脚简直比在京城开店还不容易，好不容易有了自己的酒楼，又哪想到这淮城人也不知道是着了什么魔，偏偏不往他的酒楼跑，后来等他一番打听后才知道原来淮城苏府才是酒楼的＇大赢家＇，苏府那边三天两头就推出一些新的菜色和活动，以至于老百姓的胃口都被他们给养叼了．

     王大明看着自己偶然有几个人，生意清淡的酒楼气的大怒，这才联合王知府，找了苏兰钱庄的麻烦，目的就是想让苏兰好看．本以为自己找了苏兰麻烦后，自己的酒楼生意就会好，可是偏偏王才这个时候死了，接着，帐册又在他的手里丢失了．．．

     哎，王大明叹了口气，没有了衙门这个大靠山，这次恐怕他的生意是要完了．

     ＂哎．．．＂王大明坐在自己酒楼的大堂里，看到空荡荡的大堂只有一，两个桌子上有人，除了叹气也只能叹气了．

     ＂啊！！＂突然，为数不多的客人里有一个人大叫了起来．

     ＂恩？＂王大明吓了一跳，立刻走上去看＂客官，怎么了？＂

     ＂虫！大好一只虫！！该死的，你们这怎么做生意的！！？＂那个在碗里发现了一只大虫子的男子，气呼呼的大喊大叫．

     ＂啊！！＂还没等王大明说上一两句赔罪的话，另一桌的人也叫了起来＂蛇！！地上有蛇！！！＂

     王大明闻声一看，也吓的叫了起来，只见有几条碗口大小的蛇，此时正悠闲的在地上，桌上游来游去．．．

     ＂啊！！！着火拉！！快救火啊！！！＂正当大躺一团乱的时候，厨房里也传来了阵阵的惨叫声．．

     顿时，整个酒楼上上下下，里里外外都充斥着一股叫声，人们纷纷朝门外跑，堂中的装饰也不知被破坏了多少．．．．．．

     而在这个着火酒楼另一边的茶舍里，苏兰正作欣赏壮的喝着茶，看着对面燃起的熊熊大火，苏兰的嘴角咧的大大的，嘻嘻嘻的笑了起来，远远看去，简直就像是一只偷了腥的小猫．

     一直跟在苏兰身后的瓜呆，此时看到苏兰笑到如此开心的脸，嘴角也不由自主的往上扬，无声的笑了起来．

     ＂笑什么笑？难看死了！＂笑够了的苏兰，一转过头就看到瓜呆傻笑的呆脸，直接就是一句骂．．

     骂完了之后，又将头转过去看那着火的酒楼，哼哼，跟我斗！！！

     可怜的王大明将酒楼从大火里救出的时候，整个地方已经算是惨不忍睹了，虽然没有任何人受伤，但是其中烧掉的钱真是让王大明血都要吐的出来．

     于是，在下一秒－－王大明吐血了．

     －－－－－－－－－－－－－－－

     将王大明解决了之后，苏兰便无所事事的一个人在大街上乱逛，而他身后的瓜呆则大咧咧毫不掩饰的跟在他的后面．苏兰逛着逛着突然，一声叫喊把他定在了大街的中央．

     ＂苏兰！你个混蛋给我站住！！！＂来人虽然是个女子，可是从她悲凉的语气，怨恨的叫喊来看，不由让走在大街上的不少人都停下脚步回头看一看．

     哪里来的疯子？难道是想要敲诈？这是苏兰听到那个声音后的第一个想法．．．

     他皱了皱眉头，不耐烦的转过身去，将那个女子看清后，脸上的忍耐立刻变成了笑脸＂啊呦，这不是仙儿嘛～＂

     此时的王仙儿怒气冲冲的瞪着苏兰，眼神里传达的怨气颇有被自己的相公抛弃的感觉，从里往外看简直就像一名弃妇，哪里还是当时＇勾栏院＇老板的样子．

     苏兰看着王仙儿如此阴森的眼神，身上的寒毛都情不自禁的竖了起来，他吞了吞口水道＂咳，仙儿啊，你要冷静，你一定要冷静啊！＂

     ＂苏兰，你个王八蛋，老娘今天就宰了你个忘恩负义，狼心狗肺的混蛋！！！＂王仙儿一边说着，一边撩起袖子就往苏兰所在的地方冲了过去．

     ＂仙．．仙儿你先不要激动．＂苏兰看王仙儿像母老虎般的冲了上来不禁大呼倒霉．

     但是两人争执的人似乎把另一个人忘记了，在王仙儿距离苏兰只有一点点的距离时，瓜呆突然挺身而出，直直的挡在了苏兰的面前．

     ＂不许动！！＂瓜呆朝＇杀红了眼＇的王仙儿超大声的吼了句．

     王仙儿一开始的确是被吓住了，可是一看到眼前拦住自己的人的样子，火气＇嗖嗖嗖＇的，一下子窜的比原来还要高．

     ＂是你？＂王仙儿此时的口气句像是娘子发现了相公在外面包养的狐狸精似的，恶狠到不能再恶狠了．

     而大街上从一开始就暗自观察的众人，此时看到这里更是发出了一声惊呼．．．这．．这这这完全就是真实版的两男抢一女啊，哦不，看这阵势应该是男女抢一男？？众人不禁有点迷糊了．

     苏兰是何等人物，从小到大都是自己看别人的笑话，哪有被别人这么看的道理，他二话不说，就对瓜呆发出命令．．．

     ＂啊！！你干什么？混蛋！！你快把老娘放下来！！混蛋！！想当初老娘对你多好！！你他妈的就是这么对我的！！放我下来！！啊！！！！！＂瓜呆听了苏兰的话后，一把就抗起王仙儿往苏府的方向走．

     而苏兰的脸面已经完全保不住了，索性加快脚步，朝府里走去．．可恶，早知道一看完热闹就应该回去的．苏兰后悔不已．

     而在一旁看热闹已经看入迷的众人，此时看到瓜呆将王仙儿抱走之后，又不禁感叹－－他们就说嘛，这还是两男抢一女，绝对是两男抢一女！！！




第二十五章

＂放我下来！你个王八蛋！！臭男人！！！＂自从王仙儿被瓜呆抗在肩上后，这哀怨，凄惨的叫喊声就接连不断的从瓜呆的肩膀上冲进了苏兰的耳朵里．

     苏兰自是嫌她丢人，越发的加快脚步朝苏府走．．哦不，是奔去．

     战立在苏府门口看守的众看护，站在原地就从远处听到了声响，都不禁感到奇怪，而正当他们各自猜想这声音是怎么回事时，他们家少爷就如一阵风般从他们的眼前呼啸而过，接着，又是一阵狂风．．

     他们眨了眨眼，将视线往门里瞄了瞄，只见一个女子被少爷身后的＇壮汉＇放在肩头不停的挣扎着，嘴巴里还说着＇快开我＇之类的话，顿时，一句老套却又十分符合现实的话从他们的脑海里冒了出来－－强抢民女．

     接着，众人的内心都知道了一个秘密，原来他们的苏少爷喜欢用强的！！！看护们相视一眼，都贼贼的偷笑了起来．

     这边，苏兰一走到大堂就将人全部赶了出去，关好门窗后，有个转身大骂＂王仙儿，你闹够了没有！？＂

     ＂没有！＂困在瓜呆肩上的王仙儿被苏兰大声训了一句后也没有妥协，反而用牙齿对着瓜呆的肩膀用力的就是一咬．

     ＂呜．＂被咬到的瓜呆显然有些疼，他皱了皱眉，却没有把肩膀上的人丢了下去．

     苏兰看看瓜呆疼痛的表情，恨铁不成钢的向他骂到＂你傻啊，她咬你就让她咬啊，给我丢地上！＂

     ＇咚！＇苏兰话一说完，就听到了一声巨响．

     ＂啊！！！＂砸向地板的王仙儿显然是没想到瓜呆这么不懂怜香惜玉，疼的整张脸都卷了起来．

     而在一旁的苏兰也吃惊了一下，也虽然让瓜呆把人丢地上，但也不至于这么用力的丢啊！苏兰用探究的眼光看了看瓜呆，他怎么觉得对方有一种公报私仇的感觉呢？

     一边的瓜呆一看到苏兰的询问眼神，立刻十分认真的道＂她咬我！用力丢！！＂

     ＂．．．＂苏兰扶了下额头，有些同情的看着地上的王仙儿．

     ＂仙儿，你没事吧？＂苏兰不确定的问．

     王仙儿疼的要命，在地上缓了半天才站起身来，站起来的第一件事就是给瓜呆一个超级的大白眼！

     ＂咳．．仙儿，你在这里讨不到任何便宜的，所以你一定要冷静！＂苏兰语调不是很真诚的安抚对方．

     ＂苏兰！＂王仙儿一听苏兰在和他说话，脸上的表情立刻换成了仇恨滔天的样子＂你个王八蛋，老娘以前帮你做过多少事，为你打探到多少生意上的消息，你就是这么对我的？＂

     ＂仙儿，这是个误会．．．＂

     ＂误会！＂王仙儿不等苏兰说完就打断他，然后，伸出右手，像指着犯人一样恶狠狠的指向瓜呆＂要不是你把他送给我，我＇勾栏院＇又怎么会被官府抄了家，现在老娘无处可归了，你．．你要为我负责！＂说到最后，王仙儿居然哭了起来，哭的那叫一个凄惨．

     苏兰看着眼前一哭二闹三上吊的人无语，他心里叹了一大口气，心疼的往自己的胸口摸去．

     ＂好了仙儿，别哭了，这张银票你就拿去吧！＂苏兰将从自己怀里找到的银票向前递了出去，表面上是无所谓，可是天知道，此时苏兰的内心简直舍不得到了极点！！

     王仙儿本就为了钱财，如今看到苏兰愿意掏了也不说什么，立刻那到手了仔仔细细的看了起来＂切，才５００；两？你当我乞丐啊！＂王仙儿看到银票上的数目，语气很是不屑．

     苏兰听了她的话后微微的将眼睛眯起＂那你想要多少？＂

     ＂多少？＂王仙儿艰险的笑了笑，慢慢的伸出了一根手指头．

     ＂１两？＂苏兰插嘴到．

     ＂是１万两！！＂王仙儿狠狠的瞪苏兰＂不管怎么样，你都应该给我１万两！＂＂１万两？＂苏兰怒及反笑．

     ＂没错！你给还是不给？＂王仙儿说的嚣张．

     ＂给！＂苏兰还没说话，瓜呆就抢在前面开了口．

     还在交谈的两个人都将头转了过来，苏兰不屑到＂你有１万两？＂苏兰暗自考虑，若是对方真的有，那他一定要使尽一切办法，让这呆子把钱吐出来．

     ＂没有！＂瓜呆回答的到爽快．

     ＂没有你给个头啊！＂做发财梦的两人都纷纷投以鄙视的眼神．

     瓜呆没有说话，却是走到王仙儿的面前．

     ＂干嘛？＂王仙儿略有防备的看他．

     ＂拳头！＂瓜呆很冷酷的说了一句．

     ＂啊？＂王仙儿呆住．

     一旁的苏兰倒是听懂了，笑着对王仙儿说到＂他说，如果你不走，他就给你拳头！＂恩，看来这傻子还是很了解自己的嘛，苏兰对瓜呆准备打人的举动表示赞赏！

     王仙儿看着瓜呆大怒＂你．．你敢打我？＂

     随着＇咚！＇的一声，对方的头上出现了一个大包．

     ＂你．．．＂王仙儿捂着被打的头惊讶的看则后对方，他．．他居然说打就打！！她可是女人啊，他怎么可以就这么打下来了．王仙儿愤怒之余，其实还有不可思议．

     ＇咚！！＇又是一下．．

     ＂离开＂瓜呆打完后，语气淡淡的说到．他现在终于了解为什么苏兰这么喜欢打他，其实敲别人脑袋的感觉还不错！

     ＂你．．你们给我等着！＂王仙儿一边叫着，一边拿起那５００两银票就往外面跑．

     瓜呆看着眼前落慌而逃的某人，将头楞楞的歪向一边．．．真是的，他还没有打过瘾呢．瓜呆很是不高兴的低下头．

     看到这一切的苏兰，此时走到瓜呆的旁边，语重心长的拍了拍对方的肩膀．

     ＂恩！你是有前途的！！！＂

     瓜呆回头看向苏兰近在咫尺的脸，然后，神出鬼没的就将头凑了上去．．．他想吻对方的嘴唇．

     拍着瓜呆肩膀的苏兰，一个回神就看到对方的脸离他越来越近，于是，他想也不想的抬起拳头，用力的敲了上去．

     ＇咚．．．＇

     ．．．

     一天之内，封闭的大堂里已经传出过很多次这样的声音了，惹的路过的下人好奇不已，都有偷看一下的欲望，却不知在他们感兴趣的大堂内，可怜的瓜呆早已被修理的不成人形．




第二十六章

天黑蒙蒙的，远远望去简直可以说是黑的不见五指，但这却也属正常，毕竟现在离天明还有好几个时辰呢．

     在苏府的一个黑漆漆的院子里，一口古井孤零零的处在那里，井边还有一个黑影正要往里面撩些什么，若此时有人路过一定会吓的大叫一声－－鬼啊！！！

     而这处于如此恐怖场景的黑影，却正是一直被苏兰压迫的瓜呆．

     此时的瓜呆站在井边，左手拿着一个木桶，桶里有着满满的井水，接着，他眼神呆楞的看了看手上的木桶，眼睛对着桶里刚刚打好的水望了望，然后，又瞥了瞥嘴，很不情愿的将桶里的水又倒了回去．

     从打出来到倒进去，到再打出来再到进去，这一连串的动作可怜的瓜呆已经做了不下几十次了．．而这一切的一切也仅仅只为苏兰的那句话－－＂给我把井里的水拿出来再倒回去！＂

     就这样，打着打着，太阳也不知不觉的升了起来．

     －－－－－－－－－

     而此时懒懒躺在床上的苏兰可以算是一夜好梦，毕竟生意上的事情一件大事告了一个段落，使得他今天的心情阳光灿烂，看到什么都觉得特别顺眼．

     ＂来人！＂苏兰朝门外喊人进来后，便开始了一天的梳洗．等一切整理完后，苏兰便心情舒畅的在大堂里慢悠悠的品尝起茶来．

     ＂少爷＂过了一会儿，沈管家也来到大堂．

     ＂恩？＂苏兰看着一脸怪异的沈管家，皱着眉问＂生意上又出什么事了？＂

     ＂不不不，生意上的事都还安稳．＂沈管家立刻否认＂只是．．．＂却有犹豫了起来．＂只是什么？＂苏兰质问起来＂沈老头，你什么时候说话也变的这么奇奇怪怪的了？＂

     ＂哎．＂沈管家叹了口气＂回少爷，老奴只是担心瓜呆啊！＂

     ＂哦？那个傻子？＂苏兰放下茶杯，眼睛里闪过了一丝的兴趣＂那傻子又做什么了？＂

     ＂少爷忘了，您昨天让他将井里的水都打出来后再装回去．．．他．．那个笨蛋到现在还在打水呢！＂沈管家语气有点懊恼．天啊，他从来没看过这么笨，这么倔的人．．昨天在房里被少爷敲个半死也就算了，居然连旁人都听的出来的一句笑话也照着做．．真是．．沈管家不知道该夸他忠心呢，还是骂他愚笨了．

     ＂打水？＂苏兰挑了挑眉，昨天他只是气恼那呆子居然敢对他不敬，所以随随便便说点东西吓吓他罢了，没想到．．．他居然着的会去做？真是呆到家了．苏兰很不屑的在内心耻笑着．

     ＂少爷，您还是去劝劝他吧，他都打了十几个时辰了．．．＂沈管家的语气有一丝同情．

     苏兰弩了弩嘴，不是很情愿的从舒适的椅子上站了起来，然后往沈管家所指的方向走去．

     一走进院子，苏兰就看到了一个浑身湿透，披头散发的家伙．瓜呆的脸上红红的，太阳就这么一直晒在他的身上，脚边不时的有水洒落，从此可以看出眼前的人实在是累了．

     苏兰看着眼前人一副落水鬼的惨样，不禁又把嘴往上瞥了瞥．．所以他才最讨厌和这种墨守成规的人，连变通都不会，却又让人很难对付．．．

     瓜呆打了一夜的水，眼睛已经有点花了，他抬起头看着眼前有个白硬正向他慢慢的＇飘＇过来，他用力的甩了甩头，才使得视线回到了正常的样子．

     ＂水．．没完！＂瓜呆看到苏兰的样子，还以为对方是在询问他的进度，立刻低下头，很是＇羞涩＇的说着．

     苏兰走到瓜呆面前，原本不爽的表情在看到对方被绳子，木头磨损到红肿破烂的手，终于变成的滔天的愤怒．

     ＂你傻的啊，这井里的水等你重孙子生出来了都不会喝完，你打水想打到死啊？＂苏兰对着仍然保持着低头样子的瓜呆一阵痛骂．

     ＂可是．．你说不打完不行．＂瓜呆的声音十分委屈．

     ＂我说什么你就做什么啊，那我叫你去死你去不去？＂苏兰很是愤怒，双手抱着就向爹爹教训儿子一样的严厉．

     瓜呆听了苏兰的话后，先是一楞，然后，他抬起头看着苏兰的眼睛，用无比认真的声音说到：＂去！＂这声去隐隐中透着坚定．

     苏兰听到瓜呆的话后，原本准备的一大堆骂人的脏话，就像是被放了气的皮球，一下子都泄了出去．．他喘着粗气，气鼓鼓的看着瓜呆，但在接触到瓜呆异常有神加毅力十足的眼神后，他连肚子里的气都放走了．

     于是，苏兰对着瓜呆除了瞪还是瞪．瞪完又接着瞪．

     ＂咳．．＂这时，在一旁的沈管家解围到＂少爷，要不先让瓜呆去换身衣服？＂

     苏兰听到沈管家的话后，语气嫌弃的看了一眼浑身湿透的瓜呆道＂还不去换衣服！＂

     瓜呆听了苏兰的话后，才慢慢的放下水桶，带着一身湿了的黑衣向里面走去．

     苏兰站在原地，看着瓜呆渐渐远去的背影，心中觉得很是郁闷．

     难道眼前这个家伙是上天派来考验我的？苏兰低头沉思．

     ＂少爷，要不还是回大堂？＂沈管家好心的建议道．

     苏兰瞥了他一眼，阴森的道＂沈老头，你最近很闲啊，要不要本少爷再给你些事做做？＂

     沈管家看了苏兰一眼，低下头不说话了．

     自从瓜呆来到了苏府后，少爷好像变了．．变的更．．．更加残暴了．．．．．．~~＞Ｏ＜~~




第二十七章

苏府的大堂中，苏兰脸色铁青的看着对面一身破烂衣服的瓜呆．．．而对面的瓜呆却因为苏兰的注视，脸渐渐红噗了起来．．就在这两人＇对视＇了长达１分钟的时候，苏兰终于忍不住了，他拍着桌子愤怒的站了起来，伸出右手指着瓜呆的脑袋，一副恨铁不成钢的样子．

     ＂你看看你这什么鬼样子！＂苏兰的话语中处处透着嫌弃，鄙视．

     ＂恩？＂瓜呆听了苏兰的话，先是将头楞在一边，反应过来后才低头检查自己有什么不对的．．．等他检查完后，又是一个＇恩？＇字，并且疑惑的语气更强烈了．

     当然了，对于穿着完全不懂的瓜呆此时根本就不能体会苏兰的感觉．

     在苏兰的眼中，站在他眼前的人根本就是一块破布．除了张脸还能看以外，瓜呆的衣服已经称的上是破破烂烂了，右手的袖子口都快变成横条了，裤子虽然还好，但上面大大小小的洞却是多的不能再多了．

     苏兰深深的吸了一口气后，恶狠狠瞪着瓜呆．他这是在默默的抵挡自己没有衣服穿吗？该死的，这种打扮真连乞丐还不如！！！

     苏兰很郁闷．

     而在一旁的瓜呆看着苏兰凶狠的眼神，心中觉得莫名万分．．．

     ＂你病了？＂瓜呆担心的问到．

     ＂你才有病呢！＂苏兰毫不在乎的狂吼回去．

     其实，身上的衣服破烂也不能完全的怪瓜呆，自从被沈管家救起后，他原来的衣服就已经被丢掉了，而他穿的都是别人剩下的老衣服，其中最最最好的一件也就是苏兰送给他的旧衣服了．

     苏兰看着瓜呆的脸，又看了看他身上的衣服，吸气后，又吐气．．．接着，苏大少爷站了起来，大步的走到瓜呆的身边．

     ＂恩？＂瓜呆还是维持着一个语调．

     ＂恩你个大头鬼！＂苏兰对着瓜呆就是一句骂，骂完后才很心不甘情不愿的说了句＂跟我买衣服去！＂

     －－－－－－－－－

     裁缝店里，瓜呆像有根木头似的竖在原地，而苏兰则像晒衣服似的不停的给他换着．

     ＂啊呦少爷，您的眼光真好，这是本店最最好的一件衣服了．＂裁缝店老板的嘴巴像是抹了蜜一样，不停的对苏兰表示称赞．

     ＂这件要了．＂苏兰对于自己的品位自然是信心十足，一口气就帮瓜呆买了１０件．虽然苏兰的心正为这些花掉的钱流血，但苏兰想过了，眼前之人功夫好到升天了，不留下太可惜了，反正这１０件衣服件件材质牢靠，就算穿个５年估计也不会坏，这么一想，似乎也就舍得了．

     ＂苏少爷品位实在是太！好！了！＂裁缝店老板的嘴角都要翘到天上去了．

     苏兰看着面前嘴巴咧的和弥勒佛似的老板，嘴巴瞥了瞥．这．．这是碰上同行了？？

     戳戳．．．

     正在这时，苏兰的右手臂上传来了碰触的感觉．

     ＂干嘛？＂苏兰瞪着某个戳他戳的起劲的家伙．

     ＂以后．．赚钱．．养你．．．＂瓜呆对着苏兰，骄傲的抬起头到．

     ＇咚！＇在下一秒，这骄傲的头上就肿起了一个大包．

     ＂养我？＂苏兰的语调高了个八度＂你吃我的，用我的，睡我的，穿我的，还赶说养我！？＂

     ＂以后！养你！＂瓜呆不愧是瓜呆，已经被打习惯了的他，嗖的抬起头，用一双炯炯有神的大眼看着对方．

     ＂白痴．＂苏兰看了看他这傻样，模模糊糊的骂了一句．

     ＂苏少爷，您的衣服．．＂裁缝老板把所有的衣服都包了起来，拿给苏兰．

     苏兰本想接过去后往瓜呆身上一甩，但是一转头就看见了那乞丐的样子，不禁翻了个白眼，对掌柜说＂这里的衣服随便拿一件出来给他换上，其余的都送到苏府里去．＂

     ＂是是是．＂老板立刻照办，以极快的速度就推着瓜呆进内间了．

     苏兰看着瓜呆的背影，以及对方不时转过头来向自己透出的不舍眼神，他突然觉得自己真是有病了，才会为那个傻瓜买衣服．

     ＂啊．．救命啊！＂正当苏兰懊恼的时候，在裁缝店对面的一条大街上，一个女子正被一名强壮的男子调戏．

     苏兰闻声看了过去．．．流氓调戏大家闺秀？切，没新意，苏兰很不屑的想到．

     ＂救命啊！！＂而在大街上，那女子看没人救她，就将叫声喊的更加凄惨和大声。

     苏兰皱了皱眉．．．真吵！

     而这时，瓜呆也换好衣服走了出来，看苏兰的眼神没看向自己，顿时不是很开心．

     ＂衣服！＂瓜呆向苏兰不满的大叫．

     ＂闭嘴！＂苏兰看都不看瓜呆一眼，就对瓜呆一阵训斥．

     瓜呆没得到应有的赞美，内心骤然觉得不爽透了，顺着苏兰的眼光看去，就看到一个肥头大耳的男子在大街上抓着什么．

     ＂救命啊！！！！！＂那女子看没人理她，也不装什么女子应有的斯文了，索性放开声音大吼，吼的是惊天地泣鬼神．

     ＂噗．．．＂店铺里的苏兰却被眼前那人不要命的叫喊震撼到了，突然的笑了出来．

     哼！！！

     瓜呆在身边不爽的直哼哼．

     ＂靠！＂那喊救命的女子也发彪了，看眼前的流氓不愿放手，又没有人来就她，一气之下对着旁边的路人就是一阵大骂＂你们眼睛瞎的啊，本小姐如此凄惨的叫声，都听不到？＂

     ＂听声音和眼睛瞎不瞎有什么关系？大小姐你糊涂了吧！＂一旁的路人顶了回去．

     ＂哈哈哈．．＂一边的路人都笑了起来．

     ＂你．．＂那女子气的是两眼发直．

     而一边的苏兰也跟着众人笑了笑．．他又将视线转向了那拐他的男子，哎，其实也怪不得大家不赶上去英雄救美了，这男子的块头起码有３个自己那么大，再加上那凶狠的表情，恐怕这女子死定了．．．苏兰决定在一边暗暗的看好戏．

     又看！又笑！哼哼哼！！！瓜呆看着苏兰对着那肥头大耳的男子微笑，气如火山喷发似的再也忍不住了！他要把那个男人揍成猪大头！！！

     说做就做！于是，瓜呆左脚点地，一跃而起，就这么＇从天而降＇的来到那男人身边．

     接着，运起内力就是一掌．

     ＂啊！！！＂只听那男子一声惨叫，当下就倒了下去．

     ＂哼！＂瓜呆微哼一声，心里才稍微好过了点．

     刚要抬脚往苏兰那里走，身后一鼓力道又将他抓了回去．．

     ＂英雄啊！＂接着，就是刚才那女子敬佩的眼神．

     瓜呆回头看了看她，接着，直接无视掉，调个头就往苏兰那里走去．

     ＂哼！＂瓜呆向苏兰表达自己的＇雄性权利＂．

     ＂白痴！＂苏兰见没出什么大事，也就随便的给瓜呆一句骂，接着，又无所事事的继续逛街．

     逛着逛着，又转头对瓜呆说＂你可还是个犯人，这种抛头露面的事以后给我少做．＂

     ＂关心我？＂瓜呆甜甜的问．

     苏兰听到瓜呆的话后，脚步顿了顿才继续走．．．关心是关心，不过不是你，而是他自己．

     －－－－－－－

     这边，瓜呆虽然已经走了，但是被他所救出的那个女子却已经在原地痴傻了．

     天啊！这一定是老天给我的相公！！！

     ＂小姐，您没事吧！＂这时，一个婢女装扮的人从已经散去大半的人群中跑了出来．

     ＂靠你就有事了！＂那女子鄙视的回答到．

     那婢女惭愧的低下了头．这也不能挂她啊，那么大个家伙，她一个小小弱女子去了也没有什么用啊．

     那女子看到她的样子轻哼了一声，接着，那个救他的男子又出现在了她的脑海．．

     相公！这人一定！一定！是老天给她的相公！！！！！

     小莲看着自家小姐蹲在大街上做着花痴状，嘴巴不自觉的抽了几下．




第二十八章

逛了一路，苏兰一回到苏府就往自己的房间走去，一边走还一边吩咐下人为自己准备洗澡水．而一直跟着苏兰的瓜呆，也像个苍蝇一样的盯着苏兰，直到洗澡水被下人端进来之后，这只苍蝇还没有回头的自觉．

     对于瓜呆的行为，苏兰已经是见怪不怪了，看着他傻呼呼的站在洗澡的水桶边，眼睛直直的盯着，苏兰也只是轻轻的说了一句＂出去！＂

     狡猾的瓜呆虽然失去了记忆，整个人也显的傻不溜秋，但这几天他渐渐发现自己对于日常生活的记忆已经记起了大半．虽然反应还不够快，但是该知道的，他还是会知道的嘛．所以，刚刚看到下人们把洗澡水拿了进来，瓜呆就有种死都不想出去的欲望．

     于是，他决定了，他不出去！他要看！！

     苏兰把外衣脱了放在衣架上后，一转身发现瓜呆居然还以刚才的姿势一动不动的站在水桶边．苏兰莫名了．难道这家伙越来越傻，傻的连话都听不懂了？

     ＂给我出去！＂苏兰不禁把声音开的大了点，朝瓜呆叫到．

     没听到！没听到！水桶旁的瓜呆充分的利用了自己是＇傻子＇的优势，对于苏兰的话除了无视，还是无视．

     ＂瓜呆～＂苏兰看眼前的人根本不理他，于是眯起眼睛，语气微妙的喊了句．

     没听到！就是没听到！瓜呆双眼朝天看，继续装聋子．

     苏兰将眼睛眯到了及至，他咬紧嘴唇，双眼泛怒，说出的话就如阎王一样的阴森－－＂你！找！死！＂

     ＂恩？＂感到大事不妙的瓜呆终于有了一丝反应，他将头转向苏兰，接着，一个大拳头就这么出现在了他的面前．．．

     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

     正当苏兰对着瓜呆大揍特揍的时候，皇宫里却弥漫着无比紧张的气势．

     距离上次皇帝下达的１０天限期早已经过去了，但３皇子的消息却连个风都没有，于是，皇帝大怒，将各官员叫到御书房里询问，其实，明眼人都知道，皇帝虽然表面上说是询问，但被叫进去的官员，绝对不会好过．

     哎，站在御书房门口的众大臣求天拜地，哭爹喊娘，一个个都死命的求祷－－千万不要让我进去！千万不要叫我进去！！！

     正当众人都缩着头的时候，御书房的门开了，一个身穿太监服饰的人站在门口大喊＂皇上喧，朱墨，朱大人晋见！＂

     ＂啊啊啊！！！＂正缩在花坛某处的朱墨不禁抱头大喊．

     一边极其不愿意的放下手里被揉捏到简直悲惨的花瓣，一边面上摆着十分恭谨的样子往御书房的大门迈去．

     ＂啊呦朱大人啊，皇上最器重你了，这次你可一定要我们说说好话啊！＂门口的官员一看到朱墨要走进去了，立刻围了上去．

     ＂我说众大人啊．＂朱墨平常嬉笑的脸一下子变的严肃起来＂恐怕这次我自己都是个泥菩萨了，又怎么保的了你们？＂

     ＂朱大人好歹和三皇子也算是两小无猜，皇上不看僧面看佛面啊！＂一个官员说着，旁边的官员都跟着帮腔．

     朱墨听后笑了笑，没再说什么，一只脚往门内一踏，身边的人立刻一轰而散．

     一走进门，只见穿着不同品级官府的人，大大小小的跪了一地．朱墨往上一瞧，只见皇帝的眼神像是有人杀了他全家似的．．咳，不能这么说皇帝，不能这么说皇帝．

     ＂臣，朱墨参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！＂朱墨走到当中，神情自若的跪了下去，大声的请起安来．

     ＂哼！＂皇上显然是被众人气的不轻，一看到朱墨就冷哼一声．

     朱墨内心苦笑，把那个失踪个把月的家伙骂了个遍，脸微微抬起，露出了微笑＂不知皇上可是为三皇子之事烦心？＂

     朱墨一不提起还好，一提起，皇帝刚才宣泄出来的火气，一下子又＇噌噌噌＇的冒了起来，他手拍着龙椅，指着下面跪着的人＂一群废物，皇儿失踪了这么久了，居然连个影子都找不到！＂

     皇帝一吼，底下的人都对以朱墨投去怨恨的眼光，你说你没事又提三皇子干什么啊，你知道我们刚刚有多不容易才能在皇上的怒火下逃出来吗？你又来！

     朱墨感受着众人凶狠的眼神，嘴角抽的更厉害了，于是，他声泪俱下的劝到＂皇上请节哀！＂

     ＂放肆！＂皇帝双眼通红的看着朱墨＂皇儿还没死呢！你说什么丧气话！＂

     ＂．．．＂可怜底下的人只能默默的感受着这熊熊的怒意．此时的他们简直后悔万分，哎，早知道是这样，就不叫朱墨进来了，这个草包！！

     到了最后，众大臣终于在皇帝的龙威之下逃了出来，虽然每个人都被扣了至少半年的俸禄，但他们还是很高兴的，毕竟当钱和命比起来的时候，钱往往也就不那么重要了．

     朱墨跟在大队人马身后，走了出来，看着已经完全暗下去的天色，暗叹了一口气．．就往宫门外走去，毕竟，如果那家伙真的死了，那他可就要另找老板投靠了．

     恩．．．太子应该是最佳人选，三皇子嘛说不定也是个人物，还有那个在池妃肚子里不明性别的孩子．．．

     麻烦啊，麻烦．．朱墨一边走路，一边想着自己的下家．．完全把某个和他一起长大的人忘的干干净净了．




第二十九章

今天天气好，大地上太阳阳光普照，房间里苏兰仍然趴在床上呼呼的大睡．

     突然，门从外面被打开，瓜呆迈着悄悄的步子，先是扫了一眼房间的状况，才偷偷的向床边走去．走到床边后，便站在一边，只是静静的看着苏兰睡觉的样子．

     ＂恩．．＂苏兰睡的很熟，抱着被子噌了噌脑袋后，翻个身继续睡．

     瓜呆看了看外面的天色，又看了看床上的苏兰，歪了歪头，下一秒，他将苏兰的身子慢慢的转向自己，然后把头凑了上去，对着苏兰的嘴巴就吻了起来．

     ＂恩．．．＂还在睡梦中的苏兰显然被吵到了，他皱了皱眉，举起自己的右手甩了甩，想把自己脸上的东西拍掉，可是不论他做什么，脸上那个不知名的东西就是不愿意下去，于是，苏兰没有办法，只好忍着困意，把眼睛撑开一小条细缝．

     这真是不看不知道，一看吓一跳，苏兰一撑在眼睛就看到一张放大的脸紧紧的贴着自己，而更恐怖的是自己的嘴唇似乎还对对方含在嘴里．

     ＂．．．＂苏兰当下震惊了，他的眼睛以极快的速度瞪到最大．

     接着，他抬起脚，用尽自己全部的力气对着瓜呆的小腹就狠狠的踹了上去．

     ＂呜．．．＂瓜呆吻的正开心，突然一阵巨痛从双腿之间传来，使他原本还被双手支撑的身子，一下子失去了支持，啪的一下就倒了下去，正好将苏兰压的半死．

     ＂啊！你．．你给我起来！＂苏兰被压的直叫．

     瓜呆被踹，痛劲还没有过去，哪里还有力气把自己的身体扶起来．

     于是，可怜的苏大少爷就这么被压在瓜呆的身下，整整１个时辰内动弹不得．

     直到沈管家来敲门，苏兰才有了希望．

     ＂沈老头，你快点进来，你少爷要被人压死了．＂苏兰一听到沈管家的声音，不管自己已经被压到气都喘不过来的身体，连忙哇哇的开始大叫．

     沈管家听到苏兰的叫声，先是楞了楞，然后才推门走了进去．

     然后，沈管家就看到了如下的场景：只见瓜呆和苏兰两人衣衫不整，头发微乱的一起倒在床上，瓜呆的身体死死的贴着苏兰的身体，更恐怖的是，苏兰此时的表情简直可以用＇快不行了＇来形容．

     沈管家低头思索，他是不是来错时间了？又或许他应该晚点再来？

     ＂沈老头，你还在那里磨蹭什么，没看你少爷我快死了吗？快不把他从我身上拉走！！＂苏兰看沈管家在一旁一动不动的发傻，气的大叫了起来．可恶，他连饭都没吃过呢，就被眼前的人压在床上动弹不得，真是．．．佛都要发火拉．

     ＂哦哦．．＂反应过来的沈管家立刻一个箭步跑到床边，准备把瓜呆推到一边．可是当他的手还没有碰到瓜呆时，瓜呆却在第一时间自己站了起来，接着，沈管家便收到了一个哀怨的眼神．

     ＂．．．＂沈管家的额头流汗了．

     这边，终于得到自由的苏兰立刻将身子坐了起来，呼哧呼哧的喘着大气，看向瓜呆的眼睛简直是不共戴天．他要宰了那傻子！！他要宰了那傻子！！！苏兰在心里咆哮．

     ＂少爷．．＂沈管家刚要开口，就被苏兰的一声怒吼打断了．

     ＂给我去拿菜刀！！！＂

     ＂．．．＂沈管家听到苏兰的话立刻就往门外跑，他虽然不会去厨房拿菜刀，但是如此绝佳的逃跑机会，他又不是笨蛋，不跑才怪！

     于是，在下一秒，沈管家像一阵旋风似的消失在一原地．

     房间又只剩下苏兰和瓜呆两个人大眼睛瞪着小眼睛了，就这样瞪啊瞪啊，确切的说只有苏兰一个人在瞪，而瓜呆则一直保持着＇含羞＇的姿势给苏兰看．

     终于，苏兰忍不住了，他平静的走到桌子边，左手拿起了一个杯子，接着，右手又拿起了一个杯子，然后，狠狠的向眼前的人砸去．

     顿时，房间里传出了＇噼里啪啦＇的声响．

     然后，又是一句怒吼＂该死的，你不许躲！＂

     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

     等到了中午，苏兰神情疲惫的在大堂坐下．

     对于今天早上之事亲眼所见的沈管家先是看了看疲惫的苏兰，又看瞧了瞧里里外外没有丝毫变化的瓜呆，心中疑问不已．

     苏兰喝了杯茶，才使精神显的有些好转＂钱庄最近如何？＂要知道，虽然王知府已经再没有危害钱庄的心情，但是上次的事还是影响不小．

     ＂欠债的人大半都找到了，钱掌柜正在想办法找其余的人．＂

     ＂大半？＂苏兰皱眉，他将手指抚上了杯子的边缘，接着才说＂我今天去一次钱庄，你准备下＂

     ＂是．＂沈管家立刻答应．




第三十章

马车不一会儿就准备好了，苏兰拖着身后那个甩都甩不掉的家伙坐到马车里，再拒绝了沈管家同行的要求后，就让车夫起程了．

     马车行使在路上，大街上的叫卖，说话声都可听的清清楚楚的，苏兰看了看身边＇装深沉＇的瓜呆，微哼一声，将视线又转回别处．

     突然，瓜呆原本还是坐着的身子一下子窜了起来，马车被他突如其来的动作弄的有一些摇晃．

     ＂你发什么疯？＂苏兰皱着眉问，不太高兴的问．

     谁料瓜呆的眉皱的更加的厉害，然后，他又坐了下来，甩了甩头后，又把头朝车窗外探来探去．

     ＂呆子！＂苏兰低骂了一句，也就不再理会了．

     过了不久，马车终于停了下来．

     ＂少爷，到了．＂车夫的声音从车厢外传了进来．

     苏兰不多话，直接站起来向车厢外走去．可没还走到一步，他的衣服都被瓜呆死死的拽在了手里．

     ＂别出去！＂瓜呆的表情很严肃，连语气都认真了起来．

     ＂放开！＂苏兰哪里管的了这么多，他已经在瓜呆的魔爪下待了半天了，现在的他只想眼前的人离他远远的，越远越好．

     ＂别出去．．危险．＂瓜呆此时的脸上已看不到平日楞楞的表情，取而代之的是前所未有的专注．

     苏兰看瓜呆病的不轻，直接蹲下身子开始掰瓜呆的手．可惜无论苏兰怎么用力，他都失败了．

     该死的，这人的力气怎么那么大！苏兰暗自磨牙．

     ＂你放不放！＂苏兰怒了，大声的吼到．

     ＂不放！＂瓜呆很平静的说到，从刚才开始他就有一种很不好的预感，他不知道自己的想法对不对，但他总觉得若是下了马车，眼前的人一定会遇到危险．

     瓜呆又看了看苏兰，然后，他伸出另一只手，抵在对方的胸膛上．恩．．．要不要点他穴呢？瓜呆开始认真的思考起来．

     虽然瓜呆的本意是想保护苏兰，但在苏兰眼里他的动作代表的含义就大大的不同了，他看了看自己被拉住的衣服，又看了看那只放在自己胸口上不知道等等会做出什么事的脏手，苏兰怒气＇噌噌噌＇的往上狂冲．

     好啊，感情这呆子想吃老子的豆腐？

     正当两人各怀心思的时候，马车外传来了车夫的声音＂少爷，您是不是要下车？＂

     废话！他要是能下车早就下了！苏兰在内心翻了个白眼．

     而在身边的瓜呆看苏兰不动了，也就将手微微的松了松，然后那只放在胸口的手拍上了苏兰的肩膀＂乖！＂瓜呆毫不吝啬的夸了苏兰一句．

     苏兰瞥了瞥嘴，突然有一种想将眼前中痛宰一顿的感觉．

     ＂少爷？＂车夫在外面又叫了一声．

     苏兰趁瓜呆不注意，立刻将衣服抽了出来，快速的往车外窜．

     ＂你．．．＂瓜呆刚想阻止，可是巨痛却一下子在他的脑袋里散了开来．

     ＂呜．．．＂瓜呆抱住了头，痛苦的呜咽着．

     苏兰一下出，就把马车上的人忘记的干干净净，直接向着钱庄走去．

     刚一进钱庄，里面大大小小的吵骂声就传了出来．苏兰嘴角抽了一下，加快步伐就往里面走．

     ＂．．我说没有就没有！＂一进门，一个十分响亮又粗矿的声音就传到了苏兰的耳朵里．

     苏兰皱了皱眉，走到钱庄的大堂后，只见里３层外３层的人把大堂中央都围了起来，显然是看热闹看的正起劲．

     苏兰微哼一声，就开始把自己往人群里塞，可惜的是苏兰人力单薄，塞了半天也没有把自己塞到人群中央，于是，他一个愤怒，调头就走．．．

     马车里，头痛渐渐退下去的瓜呆，双手将头用力搓了搓后，就下马车找苏兰去．他才走了几步，就看见苏兰一脸愤恨的从钱庄里走了出来，瓜呆一个高兴就迎了上去．

     苏兰看到瓜呆后没有多话，直接抓住对方的衣服就往钱庄的方向拖．．．该死的，有了这呆子，看你们谁还挡的了老子！

     而不知要去何方的瓜呆，看到苏兰拉住自己衣服的手后也不多问，屁颠屁颠的就跟着走了．

     来到人群外围，苏兰直接向瓜呆下达命令＂飞进去！＂

     ＂恩？＂瓜呆将头歪了歪后，疑惑的看向苏兰．

     ＂我说，想个办法让我飞进．．．哇！＂苏兰话还没说完，就觉得身体一下子失去了重心，等待安稳了之后，他已经飞速的来到了人群中央了．

     而在人群中央争吵的２人也在苏兰＇从天而降＇时，都很有默契的停了下来．

     ＂少．．少爷？＂钱掌柜看到自己少爷被另一男子怀抱在怀里从天上飞下来时，不禁怀疑自己是不是老眼昏花．

     ＂钱掌柜，给我说说这到底是怎么回事？＂苏兰不顾众人对于他＇从天而降＇的惊叹，直接把话题转移到了这次的争吵上．




第三十一章

＂少爷！＂钱掌柜愤恨的将手指指向另一边的男子，大声的说到＂这个家伙欠钱不还，还在这里耍无赖！＂

     ＂恩？＂苏兰听到＇欠钱＇后发出了置疑的声音，带有极其压迫的眼神看向男子．

     男子看苏兰瞪他，也睁大了眼睛，十分老套的说了一句＂要钱没有，要命一条！你们看着办吧．＂

     ＂要命一条？＂苏兰听后，眼神变化的打量起了眼前的男子，然后，对一边的瓜呆说了句＂给我打！＂

     ＂哦．＂瓜呆很乖，听了苏兰的话后一下就站到了男子面前，伸出拳头就对着对方头顶敲去．

     ＂啊呦！＂男子被敲后大叫＂该死，你是什么东西居然敢打老子我．＂一边说着，一边将袖子撩起，准备上前好好的教训瓜呆一下．

     ＂啊！！＂可惜的是他的拳头还没有碰到对方，瓜呆的拳头又打了上来，更让他痛苦的是，这个混蛋居然打在刚才打的同一个地方．

     男子怒了，一声巨吼就朝前冲去．

     ＇咚！＇

     ＇趴＇

     ＇哗啦啦＇

     一连３个重物落地的声音，显示了男子被打的有多惨．

     ＂继续，不要停＂苏兰一边指挥着钱庄的伙计把这里清理好，一边叫瓜呆不停的对着那男子狠打．哼，敢把脑袋动到他的身上，简直不要命了．

     又过了一会儿男子终于忍不住了，他大声的哀呼＂啊呦，大哥，爷爷，祖宗．．您．．别打了，啊呦．＂

     苏兰看他叫的凄惨，走到一旁冷笑＂着什么急啊你，你刚才还说要把命给我呢，现在还早着呢！＂

     ＂啊呦，我错了，我错了还不行吗？别打了．＂那男子心中大呼倒霉．

     ＂给我继续．．．＂

     ＂住手！＂苏兰还没把话说完，在他的身后一个巨大的声响把他的话都堵了回去．

     苏兰皱了皱眉，把头往后面一转．．然后，他的嘴角抽了抽．．

     只见一名打扮的像大家闺秀的女子带着一个丫鬟，站在快被钱庄伙计赶散的人群里，她们看着被打的男子眼睛里有一种劫富济贫，替天行道的火花．

     而这２个人的其中一个，正是上次苏兰带瓜呆买衣服时，无意之间被瓜呆救下了的女子．

     ＇咚咚咚！＂这边苏兰虽然没有说话，但瓜呆却是直脑袋，没有苏兰的话他也没有停手的打算，而且，瓜呆心里得意，他就说嘛，打人脑袋很爽！

     那女子看没有没有人理他，便冲了上去，一把抓住瓜呆的手腕＂你没听到本小姐的话．．．啊！是你！＂

     因为那女子刚才一直都是站在瓜呆的后面，以至于她完全没有看到打那个男子的人的样子，现在看到了那人居然是自己思念多日的心上人，一时之间脸红要命．

     瓜呆冷眼看着眼前这个阻止他打人的家伙，然后将眼睛看向苏兰，很认真的问了一句＂要一起打吗？＂

     苏兰不禁嘴角抽，连眼睛也开始抽了．为什么他总觉得眼前的这个呆子越来越野蛮了呢？除了不打自己外，只要是打人都会让他很高兴呢？难道．．我收留了一个暴力份子？

     苏兰叹了一口气，摇了摇头说＂算了，今天够了．＂

     ＂切！＂瓜呆听了苏兰的话后立刻停手，可是没打爽的他还是微微的嘀咕了一下．

     ＂钱掌柜＂苏兰走向一边的钱掌柜＂把这男的带到里面去，现在吓也吓够了，随便说几句把钱讨出来就可以了．＂

     ＂是是是．．．＂从刚才就一直流汗的钱掌柜连忙称是，天啊，为什么才几天不见，他家少爷就变的这么暴力，这么血腥，这么狠毒！钱掌柜又悄悄的瞥了一眼瓜呆，不愧是少爷请来的一号打手啊，有两下子！厉害！

     就这样，那名早已被打成猪头的男子就这么众人拖了下去．

     而这边，那名女子还在围着瓜呆团团转．

     ＂你叫什么名字？你住在哪？家里还有什么人？你武功好厉害啊，你什么人叫你的？咦？你为什么都不说话？＂

     瓜呆还在为眼前这个人打扰他揍人而不开心，所以故意不给这女人好脸色看，他将脑袋向上一翘，４５度抬起头，摆了个高傲的姿势．

     接着，就听到那女子一连串的称赞＂哇，公子你好帅啊．＂

     苏兰看着这一幕顿时觉得豆子大的汗水快从自己的脑袋上流下来了，他假装着咳嗽了一下．

     ＂这位小姐，请问你来钱庄有什么事吗？＂对方毕竟是钱庄的客人，所以苏兰此时还是表现出了友好．

     ＂啊？＂那女子看旁边有人才将视线转了回来＂这位公子，你有事吗？＂

     苏兰简直想骂人，不过还是忍着内心的怒火把刚才的话又重复了一遍．

     ＂哦，我叫高灵，我爹是高齐，他让我来拿银票的．＂高灵说到．

     高齐！？苏兰原本不爽的感觉随着这个名字全都消失不见了，接着，他打起了１００分的精神，露出了专业的微笑．＂原来是高小姐，在下是这钱庄的主人，可否请小姐进里屋一坐？＂

     ＂这．．＂高灵犹豫了．

     而这边，瓜呆终于气完了，他把头左右摇了摇，找到了苏兰在哪后直接一个大跨步，就站到了苏兰的身边．

     ＂我愿意！＂高灵原本还在犹豫，但一看到站在苏兰身后的瓜呆，立刻直接叫到．

     苏兰突然有一种很不爽的感觉，难道他这个老板还没有那个呆子有吸引力吗！？




第三十二章

前往里屋的路上，高灵的眼睛一直寸步不离的看着瓜呆，瓜呆向前，她就向前走，瓜呆停下，她就停下．虽然木楞的瓜呆对此完全没有反应，但苏兰就不同了，一想到他的魅力居然还没有一个呆子大，他就十分的不爽．

     ＂到了，高小姐请．＂虽然苏兰对对方意见很大，但其父亲可是一个在京城里都能数一数二的人物，他们家的商号便步京城，就连皇宫都是他家的客人．

     一想到眼前的女子有个这么厉害的爹，傻子才会冲上去找不自在呢，

     于是，苏兰立刻摆出了好客的姿态，把高灵请到了上席．

     ＂不知高．．．＂

     ＂啊呀，你怎么站着，快坐下来啊．＂苏兰才说了３个字就被高灵无情的打断了，她看着站在苏兰身后的瓜呆，语气中充满了心疼．

     苏兰心中大骂，简直就要把这女的大揍一顿了，可是．．他还是决定忍下去，于是，他笑着回答＂这位是我的仆人，当然应该站着，高小姐不用管他．＂

     ＂什么！？＂高灵听了苏兰的话后，气的一下子就从椅子上跳了起来，伸出右手恶狠狠的指着苏兰＂什么你的仆人，这人可是我高灵的人，你怎么敢这么虐待我的．．郎君！＂

     ＂郎．．郎君？＂苏兰嘴角抽了抽．

     ＂没错，本姑娘决定了，从现在开始这位公子就是我的丈夫！＂高灵摆出大户人家小姐的气势，仰起头说．

     苏兰暗地瞪了她几下，心中不停的给自己消气．．苏兰，不要生气，对方只是一个没有什么见识的大丫头，不要生气．．不要生气．．不要．．．妈的！老子不生气才怪！！！

     高灵没有发现苏兰的＇不正常＇，说完这句话后，她立刻就将视线转到了瓜呆的脸上．只见瓜呆还是一动不动的站在那里，对自己刚才的大胆表白没有丝毫的反应．

     高灵有点不高兴了，她干脆走到瓜呆面前，语态害羞的问＂不知公子对我刚才的话有什么意见吗？＂

     瓜呆刚才一直在神游，对于高灵的话可以说是半点都没有听到，他看着眼前表情奇怪，动作奇怪，语气奇怪的人，不禁歪了一下头．

     ＂天啊公子，你．．你点头的意思是不是同意了我刚才说的话？＂高灵看瓜呆将头往下歪了歪，还以为是她刚才的一番言语感动了眼前的人．顿时心里开心的像是抹了蜜似的．

     ＂同意？＂瓜呆不明所以，将视线转向了一旁的苏兰．

     ＂天啊，太好了．＂高灵太过紧张，以至于他将瓜呆疑问的语气直接忽略．

     一旁从头看到尾巴的苏兰简直要气疯了，怪不得他一看到女人就觉得很不对劲，感情人家不但是个疯子，还是一个喜欢呆子的疯子．可恶，你们倒是般配的很啊！

     苏兰又将眼神移向瓜呆，然后，狠狠的瞪了上去．

     ＂恩．．＂瓜呆被苏兰＇阴狠＇的眼神吓了一吓，完全不知道自己做错了什么，惹的苏兰这么不开心．

     于是，瓜呆低下头开始沉思．

     哼，低头认错有Ｐ用！苏兰很不屑的想．

     ＂小姐，天色不早了，再不回去的话．．．＂突然，高灵的丫头小莲在一旁对着她悄悄的说了一句．

     ＂恩？＂高灵闻言网窗户外一看．

     ＂啊，天啊．＂随着一声惊呼，她拔腿就准备走．．．

     刚走到门口时又转了回来，对着瓜呆神态羞涩的说到＂公子，我现在就住了＇龙扬客栈＇里，你有时间可一定要来找我呀．．＂说完，也不等瓜呆回应就跑走了．

     ＂小姐．．＂小莲看她小姐跑了，连忙也追了出去．顿时，整个房间又只剩下苏兰和瓜呆了．

     ＂哼！＂苏兰看着瓜呆重重的哼了一声也就不说话了．

     而瓜呆的脑海里却一直徘徊着那高灵对他的话，他歪着头想了想，还是决定问苏兰．

     于是，他走到苏兰面前问，神情严肃，语气真诚的问＂找到以后，可以打吗？＂

     苏兰原本还在生气，可是听到瓜呆的话后却有点反应不过来，他疑惑的问＂打什么打？＂

     瓜呆听了苏兰的话后皱了皱眉，很嫌弃的说到＂不能打！没意思！＂

     ＂咳．．＂苏兰眉头一挑．如果他没理解错瓜呆的意思的话．．．（咳，瓜呆翻译：那女的请我过去了以后，我是不是可以随便的对着她的头，狠狠的，狠狠的打呢？＂）

     天啊，苏兰仰天长叹，他这是造了什么孽，老天要把这个混蛋扔下来给他啊．

     可怜的苏兰，生平第一次有了挫败的感觉．

     而瓜呆看苏兰一直没反应还以为自己的猜测对了，于是，他很愤怒！

     接着，瓜呆怨恨的说了句＂小气鬼！＂

     ＂噗．．．＂苏兰吐血．




第三十三章

在钱庄忙了半天后，苏兰走出钱庄时天色已经变的很暗了，他捏了捏自己的肩膀，往马车上走去．

     苏兰刚在马车上坐下时，车帘就被快速的掀了起来，接着，一个令他一整天都不爽的家伙出现在了他的面前．

     可怜的瓜呆压根就不知道自己到底做错了什么，面对着苏兰一次又一次的＇仇视＇目光，他也只能疑惑的将拖歪一歪．

     随着车夫不停驾车的喊声外，与马车的行使时轮子和地面发出的声音相比较，车厢里简直可以用很安静来形容了，瓜呆看了看闭着眼睛完全不理会他的苏兰，又看了看车厢的四周，接着，瓜呆做了一个他认为很好的决定．

     他慢慢的挪动着他的屁股，一点一点的往苏兰坐的地方移，移啊移，移啊移，终于，他成功了，此时他和苏兰的距离一有几根手指那么粗．

     然后，勇敢的瓜呆以迅雷不及掩耳之势双手一下子捧住苏兰的头，狠狠的吻了上去．

     ＂呜．．．＂苏兰原本还在闭目养神，突然，一股窒息感从他嘴巴里传了出来．

     等苏兰睁开眼睛一看顿时呆了一下，只见一张放大的人脸就这么贴着自己的眼睛，更恐怖的是对方居然在吻他！！

     苏兰虽然惊讶，但也只是维持了一会儿，接着，一切的惊讶变成了怒气，然后，他猛的推开了瓜呆，手不经过大脑的就做出了一个动作．

     只听＇啪＇的一声，苏兰的手用力的给了瓜呆一个巴掌．

     顿时，马车里安静的不能再安静，若是有一根针掉下，那一定也可以算的上是一声巨响了．

     苏兰平时虽然老是打瓜呆，但却从没打过他耳光，瓜呆被打的蒙了一会儿，然后，他看都不看苏兰一眼，就退到原来他坐的地方去了．

     苏兰也被自己的动作吓了一跳，刚才的他太生气了，以至于那巴掌绝对用了他十成的力气，他看了看自己发红的手，又悄悄的将眼睛往瓜呆的脸上瞄．

     恩．．．好红好红的．．．猪脸．

     苏兰面上不在意的哼了一声．．可心里却时时对着瓜呆下一步的行动做出严格的防范．

     但瓜呆听到这声＇哼＇后却也没什么动静，只是低着头看着自己的脚，什么话也不说．让苏兰觉得自己在虐待小动物．．．

     正当车厢里的气氛僵硬到及至时，瓜呆突然将头抬了起来，眼睛已不再像刚才那样可怜，而是一副十分严肃的样子．

     苏兰看到瓜呆的动作后身体一僵，这个呆子要干嘛？难道他要打回来！？一想到对方等等可能会狠狠的揍自己一顿，苏兰就觉得自己简直是世界上最最倒霉的人了．

     正当苏兰想着自己的悲惨命运时，马车也不知道出了什么问题，一下子就停了下来．苏兰的身体随着车子的停下而向前倒去，就当他以为自己完美的脸蛋要毁容的时候，瓜呆一下子出现在了他的面前，然后，他抱起苏兰，从车厢的窗户往外跳去．

     ＂你．．你干嘛？＂苏兰被瓜呆的一系列举动弄的是晕头转向，他不知道发生了什么事，可当他把头往回看时，惊的是连话都说不出了．

     只见他们刚才坐的那个马车像是刺猬似的，浑身上下都插满了箭，再往前一看，车夫的眼睛瞪的大大的，脖子上隐隐约约有一条＇红绳＇．．．

     苏兰皱了皱眉，正当他想开口问瓜呆时，只听＇嗖＇的一下，一个黑影窜到了他的面前，接着，瓜呆也停了下来，他把苏兰放了下来．

     苏兰虽然知道他们现在的情况不是很好，可是他毕竟不是习武之人，等瓜呆一把他放下后，他便觉得头昏眼花，连站都站不稳了．

     该死！苏兰在心里狠狠的骂了一声．

     瓜呆似乎看着苏兰的不适，他将自己的外衣脱下披到苏兰身上，然后十分温柔的安慰他＂别怕．．有我．．＂

     苏兰难受的要死，但却没表现出弱态，听了瓜呆的话后狠狠的瞥了他一眼，骂到＂怕个屁，如果你那么没用让我死了，当心老子做鬼都不放过你！＂

     ＂呵呵．．＂瓜呆听了苏兰的话没有反驳，反而开心的笑了笑．

     因为他们停下脚步的原因，其他的杀手也相继的赶来，不一会儿后，一个由十几人组成的包围圈就展开了．




第三十四章

看着自己和瓜呆被重重包围后，苏兰苦笑了一下，早知道他会死的这么快，他一定会把自己多余的钱施舍百姓，舍己救人，乐善好施，投身于．．．．恩．．苏兰低下头深思了一会儿，在０。０１秒后他的脸上露出了一个嘲讽的笑容．丫的他做梦呢！就算老子真的倒霉到英年早誓了，那些金子也要陪着一起下葬！！！

     想着想着，苏兰突然觉得奇怪，他抬头看了看包围住他们的人，又将头转过来看了看瓜呆．．咦？他们为什么都不动呢？苏兰疑惑了．

     ＂喂，呆子．．．＂正当苏兰想和瓜呆说话时，一枚暗器从包围圈里投了出来．

     苏兰话还没说完，就感觉自己周围的景物变成了昏花状，还没反应过来，就停在了一个地方－－大树上．

     ＂站好！＂瓜呆将苏兰放到了一根较为粗壮的树枝上后，在苏兰还搞不清楚东南西北时，就快速的跳了下去．接着，一阵阵兵器声从下面传了过来．

     苏兰双手抱着大树，眼睛不停的盯着树下与众人展开决斗的瓜呆．恩．．．虽然对方的动作都快的让糊里糊涂的．

     树下，十几个有宝剑的黑衣人一起用剑攻向瓜呆，当然了，若是换作平时单打独斗他们中的任何一人都不是瓜呆的对手，可是现下对方不但人数上占着优势，单凭武器也比瓜呆的拳头厉害是好几倍．

     所以，此刻苏兰的眉头就显的很皱了，用他心里的想法就是＇丫个呸的！十几个人打一个拖也能把你拖死！虽然那个呆子被拖死了也就被拖死了，但是在接下来死的很可能是自己的情况下，这事情就变的很很很糟糕了．＇

     或许他应该下去帮忙？有了这个想法后，苏兰神色严肃的对着自己抱着大树的双手看了看，然后又认真的对着树下看了看．．接着他得出了一个结果－－现在下去，死的更快！＞Ｏ＜

     树上，苏兰不停的在想办法，而树下，黑衣人的攻势也更加的迅猛，若说瓜呆一开始还可以轻巧避开的话，那现在就显的有些吃力了．

     在双方战了几个回合之后，黑衣人渐渐显的着急了，虽然现在他们所处的地方还算偏僻，可这毕竟是在城里，万一有人．．．

     于是，一个与其他装扮有些略微不同的黑衣人趁瓜呆不注意将视线转想了树上的苏兰，然后，他对着其他人使了个眼色．

     几乎是在下一瞬间，一个黑衣人就脱离的包围圈直接向树上冲去．

     一直在观察着树下情况的苏兰，从那个黑衣头领使眼色时就料到他们准备对付自己了，所以在那头领眼色使完的０。０１秒后，他就不顾可能会被摔成大饼的身体，直接从大树上往下跳．

     ＂呜．．．＂刚到地的苏兰腿上就传来巨痛，该死的瓜呆，把他放在这么高的地方做什么．虽然脚痛的要死，但苏兰却在掉到地上的第一时间努力的撑着自己爬起来，毕竟腿和命还是命重要一点不是．

     而那名黑衣人却不准备放手，虽然苏兰的动作很快，但在他的眼里简直可以和漫步一个样，于是，在苏兰刚刚爬起了一会儿后，他就举着剑向苏兰刺了过去．

     正想逃走的苏兰只觉得自己身后转来了＇哗哗＇几声，他悄悄的将头转过去一看，只见满声是血的瓜呆正站在他的前面，他的手里拿着从别人手里抢来的剑，苏兰虽然看不到瓜呆的脸，但从对方起起伏伏的肩膀上就可以看出，瓜呆正在大口大口的喘着气．

     恩．．．虽然苏兰很想问这是怎么回事，但当他看到原来打斗过的地方上出现的尸体以及离他不远才处的尸体后，他还是决定不问了．

     ＂喂．．你还好吧！＂苏兰十分担心的问了一句．

     ＂别．．担心．．我没事．．．＂瓜呆试图安慰苏兰．

     我不是担心你啊，我是担心我自己啊，你如果实在打不过，用个同归于尽的招也好啊！！！苏兰在内心里大声呼喊．

     ＂给我杀！＂这时黑衣头领又一声令下．

     于是，苏兰和瓜呆又被团团包围了起来．

     切，没新意！苏兰在内心鄙视他们．

     正当他们想有所动作时，天空上一个红色的烟火炸了开来．

     ＂撤！＂顿时，那些黑衣人消失在了原地．

     耶？苏兰疑惑的看了看周围，他．．活下来了？

     在苏兰惊讶了几秒后，他用手指戳了戳瓜呆的后背＂我腿疼，背我回去！＂

     可能刚才经历了一场厮杀的缘故，瓜呆此时的眼神不太正常，他转身看着苏兰，眼睛里透露的杀意就像要把对方吃了似的．

     ＇咚！＇苏兰狠狠的敲了一下＂装什么深沉，还不回去，在这里等官府来抓啊！＂

     瓜呆被敲后，先是眨了眨眼，接着又大力的甩了甩头，然后才抱起苏兰往苏府的方向走．

     ＂隐秘点！别让人看到！＂

     ＂该死的，别走大路走小路！＂

     ＂慢点！地太陡了，你想痛死我啊！＂

     一路上苏兰在瓜呆的怀中，用恶狠狠的语气不停的指挥着对方．

     ＂恩．＂

     ＂哦．＂

     ＂恩．＂

     而瓜呆除了说＇恩＇就是说＇哦＇．．．

    ----------------------------------------------------------

    恩。。9月会参赛捏，希望大家多多支持!




第三十五章

瓜呆抱着苏兰千辛万苦的回到苏府后，第一件事就往沈管家房间里冲．

     而此时，担心自家少爷的沈管家自是没有睡觉的，于是，他就很荣幸的看到了瓜呆浑身是血抱着苏兰的模样．不过沈管家毕竟从苏兰那里得到过太多的＇惊恐＇画面，所以此时的他虽然惊讶，但却也只是呼吸混乱，双眼瞪圆，身体僵硬．．．完全没看出任何要昏倒的迹象．

     ＂看什么看，还不让我们进去！＂正当沈管家处于游神的状态时，窝在瓜呆怀里的苏兰发话了．

     过了好一会儿，沈管家才略微有了点反应，将身体僵缓的往旁边移了移，以便他们进去．

     ＂把我放到床上去．＂苏兰直接无视掉沈管家不可置信的眼神，旁若无人的对瓜呆发号着师令．

     而瓜呆也十分听话，＇哦＇了一声后，就抱着苏兰往床的方向走去，走到床边后，才慢慢的将苏兰放到床上．

     ＂去洗澡．＂苏大少爷又发话了．

     ＂哦．＂瓜呆应了一声就往回走，不一会儿就消失在了房间里．

     ＂少．．少爷？＂接受现实的沈管家终于回了神，他快步走到苏兰身边，以一种十分疑惑的口气问．

     ＂别提了，先去请几个大夫．＂苏兰对着沈管家挥了挥手．

     沈管家本来还想再问，但是看到苏兰似乎很痛的表情也就不再多说，快步的离开房间请大夫去了．

     ＂呼．．．＂等人都走了以后，苏兰才大大的吐了一口气．

     虽然今天没死，可那种生命到了最后关头的感觉还真的不好受．要不是最后关头那呆子救了自己，现在他恐怕真的要死在大街上了．

     想到这里，苏兰困苦的皱了皱眉头，到底是谁要杀他呢？

     又过了一会儿，房间的门再度被打了开来，只见瓜呆站在门口一动不动，一颗颗的水珠从他的头发上落下，有的甚至流到了眼睛里．

     白痴！苏兰在心里暗骂一声．

     ＂站在那里干嘛？还不过来？＂苏兰语气凶狠的朝门口吼了一句．

     话一说完，只听＇嗽＇的一声，顿时，苏兰的眼前就出现了一个人．

     苏兰看着站在自己面前像个木头一样的家伙，不爽的撇了撇嘴，很不情愿的伸出了一只手，在自己所躺着的床边拍了拍．

     下一秒，瓜呆就大大方方的在床边坐了下去．

     然后，静寂随之而来，一时之间双方都不知道该所什么才好．又或者只是苏兰不知道该说什么才对，瓜呆就只是保持着原样，傻楞楞的坐在床上．

     ＂咳．．＂一盏茶之后，实在不知道说什么的苏兰开始没话找话说＂你的衣服不错！＂

     ＂你送的．＂

     ＂这衣服上的花色不错．＂

     ＂你选的．＂

     ＂这衣服上打的节很好嘛．＂

     ＂跟你学的．＂

     ＂．．．＂

     就这样，没有目的的话说了半天后，苏兰终于忍不住了，他开始大声的呵斥瓜呆＂你这阴阳怪气的干什么？就不能说点人话啊！＂

     瓜呆听到苏兰的话后，原本低着的头抬了起来，他看了看苏兰又低了下去．

     ＂喂，你干嘛？＂这小子，难不成还进入了青春与更年的混合期了？

     正当苏兰准备对瓜呆继续逼问的时候，瓜呆开了口＂头疼！＂

     这使苏兰准备的一大堆话打了水瓢，只剩下一个＂啊？＂字．

     ＂头疼．．＂瓜呆用着和刚才一样的语气重复了句．

     ＂．．．＂很好，这次苏兰听懂了．不过．．．

     苏兰在听懂了３秒后切了一声，不就是个头疼嘛？想当年孙悟空去取经的时候不也经常被唐僧弄的头疼嘛．切，小事！根本就是芝麻绿豆的小事！！

     而在一旁的瓜呆看苏兰没反应也就不再说话，只是趁苏兰不注意的时候疼的皱了下眉头．

     接着，气氛又像刚才一样开始变的安静起来．

     在苏兰快忍不住的时候，终于，沈管家带着大夫出现在了房门口．

     ＂少爷，我回来．＂沈管家还没进门就把声音放大了朝里面喊，接着，才向后做了一个请的动作．

     跟在沈管家身后的大夫，是一个看上去略微年老的男子，他走到房间后，第一时间就往躺在床上貌似＇病重＇的苏兰走去．

     而瓜呆看到有人来为苏兰看脚了，也不捣乱，直接移动身体做到一边的椅子上，眼睛看着苏兰和那大夫的一举一动．

     ＂请把手伸出来．＂大夫对着苏兰说．

     苏兰原本想伸手，可是当他一动手臂，瓜呆的身影就进入了他的眼帘，他怨恨的磨了磨牙，然后狠狠的瞪了瓜呆一眼才对大夫说．

     ＂先别帮我看，先帮他看．＂苏兰的语气很是不爽．哼！要不是看你救我被打到头痛，鬼才管你！

     ＂他？＂大夫听了苏兰的话后，转身看向瓜呆：

     ＂你有什么不舒服的地方吗？＂

     ＂他头痛！＂苏兰也不管瓜呆是不是要回答，直接抢在了前面．

     ＂恩！＂瓜呆在后面用力的，狠狠的点头赞同．

     ＂你点个屁的头，痛不死你啊！＂苏兰立刻开骂．

     ＂呜．．．＂瓜呆立刻不动了．

     ＂咳．．．＂不知为何，看到此情此景，一旁的大夫有点冒汗．．．．．．




第三十六章

大夫擦了擦头上的汗，就往瓜呆走去．

     ＂把手伸出来，平放！＂还没等大夫说话，苏兰的命令已经下达了．

     瓜呆很听话，几乎是在苏兰说完话的第一时间就乖乖的把手放在椅子旁的桌子上．

     大夫的嘴角抽了抽，但还是很尽责的上去为他把脉．

     可当大夫将手放到瓜呆手腕上的时候，原本放松的表情一下子崩了起来，接着，眉头紧紧的开始皱了起来，过了很久都没有说一句话．

     恩？难道这呆子真的有什么病了？坐在床上的苏兰在一旁悄悄的观察着大夫的脸色．

     又过了一会儿大夫才将手放了下来，神色严肃的做思索状．

     ＂大夫，这个呆．．．家伙有什么问题吗？＂苏兰看着一脸无变化明显不知道发生了什么事的瓜呆说到．

     ＂这．．．＂大夫看了看瓜呆，摸了摸自己的胡子才道＂这位兄弟的脉象很奇怪啊．＂

     ＂奇怪？＂苏兰看了看瓜呆的楞样．．恩．．．反正这人本来就够奇怪了，脉象奇怪点也很正常嘛．

     ＂若我没有诊断错，此人的头部曾经受过重伤，再加上长期的疏忽不治，恐怕．．．＂大夫似乎有些难言之隐．

     ＂大夫你说，出了什么事那呆．．家伙兜着就是了．＂苏兰懒的装出着急的模样，整个一副事不关己的样子．

     大夫又看了看瓜呆才说到＂若只是头部有伤也能治，只是此人武功不明，体内有股真气混着，这．．．老夫行医多年，这种病状还没看到过呢．＂

     苏兰听后，低头想了想，才一会儿就将头抬起来对着大夫问到＂那他这样会死吗？＂

     ＂这．．．说不准啊，若运气好与正常人无异，若运气不好．．．可能连性命都不保啊．＂大夫困苦的摇了摇头．

     苏兰听后也将眉头皱了起来，然后他看了看自己的腿，在下一秒后决定转变个话题．

     ＂既然如此，那先请大夫看下我的腿．＂

     ＂好．＂

     就这样，苏兰若无其事的让大夫看着腿．

     而一边的瓜呆则很安静的坐在那里，虽然不清楚他对刚才的对话听懂了多少，但此时他的眼里明显充满了一些沮丧的情感．

     等大夫帮苏兰腿都包扎好了以后，则离开房间抓药去了，一时之间，房间里又充斥着另一种安静．

     苏兰状若无聊的偷偷观察着瓜呆，而瓜呆则始终将头低着．

     ＂你．．．＂

     ＂你．．．＂

     几秒后，苏兰和瓜呆同时说话．

     ＂你先说．．．＂苏兰宽宏大量的说到．

     瓜呆埋怨的看了苏兰一眼，然后，用一种十分怨孽的语气吐出了２个大字－－＂头疼！＂

     苏兰瞥了瞥嘴，然后，用了一种命令式的语气也吐出了２个大字－－＂忍着！＂

     ＂．．．＂瓜呆的气势顿时憋了，隐隐约约的咕噜了几下．

     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

     第二天的清晨，苏兰不知道自己到底出了什么问题了，居然早早的就没有了睡意，此时，他看着自己被包成白萝卜似的腿，无聊的躺在床上．

     ＂少爷．．．＂不一会儿，沈管家的声音就从门外传了过来．

     ＂进来吧．＂苏兰回答后看了看天色，心下觉得诧异，这才多早啊．

     房门被推开了，沈管家走了进来．

     ＂怎么了？＂苏兰问．

     ＂门外有个高小姐求见您．＂沈管家声音有点郁闷，真是的，现在连早饭的时间都还没到啊，那位小姐到底有什么事这么着急啊．

     ＂高小姐？什么高小姐？＂苏兰疑惑的看着沈管家．

     ＂少爷不认识？＂

     ＂我当然．．．认识＂苏兰正想说不认识，但是不字还没说时，昨天那个让她受气的女人就出现在了眼前，于是，不字就被无情的省略了．

     ＂那我现在就让他进来．＂沈管家说完就想往外面走．

     ＂回来！＂苏兰叫住他．

     沈管家停下脚步，回头看着苏兰．

     ＂让她等！＂苏兰奸诈的露出了个笑脸．

     沈管家楞住．恩．．．为什么他家少爷越来越坏了，现在居然连良家妇女都开始欺负了呢！

     沈管家内心哭泣中．．．




第三十七章

且说高灵从昨天离开钱庄时就开始对瓜呆念念不忘，今天一大早连饭都不吃就来见自己的情郎，可惜遇到了苏兰这个坏人．

     当苏府的下人告诉她少爷还没起床不能放他进来时，她气的都快昏过去了．要知道他爹爹可是京城数一数二的大富商，从小到大都没有人敢对她不敬，更别提把她关在门口．

     高灵看着眼前阻挡她的这块破门火大到了极点，要不是为了在自己心爱人面前保存一点美好的形象，她早就叫人把门直接撞开了．

     ＂小姐，要不我们先回去吧．＂婢女小莲看着自家小姐已经在门口站了快一个时辰了，不禁开始劝说到．

     ＂我不回去！＂

     ＂可是小姐，您还没有吃饭．．．＂小莲话还没有说完就被打断了．

     ＂闭嘴，你是什么东西，居然敢决定我的事了！＂高灵站的累了，不管三七二十一将火气全部发到小莲身上．

     小莲被吼的也不再说话了．

     府内的大堂内，苏兰撑着根拐杖一瘸一瘸的走到自己的位子上坐下，虽然腿只是扭伤，但为了行动方便，苏兰也就只能拖着根拐杖了．

     ＂少爷，那个高小姐．．．＂沈管家在大堂里急的团团转，看到苏兰出来后，立刻凑了上去．

     ＂什么高小姐？＂悲惨的是，当苏兰做完了梳洗，穿衣，吃饭，喝茶等一系列事后，那个还在门口站着的高小姐早已经被他抛到九霄云外去了．

     ＂少爷，就是那个．．．＂

     ＂哦，我想起来了，她还没走？＂苏兰打断了沈管家的话．

     ＂．．．＂沈管家开始＇怨恨的怒视＇苏兰．

     －－－－－－－－－－－－－

     于是，在经过了一番＇挫折＇后，高灵终于进到了苏家的大门里．

     一走进大堂，她就看到苏兰一脸苦痛的做在椅子上，他的双手抱着一根拐杖，整个人显的很不好受．

     ＂你．．你怎么了？＂高灵看到苏兰的惨样后，肚子原本准备好的一大堆话都没有了说处．

     ＂高小姐，在下真是怠慢你了，居然把你关在外面这么久．＂苏兰貌似吃力至极的站起身子，拄着一根拐杖，慢悠悠的准备走到高灵面前．

     ＂好了，你别过来！＂高灵看苏兰要走向自己，连忙吼到．

     ＂哦．＂苏兰如愿已偿的过了关．

     ＂那位公子呢？＂高灵问到．

     ＂公子？什么公子？＂苏兰一问三不知．

     ＂就是昨天在钱庄的那个啊！＂

     ＂哦．．＂苏兰恍然大悟状，然后，又疑惑的问道＂哪个？＂

     ＂你！＂高灵气的话都快说不出来了．

     苏兰看真高灵的样子，内心得到了大大满足．果然啊，自己的快乐就是要建筑在别人的痛苦之上才爽啊．

     而在一边的沈管家看着苏兰如此＇无赖＇的样子，内心的泪就像下雨似的．呜．．老爷啊．．我对不起你啊．．．．

     ＂苏公子，我们小姐想见昨天那位一直跟在你身后的公子．＂小莲在高灵身后说到．

     ＂没错，就是他！你给我把他交出来．＂高灵已经顾不上什么大家闺秀的样子了，她已经在门外饿着肚子站了几个时辰了，耐心矜持什么的早就被磨完了！

     ＂哦，原来高小姐说的是他啊，是在下糊涂了，我现在就叫管家把他叫过来．＂苏兰清了清嗓子，对着沈管家做严肃状＂管家，请帮我把瓜公子请过来．＂

     ＂．．．＂看着自家少爷终于学会用＇请＇这个字了，沈管家却高兴不起来．只见他身体好像变成了是大理石做的一样，每一步都像是千斤重似的．

     况且．．瓜公子是谁啊！！！

     高灵看苏兰似乎对于她刚才的困境毫不知情，也就不愿意在自己心上人的府邸上闹的太大，于是，他开始问关于瓜呆的问题．＂那位公子姓瓜吗？＂

     ＂他是我苏家人，自然是姓苏的．＂苏兰表现的十分礼貌．

     ＂那他叫什么？＂高灵又问．

     ＂咳．．他姓苏，名为挂带．＂不但又瓜又呆，还又挂又带．

     至于这挂的带的是什么？恩．．．苏兰才不管．

     ＂苏卦戴？好名字．＂高灵满脸通红的赞美着．

     ＂是啊，起这名字的人一定是个满富诗书的人．＂苏兰毫不脸红的大力赞美自己．

     就在苏兰和高灵有一句没一句的聊着时，瓜呆跟着沈管家从屋内走了出来．瓜呆的脸色虽然与平时没什么不同，但他的头疼却越来越厉害了．昨天离开苏兰后，在自己院子里又开始痛的半死．

     ＂天啊，你来了．＂高灵看到瓜呆出现了，立刻抛下苏兰，朝他身边＇飞＇去．

     ＂恩？＂瓜呆正在走路，突然看到了一个人影出现在了自己要走的路上．

     ＂卦戴公子～＂高灵含情默默的看着瓜呆，语气也不同与刚才和苏兰说话时的样子，显的软绵绵的．

     但不论高灵摆出什么样子，在瓜呆的眼里，眼前只是多了一块挡路的大石头．．恩．．．他是不是应该把对方移开呢？瓜呆开始思考．

     而一边的苏兰看到瓜呆眼里的不耐烦就知道高灵快撑不下去了，为了他伟大的生意，苏兰还是拿着根拐杖，三两步的就走了过去．

     而瓜呆一看到苏兰过来了，原本思考的事也丢到天边了，对着苏兰直接丢过去３个字＂我！饿！了！＂

     苏兰嘴角抽搐，正想破口大骂，只听高灵的声音传到了自己的耳朵里．

     ＂恩．．人家也还没吃饭呢，如果卦戴公子不介意，不妨同人家一起吃！＂高灵神情扭捏的说到．

     ＂我当然介．．呜．．．＂瓜呆话还没说完，脚就被苏兰狠狠的踩了一下．

     ＂怎么了？＂高灵奇怪的问到．

     ＂呵呵，高小姐既然这么说了，不如由我作东，我们一起去吃吧．＂苏兰语气温柔的看着高灵说到．

     ＂这．．．＂高灵看了看瓜呆．

     而瓜呆呢，瓜呆很生气，他缩了缩自己脚趾，然后神色怒气的看着苏兰．．然后，在这熊熊的怒火在接触到苏兰恶狠狠的眼神后，全部结冰．

     ＂你说呢？瓜公子？＂苏兰笑的很温柔．

     ＂．．．好．＂瓜呆迫于压力下，十分不爽的应下了．




第三十八章

酒楼内，苏兰为了显示自己对客人的尊敬程度，特意点了一大堆的菜色．

     不过，高灵毕竟是大家闺秀，况且心爱的人又在自己面前，当然是装矜持，每道菜上来后也只是点到为止的尝了下，其余时间不是冲着瓜呆使眼色，就是自顾自的摆＇娇羞状＇．

     这可便宜了瓜呆了，自从他认识苏兰后，每天的伙食都被对方无情的减少再减少，更别提来这么高级的酒楼了，要不沈管家在暗中帮忙，有的时候连吃个饱饭都是问题．

     所以现在的瓜呆很高兴，很激动，很兴奋．因为，他终于，终于可以吃一顿好的了．

     而在一边的苏兰看到瓜呆如恶狼一般的眼神后，在心里很很的鄙视他－－饿死鬼投胎．

     ＂不知高小姐在淮城玩的是否尽兴？＂苏兰一边鄙视，一边又换上一种十分好客的语气和高灵聊着天．

     ＂这个．．．＂原本看着瓜呆还很高兴的高灵，一听到这个问题脸上立刻有了一些居丧．

     ＂怎么了？＂苏兰语气担忧的问到．

     ＂其实．．．＂高灵欲言又止，看了看眼光一直停留在食物上的瓜呆才接着说下去＂就是此次来淮城已经有一段时间了，爹爹要办的事也办好了，所以．．．＂

     ＂所以高老爷决定离开了？＂

     ＂就是嘛！＂高灵语调一下子高了起来，然后，又很害羞的看了看瓜呆＂人家还有很多私事没有办成呢，这．．．这叫人家怎么舍得都嘛！＂

     高灵的语气越发显的撒娇，若是平常人可能早就很不住来劝他了，不过可惜的很，现在坐在她面前的都不是平常人，又或者说平常都不是人．

     所以，在高灵说出明显是对着瓜呆说的话后，瓜呆的动作就是从碗里拿起一只肥大的鸡腿，然后，张大嘴巴一口咬了下去．完全把某位高小姐忽视的是连影都看不到了．

     ＂你！＂高灵看瓜呆根本不把自己的话放在耳里，顿时气的大喊．

     ＂恩？＂瓜呆被吵的受不了了，只能抬起头，以嘴巴里还留着大片鸡肉的状态下，直直的看着刚才发声的来源．

     ＂岂有此理，你．．．＂

     ＂高小姐别生气嘛．＂这时苏兰插了进来，以一种十分讨好的表情，假装神秘的说到＂其实瓜公子一直私下里想着你呢．＂

     ＂咦？＂高灵一听立刻眉飞色舞起来，随即又显的有些不好意思的问道＂真．．真的吗？＂

     ＂当然拉！其实他很爱你的，我想他知道你要走后，心里一定难过极了，不信你看．＂苏兰一边说话，一边在桌子下狠狠的对着瓜呆的肚子打了一拳．

     ＂呕．．．＂可怜的瓜呆正吃到兴头上，这突如其来的冲击把他嘴巴里的肥肉全都吐了出来．

     ＂呜．．．＂接着，瓜呆弯起了身子，惨兮兮的摸着自己的肚子．

     苏兰也不停顿，等瓜呆痛苦的样子一摆出来，他立刻就对高灵说到＂看，其实瓜兄很痛苦啊，只是他不愿意在你面前伤心，让你看到他落魄的样子啊．＂

     苏兰此话语气悲惨，语调曲折，整个一句下来，显出了当事人内心无比的辛酸与悲凉．．真是．．怎一个惨字了得．

     ＂公子．．．＂高灵看了瓜呆的样子，又听了苏兰的话后自然是感动万分．连忙抓住瓜呆的衣服，准备说些什么．

     瓜呆本就已经很痛了，看到身前有个人影凑过来，当下不管三七二十一，抬起手就要把对方拍飞．

     该死，苏兰暗骂一声，又在桌子下狠狠的给了瓜呆一拳．

     ＂呜．．．＂可怜的瓜呆再受重伤，那只刚要伸出去把对方拍飞的手就，这么重重的砸在桌子上，整张脸是惨到不能再惨了．

     ＂天啊，卦戴！！！＂高灵看着眼前人为了自己的离开而如此悲伤，感动的是一把鼻涕一把眼泪的．

     苏兰抽了抽嘴角，在旁边看了一会儿，见时机差不多了才说到＂既然高小姐不想和瓜公子分开，不如．．．＂

     ＂不如什么？＂高灵一听还有办法，立刻向苏兰问到．

     苏兰皱了皱眉后才说到＂只是这个办法有点困难．＂

     ＂什么困不困难的，天下还没有我高灵做不到的事！＂高灵一听苏兰的话，立刻又变回了那个嚣张跋扈的大小姐了．

     ＂其实是这样的．＂苏兰故意装出一副不得不说的样子＂若是高小姐实在不愿与瓜兄分开，不如就让瓜兄和你一起上京．＂

     ＂一起上京？＂

     ＂没错，若是瓜兄能得到高老爷的赏识在京城有所作为的话，那这个女婿．．．＂说到这，苏兰停了下来，接下去的话也就不言而欲了．

     ＂好！我立刻让爹爹给卦戴一个位置，然后和我们一起回京城！＂

     高灵大喊之后又像想起什么似的，直接带着小莲就往酒楼外跑，一边跑还一边对着瓜呆深情的说道＂等我～～＂

     －－－－－－

     等那主仆走后，苏兰才微微的松了一口气．其实，当初他之所以会亲近高灵的唯一目的就是希望借助高老爷的势力，能将生意发展到京城去．

     虽然高灵会喜欢上那个呆子是没有想到的，但是有个令人满意的结果就好．

     不过，苏兰看了看还在揉肚子的瓜呆，叹了口气，为什么会喜欢上这么个呆子呢？想不通，他想不通啊．

     还在揉肚子的瓜呆接受到苏兰探究的眼光后，立刻以一种凶狠的姿势站了起来，伸手直直的指着苏兰，问到＂干！嘛！打！我！＂

     ＂呵．＂苏兰不屑的冷哼一声＂你以为饭是这么好吃的？＂

     瓜呆不说话了，他瞥了瞥嘴后又坐了下来，嘴里咕哝了半天．

     哼～也就是你，别人早给我打趴下了．

     ＂呆子＂苏兰心里骂他．




第三十九章

一顿饭之后，等苏兰和瓜呆回到苏府后太阳已经升到正中央了．

     可此时的苏兰却精神很好的样子，他一回到苏府就急急忙忙的往自己的书房里赶，接着，整个人就像老鼠进到米缸那样，一头狠狠的栽到里面，过了很久都不出来．

     而瓜呆就像是看到大米的笨老鼠，继续一步不离的跟着大米苏兰．

     于是，一个漫长的下午就在苏兰看帐册，瓜呆看苏兰的诡异气氛中度过了．

     ＂少爷．＂过了很久，门外传来了沈管家的声音．其实，沈管家也很不想出现，但是今天的少爷不知又是受了什么刺激，居然从回府后就待在书房里了，以往这种时候的出现，往往代表着什么人可能会倒大霉，而从以往的历史显示，那个倒大霉的可怜家伙，有大部分时间指的都是自己．

     哎～沈管家悲凉的叹了口气，可怜他的月钱已经被扣掉好几个月了，如果少爷再扣他钱的话，他干脆收拾包袱走人算了．恩．．．才这么一想，老爷的样子一下子就在脑海里清晰起来，算了！沈管家咬了咬牙，就算自己永远都没有月钱他都不能背叛老爷临终前对他的信任，他是一定一定不会离开苏家的！！

     下定了决心后，沈管家怀着＇壮士一去不复返＇的决心，悲壮的把门推了开来．

     书房里，苏兰还在处理生意上的东西，所以沈管家的到来可以说是压根没有引起他的注意．

     无．．无视！！沈管家看苏兰明明听到他却又装作没听到他的样子，不禁心里泛颤，连忙回想这段时间自己管理的事物有没有什么差错．

     苏兰虽没有看到沈管家，但瓜呆却在有人靠近房间的时候就开始注意了，他只是失忆又不是笨蛋，经过了上次死里逃生的刺客事件后，每次有什么人靠近苏兰，瓜呆面上虽然不作声响，但心里却是把对方瞧的透透的．

     不过，瓜呆对于沈管家还是很熟悉的，于是，他走到苏兰的身边，对着一直都把头埋在一大堆纸里的苏兰轻轻的用手指戳了戳．

     ＂干嘛？＂苏兰看纸看的正起劲，被瓜呆胡乱的戳了下后，立刻将眉头皱了起来，语气有些责怪的说到．

     ＂有人！＂瓜呆与苏兰相处了这么久，早就形成了要打给打，要骂给骂的行为作风了，以至于现在和苏兰说话整个人也显的大方多了．

     反正，凭苏兰的那些力道，也打死不了他．

     苏兰本来还有些抱怨瓜呆打扰他，但一看到沈管家正站在自己面前，立刻微笑了起来，语气也显的亲切很多．＂啊呀，这不是沈管家嘛？什么风把您老人家给吹来了．＂

     站在地上原本还等着苏兰狂轰乱炸的沈管家，一听到苏兰此时的话，腿一下子抽了起来，差点就这么直直的摔了下去．

     这．．这又是唱的哪出啊！！！沈管家在心里哀呼．

     ＂少爷，您有什么话就说吧．＂我都一把年纪，您大人有大量，可不可以不要一上来就搞这么刺激的．

     ＂咳．．＂苏兰看自己似乎演过头了，也就十分掩饰的咳了几声．

     ＂其实也没什么大事，只不过少爷我要将生意扩展到京城，所以决定不久先去考察一番，所以整个苏家的生意还请沈管家多多照看一下才好．＂苏兰这几句话没有丝毫的修饰，倒是显的很诚恳．

     ＂京．．京城！？＂沈管家听到苏兰的话后，眼睛瞪的大大的，一时之间有点不能适应．又过了一会儿，沈管家却又像发疯了似的，对着苏兰大喊到＂不行！少爷，你千万不能去京城啊！＂

     苏兰看沈管家的样子，无奈的翻了翻白眼＂好了，不就是我爹爹仇家在那里吗？现在爹爹都死了，那人也未必认的出我．＂

     ＂少爷，不行啊，老奴在老爷临死前答应过，绝对不能让你去京城．＂沈管家的态度突然变的十分强硬，接着，他又用十分坚定的语气说到＂今天，除非我死了，否则就请少爷把去京城的念想忘光！！＂

     ＂你．．．＂从小到大，苏兰似乎从来都没有见过态度如此＇凶悍＇的沈管家，突然之间他有点被震住了．但也只是一会儿，接着他用比对方更＇凶悍＇的语调喊了回去＂我告诉你，京城我去定了．＂

     ＂少爷！若是想将生意开到别处，不去京城也可以啊．＂沈管家似乎很激动．

     ＂够了．＂苏兰打断他＂苏家虽可以算的上在淮城称王，但若和京城相比根本就是土房子见金宫殿．＂

     ＂少爷．＂

     ＂闭嘴！＂

     ＂少．．．哇！＂随着哇的一声，沈管家原本高昂的声音，顿时像是漏了气的皮球似的，一下子憋了下去．

     ＂恩？＂苏兰的肚子里还有好多话等着说呢，听到周围立刻没了声音，感到一阵奇怪．

     将眼神往沈管家原本站的地方一看，＂咦？人呢？＂

     ＂太吵，放倒了．．．＂将这场争吵从头看到尾的瓜呆语气平静的说到．

     苏兰嘴角抽了抽，再将视线往移了移，只见地上正躺着一个人－－沈管家．

     于是，一场＇惊心动魄＇的吵架风波就这么过去了．

     这真是一场，恩．．虎头蛇尾的吵架呢．．．．．




第四十章

“放我出去~~~”

     最近几天，号称淮城最富有商户之一的苏府里，一声声＇惨叫＇总是连绵不断的从里面传来．众百姓路过苏府时，有事没事的都喜欢停下来听听，然后再拍拍衣服潇洒的离开事故现场．

     这究竟是怎么回事呢？众人很好奇．于是，一个个有关苏府闹鬼的故事慢慢的扩散在人群里，越来越大，越来越大．．．．．．

     ＂姓沈的！你给我闭嘴！！！＂苏府里，苏兰实在是受不了沈管家每天的嚎叫，无可奈何的只好亲自来让他闭嘴．

     ＂少爷！＂沈管家自从被瓜呆打昏了之后就被他无情的关在了房间里，如今终于见到苏兰了，激动的连话都说不出来几句．

     ＂哎．．＂苏兰看着沈管家的样子，微微的叹了口气＂沈老头，不是我说你，你都几岁了啊，这种忠臣护主的戏早已经不适合你了．＂

     ＂少爷！京城不能去啊！＂连日来，沈管家说的最多的一句话就是这个了．

     苏兰看沈管家都到了这副田地都还不让自己去京城，把眉毛皱的都快要竖起来了．

     ＂少爷，求求您听老奴一句吧，京城真的不是你应该去的地方啊，少爷！！！＂沈管家看苏兰眉头紧皱，还以为是自己有了希望，于是喊的也就更卖力了．

     而一直像影子一样跟着苏兰的瓜呆，此时百般无聊的站在苏兰后面，自从上次他把眼前的老家伙放倒之后，苏兰就对他进行了一翻彻彻底底的思想教育，虽然内容他已经懒的去想了，但眼前这个老头显然是不能再敲了．

     哎，瓜呆心里叹了口气，继续无视着眼前＇主仆情深＇的两人，转头看着院子里的空地做赏花赏树状．

     ＂．．．少爷啊＂这边，沈管家还在苦口婆心的劝着苏兰．

     而苏兰早已经被烦的忍不住了，真是的，一个老男子哭成这样像什么样子，要不是看你跟了我多年，我早就把你丢出去了．

     ＂沈老头，这次去京城我是去定了，你就别在这里搞什么一哭二闹三上吊的把戏了．＂苏兰看着满脸泪水的沈管家，不但没有同情之意，语气里反而充满了嫌弃．

     ＂少爷！＂沈管家看苏兰去意已决，索性站起来大喊＂少爷！如果您真要去京城的，那么我立刻就咬舌自尽死在这里！！！＂

     ＂你死啊！＂苏兰的声音也够大＂你死了以后我还是要去京城，到时候你不但白死，就连我爹的托付遗嘱也没完成，我看你怎么和爹交代！拿哪张脸去见他！！＂

     ＂你！＂沈管家被气的说不出话了，可是过了一会儿又把眼睛睁的大大的，十分吃惊的看着苏兰＂你．．．你怎么知道遗嘱的？＂

     ＂废话，那可是我爹，他在死前想见的人是你而不是我这种事，我怎么可能不去偷听．＂苏兰说的是理直气壮，没有一丝被人撞破的尴尬．

     ＂你．．你．．．＂沈管家突然像泄了气的皮球，一下子瘪了＂既然如此，少爷．．为什么还要去京城？＂

     ＂切，当年他们都以为爹爹死了，而现在爹爹也的确死了，这一切和我又有什么关系？＂苏兰说的直接．

     ＂可是．．．＂沈管家似乎还想多说什么．

     ＂够了！＂苏兰打断他，刚才还心不在焉的语气一下子变的认真起来＂爹爹为了我已经躲了一辈子了，难道你希望我像他一样，也在这里躲上一辈子？＂

     ＂这里有什么不好？苏府家大业大，有多少希望可以像你一样！！＂沈管家在大声的反驳到．

     ＂这里对我来说太小！＂苏兰的声音还是像平常一样，他看了看周围的房间，又将眼神转向身边的一草一木．语气不爽的说到＂老子已经受够了！＂

     苏兰看了看沈管家的懵懂的脸，也不去管他＂你好好想想吧！＂说完就掉头就走．

     而一直在旁边对着地板做欣赏状的瓜呆，看到苏兰离开后，立刻抛弃了刚才被他里里外外都看了好几次的地板，随着苏兰的脚步快速的跟了上去．

    ------------------

    PS：咳，不知道大家对于苏兰最后的几句话有没有听懂呀，其实他的意思就是淮城虽好虽美，但他却不愿意仅待在这里，他希望去闯荡，希望获得更多。。。

    恩。。换句话就是：苏兰是条大鱼，淮城这个小池塘根本关不住他，他已经受够了!他要到江海里闯出一翻天地来!!!

    还有，想必大家已经对这个傻瓜呆看腻的吧，咱已经在很努力的让他恢复记忆了!亲们在耐心的等等。。。

    咱也知道自己很罗嗦，但剧情就是不动~~)，(~。~哼，看我拿小鞭子抽他!!!




第四十一章

离开＇一心护主＇的沈管家之后，瓜呆继续像个牛皮膏药一样的跟着苏兰，苏兰走一步他也走一步，苏兰停一下他也停一下，苏兰深深的叹了口气之后，瓜呆为了显示自己的存在，也在其身后用力的叹了一口大气．

     ＂．．．＂苏兰嘴角抽了抽，转过头来看这个堪比巨大型宠物犬的家伙．

     ＂走开！＂苏兰不爽的对瓜呆说到．

     ＂哦．＂瓜呆答应的干脆又直爽．．可是，答应归答应，他的身子却像块大石头一样，放在原地动也不动．

     苏兰原本就心情不好，现看到眼前的人如此的．．恩．．傻楞，也就没心思去给拳头了．索性走到池塘边，在一块石头上坐了下来，开始吹风．

     吹着吹着，突然在自己的身边多了一个影子．只见瓜呆也学苏兰的样子，直接在苏兰的身边选了个地方坐了下来．

     然后，瓜呆开始装深沉，虽然他楞楞的一动也不动，但他内心可是很希望苏兰能靠在他肩膀上，接着，他就可以好好的安慰苏兰，外加．．吃豆腐．

     可是天不从人愿，瓜呆的＇豆腐大计＇还没实施就泡了汤，在他刚伸出一只手想搭在苏兰肩上时，一声喊叫让他不得不把手收了回来．

     ＂哼！＂瓜呆不高兴的直哼哼．

     不明所以的苏兰也不管他，反正在他心里旁边这个家伙就是一个呆子与傻子的综合体，是想一个傻子的话他才不没兴趣去理解是什么意思呢．

     ＂少爷！＂来人是苏府的仆人，看到苏兰在池塘边后，就立刻跑了过来．

     ＂怎么了？＂苏兰看有人来了，就立刻站了起来，脸上已经恢复到他平时的样子了．

     ＂少爷，高小姐来了，说．．＂那个仆人说到一半停了停，然后看了看瓜呆才继续说下去＂．．．说想见瓜公子．＂

     其实，也不能怪那仆人瞟瓜呆，毕竟整个苏府的人都知道瓜呆的＇真实面目＇，而对于突然有一个美丽的小姐来找瓜呆，并亲切的称瓜呆为瓜公子，这．．．这也太人人摸不着头脑了吧．

     苏兰似乎也看出了他的疑惑，不过他却懒的解释，直接就往大堂走，本来他应该对着身后的瓜呆说上一句＇跟我一起去吧！＇，但是对方如同跟屁虫一般的行为，让苏兰不说也关系．

     果然，苏兰才走了几步，身后的瓜呆就开动了，状若不经意的紧跟在对方后面．

     －－－－－－

     大堂里，高灵等的是心急如坟，一看到瓜呆进门便着急的冲过来，直接越过苏兰向瓜呆奔去．

     ＂卦戴～～＂只见高灵一声骄呼，直把苏兰的寒毛冷掉半根．

     而瓜呆看了看眼前的人，心里只有一个念头－－打扰我吃豆腐的元凶！！！

     ＂咳．．高小姐来这里不知有什么事吗？＂苏兰明知故问．

     高灵听到苏兰的声音，这才意识到身边还有人，连忙放开了那只抓着瓜呆袖子的手，然后，看着瓜呆深情款款的说到＂卦戴，爹爹已经答应在京城的商铺里给你一个职位了，虽然这个位子不高，但只要你努力有了一翻成就后，我就向爹爹说明咱两的事．．．＂

     一句话说完，高灵的脸显的是无比的害羞，双手不停的捏着自己衣服的衣角，在平常人眼里一定显的可爱又美丽．

     而在一旁的苏兰却在心里笑弯了腰．等那个呆子有成就？拜托，你知不知道你的卦戴听谁的啊，等他一到那个位子，看我不把你们高家生意机密全都弄个干干净净，然后再把你们高家干掉．

     相对于苏兰内心的奸诈，瓜呆却显的毫不关心，他才懒的去那什么京城呢，他只要能每天待在苏兰身边努力的吃豆腐就好．

     ＂卦戴？＂高灵说了一大堆后，看瓜呆没有丝毫的反应，不禁撒娇的喊一声．

     ＂瓜公子一定是太吃惊，太高兴了，所以一时之间说不出什么话来．＂苏兰在一旁打圆场．

     ＂这样啊．＂高灵笑了笑后，又对瓜呆说到＂爹爹已经决定明天就回去了，不如你明天一早就来找我吧．＂

     ＂既然如此，那我和瓜兄明天一早就来拜访高府．＂苏兰顺着高灵的话说了下去．

     ＂恩．．恩？你也要来？＂高灵对于苏兰突然的介入有点吃惊．

     ＂在下也只是不放心瓜兄一个人在外面，高小姐放心，等瓜兄在京城一切熟悉之后，在下就会离开的．＂不过看他那呆子样，估计是一辈子都不会熟悉了．

     －－－－－

     于是，在一番瓜呆没有开口的对谈之后，高灵带着对瓜呆满满的期盼，以及对苏兰话的信任，高高兴兴的离开了苏府．

     等高灵离开后，瓜呆才开始戳苏兰．．

     ＂干嘛？＂苏兰不耐烦的回到．

     ＂我们．．去京城？＂瓜呆的话语中透着不确定．他总觉得那个地方自己好像很熟悉．而在刚才他没有插话的一个主要原因就是在他一听到京城之后，头便像往常一样痛了起来．

     ＂废话，还不给我去收拾．＂苏兰显然是没有注意到他的不对劲，只是对瓜呆喊了一声，便往里屋走．

     瓜呆看着苏兰远去的身影，无奈的撇了撇嘴．

     或许，到了京城他的豆腐能吃的容易点？带着这个信念，瓜呆很高兴的回到房间里去理衣服．




第四十二章

晚上，苏府里弥漫着一股奇怪的氛围，自从傍晚苏兰将所有仆人都叫到大堂里说明自己可能会离开一段时间后，仆人们的嘴角都控制不住的抽搐，有的忍不住了嘴角都可以歪到天上去了．．．是的，这个表情称为笑，或者可以说是大笑．

     此时，只有＇哇哈哈＇或是＇哇哈哈哈＇可以表示众人的心声了．

     终于啊终于，那个剥削者终于要离开我们了，仆人内心个个兴高采烈，因为他们终于不用担心只是没把茶杯对准杯垫都扣月钱的惨况了．

     或许他们应该去喝一杯？

     当然了，仆人们心里开心归开心，但表面上还是能忍则忍的，有的为了能让苏兰走的更决绝点，甚至连悲伤的表情都做出来了，真是让人想到了劳动人名与地主之间的伟大斗争．

     等到这个短暂的＇会议＇开完后，苏兰带着深深的感触走出了大堂，其中一条就是－－哎，原来众人是如此的爱戴我，既然如此，那我这次出门的钱，就从所他们的月钱里拿好了．

     估计仆人们要是知道这个消息，后悔的会直接想往墙上撞．

     真是呜呼哀哉．．．．．．

     －－－－－

     第二天天还没亮时，瓜呆就带着一包称之为行李的东西往苏兰房间走．

     看着还是黑漆漆一片的房间，瓜呆撇了撇嘴巴，随手就把门推开，大摇大摆的向房间里走去，把包裹放到桌子上后，就开始向床走去．

     然后，瓜呆伸出了一根手指，对苏兰的右臂进行了一次惨无人道的狂戳．

     终于，努力戳人的瓜呆得到了回应－－大拳头！

     ＂呜．．．＂瓜呆不太满意的瞥了苏兰一眼，捂着头就往后退，站到一边等苏兰起床．

     苏兰虽然还想赖在床上，但是今天毕竟是一个重要的日子，所以他咬了咬牙，还是从被子里钻了出来．

     在一番梳洗之后，苏兰随手拿起了一个包裹就准备往门外走．

     瓜呆看着桌上被苏兰遗留下的其他好像是包裹的东西，用手指了指＂这些不带吗？＂

     ＂带个屁，我们是出去玩的吗？＂苏兰回到．

     我们不是出去玩的吗？瓜呆迷惑了．

     苏兰看瓜呆的样子也不多说什么，直接就往门外走．苏府里的事他已经交代好了，至于沈老头，人老了嘛，估计哪天在算帐的时候就把这事忘了，也没什么好担心的．

     于是，苏兰带着某呆子踏上了去京之路－－龙扬客栈．

     －－－－－

     龙扬客栈门口，高灵的婢女小翠已经站在那里了，一看到苏兰和瓜呆就往他们这里走来．

     ＂卦公子，苏公子好．小姐已经在楼上等了，还请你们跟我来．＂小翠毕竟是大户人家的丫头，说话办事方面比一般的丫头好的多，她将苏兰和瓜呆带到楼上后，便悄悄的退了下去．

     不对！苏兰在心里警惕到，若里面是高小姐，小翠根本不会如此认真与严肃，也不会在他们刚到时就离开，恐怕里面坐着的正是高老爷才对．

     哎，苏兰叹了口气，怕是高老爷是想考验勾引他女儿家伙有没有真材实学，苏兰转身看了看身边的一无所知的瓜呆．最后得出的结论是－－这样的都能过，母猪都带靶了．

     ＂喂．＂没办法的苏兰只好压低声音，对着瓜呆喊了一声．

     ＂恩？＂在一旁正无聊的要命的瓜呆，一看到苏兰主动叫他，两只眼睛立刻睁的和铃铛那么大，满怀期待的看着苏兰．

     苏兰看着对方的傻样，心中重重的鄙视，但想到高老爷还在里面等着，也就只能把气先压了下去．

     ＂听好了，现在我们玩个游戏，我说一句话，你也跟说一句．知道吗？＂苏兰决定还是用这种看不见脸的方法，能混一时混一时．

     ＂游戏？＂瓜呆嫌弃的看了苏兰一眼＂好幼稚，我不要玩！＂

     苏兰怒！恶狠狠的看向瓜呆＂你！玩！不！玩！？＂

     ＂．．．玩＂在苏兰的恶势力下，瓜呆又一次屈服了．

     正当苏兰对瓜呆进行＇逼迫＇的时候，房间里传来一个略显老迈的声音＂阁下在外面站了这么久，为什么还不进来？＂

     来了！苏兰内心警惕，用较轻的声音开始说话＂高老爷还没请在下进去，在下又怎么敢贸然进屋呢？＂

     瓜呆看了看苏兰，也在旁边用很轻的声音开始学＂高老爷还没请在下进去，在下又怎么敢贸然进屋呢？＂

     ＂．．．＂苏兰无语的看着瓜呆＂响一点！＂

     瓜呆也学苏兰＂响一点！＂

     ＂我让你响一点！＂苏兰又说．

     ＂我让你响一点！＂

     ＂这句不要学！！＂

     ＂这句不要．．．呜．．．．＂瓜呆还没说完，苏兰的拳头已经毫不留情的向对方的头顶砸去．

     瓜呆很委屈，他明明没有做错什么啊？为什么要挨打呢？

     苏兰轻哼一声，凶狠的看着瓜呆＂给我大声的好好重复，连语气都给我重复进去！！＂

     瓜呆不说话了，只是两眼充满委屈的看着苏兰．

     ＂高老爷还没请在下进去，在下又怎么敢贸然进屋呢？＂苏兰又用相同的语气把话说了一遍．

     一说完，就立刻转过头，用大眼睛瞪着瓜呆，进行残忍的逼迫．

     瓜呆很不爽，但是看在苏兰的眼睛瞪到快弹出来的份上，他也只好撇撇嘴，很勉强，很勉强的用高一点的声音，重复了苏兰的话＂高老爷还没请在下进去，在下又怎么敢贸然进屋呢？＂




第四十三章

瓜呆的话说完后，过了好一会儿房间里才又传出了声音＂你怎么知道我就是高老爷？＂

     苏兰又在一边小声的说到＂高老爷何等气势，晚辈才在门外站了一会儿就已经感受到了您的威严．＂

     正所谓千穿万穿马屁不穿，苏兰不管三七二十一，对着高老爷就是一翻夸赞．在接下来的谈话中，苏兰更是把高老爷夸的是天上有地下无，正手翻云，副手覆雨，无恶不．．．咳，无所不能．

     而在一旁不停重复苏兰话的瓜呆听了苏兰的话，眼里露出了不爽的神情，他才不要在这里像呆子一样的站着，嘴巴里还不停的夸着另一个男人！

     ＂．．．晚辈万万不能及啊！＂在瓜呆内心反抗时，苏兰又悄悄的对着他说了一句．

     ＂．．．＂已经重复了很多话的瓜呆这次却没有重复，他就这么直直的站在苏兰身边，像个闷葫芦似的就是不发出半个声音．

     ＂恩？＂苏兰前一句话说完，等瓜呆重复等了半天都没等到，突然觉得奇怪，转头看向旁边的人．

     真是不看没事，一看气死，只见瓜呆早已经把他的话丢到九霄云外去了，此时的他正闭上眼睛，开始睡觉．

     苏兰愤怒了，举起手就像往对方头上打．

     可他的手才举到一半的时候，房门一下子就开了，接着，一个蓝影＇嗖＇的一声从苏兰身前穿过，接着，一声娇羞的叫喊从苏兰耳边传了过来．

     ＂卦戴～～＂

     苏兰无奈的放下那只才举到一半的手，转身看着高灵以糨糊状，死死的抓着瓜呆的袖子不放．

     而瓜呆自有人从门里出来时，就把眼睛睁了开来，此时看到自己的衣服被一个陌生人紧紧的抓在手里，顿时又是一阵不爽，用疑问加质问的指责眼神，狠狠的看向苏兰．

     苏兰暗地里撇了撇嘴，把眼神从瓜呆身上移开，准备让那呆子自生自灭．．．

     瓜呆看苏兰不看他，眉头立刻竖的有城墙那么高，继续用眼神逼视苏兰．

     ＂咳．．．＂这时候，一边的高老爷说话了．

     ＂想必您就是高老爷吧，幸会幸会．．＂苏兰一听到高老爷的声音，便用一种十分恭敬的态度像对方打招呼．

     高齐看了看眼前的苏兰，随意的应了一声，又把眼神看向了瓜呆．

     而与此同时，苏兰也在暗地里向瓜呆使眼色！

     真是的，财神爷都到了，还不快过来问个好！！！

     而瓜呆刚才一直都注视着苏兰的一举一动，此时看苏兰眼角抽的厉害，急忙无视掉高灵，越过她就往苏兰身边走，走到距离对方仅１个拳头的距离后，瓜呆抬起了手．．．

     接着，这只手就被苏兰用力的握住．

     在瓜呆还在惊讶与高兴时，这只手就被苏兰无情的送到高老爷的手里了．

     ＂瓜兄，还不快来拜见高老爷．＂苏兰此时的口气显的与瓜呆很亲热似的．

     ＂高老爷？＂瓜呆看着眼前明显比苏兰大很多的男人，脑海里显现出了２个字－－情敌？？

     ＂灵儿常说苏公子聪明，刚才老夫的确见识了．＂高齐不愧是高齐，就连话说时整个人身上都能体现出一股豪迈的大气．

     ＂爹！＂高灵听后娇柔的喊了一声．

     ＂怎么？爹爹让你的心上人在门外站了这么久，心疼了？＂高老爷的语气充满了亲切与宠爱，同时，这也更加显示了高灵在其心中的地位．

     ＂讨厌拉！＂高灵大声叫了一下，又急忙的跑到瓜呆身边，拉着对方的袖子撒娇着说＂你别听爹爹胡说，他这是在和你开玩笑呢～＂

     ＂恩？＂瓜呆对于现在的情况不是很清楚，于是他迷茫了，将头歪在一边后也不准备说话．

     ＂呵呵．＂老齐看着瓜呆，心中暗暗的点头．

     年轻人有材却不骄，在这种场合还能沉住气不说话的，是块材料啊！！

     真不知道，若是高老爷发现他认为是金子的瓜呆，其内在只是一捆稻草的话会有什么反应？苏兰看了看眼前的父女两，心里恶作剧似的笑了起来．




第四十四章

宽敞的大道上，一辆辆马车飞驰而过，从车身的材质和形状看去便知道马车里的人必定有不平凡的身份，这也是实话，因为这一辆辆马车的主人，正是在京城里数一数二的富商高齐的马车．

     试想有如此身份的大户之家，用的马车自然不会平凡．

     这个＇车队＇可以说分为２段，前面是主人的华丽马车，后面是仆人和存放衣物的普通马车．而作为客人的苏兰和瓜呆自然也占了主人的光，被分到了前面的华丽马车里．

     ＂恩！不错！真是舒服！！＂马车里，苏兰对着自己身下的软垫称赞不已，不愧是比自己有钱好几倍的富人啊，用的马车垫子舒服的都可以快赶上自己的床了．

     哎！苏兰叹了口气，不管淮城多么富裕，人民多么温饱，小地方毕竟是小地方，哪里比的上京城呢？

     而在一旁的瓜呆此时丝毫没有苏兰的感叹，屁股下的坐垫虽然很舒服，但是他总觉得没什么？虽然有时会有一些熟悉感油然而生，但是当他一把这种熟悉感说给苏兰听，在下一刻就被对方骂到狗血喷头．．．

     哎！瓜呆也学着苏兰叹了一口气．

     ＂你叹什么气？＂正在研究马车究竟用了多少金漆的苏兰，听到瓜呆的叹气后转过身来奇怪的问到．

     ＂学你．＂瓜呆看了看苏兰，语气很随意的说到．

     ＂呆子！＂反正对方是傻子，要是每件事都要管，那他岂不是要烦死！

     戳戳．．．

     苏兰刚准备回头继续研究马车的含金量时，突然背后有个东西戳了自己几下．

     ＂别吵！＂不用想也知道是谁，苏兰直接向对方下达命令．

     ＂我想．．那个．．．＂瓜呆的声音离苏兰很近．

     ＂没空，自己玩去！＂苏兰还是不理他，继续对着马车上的花纹发呆．

     看着看着，突然，一股巨力将苏兰整个人掀了过来，随着苏兰掉到马车的毯子上后，一个黑影从他上方照了下来．

     ＂你．．呜．．．＂苏兰刚想反驳，一阵窒息感就传如了大脑．

     瓜呆是习武之人，对付苏兰简直可以说是易如反掌，他一只手就把苏兰死死的压制在了毯子上，另一只手温柔的抚摸着苏兰的脸和脖子，脚紧紧的压住苏兰的下半身，唇不停的侵犯着对方的嘴和脸．

     ＂恩．．呜！！！＂苏兰用力的挣扎，无奈对方的力气像只狗熊一样，到头来也只能被狠狠的定在地毯上，一动不动．

     该死的！！这呆子又在发什么疯！？苏兰愤怒的想．

     正当苏兰挣扎到没力气想放弃时，瓜呆突然极大幅度的往后退去，脸上的表情显的很严肃．

     ＂呼．．呼．．．＂一得到空气的苏兰立刻大口大口的拼命呼吸，等身体稍微好受了一点后，才很脸怒意的准备朝瓜呆算帐．

     ＂你个混．．．啊！＂苏兰的话还没说话，整个马车就一阵天旋地转．

     原本还退在一旁的瓜呆，此时立刻上前将苏兰紧紧的抱在怀里，等眩晕感过去后，苏兰才睁开眼睛．

     ＂怎么回事？＂

     此时的苏兰和瓜呆，完完全全是躺才马车的车窗上的，由此也可以看出，马车至少翻了个个．

     ＂别动！有高手！＂瓜呆制止苏兰想往外走的动作，把苏兰安顿在车厢内后就准备一个人出去．

     ＂等等！＂苏兰拉着瓜呆的手＂你要出去？＂

     ＂我很厉害！＂瓜呆看着苏兰担心的眼神，心里像吃了蜜糖似的，语气巨爽的说话．

     ＂小心点．＂这个时候，苏兰也做不了什么，只能躲在车厢里，看着瓜呆将车帘快速的撩起，又快速的放下．

     接着，短暂的宁静后，车厢外便传来激烈的打斗声．

     要不要看呢？苏兰思考着．毕竟以他现在的样子，恐怕一露面就被对方打死了．

     ＂啊！＂思索间，车门外传来了一个陌生男子的喊叫声．若是猜没错，必定是刺客中的一人受伤了．

     等了半天，只是听着外面打斗声的苏兰心里十分着急，不管三七二十一，整个人凑到车帘旁，准备悄悄的掀起一个角，可是事与愿违，在苏兰的手还没碰到车帘时，车厢好像受到了什么东西的撞击，一下子又翻了个圈．

     苏兰这次因为没有瓜呆的保护，整个人失去重心，头重重的敲到了车墙上．

     ＂呜．．．＂顿时，头上传来的沉痛感让苏兰难受至及．

     等他刚想把身子坐稳时，一阵眩晕一下子从脑袋里涌了出来，苏兰的视线渐渐的模糊起来．．．直至黑暗．．．．．．

     昏迷前，一个呆呆傻傻的脸出现在了脑海．．．




第四十五章

安静，十分安静．．．

     从昏迷中刚醒不久的苏兰，此时躺在倒塌的马车里一动不动，他才醒来不久，除了对一个空荡荡的车厢有所了解外，根本就不清楚到底发生了什么事．

     若是没猜错，这些刺客和上次的那批是同一人派来的吧？他们到底为什么要杀自己呢？虽然在淮城他做的＇好事＇是不少，但最多也就是抢占人家祖宅，打压对手生意，黑掉别人的官位，平日仗势欺人了点，霸道了点，剥削了点，财迷了点，爱欺负人了一点，没有人情味了一点．．而已嘛！

     究竟是什么人如此憎恨自己呢？苏兰想不通了．（作者：寒～你到底知不知道自己做了多少天怒人怨的事啊！！！）

     想了半天仍得不出原因的苏兰，索性将这事放到了一边，他努力的爬到车帘那里，伸出一只手，悄悄的将帘子掀起了一个小角．

     这．．．

     苏兰顿时被自己眼前的景色吓到了，只见原本还是很干净的车道上，此时躺满了一具又一具的尸体，这仅仅是尸体也就罢了，偏偏每一具的身体上都布满了令人作呕的伤口，整个车道上布满了鲜红色的血迹．

     瓜呆！

     苏兰见到此情此景后，立刻从车帘里快速的钻了出来，开始打探瓜呆的下落．

     虽然每具尸体都恐怖的让人不敢去看，但苏兰内心只顾着瓜呆的安危，也就没有特别的在意这些恐怖的家伙了．

     在哪里！在哪里！！！

     现在的苏兰简直可以说的上是心急如坟，等他把地上所有的＇人＇都看了一遍后才微微的放心了些．

     还好还好，虽然人不见了，但没有尸体的话至少还能证明对方有可能活着不是？

     稍稍定了些心的苏兰这才恢复了脸色．

     ＂呜．．．＂

     ＂呜．．．＂

     苏兰才一回神，就听到一个女子凄惨的哭声．

     他这才将将视线往另一边移，那是一辆和苏兰样子相同的马车，车也如苏兰的一样，整辆都侧翻在了地上．

     高灵！？苏兰这才将视线往车队的方向看，只见原本气势磅礴的车队，此时马车倒的倒，坏的坏，从被撩起的车帘就可以看出，车中的仆人们恐怕早已各自逃命了．

     苏兰撇了撇嘴角，往哭声的方向走去．

     ＂高小姐？？＂苏兰走到侧倒的马车旁，低下身子对着车子说到．

     ＂谁！＂苏兰话音刚落，车厢里就传来高灵惊慌失措的声音，像极了被吓到的小动物，仅仅一个＇谁＇都让人听出了话中的颤抖．

     ＂高小姐，我是苏兰，你别怕已经没事了．＂对方毕竟是才受到惊吓的女流之辈，苏兰尽量把声音放的温柔一些．

     ＂苏．．苏兰．．．？＂车厢里传出了害怕却又不确定的询问声．

     ＂正是在下，高小姐你还好吗？高老爷怎么样了？＂苏兰听着高灵的语气不禁皱眉，若是没猜错的话，对方的精神状态已经很糟糕了．

     ＂爹爹！＂苏兰话音刚落，车厢里就传出了惊呼声，接着，车帘就被高灵迅速的拉开了．

     ＂爹爹撞到了，流了好多血！！怎么办啊！！！＂车帘拉起后的车厢里，高灵满是泪水的脸出现在了苏兰面前，她双手紧紧的抱着高老爷，从外表来看，高齐双眼紧闭，头上还流着好多的血，显然已是昏迷不醒的样子．

     苏兰皱了皱眉，在下一刻就钻进了车厢把高老爷整个人轻轻的抱了出来，将身上的衣服撕成条状后紧紧的包住高老爷的头．

     ＂呜．．．＂一旁的高灵显然是吓的不轻，特别是看到地上的死尸后，更是大声的哭喊起来，因为害怕再有危险，高灵此时紧紧的靠近苏兰，生怕对方把自己丢下．

     苏兰为高老爷仓促的止了血之后，便背起对方，带着高灵就往大道上走，希望遇见过路的人．

     ＂啊！＂苏兰才背着高老爷走了几步，身边的高灵就突然大喊了起来．

     ＂怎么了？＂苏兰停下脚步，看着神色明显不对劲的高灵．

     ＂那．．那是卦戴的衣服！＂此时的高灵指着一棵树上叫到．

     瓜呆！？原本不在意的苏兰，在听到瓜呆２个后，耳朵自然的就竖了起来．他朝着高灵所指的地方看去，只见一块被鲜血染红的布料，此时正毫无掩饰的挂在大树上．

     不知为何，看到此情此景的苏兰，心突然抽痛了一下．

     那个家伙．．难道死了？？

     这怎么可能，那个呆子不是说自己很厉害的吗？怎么会被仅仅几个刺客就打死了呢？苏兰的眼睛不自觉的睁大，似乎不相信这个事实一般．

     心里的某块地方一下子被触动了似的．．．好疼！！

     心．．好疼．．．．．．

    （第一卷完）

    作者：呼呼～～终于把第一卷写完了，擦汗．．．




第一章

＂苏少爷，少爷请您去大堂用饭．＂房门外，婢女的声音清晰的传来．

     ＂哦，我这就来．＂房内，苏兰将头发梳好后，站起身来对着镜子照了照，随意的拍了拍衣服，就出门了．

     苏兰脸上带着温和的笑容，从容不迫的跟着身前的婢女，走在亭廊上，四周的不断有婢女进出向他行礼，而他也都一一有礼貌的打着招呼．

     有多少天了呢？苏兰看着身前为他好心带路的婢女，思索回到了３个月前．．．

     那时的他背着满头是血的高老爷，带着哭泣到脸都不成形的高灵来到了这里，接着，还没等他说明情况，就有一大帮子人看到昏迷的高老爷后尖叫，跑动，抢人．．．

     苏兰路过庭院，当时的他好像也很惨呢，将高老爷背到高府后不久也在地上昏了过去．

     ＂苏少爷，请．＂那婢女带苏兰到了大堂，做了一个请的动作后，便恭敬的退到了一边．

     苏兰心里暗暗的叹了口气，脸上的笑容却更加的温和．

     ＂显尤．＂苏兰很熟悉的就走进大堂，在一个超大的饭桌前站定，对着身前的人喊了一声．

     ＂你来了？昨晚睡的好吗？＂高显尤早就在饭桌前等着苏兰，见苏兰来了便也和对方一样站了起来．

     ＂恩，谢谢关心．＂苏兰显的很平和，浑身上下散发着一种清幽的气息．

     高显尤笑了笑，不再多说，让苏兰坐下，为他盛了一碗皱后，便毫不拘束的吃着桌上的早点．

     一时之间，整个房间里充满了和谐的气息．

     苏兰小口的喝了一会儿粥后，便抬头问到＂瓜呆有消息了吗？＂

     高显尤依旧像前几次一样摇了摇头．

     ＂这样啊．．．＂虽然已经知道了答案，但苏兰还是露出了很伤心的神色．

     ＂抱歉．＂高显尤有些愧疚的看着苏兰＂是我无能了．＂

     ＂别这么说．＂苏兰立刻回到＂若是连高家都查不到的话，我看他是．．凶多吉少了．＂

     高显尤怕苏兰伤心，便不再继续这个话题．＂别想了，话说过几天京城里会有灯会，到时候我带你出去散散心．＂

     ＂恩．＂苏兰的声音柔情似水．

     一番谈话后，高显尤因为还有很多生意上的事等着他处理，向苏兰说了几句后，便离开了．

     而苏兰在对方离开前一直保持着淡泊的微笑，柔和的看着对方站起身，温柔的看着对方离开，直至．．．背影消失．

     ＂靠！天天这么来一次，可把老子累死了不可．＂等高显尤的背影彻底消失后，苏兰终于支持不住了，整个人像是被人抽走骨头似的，一下子软了下来，软叭叭的摊在椅子上，手里还拿着刚才高显尤临走时塞在他手里的绿豆糕．

     苏兰将腿翘在另一张椅子上，拿里手里的绿豆糕就是一大口，丝毫没有了刚才温和的模样．不管远看还是近看都毫无美感可言，简直就是饿死鬼投胎．

     哎～其实苏兰也不想这样，可是他有不得不这么做的苦衷啊．当然了，若是有人问他苦衷是啥，他也只能奸诈的笑个几声，就转着眼珠不说话了．

     ＂苏公子．＂正当苏兰悠闲的大口啃着早点时，门口的声音吓的他差点呛到，连忙将腿收回来，捂着嘴就是一阵咳嗽．

     该死的！居然不敲门！？苏兰心里的怒火哗哗的就上去了．

     但强烈到可以烧掉火焰山的怒火，在见到来人的真面目时，便在一瞬间灰飞烟灭，变成了一汪绿幽幽的清泉．整个过程难度之高，操作之复杂，就连当初把火焰山给扇灭的孙悟空都赶不上．

     强！

     ＂苏公子，你有空吗？＂来人正是３个月前，被苏兰救下的高灵．

     ＂高小姐有事？＂苏兰问到．

     ＂恩．．＂高灵的脸红了红，却还是股足了勇气说下去＂过几天灯会就开始了，不知希望苏公子能否陪小女子去买个灯笼呢？＂

     ＂自然．＂苏兰笑的温和，心里却在臭骂：该死的，那呆子还没死呢！你就来这里勾引老子！你对他到底是不是真心的！！！

     心里怨恨的看着高灵，看着看着突然，苏兰吓了一跳似的抽了一下．．随后，又很不在意的撇了撇嘴，切，关我什么事，我干嘛要为那个呆子抱不平．．．

     ＂苏公子？＂高灵奇怪的看着苏兰，苏兰虽然很好，但是为什么她总觉得对方好像不是很喜欢自己呢？

     ＂哦，高小姐准备何时起程？＂苏兰回过神来，很有礼貌的问到．

     ＂现在可以吗？＂高灵一看苏兰问自己，便将刚才的疑问都散了去，摆出了羞涩的姿态．

     自从上次下人们都丢下自己逃跑，而苏兰却在她最不安伤心的时救了她后，高灵对苏兰便存在着一丝好感，她虽不清楚这是什么感觉，但却不由的想多见见苏兰．

     ＂恩．＂苏兰应了高灵一声后，便立即起身．

     等２人走出高府后，苏兰才微微的将头转了过去，对着高府那雄伟气派的大门看了看．

     哼哼！他苏兰可不是什么好人，总有一天，他要打入高府内部，将里面的商机全都找到．．．．．．




第二章

出了高府后，苏兰和高灵便在大街上闲逛，今天的高灵显然兴致很好，一个摊子又一个摊子的看过去，一会儿指指这个，一会儿又看看那个．

     而一边的苏兰则一直都保持着温和的笑容看着高灵，街上来来往往的人群里不断的有人对着他们指指点点，似乎这２人天生就是一对似的．

     苏兰对这一切仿佛不知道似的，只是在一旁静静的陪高灵聊天．

     ＂苏公子，你说这个好不好看．＂这时，高灵手里拿着一个莲花状的灯笼，凑到苏兰面前邀功似的给对方看．

     ＂恩，你喜欢就好了．＂苏兰回答到．

     ＂恩．．＂高灵思考了会儿＂莲花虽好，但是太过普通了呢．＂说着就将手中的灯笼放回了摊子上，继续的挑选起别的来．

     苏兰心里大声哀呼＇天啊，脚好酸啊，女人的购物欲望真是太可怕了．＇

     正当高灵选的起劲时，苏兰则无聊的发慌，他索性将头四处转转，顺便看看四周的风景．

     看啊看，看啊看．．终于，苏兰的视线在一家衣服店的前面停了下来．

     顿时，几个月前帮瓜呆买衣服的场景在脑海里显现了出来，那时的傻瓜现在也不知道怎么样了．苏兰突然觉得内心有一丝丝的悲伤慢慢的涌了出来．

     哎，我果然是个念旧的好人啊．苏兰在心里对自己如此思念的行为，给予了崇高的表扬．

     正想着，不可思意的一幕出现了，只见刚才还在苏兰脑海里的人，此时却大摇大摆的从衣服店走了出来．

     恩？

     恩恩？？

     恩恩恩？？？

     苏兰眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，在确定他所看到的不是假象后，苏兰将眼睛瞪的大大的．

     接着，他的脑袋里出现了３个字－－诈．．诈尸？？

     这边苏兰还没反应过来，那个貌似瓜呆的家伙便转了身，朝大街的另一边走了．

     苏兰下意识的就跟了上去．

     跟啊跟，跟啊跟，当苏兰跟着对方来到一条小巷子后那个人则离奇的消失不见了．

     苏兰觉得奇怪，便决定在巷子里一条条的搜．．等他才搜到了第二条，一鼓巨大的力气就粗暴的将他推到了墙角，接着，一张放大了的人脸则出现在了他的面前－－瓜呆？

     苏兰看着身前熟悉的人，一时之间说不出话来，只能睁着大眼看着对方．

     而身前的＇瓜呆＇则是一副冷俊的表情，他的将手慢慢的掐住了苏兰的脖子，越收越紧．

     当一鼓难言的窒息感传了上来时，苏兰才意识到自己快被掐死了，于是开始大力的挣扎起来＂你．．放．．放．．．．＂

     ＇瓜呆＇看着眼前人痛苦的样子，眉头一挑，将手微微的放松了些．

     ＂咳．．呼．．．＂一可以正常呼吸的苏兰立刻张大嘴巴开始大口大口的呼吸，接连着还带着几声断断续续的咳嗽．

     等咳嗽完了之后，苏兰下意识的对着身前的＇瓜呆＇就是一拳＂你要死．．．啊！＂

     可惜的是，等苏兰的手还没伸起来多少距离时，＇瓜呆＇的手又紧了，接着一个很好听的男声从他嘴里吐了出来＂想杀我？胆子不小．＂

     谁．．谁要杀你啊，我只是想狠狠的揍你一拳而已啊．苏兰被＇瓜呆＇勒的喘不过气来，整个人差点摊在了地上．接着，一阵模糊感传来．

     昏迷前，他听到了一些说话声．．．

    PS：今天就更这么多吧。。恩!(一边说话，一边顶着锅盖狂奔!!!"




第三章

＂呜．．．＂苏兰从一片黑暗中醒来，抬眼就看到自己正躺在高府里的客房里．

     我怎么回来了？苏兰心里大感疑惑．难．．．难道他刚刚经历的都是幻觉？

     ＂苏公子，您终于醒了？＂正当苏兰纳闷的时候，一名丫鬟打扮的人急急忙忙的走了进来，一脸关心的询问到．

     ＂我怎么了？＂苏兰看见那人便奇怪的问她．

     ＂苏公子已经昏迷１整天了呢，少爷都急疯了，现在终于醒了呢．＂那名丫鬟看到苏兰清醒了后，心里暗暗的送了一口气．

     ＂我．．我昏了１整天！！！＂苏兰瞪大了眼睛，似乎有些不相信．

     ＂是啊，您和小姐出去买花灯，最后被少爷发现晕倒在小巷子里，还是少爷将您抱回来的呢．＂那丫鬟回答到．

     ＂显尤？他抱我回来的？＂苏兰越发搞不清楚．

     既然如此，那他遇到瓜呆就不是梦了吗？想到这里，苏兰的脸色变的难看了起来，接着眼睛里涌出了熊熊的．．．火焰．岂有此理，那个乌龟王八蛋呆子混蛋楞大头，居然敢这么用力的掐他！！找死！！！

     ＂苏．．苏公子？＂一边的丫鬟从来都没有再苏兰的脸上看过这种表情，一下子怕苏兰身体又有什么不适，连忙担心的问到．

     ＂哦，我只是有点饿了．＂苏兰见自己不小心将＇真面目＇露了出来，立刻将语气和神态收敛了些．

     ＂那奴婢就放心了，我这就为苏公子准备饭去．＂说完，对着苏兰行了个礼变恭恭敬敬的退下了．

     等到眼前的人离开后，苏兰才大大的吐了一口气．

     接着，昏迷前脸上充满残酷和冰冷的瓜呆又在脑海里印了出来．．．该死的大呆瓜！！！苏兰越想越不爽，最后索性将双手紧紧的握成拳头，狠狠的对着可怜又无辜的枕头们一顿暴打．

     ＂咳咳．．．＂苏兰正打的起劲，耳边却传来了一个低沉的憋笑声．

     一听到声音，苏兰就立刻停了下来，做贼心虚般的朝门外看去．

     只见高显尤正站在房门外，一脸笑意的看着双手还维持着拳头放在枕头上的苏兰．

     苏兰一个激灵，立刻将手放回了身子边，整个人乖乖的躺好，低着个头想着应该怎么解释自己方才的＇暴力＇行为．

     ＂好了．＂高显尤看着苏兰被自己撞破糗事的样子，眼里的笑意更欢了，他快步的走上前，微微的抬起右手，小心的将苏兰的双手护在手中＂别敲了，手该疼了．＂

     高显尤的语气充满着宠腻，可是听到这话的苏兰却觉得有一丝寒意，寒毛都要竖了起来．他连忙把还在对方手里的双手解救了出来＂没什么，枕头软着呢．＂

     高显尤看苏兰害羞了也就不再惹他，转而关心起了苏兰的身体＂感觉好一些了吗？＂

     ＂恩．＂苏兰轻柔的应了一声，转头看着高显尤又问＂昨天是你将我抱回来的？＂

     ＂恩，你昨天可把我吓死了，怎么一个人昏倒在了巷子里？＂高显尤看着苏兰，语气中有着些许的责备．要不是他昨天回家碰巧走到那里，天知道眼前的人会不会就这么昏死在巷子里．

     你以为我想昏啊，我这不是被个疯子掐昏了嘛．苏兰心里臭骂瓜呆，面上却摆出听话的姿态＂抱歉，下次我会小心的．＂

     高显尤看苏兰跟他如此客气，心里有些不悦＂你救了我爹和妹妹，我自然应该关心你的．＂

     苏兰笑了笑，没再多话．

     ＂少爷，苏公子，饭菜准备好了．＂这时，门外传来了先前那个丫鬟的声音．

     ＂睡了一天了，应该饿了，起吃点东西吧．＂高显尤对着苏兰说到．

     ＂恩．＂苏兰的胃早就已经饿的呱呱叫了，现在饭来了自然是准备好好的吃上一顿的．

     于是，高显尤便体贴的扶着苏兰去外间吃饭了．

     ＂明天晚上就是灯会了．＂高显尤一边掺着苏兰，一边和他聊天＂你可有兴趣去看看．＂

     ＂恩，我还没看过京城的灯会呢．＂苏兰笑着答应到．

     高显尤看着苏兰的笑，先是顿了顿，接着自己也跟着笑了起来．




第四章

晚上，灯会开始，整条的大街上都摆出了形形色色的灯笼．这些灯笼一个又一个的接连成串，将整个大街打扮的倒是别有一番风味．

     ＂苏大哥，你快看啊，那些灯笼好漂亮．＂这边，高灵手里拿着个方形菊花边的灯笼，对着周围的摊子指指点点．

     ＂恩，很漂亮．＂苏兰跟着高灵走在后面，看着满街的灯笼也是点头称赞．京城不愧是京城，这次的灯会的确壮观又美丽啊．

     ＂小心些，别又冲撞了别人．＂而在苏兰和高灵的身后，高显尤充分发挥了其兄长的职责，对着高灵便是说到．

     ＂知道拉大哥，你真是严肃．＂高灵向高显尤调皮的吐了吐舌头，便继续活力十足的继续逛着．

     ＂好了，难得可以出来玩个痛快，你又何必扫兴呢？＂这边，苏兰的劲头也是很大，看着眼前被灯笼铺满的大街，心情显的异常的兴奋．

     ＂你啊．＂高显尤看苏兰如此的高兴，也就不再多说什么，微微的笑了笑，便十分体贴的陪在苏兰身后．

     ３个便你一言我一语的看了起来．

     过了一会儿，３人身后的人群似乎被一个人拨了开来，只见一个仆人打扮的人急急忙忙的向四周张望，等看到高显尤的身影后，便奔跑似的向这里冲来．

     ＂少．．少爷．．．＂只见那人边走边叫，到了高显尤身边后，便踮起脚尖，凑到对方耳边神情焦急的说着什么．

     高显尤原本并不在意，但最后随着仆人的说话，整张脸也显的严肃起来．

     ＂显尤，若是有要事还是不要耽搁了．＂一边的苏兰正嫌高显尤一直跟着麻烦，连忙开口劝到．

     高显尤听了苏兰的话后，深感抱歉的看了他一眼，打了个招呼后变随着下人离开了．

     呼～终于没人盯着自己了．苏兰看着高显尤离去的背影，心里暗暗的松了一大口气．

     ＂苏大哥，快来看看这个．＂那边高灵似乎是看到了什么好玩的东西，语气也变的异常兴奋．

     苏兰顺着声音走到了高灵身边，就看到一个摊子前有着３个大字－－猜灯谜．

     切！幼稚！！苏兰在心里狠狠的鄙视到．

     ＂苏大哥．＂高灵一看苏兰来了，立刻迎了上去＂我们来猜灯谜好不好？＂

     ＂好．＂苏兰虽然觉得无聊，但也不想扫高灵的兴，于是只能满面笑容的答应了．

     这个摊子的老板毕竟不是笨蛋，看着眼前２人身穿富贵，便一脸笑意的上前招呼＂２位，可有兴趣猜个灯谜？＂

     ＂要猜就猜最难的．＂高灵看着摊子老板很是神气，随后拿出了一锭银子往摊子上一放＂老板，将你这里最难的灯谜拿出来．＂

     ＂好！＂老板笑眯眯的拿起银子，接着立刻转身，从摊子里一个不起眼的角落里拿出了一个灯笼．

     高灵对于这盏灯笼很有兴趣，立刻走上前去看了起来．

     而反观苏兰，他的脸上虽然没有丝毫的不快，但脚却被地面粘住了似的，就是懒的移动．苏兰看着高灵正津津有味的看着灯笼，索性无聊的四周乱瞧．

     接着，和昨天一样的事情又发生了，只见苏兰只是转了转头，那个像＇瓜呆＇的男子却又出现在了他的面前．

     苏兰的眉一挑，脸上才露出了整个晚上从未出现过的兴趣．

     苏兰也不管三七二十一，对着＇瓜呆＇就跟了过去．

     ＇瓜呆＇往前走他就往前走，＇瓜呆＇穿对街他就穿对街，＇瓜呆＇进巷子他就进巷子．．．＇瓜呆＇走到死胡同了他就．．．恩．．．在死胡同外的墙边停下．

     苏兰在胡同外等了半天也不见有人出来，好奇之下便朝胡同里看了看．．咦？人呢？

     只见刚才明明进了死胡同的＇瓜呆＇不见了，整个胡同里阴森森的，连半个人影都没有．苏兰奇怪的往里走，才走到一半顿时天悬地转，等他回过了神才悲惨的发现自己又像昨天一样喘不过气了，而且最最可恨的就是，让他喘不过气的原因居然和昨天一模一样－－被＇瓜呆＇掐的．

     苏兰看着眼前毫不留情掐着自己的＇瓜呆＇，心里那个愤怒啊，牙痒啊，火大啊．．这一系列的生理反应到了最后从眼神里表达了出来．

     于是，就看见在一个巷子里，一个面容冷俊的男子掐着另一个外貌优美的男子，而那个被掐男子的眼里隐约的还有着水汽，眼神里的怨气浓浓的，像极了指责对方的不是．

     ＇瓜呆＇原本还是一脸的冷酷，但是看到苏兰的样子后，眉却不自觉的皱了皱，手也不由自主的慢慢松了开来．他虽诧异自己的举动，但面上却没有一丝变化，只是冷冷的看着被掐的快撅过去的苏兰．

     ＂又是你？＂男子看了看苏兰，心里却有些闷闷的．

     而苏兰在经过了咳嗽，喘气，大口呼吸后，整个人终于回到了平常的状态．他看了看眼前的男子，先是在原地站了站，接着，又猛吸一口气，然后放声大喊＂死呆子！！！！！！＂

     ＂．．．＂男子看着眼前傻瓜般的家伙撇了撇嘴，感情这个人是傻子？

     正当两人楞神间，一个个黑影飞速的窜了出来，顿时将两人围住．

     ＂恩？＂等苏兰发现周围有人后，他们２已经被团团的围住了．

     苏兰皱了皱眉，再下一刻他便收起了刚才＇嚣张＇的骂人姿态，变的温顺了起来，一步一步的向＇瓜呆＇身边移动，等他终于移到了瓜呆的近身后，才很讨好的对着他笑了笑．

     ＂呵呵．．你可一定要好好保护我哦．＂苏兰揪着＇瓜呆＇的衣服，有些命令的撒娇口气．

     ＂恩．＂那男子很顺口的应了一声．等回过神来才发现不对劲，他．．干嘛要保护一个累赘．

     于是在下一刻，＇瓜呆＇便很没有人性的将苏兰从自己身边扯了出来，往众黑衣人面前一扔．

     嘴巴里还很酷的说了句＂管你死活．＂

     ＂！＂

     苏兰怒！

    ------------------

    PS：咳。。知道咱狗血了一把，不过大家放心，瓜呆的失忆是只暂时的，最多也就2或3章很快的。。。




第五章

苏兰恶狠狠的盯了男子一会儿，见他真的没有保护自己的欲望，心里恨的巴不得给对方几百个巴掌．他又转头看了看站在自己面前十几个的黑衣人，眨了眨眼，就灰溜溜的跑到巷子的尽头处，可怜巴巴的看着双方，希望等会儿打起来不要殃及自己．

     ＂噗．．．＂不知为何，原本还一脸冷酷的＇瓜呆＇，在看到苏兰这如同小兔子躲大灰狼的样子之后，竟然忍不住的笑了起来．笑完了后还很嫌弃的瞥了一眼．

     苏兰睁大眼睛瞪他，怒！

     ＇瓜呆＇无视苏兰的怒火，悠栽悠栽的看着对面手拿宝剑，神情严肃的黑衣人们，笑着说到＂在那里站那么久不累吗？＂

     众黑衣人不但没有说话，听到＇瓜呆＇的话后，反而显的更加的重视认真，每个人都将手里剑紧紧的握着．

     ＇瓜呆＇看着他们的动作面上是笑，但眼神却是冷的吓人，果然一句冷冰冰的话就这么从他嘴里吐了出来＂既然累了，那我就送你们下地狱好了．＂

     话还没说话，黑衣人们便一拥而上，他们的动作很快，苏兰甚至连他们什么时候离开原地的都不清楚．

     等苏兰还没来得及看他们到底做了什么时，只听＇唰唰＇几声，地上显然已经躺了五，六个黑衣人的尸体．

     ＂．．．＂苏兰无语，看了看几下就把人解决了的＇瓜呆＇，眉头轻轻的皱了起来，然后又低下头摸着下巴开始思考着什么．

     而在苏兰对面的那群黑衣人便没有他这么悠闲了，他们看到自己的同伴一下子倒下这么多，似乎是有些惊讶，一时之间就不敢轻举妄动了，甚至往后退了退．

     ＂怎么？现在才知道怕？＂这边，＇瓜呆＇显然是杀的兴起，他的嘴角擒着残忍的微笑，看着前方像是要把人活活撕碎了一般．

     对面的黑衣人们互相看了看便向巷子的四周散开，以＇瓜呆＇为包围圈，围成了一个不大不小的圆．

     这对于＇瓜呆＇自然是不在意的，可是苏兰就十分的在意了．

     因为这里是死巷子，而苏兰则就站在死巷子的里墙边，那群黑衣人形成的包围圈，不多不少，正好把苏兰给包了进去．

     该死！苏兰心里火大的骂到．他又往＇瓜呆＇那里看了看，接着，深吸一口气，下一秒朝＇瓜呆＇身边跑去．

     然后，就见苏兰像树袋熊似的，四肢牢牢的缠住了对方的身体，嘴巴里还大喊＂你不能丢下我，你要对我负责．＂

     ＇瓜呆＇将眉头皱了皱，伸手就想把苏兰从自己身上拉开．

     正在这时，黑衣人抓住了这个空挡便都提剑攻了上来，狠狠的向＇瓜呆＇身上劈去．

     ＂哇！！！＂苏兰看到眼前对着自己脑门落下的＇菜刀＇惊的叫了出来．

     ＇瓜呆＇却没有丝毫的惊讶，他十分冷静的将挂在自己身上的苏兰朝着墙远远的扔出去，又在极短的时间内运功出掌．

     ＇瓜呆＇出掌神速，接连的动作，硬是将包围圈打出了一个大洞．

     ＂呜．．．＂正在这时，意外出现了．

     只见原本还很有架势的＇瓜呆＇就这么在原地直直的停住了动作，而黑衣人们怕他耍诈立刻向后猛退．

     接着，＇瓜呆＇的身子晃了晃，直挺挺的往地上倒去．

     在看＇瓜呆＇倒下的上方，一个男子双手正拿着石块，满脸的奸笑，唇边扬起了一个巨爽的笑容．

     ＂．．．＂众黑衣人楞住了，看了看地上明显被打昏了的男子，又看了看身前将石块往男子身上用力砸的苏兰．

     这．．这什么情况！？恐怕这时也只有苏兰知道刚才发生什么事了，他看了看地上脑门被砸出血来的＇瓜呆＇，满意的点了点头．

     哼！他才不管这个人是不是瓜呆呢，若他是那自己打一下也没什么，若他不是．．．那自己就把他砸成傻了，也就成了瓜呆了．

     而正当苏兰美滋滋的看着地上的＇瓜呆＇时，一旁已经彻底傻掉的黑衣人却便的犹豫起来，他们互相交换了一下眼神，都觉得这里面有着什么诡计．

     于是，只听＇呼＇的一声，众黑衣人撒腿就撤．

     咦？人呢？等把地上的男子＇糟蹋＇了个遍后，苏兰一抬头却连半个人影都不见了，他疑惑的看了看巷子的四周，确定整条巷子没有人了之后，便抱起地上的＇瓜呆＇就往外面走．

     可是苏兰才刚走了几步，眼前便又出现了一个黑影，接着，他只觉得颈上一痛，便出去了知觉．

    ---------------------------------

    PS：求票票，求收藏，求留言，求枝枝。。。求求求~~~




第六章

＂恩．．．＂苏兰是在一阵巨痛中醒来的，等他张开眼睛的时候，冰冷的水就这么直直的泼到了他的身上，立刻把他冻的打了一个哆嗦．

     抬眼向四周一看，只见自己所在之处是一个充满阴暗和潮湿感的牢房．接着，苏兰动了动手脚，又很悲催的发现自己正被一大捆麻绳绑在个一十字的木头架子上．

     ＂哼，肯醒拉？＂正思索间，身前便传来了一个听上去十分不舒服的声音．

     苏兰抬起眼皮看了看对方，又将眼睛看了看那个人地上身边的水桶，暗暗的磨牙．

     ＂我怎么在这里？＂苏兰糊涂的问到．

     ＂哼．＂那人听到苏兰的问话后，很神气的呸了一口，恶狠狠的说到＂大胆刺客，居然感行刺王爷，快快从实招来你还有多少同党，你们的阴谋是什么？＂

     ＂啊？＂苏兰显然是搞不清楚状况，被那男子说的一楞一楞的．

     ＂呵，我就知道你小子嘴巴硬．＂那男子的口气充满了阴森感，让苏兰觉得自己都快被对方冻着了．

     只见那男子话一说完，就慢悠悠的往一边的铁架子上面走，边走边悠闲的说到＂你现在是嘴硬了，但是这东西用上了你也就软了，反正都是要说偏偏这么多人都喜欢浪费时间．＂

     苏兰听着那男子的话，又看了看架子上的东西，心里微微的有些不舒服．

     那男子在架子上看了看，最后拿起了架子上最前排的一条带满铁刺的鞭子，拿在手上后又将鞭子往架子旁的一个水桶了浸了浸．

     ＂说不说！＂一切做完了以后，那男子便跑到苏兰跟前一边狠厉的逼问着，一边有将鞭子往地上抽了抽．

     苏兰看着眼前人的动作，嘴角忍不住的抽了抽，这．．这是什么情况？他现在正在被人逼供？？

     苏兰思考的样子落在他人眼里明显就是反抗，那男子也不多话，直接一鞭子就往苏兰身上抽去．

     ＂啊！！！＂那男子抽的又狠面积又大，一鞭子之后只见苏兰右肩膀到左腰这里显出了一条深红色的血印，偏偏那鞭子身上不但多刺，而且还被盐水浸过．这把苏兰这个从小到大都没受过什么伤的人，痛的是死去活来，哇哇乱叫，其叫声响亮悲惨，叫的隔壁好多个牢房的人都听见了，穿透力那个强悍啊．

     那男子看苏兰叫的如此大声，不太习惯的撇了撇嘴，亏他还以为行刺王爷的人一定是个骨头死硬的家伙，早早的就准备好了要熬上个一夜，他又看了看痛的眉毛都皱起来的家伙，心里有些许的不屑．

     正因为这份不屑，那男子不等苏兰开口，又狠狠的在苏兰身上抽了几鞭子，打的苏兰是哭爹喊妈，叫天救命．

     ＂说不说！＂那男子看苏兰被打的没什么力气后，便冷下脸来问．

     ＂你．．你要我说什么你说啊，大家可以商量嘛，少爷我皮嫩肤白禁不起你这么打．＂苏兰被打的浑身疼痛，吸了好几口气才微微的缓了过来．

     那男子听了苏兰的话后心里也觉得稀奇，他在这个刑房很多年了，还是第一次看到这么．．．另类的．

     你说行刑之前嘛，这嘴巴紧的要死，到了打的时候嘛，他叫的跟杀猪似的，这你不打开始问话了，他到是一副＇我什么都说，什么都好商量＇的口气．

     ＂那还不快说，将同谋说出来后，我可以请求王爷饶你一命．＂那男子继续逼问．

     ＂同谋？＂苏兰先是顿了顿，眨了眨眼睛后，又迷惑的来了一句＂王爷？＂

     ＂呵．＂那男子冷笑＂果然骨头硬啊，敬酒不吃吃罚酒．＂说完就将手里的鞭子扔到了一旁，转身又往架子那边走去．

     苏兰一看对方又准备拿什么了，心中暗想自己和那个王爷的关系．

     想着想着，苏兰的头上渐渐的多出了一层薄汗，那那那．．．那个呆子不会就是王爷吧？苏兰抬头看着天．．恩．．．天花板无语问苍天，他心里那个后悔呀，气愤啊，忧郁啊，早知道对方是个落难王爷，他还不天天端茶倒水的伺候着，以后也好刮油水啊．

     那男子从架子上拿了个不足巴掌大的铁质东西，转身就回头看苏兰，只见对方的脸上出现了无数悲凉的情绪．恩．．．那男子点头，终于知道怕了吧．他当自己在刑房里这么多年是白待的啊，那是相当相当的厉害啊．

     ＂最后再给你一次机会，说还是不说？＂那男子看着苏兰，一脸的恶霸状，就差蒙个红盖头把人抢走了．

     而回过神的苏兰原本是想说不知道的，但在看到男子手上的东西脸一下子就变了，接着，苏兰以一种极其认真，负责的态度对男子说到＂我说！＂＂哼．＂那男子见苏兰这么快就松口了，就离的苏兰远了点，站在他面前继续逼问到＂说！＂

     ＂咳．．＂苏兰清了清喉咙到＂能不能给我喝一杯茶？＂

     ＂恩？＂那男子一下子没反应过来，等意识到苏兰在耍他的时候大怒，捡起地上刚刚被他丢了的鞭子，抬手就要往对方身上抽．

     ＂我不要喝茶了，我说！我说～＂苏兰见形势不对，立刻掉转方向．

     看到那男子将手里举起的鞭子放下后，才在暗地里松了一口气，转着眼珠就开始思考．

     ＂你．．．＂那男子显然是没有了耐心，拿着手里那个只有巴掌大的东西就往苏兰边走去．

     ＂哇！！！你不要过来啊！！！非礼啊！！！！！＂苏兰一边尖叫，一边挣扎．可惜这绳子粗的都和人的手臂一样了，苏兰一个完全不懂武功的人自然是挣不开的．

     ＂王爷到！＂正当那个巴掌大的东西要夹上苏兰的手指后，外面的一声报道声，将苏兰的手指救了回来．

     那男子立刻停了下来，放下了手里一切的东西，恭敬的走到牢房门口跪了下去．

     接着，又是一阵脚步声，苏兰当听到王爷两字后，就一直小心翼翼的观察着牢房外的动静，接着，果然不出所料，穿着一身华贵的＇瓜呆＇就这么站在了牢房的门口，然后他看了看牢房里的苏兰，脚从牢房外跨到了牢房里．

     苏兰全程一直盯着＇瓜呆＇，见对方进来了还上盯着看．

     而＇瓜呆＇被他看的也不闹，就这么直直的站在苏兰面前给对方看．一时之间牢房里安静的连一点声音都没有．

     又过了一会儿，苏兰见对方就这么看着自己什么也不做，不禁有些不爽．

     他吸了一口气后，对着站的靠他及近的＇瓜呆＇就是一声巨吼．

     ＂救命啊～！！！！！！～！～！＂

     一声吼完，就见牢房里的灰尘都被喊的飘了几飘．

     而＇瓜呆＇却笑了，他看了看苏兰眼睛里已经不是前２次遇见苏兰时的陌生了，而是一种充满了异样感的眼神．

     ＂白痴！＂一句声音说大不大，说小不小，却能正正好好的传进苏兰的耳朵．

     苏兰瞪大了眼睛怒视对方．

     ＂恩？＂＇瓜呆＇对着苏兰的眼神没有丝毫的惧意，反而是又狠狠的瞪了回去．

     算你狠！！！

     愤怒的苏兰守着人在屋檐下不得不低头的态度，委屈的将头低了下去．

     ＂呆子．＂不料＇瓜呆＇还骂上瘾了，一句骂完又接着一句．

     ＂！＂

     苏兰低下的头又抬了上去，怒！




第七章

＇瓜呆＇看着眼前人愤怒的样子，嘴角微微的向上扬起．

     ＂都退下．＂＇瓜呆＇看着苏兰以一种微妙的语气说到＂本王，要亲自审问刺客．＂

     ＂是！＂随着＇瓜呆＇一声令下，所有的人都迅速而又安静的离开了关押苏兰的牢房．

     苏兰看所有人都离开后，便有了一种大难临头的感觉．他又看了看眼前的＇瓜呆＇，这时的他已经没有半分的傻楞气，一双眼也不再是迷迷糊糊的，取而代之的是一双十分精明却又充满冷意的眼神，特别是笑起来的样子，虽然看起来无害，但是苏兰阅人无数自然知道这个笑容可不只是看上去那样．

     苏兰困惑了，或许．．．现在在自己面前的只是一个完完全全的陌生人吧．

     ＂看够了？＂正当苏兰看着入迷时，一个低沉却说不出好听的声音传到了耳朵里．

     苏兰立刻回了神，看着眼前那个看似瓜呆的王爷．接着，苏兰露出了狗腿般的微笑＂啊呀，王爷不愧是王爷，真是长的气宇轩昂，一表人才，貌似潘安，英俊潇洒，风流倜傥，一看便知必定是才高八斗，才思敏捷，学富五车，盖世无双，拥有无数的雄韬伟略啊！～！～！！＂

     苏兰一口气说的直喘，而再看对面的＇瓜呆＇，却只是笑着看他．

     ＂说完了？＂等苏兰喘气的时候，＇瓜呆＇才不紧不慢的说了一句＂本王的好处只有这些？＂

     还．．还不够？苏兰在心里狠狠的唾骂对方贪心．

     还没骂个几句，苏兰的下巴就被人牢牢的捏在了手里，转眼一看不知道什么时候对方就已经站在自己前面了．

     ＂你在骂我？＂＇瓜呆＇的眼睛直直的看着苏兰，手上的力气却是慢慢的重了起来．

     ＂没．．没有啊，王爷如此通情达理，对于苏兰想必也一定能宽宏大量，以德报怨，宰相肚里能撑船能撑船不是？＂苏兰被捏的小巴发涨，偏偏身上的鞭伤又像被火烧着似的，火辣辣的疼．

     ＇瓜呆＇就近看了看苏兰的身体，随后眉微微的挑了一下．将捏住苏兰下巴的手松了松．

     苏兰得到对方的解放之后，将身体微微的晃了晃．他已经好久没有吃饭了，很饿啊．

     ＂难受？＂站在苏兰正前方的＇瓜呆＇看到了苏兰快晕倒的样子后，也只是冷冷的问了一句．

     废话！你眼睛瞎了啊，没看到老子身上都快被血盖满了啊！苏兰在心里恶狠狠的骂＇瓜呆＇．

     ＂又骂我？＂而在下一刻，＇瓜呆＇的手就放在苏兰的心口处．

     ＂你的心这么狠毒，你说本王好他挖出来下酒喝，可好？＂＇瓜呆＇的语气没有丝毫的波动，残忍的话从他嘴里说出来，就好像在讨论今天的天气一样．

     ＂咳．．．＂苏兰的嘴角抽了抽＂在下的身体不干净，怕王爷吃了会拉肚子．＂

     ＂不干净？＂＇瓜呆＇将手从苏兰的心口处放了下来，走到了他的身后，伸出双手从后面将苏兰抱住，手顺着衣服慢慢的摸了进去，直至苏兰的皮肤里．

     ＂哪里不干净？让本王好好的查查？＂

     苏兰本来还想再说些什么的，可是反应迅速的他却是感到了一些异常．现．．现在是什么情况？堂堂的王爷．．．在脱他的衣服？

     苏兰想归想，却没有说话．

     而身后的＇瓜呆＇此时也没有说话的双手伸进了苏兰的衣服后，就开始大摸特摸，令苏兰奇怪的是对方的手好像是长了眼睛一样，所接触到的地方都是没有鞭痕的地方，所以他虽然痛，但却还是可以忍受．

     不过，身体上可以忍受是一回事，在精神上可以忍受就是令一回事了．

     所以在精神上有些难以忍受的苏兰，在＇瓜呆＇将他的衣服全都解开并还准备向裤子下手之后，终于忍不住了．

     他愤怒的开吼了：

     ＂死变态，你丫的快把手从老子身上拿下来！你个人渣，呆子臭楞子，枉我前段时间对你这么好，有什么好吃的都给你吃，有什么好玩的都带你去，天冷了给你加被子，天热了给你扇扇子，还将苏府最最最好的上等房间给了你住，你．．．你就是这么对待救命恩人的吗？啊？＂一番话下来句句虚伪，但苏兰却说的理直气壮，眼神里充满了真诚．

     虽然话很假，但还是让不停摸着苏兰的＇瓜呆＇停了下来，接着，苏兰就感觉身后传来了一句很令他毛骨悚然的声音＂你．．确．．定．．？＂

     ＂．．．＂苏兰虽然全身都被绑的结结实实的，但这个声音还是让他打了一个哆嗦．

     ＂至．．至少你的衣服都是我买的啊．＂苏兰的语气从一开始的盛气逼人转向了楚楚可怜．

     ＂呵．．＂话才一说完，身后便哼了声．那声音．．．相当的不屑．

     苏兰眨了眨眼睛，低下头．

     ＂怎么不说话？哑巴了？＂又过了一会儿，＇瓜呆＇见苏兰还没有说话，便在后面推了推对方．

     ．．．没反应．

     ＇瓜呆＇觉得奇怪，便走到苏兰的正面，原来，苏兰受不了饥饿再加上盐水浸过的伤实在太痛．坚强的苏兰终于被．．．疼晕了．

     ＇瓜呆＇就这么站在原地看着苏兰，接着，他举起右手对着苏兰的头就敲了上去．

     可是，当拳头在离头顶还有一点距离的时候却怎么都下不去了．

     最终，＇瓜呆＇看了看昏倒的苏兰，还是将手放了下去．

    ------------------------------------------

    作者：咳。。。经过1个月的努力后，在上个月的比赛里，咱终于获得了一个如狗屎般的傲人成绩。(好吧，其实就是成绩烂到家了。)

    所以这个月咱继续努力。嘻~

    大家帮忙投枝枝，收藏，推荐，评论哦。。。




第八章

苏兰是在一个十分豪华的房间醒来的，看着这间几乎可以用＇金光照大地＇来形容的房间，苏兰睁开眼的第一个想法就是－－丫的，这么华丽的房间一定是哪个大赃官贪污来的．第二个想法是－－他要把这间房间里所有的金子都偷回去．

     于是，明明身体还很痛的苏兰，为了这满屋子的金子不顾自己身上满满的鞭伤，奋力的从床上爬起，以一匹上等俊马的速度直直的向一个摆满了用金子做装饰品的柜子冲去．

     苏兰从柜子上直接抓来一只金老虎，放到自己的嘴边张口就咬．

     ＂恩．．真的真的，质地真不错．＂苏兰一边咬着金老虎，一边高兴的评价了起来．

     于是，等幕浅风进来的时候，看到的就是一个穿着里衣，半个嘴巴含着某个金色的东西，色咪咪的样子笑的满是口水的苏兰．

     ＂．．．＂不可否认，看到此情此景，就连毅力超强的幕浅风也不禁将嘴角抽了抽．

     ＂你这又是发的什么疯？＂

     苏兰原本含的正高兴，突然一闯进来一个冰冷至极的声音，把他吓的差点将整个老虎都吃了进去．

     ＂咳．．咳咳．．．＂苏兰从嘴巴里挖出老虎，坐到一边的椅子上狂咳嗽．

     ＂你．．你怎么一点声音都没有？＂苏兰抱怨的说道．

     幕浅风到是很随意，就这么坐在了苏兰正对面，眼睛直直的看着对方．

     苏兰被他盯的是毛骨悚然＂你．．你干嘛？＂

     ＂干嘛？＂幕浅风冷笑着反问，越过桌子手用力的捏住了对方的下巴，手指放在上面细细的摩擦了起来．

     苏兰被对方搞的浑身不自在，难受极了．他动了动下巴想把它从钳制里弄出来．

     可惜幕浅风的力气如何之大，苏兰根本动不了分毫．于是，他只能很不爽的看着那几根放在他下巴的手指．

     切了你！苏兰在心里冷哼哼．

     ＂若是让我发现你在想什么不好的事．＂幕浅风一边说着，一边将整个身体都移了过去，整张脸紧紧的贴住苏兰的脸，随着幕浅风的说话苏兰能清楚的感受到对方喷出的气息．

     苏兰被他弄的紧张了起来，想到对方毕竟是个可以随时宰了他的王爷，他还是讨好的笑了起来＂呵呵，王爷说的哪里话，在下对您的敬仰那可是如滔滔江水，连绵不．．．．呜．．．．．＂

     话还没说完，幕浅风便已经吻了上去．

     苏兰原本还想来个如烈女子一般的挣扎，但天晓得对面的家伙技术好的根本不能容不得自己反抗，才一会儿苏兰就被对方的唇迷的是头昏眼花，浑身发软．

     这．．这根本就是和那个笨蛋瓜呆相差极大的吻嘛．在苏兰的印象里瓜呆的吻是直接的横冲直撞没有半点经验的，可是眼前的人虽然也算直接，但随着唇和舌头的动作却能有柔软的感觉，能让人在心里感到一丝丝的甜味．

     恩．．不错．

     要知道苏兰原本就是一个没良心的又贪图享乐的家伙，既然对方的吻技那么高超，自己又感觉不错，那为什么他要阻止呢？

     苏兰自问不是那些做作的官家小姐，也不是那些迂腐的家伙，即使享乐什么的在苏兰的观念里是完全正确的．所以．．．苏兰不管三七二十一直接的就对着对方的舌头奋力的配合起来．

     两个人就这么隔这个桌子吻了半天．

     一吻之后，看着苏兰迷失表情的幕浅风眼光渐渐变的温柔，等他还想说什么时，一句话让他抬起的手顿时停在空中．

     ＂恩，不错，翠花的技术越来越好了，赏！＂原来是苏兰被吻的飘飘欲仙，胡言乱语般说出了青楼客人奖赏姑娘的台词．

     ＂呵．．＂苏兰还在享受，可是身边气温的突然下降还是让他颤抖了一下，慢慢的睁开了眼睛．

     ＂嗨～小妞？＂苏兰看气氛不对便想说句什么来调解一下．

     可是，为什么他觉得眼前人的脸在他的一句＇小妞＇之后，可是说是臭到不行呢？

     ＂王．．王爷？＂苏兰试探性的问了一下．

     幕浅风看着苏兰，眼睛从刚才的冰冷转为了阴险的笑容．

     ！！！

     苏兰顿觉一阵大风呼啸而过．．．




第九章

＂你．．你干嘛？＂房中，苏兰看着面怀歹意，不断靠近自己的幕浅风声音抖了抖的说到．

     ＂翠花？＂幕浅风一步步的向苏兰走去，越过桌子身体紧紧的贴在苏兰的身上，语气危险的说到＂本王还不知道苏大公子这么．．处处留情啊～＂

     ＂呵呵．．＂苏兰一边装傻的笑笑，一边不着痕迹的向后退去．

     可惜在他面前的人不但眼睛一刻不变的盯着他，武功还高强不已，苏兰才动了一小步，幕浅风就跨出了一大步．可怜的苏兰偷鸡不成还丢了米，身体的距离和对方靠的更近了．

     ＂王爷．．您有话好好说嘛．＂苏兰此时的口气就像是酒楼里的小二在劝闹事的客人消气一样，显得讨好却又油滑．

     幕浅风看着苏兰的样子挑了挑眉，伸出自己的右手一把抓起对方胸口的衣服后，索性用力一甩，狠狠的将苏兰摔到了远处的大床上．

     苏兰只觉得胸口一紧，一阵头昏眼花之后便发现自己正仰面朝天的掉到了床上，顾不上后背撞到床板的疼痛，苏兰在发现自己在床上的第一时间就要往床下跑．

     可还没有起身，一股巨力就将自己又压了回去．

     苏兰看着将自己手脚死死压住的幕浅风，开始死命的挣扎，结果对方实在压的过紧，以至于苏兰想踢抬不起腿，想抓举不动手．．．

     相比苏兰，幕浅风则悠闲的多了，他先是看了看苏兰挣扎的窘迫样，才用单手压住对方的双手，用另一只手快速的把苏兰的腰带扯了下来．

     ＂呀．．．色狼啊！＂苏兰见自己不是对方的对手，打是打不过了，便开始不停的嘴上讨便宜．

     ＂堂堂王爷硬逼良家民男啊．．．＂苏兰高声大呼．

     幕浅风不为所动，将苏兰的双手用腰带绑了起来，又像狗链子一样的将腰带的另一头栓在了床头．

     ＂啊啊啊．．．有流氓，臭流氓．．．．＂

     幕浅风完全不理会，用腾出的双手奋力的撕扯对方的衣服．．不一会儿，苏兰光滑的身子就这么明晃晃的暴露在了空气里．

     被空气中的冷意刺激到的苏兰，先是顿了顿，然后又哇哇的大喊＂救命啊．．你别乱来，少爷我宁死不．．．哇！你干嘛？？＂

     苏兰骂到一半突然熄火，向下一看，原来那不要脸的幕浅风正在用力的拉自己的裤子．

     这种情况苏兰能同意吗？于是，他双腿并的死紧，身体用力的往床板上压，不论怎么着，就是不让对方得手．

     ＂放手！＂幕浅风拉了一会儿竟真没拉动，语气不禁有些狠硬．

     ＂不放！＂苏兰此时也气红了眼睛，想他从小哪一次不是他欺负别人，现在这种情况根本是碰到了他的逆磷了．

     于是，双方愤怒的开始对视，大眼对小眼，电光对雷火．．一瞬间，空气中闪出了无数的火花．．咳．．．夸大了些．

     到最后幕浅风看了看苏兰的样子，微微的翘起了嘴角，发出了与脸上表情不同的悠闲语调＂真不放？＂

     ＂不放！放了就不是男人！＂苏兰倒也真着急了，什么都不顾的就把话往外说．

     ＂呵．．＂幕浅风听后冷笑一声，双手向上，对放苏兰腰的左右两侧就是用力的一捏．

     ＂啊！！！＂苏兰被这突如其来的疼痛惊的一下子从床上弹了起来．

     幕浅风看准时机，在苏兰身体弹起的刹那，将手伸进对方的双腿用力向两边一扯，接着再动了动身子，便使自己的身子处在了苏兰的大腿中间．

     一系列动作做完后，幕浅风挑衅的看了苏兰一眼．

     ＂你！＂苏兰忍着腰上的疼，恶狠狠的用眼神剐对方．

     只听＇刺啦＇一声，苏兰的裤子就这么变成了条条的碎片．

     苏兰只感到小体一阵的清凉，他抖了抖想将根本无法互相靠近的双腿并起一些．

     幕浅风看着苏兰害怕的样子，神情却是变的温柔了一些．他伸出手轻轻的开始抚摩对方的脸，然后，唇对唇激烈的吻了上去．

     苏兰被对方吻了，也不向刚才那样的回应，只是睁开眼看了看仍然按在他身上一动不动的幕浅风，然后恶狠狠瞪上一眼，也就不再说话了．

     幕浅风笑了笑，低头准备去咬苏兰胸前的凸起．．

     ＂瓜呆～＂突然，苏兰低低的叫了一声．

     ＂怎么了？＂幕浅风停下动作，颜色温柔的看着这个在他身下一丝不挂的男子．

     ＂我．．．＂苏兰先是微微一笑，笑的好不妖娆．

     可在下一刻，那张微笑的脸却是难看的扭曲了起来．．

     ＂我香蕉你个疤瘌，你个喜欢男人的变态，动不动就把人往死里打，你他妈要是根黄瓜，老子把你往死你拍！连这种强逼良男的事都做的出来，不是因为你长的太丑没人要，就是心里无耻变态有毛病，像你这种人就算你光着身子骑着１２匹俊马来追我，我都懒的回头！啊呸呸呸呸呸！！！＂

     骂完后，苏兰将眼一闭，一付慷慨就义的样子＂你要上就要吧，就算老子倒霉被你这变态看中，大不了１８年后咱又是一个好汉！哼哼哼！！！＂

     在苏兰的话说完后，便在黑暗中等待着即将来临的如暴风雨一般的痛苦．

     等啊等．．没来？

     在等啊等．．恩？还没来？

     在等等等．．．咦？难道是不来了？

     疑惑的苏兰，悄悄的将眼睛撑开一条细线．

     细线所到之处，精确的看到了一张笑到诡异至极的脸．．之所以说诡异，是因为那张脸虽然在笑，但却也只是嘴角向上翘起，眼神里不但没有半分的笑意，还充满了骇人的杀气．眉头更不是笑该有的，简直可以用怒发冠．．哦不，是怒发冲眉来形容了．．

     苏兰看到那张笑脸后，冷静的将细线合起．

     我没有看到．．．我什么都没有看到．．．．

     ＂苏！兰！＂又过了一会儿，一句咬牙切齿的声音在苏兰的耳边响起．

     苏兰继续闭着眼睛．．．

     我没有听到．．．我什么都没有听到．．．．

     正当苏兰觉得气氛诡异想说点什么的时候，他突然感到身上一轻，接着，一阵阵东西摔到的声音传进了苏兰的耳朵．

     ．．．

     又不知过了多久，苏兰才将眼慢慢的睁开，看着这满屋子像是被猛兽侵袭过的样子，苏兰表情不屑的撇了撇嘴－－什么人啊，都这么大了还发脾气乱摔东西．

     他又看了看自己毫无遮掩的身体微微的叹了口气．

     哎！今天自己的大骂特骂终于是让这关过了，那明天呢？

     苏兰真是无语问苍天．他到底是造了什么孽呢？




第十章

一片花瓣．．两片花瓣．．．三片花瓣．．．．．

     空无一人的院子里，有个披头散发的家伙正对着一朵大菊花拼命的扯，不用问也知道，这人就是前几天将堂堂王爷骂了个透的苏兰．

     只是，为什么他一个身高体庄的成年人要和一朵可怜的小菊花过不去呢？此事说来话．．．倒也不长．

     自从苏兰将王爷骂了，王爷大怒之下将整屋子的东西摔了个粉粉碎后，声到声响的王府下人们便在第一时间获得了这样一条消息－－这个苏兰啊，一定是个不得宠的．

     毕竟可以在王府里为奴的，谁都少不了趋炎附势不是，这不王爷前脚一走，他们后脚就跨了进来，在苏兰面前耀武扬威了起来．

     苏兰一开始对于这群家伙毫不理会，可是时间长了对方竟以为他是个软柿子，每天没有人伺候苏兰忍了，院子房间里满满一层灰没有人打扫，苏兰也忍了，但昨天晚上出现了一件苏兰最最最不愿意忍受的事，那些不知天高地厚的下人，居然！居然把他的饭给克扣了．

     可怜的他三更半夜被自己肚子里传来的＇咕噜＇声给吵醒，真是到了前胸贴后背，后贴前胸的境地了．

     哎！苏兰放下了手中一光秃秃的菊花，又看了看这满院子的花瓣，拍了拍自己的袖子，起身，在小院里溜达．

     这些天他在暗地里用了好多方法都没有逃出去，想翻墙，翻到一半会有人将自己拽下来，想打洞，打到一半会有人把自己手上的工具收走，想扮成下人逃跑，扮到一半会有人走进来告诉自己不要妄想了．．．

     苏兰走到井边，看了看自己在水中的倒影，水里的人简直邋遢至极，头不梳也就罢了，还无比篷乱，衣服不但没穿好，上面还有疑似菜汤的痕迹，还有脸上一块黑一块灰的样子．．

     想起这几天没有下人伺候，不但没有衣服换，井水还要自己打．．．（苏兰讨厌打水！！！）

     抬手，对着自己几天没有洗的衣服和身子闻了闻．苏兰长叹了一声，站在井边大喊＂我不活拉，我要跳井！＂

     苏兰话音刚落，只听＇唰唰＇两声，他的身后便直直的站了２个黑衣人，那２人也是苏兰十几次逃跑计划流产的真凶．

     苏兰听到声音后，便转了个身面对着他们，往井边一坐，摆出了一付无赖的样子不说，还特流里流气的喊了几声＂我不活了！我不要活了啊～～～＂

     ＂苏公子放心，在我们的保护下，您死不了．＂其中的黑衣人向前站了一步，一板一眼的说到．

     苏兰听了他的话后，眨了眨眼睛问＂你怎么知道我死不了啊？＂

     ＂有我们的保护，苏公子不会死．＂那黑衣人语气沉闷极了．

     ＂什么！？＂听了他的话后，苏兰向是受了什么刺激似的，一下子跳起来，一蹦三尺高＂你是说没有你们的保护我就要死了？可是以前你们没保护好我的时候我不也是活着的吗？难道以前的我其实是死的，现在的我才是活的？＂

     黑衣人藏在面具下的嘴角抖了抖，这几天他们已经听了很多这种乱七八糟的话了，眼前的人也不知道是真疯还是假傻，每次非得把他们气的说不出话来才好．

     苏兰见那黑衣人不说话，又开始说＂既然我只有在你们保护的时候才是活的，那是不是代表我以前看到的人都不是人？苏兰说着又突然拍了一下腿＂啊呀！我以前死的时候怎么不去见见阎王呢？＂

     ＂苏公子．．．＂黑衣人想让苏兰闭嘴．

     ＂不用说了，我也知道你在替我遗憾．＂苏兰一把盖住黑衣人想发声的嘴＂你想呀，这世上有多少人可以见阎王的，明明我可以见，可是我那时不知道自己是死的，所以没看见．在我现在活了的时候又没办法了．＂

     ＂这样吧．＂苏兰钩住了２个黑衣服人肩一付哥两好的架子＂不如你先别保护我了，让我先死上一死，等我去见了阎王，你们在来？＂

     ＂苏公子．＂另一个黑衣人对着苏兰的手弹了一下，苏兰双手立刻没力从他们的肩膀上滑了下去＂属下２人奉命保护苏公子，还请苏公子不要为难下在．＂这个黑衣人的声音比还有一个更闷．

     ＂啊呦．＂苏兰听了他的话笑了笑＂我怎么会为难你们呢？我不是．．．＂

     ＂那就好．＂还不等苏兰说完，便带着同伴隐到了一边．

     ＂．．．＂

     苏兰看着又变的空荡荡的院子，三两步走到摆着新鲜菊花的花盆里，蹲下继续扯花瓣．

     苏兰被关在院子好几天，扯花瓣已经成为了他人生中不可缺少的事了，他每天不是睡觉就是扯花瓣，这说来也奇怪，无论他怎么扯，第二天都会有新的菊花出现，加上每天他睡觉醒来，被鞭子抽出的伤痕都会褪去一点，苏兰前几天便得出了一个结论，幕浅风这个王八蛋一定在旁边看自己的好戏！

     于是，苏兰蹲在地上扯啊扯，扯啊扯的，扯最后苏兰两眼一翻，四肢一软，就晕倒在了地上．

     原因嘛．．．．饿的．

     －－－－－

     苏兰不知道自己晕了多久，总之等他醒来的时候觉得很是舒服，身下是不同与前几天的柔软，顺着床坐了起来后，先看了看自己全新的衣服，又摸了摸自己光滑的明显被洗过了的头发．

     恩．．不错．苏兰在心里满意的点头．但却在抬头看到墙上的白纸实气晕了脸．

     只见床对面的大墙上挂着一张十分大的白色宣纸，纸上写着４个大大黑字：

     饿！

     死！

     活！

     该！

     ＂！＂

     苏兰怒！

     但却不得不说，这４字一看便知是男子所写，字上的墨力透纸背，笔锋苍劲有力，力道控制的极好，藏锋处微露锋芒，露锋处亦显含蓄．．．

     在细细看去，原来纸的右下角还有２个小字－－瓜呆．




第十一章

正当苏兰对着房间里的字恨的牙痒痒，使劲磨牙的时候，一个全身都是黑衣的人推门走了进来，这个人苏兰已经很熟悉了，自然就是这些天一直看着他的那２个黑衣人其中的一个．

     只见那黑衣人无视苏兰火红活红的强大目光，步伐稳健的走了过来，将手里的东西递给苏兰．

     苏兰看着伸到自己身前的如信纸状的东西，微微挑了挑眉．

     ＂这是什么？＂苏兰不接反问．

     ＂王爷恐自己招待不周，特意送上此信以表自己对苏公子的歉意．＂那黑衣人说的一板一眼，但其口中的内容就连三岁小孩都不会相信．

     丫丫呸！那混蛋会知道自己招待不周？哼！苏兰用鼻孔大大的哼了一声．

     那黑衣人见苏兰不拿，便直接放在了床上，这些天的经验告诉他，如果他再不离开虽然身体上不会出现什么损失，但在心理上是绝对绝对讨不了什么便宜的．

     果然，苏兰看了看床上的信后，便将视线对准了他．

     黑衣人心里泛毛，但表面却稳如泰山＂苏公子还有什么事吗？＂

     苏兰听了黑衣人的话，先是不说话，然后又仔细的看了看对方，接着他忽然从床上站起一副哥两好的架子，右手直直的钩住黑衣人的脖子．

     ＂啊呀，小黑啊你说我两这些天来朝夕相对，你浓我浓，那是亲密程度就连水里的鸳鸯都羡．．．＂

     ＂苏公子请自重！＂黑衣人打断了对方的哈，用了些力将苏兰死死抓在自己脖子上的手狠狠的掰了下来．

     苏兰收被被捏痛的手，十分委屈的看了他一眼＂小黑，你怎么这么无情．．．＂

     黑衣人无视他的话，直接抬脚离开，要知道眼前的这个人是不能和他讲道理的．

     ＂哎，小黑你别走啊．．．＂当黑衣人走到了门口，苏兰还在床上咋咋呼呼的．

     黑衣人毫不理会．连一个衣服角都没留的出了房门．

     接着，屋里又传来了一句＂有空和大黑来看我啊！＂

     ＇咚！＇一句话说完，门口便传来了重物摔倒的声音．

     见屋子里一个人都没有了，苏兰这才乖乖的躺回到床上，看了看在床边被遗留的信后，苏兰憋了憋嘴，还是伸出手去拿了过来．

     拆开后信后，苏兰楞了楞．．这．．这不那沈老头（沈管家）的笔迹吗？

     他忙把信打开，认真的看了起来．．看着看着，苏兰这些天看上去嘻嘻哈哈的脸也板了起来．．．

     其实信里的东西很简单，无非就是淮城出事了，新上任的知府为难苏家，要他回去帮忙．

     一般，新上任的官为难商人，又或是在这些商人面前竖立一下威信都是很普通的事，放在平常无非就是苏兰带着些好礼，说着些好话就能搞定了．

     可是不知道这任的官发了什么疯，沈管家是好礼狂送他都不低一个头．硬是说苏府的生意太多了，影响了周围商人的利益，应该分给别人一点为百姓谋福利．

     这是人话吗？当然了，这些话一般人听到了说不定还会对着知府刮目相看，可是放在苏兰耳朵里，全他妈的是狗屁，你说你要立威信，谋名声是你的事，可也别把苏家推进来啊，苏家包揽的生意太多？他苏兰还觉得不够呢！

     苏兰越想越气，越气越想．．．可是真的让苏兰回去？哦不！这是万万不可能的．

     虽然他现在在王府的情况很糟糕，但这也只是在那些下人的眼里，苏兰心里知道，那混蛋王爷这么高傲，若是真的对一个人不理不睬，是绝对不会像现在这样的．这些天来，那人不但派两个黑衣人来保护自己，还特地写了那令他恨的牙疼的４个大字，再加上今天把这封信给他，无非就是要一个结果：

     让他低头！

     是的，这次淮城的事情很麻烦，很难办，很讨厌，但这也只是对苏兰这种没有靠山的商人说的，若是幕浅风这个王爷肯出手，相信只要一句话就能摆平了吧．

     这．．．这根本就是红果果的逼迫！那个混蛋故意把沈老头的信给他看，想必现在正悠闲的坐在椅子上等着自己去跟他讨好，求饶呢！

     苏兰看着信咬了咬牙，十分不爽的眼神简直想把信纸烧个大洞

     而藏在苏兰附近随时保护苏兰的另一个黑衣人，在看到了苏兰的表情后，在第一时间报告给了幕浅风．

     幕浅风此时正在处理公事，在听了黑衣人的报告后，虽然看上去没什么反映，但却在下笔时将一个原本应该砍头的罪犯，改成了流放抄家永生为奴．．．




第十二章

而相比苏兰的纠结，在这皇宫里有个比他更为纠结的官员．这个人不是别人，正是被众官员认为是历史上最倒霉的王大人．

     要说王大人为什么倒霉呢？这件事还真是说来话长．

     自从三皇子失踪了以后，寻找的重任就死死的压在了他的身上，他带着众人是左找右找，京城内，京城外大大小小的地方几乎都被他翻了个遍．

     可是老天偏偏和他唱反调，无论他怎么努力这三皇子就是连影子都不愿意出来．害的他天天被皇上骂不说，连脑袋都在自己的脖子上晃了好几次．

     好吧，这毕竟是几个月之前的事了，现在三皇子终于找到了，皇上龙心大悦，照理说他终于可以喘口气好好歇息一会儿了，可是．．．老天就是不喜欢他．

     虽然三皇子平安的回来了，可是皇上却下令要查出幕后的凶手，于是，这个令所有人都怕的要命的任务就这么好巧不巧的到了他的手里．

     呜呼唉栽，可怜的王大人几乎都要哭出来了．

     为什么，为什么他就那么的倒霉，朝中官员这么多，为什么偏偏选中他．．．

     哎，王大人狠狠的叹了一口气，继续往前走．

     ＂王大人怎么唉声叹气的？＂走了没几步，耳边便传来了一个熟悉到不能再熟悉的声音．

     往前一看，只见一脸笑容的朱熹正乐呵呵的站在他的前面．

     ＂朱大人啊！＂王大人看到了朱熹简直就像是看到了菩萨一样，整张脸哭丧着，显得可怜至极．

     朱熹看了看眼前明明比自己大了好几十岁，却还是摆出一脸哭相的中年男子，嘴巴抽了抽＂我说王大人，您老也不小了，再装可爱也不会有姑娘喜欢的．＂朱熹对着眼前的人，十分严肃的说到．

     ＂天啊，这都什么时候了，你还开我的玩笑．＂说完这句话，王大人的表情更可怜了．

     ＂呵呵＂朱熹摸了摸自己的鼻子说到＂王大人别着急呀，你看咱两是什么关系，这不，我来给你指路来了吗？＂

     ＂这这这！＂王大人听到后十分的激动，认真的说到＂只要朱大人愿意帮忙，以后下官一定．．．＂

     ＂好了好了，你这些场面话就收起来吧．＂朱熹一边说着，一边东张西望，最后才摆出一副很神秘的样子，将嘴巴凑到王大人的耳朵边．

     王大人见状，立刻凑上去摆出一副认真收听的样子．

     只见朱熹深吸一口气，对着王大人的耳朵开始猛说．．．．

     一番话后，原本还有些镇定样子的王大人两条眉头皱的连缝都看不见了．

     ＂这．．．＂王大人对于所听到的东西，摆出了为难的样子．

     ＂怎么？＂朱熹看到对方的样子不开心的撇了撇嘴＂王大人信不过我不成？＂

     ＂这．．．可是．．．＂

     ＂可是什么？只要你在众人面前将罪名都推到太子身上，到时候王爷不会亏待你的．＂朱熹一脸的保证样．

     ＂这事有点．．．下官还要好好想想．＂王大人毕竟在官场混的久了，也不轻易的被套．

     ＂没问题，王大人只管想．．．＂朱熹的语气显的慢悠悠的＂只是日后王爷登上大位，王大人则是错过了一个天大的好机会啊．＂

     说着，朱熹又面露可惜的摇头叹气＂哎，过了这村没这店啊．＂

     就这样，王大人被朱熹唬的一楞一楞后，呆楞楞的走了．

     王大人前脚刚走，朱熹则又开始左右的张望．

     这时，在他所处的假山后一名身穿白色华衣的男子走了出来＂不用看了，周围没人．＂

     朱熹一听到身后的声音则立刻收起脸上的表情，认认真真的向面前的男子行礼＂参见二皇子．＂

     幕易眼睛直直的看着眼前一脸恭敬的男子，面上只是笑了笑，却没有说话．

     过了一会儿，朱熹抬起身子一脸认真道＂我不是断袖！＂

     ＂什么？＂幕易显然没想到朱熹会换了个话题．

     朱熹将眼睛抬起，用复杂的眼光看着对方＂就算你喜欢我，我也是会拒绝的！＂

     幕易这次终于有反应了．听了朱熹的话后，他用一种轻蔑的眼神将对方扫了一边后，蔑视到＂就凭你？＂

     朱熹不说话了，抬起头看着天空做遐想壮．

     ＂好了．＂幕易懒的理他，直接进入主题＂这次你有几份把握？＂

     朱熹低下头想了想＂如果谦虚一点说的话，十成．＂

     ＂．．．＂

     ＂二皇子？＂朱熹看眼前半天不动的人担心的问到．

     ＂呵．＂幕易看了看对方＂既然如此，本皇子等着好戏上场．＂

     ＂放心放心，我不会收门票的．＂

     ＂．．．＂




第十三章

在王府的某个被众人忽视的小院中，红着眼的苏兰像老猫看见耗子似的盯着眼前纹丝不动，眼角却不停保持抽搐状态的大黑和小黑．

     过了一会儿，他悠悠然的叹了口气＂哎～＂其语调之怪，引起周围众多花花草草鸡皮疙瘩掉了一地．

     一个黑衣人的眼角微微抖动了下，虽然此刻他脸上的表情绝对称的上是不动如山，但是内心所承受的痛苦却是十分强大的．眼前的这个男子处处和他们作对，事事找他们麻烦，他们不能动他也就算了，可是居然连逃都不能逃．

     一想到王爷一开始吩咐的那句＇要是苏兰身上少了一根头发，本王就拿你们的一根手指来换＇，黑衣人脸上平静的表情就如玻璃一般．．．易碎．

     他们相信，只要苏兰再用力一敲上一敲，他们．．就会很彻底的破碎了．

     可是苏兰叹完了气之后偏偏什么多不做，而是在院子里发起呆来．

     于是，两个黑衣人抽空偷偷的看了对方一眼后，做了一个决定．．．至少他们要躲到一个虽然能看到苏兰但又绝对不会被看到的地方．

     ＂站住．＂苏兰在他们抬起第一个脚趾之前叫住了他们．

     ＂．．．＂黑衣人两两无语的回头看苏兰．

     只见苏兰带着一脸奇怪的微笑，看着他们用恨的牙痒痒的语气道＂带我去见你们家王爷！＂

     ＂．．．＂

     －－－－－－－－－

     王府书房中，幕浅风正坐在一大堆公文的前面对着其中一份看着，他的眼扫手中的纸，眉微微皱起．

     ＂王爷．＂正在这时，黑衣人的声音从门外传了进来．

     幕浅风听到声音后，原本还微皱的眉头一下子平展开来，眉头轻轻的一挑，整张脸回到了面无表情的模样．

     ＂回禀王爷，苏公子想见您．＂黑衣人说的省略，但天知道他现在的心情，要是可以，他情愿被派去做最最危险的卧底任务，也不要想块海绵似的夹在两这道墙之间，任由墙来搓揉捏捶．

     ＂苏公子？＂幕浅风不在意的声音从门外传来＂呵，不知道本王正忙着吗？像这种人也好意思来烦本王？＂

     ＂是，属下知错了．＂黑衣人一边回话，一边用眼睛假装不在意的瞥着身边一句话都不说的苏兰．

     而苏兰此刻的心情嘛，他是没有心情的，不但没有心情，甚至脸上连一个生气的表情都没有．此刻的他只是在脑中无数次的回想自己以前对着瓜呆的头猛敲时的手感，想着想着，苏兰突然觉得可惜，早知道会走到这一步，他一定回用力敲，努力敲，敲到房里的那个就算恢复了记忆也只是个哇哇大叫的傻子．

     黑衣人看苏兰脸色怪异的站在房门口一动不动，只能硬着头皮问道＂苏公子．．．想回去吗？＂

     此话一出，黑衣人顿时觉得房间里冲出了一阵寒冷的凉意，把他冻的后退了一步．

     而苏兰好像是没看到一般，放开声音大声的回答黑衣人刚才的问题＂本公子与王爷神交已久，日日都在思念王爷，既然王爷现在有事，那我自然是要在这里等的．＂

     说罢，也不管其他人看到会有什么感觉，苏兰索性一屁股坐在地上，单手撑着额头乖乖的等了起来．

     他既然这么说了，那黑衣人更是不会在幕浅风面前违逆他，便悄悄的将身影隐藏在了一边的树草之中，暗地的保护起苏兰和幕浅风的安危来．

     就这样，苏兰开始无声的等了起来．．．只是没想到这一等，居然将太阳从高处等到了低处，直到太阳快要羞涩的将自己完完全全的藏起来后，幕浅风才状似悠闲的从书房里走出来．

     ＂你怎么还在这里？＂看到坐在地上的苏兰后幕浅风显的很．．．平静．

     虽然他这句话字面上是表示吃惊，但是语气却给苏兰一种＇怎么样？知道我的厉害了吧，等死你！等死你！看我不等死你！＇的感觉．

     苏兰暗地里捏了捏拳头，努力压制着不将拳头伸向对方脑袋的冲动，一脸平静的说到＂不知王爷的公务办好了没有？＂

     幕浅风听了苏兰的话后将视线慢慢的移回到对方的脸上，因为他是站着的，苏兰是坐着的，所以此时幕浅风俯视的视线让从小到大都没有受过什么委屈的苏兰顿时火大不已，在苏兰快要承受不住他的注视时，才慢慢的将注意力收回，唇角上扬的说了句：

     ＂没有．＂

     ＂！＂没．．没有！？这个答案简直要将苏兰气死过去．

     幕浅风好似没有看到苏兰渐渐扭曲的脸，神色平静的转身．．．然后在苏兰明晃晃的怒视下．．．关门．

     ＂．．．＂

     王爷到底是出来干什么的呢？草丛中，负责保护工作的黑衣人对于自家王爷的动作很是不解．




第十四章

虽然对方摆明了＇我就是耍你，怎么样？＇的样子，但苏兰是什么人？苏家在淮城里的财产可是他彻彻底底的命根子．于是，在对方将门关的只剩下一丝丝缝隙的时候，苏兰冲了上去．

     只见他英勇的伸出右手，直直的往那个还没被关住的缝隙里插去．突然，缝隙好像有知觉似的，猛的向两边拉开，苏兰抬头想看个究竟，就看到幕浅风一张阴沉的绝对可以和门神匹配的黑脸．

     ＂．．．＂苏兰尴尬的收回右手，然后抬起左手开始打招呼＂王爷．．．好？＂

     ＂好？＂幕浅风语气不善．

     苏兰干咳了一下，又收回了左手．

     于是，两个人便开始在书房面前大眼瞪小眼．．．

     ＂王爷，草民有话和您说，可不可以容草民进去？＂最后，脑子里充满着淮城的苏兰最先低头．

     ＂哦？＂幕浅风露出轻蔑的笑容，高高在上样的看他＂你认为你的私事比朝廷大事还重要？＂

     这．．这是刁难！苏兰心里大骂眼前的人是个混蛋，鸟蛋，臭鸡蛋．

     ＂王爷说笑了．只是这件事对于在下也算的上是一件大事．＂苏兰的态度不卑不亢，看的幕浅风简直想把眼前的按在床上好好的强吻一番．

     他压下内心的激动，面瘫似的看着苏兰，只到苏兰被他看的头皮发麻时才一声不响的转身进屋．

     这．．这算是答应了？

     苏兰无语的看着眼前似乎被遗忘而没有关上的门，伸出手又将门推开了些，整个身子都凑了进去．

     进到屋内后，苏兰还没来得及找幕浅风在哪里，就被书房里大大小小的古玩给迷住了．．真品啊！真品啊！以苏兰搜刮了大半个淮城古董的经验来说，这里放着的不是价值连城，就是价值连城．．．

     于是，苏兰的眼睛里开始散发出饿狼找到食物时的绿色光芒．

     ＂看够了？＂正当苏兰的口水顺着嘴角快要流到地上时，幕浅风的声音传了过来．

     苏兰连忙收起目光，用袖子开始擦嘴角．

     ＂王爷．＂苏兰在对方气势逼人的目光下开始打招呼．

     ＂恩．＂幕浅风听到苏兰的话，语气不是很在意的应了一声，接着，继续拿起书桌上的一份公文自顾自的看了起来，整个过程里他的眼睛完全没有离开桌面．

     于是，苏兰知道自己又被无视了，而且这次是对方是明晃晃的无视他．

     在接下来的一段时间里，房里的两个人就这么保持着原来的姿势几乎不怎么动的待了大半天．

     在这期间苏兰只有一个感觉－－他的腿，好酸．

     又过了一会儿，苏兰终于忍不住了．

     ＂瓜呆．．．＂苏兰的声音柔柔的，他决定开始打温情牌．

     果然，幕浅风听到了这个称呼后，手中的笔停顿了一下，他抬起头看着苏兰，眼中带着看好戏的模样．

     ＂咳．．．＂苏兰摸了摸鼻子，笑着说＂王爷既然知道淮城里苏府的情况，就请不要玩弄苏兰了．＂

     ＂哦？＂幕浅风的声音高深莫测＂苏府怎么了？＂

     ＂出事了！＂苏兰将面部表情一下子掰了起来，语气装的很严重的说到．

     幕浅风只是看了看苏兰，却没有接话．

     ＂出大事了！＂苏兰语气加重整张扭曲的简直吓人，不知道的还以为是不是天要塌了．

     果然，幕浅风很给面子的接了句＂淮城的天要塌了？＂

     ＂．．．＂不知道是不是幕浅的这个问题太过奇异，总之把苏兰原本想说的话一下子卡了回去．

     幕浅风看苏兰呆楞楞的样子，突然觉得有趣，正想说什么时，一阵＇咕噜咕噜＇的声音在原本安静的房间里迅速的扩展开来．

     ＂．．．＂苏兰看着幕浅风直直射向自己肚子的视线，干笑到＂不好意思，肚子饿了．＂他在门外等了个把个时辰，已经错过了至少．．．１顿饭了．

     幕浅风刚想说些什么，门外就传来了下人的禀告声＂王爷．＂

     幕浅风暗地里皱了皱眉，问到＂什么事？＂

     ＂朱熹，朱大人来了，现正在前庭等候．＂下人回到．

     ＂哦？＂幕浅风听到后原本还略微皱着的眉头一下子舒展了开来，带着一种玩乐的语气道＂让他等着．＂

     ＂是．＂下人报告完后便退了下去．

     一直在旁的苏兰面上看似不经意，但却时时都在观察幕浅风的表情，他可以很肯定的感觉到，在对方听到朱熹这个名字后情绪上所产生的变化．

     这么一想，苏兰突然对那个叫朱熹的家伙产生了几份兴趣，毕竟能让眼前这个冷脸到不行王爷产生情绪的人一定也是个很有意思的家伙．




第十五章

饭桌前，苏兰无语的看着身前放满美味的大桌子，拿着筷子的手不知道应该放在哪里．

     原本饿了大半天的他应该不管三七二十一，拿起筷子就对着距离他半米远的鸡腿伸去，可是现在他完全动不了．．．不，他是可以动的，但是他动的范围只有短短的一小段．

     ＂怎么不吃？＂桌子的另一边，幕浅风看着明显对身前菜色有抵触情绪的苏兰，好客而有礼的问到．

     ＂．．．＂他也想吃啊，但谁能告诉他为什么一张那么大的桌子上会有一条像楚河汉界一样的边界线，苏兰为了能够填饱肚子画一条边界线也就忍了，可为什么他在桌子上拥有的＇领土＇只有小小的一个桌角！只有小小的一个桌角苏兰也忍了，但又有谁能告诉他为什么对面的大片领土上放满了美味佳肴，而自己的小桌角却只放了３大盘的＇干草＇！

     这．．这分明表示自己猪狗不如！

     ＂王爷！＂苏兰放下手中的筷子，语气严肃的说到＂不给吃饭，是会死人的！＂

     ＂但是却可以节约粮食．＂幕浅风也跟着放下筷子语气自然的说到．

     苏兰眨了眨眼，突然觉得这个场景很是熟悉＂王府那么大，苏兰觉得多我一个人吃饭是不会有事的．＂

     ＂哦？＂幕浅风抬眼看了看满脸严肃的苏兰，不知情的指了指苏兰身前的３大盘看似稻草的东西道＂那你吃啊．＂

     吃你个头！就前面这几盘马饲料你喂谁啊你！苏兰坐在原地干瞪眼．

     正当他想爆发的时候，幕浅风才恍然大悟的说到＂难道．．你想吃本王这边的菜色？＂

     恩恩！苏兰虽然知道对方不会让自己太过容易的吃饭，但却也立刻开始点头．

     ＂可是．．．＂幕浅风看着苏兰邪气的笑了笑＂本王不想给你吃．＂

     ＂．．．＂苏兰此刻的怒火已经开始直线上升到了一个前所未有的高度了，他此刻已经在脑海里挥舞着小皮鞭，将幕浅风全身抽的发红．

     于是，苏兰准备爆发，他决定为了自己吃饭的权利而奋斗．

     ＂苏府．．．＂但是幕浅风才发出两个字，就将苏兰原本储蓄在心里的小宇宙立刻粉碎．他抬起头看着幕浅风，想听听他的嘴里到底会说出什么东西．

     ＂．．．真是个好地方啊＂苏兰开始催眠自己不要相信自己所听到的，这是个陷阱，这一定是个陷阱．

     果然，幕浅风没让他失望，下一句话就把苏兰的命又吓走了几次＂本王还真是在那里受过苏公子特意的招待呢．＂

     ＂呵呵．．．＂苏兰干笑到＂王爷客气了．．．＂

     ＂不，本王从来都不客气．＂幕浅风气势逼人的说到．

     ＂呵呵．．呵呵．．．＂苏兰此时不知道除了笑，还能接什么话．

     ＂既然苏公子也觉得本王是个不客气的人，那我就将我们两个人的帐算一下吧．＂说着，幕浅风便直接从桌下拿出了一个白玉做的算盘，在苏兰目瞪口呆的情况下开始拨弄了起来．

     ＂住宿费三十两，伙食费十五两，伤药费三十两，人力费十两，加上补偿王爷我的精神损失５０两，一共是１１５两．．．．．黄金．＂幕浅风此时的笑容显的十分无耻．

     而苏兰则是一直沉浸在巨大的震惊中．．他终于知道为什么一开始自己便有一种熟悉的感觉，原来．．．原来这根本是以前自己搜刮＇民脂民膏＇时会用的基本手段．

     所以，这么世上还真是有报应啊！苏兰内心开始流血．

     ＂还有．．．＂幕浅风看苏兰呆楞的样子后，似乎还不罢休的又说了一句．

     ＂还有！？＂苏兰的声音开始拔高．

     幕浅风将苏兰的大呼小叫完全的无视后，又像个商人似的开始拨算盘＂几月前本王在苏府住了一阵子，现在本王决定向你收取报恩费．＂

     ＂报．．报恩费？＂苏兰似乎有点不理解对放的逻辑，为什么是自己向他报恩，又救又养又给地方睡觉的难道不是苏府？

     幕浅风似乎看出了苏兰的顾虑，将右手轻轻的放在白玉算盘上敲了敲才道＂你应该为本王曾住在苏府里而感到荣幸．＂

     所以他就要为这荣幸报恩？苏兰的肠子扭的快打结了．

     ＂再加上．．．＂幕浅风还准备继续往下说．

     ＂够了．＂苏兰＇嗖＇的出手，在对方说完３个字后，他的两只手重重的拍在了放着３盘稻草的桌角上．

     幕浅风如他所愿的闭上了嘴，抬起头看着一脸踩到大便样的苏兰．

     苏兰此时内心那个难受啊，纠结啊，活了这么多个年头，碰到过黑的，但第一次碰到这么黑的！！！

     苏兰抬起了头，一副＇要钱没有，要命一条＇的样子说到＂我没钱！＂

     ＂哦？＂幕浅风似乎料到他会这么说，于是很自然的问出了下一句＂命有吗？＂

     ＂．．．＂苏兰不说话了，虽然他很爱钱，但是他也很珍惜自己的生命．

     ＂既然没钱又没命的话．．．＂幕浅风看着苏兰眼睛充满了高深莫测＂那就用身体来抵债吧．＂

     ＂．．．＂苏兰的身体在寒风中摇摆．




废章

这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~

    这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~

    这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~

    这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~

    这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~

    这个章节出错拉~这个章节出错拉~这个章节出错拉~




第十六章

＂啊呀，我看到了什么？＂正当苏兰恨不得找个地洞钻起来的时候，他的身后传来了一个年轻男子的声音．接着，回过头的苏兰便看到了一个骨瘦如柴的男子，瞪大着眼睛好奇的看着他．

     ＂你．．．＂苏兰被眼前突然如幽灵出现的男子惊了一下．

     而吓人的朱熹没有丝毫道歉的样子，反而大咧咧的随便在饭桌前找了张椅子坐了下来，一把夺过苏兰手中的筷子，自顾自的吃了起来．

     苏兰看着空荡荡的双手嘴角撇了撇，反正这顿饭他是吃不成了，筷子被抢走也没什么大不了的．

     于是，原本还有些话题的饭桌，顿时只剩下某人＇哗啦哗啦＇如流水般的吃饭声．

     ＂你到这里来就是为了浪费我的粮食？＂过了会儿，幕浅风才悠哉悠哉的开了口．

     朱熹听到后也不反驳，反而拍了拍自己被食物撑大的肚子道，一副吃饱喝足的样子到＂王爷不愧是王爷，情愿把亲梅竹马丢在外面挨饿，也要一个人在里面这么如此辛苦的节约粮食，真是百姓的楷模，万物的救世主啊，整个皇朝有了您真是．．光荣啊！＂说完，朱熹拿起袖子对着自己的嘴巴抹了抹．

     ＂．．．＂在一旁的苏兰虽然不想插话，但是也为朱熹拍马屁的功夫弄的微微挑了挑眉毛．

     幕浅风听到后却没有给朱熹回应，反而用一种有趣的眼神看着苏兰．

     苏兰故意将头转向外面的花花草草，做出欣赏的样子．

     ＂淮州．．．＂幕浅风轻轻的说出了２个字．

     ＂．．．＂苏兰的头立刻如离弦的箭般＇嗖＇的一下转了回来，两只眼睛大大的，死死的盯着幕浅风，眼中透露着一种酷似＇求知欲＇的东西．

     幕浅风微微的点了点头，显然是对这么结果很是满意．

     ＂王爷．＂突然，朱熹夹杂着吃撑了的声音传了过来＂你这样是不对的！＂他的声音很严肃．

     ＂哦？本王错哪儿了？＂幕浅风的语调冰冷，将朱熹身上的疙瘩都冻了出来．

     ＂没有！王爷怎么会错？就算王爷错了，那也一定是对的！＂朱熹立刻识相的将话一转．

     幕浅风没再理会朱熹，反而看着从刚才开始就一声不吭的苏兰．

     苏兰从刚才起就一直在暗自观察两人之间的互动，此时幕浅风的眼光突然转了过来，反到是让他吓了一跳．

     ＂王爷有何吩咐？＂苏兰摸了摸鼻子道．他可不希望被扯到官场里去．

     ＂先下去吧．＂幕浅风话倒说的干脆．

     ＂是．＂苏兰心中虽是还有着苏府，但毕竟自己人生地不熟，在房间里有一个身份不明的人的情况下，他自然还是要明哲保身的．

     于是，苏兰顺从的退了下去．．．在幕浅风明晃晃的注视中，大步大步的离开了房间．

     离开房间有一段时间后，苏兰的眉头立刻皱了起来，摆出一副饿死鬼的样子．．他要去找厨房！他要去找饭吃！

     －－－－－－－－

     房间里，朱熹看着苏兰离开后，才将刚才不雅的动作微微的收了一些，而仔细一看，朱熹的身上居然还穿着上朝时的官服．

     幕浅风眉微动，举起手边下人们刚刚泡包的茶慢慢了喝了一口＂说吧，什么事？＂

     朱熹看着幕浅风悠闲的样子，眼珠转了转才道一板一眼的道＂我还没有恭喜二皇子荣升为王爷呢．＂

     幕浅风只是低头品着茶，过了一会儿才说＂如果只是这件事，那恭喜完了，就回去吧．＂

     ＂还有．＂朱熹死皮赖脸的继续找话题＂听说王爷受了很重的伤，朱熹特地来慰问．＂

     ＂本王受伤是几个月前的事了．．＂

     ＂所以，下官现在决定来验收王爷的复原结果．＂朱熹一脸认真的道．

     幕浅风放下茶杯，站起身来头也不回的离开房间．

     朱熹刚想追上去，就被幕浅风的话截了下来＂另寻出路是好事，可是找了条不归路可就不好了．＂

     ＂呵呵．．＂朱熹眼珠朝上瞪大着眼睛＂下官不知道王爷在说什么？＂

     幕浅风转头别有深意的看了朱熹一眼，便离开了．

     ＂哎～＂叹了口气后，朱熹看着幕浅风毫无留恋的背影，在椅子上坐了下来后．．．继续开吃．

     ．．．

     接着，过了一个时辰后，顶着一张滚圆滚圆肚皮的朱熹，被王府众家丁无情的从门里丢了出去，在地上滚了几个圈后，掀起门外灰尘无数．．．




第十七章

＂主子，要走吗？＂王府外的一顶轿子外，一位穿着黑衣的男子对着轿子语气尊敬的问了句．

     ＂再等等．＂轿子中传来的每一个字都让人寒冷，这也预示着此时轿子里的人心情不是很好．

     ＂是．＂黑衣男子回应之后便继续站在轿子外，眼睛一直注意着四周．

     又过了一会儿，王府门口终于传来了动静．

     ＂喂！你们干什么！我还没吃好！！＂只见朱熹像只待宰的猪似的被人抓住手脚，整个人被抬的离地，一边晃悠一边大叫．

     ＂讨厌！你们再不放开我叫了啊！＂朱熹四肢用力，不停的想做撒泼状．

     ＂我真叫了！＂

     ＂我真的叫．．．哇！！！＂朱熹话还没说完，便被众人狠狠的砸在了地上，接着，整个身子便顺路的开始从台阶上往下滚，滚了好几圈后才慢慢的停了下来．

     ＂朱大人，得罪了．＂带头的家丁冷着脸道了个歉后，便直接在朱熹面前关门．．上锁．

     朱熹看了看被关上的大门，不知是不是滚疼了还是气疯了，也不站起来，索性就这么大咧咧的坐在地上，开始晒月亮．

     ＂哎～＂晒着晒着，朱熹开始叹气．

     ＂坐在地上很舒服吗？＂突然，他的身后出现了一个男子．

     ＂二皇子，人吓人是要吓死人的．＂朱熹一脸＇你吓傻我了＇的表情，夸张的说到．

     幕易没有说话，反而用一种探究的眼光看着朱熹．

     ＂二皇子＂朱熹一边说话，一边用双手支撑着身子慢慢的从地上站了起来，可怜兮兮的说到＂从此以后我就是你的人了，你要对我负责！＂

     ＂负责？＂幕易探究的眼神换成了＇你是白痴吗＇．

     ＂二皇子！＂朱熹看到幕易的样子，摆出了一副伤心的样子到＂如果不是为了你，我也不会被王爷赶出来．＂

     ＂为了本皇子？＂幕易将眼光慢慢的转移到了对方凸起的肚子上，无声的表达了强烈的疑问．

     ＂是的！＂朱熹在对方明晃晃的逼视下，毫不畏惧的点头．然后，又假装神秘兮兮的看了看四周，一副哥两好的样子将嘴巴凑到幕易的耳朵边后．．．打了一个大大的响嗝．

     ＂朱熹！＂幕易开始磨牙．

     ＂我只是想让二皇子感受一下我肚子凸起的感觉．＂朱熹顿了顿后，又一脸讨好的补充了了句＂以便向您表达我内心强大而坚强的忠心．＂

     幕易懒的理他，索性转了个身就往轿子的方向走去．

     ＂二皇子．＂朱熹一边在幕易身后叫唤，一边左手托腰，右手托肚的跟了上去．

     ．．．．．．

     －－－－－－－－－－－－

     而此时的苏兰，早已经摸到了厨房，在将厨房翻了十几个圈后，苏兰放弃了．

     丫丫呸的，为什么整个厨房除了大蒜和生姜就是大蒜和生姜，连他想找个白馒头如此渺小的愿望都实现不了？

     苏兰很沮丧，苏兰很绝望，而这一切的一切则导致了一个结果．．．他饿过头了．

     而等他拖着疲惫的步伐回到那个关着他的小院时，却闻到了一股强烈的饭菜香．

     吃的！

     苏兰眼神一闪，立刻向房间冲去，在打开门的那一刹那，一桌子满满的菜色映入眼帘．．．以及坐在桌子旁边正悠闲着品尝着美酒的．．．幕浅风．

     不知道为什么苏兰的脑海里突然闪过一句成语－－守株待兔．




第十八章

苏兰看着眼前悠哉到不能再悠哉的人，眼中散发出熊熊的怒火．

     ＂怎么现在才回来？＂幕浅风仿佛是没发现苏兰发青的脸色，看似很关心的问着苏兰．

     我没回来还不是因为你啊！？苏兰心里不爽，连带着动作也暴力了起来，他大步的走向桌子，无视幕浅风威慑的眼光，对着桌上的一只鸡腿就伸了过去．

     要知道，他刚才已经看这只鸡腿很久很久了．．．苏兰一边吃着一边懊恼的想，难道他以后都会在这种又饿又累的情况下度过？

     身为王爷的幕浅风也不在乎苏兰如此无理的举动，反而将手中的酒杯放在一旁，拿起一个碗为对方开始乘汤．

     苏兰将整只鸡腿消灭后，又想去拿另一块鸡肉，但手刚伸出去的同时就被对方叫住了，一碗热乎乎的汤就这么推到了他的面前．

     ＂先喝点汤再吃．＂幕浅风的话显的很温柔，听在苏兰耳里一阵的鸡皮疙瘩，他不是很情愿的拿起了汤放在嘴巴里咽了一口，就又将手伸到别的菜里．

     幕浅风也不知道着了什么魔，看到苏兰喝了那碗汤后，嘴角翘的和孔雀尾巴似的．

     苏兰在对方明晃晃的目光下消灭了大半部分的荤菜后终于支撑不住了，倒在椅子的靠背上，开始思索幕浅风这么晚还来这里的原因．

     又过了一会儿，等苏兰完全没有吃东西的欲望时，下人才走了进来，以十分快速的动作将整张桌子清理的如平常一样．

     ＂苏兰＂等下人们走了一会儿，幕浅风才开了口．

     ＂王爷＂苏兰从椅背上坐起，整张脸没有太多边请的看着对方＂苏兰这里破烂，还是请王爷回屋歇息．＂今天的他太累了，现在只想去．．．睡觉．

     幕浅风听了明显赶人的话后也不恼，反而用一种探究的眼神看着苏兰＂你．．怕我？＂

     ＂王爷想多了．＂苏兰回答到＂苏兰只不过是一个平民百姓罢了．＂

     ＂哦？＂幕浅风目光不减＂既然是平民百姓，那就应该好好的巴结本王才是．＂

     巴结你个鬼！苏兰瞪他．

     ＂呵呵＂幕浅风一边发出低沉的笑声，一边向苏兰靠近，从背后将对方圈在怀里．

     ＂王爷，苏兰累了请你离开．＂苏兰的声音渐渐有了火气．

     ＂苏兰，本王见过的人多如牛毛，却只有一个你总是敢对我得寸进尺．＂幕浅风禁锢苏兰的手不放．

     ＂我得寸进尺？＂苏兰的声音高了高，明显有一种＇你个王八蛋不要胡说八道＇的气势．

     ＂你看，你又在对我得寸进尺了．＂幕浅风说话的语气有些许的无奈．

     ＂王爷＂苏兰开始磨牙，双手抵着幕浅风的胸口＂您若是不想看到我自然可以把我赶出去．＂

     ＂哎．＂幕浅风叹气，带了点无奈与悲壮的口吻道＂你要知道本王有多希望自己能把你赶出去．＂

     ＂那王爷还在等什么？＂苏兰一边说一边大力的推开幕浅风＂既然王爷不想看到我，我现在就离开．＂

     苏兰懒的和眼前的人多说，直接转身往里屋走去．可还没走几步一阵眩晕感传来，等他反应过来后便感觉到自己被死死的压在了墙上，而在他眼前的就是幕浅风．

     ＂王爷．＂苏兰定了定神才颇为不爽道＂天已经很晚了，请您．．．＂

     ＂苏兰．＂幕浅风打断了他的话，语气显然有些不悦＂本王适才已经说过了，让你不要得寸进尺．＂

     苏兰怒了＂王爷，苏兰只是一个百姓，现在这种情况怎么说都是您在得寸进尺吧！＂

     ＂那你一个百姓又为什么敢三番两次的顶撞本王？＂幕浅风的声音还是一样的平静，只是说出来的话却让苏兰没有办法回答．

     ＂苏兰．＂幕浅风将头慢慢的靠近苏兰的耳朵＂其实你什么都知道，不是吗？＂

     ＂我不知道王爷在说什么．＂苏兰赌气似的回到．

     ＂呵，兰儿，你是个有脑子的商人并非白痴．＂幕浅风抓了一把苏兰的头发在手里把玩道＂本王是皇子还是本朝王爷，你又怎么会给我脸色看？除非你知道，本王根本动不了你．＂

     苏兰没有说话，反而是将身子往墙里边猛挤．

     幕浅风不管苏兰，将手上的发丝放到脸上磨蹭自顾自的说到＂过去你对武功高强的瓜呆暴粗，现在你又对本王不敬，这不是因为你没脑子不懂收买人心，而是因为你不需要．＂幕浅风顿了顿看着苏兰说道＂因为你知道．．人心已经在你这里了．＂

     ＂王爷．．我不知道你在．．．＂

     ＂你知道的，兰儿，你知道的．．．＂幕浅风打断了苏兰的话，将唇轻轻的凑了上去吻住了苏兰的唇．＂兰儿，你蛊惑了瓜呆的心．．还有．．我的＂

     ＂呜．．．＂苏兰本想推开对方，但幕浅风的话却让他停下了动作，等到他再想反抗时，脑袋早就已经晕乎乎的了．．．

    --------------------

    骷髅：写这章的时候咱一直都处于十分纠结的状态，因为我希望可以把幕浅风的那种气势(又或者是神情？隐忍？强大？占有欲？)表现出来。于是，我改呀改，删呀删的，弄了2天也只码了这点，写到最后也不知道算不算好了。。。)O(

    咳，还有这篇文文如果没有大意外的话应该是不入V的，这是我成为作家的第三篇文(如果‘奴就是奴‘也算的话)，所以我觉得我还没有让大家花钱看滴资格。。。(寒，这么说会不会显的我很米用？摸下巴)总之，文文是不会弃坑的，大家有意见也可以提。。。咱会努力成为一名。。恩。。不大不小的作家？(咦？这样会不会显的自己志向太弱？)

    不管怎么样，还是谢谢大家来看文哦。。大家要多推荐留言啥的(其实这才是真目的？？)

    (啊哦，我好像很喜欢吐自己的嘈？)




第十九章

＂等，等一下．＂等幕浅风痛痛快快的亲了一番后，苏兰才将对方从自己的身上扒开了些．

     幕浅风看着苏兰，眼神也不再如一开始那般清醒，似乎有些隐忍．

     ＂喂喂喂，你．．你不要乱来啊．＂苏兰一边努力的将自己往墙上狂缩，一边打量周围有什么东西能帮助自己．

     幕浅风没有说话，反而将身体往后面退了些，等苏兰以为对方要放了自己的时候，他突然一个用力，将苏兰用力的拖到里屋，狠狠的扔到了床上．

     ＂啊呦．＂苏兰被摔的哇哇大叫．

     ＂呵呵．＂幕浅风轻笑一声，将身子凑了上去，双手搭在苏兰的胸膛上．

     苏兰拼命护住自己的衣服，眼睛轱辘轱辘的狂转＂王爷，有话好好说不成吗？何必动手呢？＂

     幕浅风神色诡异的看了苏兰一眼＂既然兰儿不喜欢本王动手，那本王先动个口好了．＂说完，不等苏兰有任何反应，便俯身下去吻住了对方．

     苏兰感受着嘴巴上那如疯狗一般的啃咬闭上眼睛开始狂想办法．岂有此理，他堂堂的苏家大少能是那种说被吻就被吻的人吗？

     于是，无数的办法在苏兰脑海里转了一个大圈后，苏兰开始吸气，接着，他将所有的力都用在了自己的右脚上，开始把右脚用力的往上踹．

     踹死你！踹死你！我踹死你！

     可惜，事情的发展却没有苏兰想的这么好，等他用力的开始抬右脚的时候，他悲惨的发现自己的双脚都已经如死鱼一样被死死的压在床上了．再往前看是幕浅风充满怒意的眼神．

     ＂踢啊，怎么不踢了＂苏兰从幕浅风恶狠狠的语气中看出了自己即将要倒霉的惨况．

     ＂呵呵．．＂苏兰立刻摆出讨好状＂王爷，可不可以先从我的身上下来？＂

     ＂你说呢？＂

     ＂．．．＂

     过了一会儿，苏兰扭头做牺牲状．

     ＂来吧．＂语气悲壮．

     幕浅风听了这两个字后怒火渐消，可在下一秒后就又听见一句：

     ＂就当被狗咬了．．．＂

     ＂苏兰！＂幕浅风咬牙切齿的声音从传上扩散开来．

    -------------------

    作者：咳，知道字很少。。但是。。。不管了，写多少发多少。。。总比让亲们等着好-，-(顶着锅盖什么的)




第二十章

＂苏兰！＂幕浅风咬牙切齿的声音从传上扩散开来．

     苏兰继续将头撇着，摆出一副要理不理的样子．

     ＂好．．很好．＂幕浅风怒极反笑，一只手将苏兰的双手举到头上死死的压制后，另一只手开始解他的衣服．

     ＂等一下，我还有话要．．．呜．．．．＂幕浅风在苏兰才说不到一句话的时候，就将从他身上撕扯下来的腰带整个塞到苏兰的嘴巴里．

     苏兰除了发出＇呜呜呜＇的声音之外，只能将眼睛瞪大，用一种称之为凶狠的眼神看着对方．

     ＂为了防止你这次又说什么扫兴的话，本王也是能先把你的嘴封起来了．＂幕浅风完全无视于苏兰散发出的怒气，用剩余的衣服将对方的手捆绑到床头后，就将头直接凑到苏兰的胸前．

     ＂呜．．呜！！！呜！？！＂被堵住嘴巴的苏兰无奈，只能拼命的叫着，摇动着身体想要躲避幕浅风的动作．

     ＂呵．．＂幕浅风将死命摇晃的身体摸了个遍才微微的轻笑到＂精神到不错．＂

     ＂泥曲丝罢！（你去死吧！）＂苏兰用力的踢着被幕浅风双腿压住的脚．

     幕浅风将苏兰的腿用力往两边分，语气中带了点威胁的说到＂淮州那边．．你不管了？＂

     ＂！？＂苏兰一听到淮州两字先是一下子安分了会儿，接着便又开始乱动．

     我踢死你！踢死你！踢死你！！把你踢成太监！！！

     ＂苏兰！＂幕浅风看对方闹腾的厉害，才将语气渐渐变的严厉＂你不要敬酒不吃吃罚酒．＂

     苏兰要像被吓住了似的，竟真的不动了．．．

     幕浅风看着眼前的变化欣慰的笑了笑，正想俯身上去一只雪白的脚丫就这么伸到了眼前．

     ＂呃．．．＂幕浅风的右脸被踹个正着．

     苏兰趁机立刻从床上飞速的坐起，将身子凑到一起后，用嘴巴狂咬绑着自己手的衣服，等到他终于用牙齿将自己＇松绑＇了之后，一股巨大的冷意从他身后传了过来．

     苏兰木木的将头一定定的往后转，只见幕浅风原本还算白的右脸上有了一个和脚掌一样形状的红色大印．再将视线往上移些便看到幕浅风眼中闪过的冷毅．

     苏兰的心里传出了三个字－－完蛋了．

     果然，在下一秒，幕浅风阴冷的声音从嘴唇里发了出来＂苏兰，你给我等着．＂

     从对方气的连本王都忘记说的情形下可以看出，若是自己再不逃那下场一定很严重．于是，苏兰不管三七二十一，用尽全身的厉害猛的弹起就往床下跑．

     但还没等他跑了几步，一股巨大的力气就将他吸了回去．

     ＂哇．＂苏兰被重重的摔在床上，随之而来的还是一个如同修罗一般的面孔．

     ＂呵呵．．王爷．．有话好好说，有话好好说啊．＂苏兰逮住机会就求饶．

     ＂好好说？＂幕浅风顶着张脚印的脸笑容阴险的道＂本来我是想好好说的，但是既然你这么不愿意，那我也懒的和你废话了．＂

     说完也不管苏兰的反应，便用内力将对方的裤子直接撤飞．

     ＂不要啊！！＂苏兰吓的狂缩．

     等苏兰还没有缩动多少的时候，他感觉到自己的腿被一阵霸道的力气硬生生的抬了起来．．接着，一阵巨痛从下面传来．

     ＂啊啊啊！！！＂苏兰开始狂叫，还将自己的身子拼命往床下跑．

     ＂不干了，不干了，老子不干了！＂苏兰一边用力推着幕浅风，一边大声的吆喝着．

     ＂不干？＂幕浅风此刻的声音显的强硬霸道，他用力向前顶了顶＂你干不干！？＂

     ＂呜．．．＂幕浅风被顶的声音里出现了呜咽．

     幕浅风此时也不好受，他忍着疼痛对着苏兰的下面拍了拍＂乖，兰儿．．放松．＂

     ＂放．．你妈！＂苏兰不服输的叫着，只是声音里早已渗入了呜咽，以至于整句话听起来倒像是在撒娇．

     ＂呵呵．．＂幕浅风听后也只是笑笑，将动作放的轻柔了些．

     而在之后的几个时辰后，众王府的下人则不停的从房间里听到如下的声音：

     ＂去死吧你个混蛋王八蛋！＂

     ＂放．．放开我！＂

     ＂啊！！！老子有花柳病的，你不要再来了！！！＂

     ＂呜．．你．．．你要来几次啊！＂

     ＂呜．．呜．．混．．混蛋．＂

     ＂呜．．．＂到最后，唯一可以听到的也只有这呜呜的哭泣声了．




第二十一章

苏兰是在一阵疼痛中醒来的，他醒来后没有大声呼喊，也没有以泪洗面，而是在转头看到身边空荡荡的床后露出了一个十分恶毒的，阴险的，狡诈外加仇恨的表情．

     该死的幕浅风吃完就跑，丫的你把老子当母狗吗？苏兰很不爽，眼中射出的怨恨简直能把一个人射死．若是说孟江女的眼泪可以把长城哭倒的话，那苏兰的目光就能把铁皮刺穿．

     苏兰抬了抬自己的双手，又发现一阵无力后，不禁暗自大骂．．．

     ＂苏公子，是否要用膳？＂正当苏兰将幕浅风从头到脚诅咒了十多遍后，一个他十分熟悉的声音从耳边传了过来．

     苏兰迟疑了一下，慢慢的将酸疼的脖子转了过来，以哀怨的口气说到＂小黑！我昨天被狗咬了一个晚上．＂

     ＂．．．＂黑衣人没有说话，以往的经验告诉他遇上这种情况最好什么话多不要说，不然他会死的很惨．

     ＂哎～＂苏兰看对方没有说话，索性撇了撇嘴，将酸软的身体翻了个个后又继续睡觉．

     －－－－－－－－－

     相比苏兰这里的＇轻松＇气氛，此时的朝堂则显的紧张多了．

     ＂父皇！这家伙分明是血口喷人！＂大殿上太子幕洛峥愤怒的将手指向正中央身形略微发抖王大人，从他脸上突起的青筋可以看出主人此时心中的怒意，

     ＂启禀皇上，臣．．臣没有胡说，这些都是臣费了功夫千辛万苦查出来的啊！＂王大人一脸愁苦，两条眉毛皱的简直都都一块了．

     ＂你放屁！＂幕洛峥显然是火了，对着王大人就是一脚．

     ＂啊呦．．＂可怜的王大人不敢回躲，就这么眼巴巴的被对方一脚踹翻．

     ＂放肆！＂幕洛峥的动作一做完，便立刻遭到皇帝的训斥＂身为太子，你这是像什么样子！＂

     ＂父皇，我．．．＂幕洛峥还想再说什么，可是却被身在一旁的丞相猛的拉住，在收到对方警告的目光后也就退到一边不再说什么了．

     而站在后面看好戏的朱熹也只是无意的在几个关键人物身上扫了几眼后，就摆出一副和众官员差不多的表情．

     皇帝看幕洛峥不再胡闹也就继续问了下去＂王爱卿，照你这么说，太子就是谋害三皇子的凶手了？＂

     王大人被踢了一脚，已经吓的连魂魄都没了，此时听到皇帝问话下意识的就朝幕浅风看去，在朝中几乎每个人都知道三皇子和朱熹两人青梅竹马，既然朱熹让他将罪名推到太子身上，那这一定就是幕浅风的意思．于是，已经六神无主的王大人不断的用眼神向幕浅风发送求救信息．

     ＂幕浅风！＂看到这一幕的幕洛峥敢怒不敢言，火辣的视线简直要在对方的身上刺出一个大洞来．

     ＂王爱卿，朕问你话呢，为什么不回答！＂皇帝显然已经没有这个耐心了，一个人无论地位有多高，看到自己的孩子上演手足相惨的戏码心里都不会舒服．

     ＂皇上．．＂王大人显然是没有想到幕浅风会这么明晃晃的无视自己，他大叫一声之后用力的在地上跪了下去＂臣．．臣．．．＂几个字下来后根本说不下去．

     ＂说！＂

     ＂是太子．．是太子做的！＂王大人此时已经知道自己被甩了，可却还抱着一丝的希望．

     ＂你大胆！本宫怎么会谋害自己的弟弟！？＂王大人还没说完，幕洛峥就直接插了进来．

     ＂皇上！＂这时丞相站了出来，站到大殿中央直直的跪了下去，语气诚恳的说到＂微臣也觉得这事可疑，太子天性纯良，又怎么会做出杀害手足的事呢？请皇上明查！＂

     ＂请皇上明查！＂在丞相的带头下，官员们也一个个的跪下大喊．

     皇帝显然有些犹豫，一时间整个大殿里没有一个说话，安静极了．

     ＂父皇，可容儿臣说几句＂过了一会儿，幕浅风慢悠悠的开了口．

     ＂说．＂

     ＂王爷！＂跪在地上的王大人看到幕浅风终于要开口了，激动的大叫．

     幕浅风无视王大人求救的眼神，神情自若的走到大殿中央道＂儿臣认为，太子并不是刺杀儿臣的凶手．＂

     幕浅风此话一出，大殿上立刻响起了一片讨论的声音．

     ＂哦？＂高高在上的皇帝看了幕浅风一眼后才道＂皇儿为什么这么认为？＂

     ＂不为什么．＂幕浅风很自然的说了一句，接着又在不经意间将视线移向了太子＂就凭我和太子哥哥这么多的兄弟情谊．＂

     他这句刚一说完，幕洛峥便有一种作呕的冲动，呵，整个皇宫谁不知道他们两个是死对头，还兄弟情谊呢！我呸！

     皇帝对于这句话倒是没有太大的表示，只是语气显得稍微好了一些＂这么说来，你们兄弟倒是有情．＂

     幕洛峥虽对这话恶心至极，但此时却还是立刻站了出来，一副哥两好的说到＂没错，我与三弟兄弟之情情深似海，又怎么会伤害他？＂

     幕浅风看着突然挤到自己身边的太子，眼中的杀意一闪而过，随即略显温和笑了笑．

     ＂父皇，儿臣倒有一个洗脱太子罪名的办法．＂幕浅风说到．

     ＂哦？＂皇帝好奇道＂是什么？＇

     ＂既然有人指认太子是凶手，那何不就让太子哥哥亲自查这个案子？＂幕浅风说的理直气壮，甚至将＇哥哥＇两个字也搬了出来．

     ＂这．．．＂皇帝略作考虑．

     而幕洛峥听后本想拒绝，却发现丞相用眼色示意自己接受．他想了想后，站了出来＂父皇，儿臣也觉得此办法甚好！＂

     ＂好．既然如此，那刺杀王爷之事就交由太子处置，朕限你尽早给朕答案！＂

     ＂是！＂幕洛峥显的很有信心．




第二十二章

下了朝之后，在大殿上倍受打击的王大人一看到幕浅风就发疯似的冲了过去＂王爷！王爷！您可不能见死不救啊！！！＂

     幕浅风好像没听到似的，任由护卫将对方挡在一旁．

     ＂王爷！下官可是为您办事啊！您不能过河拆桥啊！＂王大人叫的很大声，以至于一些刚出大殿的官员都将视线往这里移了移．

     幕浅风皱了皱眉＂本王何时需要你办事了？＂

     ＂王爷．．．＂王大人还要再说，但却在开口的一瞬间被护卫蒙住了嘴巴，只能在一旁发出轻微的＇呜呜＇声．

     幕浅风不再理会，刚要离开原地时，一名身穿宫女服饰的女子恭敬的走了过来＂王爷．＂他向幕浅风恭敬的行了个礼．

     ＂母后找我？＂话看上去虽是疑问，但幕浅风的语气却显的十分肯定．

     ＂是．．＂宫女回道．

     幕浅风眉梢一挑，刚要说话就被一个十分欠扁的声音打断了＂池妃娘娘找王爷吃饭去？那感情好啊，不如把我也带上？＂

     ＂你觉得你有这个脸去吃？＂幕浅风也不生气，反而用一种似笑非笑的眼光看着眼前笑呵呵的朱熹．

     朱熹听到了这个话后不但不恼，还郑重的低下头思考了会儿，才道＂我觉得．．我的脸皮很厚．＂

     ＂哦？＂幕浅风怒极反笑＂有多厚？＂

     ＂比城墙还厚！＂朱熹一脸＇我从来不骗人＇的样子说到＂

     ＂那本王明天就找人将朱大人身上的皮拨下来去充城墙．＂幕浅风说的很是认真．

     ＂．．．＂朱熹听后一脸天踏下来的惨样，迈着小步子悄悄的向远处躲开．．．挤到被护卫们压制到动弹不得的王大人身边，以一种十分哀怨的眼神看着对方．

     幕浅风懒的多加理会，带着众人就往池妃的寝宫走去．

    ---------

    作者：呜。。。咱最近真的好忙，周一到周五要上学，周六和周日要打工，除了这些以外还要弄英语考试的东西，学校的期末考试，家里的杂事，还要抽出时间来写文。。等等。

    这些东西已经让我连续几十天没有休息过了。。每天不是5点起床就是6点起床(早上起床天气好冷，把咱那吹弹可破的脸皮都弄成可以烧汤老菜皮了TOT咦？我是不是偏题了-，-)，到家后不是累到懒的动就是真的懒的动(喂~)。。。所以。。很无赖的说一句：请亲们原谅咱更文的速度吧。

    咳，等到了1月10号左右这些事情就会少很多了。。到时候咱尽量的将字数陪给亲们。

    呜。。我错类。。。请体谅下被连续压榨的某人吧(湿润的星星眼)




第二十三章

寝宫中，一位身穿华服的女子悠闲的坐在其中，非同一般的气质从她身上散发出来，显的她威严而又高贵．可惜的是，尽管女子再美，那眼角上的细纹还是出卖了她真实的年龄．

     此女子顾名思义就是幕浅风的母后－－池妃．

     ＂娘娘，皇上已经下朝了，想必王爷已经在来的路上了．＂站在池妃身边一名与普通宫女打扮明显不同的女子说到．

     ＂恩．．＂池妃也不多说，只是轻轻的应了一声，摸了摸自己已明显凸起的腹部后，右手缓缓的端起一旁的茶杯慢悠悠的品味着．

     那女子见此也不再多说，一副恭敬的样子站在池妃的身边．

     又过了一会儿，门外才传来侍卫的通告声＂禀告娘娘，王爷来了．＂

     池妃听到后也没有多大的反应，只是将握着茶杯的手放了下来，对着自己的肚子揉了揉．

     ．．．

     幕浅风一进来就看到了池妃着对肚子温柔抚摸的样子，他微微挑了挑眉便向池妃走去．

     ＂母后．＂幕浅风站在池妃面前，恭敬的行了个礼．

     ＂恩．＂池妃应了一声，原本悠闲的脸上露出了冷酷高傲的表情＂听说，你今天在朝上为太子说话了？＂

     ＂是．＂幕浅风没有半刻犹豫的回到．

     ＇砰！＇话音刚落，池妃的手便狠狠对着桌子拍下，眼神渐渐的露出了责怪的视线＂你到底知不知道自己在做什么？＂

     ＂儿臣自是知道的．＂幕浅风丝毫没有被影响，还是保持尊敬的口吻继续回应着．

     ＂呵．＂池妃嗤笑了一声＂你知道？你帮助太子逃罪，这明明是天大的好机会！你知道？知道什么？我告诉你，你什么都不知道，你简直不孝！＂

     ＂还请母后宽心，儿臣．．．＂

     ＂宽心！？＂幕浅风话还没说完，便被池妃打断到＂你让母后怎么宽心，几个月前你下落不明，宫中有多少人等着看我的下场＂池妃说到这里，将手轻柔的放在自己的肚子上＂呵！若不是本宫怀有龙子上天保佑，你可知你现在见的就是我的尸首了！＂

     ＂母后恕罪，是儿臣没用．＂幕浅风立刻恭敬的回到．

     池妃看着眼前这个低头认错的儿子，末了还是叹了一口气，她站了起来走到对方的身前，伸出手搭在幕浅风的肩膀上，语气轻柔的说＂孩子，不要怪娘狠心，这个皇宫本来就是人吃人的地方，你今天放太子一命，说不定明天他第一个害的人就是你．．＂

     ＂是，儿臣谨记．＂幕浅风没有半句顶嘴，从头到尾只是保持着一副＇听话＇的样子．

     ＂恩．＂池妃见训的差不多了，才收起表情回到座位上．

     ＂坐吧，我们母子两．．．好好聊聊天．＂池妃指着离自己不远的椅子说到．

     ＂是．＂幕浅风也不多话，直接走过去坐了下来．．．

     这一聊便聊到了晚上，等幕浅风坐着轿子回到王府时，天色已经暗了下来．

     ＂王爷．＂站在王府门口的侍卫见幕浅风后，便拥上去行礼．

     ＂他呢？＂幕浅风越过侍卫，对着藏身于树后的黑衣人（就是大黑）问到．

     ＂苏公子早上醒来过一次，接着又睡到下午，用过饭后又睡了下去．．＂黑衣人回到．

     ＂哦？＂幕浅风觉得有些好笑＂他现在还睡着？＂

     ＂没有．．＂黑衣人对于后面的话似乎有些犹豫＂苏公子现在在．．．画画．＂

     ＂画画？＂幕浅风弯了弯嘴角．

     ＂．．．是＂黑衣人的眼神中似乎压抑着什么．

     对于苏兰到底能画出什么样的作品，幕浅风还真有些好奇．

     可当他带着一颗＇求知＇的心走到苏兰的房间时，嘴角也不禁的抖了抖．

     只见他离开时还保持着极度干净的房间，此时已经面目全非到了极点，无论是墙，桌子，椅子，床又或是地上都满满的铺上了几层厚厚的画纸．整个房间从门口看起，简直向是被白色的糨糊涂了好几遍似的．

     幕浅风走进房间，随意从桌子上拿起一张画纸来看，里面的内容简直让他哭笑不得．．这画虽画的不好，但幕浅风一看便知道画中的人是自己．

     画中的小人完完全全的脱离了自己现在的样子，显的傻楞而有呆滞，再加上小人脸上那直直流下的眼泪，以及双手抱着头的样子很是滑稽．

     幕浅风笑了，画上的那个家伙不是瓜呆又会是谁？

     可是．．这个笑在他拿起第二张画的时候就有些消失了．

     第二张画中的小人就没有第一张上那个这么＇呆傻＇，反而有些凶狠过头，恶狠狠的眼神隐隐约约透着杀气，不过，不论这个眼神再怎么恐怖，恐怕也不会有人理睬．．．因为第二张画中的小人是一个．．．人头乌龟身的模样．

     ＂．．．＂幕浅风深吸一口气，将手中的画揉成团向后一丢，便拿起第三张画．

     若是第二张画他还能保持着笑容，那第看第三张画便成功将幕浅风的脸变的冷意十足．

     在第三张画中，苏兰充分运用了自己高超的画技，将幕浅风画的是栩栩如生，一眼看去简直是妙笔生花，龙飞凤舞，一挥而就．．．可越是真实的画面，便越能体现出真实的感觉，以至于在幕浅风看到小人的下身处于完全空荡荡的时候他的笑容终于崩溃了．．．

     再往旁边一瞄，只见苏兰还炫耀似的写了一手的好字＇千古一王爷，原来是太监！＇

     ＂苏兰！＂一向泰山崩于前而面不改色的王爷终于忍不住的发出了愤怒的怒吼．

     室内，在画画中得到了充分满足的苏兰，舒服的在被窝中翻身再翻身．




第二十四章

幕浅风脸色黝黑的看着被自己牢牢捏在手里的画纸，眼睛简直可以喷出火来，只听＇刺＇的一声，手里的画纸立刻变成粉末飞扬在空气中．

     正在这时，一个宛如＇忽轻忽高＇的呼吸声，从室内传了出来．．．

     ＂呼～呼～～＂

     幕浅风听到后，原本黝黑的肌肤一下子升华到了漆黑，整张脸从远处看很黑，近处看．．还要黑，这张脸的主人露出个凶狠的表情后，便朝室内杀了过去．

     而室内不知大难来头的苏兰在床上愉快的翻了一个滚后，正在舒舒服服的打着呼噜．．．

     ＂呼～呼～～～＂

     ＂呼～呼～～呼．．．．．呃？＂睡梦中的苏兰，突然感到一阵气闷．好像有人掐住他脖子似的，他努力的蹬了蹬腿想摆脱对方．

     我蹬！我蹬！！我蹬蹬噔！！！

     当气只剩下几口的苏兰，发现踢腿没用后，便决定用头顶．于是他用力的将头往前冲．．．

     我顶！我顶！我顶顶顶！！！

     可惜对方实在过于强大，以至于苏兰的头楞是在床上没移动分毫．．

     于是，美梦被扰的苏兰愤怒了，他举起了自己的双手开始一阵乱甩．．

     拍死你！拍死你！！看我不．．．．＂丫个呸的，哪个混蛋敢吵大爷睡觉！＂

     终于，双手甩到一半的苏兰憋不住了，他＇噌＇的瞪大了眼，望着眼前同样脸色不太好的＇罪魁祸首＇．

     ＂大清早的吵人睡觉，你阳衰空虚啊！＂苏兰不管三七二十一，直接就骂．

     ＂．．．＂

     等话出口１０秒后，苏兰才慢慢的进入正常状态，看到眼前站着的＇黑碳脸＇幕浅风后，他．．．彻底的清醒了．

     ＂王．．王爷？＂苏兰瞪大了眼睛看着此时面露凶光，恶狠狠瞪着自己的家伙．

     ＂呵呵．．＂幕浅风没说话，只是发出了一连串惊悚的笑声．

     ＂呵呵．．＂苏兰听的寒毛都竖了起来，也只好跟着一起笑．

     笑着，笑着，突然，苏兰甩开幕浅风放在自己身上的手，逃命似的往床下冲去，整个过程速度之快，只怕三流杀手都比不上．

     可惜，三流终归是三流，在苏兰的脚尖距离地面只有一丝缝隙的时候，他被幕浅风抓住，一把摔到了床里．

     ＂你你你．．．有话好好说！＂苏兰见跑不点，索性缩在床角，手里捏着被子，眼睛充满惊恐的看着对方．

     ＂呵，你跑啊，你再跑啊！＂而在床上的另一人，则喊出了＇员外欺负丫头＇的经典台词，同时不断的向床角逼近．

     ＂王．．王爷，您大人不计小人过．．．＂此时的苏兰脸上的笑讨好至极．

     幕浅风没回答，只是整个身体都贴到苏兰的身上．．当他正要做什么时，苏兰大喊＂不行！＂

     ＂哦？为什么？＂幕浅风如他所愿的停了下来．

     ＂因为．．．因为．．．．我今天动不动就会放屁！＂苏兰的语气很是认真，表情很是严肃．

     ＂是吗？＂幕浅风眼皮抬都不抬的回到．

     ＂而且．．我今天还没拉过屎！＂苏兰的口气越来越恐怖．

     ＂是吗？＂幕浅风不为所动．

     ＂更夸张的是．．．我其实是一个喜欢随地大小便的人！＂苏兰脸上摆出了老实诚恳的表情．

     很好，幕浅风这次的表情终于有些变化了，他看着苏兰用一种鄙视的口气说到＂这种话也说的出，你当我是傻子吗？＂

     你不傻！我傻！！苏兰在心里大呼悲惨．

     可惜的是他还没多呼几下，就被某人狠狠的压在了床上．．．

     ＂本王就让你看看，本王到底是不是太监！＂幕浅风开始扒对方的衣服．

     不要啊！！！

     苏兰在心里大呼救命！

     －－－－－－

     到了半夜，天伸手不见五指，城郊的一棵大树下，一位中年男子正着急的等在那，向他身后看去，２辆马车安静的停在原地．

     ＂王大人～＂正当男子急的满头大汗时，一阵呼喊声由远及近从远处传了过来．

     ＂啊呦，我的祖宗，您轻点！轻点啊！＂这位男子正是今天在大殿上被逼的头无路的王大人，此时他一脸＇无奈＇的看着远处那个往他这里跑的人影．

     ＂王大人，好久不见！幸会幸会！＂披着一身黑衣的朱熹，直挺挺的朝王大人作了个辑．

     ＂我说朱大人，都什么时候了，你怎么还搞这些．＂王大人显然是没有这个心情，此时他心心念念的只有逃跑．

     此次他当众给太子难堪，以太子有仇必报恩性格，他若能活过３日便烧香拜佛了，原本以为自己早没了活路，可当朱熹悄悄塞纸条给他后，他才知道，自己原来还是有救的．

     ＂朱大人，若此次您能救我，我以后一定做牛做马的报答你啊！＂王大人对朱熹说到．

     ＂我不吃老牛老马的，你不要乱来啊！＂朱熹听后，握住胸口一脸紧张相．

     ＂．．．＂王大人突然不说话了，他开始怀疑朱熹让自己半夜带着家眷盘缠出来是一个陷阱．

     ＂喂！＂朱熹见对方不说话，便走过去对着王大人推了推，一副受伤样＂你．．难道不相信我？＂

     ＂在下自然是相信的．＂王大人连忙回到．

     ＂哦，那就好．．＂朱熹安慰似的点了点头．

     ＂王大人．．＂朱熹叫了对方一声后，便将一块金灿灿的牌子拿了出来．

     ＂这．．．＂王大人激动的喊到．

     ＂没错！是它，是它，就是它！＂朱熹不等对方说话，就插话到．

     王大人又再次沉默了，过了一会儿才又开口到＂这个．．真的给我？＂＂不给你．．．＂朱熹立刻回到．

     等王大人露出了失望的表情后．．

     ＂还能给谁呢？＂朱熹又继续说了下去．

     ＂．．．＂

     等王大人带着牌子离开后，朱熹才露出一副丢了宝贝的表情．

     ＂呜．．我的令牌啊．．．呜．．．我宝贝的令牌啊．．．＂




第二十五章

月黑风高夜，将王大人一家大小送走的朱熹百无聊赖的走在大街上．．．

     夜是漆黑，朱熹的心是沉重的，刚才他给掉的那个令牌是他小时候救了幕浅风的性命后，皇上所奖励的．虽然说不上＇一见令牌就如皇帝亲临＇但多多少少在关键时刻也是能救人命的．

     ＂哎．．＂想到这里，朱熹又哀叹一声＂我真是一个善良的人哪～＂说着，将双手捂住胸口，一副＇我很伟大＇的满足样子．

     ＂哼．．＂朱熹双手还没将衣服捂热，便听到一声冷哼．

     ＂谁！哪个人嫉妒我？＂朱熹瞪大着眼睛开始向周围望．

     ＂啊呀，这不二皇子嘛，您老也喜欢饭后散步？＂朱熹对着幕易说到．

     ＂朱大人真是大方．＂幕易没有理会朱熹的胡言乱语，而是自己另起话题．

     朱熹听后不但没有谦虚的意思，反而立刻用一种防备的眼睛看着对方，小心翼翼的说到＂即使你夸我，我也不会借钱给你的！＂

     ＂谁要问你借钱！＂幕易对朱熹吼了一句．

     ＂这样啊．＂朱熹听后一副高深莫测样，他摸了摸下巴后道＂那二皇想借什么？不要客气尽管说，咱两如今可是一条绳上的蚂蚱，你要不行了，我也是会被笑话的．＂

     ＂本皇子什么都不要借！＂幕易实在是懒的和面前这人讲话．

     ＂哦．＂朱熹应了一下，又安静了一会儿才小心的问道＂那．．．我现在可不可以回去睡觉？＂

     ＂你说呢？＂幕易的脸上布满了阴森．

     偏偏朱熹什么都没看到似的，说了句＂我觉得可以＂后，便真的大摇大摆的从幕易身边走过．

     ＂朱熹！＂幕易彻底怒了，他一把抓住朱熹的手，恶狠狠的就往地上摔．

     因为已经是深夜，所以宽敞的大街上，此时除了幕易和朱熹外，倒真的没有第３个人经过．

     ＂呀．．＂朱熹被甩到地上后，并没有马上起来，反而用一种惊慌的语气拉着自己衣服的前领大喊到＂非礼呀，有人非礼英俊美男，救命啊，大家快．．．啊！！＂

     一句话还没喊完，朱熹的身上便狠狠的挨了一脚，痛的翻在地上说不出话来．

     ＂呵，你再叫啊．＂幕易一脸得意的看着地上痛到打滚的人冷笑．

     于是，朱熹不叫了，也不说话了，等他在地上翻了九九八十一个滚后，他站了起来，对着自己的衣服牌了拍后，一脸认真的看着幕易．

     ＂二皇子，我很想知道您出现在这里的原因．＂

     ＂哦？＂幕易看了看朱熹突然认真的样子，心里却一下子觉得烦闷起来＂本皇子为什么来找你，你不知道？＂

     ＂我当然．．．知道．＂在对方强大威胁的目光下，朱熹很快的说出了他原本不愿意说的答案．

     ＂既然如此，那你可有办法？＂幕易问的很随意．

     ＂没有．．．＂朱熹迅速的回答到，但在看到幕易那恐怖的表情后，则又硬邦邦的在后面加了几个字＂．．是不可能的．＂

     ＂很好．＂幕易满意的点了点头＂经过这件事后，太子一定对幕浅风恨之入骨，只要我们稍做挑拨．．．＂

     ＂幕浅风是不会和太子正面冲突的．＂朱熹打断了他的话．

     ＂哦？为什么？＂幕易问．

     ＂因为．．我了解他．＂朱熹一脸高深的说到．

     ＂这么说来，那你一定有计策了？＂幕易用一种＇你小子敢没有，我就废的了你＇口气问道．

     ＂恩恩，不能和太子冲突那就和别人冲突好了．．．嘿嘿嘿．＂朱熹笑的很是歹毒．

     又过了一会儿，幕易突然叫了一声：＂朱熹．．＂他的眼神很是认真＂我有的时候真不明白，为什么你要离开幕浅风而投靠我，若是因为当时幕浅风下落不明你不得以而为，那现在他都已经回来了，你．．．真的没有想要背叛过我？＂

     ＂二皇子．．＂朱熹的表情也显的很认真＂我和王爷．．是没有奸情的．＂

     ＂哦？那有什么？＂幕易的表情渐渐有了些变化．

     朱熹也没让他失望，故意摆出了一副沧桑的样子，深情的说到＂可惜呀，有的也随风流逝了．＂

     ＂呵呵．．＂幕易笑了，虽然朱熹的回答烂透了，不过他却笑了．




第二十六章

清晨，光从窗户透了进来，苏兰迷迷糊糊的在床上翻了个滚后又翻了个滚．．．睁开眼看看除了自己空无一人的床，苏兰那个火啊．

     每次上完老子就闪人，丫的真当我是卖的啊！

     ．．．

     而此时，刚下朝的朱熹正待在池妃的寝宫，以三寸不烂之舌叽里咕噜的大说特说．整整１柱香的时间，朱熹充分的发挥了一个话唠的品质，把苏兰对于幕浅风的危害说的是天翻地覆，人神共愤，惨不忍睹．．．

     而在这１柱香里，池妃的神情也在朱熹的带动下越来越严肃，越来越恐怖．

     ＇啪！＇接着，只听一声巨响，终于让朱熹说的滔滔不绝的嘴巴停了下了．

     朱熹看着池妃身前桌子上被砸的十分惨烈的茶杯，暗自反省：我．．是不是说过头了？

     池妃也好像发觉自己过于激动，定了定神后才道：＂朱熹，照你的意思，皇儿是被那姓苏的狐狸精迷惑的神志不清了？＂

     ＂是啊娘娘．＂朱熹说的十分动情＂您是不知道啊，那姓苏的．．．．＂

     ＂王爷到～＂朱熹还要再说，但门口侍卫的呼喊声却让他硬生生的卡在了那里．

     啊呀！朱熹开始挠头，要是让那幕浅风听到自己这么说他心上人，会不会把自己生吞活剐了呢．想到那个场面朱熹脸色一白，灰溜溜的把嘴巴闭了起来，紧的就像被线缝过似的．

     ＂母后．＂幕浅风进门后，先是不经意的将周围扫了一眼，在朱熹那瘪的像鸭子一样的嘴巴看了一圈后，才向池妃行礼．

     ＂母后，亏你还知道有我这个母亲！＂池妃的口气充满怒气．

     ＂母后何出此言？＂幕浅风问到．

     ＂何出此言？＂池妃一掌拍向椅子＂你若你想要女人母后不管，可你偏要找男人做那种事！这事要传出去了，你父皇会怎么想？到时你又如何去争那皇位！＂

     ＂原来母后说的是这件事．＂幕浅风的语气毫无紧张之感＂母后放心，儿臣也只是图个新鲜罢了，若母后不喜欢，儿臣将他赶走便是了．＂

     耶？在一旁听到这句话的朱熹陷入打击．．切，还以为能看到母子反目的戏码呢．不过，朱熹开始深沉的摸下巴，没想到他才进这里不久，幕浅风就赶过来了，看来苏兰在他心里的位置不小嘛．

     池妃听到这句话后，气焰才稍稍的小了些＂你既然知道分寸，那就最好．＂

     ＂是，儿臣省的．＂幕浅风没有丝毫的变化．

     ＂恩，那你便退下吧，母后累了，有什么事日后再说．＂池妃揉了揉太阳穴道．

     ＂恩．＂幕浅风回应完后，便退了出去．

     等幕浅风完全退出去后，池妃才对朱熹说到＂想个办法，在皇儿完全不知道的情况下，把那姓苏．．．给本娘娘杀掉！＂

     ＂是．＂朱熹表面一脸赞同．

     但是．．．为什么他要去杀人呢？他只是来挑拨一下关系的嘛，为什么要杀人呢？他不想杀人啊．．．．

     －－－－－－

     ＂苏公子，请用茶！＂王府中，苏兰正大口喝茶大口吃肉．其实，他也是想喝酒的，可是那天杀的幕浅风不知道脑袋抽什么风，偏偏下了个＇除了他同意外一律不给苏兰酒喝＇的荒唐命令，把苏兰气的上串下跳，屁股还痛上了半天．

     苏兰接后下人手上的酒杯，看着里面全是茶的样子，突然很不爽！

     他好歹也是淮州排名第一的商人啊，要是被人知道他不但被一个男人上了，还被当成小狗狗似的养在院子里，传出去他的面子往哪里摆！别说面子了，连里子都没有了啊．

     ＂不行！＂苏兰放下酒杯大声惊呼．

     所谓皮可抽，头可断，血可流，男人的尊严不能丢！他苏兰一定！一定要逃出那怪物凶狠的魔爪．

     ＂王爷．＂突然，苏兰的背后传出了侍卫们尊敬的行礼声．

     ＂噗．．．＂苏兰一个岔气，硬是让水从鼻子里扑了出来，接着，便是一连串的咳嗽．

     ＂咳．．咳咳．．咳咳咳．．．＂苏兰一边疯狂的咳嗽，一边愤怒的指着罪魁祸首，但因为实在咳的过于厉害，以至于原本想传达的怒意眼神，也染上的泪花．

     ＂哎．．＂幕浅风看后微微的叹了口气，便从怀中抽出一块手帕，贴着苏兰的脸擦了上去．

     ＂不．．咳．．准．．．碰老．．．咳咳．．．咳．．．＂苏兰咳的是上气不接下气．

     等他终于平静下来之后，便发现自己正以一种近乎平躺的姿势靠在幕浅风的怀里，而脚下是腾空的．

     ＂喂！你要干嘛？＂苏兰开始严厉的质问对方．

     幕浅风没说话，只是运用轻功，把苏兰抱到天上，急急的向房间飞去．

     ＂喂．．．＂苏兰好像知道对方要做什么似的＂你你你．．不会大白天的发情吧．＂

     靠！有没有搞错！他可是才起床不久啊．

     ＂兰儿～＂幕浅风没有回答他，只是凑着苏兰的耳朵用接近低沉的声音道＂我．．想．．．做．．＂

     ．．．．

     ．．．．．．．．．

     ．．．．．．．．．．．．．．

     许久之后，王府的天空中传出一声惊天动地的怒吼－－＂幕浅风！你个阳衰去死吧！！＂

    紧接着，又是一阵惨叫．．．．．




第二十七章

被悲惨的糟蹋了一夜后，苏兰像以往一样迷迷糊糊的从床上醒来，他伸手摸了摸自己身边的床．．

     咦？有人？

     习惯了幕浅风吃完就消失（其实是去上朝＝，＝）的苏兰眨了眨眼，木木的将头转向有触感的那一面．

     头才刚转了过去，幕浅风便用手毫不犹豫的把他拽了过去，死死的压在枕头上狠狠的吻了过去．

     ＂呜．．．＂苏兰脑袋里的瞌睡虫被对方强硬的动作完全的驱散走了．等过了好一会儿，苏兰才接触到新鲜的空气．

     ＂要死了，一大早的发个屁春啊你！＂由于昨晚运动过重，他现在的身体还软棉棉的呢，这个混蛋．

     幕浅风没有说话，只是对着苏兰发飙的样子笑了笑，一副无奈的表情＂本王今天为了留在你的温柔乡里，连朝都没有上，哎～＂

     苏兰听到话后撇了撇嘴．

     喂喂喂，不要随便往别人身上加罪名好不好．我看根本就是你自己过了一夜体力衰退，连下床的力气都没有了．

     幕浅风好像猜到苏兰的想法似的，自顾自的说了下去＂没办法啊，有你这个妖精在，本王就算体力再好也会被你榨干的．＂

     ＂丫个呸的，死瓜呆有种你放老子回去！＂苏兰忍不住了．

     ＂这个嘛．．．＂幕浅风听了苏兰的话摸着下巴思考了会儿＂到是可以试试．＂

     苏兰还想再吼，但是听到对方的话后一下子呆住了，不确定的问到＂你你你．．．你愿意放我回去？＂

     ＂不愿意．．．＂幕浅风很快的摇了摇头．

     那你刚才说什么＇可以试试＇啊！

     苏兰懒的和对方说话，索性躺回被子里继续睡大觉．

     于是，在接下来的时间里，躲在被子脸被对着幕浅风的苏兰就开始听到对方起床的声音．先是稀稀梭梭穿衣服的声音，再是戴配饰加梳洗的声音．．．等到一切完成后，房间里便安静了下来．

     而从一开始就偷听着的苏兰，此时也不得不把耳朵竖了起来．

     ＂兰儿．．＂突然，一股热气喷到了耳朵上，苏兰的耳朵动了动，却还是假装睡觉的样子．

     耳边传来轻笑声，接着又是一个深吻，从耳朵到脖子，最后慢慢的扩展到了喉结处．．．

     ＂够了！＂苏兰装不下去了，从床上一下子逃到地上，用力伸出自己手恶狠狠的指向幕浅风＂你精力这么好，不会去找头公猪啊．＂

     ＂兰儿，你怎么能把自己和猪混为一谈呢．＂幕浅风不赞同的说到．

     ＂．．．＂

     苏兰瞪着眼睛怒视对方．

     幕浅风看着苏兰＇深情＇的注视微微叹了口气，他站了起来朝门外走去．

     ＂王爷！＂门外的侍卫早就听到里面的动静，对于幕浅风会从里面出来并不奇怪．

     ＂恩．．＂幕浅风随意的应了一声后，对着其中一个侍卫说道＂里面的人我已经玩腻了，丢出去吧．＂

     ＂是．＂侍卫心中虽感到震惊，但还是听话的将人丢了出去．

     就这样，还在瞪大着眼睛怒视前方的苏兰硬生生的被进房的两个侍卫抓住双手，然后被无情的拖了下去．

     ＂幕浅风！你你你．．．．＂苏兰不敢相信的看着对方．

     ＂哎，兰儿被挣扎了，本王也是很苦恼的．＂幕浅风话虽说的婉转，但脸却是冷着的＂至于淮城的事本王会帮你解决，就当是这些天来你服侍本王的报酬好了．＂

     ＂你你你．．．．＂苏兰似乎受到什么打击似的，都说不出话来．

     ＂丢出去！＂

     －－－－－－－

     于是，在大街上，正好路过王府门口的路人便看到一看衣衫不整的家伙被侍卫打扮的人，狠狠的从门里丢了出来．．．




第二十八章

＂放开我！幕浅风你个王八蛋！啊～！！＂随着一声惊天动地的惨叫后，苏兰被侍卫狠狠的摔在了地上．．．

     ＂你们．．．＂苏兰一到地上就杀他个回马枪，拼命往王府门口跑去．

     可是侍卫的速度更快，迎接苏兰的．．是王府快速关闭的大门．

     ＂呸！＂苏兰见进不去后，狠狠的向门的地方吐口水．

     真是岂有此理，由于事情发生的过于迅速，苏兰到现在还没有清醒过来．他低下头看了看自己光秃秃的脚丫子，又摸了摸自己身上仅有的里衣．这一切的一切都预示着他被某个天杀的，无情的，奸诈的，狠毒的而又卑鄙的混蛋赶出来了．

     所以，以常理来看．．他这是被人过河拆桥，吃过就跑了？

     苏兰想到这里，脸色变的极差，他歪头看了看周围像是看戏般看着他的路人，扯着嗓子喊到＂看什么看！没见过美男落魄街头啊！＂

     一句话下来，路人的讨论声后大了些，接着，也就自顾自的散了开来．

     而苏兰则继续待在王府门口，他看了看自己没有鞋子穿的脚丫子，心里火气又开始直直的向上伸．他索性趴到门上开始拍喊＂白痴幕浅风，你他妈的给我双鞋子会死啊！负心汉．．．＂

     苏兰骂的起劲，当正他骂的津津乐道的时候，突然一双鞋子从天而降直直的丢在了他的脚边．

     苏兰看着身边突如其来的鞋子，半天后才如梦中般蹦出了半句话：＂还有．．衣服！＂

     而＇奇迹＇又再次发生了，苏兰的外衣又从门内隔着高墙＇飞＇了出来．

     苏兰不淡定了，他瞥了瞥嘴，略带试探的喊到＂银子？＂

     过了半天后没有动静．

     于是苏兰又大声的喊＂银子！＂

     又过了半天，正当苏兰以为没希望的时候，高墙里又扔出了一包东西．

     苏兰看着身边无比庞大的包袱，开始慢慢伸手往里摸去．．．

     而摸到的结果．．．真的是银子！

     苏兰一看是真货，立刻如恶狼扑虎般把整个包裹紧紧的抱在手里，头左看右看生怕被人抢了去．

     门的另一侧，幕浅风脸色深奥的站在那里，刚才装银子的侍卫们则站在一旁．．．而正当所有人都以为苏兰准备走人时，门外又传来了一声叫喊．

     ＂金子！＂

     周围的人从来没想到会发生这种情况，于是都看着幕浅风．

     ＂给他．＂幕浅风面无表情的说到．

     侍卫们得到了命令后，立刻开始动手．．．去搬金子．

     就这样折腾了一会儿后，一包沉到不能再沉的金子也从门内向外扔了出去．

     看着包裹消失在眼睛后，侍卫们以为终于不用在搬了，可才松了一口气，门外的声音又出现了．

     ＂银票！＂

     贪心啊！罪孽啊！门里的侍卫都是幕浅风的心腹，跟着他走南闯北的还是第一次看到这么．．这么．．．这么不要脸的！

     ＂给他．＂众人刚想去给苏兰一点教训，就听到幕浅风冷到不行的声音从旁边传来．

     哎，谁叫他们不是老大呢？

     于是，侍卫们开始认命的搬．

     可是随着时间的流逝，那侍卫们渐渐的从认命改到了要命．

     原因如下：

     ＂我屋子里的唐三彩！＂

     ＂给他．＂

     ＂我院子里那白玉椅！＂

     ＂给他＂

     ＂你书房那罗远的真迹！＂

     ＂．．．给他＂

     ＂你卧室里那上等原石做的床！＂

     ＂．．给＂

     ＂．．．＂

     主子啊，王爷啊，别再给了啊，王府要空了啊！没米下锅了啊！！！众侍卫在心里大声疾呼．．．

     突然，又一声惊天动地的声音传了过来：

     ＂我要你现在身上穿的衣服！＂过了一会儿又加了句＂包括肚裆！＂

     ＂．．．＂这次幕浅风不说话了．

     他不说话，底下的侍卫更是不赶说话了．．．

     过了很久很久，幕浅风说话了＂帮我拿笔纸来．＂

     ＂是．．＂精疲力尽的侍卫们只好再去拿笔纸．

     只见幕浅风在纸上刷刷刷写了一通后，就往门外丢．

     而在门外．．

     已经被众多包裹围起来的苏兰，看着从门里飞出来的纸后楞了楞，然后再打开来看．．

     只见纸上５个大字力透纸背－－不要太过分！

     苏兰撇了撇嘴，拿起最靠近自己的那一袋包裹就走．．．

     而门内，已经被折磨到皮都脱了几层的侍卫们刚以为事情解决了，就又听到了一声＂东西太多，本少爷下次来拿！＂

     ＂．．．＂

     众人以一种惊吓的眼神看着幕浅风．

     幕浅风如众人所愿般笑了笑＂把门外所有的东西都放回原位．＂

     ＂．．．＂

     众人开始吐血．




第二十九章

大街上，苏兰背着才搜刮来的包裹＇孤独＇的走在大街上，因昨天夜里某王八和他缠绵了一夜，以至于他现在不能做什么幅度过大的动作．

     ＂伙计！随便上几个菜！＂苏兰走到一家外表不错的酒楼后，便坐了下来准备吃早饭．

     ＂好勒！＂伙计答应了一声，便跑开了．

     苏兰觉得无聊，右手撑着右脸开始发呆．．．

     ＂苏．．．苏大哥？＂菜才上了一会儿，背后就一个熟悉的声音传了过来．

     苏兰眨了眨眼睛，放下手中的筷子将头转了过去，只见高灵站在对面，神色欣喜的看着自己．

     ＂高小姐．＂苏兰站了起来．

     ＂苏大哥，真的是苏大哥．．．＂高灵好像很激动似的，苏兰承认之后便凑了上去，双手紧紧的抓住对方的衣袖．

     ＂高小姐，您这是．．．＂苏兰昨天一夜没睡安稳今早又被扔了出来，心情原本便有些不好．

     高灵好像才注意到自己的手，脸上红了红才慢慢的放了下去＂苏大哥这些日子究竟去了哪里，大哥找你找的都快疯了．＂

     ＂显由？＂苏兰面带吃惊．说起来，自从自己凄苦的被囚在王府之后，好像高府的事就再也没进过他的脑子了．

     ＂是啊．＂高灵故做羞态＂不如苏大哥和我回去吧，大哥也一定很高兴．＂

     ＂这．．．＂苏兰假装思考，过了一会儿才说到＂那下在就打扰了．＂

     ＂恩．＂高灵听到答案后很是高兴，脸上露出的笑容看的周围是口水滴答．

     苏兰笑了笑，将一锭银子放在桌子上后，和高灵一起走了出去．

     －－－－－－－

     而就在苏兰吃饭的这条大街上，在某个阴暗的胡同里，两个身材高大面如土匪的家伙和一个外表略瘦打扮的像书生的男子正在进行一场阴谋的讨论．

     ＂你先这样这样这样．．．＂

     ＂然后你那样那样那样．．．＂

     ＂你再这样那样．．．＂

     叽里咕噜说了半天，却也只是那书生男子一个人在说，而其余的两人则是一副爱听不听的样子．

     ＂我说大官人＂过了一会儿，其中一个＇土匪＇说话了＂你放心，这种事我们常做．＂

     ＂就是啊．＂另一个也说话了＂您放心，我们保证让你满意．＂

     而那个书生，也是就被朱熹摸了摸自己的心口叹息到＂哎，你们不懂，我满意没用，让上面的满意才行啊．＂

     ＂看大官人这样子，没想到居然是为他人做事啊．＂高大的土匪又说到．

     ＂没办法．谁叫我命苦啊．＂朱熹作悲惨状摇了摇头．

     一个要他杀，一个要他藏．．哎，他这颗被风吹雨打的玻璃心啊．

     －－－－－－－

     苏兰跟高灵来到了高府，看着门口＇高府＇两字悬在中间，苏兰是百感焦急啊，想到自己上次来这里还是＇完壁之身＇，苏兰就在心里把某个人骂了千遍万遍．

     ＂苏大哥，怎么站在门口不进去．＂高灵看着苏兰疑惑的问到．

     苏兰只是笑了笑，便抬脚跨进门里．

     高灵直接将苏兰带去了大堂．还没进门时就开始叫喊＂大哥，你看谁来了．＂

     高显由正在和一些人商量公事，正想让高灵退下去，可是一抬头便看到站在大堂中央的苏兰，整个人都楞住了．

     ＂大哥？＂高灵看着高显由痴楞的样子笑了笑＂是不是很惊讶，我刚才在酒楼里看到苏大哥也很吃惊呢．＂

     高显由似乎意识到自己失礼，将大堂里的人都请走后才将视线对准了苏兰．

     ＂你．．这些日子去哪儿了？＂高显由看着苏兰还不错的样子，心里暗暗的松了口气．

     ＂抱歉，我有个朋友出了些事，所以去帮帮他．＂苏兰睁着眼睛说瞎话．不过，难道要他说他吸引力太大，以至于被王爷绑架后，天天在王府里ＸＸＯＯ吗？

     高显由叹了口气＂以后别再这样了．＂

     ＂恩．＂苏兰应了一声．

     ＂好了大哥，你也别怪苏大哥了，好不容易才见到的呢．＂高灵见两人之间气氛有些古怪，不由插话到．

     ＂也是，你许久没来，今晚便住在这里吧，也让我们好好聚聚．＂

     ＂如此甚好．＂苏兰正好没有地方去，听到高显由的话立刻答应了下来．

     －－－－－－

     ＂高府？＂王府内，幕浅风停下处理到一半的公务听着对面黑衣人的报告．

     ＂是，目前似乎是住在那里了．＂黑衣人平静的叙述着苏兰离开王府后的一举一动．

     幕浅风闭着眼睛思考了一会儿＂向高府投递拜贴，本王过几日前去拜会．＂

     ＂是＂




第三十章

＂苏大哥，多吃一些＂高府饭桌上，高灵充分发挥了一个主人的好客品质，对苏兰是嘘寒问暖，夹菜加饭．

     苏兰不好推辞，只能微笑着努力将碗里的小山消灭掉．

     ＂不知苏公子今后有什么打算？＂等一桌菜吃的差不多了，高显由才开了口．

     打算？苏兰被高显由问的一楞．他今天才被幕浅风毫无人性的从王府丢出来，晕晕乎乎的就进了高府，这一切发生的太快，以至于他还没有想好下一步应该怎么做．

     高显由见苏兰面有难色还没有开口，高灵就抢了过去＂苏大哥，若你不嫌弃不如就像以前一样在高府住着吧．＂

     ＂这．．怎么好意思．＂苏兰的眼睛一下子变的光亮光亮的．

     ＂怎么会不好意思，你可是我和爹爹的救命恩人，高府那么多房间给你一间怎么了？＂高灵骄怒的说到，接着又把头转向高显由＂大哥，你说是不是．＂

     高显由看着苏兰温和的笑了笑＂只要你不嫌弃，住多久都是可以的．＂

     那我住到死呢？苏兰在心里给了高显由一个大大的白眼．

     ＂如此，我便打扰了．＂

     ．．．

     在高府用完晚饭后，苏兰被小厮领着去客房．

     ＂苏公子，就是这里了．＂小厮将苏兰引到一个环境幽禁的院子里．

     苏兰不动声色的打量了一下周围，就见一根又一根的竹子插了满院子都是．．．

     ＂这．．．＂苏兰不禁有点惊讶．

     ＂这里的一切都是少爷亲自布置的，少爷将苏公子安置在这里，想必也是对苏公子十分尊敬．＂小厮的语气隐隐透露着羡慕．

     ＂是．．是吗．＂苏兰在对方没看到的情况下撇了撇嘴．

     等苏兰进了屋子后，小厮便退了出去．

     苏兰见小厮离开了，才像泄了气的球似的摊在床上．

     他不是傻子，高显由对他这么好的原因他不是不知道，原本看在对方金子银子一大把的份上这么将就将就也没关系，可是．．．苏兰摸了摸昨夜运动过量到现在还在痛的地方．

     ＂哎，我如果出墙，不被抓到的可能有多大呢？＂苏兰坐起身子，摸着下巴开始沉思．

     "你可以试试．＂还没等苏兰想多久，他的身后就传来一个称的上阴森的声音．

     ＂．．．＂

     苏兰听到声音后，整个身体像撞见鬼似的一抖，过了一会儿，他慢吞吞的将头转了过去，一脸讨好的说到＂啊呦，什么风把王爷您吹来了，真是．．．挖！＂

     还没说完，苏兰的屁股就被重重的掐了一下．

     ＂喂！你不要太过分！＂苏兰退后好几步，一只手摸着被掐疼的地方，一只手恶狠狠的指着某个刚刚才行凶完的家伙．

     幕浅风看到苏兰一脸戒备，脸上笑的那是一个扭曲啊＂怎么？才半日不见就想另结新欢了．＂幕浅风的声音透出了连他本人都没有察觉的醋意．

     ＂呵，你没听过＇只闻新人笑不见旧人哭吗＇＂苏兰被掐的火气也上来了．

     ＂好极了．＂幕浅风继续笑，整张脸已经比蜘蛛结的网还要扭曲了．

     苏兰一看情形不对，立刻改口＂不过，做出那种事的人都是人渣，我是绝对不会只闻新人不见旧人的！＂

     ＂恩？＂幕浅风的神色更加危险．

     ＂什么新人哭啊笑的，像本少爷的心里除了旧人还是旧人！＂苏兰继续改口．

     幕浅风脸色稍稍转好．

     还没说话，门外小厮的声音传了进来＂苏公子，洗澡水已经准备好了．＂

     苏兰眨了眨眼睛，没有反应．

     ＂苏公子？＂小厮见里面没人应答，又叫了一遍．

     ＇让他进来！＇幕浅风有口形告诉苏兰．

     苏兰继续眨眼睛．．．

     ＂苏公子，您在吗？＂

     苏兰原本还想再眨，可是看到幕浅风居然向门口走去，无奈之下只好出声．

     ＂．．．我在＂

     于是，送水的小厮在苏兰莫名的怒视下，将水送了进来．

     等小厮走了以后，苏兰看了看房间里那大的有些显眼的水桶，对着幕浅风到＂王爷如果没事的话，恕苏兰要睡觉了．＂

     ＂难为人家为你送来洗澡水，你又怎么好意思不用？＂幕浅风一本正经的问到．

     ＂．．．可是，我困了，没有力气．＂苏兰假装困倦的说到．

     ＂哦？＂幕浅风看着苏兰笑了笑＂那．．本王这个旧人就用那新人送来的水帮你好好洗洗吧．＂

     ＂．．．＂那我还有命吗？苏兰看着笑的怪异的幕浅风，顿时觉得背后阴风阵阵．．．

     ＂我．．可以拒绝吗？＇苏兰弱弱的问到．

     ＂可以＂幕浅风回到．

     苏兰的眼睛立刻闪着无数的光芒．

     ＂但我不一定会同意．＂幕浅风把这些光芒扼杀在摇篮里．

     ＂．．．＂




第三十一章

到了中午，苏兰终于在床上睁开了眼睛，他看着周围陌生的样子，先是用里眨了眨眼睛，才想起来自己在高府．

     他刚想坐起身来，就发现一阵的头晕．

     啊呸！苏兰在心里大骂某人没有良心，他硬撑着坐了起来，双脚还没下床，门外就传来了敲门的声音．

     ＂苏大哥．．．＂门外，高灵小心翼翼的敲着苏兰的房门．

     ＂来了．＂苏兰应了一声准备去开门．可是当他的脚才碰到地时，整个身体就软了下去．

     苏兰心里暗骂一声，只好又回到床上．

     ＂高小姐，在下略感不适，可否请你择日再来拜访．＂苏兰无奈的对着门口叫到．

     ＂苏大哥．．你身体不舒服吗？＂门外，高灵的声音明显提高了一个层次＂你等着，我．．我这就叫大夫去．＂

     千万不要叫大夫，老子才不要让人知道自己是因为被男人上了一整夜才爬不起来的．

     想到这里，苏兰立刻叫住高灵＂高小姐，在下只是昨晚没睡好，并没有大碍，等等多睡一会儿就好．＂

     ＂这样啊．＂高灵的声音停顿了会儿＂那．．我就不打扰苏大哥了，你好好休息．＂

     ＂恩．＂苏兰胡乱应了一下，便真的钻到被子里继续睡觉了．

     大约过了一盏茶的时间，被子又被无情的掀开了．

     只见苏兰一手死死的抓住被子，另一只手重重的摸着自己的肚子．．．突然，肚子很配合的发出了一声＇咕噜＇声．．．

     是的，他饿了！

     

     高府书房里，高显由正处理着日常事物．不一会儿，有一个下人打扮的人急急忙忙的就往书房里跑．

     ＂怎么了？＂高显由眉头微皱的看着下面跑的气喘吁吁的人．

     ＂少．．少爷，门外有一个自称王府家丁的人送来了一张拜贴．＂那人说的快速，似乎很半想象做生意的高府怎么会认识堂堂的王爷．

     高显由没多说话，只是将拜贴拿在手看．

     不过这拜贴并没有什么特别之处．．．除了在贴子上那几个龙飞凤舞般的大字－－与高老爷，高小姐阔别多时，特来拜会．

     ＂少爷，我们和王爷．．．＂那送拜贴来的人还想再问．

     ＂够了．＂高显由面色不是很好看＂去把小姐叫过来．＂

     ＂是．．．＂那人不敢多说什么，立刻退了下去．

     不一会儿，高灵就被叫了过来．

     ＂大哥，你有事找我？＂高灵一走进房间就好奇的问高显由叫她来的原因．

     高显由也不多话，直接将拜贴放到高灵的怀里．

     高灵觉得奇怪，也不多说什么，直接拿起拜贴就看了起来．

     ＂这．．．＂看到那几个字后，高灵的脸上也露出了迷茫＂我．．我从来没有见过什么王爷啊．＂

     ＂你确定？＂高显由问到．

     ＂大哥！＂高灵对自己大哥不相信自己有些生气＂难道你当我是笨蛋吗？见过的人我总会有影象的啊．＂

     高显由不说话了，只是对着那拜贴沉思．

     ＂大哥，要不我们去问问爹爹？＂

     ＂不．＂高显由立刻否决＂爹年事已高，如今还是让他养病更加重要．＂

     ＂可是这拜贴．．．＂高灵担心的问到．

     ＂没事的，大哥会处理．＂高显由笑的温和＂难道妹妹不相信大哥？＂

     ＂当然不是．＂高灵回到．

     等高灵走掉，高显由的脸色才暗了下来．．．

     爹将高府交到他手里的话他还记得，其中最重要的一条就是：切莫和官府有牵扯．

     按如今朝中局势，皇帝势必要在王爷和太子之中选择一位，若高府现在和王府有了牵扯．．．

     高显由的眉头深深的皱了起来．

     不管如何，且让他会一会这位王爷吧．




第三十二章

在高府已经住了５天了，虽然时间不长，但借着之前住了几个月的经验，苏兰可以说是对高府里的地形了如指掌了．因为没有了迷路的危险，以至于苏兰将随时随地都跟在自己身后的小厮们都打发了．

     表面上虽是为了给自己一点私人空间，可是真正的原因．．．自然还是那个４天前出现了一次后就连个影子都没有见过的幕浅风了．

     是的，思念甚深或者说是怨念更深的苏兰，为了可以让某人不被人发现的出现在自己人边，不惜抱着被歹人偷袭的危险，硬是把身边的随从都赶了出去．

     可是，无论苏兰怎么赶人，怎么为幕浅风保留机会．那丫的混蛋就像是沉入大海的茅坑里的被大便沾过的臭石头一样，一点影子都没有．

     在经历了几天这种＇无人问津＇的情况后，苏兰终于忍不住了．

     他又一次的冲到厨房里去．．．吃东西．

     ＂苏公子，您又来了啊．＂厨房里的火夫热情的欢迎着苏兰．

     苏兰撇了撇嘴，选了一个小凳子坐了下来，开始啃其他人送上来的肉骨头．

     看着今天格外繁忙的厨房，苏兰好奇的问＂怎么今天这么忙？＂

     ＂苏公子您不知道啊．＂那火夫一边把手里的柴火放下来一边回到＂今天我们高府来贵客了，少爷可是下令我们一定要做出好的菜色来．＂

     ＂贵客？＂苏兰的眉不可控制的挑了挑＂不知是哪个贵客能让高府如此招待啊？＂

     那火夫听苏兰问了，索性停下手中的活，一副神秘的样子靠近苏兰＂听说啊，是王爷！＂

     ＂王爷！？＂苏兰的声音蓦然高了好几个档次．

     ＂啊呦．＂火夫立刻将苏兰的嘴巴捂起来＂你可别说出去啊，少爷他可不喜欢我们这群下人嚼舌根．＂

     ＂自然，自然．．＂苏兰表面谦虚着．

     等他像前几天一样将厨房里能吃的东西吃了遍后，就迈这大步离开了．

     那火夫看着苏兰的背影，摸着头自顾自的说到＂我怎么感觉，苏公子今天的心情不错啊．＂

     苏兰的心情不错吗？

     答案当时是－－不．

     他的心情岂止是不错，简直是十分好，非常的好，惊天动地的好．

     ＂啊呸！＂苏兰想着刚才火夫的话越来越气，

     先是在大早上把他从王府丢出来，又是在大晚上强入高府调戏他，接着等他终于有些话想说时，那丫的居然来个消失不见．．．四天！整整四天！！！

     呵，很好好极了！

     苏兰的笑容很邪恶，苏兰的笑容很阴森，苏兰的笑容狡诈．．．

     幕浅风，看我今天不气死你个阳衰！

     ---------------------

     高府门口，幕浅风悠闲的从轿子里走出来．

     高显由站在高府门口，看到幕浅风从轿子上下来后，便立刻走上去迎接．

     ＂草民参见王爷．＂高显由显的十分谦虚．

     ＂高少爷何必客气，本王今天是来谢恩的．＂幕浅风也十分友善，走上前去挡下了高显由的行礼．

     高显由只是笑笑却不再继续这个话题＂王爷客气了，高府已经准备好了酒席，还请王爷进府一聚．＂说着，将身子一侧让开，好让幕浅风走进去．

     ＂如此，本王就不客气了．＂幕浅风说完，便朝里走去．

     高显由也跟了上去．

     吃饭的大堂内，高灵早已经等的心急如坟．

     ＂小姐，小姐王爷他们来了．＂被先派出去的婢女小翠一看到门口有人影闪动，便立刻跑了进来．

     高灵一听王爷到了，立刻理了理自己的衣服，站到大堂的中央开始等待．

     ＂高府不愧是京城的大家，这里的布置当真不俗啊．＂门外，幕浅风的声音传了过来．

     ＂呵呵，王爷客气了，这里的一切再好，毕竟也是比不上王府的．＂高显由的话也传了过来．

     幕浅风笑了笑，没再多说什么，便走进了门里．

     ＂卦．．．卦戴！＂门里，高灵看到幕浅风的样子后，眼睛瞪的好像看到鬼了一般．

     幕浅风笑了笑，潇洒的对高灵行了个礼＂高小姐，好久不见了．＂

     高显由在一旁看着这一切，不动声色的动了下眉．

     ＂你．．你是王爷？＂反倒是高灵，好像是受到什么刺激似的，有些反应不过来．

     幕浅风看着高灵的反应微微一笑＂以前因在下身份不能公开，以至于欺骗了高小姐，还请高小姐原谅在下才好．＂

     高灵听他这么说，脸不禁的红了红，抓着袖子挡住脸作出一副娇羞的样子＂没．．没关系拉．＂

     幕浅风听高灵这么说，又笑了笑．

     ＂既然是家妹熟识，那么又何必客气．＂高显由插了话＂还请王爷上座．＂

     说着，做了一个请的手势．

     幕浅风也不推辞，就这么坐了下去．




第三十三章

虽然幕浅风贵为王爷，但是不得不说此时的气氛还是比较冷淡的．一旁的高灵虽然想问幕浅风问题，但是碍于自己大哥一句话也不说，她这个女孩子当然是不准备开口的．

     ＂高小姐，上次在下不告而别心里愧疚，特此敬你一杯．＂倒是幕浅风先说话了，他抬起酒杯对着高灵举了举，然后便一口喝了下去．

     ＂卦．．王爷客气了．＂高灵害羞的笑了笑，乘机借着这个机会说下去＂不知道当初王爷怎么会在淮城出现？＂

     幕浅风回答的很直接＂当初本王落难，恰巧苏公子救了我．＂说完，又洋装叹息＂说起来，我倒有好一阵子没见到他了．＂

     ＂这还不简单．．＂高灵立刻插嘴到＂现在苏公子就在．．．．＂

     ＂好了！＂突然，高显由出声将高灵接下来话全都打了回去，他转头看向幕浅风＂难得王爷记得这个情分，在下替小妹回敬您一杯．＂说着，也将酒杯端了起来一口喝了下去．

     幕浅风不动声色的将眉挑了挑，也抬起手回敬．

     ＂显由，怎么今天有客人都不告诉我？＂正当桌子上气氛无聊的时候，门口却传来了一声清淡的声音．

     转头过去一看，只见苏兰穿着一身素静的白衣，头发用簪子定在后面，整个人清清淡淡的，远远看去倒真有点脱俗的感觉．

     幕浅风看到这一幕，眼睛里似乎有什么东西闪了一下，但也只是一瞬间的事．

     高显由看苏兰来了，立刻站了起来去迎接他＂你怎么来了？＂

     苏兰故意不看幕浅风，整个人只注意着高显由＂我看到厨房今天动静特别大，问了问下人才知道今晚有客人．＂说着，才慢悠悠的将头转向幕浅风，在看到幕浅风后，面上装出了无懈可击的惊讶＂这．．．瓜兄，你怎么在这里？＂

     幕浅风眼光深邃的看着眼前这个惊讶的嘴巴微张的家伙，该死的，只是稍微看一眼他就极其的想把对方压在床上．

     ＂苏大哥，卦戴现在是王爷了，你可不能这么没规矩．＂高灵听见苏兰的叫声，怕幕浅风生气立刻对他说到．

     ＂王爷？＂苏兰瞪大了眼睛＂这．．．＂

     ＂还是坐下再说吧．＂高显由开了口．

     ＂恩，就听显由的．＂苏兰语气十分顺从，等他向桌子走动的时候，趁着众人没有发现对着幕浅风直直的竖起了一根中指，接着又迅速的放下，一切快的好像什么都没有发生过似的．

     幕浅风显然没想到对方能这么幼稚，嘴巴此时也不自觉的都了抖．

     等所有都围着桌子坐了下来，苏兰才疑惑的开口到＂王爷这一次来不知是为了什么＇人＇？＂苏兰可有可无的在人这个字上加了重音．换种意思就是：你个小子如果不说是因为老子才来的，老子当场就废了你的香肠．

     幕浅风笑了笑，不回答却另起了一个话题＂苏兄何必这么生疏，想你我在淮城什么事情没做过，你还是叫我瓜兄就可以了．＂

     瓜兄你个蘑菇头！苏兰心里鄙视嘴巴却说到＂这样不好吧，你可是王爷．＂暗地里对着幕浅风又挑了挑眉头，意思是：你个王爷能滚多远就滚多远，咱们这种平民老百姓的地方不是你该玩的地！

     幕浅风还是保持着面部的笑容回到＂苏兄客气了，我们是什么关系你心里明白，又何必管那些所谓的规矩呢？＂

     这话一般人听下来是没什么问题，但是听在苏兰耳朵那，那问题可是大大的．这话的意思在他耳朵里根本就是幕浅风对他的嘲笑，大致的意思为：

     ＇我说你都在老子身下那么多次了，还不乖乖的认罚，再搞这些有的没的，哼哼！！！＂

     可恶，实在是太可恶了．苏兰虽然没变多少表情，但是眼睛却想把对方的身上烧几个窟窿．

     ＂苏兄来．＂偏偏幕浅风对这一切好像没反应似的，他拿起一个刚被下人又再次倒满的酒杯，对着苏兰举了举＂为兄多谢你在淮城对为兄的关照，这杯酒敬你．＂

     说完，一个仰头将杯子里的酒都倒进了嘴里．然后就睁着眼睛看着苏兰，又看了看苏兰身前的酒杯．

     一般来说有敬酒那就该有回酒，但是这个道理放在苏兰身上却是行不通的，喝酒可以但是喝下幕浅风敬的酒嘛．．．那可就是一个问题了．

     苏兰此时的内心有些烦乱，原本他想当着幕浅风和高显由亲近，借机来气气对方，可是．．．事情是不是有点脱轨了呢？

     ＂苏公子不易喝酒，还是在下代他来喝吧．＂正当苏兰在喝与不喝徘徊的时候，高显由的声音把他带出了徘徊的旋涡．

     他睁大着眼，眼睁睁的就看着自己身前的酒杯被高显由拿了过去．

     ＂高公子好酒量，在下佩服！＂回过神来的苏兰，就看到幕浅风眼光＇炯炯有神＇的看着高显由．

     ＂呵，王爷客气了．＂转头一看，高显由正朝着幕浅风微微一笑，那嘴角挂着的银丝怎么看怎么不舒服．

     这．．这这这．．．

     苏兰的脑子开始打警报．难道，这两个人？

     接下来的时间，苏兰就好像被遗忘了似的，而幕浅风和高显由却聊的越发开心．．．

     他们两个开心了，苏兰就不爽了，他看着幕浅风那快歪到天上去的嘴角，心情丫的更不爽了．于是，他开始给幕浅风抛眉眼．

     第一下．．

     幕浅风的眼神变了变．

     有戏！

     第二下．．．

     幕浅风的嘴角弯了弯．

     恩！有路！

     第三下．．

     幕浅风开始伸手了．

     哼哼！忍不住了吧．

     苏兰看对方的手直直的伸向了自己，索性闭起眼睛一动不动的坐在位子上．

     一秒．．

     两秒．．．

     三秒．．．．

     怎么还不来？等到第５秒的时候苏兰忍不住了，他睁开眼睛朝幕浅风看去．．．好极了，人家根本没把他放在眼里，此时还在和高显由聊着呢．

     苏兰再往幕浅风的碗里看去，只见一只火红火红的大虾软软的躺在那里．苏兰又看了看自己身前离的极近的那一大盘大虾，心里默默的瘪出了一个字．

     靠！




第三十四章

一顿饭吃完之后，幕浅风显然还没有离开的意思，他和高显由也不知道撞上了什么鬼，两个人真的从饭桌上聊到了饭桌后，到最后被冷漠在一旁的高灵实在忍耐不住了，大喊了几声＇无聊死了＇之后，就带着自己婢女小翠离开了．

     而好不容易把晚饭熬完了的苏兰，此时也被眼前这两个莫名其妙的人搞的一脸困倦，他软趴趴的坐在椅子上，眼睛一眯一眯的．

     ＂苏公子若是累了，不妨先去歇着吧．＂高显由看苏兰一脸疲倦，有些担心的说到．

     ＂不不不，我还不困，你们聊，你们聊，我可喜欢听你们聊天了．＂苏兰一开始还是困困的语气，可是随着意识的清醒，他的话说的越来越重，到最后几个字简直可以算的上是咬牙切齿了．

     ＂苏兄若是困了还是不要勉强才好．＂这个时候，一直在饭桌上无视苏兰的某人说话＂我与高兄情趣相同，正准备彻夜畅谈呢．＂

     情投意合？整夜乱谈？

     苏兰听到这里原本还有些发蒙的脑子立刻清醒．他若是这个时候离开，那他就不姓王！

     高显由见苏兰确实是精神了不少，也不愿意逼他，只是命人在苏兰坐的椅子上多加了一层羊毛做的毯子，接着才让苏兰重新坐上去．

     幕浅风对于高显由的动作只是看了看，却也没有多大的反应．

     而一旁的苏兰看着极有精神的两人，暗暗的警告自己：绝对！绝对不能再睡觉了．

     至于这个警告有没有成功呢？从苏兰从小到大有床就躺，困了就睡的品质来看．．．就知道没戏！

     于是，苏兰便在那软绵绵的羊毛毯子上．．开始打呼．

     而一旁看到苏兰终于睡觉的两人都不约而同的叹了口气．．

     －－－－－

     ＂大官人，我们什么时候下手？＂高府院子里一个人高马大却十分贼眉鼠眼的人从在了假山之中．

     ＂急什么？给我好好盯着．．＂在那高个身边，一个书生打扮的人神色专注的看着眼前空无一人的道路．这个人．．．自然就是朱熹了．

     ＂大官人，不是我说你啊．＂那高个的语气听起来有点抱怨＂我们都在这里待了快三个时辰了，守猪逮兔的都没这么累啊，我说你上面那人是不是耍着你玩呢？＂

     朱熹朝后瞪了一眼＂闭嘴！＂

     ＂哦．＂那大汉立刻闭了嘴．可才过一会儿那张嘴巴又张了开来＂啊呦我说大官人啊，你是不是把路给搞错了啊．＂

     朱熹翻了个白眼，刚要开口，一阵脚步声就传到了耳朵里．

     ＂呀！真来了．＂那大个子似乎也发现了脚步声，立刻和朱熹两人窝在了假山后面．

     至于这来人是谁，那自然就是被下人掺着打呼打的正爽的苏兰了．

     只见他两只手一个勾着一个下人打扮的女子，整个身自死沉死沉的压在那两个看似弱不禁风的女子身上．

     ＂这有钱人也太不拿人当人了，连走路都要人抬！．＂那大个看到这个情形十分不屑的说到．

     朱熹没有回话，而是动了动手，从背后拿出了一根巨粗无比的铁棍来．

     那大个看朱熹这么做，也学着他的样子动了动手，接着从背后拿出了一根同样是巨粗无比的．．．．大锤子．

     朱熹看着那比人脑袋大了几倍的锤子嘴角抽了抽＂你．．你确定你不是要去杀人的？＂

     那大个子听了朱熹的话后，居然腼腆的笑一下＂放心吧大官人，我下手有分寸的．＂

     朱熹看着快要走到跟前的人群，也知道现在不是废话的时候．．．他聚精会神的看着正走向他们的人．

     等到两个婢女走到他们正前方时，朱熹一个甩手，他和那大个子就像被马拉了似的飞了出去．朱熹对着左边的女子就是一闷棍，而另一边，那大个也用那锤子对着另一女的也来了一锤．．

     朱熹看着那女子飞扑到地上后，心里抽了抽，连忙去摸对方的脉搏，心想别把人给打死了．但在摸到那女子的脉搏十分活跃后，他才定了定心．虽然那大个子表面不可靠，可是做事看是有分寸的．

     ＂快！带着这家伙闪！＂在下一刻，朱熹指了指翻在地上还在打呼的苏兰．

     ＂好勒．＂那大个子听了朱熹的话啥也不说，对着苏兰就是一锤子．

     ＂啊！！！＂只听一声惨叫从锤子下面发了出来，其叫声简直可以用惊心动魄来形容了．

     ＂你你你．．．＂朱熹被他突如其来的动作吓了一跳．

     却见那大个子说＂大官人您放心，我也就把他砸晕了．＂

     朱熹听到这话，又看了看苏兰头上明显凸出来的大包，心里含泪．．．呜．．．．这可不关他的事．．．．．

     而正当那大个子要背苏兰起来时，苏兰却又迷迷糊糊的睁了眼．

     ＂哇！！！＂

     ＂啊！！！！！＂

     随着两声惨叫，把朱熹拉出了含泪的内心．．．而当他看到现实里的情况后，他的内心又开始流血．．．

     原来刚才两声叫声一声是那大个子的，他原本想去背苏兰的时候没想到对方居然醒了，他被苏兰突然张开的眼睛吓了一跳，所以大叫了一声．

     而好死不死，那大个子手里的锤子没被握紧就这么正正好好的又在苏兰身上砸了一回．

     朱熹看着锤子下慢慢淌出的鲜血，也塄住了．

     还是那大个子反应快，背起苏兰拖着朱熹就闪．．．

     一路上，血．．．洒了一地－，－




第三十五章

＂啊呦我的娘啊，累死了．．．＂一条漆黑的巷子里，高个子终于跑不动，他叫了一声就找了一块还算干净的地方坐了下去．

     没错，在费了九牛二虎的力量之后，朱熹他们终于带着满身是血的苏兰逃了出来．

     至于这逃跑的过程是怎样的，朱熹已经记不得了．．．但当他清醒了之后，第一件事就是像疯子一样直直的冲到苏兰面前检查对方身上的伤口．

     看着几乎全身是血的苏兰，朱熹突然有一种大祸临头的感觉．．．但在他仔细的检查了之后，他才安心了下来，虽然头可能破了，身子上也有淤青，胸口处也有皮肤裂开了，鲜血搞到全身都是．．．但是，从总体上来，那生命危险嘛，是大大没有滴！

     一边的大个子看朱熹如此的紧张，好像才明白自己似乎做错事了．．这才小心翼翼的问了句＂我说大官人，他．．不会被我给锤死了吧？＂

     ＂死个屁！＂朱熹此时也不管什么礼节了，就着地坐了下去＂我告诉你，如果这个家伙死了，你也别活了！＂

     ＂凭什么呀．＂那高个子不愿意了．

     朱熹懒的理会他，给了对方一个白眼，就这么坐在位子上．那高个子看对方不理他，嘴巴里唧咕了几句也就继续坐在地上了．

     过了没多久，巷子外就传出了几声猫叫声．

     ＂啊呀，给钱的人来了．＂那高个子听到声音后，显然激动了不少．

     朱熹看着来人，整理了一下身上乱糟糟的衣服才站了起来，走过去．

     ＂朱大人～＂走进巷子的，是一个全身浓装艳抹的人，但因为天色的关系看不出男女，听嘛，更是听不出是男是女了．

     朱熹看到了来人心才稍微的定了定．

     但是又描了一眼像死鱼一样躺在地上的苏兰，一颗心立刻悬的超高．

     于是，朱熹摆出了平生最正经的表情，意正言辞的说到＂人已经在这里了，你带走吧．＂

     那人走过去看了看＂这．．就是苏兰？＂

     ＂恩，交给你了．．．＂朱熹看那人因为天色的关系没发现苏兰身上的血，就开始开溜＂我闪了．＂

     说着，朱熹像兔子似的朝着巷子外开始狂奔．．．

     ＂哎，朱大人您走这么快做什么呀．．朱大人．．．．＂那浓装之人在后面叫了半天，结果他越叫朱熹跑的越快，接着．．连影子都找不到了．

     那人的嘴巴撇了撇，让下人把人抬起来．

     于是，一身是血的苏兰就这么直直的进入了那人的眼睛．

     ＂靠！要死拉．．．我这样怎么和王爷交代啊．．．＂

     ＂朱熹！你给我回来！！！！＂大晚上，一声巨吼从一条漆黑的巷子里传来．

     而在逃亡路上的朱熹捂着耳朵狂奔．

     ＂我什么都没听到．．．我什么都没听到．．．．．．．＂

    ---------

    咳，今天弱弱的，短短的。。。加更-，-




第三十六章

苏兰是在一阵巨痛中清醒的，他醒来的第一个感觉是迷茫，他伸出手摸了摸自己发痛的额头，然后又看了看自己的胸口．

     当他看到自己的胸口上涂着一些黑黑的药物时，苏兰的嘴角不自觉的抽了抽．

     可是不管他怎么想，最后的记忆都只是停在了幕浅风和高显由聊的无比投缘的画面上．

     难．．难道幕浅风看上高显由嫌自己麻烦，所以把他丢了？

     想到这里，苏兰微微的甩了甩头，开始打量起自己所在的这个房间来．

     正所谓不看不知道，一看下个几跳．整个房间一眼望去皆是显的女气的东西，粉色的珠帘，高高叠起的胭脂，花朵图案的衣服．．．更令苏兰吃惊的是，这里的衣服更本全都是半透明的．

     于是，在淮城见多识光的苏兰很自然的想到了一个地方－－小倌馆．

     ＂．．．＂苏兰有些说不出话来．

     所以，这一切的一切表明着，幕浅风不但把他甩了还把他卖了？

     正当苏兰陷入沉思的时候，房间的门被打开了．

     一个浓妆艳抹的人，拿着个手绢，扭着个腰就走了进来．

     ＂啊呦～不错啊，已经醒了．．＂他看到苏兰醒了，显的很开心似的．

     而苏兰呢？他现在虽然醒了，但是他情愿自己没醒．．眼前的这个人，说是女人嘛，声音太粗，个子太高，但又说是男人嘛．．丫丫的，哪个男人会把自己的脸涂成这个样子啊，看这颜色，简直都赶上白老鼠的毛了．

     苏兰眼角抽搐的打量起眼前的人，那个人也不害羞，发现了苏兰的眼光后，反而将身子挺直任由苏兰看，过了一会儿，他又好像怕苏兰看不清楚似的，还自觉的转了３个圈．

     一边转一边发出＂我转．．我转．．．＂的怪异歌声．

     苏兰有些受不住了，他立刻收回视线，快速的将被子拉过头顶，他已经决定了，情愿闷死自己也不要再看这个花灯笼一眼．

     ＂喂！你怎么这样啊！＂那花灯笼看到苏兰对自己完美的展示一点也不动心，很埋怨的开始抱怨．

     苏兰将自己塞到被子里，对那花灯笼的话完全不给反应．

     那花灯笼看苏兰如此不给自己面子，心里大呼不爽，索性一个箭步冲了上去，双手死死的抓住了苏兰头上的被子开始用力的往下扯．

     让苏兰吃惊的是，这花灯笼显然没有自己看到的那么弱小，他紧紧捏在手里的被子只是一瞬间的事，就被对方轻松的拉开了．

     苏兰见躲不过，也不动了，干脆从床上坐了起来，把头．．．．．扭到对着墙的方向．

     那花灯笼却是不再逼他了，他开始在脸上摆出一副认真的样子．只可惜脸上的粉用的太多，无论他怎么摆，表情都不是很清楚．

     ＂既然你来到了这里，那么．．．＂花灯笼准备说话了．

     ＂等等．＂苏兰没等他说完就打断了．

     ＂恩？＂花灯笼对着终于把头转过来的苏兰眨了眨眼他的大眼睛．

     苏兰选择尽量无视对方的动作，开始问问题＂我怎么会在这里？＂

     花灯笼的眼睛从刚才到现在还保持着眨啊眨的状态，见苏兰问自己问题就眨的更起劲了．

     ＂你问我你怎么会在这里？＂花灯笼重复了苏兰的问题后，开始摆出一副高深的表情，为了表达出这个表情是有深度的，他还把食指放到太阳穴那里戳啊扭的＂那当然是因为有人把你卖给我了啊．＂

     ＂卖给你！？＂苏兰的声音立刻高了八度．

     难道他一开始的预言成真拉？他．．真的被幕浅风给卖了？苏兰听到答案后，脑子便有些发晕．

     那花灯笼看苏兰一脸被打击到的模样，特意扭着个水蛇腰靠过去，伸出一只同样涂的惨白的手，安慰似的拍拍对方的肩膀．

     ＂哎，我知道你现在一定很难过．＂花灯笼的手在苏兰的肩膀上拍啊拍的＂但是，只要你化悲愤为动力，使劲的接客，拼命的接客，不要命的接客，等你百年之后，一定可以立地成仙的～＂说着，他还做了一个飞的姿势．

     苏兰的嘴角可以说从刚才抽到现在，天啊，谁来告诉他这里到底是哪里啊，还有为什么接客可以成仙啊，还百年？难道让他卖到１００岁不成？啊呸！

     苏兰的脸色越来越难看．．如果那花灯笼是雪白雪白的话，那他的脸就是血青血青的．他在一瞬间站了起来，默默的走到窗边．

     ＂咦？难道想从窗户逃跑？＂花灯笼瞪着疑惑的眼睛一步一步的跟在苏兰身后．

     而苏兰就这么一直站在窗户旁，等花灯笼靠近到他身后时，他突然伸出手，快速的拿起窗台边的大花瓶，狠狠的就朝对方身上敲去．

     ＂啊啊啊啊啊！！！＂一声惨不忍睹的叫声从花灯笼的嘴巴里传了出来．

     ＂你！！！＂苏兰看着眼前毫发无伤却叫的好像被人强奸的某人，又看了一眼对方手中牢牢握住的花瓶皱了皱眉头．刚才他虽然不知道发生了什么事，但是他能感觉到自己手腕曾在一瞬间传来的巨痛！

     这个花灯笼．．恐怕不简单啊．




第三十七章

“来~跟着我做，吸气．．．吐气．．．．再吸气．．．然后又吐气．．．＂院子里，苏兰冷着眼看着穿着极其透明的花灯笼，带着一帮同样是穿的很少的男子做着练习．

     自从他上次勇气可嘉的拿花瓶去砸对方脑袋后，苏兰又努力了很多次，在倒茶的时候故意把热水往对方身上浇；吃饭的时候则特地把鱼刺挑出来，放到对方的饭里做鱼刺拌饭；甚至将瓷器敲碎后把锋利的碎片悄悄的放到对方的衣服里．．．

     可是，令苏兰愤怒的是，无论他做了多少小动作，那该死的花灯笼就是像打不死的蟑螂似的，顽强的没有一丝丝受了伤的样子．

     到了最后，反而是苏兰的脑袋开始发疼．．因为，他已经悲惨的向不出整人的办法了．他摸了摸自己头上的纱布，虽然现在就算用手摸也不会疼，可当初他醒来的时候却实实在在像要了他命似的．

     不过，苏兰的眼睛眯了眯，丫个呸的！要是让老子知道哪个混蛋打的他，他．．．他一定要在那人身上抽上百条鞭子．

     ＂兰兰～一起做嘛～～＂这边，花灯笼已经发现了苏兰看着自己的＇殷切＇目光，他咳了咳嗓子，尖尖的叫了苏兰一声．

     苏兰被这声音叫的头疼，他一转头，看到朝他这方向走来的花灯笼头就更疼了．

     二十天，已经二十天了，自从他被抓到这里已经二十天了．在这二十天里，花灯笼以养伤为理由硬是在一开始的时候不让他下床，好不容易等他不太疼了的时候，那花灯笼又不知道从哪里拿出一大堆的补品，不管自己愿不愿意，硬逼着自己吃下去．

     苏兰低下头摸了摸自己有些鼓出来的肚子，呵，好极了，他明明是在妓院，却过的比在王府还要滋润．

     ＂兰兰～你在想什么？＂花灯笼看苏兰好像在思考什么的样子，头不由的就凑了上去．

     苏兰回过神来，就看到一张无限放大的脸，大喇喇的挂在自己前面．他连忙退后好几步，伸出手揉了揉自己发账的要命的脑袋．

     ＂你什么时候放我出去？＂这句话在过去的二十天里苏兰已经问过好多遍了．

     ＂放你出．．．．挖！今天的太阳好圆啊，你快看！＂就像之前没问到的那样，花灯笼从来都不会回答这个类型的问题．

     苏兰看着明显被云层遮住的太阳，嘴角忍不住的抽了抽．

     ＂对了．＂花灯笼突然叫了苏兰一声，神情变的很是认真＂你今天晚上．．．＂他故意摆了一个很恐怖的表情＂给我你接客吧．＂

     ＂开什么玩笑？你脑袋被糨糊灌满了？＂苏兰面上冷笑，心里却惊的想要尖叫．

     ＂哎，我也不想的．．＂花灯笼倒是一改往日嬉皮笑脸的样子，有些严肃的说着＂这位大人可是很有钱的，大不了事成之后我分一点给你．＂

     分一点！？凭什么老子的卖肉钱只能拿到一点？要拿也是拿全部！不，不对．．苏兰甩了甩头赶走了脑中的歪念．他看了看花灯笼脸上明显装出来的可怜表情，阴森的笑了笑．

     ＂好啊～＂苏兰答应的很爽快．

     花灯笼倒是没有想到，他听到这个声音后脸上楞了一楞．

     ＂你．．你同意拉？＂语气中透出了浓浓的怀疑味道．

     ＂恩，同意了．＂苏兰一副乖孩子的样子说到．

     ＂．．．＂花灯笼没话说了，他看了看草丛里为了防止苏兰抵抗早已埋伏好的大汉们，抓了抓头．这事．．怎么和他想的不一样啊．

     而苏兰呢？他又不是傻子，那明显躲着人的草丛他一开始就发现了，与其现在反抗被抓道不如配合一点，舒服日子嘛，自然能过多久就过多久．

     就这样，苏兰在花灯笼明显而又强烈的目光下．．．离开了．

     花灯笼摸了摸下巴，难道他一开始你看错了，其实苏兰的骨子里透着被人那啥的欲望？

     ．．．

     过了午饭后，苏兰才休息了一会儿，就被人带到了一个很大的澡堂里．

     ＂请稍等一下，我这就去请王姑娘来．＂那个领路的人将苏兰放在水池前，就离开了．

     请王姑娘？苏兰不懂了，为什么他洗澡要请一个姑娘来，难道．．．是来服侍他的不成？

     他等了好一会儿，门口才传来了脚步声．

     ＂不好意思，让公子久等了．＂门口，一个女子的声音传了进来．

     苏兰听到声音后就一阵白眼，哎，真是人生处处不相逢，一时倒霉所有倒霉的事都会压下来啊．

     苏兰看着眼前的人，还是决定先开口＂好久不见啊，仙儿～＂

     门口，王仙儿原本装柔软的身子在听到苏兰的话后立刻挺的老直，她瞪大着眼睛看着眼前这个男人＂你怎么会在这里！？＂

     接着她定了定身子，又想到什么事似的开始哈哈大笑：＂啊哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，苏兰啊苏兰，没想到你也有今天，真是．．．啊哈哈哈哈哈哈＂

     这个人，正是当初在淮城被苏兰和瓜呆害到倾家荡产的＇勾栏院＇老板王仙儿．

     苏兰抽搐着嘴角看着笑的像捡到金子似的王仙儿＂你．．笑好了？＂

     ＂没！＂王仙儿看了看苏兰身上明显带有风尘意味的衣服，笑的更加欢乐了＂苏兰啊苏兰，没想到你也有今天．．＂

     这句话不是刚才说过了吗？苏兰很是无语的看着笑到有点不正常的王仙儿．




第三十八章

等王仙儿好不容易笑够了以后，苏兰才伸出手挖了挖自己被受艰熬的耳朵，耳朵一阵酸痛．．．

     ＂呵．．＂王仙儿看苏兰摆明了一副＇我落魄＇了的样子，不由的将身子挺了挺＂我说苏兰啊，你放着好好的淮城不待，跑到这＇翠月楼＇来．．哼哼，是不是淮城那里撑不住了，只好靠卖身来还钱啊．．．啊哈哈哈．．．＂说着说着，王仙儿又哈哈的开始笑．

     苏兰看着眼前这个笑的花枝乱颤的人，撇了撇嘴也懒的解释，他扭头看了看已经准备好的洗澡水，索性开始脱衣服．

     ．．．

     那王仙儿看苏兰看天没给她回话，正觉得得意的时候，转头一看，却看到苏兰早已经在池子里洗的不亦乐乎．

     ＂．．．＂

     过了一会儿，一阵怒吼＂该死的苏兰，你到底有没有在听老娘说话．＂

     苏兰抓了一把头发在手里把玩，语气慢悠悠的说＂我说仙儿啊，你我好歹还有一段美好的往事不是．．．＂

     ＂我呸！＂苏兰的话还没说完就被王仙儿打断＂亏你还好意思说出来，苏兰我王仙儿自问没亏待你啊，你居然就这么把＇勾栏院＇活生生的给毁了！？＂

     ＂王仙儿！＂苏兰听她这么说也不乐意了＂＇勾栏院＇怎么没的你我都知道，怎么能全怪到我身上？＂＂就是你！要不是你把那呆子放在我＇勾栏院．．．＂说着说着王仙儿的眼眶里居然渗出了气愤的泪水．

     苏兰虽然没有良心，但是对女人的眼泪嘛到还是有些不忍，她放低了声音说＂那你想怎样？＂

     ＂我想怎样？＂王仙儿奸笑了一声＂哼，反正你现在也好不到哪里去！上面的人可说了，今天你是要接大客人的．我嘛，一定要把你洗的白白净净的，好上床啊．＂

     ＂咳．．＂苏兰有些流汗的看着向她走过来的王仙儿，紧张的说到＂仙．．仙儿有话好好说，有话好好说嘛～＂＂说个屁！＂王仙儿爆粗口了＂你他妈的给老娘接客吧！啊哈哈哈哈哈．．．＂

     就这样，悲催的苏兰被王仙儿折腾了一个下午，等到皮都洗掉了好几层后，苏兰也有点神志不清了．

     －－－

     相比苏兰在＇翠月楼＇里的安定生活，二皇子幕易则找到了一个对付太子的有力把柄，他看着手中这些平淡无奇的纸，其中却写着太子行刺幕浅风涉及到的官员的身份，时间，以及太子亲自写的书信等．．．若是把这份东西交给父皇？

     幕易的心跳的很厉害．虽然不能确定父皇会因这事把太子废掉，但是却能好好的打击一下太子的地位．

     可是，幕浅风清楚的知道，当时想杀幕浅风的人不止太子一个，连他自己也曾经派杀手去过．．．他又想起了他拿到这些证据的时候．

     （回忆中）

     ＂二皇子，这次我可是千辛万苦啊．＂朱熹坐在椅子上，拿着水杯灌了自己几口后，就不停的揉着自己的腿．

     幕易看了看被朱熹不听揉捏的腿部，他闭了闭眼又看着自己手中的资料问到＂这些东西，你是怎么得到的？＂

     ＂怎么得到？＂朱熹听到这话后，立刻看了看周围，然后再小心翼翼的靠近幕易＂我啊．．．＂朱熹的语气很是神秘＂我就在刚才．．．夜探了太子府．＂

     幕易无视掉朱熹喷在自己耳朵上的热气，嘲笑的说到＂呵．就凭你？＂幕易十分不屑的看了看朱熹瘦了吧唧的身材．

     ＂恩！＂朱熹却在幕易赤裸裸的目光下大胆的点头．

     ＂其实．．＂朱熹不太好意思的摸了摸自己的鼻子＂我还是会一些武功的．＂

     ＂会武功？＂幕易突然有些生气＂朱熹你真当本皇子是傻子，呵，夜探太子府？这理由亏你编的出来！＂

     朱熹看幕易不相信自己，不由瞪大了眼睛，以一种你怎么可以不相信我的悲惨眼光看向幕易

     （回忆终）

     幕易皱了皱眉，这扳倒太子的重要法宝，没想到却是出自朱熹的手．．．

     虽然朱熹几乎天天在他身前表决心，做的事看起来也是在帮他，可是，幕易的直觉告诉他，朱熹这个人．．．很危险．

     难道．．．朱熹想利用自己为幕浅风做嫁衣？

     幕易的眉锁的更紧了．

     朱熹！若是你敢背叛我，我幕易就算追到天涯海角也要让你后悔！




第三十九章

苏兰躺在床上十分无语的看着绑在自己身上的大红布条，忍着翻白眼的冲动看向床边一脸神气的王仙儿＂我说仙儿啊，有什么话你好好的说嘛，你这么捆着我像什么样子？＂

     ＂好好说？＂王仙儿看了看被捆成大肉种的苏兰奸诈的笑了笑＂啊呦我说苏公子，苏少爷，苏老板啊～＂最后一个称呼简直可以说是吼出来的＂你啊，今晚就在这床上好好的享受一下吧！哼！＂

     说着，便快速的离开了，房间的门被王仙儿关的＇砰砰＇响．

     ＂哎～＂苏兰看王仙儿离开了，才开始叹气．

     他安静的在原地等了一会儿，确定没人了之后，才将陷在手掌中的一个陶瓷碎片挖了出来，开始小动作的割着把自己缠的紧紧的大红布条．

     因为苏兰不想让人发现碎片，所以他故意把碎片陷到肉里，以至于等布条割开了以后，他的手掌上的血也流的到处都是．

     倒霉啊，真是倒霉，苏兰忍着痛看着自己红红的手掌，人一倒霉起来真是喝口水都能塞牙缝．

     正当他想从窗户逃跑时，门外传来了脚步声，苏兰皱了皱眉，思考了一下就把自己硬塞到床底下去了，毕竟这个时候跳窗的话制造的动静太大．

     他刚一藏完，外面就传来门被打开的声音．

     ＂爷，人就在里面～＂花灯笼嗲里嗲气的声音传到了苏兰的耳朵里．

     那个被称为＇爷＇的人好像没有太在意花灯笼的话，苏兰却可以从由远至近的脚步声判断出那个爷正在向床的方向走．

     苏兰在床底下悄悄的用手盖住自己的口鼻，全身尽量保持不动．

     正在这时，那＇爷＇好像发现了床上没有人，接着又是一阵由远至近快跑的声音＂啊！人呢？人怎么不见了！？＂花灯笼的叫喊声响了起来．

     ＂爷．．．＂花灯笼双眼很胆怯看的了看眼前的人．

     那爷思考了一下，露出一个万事尽在心中的笑容，对着花灯笼说到＂你下去吧．＂

     只是这一句话，就使的床下的苏兰身体大震．接着就开始咬自己嘴唇，好好好，好你个幕浅风，好你混蛋乌龟王八死皮蛋，他娘的居然给这么甩老子！

     虽然只有短短的４个字，但是苏兰绝对能确定那句话是幕浅风说的，在苏兰心里除了那人，谁也不可能把话说的那么扭曲，那么讨厌．那么．．．让他不爽！

     ＂是．．．＂床底外，那花灯笼好像还想说什么似的，却还是离开了．

     等花灯笼走后，房间便陷入了一片安静之中，又过了一会儿苏兰开始觉得有些腰酸背痛了，他看了看已经手掌中大大小小已经结块的血块，咬了咬牙还是决定先爬出去．

     于是，苏兰用手肘支撑着地面，一点点的用力往外爬，才爬了一下下，就有一股力气托着他的手把他用力往外拉，苏兰也不反抗，哼哼了几声后，就由着那力气把自己整个人都拉上去．

     ＂舍得出来了？＂刚一出床底，幕浅风那笑呵呵的脸就这么明晃晃的放到苏兰面前．

     苏兰对着这张脸，怎么看怎么不舒服，在双方都没回神的情况下，苏兰一个巴掌狠狠的甩到了幕浅风的脸上．

     ＂．．．＂一时之间，两边都有点无语．

     过了一会儿，还是苏兰目瞪口呆的开了口＂你．．．你不是很厉害吗？怎么不躲？＂

     幕浅风也不说话，只是顶着半边鼓起又泛着微红的脸看着苏兰，眼神里好像不相信自己被打了似的，眼神里有点责怪和埋怨，看上去还显的有写可怜．

     苏兰抽了抽嘴巴，暗地里告诉自己千万不要心软＂老子就打你了，怎么着吧！＂

     幕浅风看着苏兰故意昂起的头，因为头高高的抬起，脖子也就被迫伸直，那白皙的皮肤，让他好想狠狠的咬上一口．

     苏兰看幕浅风半天不说话，正觉得奇怪，微微朝对方一看，就看到那色咪咪的眼睛正盯着自己的脖子瞧．

     ＂！＂苏兰立刻低下头，双手将对方推到距离自己十几米的地方．

     幕浅风这才从苏兰白嫩的皮肤上回过神来，他完全无视掉上一秒就被推走的事情，神情自若的走向了苏兰．

     ＂兰儿，人家想死你了．．＂幕浅风不顾苏兰排山倒海般的挣扎，他用力的将对方禁锢在自己的怀里，嘴巴伸到苏兰的耳边，舌头不停的玩弄的着对方的耳朵．

     ＂．．．喂！你不要太过分！！＂苏兰对于被赶出王府以及被在高府绑架的事情还是很介意的．

     幕浅风好像知道苏兰的不满，看了看他满是鲜血的手，从怀里摸出药膏，开始帮对方仔细的涂伤口．

     苏兰不是矫情的人，他的手也确实疼的要命，于是，也不反抗，就这么乖乖的站在幕浅风对面．他看着幕浅风熟练的动作，突然有些不相信身为王爷的他居然也懂得为别人涂药．

     ＂小时候，我常常被人行刺，有一次被人刺中心脏差点没命．．．＂幕浅风一边认真的帮苏兰涂药，一边说着话．

     苏兰觉得他是没话找话，大咧咧的哼了一声，表面装出一副不在意的样子．

     幕浅风也没管苏兰的反应，自顾自的说了下去＂那时候太医们都说我没命了，就连母后都放弃我了．．．＂

     苏兰脸上的表情渐渐的有些专注．

     幕浅风看着苏兰明明想听却又不承认的样子无奈的笑了笑，以一种十分轻松的口气说到＂可是．．最后本王还是活下来了，那些行刺的家伙也死了．．．＂

     苏兰挑了挑眉＂就这样？＂

     ＂恩．＂

     ＂．．．＂苏兰是明白幕浅风讲故事的能力了－－差劲到一个及至！

     苏兰正严肃的鄙视着，突然又感觉到一阵天旋地转，睁开眼后幕浅风的大头直直的放在自己的眼前．苏兰突然有些不太好的预感，他挣扎了下＂喂喂喂！你．．你你不是吧．＂

     幕浅风听到苏兰的话后，露出了一个阴险的笑容＂兰儿心里想什么，本王等等就做什么．＂

     ＂．．．＂

     在一下秒，苏兰开始挣扎，幕浅风又怎么会让他如愿，轻轻松松的用床上那原本就捆着苏兰的大红布条将苏兰的双手绑了个严严实实．

     ＂你你．．．不要啊，我还是个伤员啊，你个没良心的．．．＂

     ＂够了，不要在脱了．．．喂！！＂

     ＂天．．．．救命．．．＂＂呜．．．你个阳．．衰＂

     ＂呜．．．恩．．．．恩．．．．＂

     一个晚上，房间里不停的传出苏兰哇哇大叫的声音，负责守在外面的王仙儿听到里面的声音后，开心的手舞足蹈．

     啊哈哈哈哈哈．．．苏兰啊苏兰．．你也有今天．．老娘＇勾栏院＇的仇也算报了啊．．．．




第四十章

等房间里的惨叫渐渐平息后，天也渐渐的亮了起来，一个晚上听的浑身舒畅的王仙儿终于是过瘾了，她站身来拍了拍自己的衣服，刚要离开．．．就听到背后传开了开门的声音．

     这肯定不是苏兰！这一夜下来苏兰若还有精神那是觉得不可能滴！王仙儿心里清楚，这人肯定是昨天帮他报了仇的恩公啊．．

     于是，她整了整自己的衣服和头发，潇洒的转过身去，骄滴滴的问到＂不知公子昨天可还满．．．啊！！！！＂

     话还没说话，就变成了一声惊天动地，惨无人道的尖叫，接着有是一连串的高音＂你！是你！！！怎么会是你！！！＂王仙儿看着眼前的人，脑袋似乎有点跟不上现实的节奏．

     幕浅风奋斗了一夜，现在精神任是处于高亢状态，他看着眼前像疯子一样的人皱了皱眉，随即才想了起来对方是谁，平静的问到＂为什么不能是我？＂

     ＂为什么会是你！＂王仙儿对于眼前的情况有些崩溃了，眼前个人可是害的她家破人亡的罪魁祸首啊，若是苏兰是幕后主使，那这人就是幕前犯事人啊．

     为什么，这到底是为什么？谁来告诉她为什么她的恩人会是自己的仇人啊．又为什么她的仇人会被自己的另一个仇人上了啊．这到底是为什么为什么为什么．．．

     难道！他们两个在淮城的时候就勾搭在了一起？

     幕浅风完全无视王仙儿脸上崩溃的神色，他抬头看了看天色，随后对王仙儿命令到＂照顾好里面的人，不然我让你生不如死！＂

     随后，幕浅风又神色温柔的看了看屋内，接着，绝尘而去．．．

     到了鸡鸣声终于响起，王仙儿才有些回神．．．花灯笼这时从远处来了过来，看着对方像傻子一样站着，不由玩心大起，正想找一条木棍去戳对方鼻孔时，王仙儿动了．

     ＂为什么！这到底是为什么！！＂王仙儿像发疯了似的，双手死死的抓住花灯笼的肩膀，开始猛烈的摇摆．

     ＂放．．放手．．．＂花灯笼被摇的上气不接下气．

     ．．．

     幕浅风离开了＇翠月楼＇后，就坐上了一辆停在大门口的马车，赶车的师傅看到幕浅风后，立刻从赶马的位子上移开，为着幕浅风直直的行了个礼＂参见王爷．＂

     ＂恩．．＂幕浅风应了一声后，就坐了上去．

     马车内，早已有人，当幕浅风进去的时候，这个人正大大声的打着呼噜．．

     幕浅风看着那人口水乱流的样子，厌恶的抬脚就踹，

     ＂啊！！＂马车里传出了一声惨叫，过了一会儿后，又是另一阵怒吼＂幕浅风你不要太过分！＂

     马车里，朱熹揉着自己的小细腰，眼神哀怨的看着突然闯到车厢内的幕浅风．

     ＂事情办的怎么样了？＂幕浅风没理会对方，直接开口提问．

     朱熹一脸受伤的样子，不爽的叫到＂我被你踹了，你好歹也该问问我有没有受伤吧！？＂

     幕浅风将头转过去，在对方身体上扫了个几眼，在朱熹坚持不住脸快开始泛红时停了下来，冷冷的说＂没有受伤．＂

     ＂．．．＂朱熹楞一下子不知道说什么才好．

     过了一会儿，才吊儿郎当的开了口，一脸认错人的样子道＂哎，怪不得人们都说有了老婆忘了兄弟，真是一点都没有错！＂说着又伸出一只手直好的指着幕浅风控诉到＂我以前以为你不是这样的人，没想到．．．哎！＂

     朱熹低着头边摇边叹气．

     ＂朱熹，你最近是不是很闲啊？＂幕浅风的语气有点隐忍．

     ＂哎，我也想有个悠闲的人生．．但是为了朝廷，为了人民，为了猪八戒和常蛾能在鹊桥相会，身为朝廷命官忙一点又有什么呢？＂朱熹一副为国为民般坦荡荡的说到．

     ＂．．．＂幕浅风突然很佩服二皇兄，天天把朱熹放在身边，这么久了居然没有被逼疯．

     朱熹还想说着什么，马车却突然毫无预兆的停了下来．

     ＂偷．．偷袭？＂朱熹的两眼开始发光．

     幕浅风懒的理他，只是悄悄的把车帘慢慢的掀开一个小角，看到来人后，幕浅风突然觉得好笑，真是想什么来什么，大清早的他二皇兄居然带着人马来堵他．

     他把帘子放了下来，似笑非笑的看着朱熹．

     朱熹被他看的毛骨悚然，疑惑的问＂看我干嘛？＂

     ＂幕易来了．＂幕浅风说了一句．

     朱熹的眼睛立刻瞪的老大，他来干嘛？他这次和幕浅风见面可是私底下偷偷来的啊，若是被对方知道．．．他要完蛋了啊．

     想到这里他求助似的看了幕浅风一眼，然后以极快的速度，躲进了车厢椅子下的机关里．

     幕浅风也不拖拉，等朱熹藏完之后，立刻拉起车帘走了出去．．．




第四十一章

幕浅风见朱熹躲的没影后，整理了一下自己的衣冠后，才慢悠悠的掀起了车帘．

     ＂二皇兄这么早的来找我，不知道是出了什么大事？＂幕浅风的语气很平静，但眼前的局势却完全和他平和的语气相反，幕易骑在马上，神情冰冷的对着幕浅风而眼睛却死死的朝着马车的方向看去．

     幕浅风的侍卫似乎也发现了气氛的不寻常，都不动声色的向幕浅风靠近，一只手握着宝剑，身体也进入了防御的姿势．

     幕浅风好似无意的横挡着幕易死盯着马车的火热视线，事实上他心里为对方在这么大清早来堵他感到困惑，毕竟事情闹大了对幕易可以一点好处都没有．

     幕浅风依旧微笑着看着骑在马上的幕易，心里却没有脸上表达的那么轻松，若非．．．是父皇！？幕浅风的眉头猛的一动，可是这个推测也太过于＇惊悚＇了些．

     ＂皇弟．＂正在这时幕易开口了，他的声音听起来虽然有些隐忍但幕浅风还是能够感到包含在其中的愤怒．

     难道．．．

     幕易根本不想给幕浅风开口的机会，他继续说了下去＂可否让为兄搜查一下你的马车？＂

     ＂哦？＂幕浅风还是在笑可是脸上的笑容却有些变的让人无措＂二皇兄这么做，可否告诉我原因．＂

     ＂不能！＂出乎意料，幕易直接的拒绝了．

     ＂既然如此．．．＂幕浅风的笑容也暗淡了不少＂早朝的时间快到了，还请皇兄让开．＂

     幕易没有说话，他其实来之前就知道这么是不对的，幕浅风毕竟是王爷，可是当他从跟踪朱熹的下人那里听到消息后，他的心就像被填满了炸药一样，他觉得里面有什么东西快要胀破了．

     幕易的眼睛直直的盯着幕浅风身后的马车，他一定要把朱熹从那里揪出来，然后亲手用剑刺到那人的心脏里！

     幕浅风见他仍然站在原地后，脸上唯一的笑也收了起来，他面无表情严肃的看着幕易＂二皇兄可知道，自己到底在做什么？＂幕浅风的语气有点严厉，虽然看起来是为幕易着想，但他的心里清楚，若是朱熹是王府内应的身份被发现，那他以后很可能会失去一个很大的优势．

     幕易完全没有动，一双眼睛纹丝不动的看着马车，他是一个人骑着马来的，此时晨光照在他的身上，反倒显示出了阴森的感觉．

     幕浅风看了看了天色微微皱眉，今天朝上可是会有一场好戏．而身为主角之一的那个人既然在这里盯着自己的马车看．真是．．．糟糕透了．

     ＂二皇兄，既然如此可别怪我不客气．＂幕浅风转身抬脚就想跨上马车．

     ＂不许走！＂幕易看幕浅风要离开，突然上前想将他拦下．但能跟在幕浅风身边的侍卫又怎是无能之辈，他们在幕易一开始动的时候就拿着宝剑冲了上去．

     顿时，马车外传来了打斗的声音．

     而在马车内，从确定幕易不容易进来之后，朱熹就从机关里钻了出来，他快速的开始脱衣服，对于本来就准备不回家直接和幕浅风上朝的朱熹来说，此时身边带着的朝服真是来的很及时啊．

     等穿戴整齐之后，他偷偷摸摸的用内力在车帘上直接打穿一个小洞，偷偷的看着外面，等幕易的因为没有余力注意马车时，他立刻提气，将自己闪出马车，随后稳稳的翻在路边的一个屋顶中．

     而一直注意马车内的幕浅风，他原本就是高手，对于朱熹离开已经了然于胸了．

     他看幕易有些支持不住了，才做了一个撤的手势，顿时，侍卫都从幕易身边退了开来，齐齐的站在幕浅风身前．

     ＂二皇兄，你这又是何必呢？＂幕浅风的口气无奈极了．

     幕易没有说话，他的眼睛还是看着马车．

     幕浅风看了看他，叹了口气＂既然皇兄如此坚持．．．那么，本王给皇兄看就是了．＂

     幕易听到后眼光闪了闪，他看着幕浅风想从对方心里看出心虚．但是．．．没有！

     正在这时，他的身后传来了一个熟悉的喊声＂二．．二皇子？＂

     幕易听到声音后，身体一震，他猛的转过头看着眼前张着眼睛一脸茫然的朱熹＂你．．．＂幕易突然有点说不出话来．

     朱熹看他呆楞的样子，有些不确定的走上前，对着那张发呆的脸就是一阵猛看，接着，幕易就感到一只温柔的手柔柔的碰到了自己的额头．

     ＂额头是冰的，还好还好，没有烧坏脑子的可能性．＂朱熹摸着幕易的头说到．

     ＂．．．＂幕易还是楞着，但是又突然之间清醒无比，他看着朱熹眼神里充满了怀疑与陌生＂你怎么会在这里？＂

     ＂我？＂朱熹用手指了指自己后，眨巴眨巴眼睛＂快到上朝的时间了，这里正好是我每日上朝的必经之路．＂

     幕易的脑子很乱，但是他还是收起了之前的一切表情，他看向幕浅风．

     幕浅风任由对方看着自己，等了一会儿才问到＂二皇兄，若是不看马车的话，那么本王可要告辞了．＂

     ＂．．．好．＂幕易不知道自己是怎么说出这个字的，但是．．．他还是说了．

     等朱熹看着幕浅风离开后，心里才慢慢的松了一口气，可是等他气还没松一会儿时，他的背就像被人扎了似的－－疼！

     ＂二．．二皇子？＂朱熹转头看着幕易盯着自己恶狠狠的目光，在心里猜想对方刚才一系列举动的原因．

     幕易的神色很平静＂朱熹．．．你可曾骗过我？＂

     朱熹先是被幕易如此的语气弄的呆了呆，随后才道＂没有！＂＂是吗？＂幕易的笑容突然变的很阴险，乘着朱熹没反应的时候，将力全都集中在手上，向朱熹身上打去．

     ＂噗．．．＂朱熹被一下子打飞出去，口吐鲜血．

     ＂你．．．＂朱熹艰难的用自己的手肘撑着地，眼神有些不确定的看着幕易，难道．．．一个英俊潇洒的美男就这么香消玉陨了？真是．．天妒英才啊，朱熹对老天这种嫉妒他的做法很是不满．

     奇怪的是，正当他等着幕易下一步举动时，一眼看去，幕易却．．．不见了．

     ＂．．．＂朱熹开始认真怀疑周围发生的一切是不是梦，但胸口传的阵阵疼感告诉他．．．这是真的．

     ＂哎．．．＂朱熹只是在地上躺了一下下，就爬了起来，闭上眼睛用内力疗了一会儿伤后，就运用轻功飞去上朝了，一路上他都为自己居然拥有如此的毅力而惊讶．

     毕竟他现在．．．真的疼死了！

    --------

    PS：这章咱纠结了一会儿。。。虽然剧情已经有了，但是用文字描写出来还是需要有流畅合理性什么的TOT




第四十二章

＂上朝～～＂＂皇上万岁万岁万万岁．．．．．＂大殿上此起彼伏的声音一阵接着一阵．

     皇帝坐在龙椅上，神情威严的看着此时跪在他脚下的臣子们－－这其中还包括了他的儿子．

     殿下，幕浅风和幕易神情自若的跪着，好像今天凌晨的事情和他们无关一样，对于幕易来说，上朝前的最后一刻才赶到的他虽然有些狼狈，但此时却丝毫看不出他有与其他人有什么不同．

     ＂有事起奏，无．．．＂站在皇帝身边喊叫的太监突然停住了，因为他好想看到远处有一个黑色的影子，正跌跌撞撞的往大殿上跑．

     皇帝好像也发现了什么，顺着太监的目光看过去，就看到一个人正以飞快的速度奔跑着．这个人不是别人，正是朱熹．

     ＂你．．＂皇帝看到朱熹一身污垢的样子楞了楞，随后大怒到＂放肆！你这是什么样子！？＂

     ＂臣参见皇上，万岁万岁万万岁．．．＂朱熹气喘的要命，跪着行礼的时候他都快因为疯狂的心跳一命呜呼了．

     幕易看着无意般的回了回头看了眼他，在朱熹没发现的时候又转了回去．

     朱熹似乎没有注意到自己成为大殿的焦点，他神情凄惨的跪在大殿上＂皇上，臣遇见强盗了！＂朱熹的一句话，把皇帝想责备他的言论都堵了回去．

     反倒是幕易听到后身形动了一下，而幕浅风则是从内心里鄙视朱熹想的这个借口，真是烂透了！

     朱熹似乎看到幕浅风不屑的目光，立刻趁大家不注意的时候回了他一个－－＇我愿意想就不错了！你管它好不好！老子就是喜欢！＇

     皇帝见朱熹灰溜溜的样子，最终还是挥了挥手，就这么放过了他．

     朱熹立刻谢恩，然后笑眯眯的站到了他应该站的位置．

     站在皇帝身边的太监看朱熹退下后，才继续接着喊＂有事起奏，无事退朝．＂

     于是，接下来的时间里，众官员则开始一一报告所上奏的内容，而皇帝也一一回复．

     ．．．

     等到没有官员出来后，皇帝才朝太监使了个颜色，太监会意正要大喊推朝时，一个洪亮的声音阻止了他．

     ＂父皇！儿臣有事想奏！＂太子幕洛峥站了出来．

     ＂哦？＂皇帝显然是有了兴趣，问道＂太子所奏何人啊？＂

     幕洛峥听后没有立刻行动，先是站在原地顿了顿，然后才快速的举起手指，狠狠的指向幕易＂儿臣要奏之人正是皇朝的皇子，本太子的二弟－－幕易！＂

     此话一出，大殿上立刻响起了一片吵闹的声音．

     终于来了啊！幕浅风听着幕洛峥的话后嘴角慢慢的勾起．

    ----

    PS：咳，咱打工刚回来捏，一回到家就先开了电脑默默的码了1000多字，虽然还想多写点的，但是咱好困TOT

    不过有总比没有好，写多少发多少吧，汗~(顶个锅盖跑跑跑~~)




第四十三章

＂儿臣要奏之人正是皇朝的皇子，本太子的二弟－－幕易！＂幕洛峥在朝上指着幕易．

     皇帝听到后眉头皱的很厉害，毕竟任何一个皇帝都不愿意看到自己的孩子自相惨杀，他的口气变的很是严肃，任何一个官员都可以看出皇朝的皇帝正在克制怒意＂太子，你这话什么意思？＂

     幕洛峥似乎预料到会出现现在的情形，他并没有丝毫的慌张，反而从怀里拿出了一个信封＂父皇，您前一阵子命令孩子查三弟被刺杀一事，现在儿臣查出这个幕后主使，就是幕易！＂

     幕洛峥一说完，底下就传出了一大片议论声．．．

     幕易原本还不在意，但在看到那一个信封后，眼神突然就变了，若是没错，那里面有参与刺杀的所有名额，以及他亲自盖上去的印章！

     幕易将头看向站在后面的朱熹，眼神恶毒，他没有记错的话，当时他在处理这些的时候朱熹好死不死的就站在旁边！

     朱熹在后排看的正投入，突然感到身上一阵冰冷，顺着视线看去，一双充满憎恨的眼神就这么直直的射在他身上，朱熹眨了眨眼睛后，就拉开嘴巴对着幕易笑．因为，现在的他除了笑实在不知道做什么好．

     哎，其实幕浅风的计划很简单，幕易的手上握着幕洛峥行刺的证据，而幕洛峥又有幕易行刺的证据，他这是想让他们狗咬狗啊．想到这里朱熹又朝幕浅风看去，真是，当时的他怎么就上了这一条贼船呢？

     幕浅风似乎感受到了朱熹的怨恨，他微微转过头，趁着众人不注意给了朱熹一个挑衅的微笑．

     ＂！＂

     朱熹不爽了，但是，谁叫人家是老大呢？想到这里，朱熹抬起的头又灰溜溜的低了下去．

     站在前面的幕洛峥根本对于旁边的＇交流＇毫不关心，此时的他只在乎皇帝有没有被他的证据说服．

     他看着皇帝拿着信封看了半天就是没有回应，心中不免焦急＂父皇，这里面的一切都是属实，儿臣．．．＂

     ＂够了！＂皇帝突然站了起来，打断了幕洛峥后将目光转向幕易＂老二，这事你怎么说？＂

     幕易这时已经思考了很多种情况，幕浅风想让他们两败俱伤他又怎么会不知道呢？只是．．．若是就这么白白的罪名认了，说什么他都不甘心！

     ＂太子．＂幕易站了出来，对幕洛峥行了个礼后问到＂我可否问下，太子为什么说我派了刺客？＂

     幕洛峥笑了笑，大声说到＂为什么？证据都在这里，难道你还想狡辩？＂

     ＂哦？只要有证据在，那么谁都可以说是凶手了？＂幕易问到．

     ＂你这是什么意思？想逃避问题？＂幕洛峥不死心的逼迫到．

     ＂没什么意思，只是皇兄若是想说证据的话，那么臣弟的手里也有您刺杀三弟的证据呢！＂

     这句话下来，不但幕洛峥的脸色微变，就连皇帝的脸都变的更加难看了．

     只有朱熹，他的脸上有着微微的担心，毕竟．．其实幕易对自己还不错．．．

     果然，皇帝开口了＂老二，你这是什么意思？＂

     ＂父皇！＂幕易立刻跪了下去，道＂我有证据．＂说着便把证据拿了出来．

     皇帝不说话了，他的呼吸越来越急促，在等太监将幕易手中的东西送到眼前时，看了之后的他已经气的说不出话了．

     ＂你们！＂皇帝的脸上很是狰狞＂你们．．．．＂

     一句话说了半天都没说完，难道皇帝被自己的口水呛着了？朱熹认真的思考着．

     ＂父皇！＂

     ＂儿臣．．．＂

     幕洛峥和幕易同时开口，却又因为对方而同时闭上了．

     ＂够了！＂在这一会儿的时间里，皇帝似乎缓过来了，他深深的看了幕洛峥和幕易一看，又看了一脸平常的幕浅风后，离开了朝堂．

     就这么走人了？

     这是朱熹在皇帝离开后的第一个想法．

     那我是不是可以去洗个澡？

     这是朱熹在皇帝离开后的第二个想法．




第四十四章

皇帝气哼哼的离开了，站在朝堂里的各位大人们不由松了一口气，有的更是觉得自己的衣服上渗出了一大堆汗水．．．

     ＂哎～＂朱熹看着支持太子的那一派各个面色担忧，又转头看了看二皇子的亲信，恩．．．脸色也好不太哪里去．于是，朱熹终于可以肯定，他这次的任务完成的很圆满．

     想了想，朱熹便不继续站在原地，脚一抬就往大殿外走去．

     ＂朱熹．．．＂刚走了没几步，就听到背后传来一阵咬牙切齿的声音．

     朱熹撇了撇嘴，无奈的转过身去，苦着个脸到＂二皇子，有什么事可不可以等下官吃完了饭再说啊！＂

     幕易看着朱熹完全一副＇对周围都不关心＇的样子，气的身体都不由的抖了起来，不管心里多么不愿意，但是眼前的一切事实都证明朱熹是幕浅风的人．

     该死的！朱熹不禁在心里对着朱熹一顿臭骂，但可悲的是，到现在他还是愿意相信眼前这个男子会背叛他．

     朱熹看幕易盯着自己的眼神像是要吃了自己似的，吓的立刻跳远了几步，脸上挂起了讨好的笑容＂二．．二皇子，我真的是饿了．＂

     幕易没有说话，只是继续瞪着朱熹，正当朱熹被他盯的毛骨悚然时，幕浅风慢悠悠的走了过来，不动声色的挡在朱熹身前．

     ＂二皇兄何必如此，弟弟我自然是不会相信太子的话的．＂幕浅风一脸坦荡的说着．

     幕易看着眼前将朱熹像雏鸟一样保护起来的幕浅风，定了定神才将视线移开，他看着幕浅风，尽管心里有太多的声音让他不要和对方翻脸，但是一想到朱熹，幕易的脸便变的十分难看．

     朱熹畏畏缩缩的藏在幕浅风的后面，即使有幕浅风这堵人墙挡着，他也能感觉到幕易看向自己的那双充满恨意的眼神．

     哎～朱熹开始哀叹，要是幕易知道自己将他曾经和吐蕃王的通信找出来并交给幕浅风的话，那他是不是会被气死．

     对于吐蕃，一直是历代皇帝心中的一根大刺，他们虽然年年都向皇朝递交供品，但是其族群拥有的优秀体质以及坚强的毅力一直都是充满威胁的．

     朱熹双手扒着幕浅风的衣服，将头悄悄的移出一点位置，偷偷的看了看脸色爆差的幕易，或许．．．他应该找个地方去避避难？

     ．．．

     到了最后，幕易在幕浅风的有意＇阻止＇下并没有在和朱熹说一句话．

     但精通武功的朱熹却能在幕易离开大殿时听到对方口中的话，幕易说：

     朱熹，你到底．．．有没有心．

     朱熹被幕易缺乏常识的问题吓到了，他转过头看着同样瞧着自己一脸看好戏的幕浅风道＂他怎么能这么说！他怎么可以这么说呢！？＂

     幕浅风到很是惊讶朱熹的反应，正当想说什么时朱熹又道＂一个没有如果心那和男人没有ＸＸ有什么两样？＂

     ＂．．．＂幕浅风嘴角抽了一下后，镇定的回到＂至少．．男人没有ＸＸ还可以活．＂

     朱熹瞪大着眼睛看着幕浅风，似乎不能相信对方刚才说了什么．

     幕浅风尴尬的笑了笑，看来和苏兰在一起多了，自己的习惯也有在改啊．．．




第四十五章

相对于朱熹的纠结，有一个人比他还要纠结，这个人不是别人，正是恨苏兰恨的牙痒痒的王仙儿，但是，自从上次看到幕浅风潇洒的从房间里出来后，王仙儿看苏兰的眼神就从幸灾乐祸变成了无比同情．

     在她心里，苏兰摇身一变成为了和自己一样被幕浅风计算的苦难者，想想自己虽然流落到这里但至少还能保持清白之身，再看看苏兰不但身无分文而且还被逼迫着做小倌，王仙儿就有一种浓浓的同情感．

     哎，可怜啊，悲惨啊，无奈啊，苏兰啊苏兰你是不是有想过自己也会有这么落魄的一天呢？同情心泛滥的王仙儿在心里默默的苏兰流下了小半滴的泪水．

     ．．．

     那么．．．苏兰有没有想过呢？若是放在以前的话那是绝对没有想过的，但老天总是喜欢和没有准备的人开玩笑，所以现在的他是天天想日日想．

     他来到这莫名其妙的地方已经有一段日子了，虽然明白幕后的一切肯定是幕浅风安排的，但这种自己什么都掌握不了的感觉真的十分的糟糕啊．

     而且，他最近发现整个＇翠月楼＇里的人看他的眼神都不正常，特别是王仙儿，不但展现了她品质里没有的温柔，对自己也越来越亲切，就连葡萄皮都会帮自己拨．

     ＂哎～＂苏兰叹了大大的一口气，这种与世隔绝的日子他到底还要待多久啊！那个脑袋进水的家伙真当他是待在深宫里等着王爷来临幸的女人吗？

     ＂开饭咯～～～＂安静的房间外，一声巨响从门外传了进来，苏兰听到声响后头痛的按了按自己的脑袋．

     门口，一个又高又壮长的贼眉鼠目的人抱着一个木桶就走了进来，一到房间里还没等苏兰开口他就自顾自的动了起来．

     ＂饿死了饿死了．．终于可以吃饭了！＂高个子一边叨念着肚子饿扁了，一边从木桶里拿出碗筷来，就着一个放饭的圆盒就开始挖，将整个空碗堆满了之后才把木桶里的菜都拿了出来，也不管苏兰的脸色埋头就开始吃．

     苏兰看着眼前像饿狼一样吃饭的人脸都绿了，回想了下这人为什么会在这里，最后．．．苏兰的结论是咎由自取．

     其实，这事也不能怪他，任何一个人被困在一个封闭的地方都会觉得无聊不是，那找点玩的东西来解闷也无可厚非嘛．．．

     于是，想通了这一点的苏兰就开始烧房子，没错，按大白话来说就是．．．纵火．

     在苏兰待在房间里待到快疯掉时，一个火折子就这么好死不死的出现了他的面前，于是，苏兰一不小心就把点着了的火折子丢在了房间外的花花草草上．

     看着眼前的满天火光，苏兰第一反应是：我要站的远点．

     第二反应是：火真大啊．

     第三反应是：火．．．真的很大啊！

     于是，惊讶于一个火折子的威力居然这么强的苏兰就这么把救火这件事忘记的一干二净了，等到反应过来后，顶着一头稻草的花灯笼已经黑着个脸站在了他的面前．

     当时，苏兰摸了摸鼻子道：火折子真的很强悍啊．

     于是，花灯笼怒面而去．．．而第二天一个贼头贼脑状的高大个就这么出现在了他的房间．

     ＂你好啊，俺叫阿牛，你叫俺阿牛就好．．．＂那个高个子神色友好的对苏兰说到．

     而一个人住已经快闷疯了的苏兰自然也不会拒绝一个人来，于是．．．在他发现眼前的人其实是个人面兽心的家伙时，已经来不及了．

     ＂我说大官人啊，这个鸡腿你到底要不要啊，你不要俺可要吃了啊！＂因为思考还没回过神来的苏兰，刚一回神就看到一只肥油油的鸡腿大喇喇的放在自己的眼前．

     苏兰几乎是在第一时间就把自己的身体往后面退，看了看眼前正被一只黑漆漆的手抓着的鸡腿，苏兰的胃口立刻都回到肚子里去了，他又把自己离的开了些，神情淡然的道＂你吃吧．＂

     阿牛几乎是在苏兰刚开口时就把腿往自己嘴巴里塞去＂恩．．俺就知道大官人疼我啊！＂

     ＂！＂听到这句话的苏兰查点没被自己的口水呛死！

    -------------

    PS：这个阿牛就是和朱熹一起绑架苏兰的那个大个子。




第四十六章

＂哎．．．＂在被大火烧焦后那光秃秃的院子里，已经忍受了很多天的苏兰像是受了什么天大的委屈似的，整张脸皱的简直都成包子了．

     房内，左手端着一碗红豆汤的阿牛兴奋的从里面跑出来，一边跑一边嚷嚷＂大官人，俺和您说啊，今天的红豆汤真的好喝极了，这个味道．．．＂话还没说完，阿牛就迫不及待的又喝了一口．

     正要再说，就被苏兰冷冷的扫了一眼．

     阿牛纳闷的歪了歪脑袋，直接就问＂我说大官人，俺怎么觉得您最近不对劲啊．＂

     苏兰继续冷眼看他，经过这几天的相处苏兰是一眼都不想看到眼前这个人，早知道那大花灯笼会把这人派给他，他才不会因为好玩就烧了院子呢，真是自作自受啊．

     阿牛看苏兰不理自己，便自言自语了起来＂哎，还是朱大官人好啊，这个苏官人简直是个闷葫芦啊．＂说着，抓了抓自己很多天没洗的头，拿起装着红豆汤的碗就这么离开了．

     苏兰看着阿牛离去的背影，不知到为什么配合着意境竟然让人有一种豪气肝胆的感觉．苏兰打了个激灵，继续看着漆黑的院子发呆．

     ＂啊呦，兰兰现在的样子怎么那么像林妹妹啊．．．＂正当苏兰呆的正开心时，一个欠扁的声音从他后面传了过来．

     苏兰先是抽了抽嘴角，随后猛的起身一把抓住花灯笼的前襟，用力的揪起表情狰狞的说到＂让幕浅风给老子死过来！＂

     花灯笼对苏兰粗俗的动作显的完全不在意，只见他慢慢的抬起右手放在苏兰的手上轻轻一转，苏兰的手就像脱了力似的，一下子从对方身上掉了下来．

     苏兰不爽的从鼻子里喷出一口气后，又坐了回去继续发呆．

     花灯笼看了看苏兰＇乖巧＇的样子，从衣服里摸出了一封信，一把塞到苏兰的怀里说到＂这是王爷给你的信，你．．．你干什么！？＂

     随着花灯笼的一声惊呼，他手中的信已经被苏兰撕成一片一片的了，只见苏兰满面得意的说道＂告诉幕浅风，如果他再不来，我就拿刀桶死自己！＂

     花灯笼听到后眼睛瞪大，这是什么情况，这世上哪有人拿自己的生命去威胁人家的，因为打击太大以至于他一直发出＂你你你．．．＂的声音．

     苏兰没有理花灯笼，他幽雅的甩了甩自己一点也不飘逸的袖子，绝尘而去．．．

     等他一走到房间，就看到一个对着汤碗＇呼哧呼哧＇声音的大汉，顿时，苏兰积累到一切的怒火突然如火山喷发般的爆发了，他冲到阿牛面前刚想把红豆汤打翻时，阿牛的一句话让他停了下来．

     ＂啊呀大官人您总算回来了，俺可等了你好久了．．．＂

     苏兰看着被红豆＇洒＇满了的桌子，心里十分怀疑对方说话的真实度．

     接着，就听到阿牛神神秘秘说到＂您和花老板很熟吧？＂

     ＂是又怎么样？＂苏兰无所谓的回应着．

     花老板？那个花灯笼？苏兰听到花灯笼真的姓花后，嘴角开始抽搐．

     还没抽搐完，就听到阿牛说到＂如果您真的和他熟，那可得帮我讨讨工钱啊．＂

     ＂工钱？你是说那花灯．．．花老板欠你钱？＂这个到希奇了，苏兰的注意力被吸了过去．

     ＂就是啊！＂说着这里，阿牛似乎也生气了＂俺上次帮花老板做事，他到现在都没给俺钱，您说要是俺就这么去讨那多不好啊，这不．．．＂说着阿牛的脸也红了红＂这不，还要靠您嘛～＂＂做事？＂苏兰鄙视的看了阿牛一眼＂就你这样的能做什么？＂

     阿牛一听就不高兴了，他连忙说到＂大官人您可不能这么说啊，想当初您就是俺和朱官人一起弄回来的呢！＂说着还拍了拍自己的胸脯．

     苏兰听到这句话后，原本＇八卦＇的兴致立刻消失．

     ＂原来．．是你！＂




第四十七章

"啊呦．．．＂伴随着一声巨大的吼声，阿牛被一股巨力狠狠的踹到了地上．他摸了摸自己摔疼的屁股，莫名其妙的看着脚还没放回原地的苏兰．

     ＂你．．你干嘛啊！？＂阿牛很是不解．

     而苏兰此时的眼睛发红，一想到自己困在这鸡不生蛋的地方他就愤怒到了极点．于是，苏兰放弃了形象这个东西，大叫一声＇我打死你后＇一个鲤鱼跃龙门，重重的骑到阿牛身上一顿狠敲．

     ＂啊．．．放手＂阿牛对苏兰突然的发疯完全没有办法，只好用力抓着对方的手不让他动．

     ＂你还赶碰老子，看我不打扁你个猪头！＂

     ＂别呀，官人你．．．．痛！＂

     苏兰乘阿牛不防备在他脸上打出了奋力的一拳．

     ＂啊～～～＂阿牛还没来得及叫，就听到一个刺耳的声音大叫了起来．

     由于声音实在过于刺耳，苏兰愣是停了下来，他转过头看了看仍在狂叫的花灯笼，正想鄙视的说上几句，一个人影就完全的占据了他的视线－－幕浅风．

     苏兰看了看幕浅风眼里毫不保留的不悦，又看了看被自己骑在身下鼻青眼肿的阿牛，呆滞了几秒后，他眨了眨眼睛伸出手温柔的摸了摸躺在地上阿牛＂别怕别怕，打是亲骂是爱啊，本少爷打你骂你，说明本少爷爱你！疼你啊！＂最后几个字苏兰几乎是咬着牙看着幕浅风大声吼出来的．

     幕浅风此刻的脸色已经不是很好了，他看着还骑在阿牛身上的苏兰，尽量用冷静的口气说＂起来．＂

     苏兰没有说话，而只直接以白眼来表示他此刻心里的不爽．

     ＂你．．．＂

     幕浅风的话还没说完，阿牛就开口了＂我说官人啊，你可不可以先起来，你好重啊，俺快被你压死了！＂口气里满满的都是抱怨．

     ＂呵．＂幕浅风听后，口气讽刺的一笑．

     ＂你！＂苏兰怒视阿牛，在收到对方满满的怨孽眼神后，打了个冷颤，慢慢吞吞的爬了起来．

     幕浅风的脸色这才好看点，他几步走到苏兰的面前，还没说话苏兰就给了他一个背影，还没过一会儿背影就变成人影了．

     幕浅风无奈的笑笑，只好跟了上去．

     阿牛迷茫的看着眼前的情况，对着站在原地像看怪物一样看着自己的花灯笼问＂什么时候开饭啊，俺饿了！＂

     于是，花灯笼掩面而去．．．

     －－－

     这边，幕浅风一路跟着苏兰，从一开始的慢走到之后的快走，无论苏兰走的多快，幕浅风就像他的影子一样，总是能跟在他身后．

     走了快半个时辰后，苏兰终于走不动了，他气鼓鼓的站在原地喘气．

     幕浅风看苏兰停了下来，这才一个箭步冲到苏兰的身边抱住他＂有没有想我？＂

     软软的热气喷在苏兰的脖子上，让他原本因为走路而发热的身体更热了，苏兰先是呆了呆，然后乘幕浅风不注意的时候一拳打在对方的脸上．

     ＇啪＇随着清脆的响声，苏兰的拳被幕浅风的手掌轻松的挡了下来．

     ＂这里可不能打，会露馅的．＂幕浅风将苏兰的拳头放到自己的胸口后，温柔的说＂这里随你打．＂

     苏兰看着幕浅风笃定的表情冷笑一声＂你就那么肯定我不会打？＂

     幕浅风笑了笑＂兰儿舍得的话．＂

     苏兰看了看对方贱人一样的表情沮丧的叹了口气，放下拳后向后退了几步，一脸懊恼的说＂是啊，我舍不得用拳头打你．＂

     幕浅风听到后正要说话，就看到一个脚掌向自己的胸口踹来．

     只听＇咚＇的一声，幕浅风被放倒在了地上．

     苏兰脸上一改之前的懊恼，阴险的说到＂老子当然不舍得用拳头打你，老子更希望用脚踹你！＂说着，撩起袖子就冲到幕浅风倒下的地方，抬起脚就踹！

     ＂踹死你个猪头！＂苏兰狠狠的对着肚子上了一脚！

     幕浅风眉头皱了皱，却依然躺在地上没反抗．

     ＂踹死你个没心没肺的！！＂苏兰重重的对着胸口上了两脚！

     幕浅风的嘴角下弯，还是没反抗．

     ＂把你踹成太监！！！＂苏兰用尽全力对着那里狂踹．

     幕浅风终于忍不住了，他一个起身就被苏兰控制在自己的怀里＂苏兰！你不要太过分！！＂

     看幕浅风是真的生气后，苏兰就不动了，安分的待在对方怀里．

     幕浅风看苏兰不闹腾了，这才将手里的力气放小了点．

     ＂我什么时候可以出去？＂过了一会儿苏兰先开了口．

     幕浅风蹭了蹭苏兰的脖子后才到＂再等等，现在外面不安全．＂

     不安全！？全皇朝最不安全的人就是你了好不好！苏兰在心里狠狠鄙视．

     幕浅风看苏兰还是一副不爽的样子，只好从怀里拿出一叠厚厚的银票在对方面前晃一晃．

     苏兰看到后心情顿时大好，他看着幕浅风眼里柔情似水＂啊呦，这怎么好意思．＂一边说，一边拿着银票就开始数．

     幕浅风看苏兰开心的样子，心里越发的郁闷．

     当晚，房间里一直传来＇恩恩啊啊＇的声音，直到很久．．．很久．．．．．．．




第四十八章

自从上次幕浅风离开后，苏兰安分了很多，不管看到谁都笑脸相迎，就连阿牛把口水流在桌子上他都只是面带微笑的说上一句＂没关系．＂

     花灯笼看在眼里，对自己的王爷越发的感到无比尊敬．

     －－－－

     再看太子这边，自从幕易让他当中出丑后，他的日子便一天不如一天。在朝上皇帝不给好脸色，到了朝下原本尊敬的官员则变的＇得意＇起来．特别是原本的中立派，居然有一部分人就这么去投靠了幕浅风．

     ＂该死的！＂一阵声响，幕洛峥双眼通红的将满满一桌饭菜就这么掀翻，他生气的在屋子里来回的走动，周围硬是没有一个人敢说话．

     ＂你这又是发什么疯！？＂屋外，皇后皱着眉头看着屋内的一切．

     ＂母后．．＂幕洛峥看到自己的母后到了，这才停止了＇发疯＇．

     ＂哎．．＂皇后叹了口气，慢慢的移到幕洛峥的身边，双手抓住了他的一只手轻轻的拍打着．

     ＂怎么？现在是在学小孩子发脾气？＂皇后的声音很温柔．

     幕洛峥不爽的哼了下＂幕易那个混帐！根本摆明了和本太子过不去！＂

     听到幕易两字，皇后脸上的神情也变了，才一会儿却笑了出来．．．

     ＂母后，你笑什么？＂幕洛峥莫名其妙．

     ＂他在大殿上这么羞辱你，母后自然要帮你除了这颗眼中钉！＂

     ＂母后，难道．．您有办法？＂幕洛峥一听双眼立刻直了起来．．．

     －－－－

     ＂恩．．好水，好山，好风光～＂这天，有钱全身爽的苏兰，拿着一杯碧螺春悠闲的看着满目创伤的园子快乐的喝着水．

     一边拿着扫帚的阿牛对于苏兰居然能对着被火烧过的光秃秃的院子而发出赞美很是不能理解．况且．．山在哪里？他又回想了下几天前苏兰对着院子时不爽的样子．

     最后，他得出了一个结论－－谁说女人最善变，苏大官人才是最善变的那一个．

     正当他对苏兰说上几句时，一股巨力向他砸了下来！

     ＂恩？＂阿牛摸了摸被砸痛了的脑袋，疑惑的向后转＂你．．你为什么打俺？＂

     那个黑衣人很是惊讶，他刚才可是用尽全力在打啊！看着阿牛真诚询问的眼神，黑衣人很是镇定的对着阿牛又来了一拳．

     于是，阿牛昏了．

     ＂好茶啊好茶．．．＂这边，苏兰完全没有发现阿牛的异样．他摸着怀里揣着的一叠银票，心情好的简直能飞上天．

     ＂好．．呜．．．＂正当苏兰还想对眼前焦黑黑的树赞美时，他的嘴被毫无预兆的蒙住了．

     ＂不许动！＂只听身后传来一个很是严肃的声音．

     抢．．．抢钱！？

     这是苏兰被抓住后的第一反映，然后，正当他想有第二反应时．．．他晕了．

     迷迷糊糊中，苏兰觉得自己好像被带到了一个放满了金子的大仓库，他一个人开心的在里面翻滚着，滚啊滚，滚啊滚．．．正当他开心的时候，幕浅风却突然出现了，只见他拿着一个大锤子对着自己就是一敲！

     ＂痛痛痛．．．＂苏兰猛的惊醒．身体以超越极限的速度从床上弹起．

     他看着周围完全陌生的景色，呆呆的楞了一下后觉得心里一阵阵的疼．要是．．要是刚才的梦是真的，那该有多好啊．

     苏兰郁闷了，他下意识的摸了摸自己的胸口．．．接着，他完全定住了．

     银票呢？

     苏兰不死心的再摸．．．

     过了大半柱香的时间，苏兰才终于认清了一个沉重的事实．．．幕浅风前两天给他的银票居然就这么不见了．

     ．．．

     这个打击实在是太大．以至于半个时辰后打开房门的幕易就看到苏兰像傻子一样的坐在床上一动不动．

     难道被打傻了？幕易站在床前，看着比白痴还白痴的样子，嘴角抽搐的想这对方被打傻了的可能性．

     突然，正当他没防备时，苏兰一个虎扑，把幕易直直的扑倒在了地上拔腿就跑．

     呀个呸的！钱都没了，害的他只好出卖肉色再问幕浅风要了．

     ＂站住！＂幕易突然大喊一声．

     苏兰被吓了一跳，条件反射的停顿了一下，接着，鄙视了下停下来的自己又准备继续跑．

     ＂将军的儿子居然是个胆小鬼．＂幕易看苏兰还想再跑，语气讽刺的说到．

     苏兰听后身体一震，他慢慢的转过头，表情天真的问＂你在说什么？我怎么什么也听不懂？＂

     ＂你还想瞒到什么时候，秦天？＂幕易一副胸有成竹的样子．

     苏兰脸上充满了惊讶．．．过了一会儿才说＂你．．．认错人了吧？＂




第四十九章

幕易对着苏兰否认的样子笑了笑＂本皇子认错人也好没认错人也好，只要苏公子一句话．＂

     苏兰不说话了，双眼看着幕易．然后他看到幕易笑容十分＇邪恶＇的说到＂只要苏公子肯告诉本皇子一些王爷的私事．．．．＂

     ＂私事？＂苏兰的眼睛眨了眨＂王爷可是高高在上，在下一介小民又怎么会知道？＂

     ＂说不说由你．＂幕易打断了苏兰的话＂只是．．．若苏公子不愿意分享的话，那我可要把秦将军独子还活着的事上报给皇上了．＂

     说着，也不管苏兰的反应，大踏步的离开了．

     等他走后，苏兰先是皱的眉头思考了一下，然后就叹了口气跑回床边．．．开始补觉．

     －－－－－

     最近，朱熹的日子很是开心，不但不用假扮卧底，也没有大事来打扰，虽然被幕易伤的他胸口疼，但是不用烦恼的日子还是美好的．

     不错，真是不错，自从去幕易那里当卧底后，他真的已经很久很久没有在院子里舒舒服服的晒过太阳了．

     ＂朱～！～熹～！！～！～！！！＂还没等他享受了多久，一个＇鬼哭狼嚎＇般的吼声狠狠的刺进了他的耳朵里．

     只听＇咚＇的一声，朱熹整个人从椅子上直直的摔了下来．

     等他双手撑着椅子想爬起来的时候，一阵巨力又把他拖了起来死命的摇晃．

     ＂啊呀．．出事了出事了．．．出大事了．．．．＂花灯笼正双手大力的抓着朱熹的肩膀用力的前后推动．

     朱熹被晃晕了，等了好一会儿才清醒过来，第一件事就是把搭在自己肩膀上的爪子扒开，向后退了十几步后捂着自己的胸口一脸受惊的问＂你．．．你想干嘛？＂

     花灯笼懒的和朱熹耍嘴皮子，他两眼认真的看着对方，眼神透露出了一种骇人的目光．

     ＂出！大！事！了！＂花灯笼一字一句的说道．

     ＂呵呵．．你能有什么大事，还不就是．．．＂朱熹原本还想嘲笑花灯笼几句，但话刚起了个头脑袋里就像想到什么似的整张脸立刻严肃了起来．

     ＂你你你．．这件事应该不会和苏兰有关吧？＂朱熹满脸期盼的问．

     ＂废话，不然我来找你干嘛？＂花灯笼直接翻白眼．

     朱熹嘴角先是抽了抽，站在原地深呼吸了一下后，运用内力抬脚就想闪人．

     被花灯笼一把抓住后苦着张脸道＂你能不能当自己没来过？＂

     ＂你说呢？＂花灯笼对着朱熹诱惑的眨了眨眼＂死相，帮人家一下拉．．．＂

     朱熹突然收起所有的表情，一脸真挚的说道＂你以后可不可以不要撒娇？＂

     ＂为什么？＂

     ＂会吐！＂

     ＂靠！＂




第五十章

“王爷．．．．．＂今日幕浅风如往常一样在书房处理公务，正当他想提笔写着什么时，一阵惊天动地的吼声把他从思绪里拉了回来．

     幕浅风皱着眉看了看滴在纸上的墨迹，放下笔对着像无头苍蝇一般冲向自己的朱熹说到＂若是没发生大事，不要怪本王等等对你不客气．＂

     朱熹原本是想引起对方注意，但没想到效果不成反而被呛，他咳嗽了一声说到＂王爷，今天天气很好啊．＂

     ＂所以？＂幕浅风看着朱熹等着他的下一句话．

     ＂所以．．＂朱熹刻意摆出一副高兴的样子＂在下认为，今天十分的适合交游！＂

     ＂你来找本王就是想说这个？＂幕浅风问．

     朱熹叹了口气说到＂哎，只有吃喝玩乐才能让人心情好啊．＂

     ＂所以，朱大人又干了什么让本王心情不好的事？＂幕浅风直接了当的说到．

     ＂咳＂朱熹摸了摸鼻子继续拍着马屁＂王爷真了解我啊，不愧是我的再生父母．＂

     ＂朱熹！本王没空和你废话．＂幕浅风懒的和他说下去．

     ＂那个，其实．．．．．事情是这样的！＂

     ＂＄＆＾＄＆％＃＠＄＾＆＾＂在接下来的时间里，朱熹以极其夸张的话描绘了苏兰被劫走的事实，并特地强调了花灯笼不顾安危，以身犯险与坏人进行了生死的搏斗．

     幕浅风的眉头越来越皱，他敲了敲桌子后道＂所以，他被人抓走了？＂

     朱熹努力的在对方脸上找出愤怒的痕迹，但是．．．没有？

     ＂只要王爷一声令下，我就．．．．＂

     ＂那还不快去？＂幕浅风打断了朱熹的废话．

     朱熹楞了楞后才道＂．．．哦＂然后如火焰一般冲出了房门．

     等朱熹疯疯癫癫的冲了出去，幕浅风整张脸才显出＇不安＇来，在他恢复记忆的那段时间他便派人去查了苏兰的底细．在知道苏兰居然是朝廷遗漏的重犯后他当然是惊讶的，有一瞬间甚至怀疑这是一场阴谋．

     幕浅风叹了口气，是阴谋也好不是阴谋也罢，反正他是载在对方手里了．

     －－－－－－

     相比外面乱糟糟的样子，苏兰这里就安静的多了，名义上他虽然是被劫来的，但其享受的待遇却好的不能再好．但就算再好吃的点心再舒服的床也否决不了苏兰失眠的事实．

     是的，他失眠了．

     苏兰顶着两个黑眼圈无精打采的坐在椅子上，他看了看床，回想起那个恶梦他撇了撇嘴继续呆在椅子上发呆．

     ＂苏公子还真是悠闲啊．＂门外幕易走了进来，语气礼貌的问候着．

     苏兰瞥了他一眼也不回话．

     幕易不在意的笑了笑，反而大方的坐到苏兰身边为他倒茶＂不知本皇子的提议，苏公子想好了没有？＂

     ＂二皇子想和我一起对付王爷？＂苏兰转了转眼珠＂但是苏兰人微言轻，王爷又怎么会听我的？＂

     ＂苏公子客气了，令尊虽然选错了路，但其现在朝中的部下仍有对其忠心的，只要苏公子肯帮忙．．．＂幕易一边说着，一边从怀里拿出了一叠银票．

     于是，看到银子的苏兰眼睛发直了，他看着幕易脸上开始出现微笑＂二皇子所言甚是！幕浅风那个混蛋我早就看的不爽了，不就是仗着他是王爷嘛，在苏兰心里二皇子才是真正的人选．＂

     幕易被苏兰突然转了一百八十度的态度有点吓到，过了一会儿才道＂这么说，苏公子愿意帮本王了？＂

     ＂愿意，愿意．＂苏兰双眼发直的看着对放手里的票子，眼睛直直的．

     幕易先前还以为苏兰是什么好汉，但此时看到对方一见到银票双眼发直的样子，简直觉得恶心，他维持着原来的样子从怀里拿出一张纸＂既然如此，还请苏公子在这张纸上签个字．＂

     ＂好好好．．．＂苏兰也不多话，随意的对着纸看了看后拿起笔就签．

     幕易显然是没想到事情有这么容易，他拿到纸后眼睛里透着疑惑．

     苏兰好像现了什么似的，故意摆出一副大咧咧的样子＂二皇子放心，只要您事后愿意给我好处，别说让我签一个字，就是百八十个的我也愿意啊．＂

     幕易看苏兰这副样子，从心底里有些瞧不起，他对苏兰笑了下后留下银票就要离开．

     ＂二皇子．＂苏兰在后面叫住他＂不知在下什么时候可以离开啊？＂

     幕易楞了下，原本是希望苏兰去幕浅风身边坐卧底的，但看到他现下这种财迷心窍的样子又开始犹豫，或许．．．他之前打听的情报出了问题，幕浅风根本只是和苏兰玩玩罢了．

     ＂二皇子？＂苏兰见幕易没理会他，又再喊了一遍．

     ＂到了时候，本王自会放你．＂说完，也不再听苏兰说话，直直的就离开了．

     苏兰看对方走了，才开始数着自己手上的银票，在心中把刚才看到的名单过了一遍后，才专注的．．．数银票．




第五十一章

这几天，幕易好像很忙似的，自从上次签字了之后苏兰就再也没有见过他了．苏兰看着放在桌子上厚厚的那叠银票撇了撇嘴，心里觉得烦恼极了．

     ＂终．．．终于找到了．＂突然身后传来一个兴奋的声音．

     苏兰眨了眨眼转头去看，就见到一个瘦瘦的书生看着自己，其眼中的热情让苏兰都觉得有些刺眼．

     ＂那个．．．有事吗？＂苏兰看了看书生身后开着的窗子问到．

     这个书生自然就是朱熹了，这几天他几乎睡也不睡的去找苏兰，原本都以为没有希望了．

     ＂那个．．．＂朱熹正了正嗓子到＂你好，我是朱熹，我来救你出去的．＂

     朱熹．．不知道为什么苏兰觉得这个名字很是熟悉．

     朱熹不管苏兰想什么，直接走上前去抓着他的手就走．

     ＂是你！＂等朱熹碰到苏兰的手后，他像发现什么似的跳了起来，然后看着对方的脸发出骇人的光芒．＂原来．．．是你！＂

     怪不得他觉得朱熹眼熟，这不就是阿牛口中的那个朱大官人吗？想到眼前这人是绑架自己到＇翠月楼＇的罪魁祸首，苏兰就恨的牙痒痒．

     ＂怎么．．怎么了？＂朱熹被苏兰突然的叫声吓了一跳，连忙一个翻身翻到横梁上四处张望．

     苏兰看着朱熹灵活的身手嘴角抽了抽，按了按自己怀里的银票后才道＂走吧．＂

     ＂．．．哦＂朱熹又从横梁上翻了下来．

     －－－－－－

     ＂皇上万岁万万岁．．．＂大殿上，众人严肃的行着礼．

     在等皇帝与大臣商讨了一会儿国事后，幕洛峥向丞相偷偷的使了一个眼色．

     ＂齐奏皇上，臣有要事上奏！＂丞相的语气很是严重．

     在一旁的幕易皱了皱眉，心里觉得有什么不好的事发生．他假装不经意的看了幕浅风一眼，发现对方表面一片平静后，也将眼神收了回去．

     ＂丞相有什么事，说就是了．＂皇帝说到．

     ＂皇上！＂丞相礼数十足的跪了下去从怀里拿出了一些信封＂皇上只要看过老臣手里的东西，就能明白．＂

     ＂拿上来．＂皇帝思考了一下，对着身边的太监道．

     而一边的幕易在看到那个信封后，身体一震，他眼睛直直的看着幕浅风好像要把对放生吞活拨了一般．

     幕浅风似乎收到了对方了怒意，只是脾气好的笑了笑．他把幕易和吐蕃王的通信＇不小心＇的给了丞相．其实是想把对方逼上绝路．他知道幕易早就开始收买武将，他这么做只不过是想幕易快点动手罢了．

     ＂混帐！＂这边，皇帝看到信后勃然大怒．他指着站在下面的幕易气喘的说不出话来．

     幕易立刻做出一副惊慌的样子，慌忙的跪在地上＂父皇，请听儿臣解释．＂

     ＂解释！＂皇帝用力的拍了拍龙椅边的扶手＂身为堂堂皇子，居然如此的讨好敌国皇帝，你到底有没有把这个皇朝放在眼里！＂＂父皇！＂幕易还想再说．

     ＂够了！＂皇帝不想再和幕易说话＂来人，给我把这逆子拖走！＂

     ＂是．＂侍卫们得了命令就朝幕易走去．

     于是，幕易狼狈的被人架了出去．

     而在一旁的太子看到这种情形开心的弯起了嘴角，哼，你前些日子让本太子难堪，今日本太子就要你的命！




第五十二章

经过一番周折后，苏兰总算跟着朱熹逃了出来．虽然苏兰不想承认，不过眼前的人当真拥有不错的身手．他曾经看过幕浅风动武，如今一对比竟然觉得朱熹的武功都和那人差不多了（骷髅：要知道，一个不懂武功的看谁都觉得一样）．

     看来，自己要找对方麻烦从武力上是行不通的啊．苏兰低下头继续沉思．

     而在一旁带路的朱熹丝毫不知道苏兰此时心里正在想让他吃苦头的办法，他带着对方快速的走着，因为是白天所以街上的人算多，朱熹怕有罗网之鱼，就对着每个经过他身边的人左看右看乱看八看．看到最后，被对方大骂成了色狼他才收回了眼光．点了点头神情自若的道＂恩！这个人没有问题．．．下一个！＂

     因为他特殊的举动，在他身边寸步不离的苏兰觉得尴尬至及．

     真是．．．丢脸啊丢脸．

     等过了很久，苏兰才终于又回到了王府的大门，想着上次自己被赶出来后，幕浅风从门里命人把东西一件又一件丢出来的场景，苏兰居然觉得心里畅快无比．

     书房里，幕浅风没有像平常一样处理公务，反而坐在椅子上像是在等什么人似的．等朱熹带着苏兰进来后，他才站了起来，用眼神对着苏兰全身快速的扫了几下，在确定了对方大伤没有的情况下才去看朱熹．

     只见朱熹一脸＇骄傲＇的站在一旁，面带神气的问到＂怎么样，老朱我没有让你失望吧．＂

     ＂恩，你可以滚了．＂幕浅风懒的和朱熹说话，直接打发对方走人．

     朱熹好像听到什么伤心的事似的，他看了看幕浅风又看了看苏兰后，伤心的掩面奔出了房间，末了来个急刹车，趴在房门上道＂你们不要客气，尽管做，我是不会偷听的．＂

     说着怕幕浅风找自己麻烦，连忙把门一关，遛之大吉．

     等房门＇砰＇的发出一声巨响后，只是一个瞬间幕浅风就冲到苏兰身前，一手捏住苏兰的下巴强迫他抬起头，嘴唇就这么直直的印了上去．

     苏兰这次也没有什么挣扎，反而伸出双手紧紧的从前面抱着对方的背，将嘴唇微微的张开些．

     幕浅风受到了这个动作的鼓惑，自然更近一步将舌头伸到对方的嘴里后霸道的几乎把苏兰的整个口腔都扫了个遍．

     如此下来，等这个吻结束后两人不禁都有些气喘吁吁．

     过了一会儿幕浅风就把苏兰扔到一边的桌子上，用身体强迫苏兰趴在桌子上后伸出双手就想往衣服里探．

     苏兰这才清醒了一点，连忙把对方推开，微微喘着气道＂我们．．是不是应该先聊聊？＂

     幕浅风眼中明显有着被人打扰了好事的不快＂什么？＂

     苏兰见幕浅风不愿放开自己，便和对方面对面靠在桌子上问＂你是不是派人去查过我的身世？＂

     幕浅风见苏兰眼里谈话的决心坚定，不乐意的皱了皱眉头，亲昵的凑到苏兰脖子吹气＂一定要现在说这些吗？做完了再说好不好．＂幕浅风平常面容多半冷酷，此时却温柔似水暗沉的可以，让苏兰有一种被人撒娇了的趋势．

     他晃了晃头，很霸道的又把对方退离自己几厘米＂不行，现在就说，你为什么把我一个人放在＇翠月楼＇，是不是因为有人知道了我的身世想．．．＂

     ＂嘘．．＂幕浅风霸道的用整只手掌遮住了苏兰的嘴．把苏兰的眼睛露在外面＂春宵苦短．．．＂说着又要把唇覆上去．

     ＂短你个头啊！＂苏兰怒了，为什么眼前这人滑头了这么多，他瞪着幕浅风突然有些想念当初那个随便自己打骂，又听话又老实的瓜呆了．

     幕浅风见苏兰真的有些生气后也不闹他，笑了笑后道＂我毕竟也是一朝的王爷，你又是我爱的人，我自然是要知道你的底细的．＂

     苏兰抽了抽嘴后道＂所以．．．你是什么时候知道的？＂

     ＂恢复记忆之后的几天．＂幕浅风答的快速．

     苏兰眉头跳的厉害，假装镇定的笑了笑＂既然如此，王爷怎么把我这个朝廷命犯抓起来交给皇帝？＂

     幕浅风看着苏兰，眼睛里的光芒让苏兰有些慌乱＂原因．．．你不是已经知道了吗？＂

     ＂呵呵．．．＂苏兰笑笑＂能让一朝王爷倾心于我，苏兰真是受宠若．．．＂

     ＂所以，你可要珍惜啊．＂幕浅风等对方还没说完就把苏兰转了个身重新压回了桌子上，继续开始刚才被打断的事．

     苏兰简直对身后这只黄虫无语了，他一边抵抗一边叫到＂你不想知道二皇子把我抓去是干什么的？＂

     ＂知道．＂

     ＂你知不知道他在招兵买马啊？＂

     ＂知道．＂

     ＂你知不知道他招的是谁啊！＂

     ＂知道．＂

     ＂靠！你怎么什么都知道！你．．．呜．．．．．．．＂

     到了最后，房间里就只省下呜呜啊啊的声音了．

     房梁上，运用轻功的朱熹在上面听的津津有味．没想到幕浅风表面一副人模人样，暗地里居然这么卑鄙无耻啊，朱熹摇了摇头深深的表达了对幕浅风的鄙视之情．




第五十三章

地牢里，幕易做在草席上，虽然脸上有着困倦之情但是整个人却没有疲惫的样子．

     ＂皇子．＂黑暗中一一黑衣人不知从什么地方窜了出来，他快步来到幕易所在的牢房外＂皇子，属下救您出去．＂

     ＂外面的事都处理好了？＂幕易看到眼前的男子眼睛里才透出了一些光芒．

     ＂是的，所有的将军都准备好了，只要二皇子一声令下．＂黑衣人尊敬的答到．

     ＂好．＂幕易听到了回答嘴角勾出了一抹微笑＂带我离开．＂

     ＂是．．．＂

     －－－－－－

     苏兰是在一张床上醒来的，醒来的第一件事就是对着自己旁边摸了摸，等如预料一般的摸了个空后，苏兰微微的叹了一口气．

     他看了看窗外，这才发现他居然一觉睡到了晚上，苏兰撇了撇嘴巴抓起床边的衣服开始慢吞吞的穿了起来．

     等他穿戴好了之后，幕浅风早就站在门口了．

     ＂穿衣服做什么？＂他走到苏兰身边，温柔的在对方脸上亲了一口＂脱来脱去的多麻烦？＂

     苏兰听到幕浅风话语中透出的情欲后，抽了抽嘴角伸手去推＂别闹！我现在还饿着呢．＂

     幕浅风听到苏兰到现在还没吃饭皱了皱眉头，吩咐了下人取饭菜后才道＂怎么这么晚都吃？难道．．．是本王爷太强了？＂

     ＂靠！＂苏兰实在不明白为什么眼前这人变的如此下流，原本好好的一个王爷不做偏偏要做流氓．

     等下人将晚饭送来后，苏兰立刻扑上前去．幕浅风看到他这样子也只是笑了一笑，拿起一个空碗开始为苏兰盛汤．

     苏兰看着突然出现在自己面前的汤碗哼了哼，很不情愿似的拿起勺子挖了一口．

     幕浅风看到这样子笑意更欢了．

     等苏兰吃了大半后，发现幕浅风居然一筷子都没动过，他有些不好意思的客气道＂吃啊，这么多菜反正我一个人也吃不完．＂

     幕浅风摇了摇头道＂等等就要动武了，现在吃饭不好．＂

     苏兰听后舌头都快被自己的牙齿咬掉了，他看着幕浅风结结巴巴的说不出话来＂你你你．．．等等不准备回自己房间了？＂他可不想像白天一样再来一次啊，会死人的！

     幕浅风好像看出了他想什么，饱含深意的看了他一眼．

     苏兰心头大震，正想说什么的时候幕浅风压了上来，既然知道逃是逃不掉的不如就好好享受好了，仗着这个宗旨，苏兰索性把眼睛一闭将嘴唇慢慢的翘了起来．

     幕浅风的动作一顿，然后又将手伸向苏兰的嘴角．．．抹去了一粒米饭．

     苏兰嘴巴抽的厉害，他张开眼看了看幕浅风明显的＇就是耍着你玩＇的样子气的血流直往上冲．

     正想破口大骂时，门外有传来一声叫喊＂王爷！＂

     幕浅风叹了口气，在苏兰的腰上狠狠摸了一把才站了起来．

     ＂你．．．要离开？＂苏兰被对方一系列的举动搞的头晕眼花．

     ＂哎，虽然知道兰儿你饥渴无比，但本王今天实在有要事不能满足你了．＂说着还无奈的摇了摇头．

     苏兰怒及反笑，声音放的大了些＂没事，在下知道王爷精力不好，你好好的休息！＂

     说着，也再不理会幕浅风走到床边翻身躺下．等苏兰听到了幕浅风关门的声音后才气呼呼的．．．摔枕头．

     等幕浅风从房间里出来后，他看了看门口脸色怪异的侍卫道＂刚才听到了什么？＂

     ＂属下什么都没听到！＂那侍卫严肃的回答到．

     ＂恩，很好．．＂




第五十四章

皇宫中早已乱成了一团，仍谁也没有想到，白天还金碧辉煌的宫殿会突然爆发逼宫．侍女太监们大叫逃命，各个宫的嫔妃也慌慌张张．

     除了池妃子的宫殿里，此时她正坐在镜子前华贵的梳着头发，看着众人惊慌的样子她严厉的说道＂慌什么，不过是一个不受宠的皇子闹出的笑话罢了．＂

     她进宫多年，大风大浪早已见怪不怪，她温柔的摸了摸肚子里面有着她快出世的皇子．

     ＂皇儿呢？＂她问

     ＂回池妃，已经有人去通知王爷了，想必快到了．＂一名侍女在旁边颤着声回答，外面惊叫声连连把她吓的说不出什么话了．

     池妃瞥了她一眼，也不多话．

     －－－－－－

     皇宫内，幕易带着大队人马冲进了皇宫，原本这些人马是可以防备的，只是对方来的太快以至于谁都没有想到，白白的只能用身体去挡．

     等到幕浅风来到皇宫的时候，皇宫里早已经闹翻了天，他皱了皱眉头直接掉转马头就往皇帝的寝宫狂奔．

     而跟着幕浅风一起来的朱熹在看到对方骑走的方向后闭着眼睛想了想，也掉转缰绳朝另一个地方骑去．

     ＂二皇子！宫门已经被我们打开了．＂这边，幕易杀的眼红，听着属下人的声音高傲的扬了扬嘴角．

     ＂哎，二皇子怎么就不放聪明一点呢？＂正当幕易高兴的时候，一个十分扫兴的声音传了过来．

     幕易抬头望去，只见朱熹一身书生的打扮，像模像样的骑在马上，要不是幕易认定了对方不会武功，此时看到朱熹的样子怕是要被骗了过去．

     ＂你．．离开．＂幕易指了指身边的人，那样子显然是想单独教训一下朱熹．

     朱熹对于幕易单打独斗的行为眨了眨眼＂二皇子，其实你们都上也不一定是我的对手啊．＂说完还不好意思的摸了摸自己的头发．

     幕易听后嘲讽的笑了笑，当初朱熹在他身边卧底的时候他早已试过，有没有武功自然一清二楚．他等身边的人离开后，才从马上下来．

     朱熹见对方从马上下来了，为表示尊敬也连忙从马上慢吞吞的爬下来，由于他的姿势过于笨拙少不了又被幕易在一旁嫌了个半天．

     朱熹撇了撇嘴不太乐意的回道＂二皇子，有的武林高手虽然会骑马但却不一定会下马！＂

     ＂呵＂幕易冷笑一声，抽出腰间的宝剑直指朱熹＂来！＂

     朱熹被对方豪迈的动作吓到了＂二皇子，宫还没有逼下来呢，您怎么就．．．．＂

     ＂少废话！＂说着就朝朱熹刺去．

     朱熹见对方动了真格了也只要拿出真本事，但他却只是躲闪并不进攻．几番下来到是幕易砍人砍到气喘吁吁，而朱熹却像个没事人一样站在原地．

     幕易看朱熹的样子简直想把对方身上的皮撕下来，眼前这人哪里是个不会武功的文弱书生，很好他又骗了一次！

     朱熹看对方简直要咬死自己的样子抽了抽嘴角到＂二皇子，你不要太激动啊，会尿频的！＂

     ＂朱熹！＂幕易恨极了眼前的人，拿着剑就往对方身上砍．

     朱熹没办法，只要出了个手，把对方．．．敲晕．

     －－－－

     而幕浅风这里却已经骑着马来到了寝宫前，他骑的是上等好马又因为骑术好才不一会儿就把跟着他的众人甩开了．

     他还没走到寝宫门口就看到幕洛峥带着一帮人守在寝宫外，是了，这么好的一个表现机会眼前的人又怎么会错过．幕浅风饱含深意的笑了笑，走到对方身前．

     ＂太子！＂幕浅风行了个礼．

     幕洛峥看着眼前的人才放松了下警惕＂外面一切可安好？＂

     ＂差不多．．＂幕浅风回答的十分随意．

     ＂什么叫差不多．．你．．．．＂幕洛峥的话突然顿住，他低下头不可置信的看着胸口前插着的匕首．

     幕浅风神情不变＂太子英勇就国，壮烈牺牲，不亏是一国的储君啊．＂

     ＂你．．．＂幕洛峥简直不敢相信的看着眼前的人，他又转眼看了看周围，所有人的脸上都没有丝毫的震惊反而但镇静．

     ＂他们都是我的人．＂幕浅风淡淡的笑了笑．

    幕洛峥睁大着眼睛，缓缓的倒了下去．




第一章

太阳升起，皇宫中表面上又恢复了平静，但谁都知道这不过是暂时的，就在昨天二皇子带人逼宫，斩杀太子，皇帝知道后大怒当场吐血昏迷．

     幕浅风如往常一样的上着朝，但周围人的态度却是不一样了，前一天还是太子和二皇子党羽的人都纷纷向他示好，谁都知道这个皇朝的下一任皇帝就是幕浅风了．

     ＂皇上驾到！＂太监的一声叫喊把众人的思绪拉回了现实．

     只见皇帝步履蹒跚的走到龙椅上，仅仅只是一夜而已，皇帝的头上居然出现了无数的白发，他神态有些游历好像受了很大的打击．

     ＂皇上万岁万岁万万岁．．．＂众人连忙向下行礼．特别是原本曾示好与二皇子的更是心惊胆战．

     皇帝挥了挥像往常一样上着朝．只是神情中的老态却是怎么也掩饰不去了．

     －－－－－

     而困在王府的苏兰对于外面发生的一切都毫不知情，他只知道最近王府里突然之间好像有了什么喜事一样，每个人的脸上都是笑嘻嘻的．

     他觉得莫名奇妙随便抓来一个人打听，谁料那家伙居然像看怪物一样的看着他，然后摇了摇头就走开了．

     苏兰撇了撇嘴，看来他真的是待在这里地方太久，以至于消息什么的一点都不灵通了．

     正想着，就看到幕浅风满面春风的向他走了过来，还没有离自己多近时就展开双臂准备抱自己．苏兰眉毛跳了下灵活的闪了开来．

     ＂干嘛，爪子又闲了你！＂苏兰不悦的看着他．

     幕浅风也只是笑笑，又上前去牵苏兰的手，苏兰轻轻的哼了一声就把整只拳头往对方的手里塞．

     正当幕浅风握的正高兴时，苏兰立刻说到＂我要去淮城．＂

     幕浅风皱了皱眉，叹了口气到＂怎么突然想回去了？＂

     ＂不回去难道被你当情妇养吗？＂苏兰的语气很冲，要知道，自从他到了皇城之后一切都没有正常过，也不知道他那些在淮城里的商铺有没有被人惦记了去．

     幕浅风自然知道他的想法，只是稍微思考了下就说＂好．＂

     苏兰嘴角抽了抽，直觉上感觉有什么不对劲，他疑惑的问到＂你．．．同意了？＂

     ＂恩．＂幕浅风点了点头．

     ＂你就这么同意了？＂苏兰咬牙切齿状．

     ＂对啊，你想要回家难道我还拦着你不成？＂幕浅风的语气十分温柔，但苏兰就觉得有什么不对，没道理先前困的死紧，现在这么容易就放开的啊．

     苏兰又咬了咬道＂那我．．．真走了？＂

     ＂恩，我命人帮你准备马车．＂

     ＂好，我明天就走．＂说完也不再理会幕浅风说什么，直接转头就往自己的房间里走．

     幕浅风看着苏兰的背影叹了口气，如今虽然形势一片大好，但母后那里却是不好交代．原本他是应该找个官家小姐做太子妃的，可是．．．

     哎，幕浅风又叹了口气，让苏兰回去无非是不愿意对方深陷险境罢了，他会把一切问题都解决掉，把最好的一面放在苏兰面前．

     而苏兰呢？

     他一回房间就把柜子里的衣服都拿了出来，一件件的扔到床上后，又开始坐在椅子上发呆．呆了一会儿后又好像想到什么事似的，气愤的把衣服往包裹里塞．

     塞着塞着动作猛的一停，又把塞好的衣服从包裹里挖了出去．就这么一来二去，原本整洁的房间硬是被苏兰弄的一团乱．

     他待在原地看了看如被洗劫的房间一时的有写发楞，想到那个人很可能玩腻了后就把自己赶出去，眼泪就模模糊糊的在眼框里打转．

     不爽，真是不爽！苏兰从小到大除了眼睁睁看着自己的亲人在断头台上被砍头外，从来没有这么觉得胸这么闷过．他看着桌子上的茶壶，快速的提起来对着自己的头猛浇，水一碰到头就把他烫的挖挖直叫．

     靠！为什么都已经凉了快一个时辰的茶还会这么烫！

     苏兰恶狠狠的盯着茶壶，过了一会儿又突然清醒了过来．不爽的瞥了一眼被扔在床上乱七八糟的衣服，又开始大肆破坏．

     或许，只要幕浅风说一句话他就会屁颠屁颠的留下来？

     苏兰被自己这么没有原则的想法吓的动都不能动．

     不正常，今天的自己不正常．

     －－－－－－－－－－

     清晨，苏兰站在王府门口眼睛眨巴眨巴的看着门里，他都要走了，某个混蛋居然连送都不送他一下．

     苏兰转身看了看自己身后的马车，马车外面样子十分的朴素和平常人家的丝毫没有区别，但是往里面一看，就连苏兰都大呼吃惊．

     高等毛毯装饰过的坐椅，上等的熏香使得整个车内都泛出了一种舒适的感觉，在配上如拳头大小的夜明珠，那个混蛋是怕他晚上起来找不到地方撒尿吗．

     苏兰越想越不爽，等了半天都还没没等待他想见的那个人．

     最后，苏兰索性跺了跺脚，将车夫赶下马车后，自己驾着车子就离开了．

     等到了大街上，苏兰慢悠悠的放慢了车速，顺着大街逛了起来，要知道他虽然在京城待了很久但却没有好好的逛过一回．

     就这么逛着逛着，他便被周围的景色吸引了过去．

     ＂苏兰？＂正当他驾着马车逛的起劲时，一个熟悉的声音叫住了他．

     苏兰听后笑了笑转过头道＂高大哥，好久不见．＂

     高显尤看到苏兰一时之间说不出话来＂你．．．怎么会在这里？＂

     苏兰觉得好笑＂这大街又不是你买的，怎么？我还不能走走？＂

     高显尤听后笑了笑＂多日不见，你的嘴到伶俐了起来．＂

     苏兰但笑不语，当初他为了想骗高府的钱才故意装出一副柔弱的样子＂大哥，我以前．．．＂

     ＂好了．＂高显尤打断他，低声嘀咕了句＂无论如何，你如今有了他，我也就放心了．＂

     ＂啊？＂苏兰没有听清．看着高显尤离开的背影突然觉得有写难受，毕竟他曾经．．．错了啊．




第二章

＂少爷．．．＂

     经过了多日的赶路后，苏兰总算到了淮城，看着门口多个迎接自己的家童，苏兰突然有一种晃如隔世的感觉，哎，看来自己还是想家的啊．

     说来也奇怪，苏兰这一路走的是大大咧咧，不过却没有遇到半个土匪，就连招待他的店家都对他特别客气，生怕他生气了似的．

     苏兰瞥了瞥嘴，知道这可能是某人的杰作．

     ＂沈管家呢？＂苏兰随便的问了下旁边的人．

     ＂沈管家正在书房．＂旁边的人回答道．

     上次他不顾沈管家的反对一味的要去京城，现在他不但身世被揭穿，就连王爷的床都上过了，若那老头知道这些还不是要被自己气死．

     苏兰头痛的揉了揉眉角，一边慢吞吞的向书房走去，一边脑袋里开始想着如何才能把对方骗的死死的．

     ＂沈老头？＂才刚一踏进书房，苏兰就开始对着房间里乱扫．

     恩！整个书房还是维持着他离开时的样子，除了某个突然从书桌前站起恶狠狠盯着他的老头外，其他地方简直可以说是丝毫没有改动了．

     苏兰看沈管家满脸的怒气，笑嘻稀的走过去拍了拍对方的肩膀道＂不错不错，这次本少爷一定奖赏你很多月钱．＂

     沈管家看苏兰还是像以前一样的鄙视无耻，在眼神扫了对方一圈后脸色才稍许的好看了些＂少爷这么做，实在是太过分了．＂

     ＂是是是．．＂苏兰无赖的打着哈哈．

     ＂少爷！＂沈管家突然大叫，语气中很是不爽＂你到底知不知道京城是什么地方！＂

     ＂．．．知道．＂苏兰被对方突如其来的严肃吓了吓楞楞的回答．

     ＂既然如果，为什么少爷这么的．．．＂

     ＂好了好了，你看我现在不是好好的吗？＂苏兰打断了沈管家的训话，呵，你只不过知道我去过京城就受不了了，那要让你知道我和当今王爷上床岂不是吓出尿来．

     ＂少爷！＂沈管家很是生气，他把桌子上的一大叠帐册往苏兰怀里一丢＂这些都是少爷应该做的，既然少爷回来了，那就还请少爷好好的看！＂

     ＂老．．老头．．我这才刚回来啊．＂苏兰被对方孩子气的动作弄的哭笑不得．

     沈管家没有说什么，只是气极似的哼了哼就离开了．

     哎，苏兰默默的叹了口气，只好对着怀里那如小山似的帐册苦笑．

     于是，在接下来的时间里，苏兰天天忙于公事，有时候居然会从白天忙到晚上，等他把离开时大大小小的事情都打理完后，已经是几十天之后的事了．

     由于沈管家看的太严，搞的他简直是拼命拼到了家，而幕浅风这个人好像也就被他抛在脑后了．

     等他又一次的听见幕浅风的消息时，是从朝廷颁布下来的红告示．

     苏兰站在人群里，看着眼前的告示眼睛散发出骇人的光芒．

     告示里＇太子幕浅风大喜＇几个字格外的刺眼，苏兰揉了揉无缘发胀的眼角，落寞的挤出人群向后面走去．

     原来，他已经是太子了啊．怪不得自己在说回淮城的时候对方一点也不挽留，原来是早就找好下家正等着可以脱身啊．

     苏兰越想越气，气的心就像有几十把刀在上面跳舞似的．

     ＂不行！＂苏兰突然大叫了一声，然后又像疯子一样的冲回苏府．

     苏府里沈管家早就准备好了点心，虽然他还是气苏兰行事冲动跑到京城去，但这些天来苏兰乖乖处理事物的样子却让他又一次心软了．

     想到这人是老主子死前托付给自己的少主，沈管家纵使有再多的气也只能往肚子里塞了．

     他刚想把点心送到苏兰的房间里，就看到他家少爷像是箭一样的冲回了房间，才没过一会儿，房间里就传出了＇乒乒乓乓＇的声音．

     沈管家内心有不好的预感升起，他定了定神这才拿着手里的点心从门口走了进去．

     才一进门，就看到满屋子都摊着衣服银子，沈管家眼尖一眼就看到了苏兰床上的包裹布，他语气立刻严厉了起来＂少爷！你这又是在做什么？＂

     苏兰刚才从大街上跑回来太急，一回房又是翻衣服又是找盘缠的，这时听到了沈管家的话才知道房间里还有个人．

     苏兰的身形好像顿住了似的，过了一会儿才道＂本少爷要出去走走．＂

     沈管家皱眉＂少爷，不会是想去京城吧？＂

     ＂当然不是！＂苏兰一口否决掉＂我只是突然知道扬州有一笔大生意，若是不快点去可就来不及了．＂

     ＂哦？老奴我为少爷打理苏府这么久，还从来不知道扬州有什么大生意．＂沈管家的眼睛里透着明显怀疑的目光．

     苏兰在心里白了白眼＂那是你消息不灵通，你少爷我是谁，我说有就有．＂

     苏兰一边和沈管家说话，一边把自己衣服和银子塞到包裹布里，随意的扎了个结拿起包裹就要出门．

     ＂少爷．＂沈管家连忙拦住苏兰＂既然扬州有这么个大生意，那老奴就和您一块去．＂

     ＂你去什么去！？你去了淮城怎么办？＂苏兰睁大眼看着对方，在看到对方眼中的怀疑后又放软了声音＂沈管家，难道你已经我是一个不知分寸的人吗？京城处处危险，难道我去过一次还会去第二次？＂

     ＂可是少爷．．．＂沈管家眼中透露着防备．

     苏兰没有办法，只好又编一个，装出一副害羞的样子道＂其实．．．本少爷此去扬州还有一个更重要的目的．＂

     ＂什么？＂

     苏兰俏皮的眨眼，装出一副情种的样子＂本少爷心爱的女人在那里，我又怎么可以不去？＂

     ＂啊？＂这下论到沈管家吃惊了．

     苏兰看着沈管家好像被自己唬住了，乘胜追击抓着包裹就往门边移＂沈老头你放心，这次我回来定当带个美娇娘给你看看！＂

     说着，也不管对方有什么反应，朝着门外就是猛冲．

     ＂少爷！＂背后，沈管家看着苏兰的背影咬牙切齿．

     他到底是倒了什么样的霉才会有这种少主子！




第三章

苏兰离开了淮城后，连夜赶路，风餐露宿，简直颠簸到不能再颠簸了，等他废尽体力到了京城之后，更是吓的呆住了．

     虽然他已经用全力在赶路，但京城距离淮城毕竟遥远，等他来到京城后，幕浅风早就娶完了．苏兰被这一系列的变动气的眼睛发抽，他也不管如何生气的就往王府的方向走．

     苏兰按着原里来到王府，抬头望去，记忆中的牌匾上的王府二字不知什么时候早已经被改成太子府了．苏兰站在原地，原本愤怒焦躁的情绪突然不见了．

     他呆呆的站在门前，一下子不知道应该做什么好，那个人已经成亲了，难道自己还要像女人一样的缠着他不放吗？苏兰知道此时自己应该愤怒的离开，但自己的脚却好像被大石头压住了似的，硬是卡在地上一动不动．

     ＂你是何人，在太子府外鬼鬼祟祟的做什么？＂站在门口的侍卫看苏兰丝毫没有离开的样子觉得奇怪，纷纷用剑指着对方语气严厉的问到．

     苏兰看了看眼前的两个人嘲讽的笑了笑＂你们两个是新来的？＂

     那两个人被他的话问的楞了楞＂关你什么事，还不快滚？＂其中的一个准备拿起剑来赶苏兰．

     正当那宝剑要碰到苏兰时，一声惊叫从里面传了出来＂住～～手～～啊～～！！＂这个声音不男不女，偏偏叫起来声音尖的吓人，不止那两个侍卫就连苏兰都被这声音刺的揉了揉耳朵．

     苏兰对着匆忙跑出来的某人笑了笑＂啊呦，这不是花大老板吗？＂

     花灯笼看着被侍卫用剑指着的苏兰叫到＂瞎了你们的狗眼，还不快把东西收起来．＂说着，就上前把那两个侍卫拨开．

     苏兰被对方大呼小叫的样子吓了一跳，然后才道＂你．．．病情又加重了？＂

     花灯笼瞪了苏兰一眼道＂闭嘴！跟我来！＂

     ＂呵＂苏兰鄙视的笑了一下＂凭什么？你叫我去我就去？＂

     ＂爱来不来！＂花灯笼甩下一句就往门里走去．

     身后苏兰咬了咬牙，最终还是决定跟了上去．花灯笼带着苏兰走了一段时间后，来到了一个房间．他向后对着苏兰做了一个＇不要出声＇的动作，就招呼着苏兰到他的身边．

     苏兰觉得疑惑却也跟了上去．

     顺着花灯笼拨开的缝隙，苏兰看到幕浅风正在和一个躺在床上的中老年男子说着什么话，男子的床边跪着几个太监打扮的人．

     只是一眼，苏兰就震惊的发起抖来，虽然当时的他只有几岁，但床上那个男子苏兰就是化成了灰也认识他，这人不是别人，正是当年下令处死秦家的皇帝．苏兰永远都记得那个说出＇行刑＇的那一刻．

     苏兰突然觉得好笑，说起来，幕浅风还是自己杀父仇人的儿子呢．只是过去觉得没有什么，但这一次见到才发现原来他竟然还是恨着的．

     花灯笼站在旁边，看苏兰颤抖的样子皱眉．索性运用轻功把苏兰带的远了些．

     苏兰一路上一言不发，倒是把花灯笼吓个半死＂喂，你没事吧？＂

     苏兰这才镇定下来，脸上恢复了原来的样子＂关你屁事！＂

     ＂你！＂花灯笼被苏兰气的说不出话来，跺了下脚后转身离去！

     苏兰看着对方离开的身影先是笑了笑，然后脸上的表情又开始有些木木的，他就着地坐了下去，看了看天空的白云．

     姜还是老的辣，或许，他从一开始就应该听沈老头的话，这样，现在也不会．．．苏兰看了看自己的手，又叹了一口气．

     就这样，苏兰一直坐着，直到太阳下山了也好像没有起来的打算．直到身后一声微微的叹息，他才回了下神．将身体慢慢的向后靠，靠在了熟悉的怀抱里．

     幕浅风也不说话，只是安静的抱着对方．

     过了好一会儿，苏兰才开了口语气闷闷的＂为什么让我看到他？＂

     身后的安静了一下才道＂他快死了．＂

     苏兰却觉得有些好笑，原来一句话就能定人生死的皇帝也会死啊．

     ＂兰儿．．．他死了后，我就是皇帝了．＂幕浅风的话像是冰冷的风一样打在苏兰心头．

     苏兰想起了眼前的人已经成亲，强笑着说＂所以，你是要告诉我你为了皇帝的宝座要离开我？＂

     ＂不．＂幕浅风将苏兰抱的紧了紧＂我只是希望，你不要再恨皇家的人．＂

     ＂为什么？＂

     幕浅风将苏兰转过来，眼睛里的柔情刺的苏兰张不开眼＂因为，那里将会有一个和你共度一辈子的人．＂

     ＂这样啊．＂苏兰听了将手勾住幕浅风的脖子，头慢慢的凑了上上去，对着对方的肩膀．．．狠狠的咬了一大口．

     ＂呜．．．＂幕浅风显然是没有准备，但他却没有推开苏兰，只是皱着眉头忍了过去．

     等苏兰用力对着一个地方咬了很久之后，他才抬起头来满嘴是血的挑衅般看着对方，正当幕浅风要说什么时，他用力一把将对方推的老远．

     幕浅风肩膀血流个不停不能用力，又不舍得伤苏兰，只能被他推倒在地上，但神情却没有丝毫的狼狈，眼睛直直的看着苏兰．

     苏兰笑了笑道＂幕浅风，你真当以为我会与别人分享你？呸！＂

     幕浅风坐在地上不说话．

     苏兰见幕浅风根本不反驳的样子大怒，上前一把抓住对放的衣服，满口是血的道＂幕浅风我告诉你，我苏兰要不不要，要就要最好的，像是这种有妇之夫和别人穿过的破鞋有什么两样，呵，好好和你那宝贝娘子好好过吧！奸夫淫妇！！老子不要你了！！！＂

     说完，用力的在对方身上踢上一脚后，愤怒的离开．

     幕浅风看着苏兰离开后才道＂好戏看够了还不出来？＂

     树上，朱熹见被发现了，才没办法的从树上跳了下来．他单手捂着嘴眼睛里早已经充满了泪花，目光扫过幕浅风肩膀上的血后更的全身发抖的厉害．

     幕浅风嫌弃的看了对方一眼＂要笑就笑！＂

     ＂啊哈哈哈哈哈哈～～～＂幕浅风话音刚落，朱熹终于支持不住了，哈哈的笑个不停．到了最后，居然开始满地打滚．

     幕浅风看都不想看对方一眼，抬脚就走．

     等到幕浅风走的完全没有人影，他才收住了笑声．

     若是让幕浅风知道那个假告示是他故意贴到淮城气苏兰的，不知道自己会不会死的很惨．朱熹眯起眼睛，摸着下巴开始思考．

     想了会儿又开始哈哈乱笑，好玩，真好玩．

     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

     骷髅：全天下也只有朱熹赶弄个假皇榜来耍幕浅风了，他会有报应滴！（其实咱是在帮这文的姐妹篇铺路！）




第四章

离开王府后，苏兰就开始火大的在大街上乱逛，平时他是极其爱钱的，今日不知道发了什么疯，走过一个摊子必要买一样东西，对方开什么价他就给什么，就连买糖葫芦都用了一两银子．

     而幕浅风就好像消失了一样，什么消息也没．

     其实幕浅风又何尝不想找苏兰，只是近来皇帝的病越来越严重，甚至已经出现了昏迷的现象．如此时刻他倒真的是分身乏术了．

     苏兰敲了敲自己胡思乱想的脑袋，一鼓作气的就跑到＇翠月楼＇去．

     ＂来人！＂苏兰才一到门口就摆出一副地痞的样子，大声呼叫着要女子来作陪．

     里面的人看他气势十足出手又大方，自然认为这是一头好宰的肥羊，纷纷给他安排女人．苏兰看了周围一眼，发现花灯笼不在，就自顾自的放肆开来，一会儿让美人给自己喂酒，一会儿把嘴巴往人家脸上亲．

     亲的正起劲，突然，一股巨力把他从桌子上扯了下来．

     ＂哇！＂苏兰毫无防备，被无情的摔了个狗吃屎．抬眼一看，只见花灯笼鬼模鬼样的站在前面．

     苏兰皱了皱眉，还想再去抱美人，可奈何他根本不是花灯笼的对手，每次他连美人的衣服都没有碰到就又被摔了出去．

     等摔了好几次后，苏兰也发火了．

     ＂姓花的！你别太过分！＂苏兰的眼睛透着火光．

     ＂苏兰你找死！偷人居然敢偷到我这里！不要命了？＂花灯笼的脸色也并不好看，这件事要是被幕浅风知道了，他可要吃不了兜着走的！

     ＂呵！＂苏兰听到幕浅风三个字神情不爽透了，他今夜喝了很多的酒此时已经神志不清了＂偷吃！他背着我吃了这么多天，我就吃个一夜晚你也要来管！你．．管不着！＂＂啊呀！＂花灯笼被苏兰的语气弄的火更大了＂太子殿下哪有偷吃！偷吃的分明就是你这么不守妇道的臭女人！＂

     ＂我和你拼了！＂苏兰喝了酒，接着酒疯真的就朝花灯笼撞去！

     只听＇咚＇的一声，苏兰被狠狠的撩倒了．

     ＂给我把这家伙扔到太子府去！＂

     模模糊糊中，苏兰只听到这么一句．

     －－－－－

     早上，苏兰头痛欲裂的醒了过来，他看着熟悉的房间微微惊讶，他只记得他跑到＇翠月楼＇去寻幻作乐，至于接下来发生了什么竟是一点印象也没有了．

     他动了动自己的脖子，用手撑着自己起来时又感觉一阵刺痛，他撩起自己的衣服来看，只见手臂上布满了大大小小的淤青，东一块西一块的．

     难道．．他昨晚出去打架了？

     正当疑惑的时候，门外闯进了一群人，不由分说的就把他往外拖．

     ＂你．．你们！＂苏兰想要挣扎，奈何宿醉还没有解除，只要手脚发软的跟着他们动作．

     等他们把苏兰带到目的地后，苏兰已经不知道现在是什么时候了．

     以为他刚才实在太困．．．睡着了．

     他细细的打量周围，这才发现他在的地方像及了幕浅风所在太子府的大堂．苏兰顿时觉得莫名其妙．

     ＂池妃娘娘到！＂当正苏兰迷茫时，一个不男不女的叫声他把拉回了现实．

     接着，他就看到一个穿着华贵的女子抱着一个小婴儿走了出来，那女子虽然看的出不再年轻但其身上的气势却是高贵的．

     苏兰被周围的人强行压在地上，正想反抗时就听到那女子道＂够了，毕竟这也是皇儿的心上人，若是弄坏了就不好了．＂

     ＂是．＂那些人听到池妃的话后才没有强迫苏兰跪着．

     而苏兰仅仅是一句话就听出了这个女人的身份，皇儿的心上人？切，他勾引过几个皇子自己心里清楚，这人．．．根本就是幕浅风他娘啊！

     苏兰被心里这个念头吓了一跳，立刻恭敬的跪了下去＂草民苏兰参见娘娘．＂

     要留个好印象！

     这是苏兰跪下去后的第一想法．




第五章

池妃见苏兰就这么跪了下去也不惊讶，他眼神温柔的看了看自己的怀里的孩子＂皇儿这么喜欢你，相必您一定有什么能耐了？＂

     ＂娘娘过奖了．＂苏兰听到后嘴巴抽搐，能耐？骗人算不算？还是赚钱？但是皇亲贵族在乎钱吗？

     ＂过奖？你好皇儿迷成那个样子，怎么是过奖呢？＂池妃的话语中虽然听不出喜怒，但苏兰在商场混了多时的人却知道，恐怕今天这人．．．是来找他茬．

     ＂娘娘？＂苏兰假装听不懂对方话语中的意思．

     ＂呵．．．＂池妃还要再说，门外就传了一声响亮的吼声＂母后何必如此！＂

     那声音响亮至及，就连苏兰听了心里也觉得不太舒服，苏兰想：他虽然不懂武功但是这叫声里若是没参合内力的话，他ＴＭ以后不姓苏！

     而就在他一眨眼的时刻，幕浅风哗的一声就出现在了他的眼前，苏兰眨了眨眼，突然觉得幕浅风有江湖卖艺的天赋．

     ＂皇儿！你当真要为了他和母后翻脸？＂等苏兰从思绪里出来后，就听到池妃十分愤怒的一吼．

     苏兰抽了抽嘴，默不作声的去拉幕浅风衣服的下摆．

     幕浅风丝毫没有察觉似的，语气也不是很好＂儿臣认为已经和母后商量好了．＂

     ＂商量？＂池妃子冷笑一声＂我的儿子为了一个男人终生不娶，你以后哪个当母亲的会同意！＂

     苏兰原本还是嘻嘻哈哈的心情，直到听到这一句才浑身震了震，不可思意的看着幕浅风．

     幕浅风好像看到苏兰的眼神似的，他看着转身将跪在地上的苏兰拉了起来，将手牵住苏兰十指紧扣＂儿子．．．除了这人谁也不娶！＂轰！

     池妃还没有什么反应，苏兰的心却一下子燃了起来！他呆呆的看着与自己紧紧握住的手，一时之间居然说不出话来．心好像被什么东西摸了一把似的，难受的可以．

     ＂大胆！＂池妃大怒下拍着桌子．

     ＂哇～哇～哇～～＂这一拍，没把幕浅风唬住，到是把她怀里的孩子吓的不轻．

     池妃如梦惊醒一样，连忙安慰着怀里的孩子．

     幕浅风像是没有感觉似的，把苏兰往门外一推＂带他走！＂

     门外，原本看好戏的朱熹只好撇了撇嘴巴，识相的带着苏兰先离开．

     苏兰对于朱熹突然的出现很是惊讶，但他现在没空管这些，他扒开朱熹的手就要往回走．

     ＂啊呦，你别走啊，他们母子两谈话你凑什么热闹！＂朱熹见苏兰要回去，连忙制止他．

     苏兰听了他的话脚步一顿，想了想又走了回来，气呼呼的坐在了地上．

     朱熹看苏兰不走了，就也坐在一旁陪他，心里那个后悔啊，早知道应该把气息再隐藏些，可惜啊可惜，之后的好戏全没看到啊！

     朱熹这边后悔的要命，那边苏兰却是着急的站了起来就往太子府里走．

     ＂喂！＂朱熹叫了一声后，也只好白白的跟了上去．

     苏兰回到太子府的第一件事就是随便的抓了一个人问＂太子成亲了吗？＂

     ＂没有．＂那人回答．

     又抓一个＂太子到底成没成亲？＂

     ＂没有啊，怎么会？＂第二个人回答．

     再去抓一个＂幕浅风到底成没成亲！＂

     ＂没有！我愿意以我的节操起誓！＂朱熹回答．

     苏兰眯了眯眼睛，突然又放声大笑＂啊哈哈哈哈．．＂

     朱熹被这突如其来的变动吓的有些犯傻＂那个．．＂

     还没问出来，就听到苏兰来了句＂原来不是破鞋啊．＂

     ＇咚＇朱熹倒地不起．




第六章 (完)

苏兰心情很好的用过晚饭后，就开始坐在椅子上等幕浅风，白天他以为幕浅风有了妻子所以才不愿意去争取，但现今幕浅风不但没有取妻，就连心都是向着自己的，他再不热情点到手的鞋子就要让别人穿走了．

     ＂恩！＂下定决心后，苏兰便到在椅子上傻等．

     而朱熹用过饭后，早已经跑的不见人影了．

     就这样，苏兰等到了半夜，晚上的风格外的冷，但苏兰却只是坐在椅子上慢慢的等着．

     过了很久很久，幕浅风终于被他等到了，他看着对方像他走来，心里一跳一跳的．

     ＂怎么不多穿点？＂幕浅风看着苏兰单薄的衣服皱了皱眉头，反手将自己的衣服解下后披到对方身上．

     ＂娘娘，有为难你吗？＂苏兰顺着幕浅风全身摸了摸，等确认了只有肩膀那块有伤后才放心了起来．

     幕浅风看到苏兰的样子笑了笑，抓起对方的手在自己嘴边亲了亲＂她毕竟是我母后，无论如何总是向着我的．＂

     ＂你是说？＂苏兰惊讶的有些说不出话来＂所以，她．．不反对我们了？＂

     ＂恩．＂幕浅风笑着回答，带着苏兰就往屋子里走．

     一进屋苏兰就把门快速的关上，热情的凑到幕浅风的唇上快速的啃了起来．幕浅风先是惊讶了一下，接着才如火般的回应起来．

     一吻之后，幕浅风把苏兰轻轻的放到床上，伸手去解对方的衣服．

     ＂幕浅风．＂苏兰抓住了对方的手，他的声音柔柔的就像在撒娇一样．

     ＂怎么？＂幕浅风笑了下＂后悔了？我可忍不住了．＂

     苏兰抓着对方的手，眼睛满是柔情的问到＂你有没有答应什么条件？＂不是不相信对方，只是苏兰明显可以在池妃的眼睛里看出厌恶，又怎么会如此轻易的同意了呢？

     幕浅风楞了楞后才轻笑，眼中满是深沉，嗓音沙哑极了＂你就不能做完再问吗？＂说着，继续去解苏兰的衣服．

     ＂不行！现在就说！＂苏兰不开心的把对方的手轻轻推开．

     幕浅风看苏兰这样子，又不忍心真的硬来，只好忍着欲望长话短说．

     ＂你今日可看见母后手里的孩子？＂

     ＂当然了．＂池妃对那孩子的疼爱他也看出来了．

     幕浅风摸了摸苏兰的头发后道＂我只是答应母后等那孩子一成年后，就将皇位传给他．＂

     ＂啊！＂苏兰眨了眨眼睛，不敢相信的看着他＂你．．你为我放弃了皇位？＂

     幕浅风笑的无奈＂没办法啊，本太子要美人不要江山嘛．．＂说着又凑到苏兰面前想吻他．

     哪知苏兰一脸不赞同的看像自己，那样子就像是在骂＇你这人怎么这么笨啊，你被人骗了，上当了知不知道啊！＇

     幕浅风这才无赖的笑笑＂那娃娃才出生不久，等他成人之后便是十几年的光景，你说．．．在这十几年里，我还斗不过一个娃娃？＂

     苏兰听了他的话后才开心的笑了笑，扑上去吻去他的唇．

     他才不要和幕浅风过什么男耕女织的农间生活，若真是离开了喧闹，那他一定会难受的牙痒痒．

     运气啊运气，他找到了个和他相同思想的人啊．

     苏兰望着在他身上耕耘的男子，这一生一世他也只愿意和这人缠绵．

     （全文完）

    -----------------------------------------

    骷髅：文文到这里就算全部完结拉。。。散花。。。。。




朱熹童年的自白书

我叫朱熹，朱是朱熹的朱，熹是朱熹的熹，虽然这种介绍方式很老套，很庸俗，很幼稚，但是我还是很喜欢这么说，因为，我一直认为自己就是一个很老套，很庸俗，很幼稚的英俊帅气美少年．

     为什么我要这么认为呢？这一切还是要从我的童年开始说起．

     而说到童年，我又要开始回忆我那童年的阴影－－臭豆腐．

     而说到臭豆腐，大多数人肯定第一时间就想到臭豆腐，其实你们错了，你们口中的那个臭豆腐，不是我心中的那个臭豆腐，你们口中的那个臭豆腐是可以吃的臭豆腐，而我心中的那个臭豆腐却是不可以吃的臭豆腐．

     这么说，你们一定明白了吧．

     没错，让我被受阴影的那个臭豆腐不是个东西，又应该说他什么东西都不是，他．．．是一个人．

     说到这里你们一定很困惑吧，为什么一个人会有臭豆腐这么个又好听又有文采的名字，因为，那名字是我起的．．．我曾为了这个名字低下头默默的沉思过，后来我得出了一个结论，这个名字真是起的非常的好啊．

     说到我和臭豆腐的相识嘛，那是在一个白灿灿的冬天，那个时候大雪纷飞，天寒地冻，地上也好屋顶也好到处都是白烂烂的一片，我那可怜的脚趾被冻的生疼，到最后都已经没有知觉了，是的，那时我已经感觉不到自己的脚，而我的脚自然也感觉不到我，所以当时我一度以为自己是没脚的，但其实我还是有脚的．

     咦？岔题了．

     在回到原话，话说我和臭豆腐的相识是在一个白灿灿的冬天，那个时候大雪纷飞，天．．．恩？这段是不是说过了？

     总之，我和他的认识是在一个冰冷的冬季，那个时候老子很穷，穷到连买一根糖葫芦都要思考思考，作为一个父母失踪，无亲无顾的孩子，我唯一的生存手段就是偷钱，抢饭．

     可是，那时候我的身体很弱，所以．．．事情往往变成我被抢钱又抢饭．

     本来，我以为这悲惨的生活会永远永远永远的继续下去，不过当一个孩子出现后，我才知道，原来被抢根本没什么，苦的是被抢又被打．

     那个人就是我童年的阴影－－臭豆腐．

     在他还没来之前，我所在地方的地皮虽然凶狠，但是无论我被怎么剥削他都会给我留一口气．而那臭豆腐则不同，他才来了一个多月，就把那地皮赶走了，别看他和我一样都是小屁孩，人家那屁可比我大多了．

     若说原来那地皮是个地道的流氓的话，那这个臭豆腐就是一个地道的魔头．

     而一个魔头首先要拥有的品质就是杀人不眨眼，于是．．．我就这么悲惨的落到了他的手上．

     那一天，又是一个苍白的冬天，或许是老天可怜我，那天我在讨饭的时候竟然收到了一个银元宝，这可是不得了的事情，要知道，在那样的州县元宝什么的绝对可以算的上富裕了．更何况那人居然毫不犹豫的把他给了我，我收到元宝后的第一件是就是发呆，发了一会儿呆后又开始傻笑．

     挖哈哈，我朱熹的手里终于也能摸下银子拉，我兴奋的发抖，此时我唯一的希望就是去街上卖糖葫芦的王小三那里买一大把糖葫芦．

     可惜啊，天上掉馅饼这种事绝对不是我这种倒霉的人该有的命，那元宝还没在我手上放多久呢，那臭豆腐就带着人杀了过来，我一看这么多人，又看了看我手中的元宝，我咬了咬牙决定逃跑．

     又是可惜，那臭豆腐好像知道我会做什么事似的，他小手一挥，一大人就把我围了起来．其实到了这里，若有脑子的人都因为识时务者为俊杰，但我是谁，我他娘的活到那么大连根糖葫芦还没有吃过呢，现在好不容易有了银子，又怎么会心甘情愿的白白交出去呢？

     于是，我决定和他们决一死战．

     我大叫一声，对着一个看似不是很强壮的家伙冲了过去．

     ＂啊！！！＂只听一声惨叫从我的嘴巴发出．

     我还没搞清楚发生了什么事呢，就被人一顿殴打．

     ＂哼！＂那臭豆腐得意的看着我那酷似猪头的脸，炫耀似的扬了扬手中的元宝，带着一群人就这么浩浩荡荡的离开了．

     而我呢？哎，此时我不晕倒就是铁人了．

     于是，我晕了．

     ．．．

     而等我再度醒来时，却发现自己躺在一张看起来很贵重的床上，而房间的桌子上，一个样子很好看的孩子正悠闲喝着水．

     他看到我醒来时笑了笑，眼睛里完全没有身为一个孩子而拥有的天真．

     ＂从今以后，你就跟着我做事吧．＂明明是小小年纪，那说话的语气就像是大人似的，真是讨厌！

     而这个人，就是我青梅竹马，两小无猜（呸！说着我都觉得恶心）的玩伴－－幕浅风．

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    咳，文也写了这么久了，总觉得应该把朱熹和幕浅风认识的场景写一写．

    朱熹是我满喜欢的一个人物，他和苏兰的＇妖孽＇属性其实很相似，但是他却比苏兰善良的很多很多，从小也是吃苦过来的．

    等＜缠绵只为君＞完结后，我应该会另开一文，以他和臭豆腐主角开一篇文吧．嘻～




幕易的结局

地牢冷冰冰的，朱熹顺着漫长的阶梯一路走了下去，耳边不时的传来严厉的惨叫，把他的小心脏吓的是一抖一抖的．

     带头的人看朱熹一副文弱书生的样子，不禁走的快了些＂大人，您再忍一忍，＂

     朱熹只是笑笑，跟着对方走着．

     过了一会儿，带头的人才站在一个牢房前停了下来＂大人，您要找的人就在这里，小的在外面等，有什么事的话就叫一声．＂

     ＂辛苦了．＂朱熹从怀里摸出了个元宝丢了过去．

     ＂啊呦，大人客气了客气了．＂那人拿到元宝后，整张脸都乐出了花．

     朱熹看他走的远了，这才对着前面阴暗的牢房吼了句＂二皇子！！！＂

     一个吼声过去后，牢房里一点动静都没有，这让朱熹不禁怀疑牢房里的人是不是在睡觉．

     ＂二皇子？二皇子？＂朱熹又凑近了些整张脸几乎贴住了牢门＂我是朱熹啊二皇子，你在不在啊！＂

     突然，牢房里伸出一只手死死的抓住朱熹的脖子，朱熹没有叫喊对着手的主人眨眨眼睛道＂二皇子，我是来探监的！＂

     ＂呵呵．．＂牢里，幕易笑的有些不正常，看朱熹的眼光简直要把对方活剥了似的．

     朱熹撇了撇嘴道，用手指了指自己被掐着的脖子道＂二皇子，你可不可以先把我放开．＂

     幕易认认真真的看着朱熹，这个人本是他心爱之人，没想到对方居然是个没心没肺的家伙，自己付出的不但没有报答，自己所以的东西还毁在了对方手里．

     他轻轻的笑了笑，慢慢松开对方的脖子，站在原地眼睛直直的看着朱熹＂朱大人此次前来是想看看我有多么狼狈吗？

     朱熹尴尬的笑笑，拿出一直藏在怀里的包子就隔着牢门往对方怀里揣＂这是＇望仙楼＇的鸡肉包子，天下独此一家啊．＂说着，还做了一个不舍得的神情．

     幕易看着自己怀里的包子楞了楞，接着才嘲笑到＂怎么，难道本皇子还有利用价值不成？＂

     ＂哎．＂朱熹看着幕易简直称的上愤怒的眼神叹气＂二皇子，我真的只是来看看你，你又何必．．．＂

     ＂闭嘴，我现在看到你恨不得把你身上的肉一块一块从身上割下来．＂幕易说的激动，双手抓住栏杆，怀里的包子都掉到了地上．

     朱熹被对方吓的连退三步，过了一会儿才慢吞吞的说＂二皇子，其实我也很苦恼的．＂

     ＂呵，我呸！＂幕易当真嘴巴里含了口水，大口的向朱熹吐去．

     朱熹眼明耳尖才及时躲了过去，他看了看地上大口的水眉头跳了跳＂我说二皇子．．．＂

     ＂滚！＂一个字，幕易简直说的无比痛苦．

     朱熹看着对方的样子，无奈的叹了口气就往回走．

     ＂慢着！＂还没走几步幕易就叫住了他．

     幕易欣喜的回头＂二皇子原谅在下了？＂

     ＂幕浅风什么时候杀我？＂幕易没理朱熹的问题．

     ＂这个．．．＂朱熹洋装考虑了一会儿后才道＂太子殿下心存仁厚，已经在皇上面前保你不死拉．＂

     幕易眉头动了动，显然是没有想到会是这个答案，他嘲笑的说到＂他．．．不杀我？＂

     ＂放心放心，以你和我的交情，我一定向他求情的拉．＂朱熹说的玩笑．

     ＂给我滚！！！＂幕易一眼都不想看到眼前的人．

     朱熹看幕易情绪激动这才慢吞吞的走了回去，其实他也不是无情之人，只是幕浅风比幕易更适合做个皇帝罢了．他以前就发现幕易对自己心存爱意，但．．．

     朱熹对着天空揉了揉眼角．爱这种东西怎么能强求呢？没感觉就是没感觉啊，他对幕易最多也就愧疚之情，爱什么的连想都没有想过．

     ＂哎．．．＂他叹了口气，灰溜溜的上了一辆马车．

     马车里，幕浅风早就等在那里了，他看到朱熹沮丧的表情一时之间有些好笑＂怎么，被赶出来了？＂

     ＂哎．．＂朱熹什么都不说，只是叹了口气．

     幕浅风笑了笑，命车夫上路．

     ＂你准备怎么对付他？＂朱熹毕竟是闷不住的性格，过了一会儿就问到．

     幕浅风淡淡的回答＂断手断脚．＂

     ＂噗．．．＂朱熹喷出了一口口水，他抽着嘴角到＂这会不会．．．过于凶残了？＂

     ＂哦？＂幕浅风看着朱熹＂那朱大人的意思是？＂

     ＂无罪释放？＂朱熹讨好的看着幕浅风．

     幕浅风冷眼的回看．

     朱熹尴尬的笑了笑后又道＂贬为庶民？＂

     幕浅风又冷冷的回到＂民间里还有他的势力．＂

     ＂那．．太子的意思是？＂朱熹吃不准幕浅风到底想做什么．

     ＂只不过是个囚犯罢了，在监牢里关到死不是更好．＂幕浅风慢悠悠的说出自己的想法．

     朱熹抽了抽嘴巴＂这样．．．好像还是很狠啊！＂

     ＂那还是断手断脚好了．＂幕浅风决定取第一个方案．

     ＂不不不，还是坐牢好，牢里风景好啊，坐牢好坐牢好．．．＂朱熹连忙否决掉．

     心里慢慢的默念：二皇子你怨有头债有主，以后死了千万，千万不要找我报仇啊．