

【文文的每一位主要人物都强大得只能仰望，但很爆笑，很有趣，不会缺少小H】

现代俊美青年一个的杨曦，因为在出国参加自己死dang的婚礼时，遭遇典型的塞车事件，异想天开去抄小路。

结果竟然因此误入时空裂缝，穿越到了欣安王朝，欣安419年，五月十五日。

华丽丽的穿越，带去的东西是穿越史上最多物品的人。

他，也华丽丽的变身成为白璃安。

在异世界的他，又会闯出多么风光伟绩的事情呢？


NO.1 【楔子】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.1  【楔子】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     早早的就收拾好了行李的杨曦拿着一个装着笔记本电脑的小包，抬步便要走出自己那富丽堂皇的家门。他是要急着去参加自己死dang――方皓杰的婚礼。

    但是……

    一想到自己的死dang和另一个男人站在一起，举行婚礼的摸样便忍不住的一阵发笑。说实话，他真的很好奇为什么皓杰会喜欢上一个男的！而且还是自己以前的体育委员，皓杰的表哥！！

    “小曦，你还忘了东西呢！”身后传来外祖母的声音。回头一看，杨曦只觉得太阳那里一阵疼痛。一位满头白发，脸上带着慈祥笑容的老妇人便是杨曦的外祖母。她的身后跟着管家和保姆，两人的手上都提着两大箱的东西。

    杨曦在18岁那年过生日那天，父母逝世，留下了偌大的公司和年迈的外祖母，还有他自己。据说那天杨曦的父母赶着回来给杨曦过生日，却不料飞来横祸――车祸发生了。

    现如今，三年过去了，杨曦已经是21岁的成年人了，自然懂得什么叫做节哀顺变。杨氏集团如今也与日俱升，挤进了世界五百强。

    杨曦看到外祖母这架势，头痛之余，又是一阵无语：“祖母，我只是去荷兰参加那小子的婚礼，没过几天就会回来的。再说了，缺什么到时候再买就行，您不用这么夸张！”

    是的，外祖母对自己很关心，今天不知道为什么，只要是出远门，外祖母保证会让管家和保姆拿着至少四个箱子，里面什么东西都有。真不知道外祖母是怎么想的……

    “那怎么行，再说了，你就只带了一个笔记本电脑，你让我怎么能放心的下？要是不小心被抢劫了怎么办？要是被……”

    看着面前唠叨个不停的外祖母，杨曦只觉得头更痛了。

    于是连忙说道：“好了好了，祖母，这些我都带上，行了吧？！”“早这么说不就行了嘛！”

    得，这就是典型的得了便宜还卖乖！

    管家打开后备车厢，把那装的满满的四个大行李箱都放了进去，道了声：“少爷慢走。”杨曦点了点头，坐进了驾驶座上，发动炫酷的跑车，猛地开出了老远。

    “希望那些东西能够帮到他。”站在原地的外祖母若有所思的说着，眼神飘忽的看向渐渐消失在视线里的跑车。像是缓缓的回想起了一件很多年前的事情：

    在杨曦出生的那一天，Z城最著名的医院里来了一位和尚，对躺在病床上的杨曦的母亲，以及杨曦的父亲和外祖母说道：“各位施主好，贫僧来此只是想让二十一年后的小施主不必英年早逝而已。”

    每个人都被和尚的话惊讶得倒吸了一口气。在场的人的脸色变了又变，看向和尚的眼神有着深深的质疑。

    那位和尚继续说道：“小施主与着世间的缘分只能到二十一年之后为止，只不过在小施主二十一岁的时候，五月十五日那天，必须出门，再戴上这块玉，就只会到另一个时空好好的生活。因为，他本就不属于这。”说着，和尚拿出了一块晶莹剔透的玉，那玉隐隐的透着微光。

    杨曦的母亲抿了抿唇，道：“谢谢大师。”说罢，便接过了那玉，帮小杨曦呆在了胸前。

    看着在小杨曦胸前发着微光的玉，杨曦的母亲终是情不自禁的留下了两行清泪。 

    




NO.2 神奇植物

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.2  神奇植物 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “shit！真是该死！”因为前面一段路出现车祸，导致严重塞车，让我不禁气恼的一锤喇叭。

    拿起旁边的矿泉水，仰头猛灌了几口，一脸不爽的瞪着前方，紧皱着眉。左手抬起一看，禁不住又是一句“shit！”，今天我可是十点的飞机，九点出发。

    原来不到一个小时的路程，现在呢？我可是只到了四分之一还不到的路程，却用了50分了！

    抿着唇，沉着脸看着前方，入耳的是一阵又一阵烦躁不安、刺耳的喇叭声。前面的那位车主也不是一个好惹的主，这么久了，那位车主骂骂咧咧的到现在。

    细想之间，车子以龟速前进。

    “shit！在这样下去还用不用去参加婚礼啊？”我真的有种想要助理找一架直升飞机来，把我直接送到荷兰的冲动。

    忽然，一个不经意的回头，看到一条小道！扬眉一挑，呵，走小道还不是一样！我可是有全能导航仪，这是最新款的，只要你戴在身上，它就能自动探索路径，找到最简洁的路。

    这个全国只有一千个，其中一个就在我这。听说还是太阳能的。

    嘴角微微的翘起，扭动方向盘，朝着那条小路驶去。小路虽小，却也十分的整洁，没有很多垃圾，简直比公路还要好。两边还有一些花草树木，环境良好。

    我又在想是不是应该在这里搞个生态园？

    只不过，越朝里面去就越是有点原始森林的味道，我当然不可能那么天马行空的以为我开着开着就到了原始森林。

    绚丽的跑车停了下来，打开车门，走了出去，看见了一个像是火车通道一样的山洞！我皱了皱眉，决定下车去打探一番。

    走到山洞的旁边，发现尽头隐隐的有着光芒，眼前一亮，看来应该只是一个被打通了的山洞罢了。微微扬起嘴角，转身的时候看到了像小珊瑚珠攒成的小球一般的覆盆子。

    露齿一笑，朝着那个地方走去，口有点渴了，想要摘下几个覆盆子来尝一尝。不过，我怎么就忘了呢？

    我皱了皱眉，有些无奈的看着流着暗红色鲜血的食指，刚刚一个不小心竟然被覆盆子的刺给扎到了，而且伤得还不轻，一时的阵痛让我手一缩，更是又划伤了几分。

    鲜血顺着指尖流了下来，滴入土中。

    奇异的事情发生了！

    一种植物以超乎人类想象的速度迅速的生长，然后长到半人高的摸样，便停止了，甚至还有十多个果实。

    我愣愣的看着，眼睛都忘了眨。这、这也太不可思议了吧？我艰难的咽了一口口水，忽然像是做贼一样四处张望了一下，然后猛地掏出手机，对着这株神奇的植物猛拍。

    一张又一张的照片接连而成，我嘴角的笑容越来越大。

    拍了十多张才算是完。把手机放回裤袋，好奇心的催促之下，我的手朝着其中一个蓝色的果实伸去。我数过了，一共有十八颗果实，有金色的、绿色的、蓝色的、红色的、橙色的各两颗，还有一颗金色、一颗银色的。两颗白色、两颗黑色。

    剩下的最后两颗……

    居然是透明的！闪烁着隐隐的月牙色的光芒，泛着如同暗夜中的月亮一般淡银色的光辉。我张了张嘴，太那什么了吧？真的好神奇。

    不过，我又缩回了手，万一、万一这有毒怎么办？人生地不熟的，一个不小心死掉了很可惜哎！这荒无人迹的地方也不像是有人住的样子，死了还没人发现……啧啧啧……

    于是乎，我的眼睛转了转，看到一只白绒绒的东西，眼前一亮，哇咔咔！这不就是一只现成的白老鼠吗？

    我尽量做出一副很好心的样子，摘下了蓝色的果实，冲着那白绒绒的东西笑了笑，蹲下了身，把拿着蓝色果子的手放到地上，冲向白绒绒的小家伙。轻声说道：“小家伙，要不要吃啊？”这个果子都挺小的，蓝色的就和蓝莓一样大，不知道滋味如何。

    那白绒绒的东西警惕的看了看我，然后半信半疑的一蹦一跳的走了过来，有些尖的鼻子嗅了嗅，摇了摇自己雪白的尾巴。我一愣，这才发现这居然是一只白狐！天呐！这算不算是国家级保护动物？

    白狐一下子从我的手中夺走了那颗果子，吧唧吧唧的吃了起来。我被这一举动弄得忍俊不禁，这只白狐还真是可爱啊！

    我看着白狐津津有味的样子，心里也难耐的很，便把那些果子全摘了下来，拿起一个蓝色的吃了起来。

    恩，好甜啊，有很多水分，真甜。

    就这样，同色的果子都是白狐吃一个，我在吃一个。至于那一金一银的果子嘛！看在白狐为我当了一次免费的小白鼠的份儿上，我就把两颗果子放到它的面前，看看它会选哪一个。

    说实话，我有点怕它会把两个都拿走了，自己独吞。不过，事实证明我的确是多虑了！白狐拿起了那个金色的，而且还一脸诚恳【某漪：？狐狸会有很诚恳的样子吗？】的递给了我。

    眉一挑，微笑着接下了，白狐拿起银色的吃了起来，我拿着金色的吃了起来，谁也没有发现那株植物正在散发着奇异的光芒，然后渐渐的被一种七彩的火吞噬、消失不见。 

    




NO.3 迷迷糊糊的穿越

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.3  迷迷糊糊的穿越 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     吃完了之后，我才突然想起这种果子是自己从来都没有见到过的，那么……它怎么会突然生长呢？而且，一旦放久了就会变色、腐烂。其实我本来想要留下一颗给皓杰尝一尝的，但没有想到不到一分钟那个果子就有些腐烂的迹象，我赶紧把它吃了。

    “嗝！”好饱啊……

    我笑眯眯的摸了摸肚皮，看着面前躺在地上，爪子放在自己鼓鼓的肚皮上的白狐，真可爱！白狐的样子好像也吃撑着了。

    “呐，不如你以后就跟着我吧！”我出口说道，我一惊，怎么感觉这么奇怪？就像是在和一个普通人说话一样。白狐像是听得懂似的，打量了我一下，似乎有些勉强的点了点头。

    我被这目光刺激的怒火中烧，一下子拽起白狐，气呼呼的把它丢进了车里面，然后坐在了驾驶座上，看也不看白狐一眼，发动车子，便开入了山洞。

    山洞里一片漆黑，我倒也不在意，直冲着那点隐隐约约的白点而去。

    就在突出那白点的一霎那，眼前一黑，紧急的一刹车，稳稳的停住了。我却昏迷了过去，浑身都很不舒服，尤其是后背那里，炙热的温度像是要把我的背灼伤。

    再一次醒来的时候，是白狐用小爪子挠我的脸。可我不知道。好痒啊……现在才刚刚入夏，不会这么早的大白天就有蚊子吧？“啪！”“吱！”

    迷迷糊糊的睁开眼一看，原来那不是蚊子，而是白狐！白狐被我刚刚一巴掌啪飞了，四仰八叉的贴在了玻璃上，让我不禁噗嗤一笑。

    想要伸出手去把它抱入怀中，却发现自己的手变小了！而且，胳膊居然会不够长！！原本挺合身的衣服现在松松垮垮的穿在身上，连忙站了起身，翻身回去在四个大箱子里找镜子。

    镜子拿出来之后，一看！天呐，这个小屁孩儿是谁啊？

    粉嫩的小脸，一头杂乱的黑发，黑不溜秋的黑眼珠，脸非常的白，嘴巴微微张着，隐约看到粉粉的小舌头，嘴巴不大不小，是朱红色的。

    是个男孩！

    是个非常可爱的男孩！！

    是个能够担当的起‘倾国倾城’这一词的小男孩！

    我简直都不能用自己的语言来形容自己此刻的感觉了，难道我刚出了洞口就出车祸了吗？我魂穿了吗？不过，看了看周围，应该是清穿才对！不对不对，我是不是根本就没有穿越？

    但是……

    透过玻璃看向四周，到处都是花草树木，还有几只顽皮的猴子跳到了我的车上，蹦蹦跳跳的。我眨了眨眼，我明明记得自己是刚出了山洞就刹车了啊！为什么，为什么看不到那个山洞呢？莫非……我真的穿越了？

    “吱吱！！”白狐一跃便跳到了我的肩头，伸出舌头舔了舔我的脸颊。轻轻的抚了抚它的头，深吸一口气，再一次的叹了一口气。幸亏我所有的高科技产品用的都是太阳能的！

    看了看自己先在的摸样，应该在十岁左右吧！天呐！十岁，才十岁啊！！这算不算是返老还童？但为什么会无缘无故的返老还童呢？我突然想到了那些果子，看了看白狐，什么变化也没有，难道是因为那颗金色的果子的问题？

    嘟了嘟嘴，真是的，早知道就吃那个银色的好了。

    重新坐在驾驶座上，努力的把脚抵在刹车和加油门的那两个地方，小手握着方向盘，然后发动车子。

    看来这是一片树林，开了许久都不见有出处，皱了皱眉，天知道自己还能做些什么？只能一个劲的开车啊！绕来又绕去的，免不了的又是一阵磕磕碰碰！

    啧啧，在这么下去自己的车会不会变成一堆废铜破铁？

    “呼~”的一阵风刮来，那么强的劲道，让我不禁眯了眯眼，把车子停了下来。两名穿着古代服装的男子停在了车子的前方，我眼前一亮，连忙下了车，冲着他们招手。

    白狐也乘机跃到了地面，毛茸茸的尾巴轻轻的扫着我的小腿。

    那两名身着古代衣袍的男子互看了一眼，像是在讨论着什么，然后走了过来。走近了我才看清，他们两个还真是鲜有的美男！

    不过一个有些阴柔，一个太过于刚强罢了。刚强的那一个俯视着我，没办法，高度的差别啊！这让我很不爽，若是我没有变小的话，我、我可以与他平视！！

    “小弟弟，就是你用那个东西在这里乱撞树木吗？”乱撞？我一阵无语，嘴角抽搐了几下，然后道：“这里是森林哎！我怎么可能开着车能在不撞到任何树木的前提下出去？”

    说完后，我才发现我的声音好稚气、好像在撒娇一样。

    他们又对视了一眼，那个阴柔一点的美男说道：“小弟弟，你是从哪里来的啊？”我撇了撇嘴，昂起头来，说道：“不知道！”的确是不知道，我无缘无故的就掉到这里来了，我能有什么办法？

    美男皱了皱眉，缓缓的说道：“不想说也没关系。可以告诉我们你的名字吗？”我抿了抿唇，杨曦是我真正的名字，但是我穿越了，这个名字有些out了！不如，我就起个新的名字吧？但是，会不会太对不起老爸老妈了？

    思来想去，只好说出自己真正的名字：“杨曦。杨柳的杨，晨曦的曦。”看到他们有些怀疑的目光，我立刻说道：“喂，我可没有撒谎！这真的是我的真名！”

    “是么？”那个刚强的美男又出口了，好强的气势啊！在他的眼神凌厉对视之下，饶是在商场打滚多年的我也不禁撇了撇嘴，败下阵来：“是的啦!刚开始我的确想要说一个假名，但是一时想不出来，所以只好用真名！”

    毫不在意的语气硬是让两位美男满头黑线。

    许久，阴柔美男说道：“这个东西是什么？”他指着我的炫酷跑着问我。我一手撑着跑车，一手叉腰，很拽的说道：“这可是高科技！说了你们也不懂！”顿了顿，看着那个刚强美男有点发火的预兆，我连忙说道：“不过，这个叫车，是一种交通工具，很方便的。” 

    




NO.4 两位美男是同志

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.4  两位美男是同志 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     两美男又对视了一眼，然后半信半疑的看着我。我撇了撇嘴，道：“信不信由你们啊！”

    “我信，我相信。”阴柔美男立刻投降，笑着说道。我的嘴角扬起了惯有的胜利般的笑，随意抛了一个挑衅的眼神给了那个刚强美男。那刚强美男眉一挑，似乎要发怒的样子真的很恐怖，他的脸色很差，都快能和煤块媲美了。

    “对了，我还不知道你们的名字呢！”真不爽，居然在不知道对方来历的情况下就曝出了自己的名字，哼哼！不爽，很不爽！！【某漪：我说，你这样很像个小屁孩儿哎！杨曦：你说什么……然后一脚把某漪踢飞了~~~】

    阴柔美男笑道：“我叫晁K廷。他是我的师兄，晏子语。”“不对，我和你还是恋人！”刚强美男，不不，是晏子语说话了，声音还是一如既往的那般，霸道的把阴柔美男，不不不，是晁K廷揽了过去。一脸高傲的看着我。

    我的嘴角微微抽搐，心里十分纳闷：为什么我穿越之前要去的地方是皓杰和他的男人结婚，穿越之后第一个地方是两位美男甜蜜蜜？？哦，天呐！！

    “哈？那你们做到最后了吗？”我懒懒的问着，看着他们快要惊讶得把眼珠子都要瞪出来的样子，实在是搞笑。

    晁K廷十分不可置信的看着我，像是在看什么怪物一样，这让我更不爽了。但是相比之下，晏子语看我的眼神就像是看一只稀有猎物一般，想要逮捕的那种目光。

    我又不受控制的胡思乱想了：什么意思啊……这个人有了晁K廷还不满吗？还有恋童癖吗？还要把我也XXOO吗？？

    噢噢，我的毛病又犯了。我看他们的目光逐渐从看疯子到看白痴、看精神病、看SB、看……

    “子、子语，现在的小孩子怎么…怎么…”说着，晁K廷便用那种楚楚可怜的摸样看向他身边的晏子语。什么意思嘛！哈哈？？我不过是问他们做到哪一步了而已嘛！！有必要吗？恩恩？

    这样想着，语气恶劣了起来，不爽的说道：“喂喂喂，又不是什么难以说出口的事，至于这样吗？你这个样子一看就知道是受啦，看看人家晏子语、晏大帅哥，多么有攻的味道！！虽说你是受，也不能这么依赖攻啊，对不对！”

    我一脸不爽的看着躲在晏子语怀中的晁K廷的脸色变得煞白，结结巴巴的指着我，说道：“你…你怎么知道我…我…我…”天呐！我无语的抬手抚额，这受也太那什么了。想当初那皓杰告诉我，他和我们的体育老师，也是他的表哥在一起的时候，那么幸福的样子，呃呃……

    那个时侯我也是这样问：“什么！！果然是这样！！看来巧丽的猜测是对的！！”巧丽是皓杰同桌，意外之下得知巧丽原来是个同人女！！！

    然后双眼发亮的看着皓杰：“快说，你和他是不是做到了最后一步？而且……”双眼微眯：“你是受！”我记得当时皓杰一下子就被自己的口水呛了个半死不活。

    “呵，果然呢！”强悍的攻，晏子语又发话了，双眼微眯的看着我，露出贪婪的目光，看得我一阵不自在：“干、干嘛用那种猥琐的眼神看着我？”

    晏子语嘴角嗜血的笑僵住了，然后故作没听到，继续说：“你果然是一个有趣的小鬼！”听着这话，我不禁恨恨的恶寒了一把，继而一脸鄙夷的看向晏子语。

    此刻，晏子语接收到我鄙夷的目光，瞬间压抑的怒火喷涌而上，凶巴巴的抓住我的手腕，嘶哑咧嘴的说道：“喂，小鬼！你那是什么眼神啊！”

    “我21岁啦！什么小鬼！！说不定我还比你们大呢！！”我看他们的样子也不过是二十左右。晏子语眉一挑，怪异的目光从我的头一直看到脚，然后又来来回回的扫射个没完没了。

    这时，晁K廷也不扭捏了，惊讶的说道：“你，莫非你在十岁的时候就已经达到君王斗师级别了吗？”“君王斗师级别？那是什么东西？”我皱了皱眉，疑惑的看着他们。

    “你连这个都不知道吗？”晏子语紧皱着眉，疑惑的看着我。我摇了摇头，这个时侯，我觉得我只能静静的听他们为我解说。

    晏子语微微额首，道：“K廷，这个小鬼连初级斗师都还算不上呢！”“怎么可能……”晁K廷似乎更加的惊讶了。“喂，小鬼，你是妖吗？还是魔？”

    我瞪大了双眼死死的瞪着他，近乎咬牙切齿的说：“我是人！不是妖、也不是魔！！”可恶……我想我的双眼此刻一定在冒火。

    晏子语的眸子更加的深邃了，然后吐出一句差点让我扑街的话：“我现在六十三岁了，你觉得你比我大？而我和你这个只有二十一岁的人比，你对于我来说不是小鬼？”

    这回轮到我错愕了，六十三！他可以做我爸爸的爸爸了！！“那……那……”我的眼睛看向了晁K廷，他不会也是六十多岁吧？

    “别看我，我可没有那么老！”晁K廷立刻读解了我的意思，立马反驳。我松了一口气，还好还好……但是！

    “我才五十八岁，足足比子语小五岁！！”这很值得骄傲吗？我满头黑线的看着自己面前二十多岁的样子，实则五十八岁高龄的晁K廷。

    这个世界到底是怎么了啊！！！ 

    




【本章很重要】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 【本章很重要】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【某漪：以下内容不可避免的直接影响到关键xing的事情，在这个地方犯迷糊可就麻烦了！！以下内容是参考布兰妮《绝色罗刹》一书中的世界职业等级设定，某漪觉得这很重要……实在是看不过去的亲们可以直接忽略……】

    【这个世界主要是人、妖、魔共存，人是练斗师，妖练剑士，魔的地位最低，只能成为人和妖的魔兽。其余的都可以自由练。除此之外，有些特殊的人会得到自然界的力量，例如：金、木、水、火、土、风、雷、电。不过这种人少之又少，一万个人里面只可能出现一个。】

    斗师职业等级：

    初级斗师（9个级别，分别是一星初级斗师，二星初级斗师，三星初级斗师……九星初级斗师）

    大斗师（9个级别，分别是一星大斗师，二星大斗师，三星大斗师……九星大斗师）

    武斗师（9个级别，分别是一星武斗师，二星武斗师，三星武斗师……九星武斗师）

    圣斗师（9个级别，分别是一星圣斗师，二星圣斗师，三星圣斗师……九星圣斗师）

    宗斗师（9个级别，分别是一星宗斗师，二星宗斗师，三星宗斗师……九星宗斗师）

    尊斗师（9个级别，分别是一星尊斗师，二星尊斗师，三星尊斗师……九星尊斗师）

    君王斗师（9个级别，分别是一星君王斗师，二星君王斗师，三星君王斗师……九星君王斗师）……

    【斗师只要等级在君王斗师级别就可以在练到这个阶段的那一年的外貌停止，不会变得衰老】

    剑士职业等级：

    剑士，剑师，剑圣，剑尊，剑宗，剑皇，剑帝（级别由低到高）

    每个级别中分为三个等级：初，中，高

    驯兽师职业等级：

    驯兽师，驯兽大师，驯兽宗师，君王级驯兽宗师，帝王级驯兽师（等级由低到高）

    每个级别中分为三个等级：初，中，高

    炼器师职业等级：

    炼器师，炼器大师，炼器宗师，君王级炼器师，帝王级练器师（等级由低到高）

    每个级别中分为三个等级：初，中，高

    魔兽等级：

    普通魔兽（分9阶，分别是一阶普通魔兽，二阶普通魔兽……九阶普通魔兽）

    圣魔兽（分9阶，分别是一阶圣魔兽，二阶圣魔兽……九阶圣魔兽）

    宗魔兽（分9阶，分别是一阶宗魔兽，二阶宗魔兽……九阶宗魔兽）

    神兽（分9阶，分别是一阶神兽，二阶神兽……九阶神兽）

    超神兽（分9阶，分别是一阶超神兽，二阶超神兽……九阶超神兽）

    君王魔兽（分9阶，分别是一阶君王魔兽，二阶君王魔兽……九阶君王魔兽）……

    武器等级：

    普通武器，圣级武器，宗级武器，君王级神器，君王级超神器，帝王级神器，帝王级超神器（等级由低到高）每级又分上，中，下三品

    武技功法等级：

    师级武技，圣级武技，宗级武技，君王级武技，帝王级武技（等级由低到高，每级分上，中，下三个品质） 

    




NO.5 不可思议的大陆

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.5  不可思议的大陆 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这么说，你们都是老头子啊！”

    “什么老头子！我们还很年轻呢！”我呕~~死！就你们还年轻！我用非常鄙夷的目光再一次的看向了晁K廷和晏子语。“就你们？还年轻？嘁！！！”

    晏子语的眉高高的挑起，阴沉着脸，满脸怒气的看着我。恶狠狠的说道：“我说，你这个无知的小鬼到底是从哪儿来的？怎么对这些基础知识无知到这种地步？！”

    我愤怒的瞪大了双眼看向晏子语，无知？居然说我无知？你、你好野！！【某漪：这一句用粤语说会显得很有气势】

    “好、好了啦。不要在这里说啦，去‘竺阁’吧。”晁K廷出声阻止了我和晏子语的‘深情对视’。我和晏子语再一次用不屑的目光狠狠的瞪了对方一眼，然后同时“哼”的一声撇过了头。谁也不理谁。

    “那个，‘竺阁’是什么地方？”晁K廷淡淡的说道：“是我和子语住的地方，你也要一起去，要不然你还会继续破坏这些树木的。”我眼前一亮，倒是晏子语看起来很不爽。

    于是乎，晏子语便被晁K廷拉出去说悄悄话了。半响之后，他们两个终于在我的催促之下走了回来，唉哟！晁K廷的脸好红哦！不会刚刚发生了什么事吧？

    我又开始胡思乱想了。

    “好了，你跟我们去‘竺阁’吧！”晏子语说这句话的时候的样子就像是在给我发什么特许似的，傲慢的不可一世。我撇了撇嘴，决定不和他一般计较。不舍的摸了摸我的炫酷跑车，道：“那这个怎么办？”

    “扔掉！”晏子语毫不犹豫的回答道。

    “什么？？”我的声音瞬间提高了好多分贝，怒气腾腾的瞪着晏子语。

    晁K廷连忙说道：“子语在开玩笑呢！这个东西我会帮你收起来的，保证不会弄坏它一点点、呃……恩……地方，呵呵。”说着，晁K廷拿出了一个戒指，然后闭上了眼，把戒指对准了我的跑车，嘴里喃喃自语的说着我完全听不懂的咒语。

    奇怪的事情发生了，就像那棵神奇的树一样奇怪的事情再一次的展现在我的眼前――我的车竟然被收到了那枚小小的戒指里！！

    偶买噶！！我惊讶的瞪大了双眼，不可思议的看着晁K廷的戒指。好厉害啊！！难道这是缩小的UFO？不不不，我可记得UFO是飞碟状的，怎么会变成戒指形状的了呢？基因变种？？

    噢噢，我又开始胡思乱想了。

    “没见识！”晏子语看到我那副很惊讶的样子，狠狠的白了我一眼，满脸不屑的吐出这二字。“你！”我猛地一转头，狠狠地瞪向晏子语。可恶，为什么每一次晏子语都可以轻易的挑起我的怒火？？

    “好啦好啦，走吧！去‘竺阁’。”晁K廷见晏子语和我又‘眉来眼去’了，赶紧缓和气氛。晏子语撇过了头，吹了一声响亮的口哨，一只雪白的毛茸茸的一人高的东西朝着我们跑来。

    直到跟前，我才看清，原来那是一只白狼，浑身都是雪白雪白的毛发，不长也不短，双眸有神，不像是一只动物会有的。白狼看了我一眼，然后朝着晏子语俯下身子，嘴巴张开，说道：“主人。”“恩，带我们去‘竺阁’。”“是。”

    晏子语很冷静的在和这只白狼说话！！我惊讶的呆呆的立在一旁，白狼居然也会说话？？晏子语一跃便坐在了白狼的背上，晁K廷也坐了上去，剩下我和白狐呆呆的站在那儿不动。

    “喂，快点上来。”被晏子语一喊，才幡然醒悟，有些尴尬的看了看这只白狼高大的身躯，和他比起来，我就像是在和一只恐龙作比较。然后再晏子语的催促之下，这才战战兢兢的坐上了白狼的背。

    晏子语微一额首，还没等我坐稳，白狼如同脱了弦的箭的一般，猛地冲着西方跑去。庞大的身躯在这密集的树林中不停地掠过，除了速度出奇的快之外，竟没有撞到任何的树木！就连擦伤都米有！！

    “它叫什么？”我很好奇这只白狼的名字。

    “锡伞！标套佑锏挠锲依旧是那么的富有磁性，却毫无感情、温度。“哦……它是母的吗？啊！”话音还未落，只觉得白狼，不，锡傻纳硇我欢伲差点把我甩飞了出去。

    晏子语抚了抚锡赏飞系陌酌，然后近乎咬牙切齿的说道：“你少问一句会死啊？”

    “不会死。”我很老实：“会生不如死。”感觉到晏子语似乎快要发火了，温度直觉告诉我，晏子语发火的话我的下场会很惨。我连忙说道：“我喜欢问问题嘛！不问的话憋得难受。呵呵……”末了，还干笑几声。

    晏子语的火气这才消了一点点。 

    




NO.6 传说中的羽化【1】

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.6  传说中的羽化【1】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     很快的，锡杀憷吹搅艘淮γ盛的竹林深处，继而展现在我眼前的是一片空地，有一间用竹子搭建而成的阁楼，匾上标注：‘竺阁’二字。

    晏子语抚了抚锡傻亩钋埃锡杀阍谖业难矍盎身为了一名身n.u.e咨素袍的男子，满头的银发倾泻而下，长及臀部，淡漠的白眸淡定的看着我，然后抿了抿唇，转过了头?br />

    这举动在我眼中确认为这幻化形的锡汕撇黄鹞遥「障胍发作，却听晏子语淡然说道：“锡桑你可以回去了。”“是。锡筛嫱恕！蔽勺身离去，素白的身影逐渐消失在竹林深处。

    “喂，他不是和你们住在一起吗？”我疑惑的看向晏子语。晏子语脸一黑，旁边的晁K廷神色一僵，喃喃说道：“小孩子不懂的。”我顿时就火了！怒道：“你是受，他是攻我都知道，我怎么不懂这件事？”我这一说，晁K廷脸一红，低垂下了头。

    晏子语眉一挑，道：“这不是你该问的问题。”“那什么才是我该问的问题啊？”我抛了一个挑衅的眼神给晏子语，因为身高的缘故，那感觉好像是在仰望他一样。

    晏子语深深的看了我一眼，然后一把搂过晁K廷，对着他的唇就狠狠地吻了上去，然后左手慢慢的伸进了晁K廷的衣内，不断挑逗着晁K廷。

    刚开始晁K廷还有些抵抗，到最后彻底沉迷在晏子语高超的技术之下了。直到晁K廷面色潮红，身体发软，晏子语这才放开晁K廷，腿都软了的晁K廷瘫软的趴在晏子语的胸前，微微的底喘着。

    我在一旁看的一愣一愣的，说实话，这么劲爆的场面饶是我也没看到过啊！那个时侯，皓杰就只是和我们的那个体育老师搂搂抱抱一下而已，偶尔来个蜻蜓点水般的吻。

    但是，却从不像现在这般火爆！！

    我愣愣的看着，晏子语不屑的看了我一眼，高傲的说道：“看到没，我和K廷住在这，自然要做些比这更‘深入’的事情。你认为我会让锡珊臀颐且黄鹱÷穑俊

    不会。我很诚实的摇了摇头，晏子语嘴角含着一抹嘲讽的笑，微微颔首的看向我。

    晏子语给了我一个‘那不就是呗’的眼神，我这才反应过来，微微红了脸，撇过了头。晏子语用那种莫名的眼神看着我，弄得我浑身不舒服。

    “好啦，进去吧。”正尴尬着，晁K廷不知什么时候已经恢复正常了，拢了拢自己的衣服，假咳了几声，故作镇定的说道。我点了点头，自觉的跟在这幸福的一对身后。

    进了‘竺阁’之后，才发觉里面真的是古香古色，空气中都飘荡着竹子的清香。我愣愣的看着这间不大不小的用竹子建成的阁楼。共有两层高，第一层是厨房和客厅，在我看来是如此。不过放了很多书。

    有竹桌、竹椅、竹书架等等。反正差不多都是用竹子来做的。

    尽头暗处角落有一个梯子，我走了过去，正想往上看，却突然觉得背后一阵发热，那灼痛感让我不禁深深的弓起了背，弯下腰，难受的皱着眉。“怎么了？”身后传来晏子语的询问声。

    “我……啊……痛……背……”我难受的只能说出只字片语，却已让晏子语懂了。

    “你的背后……”

    “怎、、么、了？”背后的灼痛感更加的强烈了，好像有什么东西撑破了我的背，正欲突破而出。这使我更加难受了，晏子语略带担忧的语气让我情不自禁的感到了一丝不安。

    晁K廷突然大喊：“快把他带出去！他要蜕化了！”话音刚落，晏子语一把拉过我的手，然后抱着我除了‘竺阁’，我很想冲着晁K廷开玩笑的问一句：“喂，难道你就不吃醋吗？”

    但是那深深的疼痛容不得我这样开玩笑。

    即使是多说一句话！

    晏子语把我放下地的那一刹那，背部终于被什么东西突破了，“E！”的一声，我也不禁痛苦的仰天长啸：“啊~~~~”那痛感，好深刻，就像是在灵魂上烙下了一个深深的印章一般。

    “羽化。”晁K廷的表情严肃了起来，耳边响起白狐“吱吱吱”的叫声，不知道为什么，总感觉白狐像是在担心我。哦，我是不是又要死一次了？

    那痛使我昏迷了过去，深深的陷入了黑暗之中。迷迷糊糊间仿佛又听到了晏子语的口哨声，和他的嘱咐：“锡桑把他带到你的住处……”真小气，居然来弄我快要死了也不让我直接住在‘竺阁’。

    羽化又是什么呢？

    我不知道的是，在那个东西突破的那一霎那，方圆五十米的地方都被那突然爆发出的巨大的力量摧毁了。‘竺阁’也在那一瞬间塌陷。 

    




NO.7 传说中的羽化【2】

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.7  传说中的羽化【2】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     陷入黑暗之中，自己的灵魂中好像多出了一个东西，柔软的，让我感到很亲呢。

    迷迷糊糊之中，好像有人帮我擦脸，凉凉的，很舒服。我幽幽的睁开了眼，便对上了锡傻囊凰银色的眸子。十分淡漠的看着我。我不在意的做了起身，背部没有那么痛了。

    抚了抚头，碰到了软软的东西，拿下来一看，原来是一块毛巾一样的东西，拿在手中凉凉的。稍微一转眼眸，却发现了一个白色的翅膀的尾端，轻轻摸上去，软软的，好舒服。

    恩？怎么回事？

    我越摸越觉得不对劲，这感觉好熟悉，好像在摸自己的一样……不不不，怎么可能？？我惊恐的瞪大了双眼，紧张的缩回了手，朝后挪了挪，令我恐惧的事情又发生了，那个翅膀的尾端也随着我的动作往后拖，天呐，我感觉到了从那上面传来的触感。

    “这……”我疑惑的看向锡伞

    “那是你自己的翅膀，你难道不知道吗？你已经羽化了。”锡傻纳音很淡，语气也很淡，近乎没有起伏。

    “羽化？”我更加迷惑了，羽化是什么？为什么昏迷之前晁K廷也说了这个词？为什么我会有翅膀？这些，究竟是怎么来的？我再一次的想到了那些果子。

    “吱吱吱……”白狐一跃便跳上了床，坐在尾端对面，支起头好奇的看着我。我伸出手揉了揉它的头，口气很是哀怨的说道：“哎，白子，你主人我变成怪物了……”

    白子是我临时给白狐起的名字。

    “切，你这小子还真是不识好歹啊！”话音刚落，晏子语便推门而入，理所当然的享受着锡傻囊焕瘢坐在主位置上，后面跟着素白衣袍的晁K廷。

    我愤怒的看向晏子语，冷冷的说道：“你什么意思啊？难道我一个人，突然变成了一个有翅膀的怪物，还要谢天谢地哦？！”晏子语皱了皱眉，三人的神情突然变得极为的严肃。

    这让我莫名的感到了一股压力。

    晁K廷蓦然开口道：“你说，你是人？”“废话！我不是人还是什么？”顿了顿，声音弱了下去，有些哀怨的说道：“只不过现在我变成了一个有翅膀的怪物……”

    “不，你不是一个怪物。”“恩？”我疑惑的看向突然变得有些激动失常的晁K廷。晁K廷用坚定的眼神看着我，道：“你之前是不是吃了什么特别的东西？”

    我一愣，晁K廷继续试探的说道：“比如说，有些很多种颜色的果子，不不不，可能只有一种颜色。数量应该没有太多。反正，就是很特别的果子。”

    我眼前一亮，我明白晁K廷说的就是那个果子了，有很多种颜色的果子，不就是那个吗！！

    注意到我的神情有些变化，晁K廷期待的看着我。我赶紧上前拉住他的衣服，紧张的说道：“快把车子变出来。”晁K廷点了点头，道：“好，不过这里太小，我们出去吧。”“恩。”

    出了房间之后，我才知道这里是锡勺〉牡胤健―‘韵阁’，有三层楼高的样子，古香古色，倒真的qiang糯的建筑物。这才比较正常嘛！我这样想着，不知不觉便来到了‘韵阁’的外面，周围是参差不齐的树林，旁边有些小石块围成了一个大圈，旁边还生长着一些花儿?br />

    晁K廷拿出了那枚戒指，然后退后了几步，冲着眼前的一块空地，闭起眼睛，默念了几句咒语，一道光闪过，一辆超级炫酷的跑车展现在我们的眼前。

    我有些激动的走了上去，留恋的摸了摸车身，哦，熟悉的触感好让我怀念啊，我亲爱的跑车！！。

    但现在显然不是叙旧的时候，在晏子语有些黑黑的脸色之下，我打开了车门，记得那个时候我嫌手机麻烦，随手一丢就丢在了副驾驶座上，找啊找，啊，找到了。

    拿起黑色的炫酷手机，打开，果然，没有信号……

    习惯xing的开音乐，然后进入菜单→管理器→文件管理器→相册。“好了！”我一抬头，却看见他们防备的看着我，一脸的警惕。

    我愣住了，耳边还是那首外祖母强迫我设置排在播放NO.1的古筝曲――《四面埋伏》。 

    




NO.8 彩辉果

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.8  彩辉果 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “喂，你们还看不看啊！那个果子的样子啊！”我很纳闷的看着他们。为什么感觉他们的那个杀气都显露出来了？？咦咦咦？？那是刀？那是剑吗？？天呐，不会是想要杀掉我吧？？

    偶买噶，我到底是倒了十几辈子的霉啊？？

    就在这时，《十面埋伏》已经完了，接下来的一首是外祖母最喜欢的《枉凝眉》。“一个是美玉无瑕~~~~，一个是……”熟悉的旋律响起，他们的神情好像也平静了下来。

    “你手里的东西是什么？”晏子语收起他的长剑，冷冷的看向我。我嘴角抽搐了一下，犯了一个白眼，道：“你们，不会是怕这个东西吧？”

    晏子语和晁K廷对视了一眼，齐刷刷的点了点头。站在一旁的锡傻漠的看着我手中的黑色手机。我顿时感觉浑身无力，天呐，果然qiang湃税。连手机都怕！?br />

    我只好一下子关掉音乐，走向他们，道：“哎呀，这个不是什么武器啦，是一个工具而已的！”他们很狐疑的看向我，满脸的不信任。我汗……

    我气愤的怒火中烧，灵光一闪，微挑眉，昂着头看向晏子语和晁K廷还有锡桑勾起一抹冷笑，道：“你们，不会那么胆小怕了吧？”那嘲讽的语气恰到好处，很好的把晏子语给激怒了。

    晏子语的眉高高的挑起，一下子收起了长剑，道：“有什么不敢的，我晏子语难道还怕你这个小鬼头么！”我别了瘪嘴巴，算了，我大人不计小人过，不和他一般计较！居然说我小鬼头，你不也只是一个糟老头而已吗！哼！

    不多时，晏子语走到我的面前，我拿起手机给他看。晏子语的脸色顿时就变了，冷声道：“K廷。”晁K廷立刻来到他身边，看了上面果子的图片之后，脸色大变，惊讶的瞪大了双眼。

    “喂，可以告诉我这颗果子到底是怎么一回事吗？”我收回了手机，有些不满的看着他们。晏子语整了整神色，深吸一口气，道：“这个果子，你全都吃了吗？”

    我眉一皱，道：“没有啊，我只吃了其中的一半，另一半都给白子吃了。”说罢，我抱起了地上的白子。【某漪：白子就是白狐，不要再搞不懂了哦！】

    “这么珍贵的彩辉果你居然让一直白狐吃了一半？”晁K廷不可置信的瞪大了眼睛看着我，似乎很难以相信。

    我皱了皱眉，道：“彩辉果？就是指这个奇怪的果子吗？”“你看到它的时候是在什么地方？”晏子语凝神注视着我，那具有超凡的凝聚力的目光让我不禁肃然起敬。

    “一个山洞前，我当时想要摘覆盆子，但是被刺扎到了，血滴到了地上，然后一株植物迅速的生长了起来，就是这个呃……彩辉果。我记得一共有十八颗……”然后我就把这之前的事情全都说了出来，我是不指望回去了，我现在变成了有翅膀的怪物，回去肯定会被那些科学研究者解剖等等。

    当然，我也不可能把利用白子的这件事告诉他们，免得留下什么不好的印象。话说我根本不知道怎么在这里生存……

    晏子语深呼吸了几次，然后微微额首，道：“那么就是说，你是因为通过那个山洞才来到了这里的？”呐呐呐，晏子语的口气还是有些怀疑，这也不能怪他，要怪只能怪这件事太难以让人置信了。

    我颇无奈的点了点头，叹道：“是啊……早知道就不要那么好奇了，害得我现在变成了一个有翅膀的怪物……啊！好痛！”还没等我说完，额头便被晏子语用手一敲，我委屈的捂住了头，怒视着偷笑的晏子语和晁K廷。咦咦，不苟言笑的锡删尤灰残α耍虽然只是一个15°都没有的浅笑。

    但是好漂亮……

    晏子语颇为无奈的看了我一眼，晁K廷停止了笑，道：“别人想要这个还来不及呢，我还真是搞不懂你……”我迷惑的看着他。“有了这个，就是因为这个，你想要成为整个御风大陆的霸主都不难。”

    我只觉得眼前的晁K廷变了，他浑身上下都散发着一种让我捉摸不透的气场，好深沉。

    “这个果子，不会有着例如‘得此彩辉，必得天下’的传闻吧？”我不禁想到了现代小说中的恶俗情节。

    晏子语颇为惊讶的看了我一眼，挑眉道：“你怎么知道？”我无语……只得干笑几声…… 

    




NO.9 正式拜师【从此和锡赏居啦！】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.9  正式拜师【从此和锡赏居啦！】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晏子语再次的深意的看了我一眼，道：“既然你已经来到了这里，还想不想要再回去？”我颇为惊讶的看着晏子语，因为他说这句话的时候，语气之中居然有一些担忧。

    晏子语接收到了我的眼神，有些难为情的撇过了头，假意咳了几声。我无奈的说道：“就算是我想要回去也回不去啊！我不知道怎么来的，自然也不知道怎么回去呗！”

    “不，你可以回去。”“或许他有办法。”锡傻纳音和晁K廷的声音同时响起，不过我却很清晰的听到了他们的话。我一愣，道：“真的可以吗？”“恩。”晁K廷郑重的点了点头，锡擅挥锌猩。

    晁K廷继续说道：“只要你达到了一定的高度，你就有这个能力回去。”我一听，眼前一亮，不论如何，我还是想要回去，想要和外祖母在一起，想要孝顺外祖母，即使她很唠叨。但是外祖母年纪大了，我失踪了之后，她一定承受不了……

    晏子语看了我一眼，然后很不屑的说道：“就你还想要达到那个高度基本上不可能！”“你什么意思啊你！”我高高的挑着眉，怒视着晏子语。

    晁K廷赶紧来劝架，道：“子语不是这个意思，他只是担心你会失望而已。”然后看了看锡珊完套佑铮轻轻移到我身边来，在我的耳畔轻声说道：“子语他是刀子嘴豆腐心。如果他真的很讨厌一个人的话，他是不会对那个人多说一个字的；如果他是喜欢一个人的话，就会这样了。”

    “那你的意思是他喜欢我？”咦咦？？这个问题很有问题啊，我不是这个意思啊！！不是……我……刚说出口我就后悔了，气愤自己的嘴巴为什么总是那么快就说出口了这个问题。很有问题嘛！！

    晁K廷楞了一下，似乎还没有反应过来，脑袋卡住了。

    许久，晁K廷才找回了自己的声音，说道：“呃……呵，是的吧……”不止是他，就连我的脸色也有些尴尬了。

    “那，那我要怎么样才能达到那个高度呢？是不是因该找一个师傅带领我啊？”我疑惑的问向他们。咦，是我看错了吗，为什么我感觉到晏子语在我说完这句话的时候眼神亮了亮哎。

    不过我没有太去关注，而是自己思索了起来：“哎，这里我一个人也不认识啊……果然还是自己去寻找比较好吧？是的吧……”但是我感觉自己越这么说，晏子语的脸色就越黑，接着阵阵寒气也就扑面而来。我猛地一抖，诧异的看着眯着眼，看着我的晏子语。

    “这里，就没有你认识的人？”晏子语说这句话的时候声音放得很低，让人不由自主的心生畏怯，我也不列外。

    我没有说话，愣愣的点了点头，紧张的看着晏子语更加阴森的脸色：“你认识我吗？”好莫名奇妙哦，这个问题一说出口，我的胆子就大了起来，想要去摸晏子语的额头，但是身高关系摸不到，只好一边踮起脚，一边喃喃自语道：“哎，不知道有没有发烧哦，怎么会问这种白痴才会问的问题啊？”

    晁K廷终于忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来，然后一边笑一边对我说：“喂，小鬼。”“我叫杨曦。”我很不爽的纠正晁K廷的错误。

    晁K廷勾唇一笑，整张脸顿时妖艳了许多，让我看的为之一愣，旁边被干晾着的晏子语霸道的一把揽过晁K廷的肩膀，那样子就像是在示威给情敌看。

    我好歹也在商场呆过好几年了，连这点都看不出来那我还真算是白活了。好笑的看着他们。晁K廷的脸微微一红，但是却没有抗拒，继续说道：“好，小鬼杨曦，子语的意思是叫你拜他为师。”

    晏子语这个时侯也有些不好意思的撇过了头，这让我一愣，继而哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈……哈哈咳咳、哈哈……你……哈哈……”我终于认清晏子语的本xing了，和某位无良作者【某漪：恩恩？？在说我吗？？】一样的装B！！

    “笑笑笑，笑什么笑！”晏子语听到我毫无肆惮的笑声，额角的青筋直跳，猛地转过了头，怒气腾腾的瞪着我。但是现在我却不觉得晏子语恐怖了，更甚，觉得他有点可爱了！！噢噢，看来是我发烧了。

    见我还在笑，并且还有向着更疯狂的笑的趋势，面上一寒，转身便要走，我一瞧，立刻止住了笑，但是却把脸憋得通红。拉住了晏子语长长的衣摆，差点让他摔倒了。

    这让我差点又笑喷。

    见他脸色更差了，我也不好再开玩笑了，正了正神色，道：“哎，你真的想要收我为徒啊？”晏子语嘴角抽动了一下，有点不爽的看了我一眼，最终还是点了点头。

    我一喜，微微额首，道：“好啊，那么，从今以后你就是我师傅了！！对了，晁K廷大帅哥，你以后就是我二师父了！！”晁K廷一愣，有些憨厚的指了指自己，然后迷糊的说道：“我也有份？”我很认真的点了点头。

    晁K廷十分好笑的摸了摸我的头，揉了揉那干净清爽的发丝。晏子语拿出了一个匕首，在自己的食指上一划，然后按住了我的头，在正中间的地方划了一个什么图符一样的东西，然后闭上眼，喃喃自语的念了几句咒语。一道光辉闪过，像是有什么东西结成了。

    “那么从今天开始，你就是我晏子语的徒弟了。”晏子语的神色很认真，让我为之一愣，也郑重的点了点头。似乎，这已经不是可以开玩笑的了。

    蓦地，晏子语忽的一笑，道：“既然你是我的徒弟，我是你的师父，你就要遵从我的话，你的第一个任务就是重建‘竺阁’，因为你羽化的原因，‘竺阁’彻底被破坏了，你必须重新修建。还有，在此之前，我们都要住在锡烧饫铮但是锡烧饫镏挥辛郊浞浚你和锡勺∫患洌我和K廷住在另一间。”

    说罢，便转身离去，留下还没有消化完那些话的我。

    一阵风吹过，我的心拨凉拨凉的……

    老天爷啊，我已经不想要成为晏子语的徒弟了，时间倒转吧……时间倒转吧…… 

    




NO.10 遇见不该看的东西啦！

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.10  遇见不该看的东西啦！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     到了晚上，我的心不住的紧张呐紧张……这段期间我一直都找借口出去。当然还不忘记挽回一下下啦……

    挽回一：

    吃早餐的时候，我十分郁闷的趴在餐桌上，呜呜，就说变小了不好嘛，他们都可以那么优雅的吃饭，可是因为高度的原因，我居然只能坐在椅子上，趴在餐桌上吃饭，稍微远一点点的裁完全够不到！！！

    当然我没有忘记了正题！“那个……”正在郁闷的戳着碗里的米粥的我有些怯弱的出声，绝对不是因为害怕晏子语那个家伙！只是现在我在寄人篱下嘛！

    晏子语看了我一眼，然后加了一根青菜给晁K廷，道：“还要我来教你什么叫做尊师之礼吗？？”我就知道！！！“师傅！”我很无奈的提高了音量叫了一声，然后又在晏子语稍稍满意一点的目光之下满怀期待的说道：“那个……我可不可以不和锡梢黄鹚啊？？”

    “谁说你们一起睡了？？”晏子语看我的目光中带点鄙夷。我缺很惊喜的问道：“不用一起睡啊！！”“我只是说你们暂时住在同一个房间。不过，锡傻姆考渲挥幸徽糯病！

    无良师傅晏子语的这番话让我顿时焉了下去……

    锡赡敲吹漠的人怎么可能会把床让给我？？不是、不是这个问题啦……只不过……都是男的应该没什么……但是，锡珊谩…啊……说不上来的感觉啦！！

    挽回一以失败告终……

    挽回二：

    “我、我去上厕所……”“恩？”“就是方便的意思啦！！”说完不顾锡梢苫蟮纳袂橐还淖髌跑出了锡傻姆考洹Ｎ傻姆考浜艽螅床也够大，就是有些紧张。从小到大都米有跟男生睡过哎！！【某漪：哎哎哎，杨曦你的这句话邪恶了哦！！恼羞成怒的某曦：什么？？明明是你自己好不好！！某漪笑得很奸：嘻嘻，你知道就好……】

    冲出房间之后，背靠着门，心跳不受控制的加快。啊啊，我到底是怎么了？要不然，我还是去和晏子语那个无良师傅商议一下吧……再不行的话，将就一下也行啊……三个人睡没什么关系吧？？

    于是乎，我怀着七上八下的心来到了对面晏子语和晁K廷的房间。

    “恩~~哈~~”

    “啊~~~啊~我……吾……”

    什么声音？？有点熟悉哎……感到十分好奇的我敲了敲门，半响都没有人应，无奈之下只好推开了门。但是在下一刻，我就华丽丽的石化了……

    晁K廷趴在床上，臀部高高的翘起，眼神中闪烁着隐隐的泪光，眼睛微眯着，一头黑发散在白皙的背上，脸颊浮上两朵红晕，模样极其的诱人。半褪的衣衫散落在腰部，两腿分开的大张着，隐约可以看到其中肿大的泛着深粉红色的东西。

    而晏子语居然只褪下了裤子，露出了那带点深色的巨大，半跪在床上，那根巨大正直直的对着晁K廷泛着粉色的小洞。晏子语的一只手轻轻握住自己的巨大，并开始送入晁K廷的洞口，另一只手套弄着晁K廷的那根东西。

    他们两个就像是没有看到我一样，晁K廷在晏子语的挑逗之下开始呻吟，微仰着带着吻痕的脖颈，粉红的唇微张，神情更动人了！！

    “你们……”我完全呆住了，天哪天哪天哪！！！活春宫！！活春宫啊~~~~！！晁K廷像是听到了我的声音，闻声看了过来，看到我呆愣的摸样也是一愣，但是随着晏子语发猛的律动，羞惭之中却又止不住的呻吟。

    此刻，我耳边都是晏子语沉重的呼吸声、晁K廷忘情的呻吟声、刺入里面发出的声音……眼前是一片春色……

    “对不起，打扰了，你们继续……”默默的退了出来，关上了门，然后像是脱了灵魂的躯体一般愣愣的走在走廊上，脑袋里不断的回想着刚刚的那A级片。

    不知道我是如何才平静的难以想象的说了那句话，然后我又回到了锡傻姆考洹Ｎ矣执袅恕…

    眼前所展现的是锡苫肷矶脊饬锪锏拿样！！毫无遮挡，真的是毫无遮挡！！完完全全就这么展现在我的眼前了。

    偶买噶，我觉得老天今天有点抽风，一而再再而三的让我看到这等限量级的画面。锡傻钠し艉馨祝和那一头银发近乎形成一体，再加上那带着微微惊讶的白色眸子，胸前两点嫣红，完美曲线的臀部，隐隐露出来的私密部位……

    “噗……”鼻子有点黏糊啊……难道我……

    “你流鼻血了……”锡刹恢何时走到了我的面前，手中拿着一块净白的方巾。天呐，太折磨我了，居然还没有换上衣服！！我吓得连连倒退：“你、你干嘛不穿衣服啊？？”

    锡梢汇叮然后很诚实的、十分平静的说道：“因为我刚刚就要化为原形啊，这样你就不会感到尴尬了吧！”我一愣，突然感到有些暖暖的，原来锡刹⒉幌袷潜砻嫔系囊谎淡漠、事不关己，原来锡梢灿泄匦谋鹑说囊幻婺拧…

    “不用啦，你保持人形就可以了。”我承认，我这句话有点勉强。锡煽戳宋乙谎，眼中闪烁着不知名的神色，然后摇身一变，化成了一只巨大的白狼。

    这就是锡傻脑形。怪不得要这么大的床呢！这张床大约有十米宽、二十米长。

    我当然知道锡烧馐qiang寺堑轿宜以才这样的。心里暖暖的，这种感觉真好…?br />

    我也不含糊了，不知道为什么收起了那块白色的方巾，然后去洗了洗，在锡傻呐员咚下了。因为他这里没有被子，而我又换上了自己的那套睡衣，不觉之间受到了深夜的寒气，“哈欠……”一个喷嚏瞬间而出，同时背部受到了一份温暖。

    毛茸茸的，那温暖的让我不由自主的靠了上去。

    昏昏沉沉之中，我脑海里闪现着这么一段话：我其实可以睡在车子里啊……【默-！！】

    “吱吱……”白子轻轻唤了声，也睡了……

    偌大的床上，一抹褐色的身影蜷伏在毛茸茸的白色中，那副场景是那般的祥和。 

    




NO.11 翅膀消失了？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.11  翅膀消失了？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清晨，阳光洋洋洒洒的落了满地。“恩…”我舒服的轻哼了一声，朝着自己抱着的软绵绵的东西又蹭了蹭。哇，好舒服啊……于是乎，我紧紧地抱住了那个毛茸茸的东西，好软、好舒服……

    “你小子睡的倒真舒服。”话音刚一落，本就迷迷糊糊中的我迷茫的睁开了眼，不舍的蹭了一下那毛茸茸的东西一下，并不打算去理会那道声音。

    “主子。”咦？这不是锡傻纳音吗？因为锡勺苁呛艿漠，话也不多，但是声音却很好听，物以稀为贵嘛！于是乎，我就潜意识的记下了锡傻纳音。但是晏子语的，因为经常斗嘴，导致很讨厌听到他的声音，于是乎，他的声音是什么样的几乎都忘了。

    为什么这个毛茸茸的玩具还会发出声音？

    我腾地一下就做了起身，瞪大了眼睛和嘴巴，一脸惊讶的看着自己旁边已经化成了人形的锡桑噢噢，他居然米有穿衣服！！米有穿衣服！！

    鼻子下黏糊糊的，同时我又听到了两道声音。

    “你小子到底在想什么东西？”这个有点暴怒的声音应该、好像、大概、也许……【此处省略掉无数个不确定的词语】是晏子语那个无良师傅的。我又想到了昨天一个不小心撞到的场景。噢噢，鼻血泛滥啊……

    “你又流鼻血了……”坐在我旁边的锡伤眉颦蹙，眼眸中带着隐约的担忧。

    我脸一红，赶紧用自己的袖子猛擦自己的鼻子，与此同时，我又听到了晏子语烦人的声音：“啧啧啧，真不讲卫生。”袖子上一片血污。

    白子“吱吱吱”的叫着，一跃便跳到了我的肩头，用它的小脑袋蹭了蹭我的脸颊。我想起了我睡梦中一直都在抱着一个毛茸茸的东西……难不成……我诧异的看向锡伞

    锡尚α耍真的，他笑了。笑容很美很美，虽然笑容很浅，但却是不可忽视、覆盖了一切的美。

    随后，晏子语带着我来到了‘韵阁’的前院空地的地方。

    晏子语站在最中间，我站在了他的对面：“在服用能够得到翅膀的彩辉果大约一周的时间，若是和其他功能的彩辉果一起服用，只用几天便可以让那翅膀隐藏在体内。”

    我愣住了，说实话我还没有发现我的翅膀不知道在什么时候已经不见了，但这明显不是事情的关键：“你是说，那双翅膀还会再次出现？只不过是隐藏在我的体内？”

    晏子语用那种看白痴一样的目光看了我一眼，道：“你可知道你的这一双翅膀有多么贵重吗？你居然还嫌弃……”晏子语越说，怒气就蹭蹭蹭的往上冒，我甚至可以感觉到晏子语那双眼睛都冒火了。

    晏子语深呼吸了几下之后，道：“现在我教你几个咒语，这样你就可以控制好你的翅膀了，你现在的实力太弱，一个不小心可能会导致那双翅膀的反噬。”

    “反噬的下场是……”我很小心翼翼的问。

    “暴毙而死。”晏子语的语气很淡漠，并且很不屑的看了我一眼。“哈……哈哈……快点教我吧……”我觉得我现在才是真正的皮笑肉不笑。

    大概过了十分钟，我终于把那几句比绕口令还要绕口的咒语给记住了，这可是保住我xing命的东西啊，一定不能忘、一定不能忘、一定不能忘……

    “没出息。”晏子语又很煞风景的说出了这么一句话。

    而后，晏子语瞬间转移到我的身旁，阴森森的盯着我肩膀上的白子。白子弱小的身躯微微的颤抖着，不敢去看晏子语。

    许久之后，晏子语这才冷哼一声，道：“他吃了银色的那颗彩辉果？”我点了点头。而后又听晏子语说：“彩辉果一共有多少种我也不太清楚，不过据我的师傅说过，他所知道的，有二十多种颜色的彩辉果有不同的属xing。其中，金木水火土对应金色、绿色、蓝色、红色和橙色。还有好几种极其罕见的彩辉果。”

    “透明的、闪烁着光芒的金色和银色的彩辉果，还有彩色的、三色的，很多很多，我也说不清。但是它的力量却是永无止尽的。透明的可以让任何生物生长出翅膀，闪烁着金色光芒的彩辉果和金色的金属xing的彩辉果有着很大的区别。总的来说，你如果吃了金色的金属xing彩辉果你就等于是受再重的伤也能够自我修护。”

    “但是闪烁着金色光芒的彩辉果，会让你得到深邃的内力，并且会随着你的斗气所增长。至于银色的嘛，你如果吃下去了，会死哦！”最后这一句，晏子语说的很是邪恶，让我的小心肝不由自主的一颤。

    我战战兢兢的问道：“这么说，白子它也会有翅膀咯？”晏子语不可置否的点了点头，我感到一种莫名的兴奋，这种兴奋让我感到很奇怪。

    “那可不是吓你的。银色的彩辉果除了完全没有任何修为的狐狸之外的生物吃了绝对会毙命。这只白狐，恰好是一只完全没有任何修为的狐狸。这样一来，他会得到很多很多的好处。这个好处嘛……呵呵，目前我也不知道。那个时侯师傅因该知道的，但是不知道为什么没有说。”晏子语的盛情有些无奈。

    整个上午，晏子语都在和我说这个御风大陆的事情，和这个彩辉果的事。

    黑色和白色的彩辉果属xing不明。代表木、水、火、土的四种不同颜色的彩辉果有着相应的能量。能控制木、水、火、土。不过，每一个都很难控制，都必须去请教专业人士，晏子语是金的专业人士。

    其他的四样，不控制的话，也会招到反噬。

    总的来说，我前途的道路上都是玻璃碎片，每踩一步就会扎个鲜血淋漓。下午又被晏子语逼迫着去重新建‘竺阁’。

    【某漪：我是《霸道教师小小生》的作者，我很喜欢霸道这篇文，但是因为内容过于H的原因，被删了，成绩很辉煌，才不到一周就拿下了新书的各项第一。这让我感到很高兴，但是这部文被删了，这让我很难过。并不是我弃坑。真的不是。这篇文我在用心写，希望各位亲们喜欢。推荐文文《YY大典【所有的男生都是BL！】》 

    




NO.12 白子也羽化了！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.12  白子也羽化了！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     翌日，白子大清早的就乱叫个不停，硬是把我从美梦中拉了出来。哎……

    “吱吱吱……”白子痛苦的滚着床单，翻来覆去的，我似乎都能够看到它眼角晶莹的泪珠了。我呆呆地坐在旁边，束手无措，头一回我感觉自己真的是力不从心。

    很想要白子不要那么痛苦，可是，真的是不知道啊！为什么白子不能说话呢？这样我就可以帮助白子了。“别太着急了，我去叫主子来看一下。”锡梢丫化为了人形，见我如此焦急的摸样，不禁出口相慰。

    我漫不经心的点了点头，刚想要伸出手去抚摸白子，让它舒服点。

    “别碰它！”忽的一道凌厉之极的声音由前方传来，我的手一颤，差点拍到了白子，吓得我迅速的收回手。抬头望去，果真是晏子语和晁K廷他们。

    这么快？

    锡傻乃俣忍快了！

    不对，现在不是在说这个的时候！“师傅，白子它……”我有些不安的问道。“它要羽化了。”“什么？”虽然事先知道白子迟早都要羽化，但是没想到这么快，虽然比我迟，但是看到白子这么痛苦的样子，任谁都不忍心。

    晁K廷快步走上前，从怀中拿出了一叠布包，一打开，整整一排的银针！我愣愣的看着。那个晁K廷又出现了。只见晁K廷眉微微一皱，眼神一凝，唇一抿，便有着无尽的压迫感和威慑力。

    “抓住它的四肢，让它趴在床上。”正在胡思乱想之间，忽的听到晁K廷这么说，我一愣，离白子最近的锡珊完套佑镆丫先动手把白子的四肢按住，让它安安稳稳的趴在床上。

    白子依然还在不安的扭动，时不时的发出痛苦的低鸣，那声音既尖锐又是那么的痛苦。我不禁伸出手轻抚着它的脑袋，把另一只食指伸到它的面前，道：“实在是忍不住的话，就咬住吧！我会永远陪着你的。”

    其他的人一愣，带着诧异的目光看了我一眼。

    晁K廷沉默的拿出几根银针，然后迅速的扎在白子的背上。白子一痛，然后反射xing的一口咬住了我的食指，指腹一痛，不由得一声闷哼，十指连心呐！但是看到白子没有那么痛苦的样子之后，却不由得露出了一丝真挚的微笑。

    白子愣愣的看着我，但却被身后的痛弄得紧紧地闭上了眼，牙齿却怎么也不肯再往下一分一毫了。我心里知道，这是白子不愿伤害我。我轻轻地抚着它的小脑袋，真希望这样能够让它放松一些。

    “为什么白子没有像我一样直接长出翅膀？”我疑惑的问向凝神贯注施针的晁K廷。晁K廷淡淡的瞥了我一眼，然后继续施针，道：“你是人，它是妖，而且还是未成形的狐妖。狐妖服用这种彩辉果能长出翅膀的几率很小，很有可能死亡。”

    听了晁K廷的话，白子的身躯一僵，我似乎能够感到它内心的颤抖。我也不禁为之一惊，皱了皱眉，道：“要怎么样才能保住它的xing命？”晁K廷迅速的把扎在白子身后的银针都拔了出来，动作之迅速竟让我的肉眼都捕捉不到。

    “与它定下契约。”晁K廷凝视着我，严肃的眼神和神态让我不得放松。我皱了皱眉，印象之中，定下契约的话，白子是不是就成了奴隶了？我不想。

    晏子语像是看出了我的纠结之处，便道：“契约一般分为三种，一种是灵魂契约，两种生物把各自的灵魂结成一体，公用那一个灵魂，也可从中获得最大的利益，例如在生死攸关的那一刻，只要还剩一口气，绝对能救得回来；第二种是主仆契约，一般都是人类或妖当主人，兽当奴仆，奴仆不得违背主人的意愿，直到死去；还有一种是平等契约，双方都可以从中获得利益，但却不像灵魂契约那样强大。平等契约是最多人使用的。”

    “那，有什么要求吗？”我疑惑的问，白子又开始痛起来了。问到这，晏子语的神情颇有些无奈：“如果是人和妖，妖要喝下人的一点血，然后用那血血在人的手心和妖的眉心处画一个符即可。”

    我微微一愣，我似乎也感到白子有些无奈，因为刚刚在不知道的情况下，我和白子已经完成了第一步……

    然后，通过晏子语的指导，还有锡捎妹笔在纸上画出来的符，又征得了白子的同意，【其实我只是带着疑问看了一下白子，然后白子吱吱吱的叫了几声，就算是同意了-！】之后，平等契约便完成了。

    我和白子的身下出现了一个五芒星阵，上面显示着几颗星星，在巨大的推动力之下，第一级的九颗星星迅速填满，然后一直到第二级的第三颗才停下来。

    晏子语倒吸了一口气，道：“啧啧啧，果然吃了彩辉果的就是不同啊！ 

    




NO.13 这个世界实在是太疯狂了！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.13  这个世界实在是太疯狂了！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这个是……”我疑惑的指着差不多已经消失了的五芒星阵。

    “这是斗气阵！只有在用斗气作战或升级的时候才会出现。这样才可以辨别你的等级。现在你已经是三星大斗师了。若是平常人的话，恐怕最多只能提升八颗星星，而你居然提升了十二颗。”

    我皱了皱眉，道：“修炼斗气很难吗？”晏子语再一次的丢给了我一个鄙夷的眼神，道：“那是当然，若不然这御风大陆上的人都是老顽童了。虽然说只要修炼到了君王斗师级别就可以保持那个时侯的样貌不会变得衰老，但越到后面越是困难，世上鲜有人练到如此境界。”

    晏子语颇为感叹的说完之后，我又在心中暗自给晏子语加上‘心老人不老’这句话。

    “那怎么样才可以测出来那个人的真实年龄呢？”我有些想要知道自己的真实年龄了，如果被测出来是十岁，倒也好，多了是十一年的光阴，任谁都高兴。若是二十一的话，倒也让他们相信我是二十一岁的绝好青年，不是什么小鬼。

    晁K廷把精疲力竭的白子安顿好之后，站在晏子语旁边，道：“测龄石，是专门用来测试人的年龄的。”

    我立刻两眼放光：“那你们有吗？”“那当然。”晏子语白了我一眼，拿出了一块外形看起来很普通的石头，石头是通体绿白，是那种从深绿到白的颜色。看上去就像是用颜料渲染的一样。

    晏子语颇为骄傲的说道：“最好的测龄石是紫色的，其次为绿色，再下面才到红色不等。你要验一下吗？”我颇为诚恳的点了点头，心中却很不屑的说道：切，那你怎么没有紫色的啊！

    晏子语把我的拇指放在测龄石上，静按几秒之后，才放开。

    测龄石上面浮现出了一个数字，让我看的差点昏过去。

    ――十。

    偶买噶，我居然真的变成了十岁的小屁孩儿了！！！！虽然事先做好了心理准备，却也还是怀着侥幸的心理的，没想到……我居然真的变成了十岁小屁孩儿。

    “哎，你这个测龄石是假的吧。”我情不自禁的就冒出了这么一句。让正在暗喜，嘲笑我是小鬼头的晏子语一愣，然后一挑眉，脸色沉了下来。

    有眼睛的都可以看得出来晏子语现在很生气。

    我见此，也知道自己触到了晏子语的自尊心、大男子！！哎，只好认命的瘫坐在地，暗自安慰自己：十岁又怎么样，我还有大把的青春、恩恩，青春、青春啊……

    突然我灵光一闪，兴冲冲的拿起了测龄石，跑到已经睡在床上的，背后长着一双小翅膀的白子旁边，拿起它的爪子，在测龄石上一按，几秒过后，再拿开。

    仔细的一看，不禁扑哧一笑。

    ――八！

    哈哈，白子居然只有八岁，看来以后它化形了还是我的小弟弟！！！哈哈……

    然后又瞄到了沉默的锡桑邪笑着跑到锡擅媲埃心里想着：锡傻哪炅溆Ω貌徽Φ卮蟆…哈哈……

    锡煽戳宋乙谎郏然后再看了一眼我举在他面前的测龄石，配合的把拇指往上一按，顿了几秒，这才收了回来。我赶紧拿回来，我愣住了。

    ――102！！！

    我几乎忘记了我还会说话，天呐！102！！！102！！！我愣愣的看着测龄石上面的数字，我猛盯猛盯……但是最终还是相信了这个事实――外表看来不到二十的锡墒导誓炅溆102岁了！

    我不禁回想起晏子语那个时侯说他六十三岁，晁K廷五十八岁，看来，这是真的了！！！的确，那个时侯我并没有当真……可是现在岁了偶买噶，这个世界真的是太疯狂了…… 

    




NO.14 飞

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.14  飞 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我的世界灰暗了，我的身边居然都是一群老头子！还有一只小奶娃【指的是白子】。哦哦哦，看来以后就只能靠自己自力更生了……

    【某漪：喂喂喂，你在想些什么啊？别忘了，你现在也只不过是一个十岁的小屁孩！】

    晏子语站了起身，道：“你跟我出去练习飞这个技能。日后会对你有很大的帮助。”我点了点头，谁让他是我师傅呢！！！

    晁K廷留在锡傻姆考淅镎展税鬃樱锡梢菜孀抨套佑锖臀易吡顺鋈ァ＠吹角霸旱目盏厣希晏子语给锡墒沽艘桓鲅凵瘢锡伤布浔慊没成了一只高大的白狼，露出来的獠牙并不让我感到恐怖，因为我看到过他最那啥的时候的样子。

    晏子语纵身一跃便坐在了锡傻谋成希俯视着我，淡漠的看着我。我撇了撇嘴巴，笨手笨脚的耽搁了半天才坐了上去。哎，没办法啊，我现在只是一名十岁儿童……

    “真慢。”晏子语十分淡漠的吐出这两个字，瞥了我一眼，然后轻抚锡裳┌椎拿发，锡擅偷叵蚯氨既ァＮ一姑换毓神，差点摔了下来，死命的抱住晏子语。

    短短的十分钟左右，一颗颗高大的绿树在我旁边晃过，锡杀甲咴谄渲校最终停在了一处高坡上。晏子语淡漠的声音又传入了我的耳朵：“下去。”撇了撇嘴，心中暗骂道：切，你是我师傅有什么了不起？不就是一盯着二十多岁的面容，实际上是六十三岁的糟老头子嘛！

    下来了之后，走上了这个高坡的顶端，从上往下看，便是一条大江，清晰的可以看到其中凹凸出来的石块引起的凌波。还有几只野鸭还是鸳鸯在流苏并不是很快的江中游玩。

    岸边是一望无际的绿色森林，葱葱绿绿的倒是让人感到浑身舒畅，耳目一新。

    森林的附近有几户人家，相对来说就是几个小村庄。我的右手边便是一个城，伫立在大江东岸的城。

    “景色真好。”我不由得发出感叹。

    晏子语瞥了我一眼，然后负手而立，望向那在我们眼前显得如此渺小的一切：“那个城是御风大陆最有名的凤翔城。这期间的种种，也不能说得清。反震日子还长，十年。”

    “哈？”我没听懂晏子语的话，十年？什么意思？

    “你只有十年的时间去修炼到君王级别的斗师，也就是说，你必须在你二十岁之前修炼成为君王级斗师。”我愣住了，十年？那我还要签多少个平等契约？

    晏子语就像是知道我在想什么似的，带点鄙夷的看了我一眼，道：“记住，平等契约次数有限，而且，还要有特殊的条件才可以签成，双方自愿都还只是最基础的，还要有……”

    说到这，我正期待的看向他。但是晏子语却不说了，嘴角忽的露出一抹邪笑，道：“你得先把飞这个技能练好才行啊！”话音刚落，只感觉背后被人猛地一推，我惊讶的瞪大了眼，我被晏子语推下了断臂高坡！

    我还不想死啊！

    风猛烈的吹过，失重的滋味很不好受，这让我有点厌烦地球的地心引力。晏子语你这个王八蛋！！！这样一想，我倒真的叫了出声，那声音大得，估计方圆百里都能听得到。

    “死小鬼！我教你的咒语你都忘得一干二净了吗？”

    恍惚间，我居然看到了晏子语纵身而下，他的背后忽的腾出了一双雪白的羽翼，阳光照耀在上面，耀眼的让我不敢直视。

    只能出于本能的朝着他伸出了手。

    “咒语！咒语懂吗？你这一次学不会我也不会救你！你这种记xing差的要死的死小鬼，早点去死好了！省得让人心烦！”最后一句他说的声音有点小，看向我的眼神透露出了隐约的不安。

    咒语？

    是啊！咒语！！！我怎么就把这个给忘记了？

    对着他一笑，哈哈，嘴上说着这种话，其实还是担心我的吧！我看着她准备着随时要来接住我的样子，心中窃喜着。

    但是也不敢放松，我身下可就是一条浩浩荡荡的大江啊！即使我知道自己吃下那个水属xing的彩辉果就能控水，但是保不准就会被反噬，我游泳的技术再怎么好也不可能在差距约有几千米的高度往下跳能够不受伤啊！

    脑中回想着晏子语昨天才交给自己的咒语，我似乎都可以听到大江流水的哗哗哗的声音了。迫使自己平静下来，闭上了眼，猛地一个翻身，正面直直的面对着江面，大约还有个一两百米的距离，四肢大开，背后有什么像是挣脱了似的，冲破了出来。

    晏子语正准备猛地提升速度去接住我，但是眼前一亮，我成功了！我召唤出了自己的翅膀！

    失重的感觉不在了，放佛只不过是一秒的差距，在那一刹那，我感觉到了江面清凉的水气，却在下一秒甚至一个猛的弧度勾起，就像是再画一条直线末端的回勾一般，如同行云流水一样的完美、畅快。 

    




NO.15 到底什么意思啊？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.15  到底什么意思啊？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哈哈哈！我会飞了！我会飞了！”

    此刻的我就像是一个刚从精神病院里逃出来的精神病似的，傻兮兮的笑着，估计每个人看了都得拨精神病院的电话，然后把我这个精神病患者再一次的送回精神病院。

    晏子语看到我平安无恙，并且还学会了飞，这才松了一口气，但嘴上却毫不留情的说道：“别乱吼了！不知道的以为你疯了呢！别尽给我做些丢脸的事！”

    这一次我非但没有生气，还笑嘻嘻的说道：“谢谢师傅的教导，徒儿一定铭记在心。”说罢，又抖着肩膀傻笑了起来，这可能是我这一辈子最开心的一次，因为我会飞了，而且是用自己的翅膀飞的。

    此时此刻，我也不在乎那双翅膀在之前被我认为是变成怪物的罪魁祸首了。

    见我如此开心，晏子语原本面无表情的脸上浮现出了一抹让人难以察觉的笑，嘴上说道：“瞧你那样，就只有这么一点点就可以满足了吗？那以后你若是随心所欲的控制好五行之术【即金木水火土】还不得成天就知道傻笑，迟早都会笑死。”

    我冲着他做了一个鬼脸，在空中飞来飞去了好一会儿才慢慢的消停下来，好奇的转到晏子语的身后，疑惑地问道：“你怎么也会有翅膀？”

    晏子语毫不犹豫的就甩给我两记白眼，道：“我幼时因为一次偶然的机会见到过彩辉果，也是在那个时候才认识了我的师父，也就是你的师祖。那彩绘树因我而生，所以那树上结的透明的彩辉果和绿色的彩辉果都为我所有。”

    我点了点头，暗道晏子语的师傅想必定是一位高人，像是彩辉果这样的神物，却也不贪。

    绿色和透明的彩辉果？那不就是说……

    我猛地抬起头来看向晏子语，目光带点炙热的说道：“难道你也可以驾驭‘木’的技能？”晏子语点了点头，我的目光立刻变得有些不屑了，连他这种毒舌又讨人厌的人都可以得到据说是神物的彩辉果，那岂不是人人都可以得到？

    晏子语微一挑眉，瞬间逼近我面前，双眸紧紧的锁住我的脸，语气十分阴沉的说道：“你这是什么眼神？”我被他吓了一跳，结结巴巴的说道：“没、没什么……呵呵……”

    忽的，眼眸一转，笑嘻嘻的说道：“师傅啊，刚刚你是不是很担心我会掉入湖里面啊？”我的眼神之中带着几分狡黠，就像只狡猾的狐狸在看着一颗晶莹剔透的葡萄似的。

    我好想看花眼了，晏子语在我说完那句话之后，居然脸红了？是脸红吧？是脸红吧？真的是脸红吧？

    “咳咳，毕竟你是我徒弟，再怎么想把你置之于死地也不可能现在动手。更何况，我若是一个不小心就把你给弄死了，K廷还不知道会怎么说我呢。”晏子语面带潮红的十分不自然的把头撇到了一边，故意不看我。

    听着这话，原本带着笑容的脸越发的沉了下来，嘴角勾起一抹说不清的笑，带着几分自嘲和讽刺，斜眉一扬，道：“哦？那我还真的要好好地自保，以免师傅受到无辜的责怪。”

    说罢，不等晏子语做出反应，便闪动着翅膀朝着湖岸边的那片森林飞去。

    越是飞就越是生气！什么叫‘再怎么想把你置之于死地也不可能现在动手’？为什么说把我弄死了不好向晁K廷交代？难道他本身就只不过是想要利用我罢了？但是他为什么要利用我？

    越想越烦，无奈之下只好飞入了森林之中，葱葱绿绿的一大片，似乎永远看不到尽头，这样，他就暂时不会找到我了吧？

    树木和树木之间的距离相隔甚短，其间又有花丛藤蔓无数，为了不迷路，只好挑了一棵看起来还算是顺眼的大树，坐在了它那粗壮的树干上。

    我忘记了把翅膀收起来的咒语……因为晏子语没有说，他大概没有想到我会这么快就学会了吧？把我推下万丈悬崖或许是单纯的想让我在那么生死关头激发出体内的飞技能，也或许是看我不顺眼？

    等等，我不是吃了蓝色的彩辉果吗？说来我应该在水里面不会因为缺氧而窒息啊！那么，他是不是在认定了我不会因为落入湖中而死才选择这种决绝的方法呢？

    我误会他了？

    突然感到挺难受的，头也特别痛，现在想来，晏子语这个师傅也不是那么的‘无良’。

    “小少爷！小少爷！”

    “那边不能进啊！小少爷！”

    “岳小少爷！不能进啊！岳小少爷！”

    “…………”

    岳小少爷？是谁啊？

    “你们别拦着我，我倒要看看这黑森林到底有什么名堂！”一道颇有威严的声音盖住了那些嘈杂的声音，随即一阵马蹄声从不远处传来。

    是谁？ 

    




NO.16 岳小少爷

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.16  岳小少爷 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我好奇的探出头，往下一看，啧啧啧，原来是一个十岁左右的小男孩儿嘛！不过听那些人叫他岳小少爷，估计是大户人家的儿子。

    那名小男孩身着一袭黑袍，面色肃然，微微蹙着眉，巡视着四周。他胯下的马通体白色，没有一丝的杂毛，就像是童话故事里的白马。

    紧跟其后的是一阵杂乱的马蹄声，夹杂着一群成年男人的声音。大致上适合前面那几句话差不了多少。

    小男儿的眉皱得更紧了，扯动马缰，往后一拉，凌厉的眼神看向紧跟而上的一群人，冷冷的说道：“我不是说了，不要再跟着我吗？”声音虽然够威严，但他毕竟只是一名十岁的孩童，隐约的可以听出一丝的稚气。

    那群人之中，一名站在领头的成年男子对小男孩儿一抱拳，道：“小少爷，这片森林被誉为黑森林的原因相信您也清楚，何必冒这个险？再则，您若是有个什么差错，少爷和老爷也会担心……”

    只见那人越是说，小男孩儿的眉头就皱的越深。

    最后实在是忍不住了一声呵斥：“够了！”眼神扫过那些人，然后停留在那名男子身上，微微颌首道：“记住你自己的身份。不要让我提醒你。”那男子身躯微微一颤，眼神瞬间复杂了许多，但就像是一块石头投入了湖面，惊起阵阵涟漪之后，迅速下沉，最后归于平静。

    我突然有了一种想要戏弄一下这位老成的岳小少爷的强烈，咧开嘴邪笑了一下，然后故意微微扇动了自己身后一对洁白的翅膀，冲着一处间隙比较大的丛林深处飞去。

    那被我刻意弄大的声响吸引住了小男孩，他猛地拉过缰绳便紧紧的跟了上来，还不忘喊道：“你们留在原地，不要跟上来。”

    小男孩的目光如剑，紧紧地锁住我的身影，导致我即使在树木之中飞行却还是感到极其的不自然，那两道目光就像是透过镜片的一缕阳光，炙热不已。

    终于，眼前渐渐的开明了起来，原来这是一处万丈瀑布，接连而成一处湖泊。那飞扑而下的瀑布颇有‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’的磅礴气势。

    “你到底是谁？”紧跟在我身后的马蹄声也随着我停了下来，小男孩儿的声音又在我身后响起。

    我邪笑着转过了头，似笑非笑的双眸含笑的看向他，只不过眼眸之中多了几分狡黠之意罢了。小男孩愣了愣，双眸之中闪过几道不明的神色，然后翻身下马，缓缓的朝着我走了过来。

    我神态自若的站在远处，不等我回答，不过我也没准备回答他。边听他在我面前十公分处站定，然后定定地看向我，剑眉一扬道：“你也是他派来的吗？”

    不得不说这个小男孩真的是老成透了，不说那说话的语调和动作就连样貌也隐约的透露着一种成熟。

    “哈？”不等我反应过来，他居然用手勾起我的下颚，然后唇覆了上来。

    靠！这小鬼头居然敢吻我？

    我瞪大了双眼看向眼前的这个小鬼头。“滋味挺不错的，他的眼光好上了几分。”吻完我之后的小鬼头淡淡的说道，明明看起来才十岁，凭什么他就要比我高上那么几公分？

    而且！什么叫做‘滋味不错’？

    我猛的推开了他，怒视着他，道：“我可是警告你啊！我不懂你在说什么，反正我不是任何人派来的，只不过是看你这么一个小屁孩儿这么老成挺有意思的，我无聊，玩玩儿而已！没想到你！”

    小鬼头皱了皱眉，似乎很不满意我说的话，道：“我是岳家的小少爷，岳世飞。你叫什么？”

    我撇了撇嘴，这小鬼怎么这样啊？是把我的话当做是耳边风吗？

    正想要反驳，便听身后传来一声：“小鬼……”切，着晏子语怎么还叫我小鬼啊？不过现在可不是计较这个的时候，眼前的这个小鬼看我的眼神有点复杂了，我身后站着的肯定是晏子语，搞不好还是拍打着翅膀，飞在湖面上的晏子语。

    我听到了翅膀拍打的风声。

    我的身子僵了僵，说实话，我还不知道该怎么面对自己的这个无良师傅。看了自称是什么岳家的小少爷，岳世飞的小鬼，然后毫不犹豫的拍打翅膀往那个悬崖的方向飞去。

    啊啊啊，但愿锡苫乖谀嵌等我，他应该知道该怎么样才能躲避晏子语。

    急着逃走的我并不知道在我逃走之后那一老一小的对话是怎么样的。

    【某漪：嗷嗷嗷，不知道各位亲的意思是让咱们的小曦当受还是当攻呢？说实话这个问题很是让我困扰滴说……亲们说一说撒！】 

    




NO.17 这算什么？遗书？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.17  这算什么？遗书？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     回到了那个悬崖高处，果然看到一抹白色的身影站在那儿，一头飘扬的白发在风中翻转、交缠。心情刹那间好了许多，在锡擅媲巴Ｏ拢站定，道：“那个，把我带回‘韵阁’吧。”

    锡煽戳艘谎畚业纳砗螅然后白光一闪，锡稍僖淮伪浠亓艘恢备叽蟮陌桌恰Ｐ话，若不是刚开始来的时候让锡赏怨来，我根本就不知道有这么一个地方！更别谈自己一个人回去，我可不想最后流落到被所有人嘲笑的地步。

    这里有很多很多的树木，若是让锡稍谙旅娲路，我在上面飞，保证一入树林就看不进锡傻纳碛傲耍这重重叠叠的树林最烦人，最是让这双翅膀不能发出它的作用。

    有了翅膀的帮助，再一次坐上锡傻谋成暇秃苋菀琢恕Ｎ傻乃俣群芸欤也足以说明他对这片森林很熟悉。

    不过短短二十分钟左右的时间，别致雅韵的‘韵阁’便在我眼前慢慢浮现。

    晁K廷此刻站在我那辆炫酷跑车的旁边，似乎在研究上面的花纹。注意到锡杀寂芩发出的声响，晁K廷这才转过了身，看到了我却没看到晏子语却也平静的笑道：“回来啦。”

    说罢，注意到我展开的翅膀，脸上的笑意多了几分，道：“恭喜你学会了‘飞’。”

    “谢谢。”我淡淡的道了声谢。说来全靠晏子语呢。

    我便从锡傻谋成舷吕戳耍晁K廷皱了皱眉，我疑惑地看向他。“你的衣服……”他的语气之中带点疑迟。我顺着他的目光看去，怪不得那小鬼说我勾引他呢！

    不知道什么时候我的衣服变得破破烂烂的了，估计是因为那差点落入河中的瞬间，翅膀展开的原因。总之，那一袭小长袍已经是不能穿的了，这件长袍还是由心灵手巧的晁K廷用自己的衣服裁成的呢！

    这样说来还真的有点对不起晁K廷呐。

    不过谁也没有提到晏子语。我沉默的走到跑车旁边，低声说道：“我进去换身衣服。”于是，熟悉的打开了把手，进了车里面。我这才想起来自己车里面放着一大堆的现代衣服！不过……是不是太大了？

    我皱着眉看着身上穿着的一件可以当短装连衣裙的T恤，宽大的T恤衫足足盖住到了膝盖往上一小部分。偶天哪！！

    估计我再穿一条牛仔短裤就行了。但这样是不是有点不伦不类？

    不用看都知道，这是很不伦不类。

    忽的，我竟然翻到了一张信，看起来很新，应该是写给我的。是外祖母吗？

    打开一看：

    咱们可爱的小曦，

    我们是你的爸爸妈妈。在你出世的那一天，一个和尚来到了我的病房，他说，在你21岁生日的时候，你会因为某种意外去世，为了避免这个意外发生，那位和尚给了我一块玉佩，那是助你度过那次劫难的。

    只要那一天你出门，带着玉佩就不会发生意外，不过他却可以把你送到另一个时空。你可以生存下去。所以，小曦，好好地生存下去吧！代替我们……

    绝笔：爱你的爸爸妈妈

    久久的沉默了。我紧紧的抿着唇，是这样吗？会穿越到这里原来你们早就知道了……我突然觉得我的心很难受，原来他们在死之前就写了这封信，但是却藏了这么久，如果我一辈子都不拆开这封信呢？那么，所有的一切岂不都是虚无的？

    是为了不要让我感到绝望？是为了不要让我想不开？还是为了……

    我又开始胡思乱想了，他们很爱我，是的，他们很爱我……爸爸、妈妈……好熟悉的两个词、好亲切的两个词……我会的……我会好好的生存的……我会好好地好好地……生存……

    恍惚之中，我带着泪睡下了……

    梦里面，我看见了爸妈，他们慈祥的笑着，却离我越来越远，耳边只听到一句话：离去，才能让你好好的活着……

    离去，才能让我好好地活着……

    离去，才能让我好好的活着……

    我突然间懂了外祖母那份心情…… 

    




NO.18 化名璃安，从此新生！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.18  化名璃安，从此新生！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     再次醒来的时候，一睁眼居然还是在车里面！我还以为他会担心我……把我……算了算了。起了身，透过玻璃窗看向窗外，居然已经是清晨了，偶买噶，我不会就这样睡了一整天吧？

    有些懊恼的揉了揉太阳，余光一扫，那封信……

    动作瞬间都僵住了，定格在了这一瞬间，许久，才缓缓的眨了眨眼，脑袋之中不由自主的再一次浮现那句话：离去，才能让你好好的活着……

    离去，才能让我好好地活着……

    爸妈，你们这是要我忘记过去，好好活着吗？重新开始？一切的一切……都，重新开始……

    看着玻璃窗外缓缓升起的旭日，我心中渐渐的平静了下来，既然重生，那就忘掉一切，重新开始，好好的活着，我要活出自己人生的精彩！

    太阳、晨曦；离去、平安……

    璃安！重新开始，白璃安！！

    白璃安、白璃安、白璃安……从今天开始，忘记过去，重生为白璃安！！！

    想好之后，心情顿时舒适了许多，草草的把那封信叠好，然后放进了自己的钱夹里，打开钱夹，左侧放着一张全家福，上面是过十五岁生日的自己，爸、妈和外祖母，是那么的开心……

    再一次深深地看了一眼那张照片，然后果断的把它放在了行李的最底层，最最隐秘的地方。

    然后打开了车门，面对着冉冉升起的旭日，张开双臂，深深地吸了一口气，大声喊道：“白璃安！你重生了~~~~~~~~~”

    “大清早的吵什么！”晏子语一副没睡好的样子，衣服松松垮垮的套在身上，十分不爽的看着我。我一愣，快速的眨了眨眼，然后收起笑容，恭恭敬敬的朝着晏子语鞠了一躬，道：“师傅早。”

    晏子语身躯一愣，神色有些复杂的看着我。这时，晁K廷也出来了，脸上带着一丝丝的潮红，衣服也是松松垮垮的，看到我对着晏子语鞠躬，竟然瞪大了双眼，愣愣的看着我。

    我的嘴巴抿了抿，然后对着晁K廷来了一句：“师母早。”晁K廷居然还没有反应到我叫他师母，猛地转过了身，嘴里念叨着：“我去看看有没有关于医治脑部的书……”

    听到这话，我好不容易搞起来的‘师徒和睦气氛’被彻底破坏了，我的嘴角一阵抽搐……我的心泼凉泼凉的……

    配合一下有这么难吗？

    晏子语也走进了‘韵阁’，都不理我？

    然后我也跟着走了进去，晁K廷在他的寝室里不停的翻着东西，嘴里念念有词：“咦？怎么会没有？难道那是千古一来第一庄例子？……”

    我实在是忍无可忍了，走了上去，说道：“我没有病！”忽的，眼睛瞄到身后，翅膀居然不见了。心中一阵疑惑、一阵欣喜、一阵不安……

    患得患失的感觉真的让人很不爽！

    晁K廷还是没有停下，只见他说道：“我知道你一直都很好强，但是这不是一个优点……我堂堂御风大陆的绝世医神还会看不出来你有病？……”

    我知道我不能发火……我要克制住自己……但是！什么叫‘我有病’？但现在我只能说道：“那个……你是要教我水这个技能吗？”

    这话一说，晁K廷这才停了下来，一脸凝重的转过了头，对我说道：“你应该知道……”

    “恩。”

    “你在这十天里学不会就会暴毙身亡这件事……”

    我的身子僵住了，不是说十年吗？为什么又是十天？老天，我恨你~~~~~~！！！我不要重生了~~~~~~~~~~！放我回去吧…… 

    




NO.19 水

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.19   水 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “吱吱吱~~”蓦地，脚边一阵瘙痒，我已经换了一身衣服了，鞋子也换了，换成了帆布鞋，这样比较耐穿而且很舒服，没办法，我穿习惯了……

    光听这声音我就知道是白子，低下头看去，不知道为什么，白子身后突然冒出了一对翅膀让我看得好不舒服……蹲下了身，用手去碰，啊~~~好软……

    “刚刚生长出来的翅膀是很瘦弱的，经不起你这样的瞎折腾！”就在我想要放肆的‘抚摸’白子的翅膀时，晏子语突然出现，突然出声，吓了我一跳！

    “切！白子，不要理他！”不屑的看了一眼晏子语，但在那一瞬间蓦地发现这丫的怎么这么帅？！

    一头墨色的青丝高高的束起，一对剑眉之下一双带着黑色琉璃光泽的眼睛，很深很深的吸引着我，再下面，鼻梁高挺，薄而泛着玫瑰色的嘴唇微抿，最糟糕的是――他正在看着我，用那么深邃的眼眸……

    我觉得我好像一个花痴一样，不行不行，你重生了、你重生了，怎么可以这样想？你应该是冷酷的、淡漠的、帅气的、自信的……【某漪：喂喂喂，你这么说是不是承认这些在你没重生的时候都没有呢？某曦：喂喂喂，你一边去！我现在改名了，叫白璃安！】

    说罢，我把白子抱了起来，这个时侯，晏子语和晁K廷也总算是发现了我的不同之处。晏子语皱了皱眉，很不爽的说道：“喂，不要穿得那么奇怪！还有！露出那么一大节胳膊干嘛？腿也露出来了！”

    我的嘴角不由自主的抽搐着，低下头看了看自己的服饰――一件可以当短装连衣裙的T恤和一条最短最短的牛仔裤相搭配的一套衣服，虽然很是不搭配，而且我还把T血衫多出来的那部分塞进了裤子里，这样子，牛仔裤才不至于一下子就掉了，还有皮带紧紧地扣住。

    恩，挺不错的呀！不就是露出了白嫩嫩的小腿和白嫩嫩的小胳膊嘛！那有什么啊！

    我十分不满的看向晏子语，很不满他的看法，这在21世纪太普遍了好不？

    白子毛茸茸的，柔软的身躯围在我的脖子那儿，尾巴自然的垂在我的胸前，似有似无的摆动着，白子怎么变得这么慵懒了？

    “你的这身装扮如果出了这片森林，别人看了都会把你当成疯子、一乞丐！”喂喂喂！有你这么损人的吗？晁K廷你什么时候也被晏子语带坏了？

    “那我暂时就不出，不就行了？”我很无所谓的说着。

    “你以为这里是哪里啊？你已经给我们带来很多麻烦啦！”晏子语口气很不善的说着，听着这话我心里很不舒服，就连想要多说一会儿、斗一下嘴的闲情都没有了，胸口有点闷。

    空气似乎也凝滞了。我抿了抿唇，道：“收起翅膀的咒语你还没有告诉我……晁K廷你也说一下该怎么样才可以激发我体内的水技能吧。”

    晏子语愣了愣，看我的眼神有些复杂，似乎想要说些别的什么，但是我不想听。

    晏子语和超听听说了这些咒语，有些绕口，不过有些莫名的熟悉感，竟然没有让我觉得有多大的难度。点了点头就记住了，那速度就连我自己也很惊讶。

    然后我又向晁K廷借了几本关于这个御风大陆的事情的书，各个方面的都有涉及，还有一枚无限空间的戒指，这个戒指真的很神奇，简直就和玄幻小说上写的一样，只要通过特定的咒语，就可以把物体放进去，但是不能放有生命的东西。

    “你要干嘛？”晏子语带着些警惕的眼神看向我。

    “反正不会再过多的麻烦你啦！”我随口说着，突然觉得这句话好像有些别的因素夹杂在里面，果然，晏子语的眼神更加的复杂了……

    “好了，我先回去车里面了……”匆匆结束这段对话……我有点想要逃避…… 

    




NO.20 白子，我们离开吧！

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.20  白子，我们离开吧！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我想要离开。

    不知道为什么，我想要离开这里。晏子语是我的师傅，他教会了我飞，还有关于这个御风大陆的事情，这是恩情吧！还有晁K廷，水的咒语，也要谢谢他告诉我。那个戒指、一些古书……

    真的要离开吗？

    确定了吗？

    不知道，真的不知道……

    心中闷闷的，滴水之恩应当涌泉相报，不是吗？我该怎么报答呢？难道要等到所谓的‘长大了，有能力了’这种虚无的时候，才想起要报恩吗？

    人生不过短短几十年，到那时，说句不好听的，他们不都死了嘛！我还怎么报恩啊？

    “白子啊，白子！你说我要第该怎么办呢？”郁闷之下，躺在跑车的平放的副驾驶座上，双手举起白子那瘦弱的小身板，鼻子抵着白子那狐狸特有的小长鼻子。

    白子不明所以的看着我。

    我幽幽一叹，我这是怎么回事啊？白子是狐狸，又不是和我一样是人，又怎么会听得懂我说的话呢？

    此刻，天空已是月朗星稀，深蓝色的天幕近乎黑色，一轮明月悬挂在其中，旁近有些许星星，一闪一闪的。【那辆跑车是可以把天窗打开的。】

    就这样迷迷糊糊的睡着了……

    但是昏昏沉沉之间，似乎又突然想到了什么，猛地睁开了眼，跳了起身，看了看睡在自己身旁的白子，蹑手蹑脚的起身，然后拿出一支圆珠笔和一张纸，在上面写道：

    晏子语、晁K廷，我和白子离开了，首先感谢你们的……呃，指导，为了报答你们，‘竺阁’我已经修好了。

    写了这么一句话之后，顿了顿，眼珠子转了几转，勾唇一笑，又在上面添上一句话：我轻轻的来，就如我轻轻地去；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    我想带走也带不走呀！

    末尾处写了自己的大名――白璃安【杨曦】。深吸一口气，把这张纸折了几折，然后放入裤袋里，下了车，看了看依旧月朗星稀的夜空，心中又是一番感叹：今晚有得忙咧！哎，想我堂堂21世纪杨氏集团的CEO怎么会沦落到要去帮别人盖房子的地步呢？

    感叹归感叹，警惕的朝着四头看了看，那摸样就像是一名偷东西的贼一样。

    进了‘韵阁’，在黑灯瞎火的情况下靠着被月光隐约照亮的东西来区分，又是费了一阵工夫这才来到晏子语和晁K廷的房间门前。

    还未走近便听里面传来一阵隐约的呻吟声和喘息声，还有那种碰撞的声音。面上一红，晏子语这个糟老头也不怕精尽人亡啊？怎么都凌晨二三点了还在嘿咻嘿咻？？？

    脑袋中又不受控制的想到上次看到的情景，哎呀，打住打住，在这么下去就要流鼻血了!!!我只好飞快的放下信，然后扭头就走。

    经过锡傻姆考涫保有些不受控制的犹豫了一下，蹙了蹙眉，我刚刚居然没有想到锡伞…怎么办？要当面告诉他吗？

    忽的，肩膀突然被人拍了一下，我一惊，猛地扭过了头，便看到一头银发的锡缮碜n.u.e咨单衣站在我身后，面色淡漠的看着我。那双白色的眸子一片纯白?br />

    我张了张嘴，忽的想到若是在这里发出声音的话，不就会被正在‘做运动’的两个人发现了吗？我扯了扯锡傻囊滦洌做了一个外面谈的手势。

    锡傻漠的点了点头，跟在我身后，这样的锡扇梦蚁肫鹆艘桓鲋名的人物――贞子！这一想，浑身更是一抖。

    走到车的旁边我才停了下来，锡烧抛炀臀剩骸澳阋走？”我也没打算对他保密，点了点头，忽的想到了什么，说道：“你等一下。”

    然后我转进了车子里面，翻了好久，这才找出一条很特别的项链，链条是纯银的，是一个圆形的红色月亮，但却是月牙形的，就像是发生月食，月亮将快要被吞噬的时候那般，上面空着的部分垂下来一条上面是蓝宝石，下面垂着一条链子。

    末端分成三份，两边卷曲起来，中间垂下，除了这段分离，以上部分都是结合在一起的。

    我把这条项链送给了锡桑并且帮他戴上，道：“就当是离别的礼物吧。”我笑着说完。其实帮锡纱飨盍吹氖焙颍由于身高不够，他只能顿了下来，这让我汗颜了好一会儿。

    锡刹园椎挠行┕分的手抚摸着项链，眼眸垂下，黑暗之中闪烁着莫名的神色，我只知道，我从那纯白的眼眸里看到了一个微笑着的小男孩和一个在月光下闪烁着独特光芒的东西。

    我和锡删驼庋告别了，锡擅挥兴当鸬幕埃静静的站在原地，看着我把睡眠不足的白子叫醒，看着我收起车，看着我慢慢的离开他的视线……

    古书上有记载将破碎的东西恢复原样的方法，但是很麻烦，尤其是对于我这种初学者来说。我要把所有要用到的东西都放在那片空地上，在旁边闭上眼，脑中回想着之前‘竺阁’的大体构造，然后嘴里不停的念着咒语，嘴巴都干裂了，也似乎没有知觉，只觉得喉咙越来越沙哑、干涸。

    身躯越来越疲惫，最后念完一个咒语，终于撑不住倒在了地上，看着眼前如以前一般无二的‘竺阁’，我笑了，就像是我再也不欠他们任何东西一样。但是我明白，借别人东西，欠下的不只是这样东西，而是人情！

    转过头，抚着白子毛茸茸的脑袋，笑道：“白子，我们离开吧！” 

    




NO.21 落入瀑布，千钧一发

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.21  落入瀑布，千钧一发 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清晨，‘韵阁’中，晏子语和晁K廷的房间里发出一阵吼叫：“白璃安？好啊，好一个白璃安！不负责任的小鬼！谁稀罕你的报答啊？不负责任的小鬼……真是任xing……”

    接过愤愤的说了半天，最终却似有遗憾的说道：“死小鬼！难道不知道这个地方有多危险吗？居然这么任xing的走了……”

    晁K廷抿着唇，站在一旁不说话，而锡扇匆淮笤缇筒患了。许久，任由晏子语骂骂咧咧了半天，这才开口道：“锡梢膊患了，你是他的主人，有权利叫他回来。”

    晏子语楞了一下，眼中闪过一丝的尴尬，只得说道：“还是我的K廷聪明，呵呵！晚上给你奖励哈！”说罢，便用色迷迷的目光在晁K廷有些宽松的单衣上扫来扫去，就好像此时此刻的晁K廷是赤luo着身体站在晏子语面前一样。

    晁K廷带些羞恼的瞪了晏子语一眼，干脆撇过头去不看晏子语。

    晏子语凝神低语着特殊的咒语，不到一会儿，锡杀愠鱿衷诹岁套佑锏拿媲啊！澳歉鏊佬」砣ツ牧耍俊标套佑镆豢口就直入主题，紧紧地盯着锡伞

    相对于晏子语的紧张，锡傻谋砬榛故且谎的平静：“不知道。”顿了顿，又说道：“他不会出事的。‘竺阁’已经修好了，废了他很大的力气。”

    “你……”这么说明摆着你知道一切嘛！

    晏子语抿着唇瞪了淡漠无比的锡砂胩欤这才挫败的叹了口气，一瞬间的工夫便消失不见了。

    晏子语站在‘竺阁’前，脑中空空的，不知道在想什么，也不知道该想些什么……

    *****分界线*****

    “白子！你什么意思啊？竟然敢鄙视你主人我？”我恶狠狠的瞪着白子！这个白子，真的是越大越不听话了！想当初他多可爱啊，还会撒娇呢！现在呢！我只不过是没有不到鱼，还被脚下湿滑的青苔石滑了一跤而已!居然敢鄙视我？

    白子吐了吐小小的粉嫩小舌，然后蹦蹦跳跳的跑开了。“好你个忘恩负义的白子！”我猛地一挥衣袖，也不顾一身的衣服全湿了，啪嗒啪嗒的迈着笨拙的小步子朝着白子跑去。

    由于白子的毛色是白色的，所以在这都是绿色的深林中特别显眼。我跑着跑着，心中的怒气也渐渐的被风吹散了，看着眼前的一抹娇小的白影，心中顿时感到一阵惆怅……

    “我只有你一个了，白子……”我幽幽的开口说道。白子恰好回过头来给我扮鬼脸，毫无防备的听到这句话之后，身躯一愣，脚下一绊，睡着我那一惊，猛地喊道：“白子！”

    白子掉下去了，啪嗒啪嗒的摔跤，我发了疯似的朝着白子跑去，不会有事的吧？！

    但是前面是悬崖！白子摔下去了！丝毫没有犹豫的，那一刻，就像是什么东西突然从心里面抽离出来，好痛、好空虚，不想让他离开……白子，我就只有你一个了……

    泪，毫无防备的留下，白子愣愣的看向我，我的眼泪滴入了它的眼中，融合……

    “白子！”而后，好像有人在喊‘小鬼’，是在叫我吗？是晏子语吗？……

    白子弱小的身躯深入了水中，这里我知道，这是上次的瀑布，没有想到我们走走停停的居然走到这儿来了！

    由于还是十岁的身躯，很弱小，没有激起太高的浪花，但是碰撞的那一霎那，似乎有什么久违的两种事物相遇了，融合了……

    我想到了我吃下的水属xing的彩辉果，咒语!对，咒语！但是在水里我不能呼吸，我只能眼睁睁的看着白子慢慢地沉下去……

    白子，咒语啊……还记得我说的咒语吗？想起来啊！白子！我心中咆哮着说着，白子听不到，我要去就它……

    不断沉下去的白子似乎听到了我的声音，口中不断吐出的气泡也渐渐的没有了，她闭上了双眼，身躯不再沉下去……

    我笑了，但是笑容之在我的脸上驻留了一秒钟。

    糟了！撤能入得太深了，白子已经成功一半了，我口中的氧气却没有了，咒语，咒语！不成功的话，必死无疑了……白子是救不了我的……它太小了……

    然而，原来并不是吃了水属xing的彩辉果就可以在水里无限畅游，只有激发了才可以……原来是我理解错了，也许……真的如晏子语所说的……他，或许是真的，厌烦我了……真好，这样就不会再感到愧疚了，该还的也还了，谁也不欠谁了……

    这样也挺好的，什么都会两清，什么，都不重要了……

    “不要放弃，咒语！你不是说咒语吗？为什么我没有放弃你却放弃了……”谁？我睁开了眼，一抹娇小的白色在我的面前，他的身躯很小，他的嘴在一开一合的说着什么，不要放弃？要活着？……是啊……要活着……不是决定了吗？要好好的活着……

    谢谢你，白子……

    只有你……白子……只有你……

    我笑了，闭上了双眼，开始凝神回想脑海中残留的那份咒语……

    深沉的、湛蓝的水里开始发出微弱的光芒……成功了吗？我成功了吗？……

    ******分割线******

    晏子语蓦地听到了一声石破惊天的吼叫，是小鬼！

    来不及思考，身体已经急速的朝着传出声音的方向跑去……小鬼，小鬼，死小鬼，说什么报恩……那根本不能算是报恩……你还欠了我那么多、那么多……我是你师父啊……

    终于，来到了瀑布前，眼睁睁的看着他掉了下去……水，如果是水的话他就不会有事……对，如果是水的话他就不会有事的……

    “子语。那小子掉下去了……”转过了身，是K廷。我点了点头，道：“他应该不会有事的吧，他吃了彩辉果呢……”

    晁K廷却皱起了眉，道：“子语，即使他再怎么有天赋，但是……怎么可能在这么短的时间内学会水这个技能，要知道，只有激发了这个技能，才能够在水里面自由自在的游泳……”

    晏子语愣住了，后悔充斥着他的双眸，不禁低语道：“K廷，你可以救他的吧？”晁K廷神情难耐的看着晏子语，轻声说道：“你难道忘了，我，已经被剥夺了水这个技能……终身不得使用水技能……否者……被剥夺了水技能的我，什么也不是……”

    晏子语一愣，然后把晁K廷拉入怀中，晁K廷闭上了眼，说道：“也许，这就是他的命吧……”小鬼，不要死啊……下辈子，别做子语的徒弟，做我的徒弟的话，会好运些的…… 

    




【关于小璃到底是攻还是受的问题】（重点之重）

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 【关于小璃到底是攻还是受的问题】（重点之重） 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     写到现在了，哎，某漪居然还下不了决定，到底让小璃做攻、还是做受……真是好纠结滴说……希望各位亲多多评论推荐发表意见，说一下是支持小璃做攻，或者是做受，得票最多的就开始发扬到书里面……

    【某璃：哇哇哇~~~~什么？？？？我不要做受、不要不要不要不要！！！！！！！！！】

    咳咳，好吧，为了安抚小璃的情绪，大家也可以投票【互攻】！！

    好了，现在总共有三则选项：

    第一：【受】

    第二：【攻】

    第三：【互攻】

    另外，我很想知道，在各位亲心目中，对晏子语、小璃和晁K廷，以及咱们淡漠的白狼锡珊涂砂的小狐狸白子的印象是怎么样的，都可以通过下方的评论来发出自己的心声！！！

    嘻嘻，同时，也不要忘记了推荐哦！！这可是某漪写到现在的动力！！！

    因为有些亲是用匿名发表评论的，所以也记上啦！

    又由于，互攻这一则投票的选择是今日才说的，所以互攻投票暂时为零。

    以下是投票结果，投票截止至2011年七月七日。

    【受】：六票；

    【攻】：一票；【猫君呐，你发了两次评论，但由于都是你，所以……不计……哎……猫君啊，单人的发三次记一次，行不？猫君，节哀顺变吧……】

    【互攻】：无……

    另外，某漪是女生，九八年出生的，还是初一的学生，我们是在2011年六月二十八号开始期末考，所以最近更新会有些慢滴说……希望亲们能够谅解哈！！

    附加：

    某漪的Q为：940786490，亲们可以加……

    再次群么个！！ 

    




NO.22 湖底神秘的宫殿

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.22  湖底神秘的宫殿 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     是的，我成功了！我感觉到浑身一阵舒畅，我可以在水里面呼吸、畅游、说话……我可以自由自在的在水里做这些我以前想都不敢想的事。

    “白子，我成功啦！”我兴奋得一把拉过白子，蹭着它的小脑袋。白子也很高兴，但似乎被我弄得很不舒服，也就发出了“吱吱吱”的不满声。

    因为刚刚体验到水这个技能的好处，我也就在水里肆意的畅游，这里的水靠近岸边的两三米范围之内只有一米高，而后，愈接近湖心就越是深，我们刚好处于这个湖心的位置。

    湖心很深，但是很清澈，我可以清晰的看到湖底的藻类植物在飘动，还有一些鱼。

    白子被我拉过来拉过去的，气嘟嘟的瞪着我。

    我完全不顾白子的感受，依旧我行我素。若是被方皓杰那个家伙知道了，肯定会说我‘把自己的快乐建立在别人的痛苦之上’诸如此类的话。

    不知道时间过去了过久，只知道，这段时间我玩得很快活，浑身舒畅无比，我慢慢的用体内的水属xing来调动这些水，慢慢的把它形体化，逗弄着游过我身旁的鱼儿。

    因为我和它们一样，可以在水中自由自在的游泳，它们也不怎么怕我了。

    这些鱼都很漂亮，浑身都是七彩的鳞片，嘴巴是白色的，眼睛却是绿色的，尾巴至鱼鳃处，是按照红橙黄绿青蓝紫的顺序而变化的。在太阳光透过湖水照射在它们身上的时候，显得光人。

    不过这些鱼对浑身纯白的白子很感兴趣的样子，经常用嘴来啄它，但是白子对它们很无奈，气恼的一遍又一遍的推开了那一条条围在自己身边的七彩鱼。

    我窃笑了起来，看到白子恼羞的摸样就觉得十分的有趣。

    忽的，岸边传来了一阵骚动，我一愣，而七彩鱼却都一群群的游向了瀑布深处，那是极深极深的位置。我疑惑的跟了上去，七彩鱼也不在乎我们跟过来，不紧不慢的游向深处，越到黑暗的地方，七彩鱼身上的鳞片越会散发出隐约的光芒，淡淡的，不仔细看的话，根本就不会看出来。

    白子虽然对这个并不感兴趣，但是我跟了上去，它没办法，也只好慢悠悠的跟了上来。有了光芒，即使在黑暗之中我的心也踏实了许多。七彩鱼们是要去哪里呢？

    这些七彩鱼大概有五十只左右，都有的两个巴掌一般大小。

    不知游了多久，一路上我也没有啃声，越到里面，越会隐约的听到一种好像很熟悉的音乐，很熟悉？我明明从来都没有听过的呀！有点伤感、有点悲哀，有点深沉。

    我忽的一惊，为什么我会感觉到这样的情绪？是从那音乐之中品味出来的吗？这音乐从七彩鱼游向湖心深处前一些时候就开始了，但是我没怎么注意。

    蓦地，眼前一点亮光灼伤了我的眼球，一点点变成一大片，眼前阔的开朗起来。展现在我面前的竟是一座豪华至极、也奢侈至极的宫殿！

    宫殿的周围有着那么多、那么多的七彩鱼，一群一群的游过我的身边，那绚丽的摸样真是让我一阵的眼花缭乱。

    领着我和白子的七彩鱼散了开来，我停了下来，我不知道该怎么办了？这里的情景有点熟悉，但是在我的记忆之中却迟迟没有搜索到有关这里的一切！

    这让我感到很奇怪，为什么会有这样莫名的熟悉感呢？明明我从来都没有看到过这样子的建筑物啊！

    我皱着眉，巡视着周围的一切，忽的，我看到了一个半人半鱼的生物，我愣住了，瞪大了眼，我不敢相信我眼前所看到的。能来到这个地方已经令我非常的惊奇了，我只当这个建筑物是由于地质原因，所以才沉浸在湖心罢了。

    不过，看到这个生物，我觉得我之前的猜测是多么的愚蠢！

    那个半人半鱼的生物竟然是一条人鱼！是的，人鱼！我没有看错，那是只会出现在安徒生童话里的人鱼！而他们又被称为鲛人，据说他们的眼泪滴下来可以凝结成珍珠。

    我从来都不认为那是真的，即使网上大量的出现关于‘人鱼真实存在’诸如此类的新闻。

    那条备受我关注的人鱼似乎也感受到了我的目光，向我看了过来，她也瞪大了眼睛，然后有些迟疑的朝着我游了过来。

    “你们……是水行者吗？”她疑惑的看向我。

    我一愣，我不知道她口中的水行者是什么，不过应该是指像我和白子一样，能在水里肆意畅游的人类吧！

    于是我点了点头。

    谁知那人鱼瞪大了眼，愣愣的看着我，转身就朝着那座宫殿游去。一边游，一边用她脖子上挂着的一个海螺吹了起来。而周围的七彩鱼一听到这个海螺声，也都迅速的朝着宫殿游去。

    我和白子都傻了眼，这是什么情况？

    （某漪：咳咳，目前投票结果为：

    【受】――17票！！【好光荣滴说……貌似很多亲都想要小璃当受捏！猫君，你悲了！】

    【攻】――1票！！【猫君，你发了三次投攻的！所以……记上吧！革命尚未成功，同志仍需努力啊！】

    【互攻】――1票！！【婧羽亲，为什么你说‘不能是攻啊~~’捏？攻不好吗？】

    貌似很多亲都不希望小璃当攻滴说，婧羽亲也说就算是互攻也好，不能是攻这类的话……哎，说实话，咱有点小小的郁闷……期待小璃受受的摸样……笑） 

    




NO.23 人鱼陛下

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.23  人鱼陛下 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     不到一分钟，偌大的湖底竟然没有一条七彩鱼了！我和白子愣愣的站在、不不不，是滞留在原地，目瞪口呆的看着萧瑟的湖底。

    而后，一种非常低沉的海螺声自宫殿内部响起，一大群男女参差不齐的人鱼从宫殿里游了出来，每一条人鱼的手中都拿着一把看起来像琉璃一般的长体波鳞状的蓝色水辊。

    “那个……有话好好说……”我见他们一个个神情肃然，并且都把那东西对着我，着实是让我一阵无语，艰难的咽了咽口水，我好像没有做什么惹到他们的事情吧？

    难道就因为我和七彩鱼一起闯了进来？

    “就是他们吗？”站在首位的人鱼冲着刚刚和我说话的那条人鱼说道。那条人鱼似乎很害怕我和白子，恐慌的点了点头。

    然后站在首位的人鱼手一挥，道：“把他们拿下，带去见陛下。”话音刚落，一大群人鱼瞬间分为四队，每两队朝着我和白子游来，见我又没有什么武器，神情也就越发的嚣张了起来。

    我为了我的清白，若是反抗的话只会让误会加深，他们一定是误会我和白子了！到底误会了什么呢？难道是‘水行者’这三个字吗？

    “喂，我说，你们是不是误会我什么了？”我实在是忍不住了，滞留在宫殿的大门前，等待着人鱼口中的那位‘陛下’的召见。“少说废话！”首位的人鱼瞪了我一眼，而后神情肃然的看向大门，似乎很是崇敬那位‘陛下’。

    我幽幽的叹了一声，真实的，若是这种制度放在现代，还不知道会有多少人变成了窦娥呢！

    没过一会儿，一条人鱼打开了大门，看到我的时候，先是闪过一丝诧异，而后事疑惑，后来变成了点点滴滴的恐惧，低声说道：“陛下召见诸位。”

    首位人鱼点了点头，然后领着八名人鱼架着我游进了宫殿内。宫殿里面全都是七彩鱼，也有许多对我感到很好奇的人鱼们，加起来都不到一百的样子。

    穿过富丽堂皇的大典走廊，终于来到了内殿，珠帘拉开，便远远地看见一名浑身赤红色鳞片的人鱼坐在首位上，颈间带着一串深蓝色的链子，看不出来是用什么做成的，只不过最中间有一个很小的海螺，不过是深绿色的罢了，她的头发是海草一般的绿，眼珠是红色的，红唇勾起，带着绝艳的笑容。

    上身如同古代女子服侍的穿着一般，深绿色的衣衫，宽大的衣摆下露出的赤红色的巨大鱼尾显得极为突出。

    “陛下，水行者已经带到，”首位人鱼游上一点点，而后一抱拳，恭敬的对着这名女xing人鱼行礼。语气极为恭敬。

    相反的却是这位‘陛下’，她妖艳一笑，用手做兰花状，放在下颚，而后大笑起来：“哦哈哈哈~~~~水行者么？不就是一十岁的小鬼头嘛！哦呵呵呵呵~~~~”说罢，又是那般骄傲自信的大笑了起来。【某漪：就是那种女王笑啦！某漪也常常这样子笑哦！啊哈哈哈~~~（女王笑闪亮出场！！）】

    这让我极为的郁闷，十岁的小男孩又怎么了？我的灵魂可是二十一岁了！！再说了，什么叫做小鬼头？为什么自从我到了这儿，不是被叫做小鬼就是小鬼头呢？太不尊重儿童了！

    还有还有那笑声是怎么一回事啊？？

    那么渗人……

    我十分无语的看向那位笑得正狂的人鱼陛下。

    “你们先退下吧！”笑完之后，人鱼陛下撤退了其他人等，只留下首位人鱼和我、白子。

    “陛下……”首位人鱼似乎有些担忧。怕什么，你们陛下不都也说我我就是一十岁小鬼头吗？有必要担忧成这样吗？我及其鄙夷的看向首位人鱼。

    人鱼陛下摆了摆手，游了下来，道：“莫克萨，不用担心，他可是我族的希望。”人鱼陛下高深莫测的看着我说道。我皱了皱眉，很是不爽的说道：“喂，够了哦！说我是小鬼头也就算了？什么叫我是你们族的希望？你不是他们的陛下吗？”

    “大胆！你一介小小的水行者居然胆敢此番冒犯陛下！你……”

    “莫克萨！”那位被称为莫克萨的首位人鱼还想说些什么，但是却被人鱼陛下止住了，她来到我的面前，定定的凝视着我，忽的低下了头，吻着我的唇。

    我顿时瞪大了眼！靠！这是什么情况？没听说过人鱼陛下还会猥亵一个男童的呀！！！！

    “陛下，你！”

    “吱吱吱吱……”

    终于回过神的我猛的推开了人鱼陛下，怒视着人鱼陛下。不过对方好像很不在意，并且很魅惑的舔了舔自己的红唇，道：“是这个滋味……呵，你果然回来了。”

    我十分纳闷的看着她，什么意思嘛！在现代，再怎么大胆的女xing也不可能就这样去吻一名十岁男童吧？而且还是热吻，刚刚她绝对有把舌头伸进来！若不然那湿湿软软的是什么？

    不过，什么叫做‘你果然回来了’？

    而莫克萨却像是忽的回想到了什么似的，猛地说道：“陛下，莫非他就是璃……”“莫克萨。现在，还不是该说的时候……”人鱼陛下忽的变得极为深沉，面色肃然的看向莫克萨。

    莫克萨一愣，一低头称是，而后再抬起头来看我的眼神便是天壤之别了，若是刚刚还带着一丝丝的轻蔑的话，现在，却是充满了崇敬。比对待人鱼陛下的更过之而无不及。

    看得我心里一阵发毛。

    “既然回来了，就应该好好的回味一下。”人鱼陛下高深莫测的说着，之后一转头，道：“莫克萨，千万别怠慢了。”说罢便扭头离去。让我想多问几句都不行。

    “请。”莫克萨点了头，冲着我说道。

    这到底是怎么一回事？

    【某漪：现在宣告一下目前投票结果：

    【受】20票；

    【攻】1票；

    【互攻】1票。

    好吧，除了受，其他的都杯具了……受啊，真的要是受吗？大家顺便推荐个吧！！好让我有动力撒！！】 

    




NO.24 河蚌吃了白子？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.24  河蚌吃了白子？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我被莫克萨带进了一个房间里，很宽敞，只不过床是一个巨大的河蚌，书桌变成了稍稍光滑些的海底沉石，上面长了一些海藻，旁边还有一个装饰品――红珊瑚。

    床头，哦不，是河蚌旁边也长了一些海葵，那触角在水中缓缓的飘荡，我面前还有几只七彩鱼游过……

    看到这幅情景，我真的不知道应该说些什么了……‘这就是我的房间？’我用眼神给莫克萨投去这么一个疑问，莫克萨点了点头，我觉得我在这里是不可能生存得很久的，因为要我把河蚌当成床一样的安然睡在其中，它不把我当成免费送来的点心就很不错了！

    我艰难的咽了一口口水，迟钝非常的莫克萨似乎也察觉了我的疑虑，便说道：“您不用担心，河蚌并不会对您做出任何不利的事情，这种河蚌是七彩殿特有的河蚌，它只会吃特制的红珊瑚。”

    啧啧啧，我倒怎么觉得他好像在贬低我一样，什么叫做‘它只会吃特制的红珊瑚’？难道说就算我给它吃它也不吃？

    我顿时感到一阵阴霾笼罩着我的头顶，迟迟不走。

    这里简直就和《嘻游记》里面龙王的女儿的房间差不多，除了这个河蚌！我冷冷的看向那个静静的张大着嘴的河蚌，人家可是用来装过唐僧的，这个却是用来睡觉的，我怎么知道在我睡觉的时候它会不会突然合上了嘴，把我封在了里面？

    不过我并没有过多的在河蚌上面思索，我在想那个人鱼陛下，莫克萨见我在沉思，也不多话，说了一句：“那我先退下了。”边走了，弄得还真像古装剧里面，臣子对皇帝老儿行礼的样子。

    由于这里好像不管在什么时候都是如同白昼，所以我也不知道现在究竟是什么时候了，我忐忑不安的看向那个河蚌，想了想，睡在车里面不就行了嘛？

    但是！！现在在湖水里面！！车一出现，别说打开车门，它保证会罢工！！

    我轻叹一声，拿起红珊瑚，慢慢的朝着河蚌移了过去，道：“你可不能吃了我，或者是对我做些什么不轨的事情啊！”【某漪：⊙n⊙b汗！小璃你想多了，脑瓜子没地儿用是吧？】

    结果我还是在河蚌里睡了很久，那里面好软好软，让我整个身心都陷下去了！【某漪：话说，小璃你这句话好邪恶哦！！某璃【斜眼看了奸笑的某漪一眼，而后道】：是你自己思想太邪恶罢了！】

    醒来之后才发现，我居然抱着红珊瑚就这样和衣而眠，注！是在河蚌里面睡的！

    我震惊了几秒之后，猛地站了起身，逃也似地走出了河蚌的壳外，然后把红珊瑚放入河蚌的壳里，说道：“谢谢你昨天晚上没有对我做什么不轨的事情哈！”

    河蚌闭上了嘴，我的笑容很灿烂，然后忽的想到了什么似的，猛地瞪大了眼睛――白子还在里面！

    我瞬间灰白了脸，下一秒我立刻扑在了河蚌的上面，愤力哭喊道：“白子啊~~~~~~白子啊~~~~~~是我对不起你！都是我的错啊！是我这个不称职的主人的错啊~~~~~~居然一时疏忽把你遗落在可恶的河蚌里~~~~~~呜呜~~~~我对不起你啊~~~~~”

    就这样一直哭哭嚷嚷了许久，河蚌还没有张开嘴，【某漪：它也想张开嘴呀！问题是你一直趴在它身上，让它怎么证明自己的清白？？】我哭累了，鼻子一抽一抽的，到了最后，说道：“我会给你里一个牌坊的……哦不，你不是女的，死了的，应该立墓碑才对……”

    “吱吱吱吱……”话音还未落，便觉得脚边有什么东西在挠着我的小腿，咦？这个吱吱声怎么这么熟悉？

    我一看――

    “白子！”

    “太好了，白子你没有事！！”白子被我一拥入怀，它不满的挣扎了好多下，在N次挣扎失败之后，它也只能挫败的垂下了四肢，任由我抱着。

    拉开了距离之后，我开看清，怎么，我眼睛没有花吧？为什么我好像看到白子在用很鄙夷的眼神看着我呢？好像是在说：你刚刚在干屁啊？真是狼狈至极！！

    我无语的抽动了一下嘴角，河蚌也张开了嘴，那个红珊瑚已经不见了，我在想，河蚌是怎么吃的？

    “您在吗？”刚在想着，石门外传来叩击声，说来也真是有些难以置信，因为木头在水中特别容易腐烂和漂浮起来，所以这些门都是石门，而且在内室才有开关，通内室两边有两扇大窗户，所以我醒来之后依然能看到不少七彩鱼在我的房间里游来游去。

    我走到了门边，扭转了一下旁边凸出来的那块岩石，石门轰隆轰隆的几声低沉的声音响起，石门开了。

    莫克萨站在门外，昨天倒是没有认真看，莫克萨其实蛮有型的，很霸气的那种，有些粗狂的野xing，身上穿着古装的长袍，只露出一条绿色的巨大鱼尾，他的手中还拿着那种棍子。

    “陛下召见您。”而且经过昨天的那所谓的人鱼陛下的见面后，莫克萨对我态度的真可谓是360°的巨大转变，竟然对我用起了敬语――‘您’！

    我干笑了几声，面前的这个人、哦不，又错了，是人鱼，面前的这个人鱼怎么看都在三十岁以上，所不定他和晏子语、晁K廷一样――外表很年轻，但实质就是一糟老头罢了！

    点了点头，他又领着我朝着未知的地方走去，白子喜欢在水中游，不过他在走廊光滑的石板上一跃，身形一飞，就像是在月球一样的跳跃着，我看着也有些眼红了，笑出了声，也试着这样做。

    哇塞，那感觉可不是一般的好！

    【某漪：下面公布攻、受、互攻的投票――

    【受】23票；【攻】1票；【互攻】2票！

    话说，受真的很吃香捏！再次冒昧的问一下，各位亲想要谁夺去小璃的【第一次】=【】呢？？(*^__^*)嘻嘻……笑）】 

    




NO.25 人鱼陛下原来是男的

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.25  人鱼陛下原来是男的 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     走在前面的莫克萨脚步顿了顿，说道：“咳咳，就快要到内殿了。”我脚下一个踉跄，差点摔倒，不过这是在水里面，即使摔倒了也不会很痛吧？不过我可没有兴趣来尝试。咦咦，刚刚我的举动是不是有点那啥了？为什么周围的人鱼看着我在笑？

    “呵……进来吧……”

    蓦地，红色的大门内传出一阵轻笑声，估计就是那个喜欢女王笑的邪气人鱼陛下了。“是。请。”我真不明白，为什么一个女的人鱼可以统领这么高大威猛的莫克萨呢？而且看起来，莫克萨对这个人鱼陛下很是尊敬。

    我完全没有藐视女子当权哦，只不过很奇怪为什么像这种应该男子超强的莫克萨会服从一个女xing人鱼陛下而已。

    之前我一直都以为那红门就是木头做的，谁知道，仔细一看，哇靠！红宝石！人家那是红宝石啊！！红宝石啊，懂不懂？

    小白也不再跳来跳去的了，一个纵身就跃到我的肩膀上，毛茸茸的尾巴在水中缓缓摇晃，荡漾出一阵阵的涟漪，那毫无杂质的毛弄得我脖子、脸颊上一阵瘙痒。

    嘴角情不自禁的勾起一抹笑，一转头，就看到了身着墨绿色衣袍的人鱼陛下散着长长的红发躺在一块碧绿色的大石上，那可是玉石！双眼笑眯眯的看着我。

    莫克萨一躬身，道：“参见陛下。”

    人鱼陛下略一点头，但是视线却从来都没有从我身上转移。看着她的装扮，我一出口就是：“人鱼陛下，你是要女扮男装吗？”

    看到人鱼陛下略微一愣，我心中不禁暗喜：哈哈，看来是被我猜中了。只不过人鱼陛下回过神之后，缓缓的支起身来，嘴角透着几分邪气，红发在水中飘动着。

    莫克萨也是一脸惊讶和呆愣的看向我。

    “女扮男装？呵，虽说你现在是一个小鬼头，但不至于看不出我的xing别吧？”人鱼陛下十分好笑的看着我。我一愣，不是我猜错了，而是她根本就是个男的！

    我顿时感觉到深深的无力感，天旋地转，偶买噶，谁能告诉我这不是真的？那么一个美人鱼居然是男的，哈，这就是为什么莫克萨这么尊敬他的原因？我居然分不清人家是男是女！！

    我面色一白，很受打击的看向人鱼陛下。

    “不过也难怪，毕竟像我这么美的人儿，自然免不了的被人误会！哦呵呵呵呵呵呵~~~”人鱼陛下一阵超级自恋过后，又是那番女王笑了起来，笑得我一个冷颤，猛地回过神来，人鱼陛下还是人鱼陛下，只不过xing别变了罢了……

    【某漪：小璃啊，别再自欺欺人了，明明人家从头到尾都是男的好不？】【某璃：滚一边儿去！】【某漪：喝呀！信不信我把你写成小受、万年受、让你每天都受他们的蹂躏、蹂躏、蹂躏蹂躏！！！】【某璃吓得脸色煞白】

    人鱼陛下笑罢，邪笑着朝着我游了过来，冲着莫克萨说道：“你先下去吧。”“是。”莫克萨领命一鞠躬，刚游出一点点，身后传来人鱼陛下的声音：“等等，把它也带走。”

    我一愣，警惕的抱紧了白子，不爽的瞪着指着我的白子的人鱼陛下。莫克萨没有问为什么，只是疑惑地眨了眨眼，然后走了过来，面不改色的说道：“得罪了。”

    “啪”的一声响指，原本被我紧紧抱在怀中的白子居然不见了！视线一转移，我滴个神啊！什么时候白子跑到了莫克萨手中的？

    莫克萨单手提着白子，然后一躬身，在我愣愣的目光下退下了。

    我发誓，我一定要学会这种法术，然后把莫克萨身上的鱼鳞一个一个的变走……【某漪：小璃你好歹毒！】

    人鱼陛下缓缓的向我游了过来，在我的面前站定，因为身高的问题，使我不得不仰望着他！靠，就这点我很不爽！凭什么、凭什么、凭什么啊？

    人鱼陛下一手挑起小璃的下颚，一手伸向小璃的胯下，摸！我一愣，等他快要摸到我那个地方的时候才反应过来，面色绯红的大喊：“你、你要干什么？你这是犯了未成年人保护法懂不懂？”

    人鱼陛下皱了皱眉，低下头，伸出舌一舔小我的唇，在下面的那只手又加大力气捏了捏，吓得我立刻大叫：“哇啊！你干什么？难道你有恋童癖吗？你这个变态！快放手！知不知道我可以告你的？……”【某漪：可怜的小璃一慌，居然忘了这是在御风大陆，别说是告，连个反抗的力量都木有……】

    “告我？什么意思？”人鱼陛下勾起嘴角，又道：“知不知道你现在很可爱，不过好嫩，现在还不能吃……”说罢，便摆出一副很可惜的摸样……

    “你什么意思啊你！”

    “自然是对你有意思啊！”说罢，俯身又吻住了我的唇！“唔唔……”死人鱼、该死的、该死的……唔唔……我的初、不对不对，我的初吻早就没了……啊啊啊……

    他这副样子，更是气得我又羞又恼，可恶，我的命根子可是还在他手里呢！

    啊啊啊！！为什么、为什么、为什么啊？为什么我是一个十岁的小屁孩儿？ 

    




NO.26 一起上路！【某漪：好有问题的题目 . 】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.26  一起上路！【某漪：好有问题的题目-.-】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     走出了内殿，我不停的擦着嘴唇，可恶，我活这么大从来都没有被人强吻过！传出去我还怎么活啊！一定不能让别人知道！！若是被方皓杰那个家伙知道的话，肯定会笑个半死！

    不过，他永远都不会知道了……我再也回不去了……

    想到这，目光黯淡了许多……

    忽的，一抹白影冲着我跃了过来，很可惜，若是在陆地上的话一定会把我扑倒，但是这里是湖底。所以我清晰的、如同看慢动作一般的看到白子想要一跳就跳到我肩上的动作。

    我忍不住扑哧一声，笑了出来。白子也在半途中差点沉了下去，注意到我的笑声很不满意，于是他便幻化出了翅膀，成功的朝着我又是飞、又是游的抵达了我的肩上。

    这样一来，莫克萨和人鱼陛下异常惊讶的看向白子，以及白子背上的一双小小的翅膀。

    说实话，这还是我第二次看到白子施展出他的翅膀，那么小、那么白，就和他的毛发融合在了一起。不过，若是做成烤翅膀不知道是什么滋味……

    “呀！”忽的，白子居然用小爪轻轻的拍了一下我的脸颊，不痛，有点瘙痒的感觉，我只不过是被他吓了一跳而已。白子似乎知道我心里在想些什么。

    “哦，他居然有翅膀！天呐，他明明是一只狐狸，为什么会有翅膀？莫非，他吃了彩辉果？”哎，看来彩辉果实在是有名。我从来都没有打算隐瞒我和白子有翅膀的事情，于是我也幻化出了我的翅膀。

    那双白翼蓦地展开，莫克萨和人鱼陛下的目光更加惊奇了。我心中实在是暗爽得不得了，但是表面上我却装成很淡然的说道：“人鱼陛下也知道彩辉果吗？我还吃过不同颜色的九种呢！”

    人鱼陛下一呆，而后皱了皱眉，道：“你果然幸运值上升了不少，或许之前的一切都是值得的。”顿了顿，在我打算向他问清楚的时候，人鱼陛下忽的又说：“对了，我叫绯纳，记住了，不要再叫我人鱼陛下了，要知道这个位置原本就是……”

    说到这，又不说了，直嚷道：“哎呀，反正我叫绯纳，以后都只能叫我绯纳。”

    “绯娜？啧啧啧，真女气的名字。”我上下打量了他一下，故意用那种不屑一顾的目光和语气说道。

    果然，人鱼陛下、不不不，是绯纳一瞪眼，竟是无限的妖孽风情，气恼道：“那是海纳百川的‘纳’，不是婀娜的那个‘娜’。”

    我嘴一撇，道：“啧啧啧，直接说是娜拉的娜不就行了？我刚刚在耍你的！你真以为我像你一样笨啊？”其实我真的以为他的名字叫绯娜，我这是装B，不知道什么时候就开始装了。学得很像呐！

    看到绯纳气得冒烟的样子，我觉得很有成就感，我决定了，为了补偿我那一枚吻，以后凡是有机会，我一定要逗一逗这绯纳，真的是太好玩了！

    但是我得意了没一阵子，又见绯纳一挑眉，十分邪气的看向我，上挑的眼角似乎都带着几分妖孽：“莫克萨，去那个老巫女那里要一瓶幻化的药水，知道了吗？我只给你一个沙漏的时间。”莫克萨应了一声便下去了。

    “一个沙漏的时间？”我疑惑的看向绯纳。

    “就是……恩……自然数到六十的时间。”我靠，一分钟！来得及么？“那老巫女在哪？”我有点紧张的问。“住在这条泊琉河的中下游。”绯纳微微抬起下颚，一副唯我独尊的样子说出这么一句话。

    我愣住了，这他丫的就是想要整蛊莫克萨吧？这条泊琉河不比亚马孙河小到哪里去，最起码不比俺们中国的长江、黄河小！

    而且是那种一望就看不到尽头的那种。

    我无语了。绯纳拉着我到内殿里面去等。

    不过不过一到会儿，莫克萨居然回来了，身后还跟着两名身着全黑衣袍的人鱼，只露出了半张脸，可以看得出，是年老较衰的老爷子老婆子等级的人物。

    绯纳似乎很不愿意看到他们，一副‘我很不爽’的摸样说道：“莫克萨，你怎么直接把他们带来了？”

    “哎呀呀，敬爱的陛下，我们可是非常的想念您啊！”老婆子出口说道，只不过绯纳很不屑的嘁了一声。那两个人看到我的时候，同样的一愣，而后激动地游了上来，就连声音都有些颤抖的说道：“哦，您终于回来了！”

    “我认识你吗？”这话一说，那老婆子和老头子也相视一看，再很默契的看向了绯纳。许久，老婆子这才说道：“我明白了，那预言是真的。陛下，准备一下就可以开始了。”

    绯纳一听，这才收回了那副放荡不羁的摸样，也稍稍正色了一下。

    我只能站在一边呆呆的看着，什么也做不了，什么都不需要我做。

    他们的仪式很简单，只不过是把一块很黑的布包住绯纳的鱼尾，然后在两边念咒语，在那之前还给了绯纳一颗药丸，血红色的，就如绯纳的头发一般耀眼夺目。

    在我快要睡着的时候，这个仪式才结束。

    绯纳赤着双脚站在我的面前，说道：“好了，我们一起上路吧！”“恩？”我迷迷糊糊的抬起眼，看了他一眼，从上到下，终于滞留在他的脚上：“你的鱼尾呢？”

    “没了。”绯纳淡淡的说道。

    我呆呆的看着绯纳，他不会和童话故事里的人鱼公主一样吧？我并不觉得他是爱上了我，决定和我一起回陆地生活才这样的，我很有自知自明，虽然他曾说过很暧昧的话，但我潜意识的把它当做一个玩笑。玩笑而已，不必太认真。

    我不可置信的揉了揉眼，没有变，我再揉了揉眼，我相信了，我没看错，他的鱼尾变成了和我一样的人的双腿。

    “好了，傻看什么？我知道我的魅力很大，没想到你这么快就迷上了我……”不得了了，果然吧，他还是没变，就是那个骄傲自大、自恋到极致的绯纳！

    “哦呵呵呵呵~~~”我痛苦的捂住了耳朵，又开始了、又开始了……

    绯纳笑了一阵，然后拿过莫克萨递上来的一枚墨绿色的戒指，戴上，对着我说：“好了，我们一起上路吧！”我一愣，上路？怎么听着这么别扭？

    靠，谁和你一起去黄泉啊？

    不等我吼出声，绯纳拉住我的手一紧，然后一边念咒语，一边冲出大殿……

    【某漪高呼：上路咯~~~~~~~~哎呀！】

    【某璃：再鬼叫你试试看！】

    【某漪：哼，小心我让他们整天蹂躏、蹂躏蹂躏你！！！】

    【某璃的脸色立刻变得煞白！】

    【某漪哼着不知名的小曲，晃晃悠悠的从气得浑身发抖的小璃面前走过……】 

    




NO.27 又来调戏我？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.27  又来调戏我？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     绯纳游得很快，身上穿的还是那件墨绿色的长袍，双脚没有穿鞋，但是却在水中显得非常的白皙。绯纳可能是在水里面住习惯了，没有束发的习惯，所以那一头红色长发在水中飘扬，看得我都有些迷住了。

    “啪！”的一声，绯纳拉着我破水而出，发出了很大的一声。

    因为绯纳也有魔法的缘故吧，所以拉着我轻飘飘的落在了岸边。现在还只不过是春天，小草很嫩，阳光也没有夏天那般炙热。微风一吹，感觉真的是非常的飘逸。

    不过，为什么我和白子的衣服都湿了，而绯纳的衣服却没有呢？而且那一头张扬的红发还在吹风摆动，再加上那如玉的面庞，看起来异常的妖艳。

    “哎哎，我记得在这之前岸边还有一间木屋的……啧啧啧，现在想想也都过了好几十年了，应该都拆了吧？”

    我一惊，不禁满头黑线……几十年前的事情？偶买噶，亏他还记得这么清楚！哎，算了算了，就连锡啥际102岁，要说绯纳有一百多岁我绝对相信。

    “对了，为什么你的衣服没有湿？”我疑惑的问。

    “我的衣服为什么要湿？”绯纳似笑非笑的看着我，我觉得我在被他戏弄了一样。

    “你……”我还没说完，便听绯纳忽的一拍手，吓了我一跳：“对了，你不记得了……哦，一切从来从来。这样吧，为什么的路还有很长，或许会遇到很多突发的事情，但是你要记住，你的身边永远都有我！知道了吗？”

    绯纳慢慢地蹲下身子，一只手轻轻的扶抚着我的头，目光戏谑的看向我，但是却带着很深很深的真挚。

    我承认，我有点感动了！

    但是！能不能不要用这种对小孩子一样的语气对我来说话？还有这是什么意思？当我是宠物吗？

    这样想着，我也就说了出来，气嘟嘟的等着他，只可惜，我现在还太小，再加上才十岁，气嘟嘟更加的可爱。让绯纳笑眯了眼，道：“哦哈哈哈~~~~~你这个样子真可爱，不要在我了，好吗？”

    我顿时满头黑线，我靠哦！我什么时候他了？不对，我靠什么靠？我干嘛要靠他？要靠也要靠美女嘛！不对不对不对！我到底在想什么呢？

    我还没有做出什么激烈的反应，而我身上浑身湿漉漉的白子却一跃而起，狠狠的扑向了绯纳。

    人家绯纳说什么也是人鱼陛下，身形一闪，白子在快要扑倒在地上的时候，雪白的翅膀一刹那展开，扑棱棱的飞了起来。绯纳一扬眉，在我还没有反应过来的时候居然一下子挑起我的下颚，下一秒，嘴唇便吻了上来。

    我脑袋一空，传来白子愤怒的‘吱吱吱’的声音，而后绯纳拦腰抱起我，熟悉的风拂过我的脸庞。

    “喂！你放开我！”我瞬间回过神，撇开脸，狠狠的瞪向笑盈盈的绯纳。可恶啊，居然敢三番四次的调戏我？

    闹了好一会儿，才算是告终。

    而绯纳坐在岸边的草地上，我身体呈‘大’字，张开着，沐浴着不温不热的阳光。“你还没有学会水这个技能吧？”绯纳看向对面，血色的眸子闪烁着不知名的神色，幽幽的，似乎能把人的心智都吸进去。

    我疑惑的眨了眨眼，点了点头，道：“算是吧。不过，我不是已经可以在水里面呼吸了吗？为什么……”绯纳无限风情的转过了头，冲着我说了一句：“白痴。”

    我怒！

    绯纳又撇了撇嘴，翻了一个白眼，道：“你能在水里面呼吸才只不过是激发了你体内的水属xing而已。以至于水技能就要靠你个人的力量了，懂吗？过来，我给你说一下怎么使用水。”

    我应了一声，顺手拉过身旁的白子，抱入怀里面，双眼发亮的盯着有些无语的绯纳。“怎么了？快点讲啊！”怎是的，这人是怎么回事啊？我靠过来了，他又不讲！

    绯纳叹了口气很是郁闷的看着我怀中的白子，似乎白子就是与他不共戴天的仇人一样：“你先要在心中默念……”

    还别说，绯纳平时看起来挺那什么的，但是一正经起来，说得头头是道：“因为你现在肯定还不是很熟悉，这里也没有其他人，你就念出声也没关系，要集中精神，去想象，想象水顺从在你的指控下，随着你的意念而动……”

    我点了点头，轻声念出了咒语，白子在我旁边吱吱吱的叫着，险些让我笑出声！我开始觉得，如果我没有成功的话，原因一定是白子！

    因为我是睁着眼睛的，和白子一样，都是面对着湖水。但是，白子只会吱吱吱的叫，根本听不清它在说些什么，而他的神情又是那么的认真，弄得我都有点想要仰天大笑：“白子你太可爱啦！”

    “初学者稍微一走神的话，就会有损心脉，七窍流血。”这时，绯纳淡淡的声音在我的耳畔响起，说罢，还轻轻的呼了一口气，弄得我耳根处痒痒的，就是不能分神！！

    结果我一学会，就笑盈盈的对绯纳说道：“这种水技能是不是要多多练习啊？”

    “那是当然。”

    “我很想快点学会，所以……”

    “所以？”

    “所以你就当一下我的靶子吧！！”话音未落，我手一挥，无数个豆粒大小的水珠腾空而起，随着我的手势，如同数十个机关qiang一起扫射一样，齐齐朝着一脸还没反应过来的绯纳砸去。

    弄得绯纳好不狼狈。

    哇哇的大喊：“啊！有人谋杀亲夫啦！！”

    我脚下一个踉跄，差点瘫倒在地，一咬牙，双手齐挥，这一回，豆粒变成了圆锥形的小冰柱，朝着绯纳射去。

    “哇！谋……饶了我吧~~~~~~~”我嘻嘻一笑，总算是报仇了，我就差点没有冲着他喊：“给老子跪下唱征服！”了。

    【某漪：看来，大家都挺支持小璃当小受的，好了，这就定下了，小璃是小受！但系，小璃的第一次归谁捏？绯纳？白子？还是锡桑坑只蛘呤撬的无良师傅晏子语？

    亲们留言才能让我听到你们的心声哦！！不过，结局是好还是1P好捏？好纠结呐……个人喜欢……嘟嘟璐！】 

    




NO.28 初次对战，又定契约

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.28   初次对战，又定契约 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     又疯闹了一会儿，绯纳突地停了下来，眼眸一转，嘴角带着几分邪笑道：“你的练习工具来了。”

    话音刚落，树林深处便传来一声吼叫：“嗷唔~~~~~”我一愣，那不是老虎的叫声吗？怎么？这个森林里面还有老虎？要知道我只不过是在动物园里见过而已，就那一次，情不自禁的期待着那只老虎的到来。

    绯纳看我的表情有些无语。

    不过一会儿，一抹明的身影映入我的眼中，黄褐色的毛皮上有黑色横纹，尾长而无簇毛，有黑圈，大部白色，无鬣。的却是老虎！

    我看向那只突然来到的老虎的目光有些炙热。绯纳皱了皱眉，道：“喂喂喂，你不会是迷上了这只虎吧？”我鄙视的看了一眼绯纳，道：“老虎而已，我干嘛要迷上啊？要说迷的话，还是越罕见的越好……恐龙？不行不行，太那什么了，都已经灭绝了都……人鱼？人鱼不错……”

    我笑盈盈的看向绯纳。绯纳被我看得一阵发毛，干笑道：“我是不介意你迷上我，但是你这么热情我一时也不太适应……”

    “天下又不止你一条人鱼！见过自作多情的，没见过像你这么自作多情的！”我鄙视的看了一眼绯纳，以前在学校，都是这么互相损来损去的，不觉得有什么。

    不过绯纳的眸子黯淡了一点，眨了眨眼，又恢复了以往的摸样，装作很不屑的哼了一声，道：“那是自信！”

    我无所谓的一撇嘴，冲着那只快要无语死了的老虎说道：“哎，我和你对战怎么样？”我有些开玩笑似地说着，我也没指望他会一本正经的说ONorYES。

    “小鬼头，就凭你吗？”一道很低沉的男声从老虎的口中发出，我顿时愣住了，呆呆的看着老虎。脑中回想起晁K廷的话：这个世界是人、妖、魔共存，人是练斗师，妖练剑士，魔的地位最低，只能成为人和妖的魔兽。

    反应过来之后，气恼地说道：“不就是一直魔兽嘛！要看真本事还要在比过才知道！”老虎的暗白色眼眸深了深，应在其中闪过了一道紫蓝色的光芒，速度快的让人认为自己是眼花。

    那道声音再次的响了起来：“魔兽？我是万兽之王――云煌。小鬼头，你连着都不知道吗？”他本来想要来这里喝水，就这的水最对他的胃口，只不过没有想到还有其他的人在，而且，还有一条人鱼！

    我呆了呆，道：“老虎自然是万兽之王啊！”

    岂知这句话竟然惹怒了那头老虎，哦，老虎是万兽之王――云煌，云煌一嘶牙咧嘴的冲着我低声一吼，道：“小鬼头！你以为任何湖都可以当上万兽之王吗？”

    说罢，纵身一跃，朝着我袭击了过来。

    我一惊，下意识的运用水技能，同时起跳，“啪！”的一声，翅膀已经完全展开了，飘落了几根羽毛。云煌提了下来，那道紫蓝色的光芒迅速一闪，道：“你居然同时拥有飞和水这个技能。小鬼头，看来你很不简单！你到底是谁？”

    我眼眸一转，顿时觉得非常的得意，微微额首，道：“只要你和我签下和平契约，我就告诉你！”绯纳在旁边看得都已经是心惊胆战的了。没有想到这只老虎居然来头不小，是万兽之王！能够对所有的魔兽直接下达命令，甚至可以直接忽略掉那些魔兽本身的契约！

    而万兽之王享有至高无上的特权，就连人界和妖界的王都要忌惮三分。

    云煌出其意料的没有发飙，而是上下打量了我一番，然后说道：“小鬼头，你不会是吃了彩辉果才会拥有这些技能吧？”我很诚实的点了点头，说道：“我吃了九种不同颜色的彩辉果。白子也是。”

    云煌听后一惊，暗白色的眸子逐渐变成紫蓝色的，说道：“小鬼头，你是这和我对战几次，我再考虑一下要不要和你定下契约。”云煌心中其实也有一点小算盘的，这么一个小鬼头，看起来才十岁左右的样子，就已经拥有了这么多的技能，自己也正卡在神兽九级的阶段位置，怎么努力也突破不了，正心烦呢！如果这一次契约成功，应该可以突破。

    小鬼头，你也不要让我失望啊！

    我自然不知道那只名叫云煌的老虎在想些什么，翻了翻白眼，算计着自己有哪些优势，然后低声一喝，道：“那好，你可不能反悔！”说罢，不等云煌反应过来，意念一定，手一挥，无数个圆锥状的水柱朝着云煌射去。

    谁知道快要近身的时候，云煌浑身突地冒起了一层火，那些水柱还没挨到他的身体，就已经被火蒸发了。我一愣，我倒是没有想到云煌会有火这个技能，水火不容，这是谁都知道的事情。

    我定了定神，努力的把水凝结成冰，但是这似乎对于我这个初学者来说太过于困难，导致了速度比不过那些水柱，不过却还是起到了一定的效果。

    几次轮番下来，我的水技能掌握的都差不多了，也让我大开眼界了一番，云煌的火技能运用得很适当，没有一定危机到我的身体。

    云煌的双眸定定地看向我，说道：“好，我答应你了。和你签订和平契约。现在你可以告诉我了吗？”

    我得意一笑，刚刚那些消耗了我不少的精力，道：“我是在一次机缘巧合的情况下得到了彩辉果，一共有十八颗，九种不同的颜色，每一种都有两颗，其中有一颗金色的和一颗银色的。我呢，叫白璃安，你可以直接叫我璃安。”

    说到彩辉果的时候，云煌的眼眸深了深。

    然后便开始定契约。我咬破食指，在他的‘王’字上面滴上了几滴血，然后云煌伸出舌头，微微舔过我的食指，冒血的地方就已经止血了。

    契约达成！

    云煌的脚下露出了一个五芒星阵，不同的是，上面多了一个月亮。第四排的最后一颗星星填满，然后到第五排的第二颗星星才停下。这让云煌很高兴。他也不能确定可不可以通过神兽阶段，到达超神兽。没想到这么顺利！

    我的足下也出现了一个闪着微微的金光的五芒星阵，上面的第二排被填满，然后一直到第三排的第五个才停下。我成为了五星武斗师！！

    令我惊讶的是，白子的爪子下面也浮现出了一个小小的法阵，这个上面散发着淡淡的银光，这是因为白子是妖的缘故，不过因为白子是外来者，所以她的斗师等级在提升，而剑士等级还需要练剑来提升。

    白子成为了三星武斗师！

    好家伙，只比我少了两星！！ 

    




NO.29 火技能【1】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.29  火技能【1】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     但是云煌却很惊讶，愣愣的看着白子爪子下面的小法阵。我微扬眉，道：“喂喂喂，你干嘛？是不是对俺们家的白子心存不轨？”

    云煌好像很鄙夷的看了我一眼，然后说道：“你究竟是谁？为什么会拥有这种能力？若是主仆契约的话，还可以理解……但是，你们不是签的主仆契约吧。”

    “你怎么知道的？”莫非他有透视镜？不对，透视也透视不出来呀！哎呀，我又在胡思乱想什么呀？

    又来了！我提的这个问题真的有那么白痴吗？云煌居然又白了我一眼！不爽啊！

    “欠了主仆契约的奴隶根本不可能那么欢快的陪着主人玩。”云煌慵懒的趴在了草地上，伸了一个懒腰，眼看着就要安然的睡过去了。我眼眸一转，默念了几遍咒语，然后集中精力，邪笑着看着一道团混在一起的水泼在毫无防备的云煌身上。

    “怎么？这么有精力？果然还是一只小鬼头啊！”云煌没有睁开眼，但是那水快要碰到他身上的时候，蓦地出现了一层明火，应和着云煌那黄黑相间的毛皮，显得格外的耀眼夺目。

    我看到那火凭空升起，觉得有些郁闷，悻悻的摸了摸鼻子，白子在我的肩上蹲着，后面的白色尾巴摇啊摇的，好不悠闲自在。

    绯纳嘴角一勾，道：“小璃，这可是一个不可多得的机会呐！”我一愣，看到绯纳的邪笑，和那视线始终看着的凭空自起的火，我眼前一亮，想到了自己体内还有火技能没有被激发出来呢！

    可以好好利用这点啊！！

    我怎么会这么聪明？哦呵呵……哎，-，我肯定是被绯纳那个妖孽【这里用妖孽来形容绯纳是因为绯纳很妖艳】给传染了，要不然怎么会有一种想要女王笑的yu望？

    我摇了摇头，缓步走到云煌旁边，也不管那火有没有消失，就一屁股坐了上去，当然，是坐在草坪上，“啪”的一声就躺在了云煌的背上，而且还有些不甚满意的扭了扭，终于找到了一个合适的角度，很好，勾唇一笑，望着蔚蓝的天幕，思绪却是随着那微风的吹拂，飘荡着、飘荡着……

    云煌不耐的扭了扭身子，他身上的火消失了，就在我躺下的那前一秒，这让我很开心。

    绯纳就像是一个守护者一样，静静的靠在我们身后的那棵大树上，他的视线有意无意的扫过我的面庞，我这个角度却看不到他，只能看到偶有几只鸟飞过……

    咦？那一坨是什么？颜色是灰的……

    靠！我脑中忽的划过两个字――鸟屎！！！手指动了动，意念一闪，那本来快要落到我头上的鸟那啥被水一挥，消灭了……

    真好用……真实用……真耐用……

    水就是好啊！

    虽然会越洗越脏……哎，情不自禁的又开始乱想了。昏昏沉沉的不知道过了过久，我就睡着了，白子趴在我的脖子那儿，毛茸茸的身躯很柔软。

    吾……好硬啊！迷迷糊糊的睁开了眼，看到的是被暗的灯光照着的石壁，石壁很光滑，我躺着的地方就是一张石桌，靠，居然连张石床都舍不得给老子睡？

    抚着额起了身，一扭头就看到了一名身着金色滚边黑袍的男子，他坐在石桌的石凳上，对面坐着的是一袭墨绿色衣袍的绯纳，此刻，绯纳也没有赤足了，换上了一双黑靴，上面绣着一些精美的图纹。

    他们之间的石桌上摆着一副围棋，看样子正下到一半，男子的侧脸在柔和的灯火之下显得异样的柔美，但却带着几分遮掩不住的的刚毅，一双剑眉微皱，暗白色的眸子静静的盯着棋盘，淡粉的薄唇微微抿着，修长的手指拿着一枚白子。

    而白子正在棋盘的一侧蹲着，微微斜着脑袋，尾巴一摇一摇的，小小的黑不溜秋的黑眸子如同两颗黑珍珠，闪烁着只属于它的光泽。

    这一画面很和谐，很柔美，足以让人不忍心去打破这份和谐。但是，我不是一般的人，我已经是一个异类了，所以――

    “喂，我饿了。”

    我的语气有些霸道，甚至带点孩子气，想到了之前还天天和晏子语那个无良师傅吵架斗嘴的情景，我有些郁闷的想到：是不是人变小了，语气什么的都会变得很孩子气啊？

    男子正要落棋的手一僵，嘴角微微的抽搐，然后对着嘴角带笑的绯纳说道：“我可不认为就他那样可以统领整个……算了，你也说过了，他现在还是个小鬼头……”说罢，竟然还意味不明的看了我一眼。

    我一愣，这声音很熟悉哎……

    “你……你是……”

    “云煌。”男子、哦不，是云煌再一次的鄙视了我一下，十分淡漠的把我的话接下去了。我感觉我的眼睛在霎那间变成了绿豆眼，这个云煌！如果让我知道了他的弱点和糗事，我一定要好好的鄙视他！！不爽啊、不甘心啊……

    绯纳轻笑了几声，道：“你帮我赢了这盘棋，我就请你吃好吃的！”什么口气啊这是？我十分郁闷的看了看绯纳，感情这家伙真把我当小孩子啊？

    我起身来到绯纳的旁边，微微额首看着他，说道：“好，一言为定，不许反悔！”【某漪：你丫的太没骨气了吧？】人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，我都两顿、哦不，是三顿没吃了！！熟话说得好，好汉不吃眼前亏啊！

    “噗嗤”绯纳本来还对我的举动抱有些期待，没想到我这么爽快，有些好笑的说道：“好好好。”

    我瞪了他一眼，干脆不看他了，扭过头看了看棋局，切，简单死了，那么大的一个漏洞居然没有发现？他们两个是白痴吗？

    我拿起一枚黑子，落下。十分傲慢的看向云煌，一字一句的说道：“你、输、了！”说罢，还特意给了云煌一个挑衅的眼神。

    云煌的眉一挑，没有说什么。

    这一回，我彻彻底底的看清了，云煌的眼眸从暗白色彻底变成了紫蓝色，很深很深…… 

    




NO.30 火技能【2】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.30  火技能【2】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     不要问我怎么会对围棋那么精通。外祖母喜欢下象棋、围棋、西洋棋等等，人家世界棋局局长的头衔可不是吹的，她还想把这个位置传给我，然后棋艺也一并的传给我，就这样一代一代的传下去……

    “你还是没变……”终于，云煌幽幽的盯着我了好久，才收回视线，移开的那一瞬间，紫蓝色的眼眸又变回了暗白色。我眨了眨眼，皱着眉，很疑惑的看向云煌。

    为什么云煌和绯纳总是说些我听不懂的话？就好像……就好像在很久很久以前，我就和他们认识了……但是我发誓，我长这么大，从来都没有就爱你过他们！！！在来这个世界之前都没有！！

    “好了，煌。”绯纳轻轻地说了一句，眼眸深了深，那血色的眸子变得就像是血浆一样，暗红的……就连嘴角的那抹有意无意的邪笑也撤去了……

    我暗自皱眉，他们一定隐瞒了我什么事，这件事和我有很大的关联。而且……而且和我来到这里的原因也有联系……

    我对第六感都是半信半疑的态度，但是这一次，我坚信我的第六感。

    “走，我带你去吃好吃的。”忽的，绯纳的声音在我耳旁响起，一回头就对上了绯纳的那双饱含笑意的眸子，哦，那抹邪笑又出现了。

    见我愣愣的看着他，只感觉他拉着我的手紧了紧，牵起来，放在唇边，眼睛一眨也不眨的看着我的眼睛，然后带点魅惑的语气说道：“怎么？这么快又迷上我了？”说罢，低下头轻轻的吻了吻我变小的小手背。

    我一愣，猛地抽回了手，故意鄙夷地说道：“切，谁迷上你啦！”刚一吼完就发觉有些不对劲，哎？这是什么语气啊？欲拒还迎？别开玩笑了，这可不像我！“再怎么样，也是你迷上本少爷吧！”我挑衅的看向绯纳。

    绯纳一愣，反倒是云煌在一旁低低的笑了起来，声音保持着一贯的低沉，但却在无形中带着些亲和力。

    “哦呵呵呵呵~~~~~~”绯纳一张嘴又开始了女王笑，而后眯着眼看向我，道：“是啊，我早就迷上了你这个小r……小鬼头呢！”绯纳大大方方的承认了下来，反倒让我觉得有些尴尬，心中一道悸动闪过，忽的又消失，快得让我捉不到。

    我撇了撇嘴，伸手勾起他的下巴，说道：“好啊，本少爷特许你跟着本少爷。”这一回，云煌反倒不笑了，面上发寒，双眸闪着暗光。绯纳笑了，不是女王笑，而是发自内心的笑，露出了一排洁白的皓齿。转过了头，向云煌暧昧不明的看了一眼。

    对我说了声：“谢谢小鬼头。”

    扯了一下我的脸蛋，然后在我发飙之前就把我拉了出去。

    身后传来了白子吱吱吱的声音，肩上微微一沉，白子又跳到了我的肩上。没关系，反正我都习惯了。

    走了出去，才发现那里面是一个很隐秘的山洞，空气勉强算得上是流通，不会让人窒息而死，而外面却和里面完全不一样，这是在一座山崖的中腰部分，山壁上都是些藤蔓，很结实，缠缠绕绕的有很多重，下面就是那条泊琉河。看看周边的环境，想来就是初次体验飞的那座山崖了。

    不由得感叹一句：我怎么就和这座山崖这么有缘？噢噢，还有这条泊琉河。

    但是……食物呢？我疑惑的看向绯纳，他不会在骗我吧？绯纳好笑的笑了笑，然后看向旁边的山壁上，远远的似乎可以看到许多枚红色的小点点。

    野果吗？

    绯纳说道：“那种果子的稀罕度只低于彩辉果。自己若不吃的话，可以卖给其他人，一个最少可以卖一千个摩卡币，最高的话……一万个摩卡币。”我眼前一亮，摩卡币，在这里的钱！一个摩卡币等于现代的人民币的五倍之多。

    我双眼亮晶晶的看向了绯纳。

    “煌说的没错。”你果然没变。绯纳没有说完，一个纵身一跃，身躯如同白羽一般的轻盈，嗒嗒嗒的疾步走在山崖上，身躯微微倾斜，若不然还真如同走在平地上呢。

    我很羡慕的看向绯纳。

    “想要学吗？我可以教你。”云煌低沉的声音在耳旁响起，我一惊，错愕的抬起头看他，他没有发烧吧？云煌的眼眸再一次的变成了紫蓝色，紧紧的锁住我。

    “蹲下。”我说道。云煌疑惑的看着我，但还是蹲了下来。我把手覆在云煌的额前，然后又放在我的额前。皱了皱眉，喃喃道：“很正常的体温啊。”

    尽管声音很小，但还是被就在面前的云煌听到了，顿时面上一寒。站起了声，眼神很冷很冷。

    我有些心虚的缩了缩脑袋。

    很快的，绯纳拿着数十个小小的枚红色果子来了，看到我和云煌僵持的气氛，有些得意的笑了笑。

    吃完果子之后，我特意偷偷的多拿了几个放入了我的无限空间戒指里，绯纳看了笑了笑，我眼一瞪；云煌看了没什么表情，我却更加心虚了。

    “那个……你会火哦……教我行不？不教我，我会死的……”我楚楚可怜的看着云煌……云煌淡淡的看了我一眼，沉默……

    我张了张嘴，抿了抿唇，我就知道不可能会成功的……

    我的脚步刚要抬起，就听到云煌那低沉的声音说道：“我也要在你身边！”我一愣，回头一看，云煌的语气带着些霸道的意味，微微额首的看向我。

    眨了眨眼，说：“好。”反正他是万兽之王，武功和法术什么的一定很高……他在身边跟着也没什么，反正都有一个人鱼陛下【绯纳】了，再来一个万兽之王【云煌】也没什么……

    【某漪：哎呀呀，小璃啊……云煌和绯纳如果知道你是这么想的，非得气晕过去不可……】

    【大家……看来都挺支持锡傻摹…锡珊托×Ь涂煲相遇了……还xing佬∩僖，岳世飞，大家还记得他么？多多投票和留言哈！…∧忝堑闹С志褪前匙畲蟮亩力……得……我得去练古筝了……? 

    




NO.31 再遇锡~~~【某漪感动的流泪：锡纱蟠笾沼诔鱿至耍　

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.31   再遇锡~~~【某漪感动的流泪：锡纱蟠笾沼诔鱿至耍　 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在山洞里面的日子并不是很好过，总觉得有点闷闷的。话说，在21世纪的时候，我可是相当之活跃的一个人啊！怎么就……怎么就能够被闷在山洞里面呢？我可不想变成山顶洞人。

    然后过了N个世纪，我早就变成了化石，那些盗墓的，不对，他们好像是什么考古学家，算了算了，都一样，还不是挖别人的墓？哎……

    “喂，就不能不住在石洞里面吗？”我躺在刚开始醒来的那张很小、却刚好够我睡的石床上，翘着二郎腿，一手拿着那什么无花果，就是那价值一千乙方摩卡币的枚红色果子，那叫无花果、无花果，哈哈……另一只手枕在头下，懒洋洋的望着头顶光滑的石壁。

    没有人说话……

    我额头滑下几条黑线，翻过身，面对他们，侧躺着，一头撑着头，狠狠的咬了一口无花果，道：“说话啊！”“恩。”绯纳皱着眉，手里拿着一枚黑子，敷衍的恩了一声。

    白子跑了过来，在我面前吱吱吱的乱叫了半天，实在是听不懂让到底想要说什么。我十分郁闷的提起白子，变成绿豆眼的眼睛看着他，透着深深的无奈――白子你为什么就不会说人话呢？

    白子把眨着眼睛，好像在说――因为我是只狐狸啊！

    我郁闷了！！我甚至有种感觉，如果我再问：那你为什么听得懂我说的话？白子一定又会用那双小黑眼睛看着我，像是在说――因为是一只聪明的狐狸呀！

    “你帮我赢了绯纳，我就带你离开这个石洞。”云煌低沉的声音再度的响了起来，我猛地坐了齐声，这句话好耳熟。但是现在我就快要闷死了，哪里还管这个？

    三步并两步来到棋盘前，看了看棋局，拿起一枚白子往上一放。然后笑眯眯的看向云煌，道：“快点兑现承诺哦！！”云煌的眼眸深了深，点了点头。绯纳挑着眉，十分不爽的看了看云煌，又看了看我，再看了一下棋局――黑子半壁江山均已被夺，必输无疑。

    我干嘛不自己出去？你以为我傻啊？就和那些离家出走的孩子一样，傻啊？自己没有什么值钱的东西，只会几个技能，这算是什么呀？又不懂得这里的人情世故，搞不好怎么死的都不知道，我哪里知道我还有没有那么好的运气再度的穿越？

    我在空中翱翔，飞在一片绿林之上，风让我感到很凉爽，此刻，我感觉我的心和身都一起沉醉了！

    白子在我旁边飞着，云煌和绯纳就没有我们那么轻松自在了，他们在石壁上哒哒哒的飞奔着，那就是著名的轻功――飞檐走壁！！经过那条泊琉河的时候，又上演了一次凌波微步！！

    看得我那叫一个眼红。虽然俺有翅膀，但是俺还是羡慕啊、羡慕，想要自己本身就有轻功啥的。

    进了森林里面就不能用翅膀来飞了，因为一个不小心就可能被那些树枝撞到什么的，不过白子体积小、身形也小，所以可以飞。我又是一阵心里不平衡，我也很小啊！！我现在才十岁哎！！

    【某漪：请问你是在装嫩吗？之前是是谁说讨厌这副十岁孩童的摸样的？？】【某璃一阵心虚……】

    又前进了一些，忽然听到前方有一阵很吵很吵的浪叫，其中参杂着一种深沉而又有些虚弱的狼吼。我心一惊，直觉告诉我――锡稍谀嵌！！

    我立刻飞奔了过去，果然！！

    一匹浑身银白色毛皮的狼只身站在十几只狼群的包围之间，嘶牙咧嘴的咆哮着，但是确仍然止不住的有些力不从心，右前腿处居然有一道殷红的血口，染红了银白色的毛。

    我瞳孔一缩，愣愣的看着他。那是锡陕穑克怎么会弄成这样？锡刹皇呛芨叽蟮穆穑课什么变成了和普通的狼一样大小？？为什么？？

    那匹白狼似乎也注意到了我，神情愣了愣，周围的狼见时机已到，立刻朝着他张大了嘴巴，露出那一颗颗锋利的獠牙，我看得一阵心惊，脱口而出就道：“不要~~~~~”

    伸手奋力一挥，随着几只狼痛苦的吼叫声，其他的狼也停了下来，那几只狼翻滚着身上怎么也扑不灭的橙火焰，其他的狼一见是火，也有些胆怯了。

    犹豫着不肯离去。

    “滚！”我情不自禁的大吼一声，意念一动，那些不肯离去的狼群身上多出了妖艳的火花，烧不到地面和花草，只有他们自己被火烧焦了毛。

    他们都离去了。

    我赶紧跑向那匹白狼，张了张嘴巴，吐出二字：“锡伞…”白狼软了身子，腿也受伤了，身上还有几处伤口正在冒着渗人的血，我感到鼻头酸酸的，眼睛似乎有些不受控制湿了。

    “杨曦……”锡傻沽讼吕矗虚弱的喊出了这个名字，我原本的名字――杨曦。

    脸湿了，我流泪了……

    【某漪：好吧，啥也不多说了，这章忒那啥了……偶去练古筝了……亲们记得推荐个哈！！话说，大家想不想晏子语和晁K廷捏？还有岳小少爷――岳世飞！！】 

    




NO.32 重回‘竺阁’！

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.32  重回‘竺阁’！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     最后，云煌从我手中抱起了锡桑说道：“跟我来。”我愣愣的点了头，慌忙擦泪，快步跟在云煌的身后。云煌和锡伞㈢衬苫为人形的样子，看起来最多也不过18岁，不过，他们一个个都已经上百岁了。

    云煌的步子迈得很大，速度很快，到最后我都成跑在他身后的跟屁虫了。最后我一味的跟着云煌，没有注意到脚下，差点就被多出来的那条隆起来的树根绊倒了。

    幸好绯纳眼尖手快，扶住了我，干脆把我抱起，白子跳到我的怀里。绯纳皱着眉看了我一眼，道：“你怎么这么不小心？”然后不敢放慢脚步的紧跟着云煌，冲着云煌的后面喊道：“喂，你这人、不，你这只该死的虎，就不能把速度稍微放慢点吗？”

    我知道，这样更加有利于锡傻纳耸疲早一分便是多一份希望。便说道：“不用，再快些更好。”绯纳等了我一眼，不语。云煌低沉的说了一句：“对不起。”然后速度更快了。

    我一愣，他是在和我道歉？真难得……没有想到像云煌这么不可一世的人、不，老虎、万兽之王居然会向我道歉！！

    或许他没有那么不可一世吧？

    “你在胡思乱想什么？我警告你！你是我的，不要喜欢上别人。”绯纳突然眯着眼，危险的盯着我，看得我头猛地缩下去，说道：“哪有？我又不是BL！”【某君：难道YOU就没有听说过一句很有名的话吗？――我不是同xing恋，只不过我喜欢上的恰好和我是同xing罢了！】

    我撇过了头，躲过绯纳幽深的目光。

    却不知这句话被有心人听到，又是一阵黯然。

    跟着云煌一直走，一直走，越走越觉得有些熟悉，这、这里是……我有些惊恐的瞪大了眼，我不敢去猜想了，我已经离开了，我真的、真的没有料到会有一天，再一次的回来这里――‘竺阁’！

    我有种想要逃走的，但是我不能放下锡刹还埽我xingじ校锡删褪俏了我而受伤的！做人不能这么没良心啊，不是么?br />

    近了、近了……就快要到了……我此刻异常的胆小，世界都清净了下来，甚至可以听见一个人的脚步声……

    “锡桑俊笔顷K廷的！

    “怎么了？”啊，是晏子语的声音怎么办怎么办？？不想要他们见到我、不想、我也不想看到他们，好想逃避……逃避……

    绯纳抱着我的手紧了紧，皱着眉头，眼眸变得很幽深。

    “语，他当初就是和你定下了平等契约吧？怎么会解除了？究竟发生了什么事情？为什么要解除？他现在变得很弱，功力最起码丢了两成。”云煌的声音保持着一贯的沉稳，不紧不慢，但却是一字一句的敲在我的心扉，看看，我犯下了多么大的错误？！

    晏子语和晁K廷的脚步近了，然后在我面前几步停下，晏子语说道：“自从他走后，锡杀阋去找他，强制性的解除了契约。”晁K廷也说道：“把他交给我吧，我可是神医。”

    “吱吱吱”忽的，我怀中的白子抬起了头，摇了摇尾巴，似乎还不明白现在的情况，看到锡苫肷硎茄，而且还是普通狼大小的样子时，愣了愣，然后一跃了出去。

    “白子……”何奈它速度很快、伸手敏捷，我拦不住它！我要被发现了！

    晏子语和晁K廷一惊，两人同时转过了头看向我，一脸的难以置信，道：“你？你、这、个、小、鬼……”我一抬眸便对上了晏子语的眸子，一愣，心竟然平静了下来，不可思议的平静，我以为我会语无伦次，看来还是没变，一到紧张的过了头，我便会呈现的比任何时候都要沉稳、平静。

    记得第一次宣布自己继承父母的公司的时候，面对那么多那么多的董事，我很紧张，但是一上阵就变得沉稳冷静，获得了十成十的肯定。

    “啊，师傅……”

    “师傅？”绯纳好笑的念了一遍，我瞪了他一眼，绯纳邪笑了一下，我的脸就红了。丫的，怎么这个容易脸红？这不就成了恼羞成怒了吗？

    但这从晏子语的角度来看，却觉得十分的刺眼。

    看到绯纳把我抱着，便皱了皱眉，道：“你也受伤了？”我一愣，赶紧让绯纳放我下来，说道：“没有，路上被树根绊了一下而已。”但是晏子语却依然皱着眉，说道：“没有伤到脚吧？”

    我又愣住了，记忆中的晏子语可不是这副样子的呀！果然吧，我离开了，晏子语和晁K廷在一起，还是最好的……

    摇了摇头，突然间发现有些闷闷的，说道：“没有伤到脚。”顿了顿，眼前掠过一缕银白，心一紧，出口说道：“快点救救锡伞！

    （某漪：哈哈哈……两位师傅美男再一次的出现咯！！哦呵呵……） 

    




NO.33 眼睛一睁一闭，几年就过去了哈！

笑傲天下 曦日璃安 有爱的成长 NO.33   眼睛一睁一闭，几年就过去了哈！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晁K廷的医术也很高明，并且收集了许多珍贵的膏药和草药，起了非常大的作用。绯纳、云煌和晏子语、晁K廷像是旧识，不过应该是属于我和豪皓杰那种关系的――损友！

    “你们怎么会在一起？”晏子语的语气听起来很不爽。绯纳还是那副样子，女王笑了一番之后，又道：“怎么？你有了K还不够？还要和我来抢？你已经没有那个资格了！！别忘了当初就是你背叛了他！”

    绯纳的最后几句话非常的犀利。晏子语双拳紧握，我看着都有点心惊，挺怕晏子语恼羞成怒之下，一掌劈了绯纳。在我看来，绯纳也就只会一些轻功罢了吧？不要怪我小看绯纳，而是我真的不甚了解滴说！

    云煌坐在一旁，非常冷静的喝着茶，说道：“这里很闷，晁K廷的医术很高超，而且还有很多罕见的救命药草，锡刹换嵊惺隆Ｎ宜倒要教你武功的吧。”

    听到这话，我神经稍微放松了一些，连忙点头，双眼期待的看向云煌。云煌起身，完全无视了除了我之外的所有人，说道;“外面比较空旷。”

    说罢，走出了房间。晏子语和绯纳都愣住了，我和云煌走后的几秒，才说道：“该死的！”“你们好吵。出去。”晁K廷下一秒就下了逐客令。

    晏子语和绯纳好不狼狈的走出了‘竺阁’。

    这个时侯，云煌已经在教我武功了。练武还要练内功心法，不过可能是那颗金色彩辉果的原因吧，我体内竟然隐藏着六十年的内力！这让我着实欣喜了一番，哈哈，一旦我武功有成，一定要让晏子语臣服于我的脚下，让他拜我为师！！

    不过，学别人的武功，让别人拜自己为师这件事实在是有违常理，暂时就放一边吧。

    晏子语见云煌在教我内功心法，立刻冲了过来，说道：“你搞清楚点！我是他师傅，你这个外人一边去！”云煌冷冷的看了一眼晏子语，然后把视线转移到了我的身上。

    我愣了愣，思索了一番，说道：“那……不如这样吧，分工好了！”“分工？”晏子语扬眉，看着我。我心虚了，假意咳了咳，并没有发现自己用这副十岁小童的身子骨做这动作有些滑稽，说道：“咳咳，就是说，云煌你教我内功心法，晏子语你教我武功不就行了嘛！”

    “那我呢？”绯纳一听，没有说到自己，连忙摆出一副‘把我算上’的表情，就像是我欠了他几十万一样。忍住没笑，道：“轻功。”这丫的绯纳，那个飞檐走壁的功夫不是一般的好，要是去中国古代的话，一定能混一个夜里活动的职业――小偷来当当，而且还是盗圣、盗帅的等级。什么白展堂啊、楚留香啊，统统靠边儿站。

    绯纳这才满意的点了点头。

    这时，晁K廷推开了竹门，看了我一眼，说道：“你当我不存在吗？”我没有听出来晁K廷的意思，一愣，这才噗呲笑了出声，道：“嗯哪。那么，晁神医，就请您教我医术和毒术吧！”

    但是心中我却在暗自感叹：以后有得忙咯！医术、毒术、轻功、武功还有内功心法，就缺一个剑术了。

    这么想着，却看晁K廷摇了摇头，便朝着我走来，边说：“前些日子我找到了一部旧书，上面提到很久之前就有一人吃了白色的彩辉果，就有了过目不忘的本领。再加上黑色的彩辉果吃了之后，能够百毒不侵，所以医术和毒术对你来说实在是太过于简单，不如我再多教你一门剑术吧！”

    我喃喃无语的看着晁K廷，应该说他是太知道我的心思了吧？得到了一个知己？还是说该埋怨他这么懂，我欲哭无泪啊！！

    “你一共学了多少技能了？”晁K廷问我，我道：“水、飞和火，三种。”晁K廷点了点头，就没有再多说什么了。

    从此，我便设定了一个每八天为一周，轮着来，每一天又分为四个阶段，早上、中午、下午、晚上！早上是武功；中午是轻功；下午是医术和毒术以及剑术；晚上则是内功心法。

    总的来说，就是晏子语、绯纳、晁K廷和云煌四人分割了我除了睡觉以外的所有时间！！可怜的我每天只能睡七个小时！【某漪：算不少的啦！人家云煌他们练功的时候，可是只睡三个小时到五个小时之间呢！！】

    这种日子每天都过的很充实，真如那小沈阳说的：眼睛一睁一闭，几年就过去了！！

    我的光辉人生啊！！

    我来也！！ 

    




NO.34 走出森林！朝着凤翔城进发！！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.34  走出森林！朝着凤翔城进发！！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     话说我十二岁的某日的清晨，我抱着白子一觉睡到天亮，习惯xing的蹭了蹭旁边化为白狼形态的锡桑然后伸出邪恶的小手，捏了捏怀中白子的身体。

    恩？好有弹xing啊……

    咦？白子的毛呢？不会全都掉光了吧？那哪里呢？

    小手往下摸了摸，哇，好大一个……记得之前没有这么大的来着……怎么变了这么多？可怜的我那儿还是小鸟一个……泄愤似的捏了两下！！

    恩，原来白子的那里还是有毛的。

    “你在干什么？”蓦地，头顶传来一句带着些许低哑的声音，很有魅惑力。恩恩，我还在做梦呢……不理他，继续捏啊捏……

    “住手……”啊，胀大了一些……好有真实感的梦……呵呵……傻笑了几下，继续捏，不用管那个声音的主人压制住我的手。“恩……啊……哈……”一只手继续捏捏柔柔，另一只手慢慢的往上爬，拉住一个红豆一样的东西，一扯……

    好销魂的声音……

    我笑了……有些邪恶的笑……【某漪：亲们JD了没？这银睡觉了还不老实！还吃人家的豆腐！那不是有些邪恶，是非常邪恶！！】

    继续……

    那东西被我肆意的玩弄，然后忍不住的就泄了……“哈……你这个小鬼……该死的……”头顶上传来了那道低哑的声音，同时自己的身子被人推了一下，好像没有力气一样。

    咦，难道我不是在做梦？

    一睁眼，眨了眨，我还在做梦呢……刚想闭了眼，又有一只大手捏住了我的鼻子，耳边传来一句话：“小鬼，你没做梦！懂吗？”恩？我没做梦？我没做梦？！！我猛的睁开了眼，猛地起了身，看了看在自己面前的一片春色，抿了抿唇。

    伸出手，搓了搓那个带有白色东东的东西。

    “嘶！你够了没？”旁边的那个陌生的男人腾地做起了身，瞪向了我，很不自然的红了脸，捂住了自己的下身。我笑了，道：“你是谁啊？”

    那男人狠狠的瞪着我，说道：“死小鬼！你忘了我们之间的平等契约了吗？”我一愣，然后说道：“云煌？你变身了？”

    男人的脸顿时寒了几分，一字一句的说道：“我、是、白、子！狐狸！白狐狸！想起来了吧？死小鬼……”我愣了愣，冲过去就狠狠的抱住了眼前这个幻化成了人形的白子！

    白子不自然的抽了抽嘴角，轻轻地抱住了我。然后我马上问道：“你多少岁？”“16.”我一愣，真好，比我小、不对，是比杨曦小；比白璃安大。

    哎呀，什么大不大、小不小的？

    总之，在那之后，白子就和我一起接受了训练！不过……白子不怎么和我同床而眠了……主要是因为自那以后，我时常装作没睡醒的样子，调戏白子……

    经过五年的恶魔式训练，我终于知道了，他们一个比一个强！！就属我是最弱的！！

    但是不怕！我有他们难求的彩辉果！都被我吃了！！白子的学习进度差不多，到最后一点总是超过我，首先学成。弄得每次晏子语就冲着我说：“看看、看看，为什么同样的吃了那么多彩辉果、还是比你少学了两年，怎么人家就是学得比你快，比你好呢！”

    我顿时满头黑线。

    半天才憋出一句：“我是人！”

    晏子语听此转过了头，瞧了瞧我两眼，吐出一句话：“那你还真是给人丢脸。”

    害得我半天喃喃无语。然后我就去找白子，对他说：“白子，以后你不要学得那么快好不好？”

    白子看了我一眼，说道：“这是本能。”

    我顿时满头黑线。

    我突然明白，白子和晏子语是一路货色！

    半天才憋出一句：“上帝对每个人都是公平的，你有这么一个特殊的本能，一定会失去一个身为男、人，原有的、重要的、本、能！！”说罢，高昂着头，猛地转过了身，走了，留下寒着脸的白子站在那儿。

    五年，五年可以学会很多东西。

    所以说――

    “我要走出森林！走出大沙漠！走出原野！走出……”某日的清晨，我爆发了，语无伦次的大声呐喊，林中的鸟被我惊得飞走了一大片。

    “大清早的你鬼哭狼嚎什么啊？我记得K廷没有调配羊癫疯的药啊！”晏子语的声音随即响起。

    我这边沉静了好几秒，然后憋出了一句高达120分贝的一句话：“我要走出这里！走向凤翔城！走向御风大陆~~~~~~~”

    后面那音，拖得老长了。

    【某漪宓闻懒斯来，弱弱的说道：“文文，今天更晚了……大家……快点推荐一下，砸死我吧……某君说罢，灰秋秋的爬走了……】 

    




NO.35 带点忧伤的离别

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.35   带点忧伤的离别 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晏子语那边沉寂了很多秒，然后晏子语在下一刻瞬间出现在我的面前，双眸紧紧的盯着我，双眉颦蹙，紧抿着唇，露出了极少表现在脸上的凝重的神色。

    我被晏子语那眼神看得都心里发毛，刚想开口，便听晏子语说道：“你就这么想要出去？想要离开这里？离开W……”似乎是一个‘我’字，但是没有发出声音。

    我撇了撇嘴，笑了笑，道：“呃……虽然这里的环境很好，但是，都没有事情做，当然会觉得有些闷啊……更何况，我一直都想要出去开阔开阔眼界嘛！”

    晏子语眉走皱了一个‘川’字，道：“你一直都想要离开？你就这么想要离开？你……”“子语。”就当我以为晏子语会情绪失控的时候，晁K廷就像是鬼魂一样，以下子飘了过来，轻唤了一声。

    我松了一口气，因为无论晏子语怎么样的发脾气还是怎么样的情绪失控，只要晁K廷一出现，唤一声“子语”立刻就会平静下来。这让我不得不感叹一句：这两美男的感情真TMD好！

    杨曦啊、杨曦，你总该真的放下了吧？

    我猛地一惊，怎么突地冒出了这么一句感叹？这不像我啊/难道我……我被皓杰那小子传染了是不？怎么会……

    定了定心神，也罢，反正是在成为白璃安之前的事情，那就都属于过去。过去嘛，偶尔的回忆一下就好，若是重来，还真没有那个胆量、去重新经历一回。

    “让他走吧！迟早都会走出这里的。这里并不是他的整个人生。”晁K廷定定的对上晏子语的眼眸。口气一如平往的淡然。

    话说回来啊，晁K廷的个xing还真的是脱俗又淡然，整一个无欲无求的摸样，也只有在和晏子语嘿咻嘿咻的时候，才能看到一些凡人的欲；晏子语这个无良师傅，对待不喜欢的人，看不顺眼的，一概不理，连一个眼神都懒得投过去。相反的，对待符合自己心意的，看得顺眼的还会斗嘴什么的，变得有些小孩子气。

    但这一切对上晁K廷的时候，就变得特殊起来。似乎晁K廷就是晏子语的死，晁K廷说一，晏子语绝不会说零。

    晏子语沉默了下来，第一次没有对晁K廷的话直接妥协，这让我感到十分的意外：“你真的要走、要离开？”

    那带着沉痛而又悲伤的语调，弄得我有些错觉，好像晏子语此刻很不舍，像是对待恋人的离去一样，分手之际？

    不不不，开什么玩笑？晁K廷和晏子语可是非常好的一对！！

    晁K廷似乎也受到了一些打击，愣愣的用那种神色复杂的神情看向晏子语。我眼睛迅速的眨了眨，想要把脑袋里所想的都眨掉，道：“恩。”晏子语沉默了，他只说了一句话――

    “万事小心。”

    自此以来，我觉得我和晏子语相处的这五年来，就今天他说的话很像人话……但莫名的带着些让我感到不舒服的气氛。点了点头，转身就想走。

    绯纳打着优雅的哈欠走了出来，身后跟着云煌，白子一脸淡漠的走到了我的旁边，然后不顾我的感受，一下子就变成了狐狸状态，扑倒我的怀中，有点点湿湿的感觉。白子，你哭了吗？

    云煌站在晏子语面前，说道：“我们走了。”

    “恩。”

    绯纳一把揽过我的肩，说道：“后会有期啊！”

    “恩。”

    我有些愣愣的，随即明白过来，露齿一笑，反正五年前他们就和我说过的，要永远跟着我。“璃安……”蓦地，身后传来锡傻纳音，回头一看，锡梢发白瞳，有些忧伤的看向我。我一愣，暗自xing悖怎么把锡筛忘掉了?br />

    “一起？”我笑道。

    “一起。”锡煽隙ǖ牡懔说阃罚面上带着几分欣喜。

    渐渐的走远，从晏子语的视线中慢慢的变小、直至消失，绯纳、我、白子、锡伞⒃苹臀迦俗吡耍好像带走了这片林子里的人气。留下晏子语久久的站在那儿，注视着……

    晁K廷定定的看着晏子语，道：“你不舍得？”

    晏子语眨了眨眼，道：“有点。”顿了顿，又道：“他是我的第一个徒弟，还带走了我的第二个徒弟。”晁K廷摇了摇头，道：“不光是这样吧？”

    晏子语沉默了一会儿，道：“只不过是便回到了之前的状态罢了。走吧，回去。”

    晁K廷愣了愣，妥协了，跟在晏子语的身后，最后快要走到门前的时候，蓦地抱住了晏子语，道：“当年的事早就要放开的……他都放了，你还有什么放不下的？子语，你有我，你有我知道么？”

    晏子语愣了愣，而后回抱了晁K廷，低低的说了一句：“我知道……”我一直都知道……只是有些……后悔……

    但是，我不会后悔最后选择和你在一起。

    【某漪偷偷的抹眼泪……亲们，看到这样忧伤的离别，还有神马理由不推荐？亲们是想要某漪的心也碎了么？】 

    




NO.36 请问一下，你们真的是山贼吗？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.36   请问一下，你们真的是山贼吗？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     走出了这一大片的林子之后，看着空旷的草坪。我突发奇想的拿出了戒指中的爱车！！不知道还有没有油……

    想着这个比较没有营养的问题，或许我应该问一下，汽油有没有保质期？说实话，我也有些佩服我自己，过了这么久才想起来自己的这些衣服什么的。

    话说，重新从十岁长到十五岁，身高也增高了不少，现在我已经是一米七二了，穿上那一袭飘逸的古装，更是翩翩佳公子一枚呀！

    “这是什么？”绯纳皱着眉，看着那辆跑车。

    我嘻嘻一笑，想到里面还有很多很多东西，吃的什么的，全都有。“哎呀！外祖母好像还放了很多点心什么的进去了。有没有坏啊？好可惜啊……我已经五年都没有吃到点心了……”

    一边抱怨着，一边拿出车钥匙，打开了车厢，拉出一个又一个箱子放在草坪上，一打开，哇，好香的味道啊！居然没有坏！我突然想起来了，在‘竺阁’的时候，我说我想要吃冰糖葫芦，其实是想要让晏子语他们之中的哪一个带我出去逛一逛，谁知道晏子语居然拿出他的戒指，然后一根糖葫芦就出现了。据说这是六十年前被晏子语放进去的。

    我哩个妈妈咪啊！

    感情这只戒指是无期限的储存食物，而且不会坏的宝贝啊！要是21世纪有些东西，冰箱什么的早就该退休了。

    赶紧打开包装，露出了里面那一块色泽鲜艳，散发着淡淡的巧克力味道的小蛋糕！啊……我的最爱啊~~~~~~~

    拿出勺子立马开吃，完完全全忘记了还有云煌、绯纳、锡珊桶鬃釉谝慌匝鄄龅目醋拧！澳阍诔允裁矗亢诤诘摹…”绯纳皱了皱眉，嘴上虽然这么说，但还是用鼻子贪婪的闻着那香味。

    真是太诱人了……

    我一愣，笑道：“一起吃也可以啊！让你们看看，什么才叫做真正的美食！！”每一次外祖母准备的东西都非常的妥当，美食不可少、衣服不可少、高科技更是不可少，什么东西一大堆。

    云煌等人半信半疑的走了过来，我随手就拿一个蛋挞给他们吃。各个半信半疑的吃了之后才露出很惊讶的表情。

    就这般大吃了一顿之后，摸了摸肚子，看着眼前一片狼藉，才有些后悔，这些东西可是吃了就没了的，怎么可以这么狂吃的呢？怎么说都要给自己的子孙留下一些才是……

    【某漪抹汗中……你你你还想要留一百年？】

    【某璃很认真的看向某漪，道：不。】

    【某漪松了一口气】

    【某璃很坚定的说道：是好几百年……可能的话……永远留着？每个子孙都只能尝一口？！恩，此计可行！】

    【某漪忍不住爆粗口了：行尼玛啊行！！】

    然后收拾了一下，扯了扯身上的衣服，这里的纺织业也很发达，从商所都到尊重的轻重依次是：衣、食、住、行。所以这里的衣服都很精致而又轻薄，里三层、外三层的穿，顶多也就是现代的一件单T。

    收拾了一下，毕竟还是要环保一下下滴！让绯纳、锡伞⒃苹汀白子等人坐上了跑车。白子非要坐到我的旁边，副驾驶座上，所以云煌、锡珊顽衬删妥在了后面一排。看来还是有些挤。毕竟是五个人嘛！

    一踩油门，发动车子，惊讶的发现xing能居然更胜从前！

    开始在草坪上肆意的驰骋着。一时兴奋，把天窗都露了出来，然后玻璃音乐，笑嘻嘻的来一场肆意妄为的飙车行动！

    我现在才真切的感受到，这里真TMD好！

    下次试一试上一下网，看一看还能不能和外祖母联系一下，或者发个图片到网上，轰动一下！！哇咔咔……

    忽的看到锡傻牧秤行┎园祝心中一紧，这才冷静了下来，不紧不慢的开着车，我要以全新的形势攻向凤翔城！！

    慢慢的开入了官道，谁知前面忽的冲出来了一大群的汉子，呐喊道：“前面的那谁，都给你爷爷我停下来！！留下一切装备和摩卡币，若不然就把你们都给杀了！！”

    靠，不是这么倒霉吧？

    不对，遇上了我们这些人，倒霉的……恐怕是你们这群不识好歹的山贼才是！！

    我的嘴角勾起了一抹兴趣盎然的笑容。

    加大了油门……

    【某漪：哇啊……这样会出人命滴~~~~~~~~快点快点吧~~~~~~~大家快点投票哈！！某璃一举成名的关键时刻就要来了！！！】 

    




NO.37 遇到我，算你们倒霉！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.37   遇到我，算你们倒霉！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【某漪：俺昨天没更，万分抱歉！！今日一看，推荐已达90！！亲们继续努力哈！明天推荐过百两更哈！有可能会三更的哈！所以说，推荐多了，好处也多滴哈！】

    云煌一眯眼刚想抬手瞬间解决掉对面的那些闲杂人等，我笑道：“这样的人成不了大气候，让我好好玩儿上一场，也算是他们的价值了！”云煌看了看我，然后沉默。

    绯纳一挑眉，道：“你要是玩得不够火，我可是会擅自加入哟！”

    我对着后视镜说道：“他们可都是我的猎物。”绯纳笑了笑，其他人沉默着。

    对面的那群山贼没有看见我们有动静，开始不满了，那位领头的大叔上前走了一步，使劲的一挥手中的大锤子，说道：“对面的那群人，你爷爷我在这再说一次！只要你们留下所有的装备和摩卡币，就放了你们。否则，哼哼，就别怪你爷爷我心狠手辣了！”

    “哟，大叔。都是过两百多的人了，一只脚都踏进了棺材了，还来这里拼命，莫不是你作恶多端，自家的孩子不肯尽孝，要你这么一大把的岁数还来做这种勾当？”我得意的打开了车门，靠着跑车，勾起邪笑，我的眼中都是他们，因为我没瞎，心没有病，不可能让那么不堪的东西入得了心。

    【普通人类不修习斗气，只学武功之类的，寿命在一百上下；武斗师级别以下，两百五十；尊王斗师级别一下三百；君王斗师级别五百。】

    话说，只有达到了尊斗师级别的人才能知道比自己斗气弱得人的真实年龄。很不好意思，我已经达到了七星尊斗师的级别了。据说，斗师之后，还有圣阶和神阶，都是九级分。只不过，圣阶和神阶都属于仙的范围了，凡是达到这个程度的人，就会出现一道七彩光，自愿选择去与不去另一个未知界，暂且称之为：幻仙界。

    所以到现在为止，这片大陆上，要找到君王斗师级别的人都很少了，更何况达到圣阶和神阶的程度。神阶比圣阶更加的厉害，不知道有没有佛阶？

    那大叔被我气得脸红彤彤的，大胡子更是一翘一翘的，哇呀呀的冲着我袭来，并且还嚷着：“好小子，敢挑战你爷……你爷我！看我今儿个不宰了你！”

    正常的个人之间的单挑独斗是受天地之间保护的，一旦下了挑战，便要应战，但是不可以伤了对方的xing命，让对方服输即可。还有的是生死对决，也是受天地之间所保护的，其他的人都不得插手，只有两个之中的一个死了，才会打开屏障。

    我唇一勾，微微额首，不紧不慢的朝着向我跑来的大叔走去，一个巨大的法阵便在我和那位大叔周围围了起来，大叔那边很有气势，很多弟兄都在喊着：“大哥加油啊！不要输给了这个小子！”

    我和绯纳他们都已经是尊斗师级别以上的了，也都隐藏了起来，所以只是九星武斗师级别的大叔是察觉不到我身上的斗气等级了，不过，只要比我们等级高的，才可以感受得到。

    大叔来势冲冲，我不紧不慢的躲过了大叔迎面一锤，薄唇轻启：“大叔、不对，老爷爷，不要硬撑哦！”顿了下，声音顿时变得危险而又低沉：“跟我玩儿，你还太嫩！”

    说罢，在大叔愣住的那一秒，念了一声“火冥”，两只火龙突地出现，朝着大叔袭去。大叔急忙施了一个防护罩，不过，很遗憾，我的火龙会这么弱吗？除非是尊王斗师级别以上的防护比较有效以外，其他的，哈哈，不堪一击！

    果然！

    那位大叔眼看着火龙袭来，防护罩被破，一直情急，只好拿着大锤一锤，然后再加上厚厚的一层斗气，霎那间脚下的地被生生的锤的裂了开来，但是火龙仍然没有被消灭，如同橡皮泥一般，压住，然后顺着锤子，朝着大叔的面门袭去。

    “我……我输了、我输了！！”大叔恐惧的朝后后退了好几步，刚刚他施的都是一些最拿手的防御和攻击，但是，都被眼前的这个看上去才十五岁的少年一招火龙给压制住了。

    其他的招数，更不用说了吧？

    我邪恶的笑了，打了一个响指，那只火龙停了下来，我一昂首，两只火龙在大叔的身上游走，把他的头发烧焦、裤子衣服烧破，就连那底裤都是一个洞接着一个洞。

    我哈哈大笑了起来。

    法阵早就在大叔那句‘我认输’之后消失了。

    然后再用一些火龙把那些山贼困住在一起，拿出带了咒语捆绳绑住了他们，在一棵树下，把他们都给烧烤了一遍之后每个人顶着一头，这里不是秃了就是焦了的潮流发型，看起来非常的滑稽。

    我站在他们面前，看着他们一个个怒不敢言的样子，我笑道：“哈哈，遇到我，算你们倒霉！还是十八辈子的的霉！！”

    想了想，顺手拿来一大块石头，搬到他们旁边，在上面用火凝结成一小束，刻到：求包养！不取任何摩卡币！

    写完之后，奸笑一声，开车驰骋而去。 

    




NO.38 这算是告白吗？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.38  这算是告白吗？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ‘凤翔城’杨元元的看去，就像是边境一样，不过非常的繁华。既然要正式登陆这片御风大陆，‘凤翔城’便是其中的第一步！

    开始就要给予人一种震撼的感觉！

    勾唇一笑，加足马力，继续朝着城门驰骋而去。城门口站着一排身着盔甲的武斗师，每一个都是三四十岁，更有甚者是五十多岁。我甚至觉得这个世界太悲催了，修炼斗气很难修炼成，那些人为了能活得更久一些，也不要命的修炼。

    那晏子语的话来说就是：活的没事儿干；有空的时候不干事儿就很别扭。

    我问晏子语和晁K廷，他们两个是多少岁修炼成了君王斗师级别的。晏子语说他三十；晁K廷三十二。但是他们看起来最多二十岁，这个大陆就是这样的，每个人都跟吃了长生不老药一样，比21世纪的那些正常年龄外貌表现相差了十年，六十的你看最多五十；五十的你看最多四十；四十的你看最多三十……

    只可惜，我是来自21世纪的，没有权利享受这个世界的福利。悲催……

    那些守门卫也是一样，每一个看起来最多三十。忒TMD年轻了。我的跑车非常的炫酷，反正我已经收拾了一大帮的山贼土匪，再高调高调也不为过。这样想着，一踩油门，瞬间跑进了‘凤翔城’里。

    那些守门卫愣了愣，呆呆的把头转过来，那表情从后视镜看，好像一只只呆火鸟。我把车停了下来，一个急刹车，险险的在一个客栈前停下。

    顿时惊呆了一大片的人。

    我嘴角的笑意更加明显了，打开车门，下了车，哎，果然还是穿着现代的衣服和跑车比较配，你看我们这几个人穿着古代的衣服下车，怎么看怎么别扭。

    云煌等人也下了车，我按了一下锁车的按钮，‘滴噔’一声，车灯亮了一下，然后熄灭了。我又把它收回了戒指里。

    四周的人也都被这一系列的动作给惊呆了，然后回过了神，都私下讨论了起来：

    “哎哎，你看那是什么东西？怎么从来都没有听说过啊？”

    “不同寻常啊、不同寻常……可能是‘凤霞城’那边的人吧。我可察觉不出他们到底有没有斗气。”

    “总之啊……来头不小……”

    …………

    绯纳笑道：“满意了？”我一昂首，道：“当然。”绯纳好笑的摇了摇头。锡珊驮苹褪裁炊济挥兴怠Ｖ徊还白子还是那副和晏子语一样毒舌的说道：“真幼稚。”“你说什么？”我眼睛喷火的看着他。

    “我记得你耳朵没有聋。”白子这般淡淡的说道。我咬牙切齿的看着他，果然吧、果然吧，近朱者赤，近墨者黑啊！！这就是最好的例子啊！！

    顿了顿，白子又说道：“从此以后我不叫白子了。”“为什么？”这个可是我帮他取的名字哎！白子看着我，一字一顿的说道：“我、叫、倾白，倾国倾城的倾，白璃安的白。”

    我愣住了，我的脑袋里面突然冒出来了两个字――告白！

    但是，这算是告白吗？

    倾白、倾白……

    绯纳一扯嘴角，在旁边对着云煌和锡捎行┐孜兜乃档溃骸霸趺矗裤对谡饫锔陕铮恳眼睁睁的看着他被别人抢走吗？”云煌眼中闪过一抹紫蓝，略微低沉的声音说道：“一开始不就知道了吗？”绯纳愣了愣。

    锡晌⑽⒌土送罚说道：“和他在一起就很好了。”

    绯纳一听，立刻说道：“没志气。”但是心中却在认同锡傻恼饩浠啊 

    




NO.39 谁要去青楼？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.39  谁要去青楼？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     第二天，我幽幽的醒了过来，刚一动，发现旁边有个人……浑身一僵，该不会是某个采花大盗来XXOO我了吧？【某漪：你想多了-！】

    “醒了？”白子的声音？哦，不不，他叫倾白，呵呵，倾白。莫名其妙的觉得有些甜蜜蜜的感觉，顿时浑身发麻，你丫的到底是怎么了，不就是一男的给你告白了么？至于吗……至于么……

    很至于啊……

    我好像狠狠的抽自己几巴掌。昨天住在这个客栈里了，别的人目光都很恐怖，昨天晚上来了不少人，为的就是咱呐大出风头的跑车，结果那些人我都没有看到，白子、哦不不、倾白就把他们给咔嚓……踢下窗口了……

    还睡在了我的床边，美名其曰：保护你。谁让你保护我啊？我可是付了我们五个人的房钱好不？决定了，等一下和老板商量一下，让他把其中一间房钱退给我。

    “你在想什么？”倾白说罢，手臂搂得更紧了几分。

    “等会儿我就去找掌柜退房钱。”我很诚实。“……”倾白沉默了一下，说道：“为什么？”“因为你根本就没有睡你自己的房间啊！”一副理所应当的样子说道。

    “……”

    “你很缺钱？”倾白很疑惑。

    “缺，缺得不得了！”废话，谁不缺钱？钱财来之不易啊！！

    “我给你。”“什么？”我猛的转过了身，瞪大了眼睛死死地盯着倾白。只见他眼睛一弯，笑道：“我给你钱，以后我们都谁在同一间房间、同一张床上……”我疑迟了一下，有些犹豫的看着他。

    倾白以为我不同意，刚想开口，我却先他一步说道：“你出多少钱？”“……”倾白抿着唇看着我，做了起身，用他自己的戒指对向房间的空地上，一道光闪过，我目瞪口呆的看着面前三个大箱子，万分激动的走了下来，一掀开，霎那间金光四溅，全都是金光闪闪的摩卡币啊！！

    摩卡币分三种，第一种是铜的、然后是银的、金的。当然，金的最好的！

    “成交了！”

    “……”

    我怕不急待的慌忙把那些摩卡币统统收入自己的戒指里，就像一个守财奴一样。正要走出了门，却听倾白说道：“其实……”“恩？”“那些都是师傅给我们的路费。”

    “……”

    “你这个卑鄙无耻下流的死狐狸！！”天字一号房里面突然爆发出了非常猛烈的吼声。倾白笑了，笑得很得瑟。

    我自认打不过他，反正摩卡币都归我一个人了！狠狠的瞪了倾白一眼，转头出了门。倾白坐在床上，松了一口气般的放松了下来，一瞬间，身上顿时显现出些许流着殷红的血迹。

    正走着楼梯，想着，那个晏子语怎么会这么有钱？不然也不会穷得躲在了森山老林里面呐！可别告诉我他们两个之前是怎样怎样的一对侠侣，怎样怎样的又是一个传说，现在归隐山林。

    老套！

    越想越不对劲，平常我拿一颗无花果给小松鼠吃，他都要给我脸色看，怎么可能平白无故的送给我那么多钱？

    算了算了，吃点东西再说。

    “哎哎，你去看了城门口的告示了吗？”

    “看了看了，那群应天寨的人终于被人干掉了！据说现场还有一个石碑，上面写着什么来着？”

    “求包养，不收任何摩卡币。”我一乐，出口就是这么一句。“对对对。就是这一句。”正在谈论这件事的人立刻说道，欣喜的一转过来头，看到是我，立刻僵住了笑脸。

    我抽了下嘴角，我有这么可怕吗？

    “就就就就是他！他他他他他就是那个俘获了那群应天寨的人！”那个男的指着我，结结巴巴的说道。我无语，他原来是结巴吗？为什么刚刚说话那么顺溜？

    “璃，怎么了？”锡纱恿硪桓龇考淅镒吡顺隼矗疑惑地问道。本来这件事就很轰动，结果在场的人都齐刷刷的看了过来。

    “哦，那件事被别人知道了。”漫不经心的回答。

    “……”

    “掌柜的，听说有个有着奇怪的东西的几个人住在你这儿。”一道听起来极其具有威严的声音在一楼处响了起来。我静默的站着，什么叫做奇怪的东西？那是跑车！跑车懂吗？

    “是的。”掌柜的在发抖。

    “在哪？”那人双眼一眯，危险的说道。

    “在那！”几句全部的人都喊了这么一句，翻了一个白眼，用不着这个样子吧？各位仁兄，嫉妒可是不好的心理哦。

    “我就是啊！有什么事？”懒洋洋说道，走下了楼梯，那人上下打量了我一番，然后一抱拳，一低头，他身后那十个左右穿着统一的白袍的人也都跟着一礼，起身说道：“请几位随我走一趟。”

    我非常莫名其妙的看着他，说道：“干嘛？我又不实行犯？还是说？你想要巴结我？去青楼？这怎么好意思呢……”

    所有的人：“……”

    “谁要去青楼？”蓦地，身后传来云煌那特有的低沉的声音。身躯一僵，用手指着那几个一直保持着恭恭敬敬行礼摸样的人，一脸正义慷慨的说道：“那个谁啊，他非要巴结我！还说要请我去青楼，我怎么可能会去那种地方呢？是不是，我当然非常果断的拒绝啦！”这云煌是万兽之王，发起脾气来可不得了！有一次差点把一只狗熊阉割了！好吧，就算是我故意整狗熊的，让狗熊跌倒在了我的身上……

    所有的人：“……”

    云煌看着我，不说话，心里有些发虚。那个男的刚要为自己解说，保清白，岂止云煌说道：“的确，你拒绝得很好。”我松了一口气，笑容刚浮现没几秒，便听云煌说道：“我知道你一直都是重情义的人，所以这种事情是想着我们几个都一起去，对吧？”

    “……”我脚下一个踉跄，差点滚楼梯。愣愣的看着他，心中无不悲催的想到：晏子语！回去后我一定要好好地教训你！居然把云煌也带坏了！！

    云煌这话一出，领头的那名男的额角冒着青筋，多了数十个十字，紧咬着下唇，拳头握得紧紧的才忍住没有上去开打，心中悲催得想要流泪：主子！别怪属下完不成任务，而是他们欺人太甚啊！！

    【某漪：昨天今天都看了《御前红人》觉得写得很不错。两天了，六票！我自己还投了两票……乃们说说，咱悲催不悲催？？】 

    




NO.40 岳府【一更】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.40   岳府【一更】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     最后还是同意和那个领头的‘走一趟’。走出了客栈，我张望了一下，说道：“就这样走过去？”领头的沉默了一会儿，然后说道：“阁下可以使用御风术。”

    【御风大陆上的每个人抖擞会御风术。】

    “啊……我忘了。总觉得这样有些寒酸嘛！”我一脸无害的说道。“……”依稀可见领头的额角冒出了几个十字。我打着哈哈道：“哈哈……我还是用自己的交通工具好了。你们用御风术在前面带路吧。”

    说罢，在领头有些疑虑的目光下拿出了我的跑车，打开车门坐了进去。绯纳几人无奈的也跟着我坐了进去。

    领头的惊讶的看着眼前的东西，说道：“这是……”“跑车。这种东西太深奥，以你的智商是理解不了的。我不怪你。”我摆了摆手，一脸无谓的说道。绯纳很配合的女王笑了起来。

    “……”领头的青一阵白一阵。

    “大伙看呐，那就是神器！！”不知是谁喊了这么一声，周围的群众都从惊讶之中清醒了，一群在武斗师级别以下的人冲了上来，很冲动嘛！有些头脑的人不会这么明目张胆的送死。

    我的目光一寒，这时，倾白的声音从客栈里传了出来：“璃，你居然忘了还有我？”我一愣，一回头，几句是那么一瞬间的时间，所有想要袭击我们的人都被水技能冻成了冰。

    灿烂一笑，道：“是啊，真不好意思。”所有人都很惊讶的看着倾白。倾白不以为然的来到车前，打开车门，坐到了我的旁边。看了一眼领头的，说道：“还不走吗？”

    领头的一愣，立刻恭敬的一抱拳，然后稍有疑虑的说道：“那、这些人怎么办？”倾白目光一冷，道：“敢胆窥伺我们的东西的人，都不得轻饶。”说罢，眨了下眼，说道：“不过，你不会让他们一直冰冻的吧？”

    我一愣，微微额首，还是倾白了解我啊……

    勾唇一笑，道：“恩，还是你了解我！他们若是一直站在这里会妨碍交通的，而且一个个姿势又不好看。”“……”领头的顿时满头黑线，不禁颇为同情的看了一眼那些被冻成冰的人。

    “云煌，帮忙用一下火呗。”我笑道。云煌一挑眉，沉声说道：“你也会的。”“我还得开车。”哈，我才不要为了那些人杀死我的脑细胞。下一秒，几条火龙翻腾而过，冰融化了，甚至可以说是看起来几乎都没有出现过一样。

    所有的人都静寂了下来，心中深知：这些人，他们惹不起。

    领头的一人用御风术在前面横冲直撞，在我看来是这样，若是让那人知道我是这么评价他那一直引以为豪的御风术的话，一定非得悲愤得去撞豆腐不可。

    另外的十多个人在两边保持一定的距离，用御风术横冲直撞。还美名其曰为：保护。你丫的，你们别一厢情愿的挡在这儿啊，小心我一个转头就把他们撞飞了！

    过了一会儿，终于来到了一座大宅子面前，上面一块黑底镶金边的匾，有两个金色大字――岳府。

    没啥感觉。

    但是倾白却是双眸寒了几分，轻声念道：“岳、府……”绯纳冷哼一声，道：“切，又是歪打正着。”云煌淡漠地说道：“不是一早就知道的了吗？”绯纳瞪了眼，隔着锡删统遄旁苹秃暗溃骸暗是我不知道这么快啊！”

    “将近一千年了还叫快？”云煌又是如此的淡定！锡晌弈蔚乃档溃骸霸栏到了，出去吧。”绯纳不甘的看了几眼云煌，然后打开车门，走了出去。这都是和我学的！！

    我指的是打开车门！！！

    下了车，把跑车收了起来，随着领头的进去了。

    一走进朱红色的大门，远远的便看到了偌大的客厅正上方坐在两名男子，一名身着灰色镶金边的袍子，看起来大约有三十岁左右，我居然看不到他的斗气等级，唉哟，莫非这人已经是尊斗师级别以上的了吗？另一个也是，身着黑底墨绿色的衣袍，正在喝茶，他的斗气级别我也看不清，感受不到。

    啧啧啧，看来遇到劲敌了！！不对，可能不会是敌，友也不错。

    近了一些才看清他们的样貌，中年男子长得十分具有男子气概，浓眉，炯炯有神的眼睛，流着一把长胡子。另一名看起来不过是十五六岁的摸样，看起来气宇轩昂，又是一枚大帅哥！！

    见我们走来，那两人也站了起身，领头的朝着那名少年一抱拳，说道：“主上，人已经带来了。”我郁闷，听着怎么像是押刑犯上刑场一样啊？

    少年一点头，那人就退下了。不动声色的打量着我们，然后微微颌首，一抱拳，说道：“不知几位尊姓大名？”我笑道：“难道你们不知道，问别人的名字前，要先说自己的名字吗？”

    那人一愣，扯出一抹笑，丫的，怎么觉得这面容有些妖孽起来了，居然和绯纳那张脸不相上下！那人笑道：“在下岳世飞，是岳府的主人。这位是‘凤翔城’的城主，莫城主。”

    中年人、不不，莫城主摸了摸胡子，朝着我们笑着点点头。

    不过，岳世飞？这名字挺熟悉的，好像在哪里听过……岳世飞、岳世飞……算了算了，不想了，害得我又死了几个脑细胞。我这才说道：“我叫白璃安。这位红头发、长得很妖孽的叫绯纳；这位长得很清纯的叫锡桑徽馕徊还堆孕Φ慕xing苹停徽馕怀さ煤苡⒖〉氖乔惆住！?br />

    绯纳眼波流转，似笑非笑的看着我；锡苫故悄歉鼻宕康拿样，白发白瞳，有些疑惑的看着我；云煌沉着脸，微微扬着眉，嘴角不自然的扯出一抹僵硬的要死的笑，似乎在说：我是不苟言笑的人吗？

    只有倾白得意的笑着，居然还给我跑了一个媚眼儿！

    好吧，这倾白还是一闷骚的主儿……

    （某漪：谢谢大家支持哈……今日我看了看，居然105票了哈……今天两更哈……哈哈哈……） 

    




NO.41 在岳府住下【二更】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.41  在岳府住下【二更】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     莫城主说道：“不知各位就是铲除了那伙应天寨的人吧？”好家伙，这些人看起来都这么年轻，我这个三星尊斗师的居然感觉不到他们的斗气等级，不知岳少主的七星尊斗师级别能不能感受到。

    说罢，便向旁边的岳世飞看去。岳世飞不动声色的轻摇头，表示他自己也不能感受得到。

    看着他们两个的小动作，我自然猜得到他们在传递着什么。

    哈哈，用这片大陆上的人的理解，我们这群人都非常的变态！！因为最弱的都是七星尊斗师。咳咳，我说的……是自己吗？是啊……呵呵……

    “恩，他们应该是吧。不过我只打败了他们的头头，剩下的一锅端就搞定了。”我很轻松的说道。莫城主一惊，这个少年已经这么厉害了吗？不对，转念一想，说不定他们都是那些归隐的不知名的斗气高手。恩恩……这样一想，就轻松了许多。

    级别越高，升得就越困难。差别也是很大的。还不能和其他的特殊能力混为一谈。

    “各位坐下谈吧。”岳世飞终于说出了我刚想要说很久的话。“就是就是，站着说话太累了。”我第一个找到顺眼的位置就坐了下来。

    “……”众人一阵无语。

    坐下之后，我不禁又问道：“问一下哈，那个应天寨是什么？”莫城主面色一僵，嘴一抽，勉强笑道：“各位是外来人吧，不知道应天寨实属正常、正常……这应天寨是一个山寨，里面都是些没有职业的武斗师级别以上的人。据说寨主是一个九星尊斗师。一般都是派部分手下在‘凤翔城’外几公里处劫匪。”

    我点了点头，说道：“这么说，那还只不过是一部分的小角色咯。”“是的。”莫城主点了点头。

    “哦，那没有人去对付他们吗？”这个问题就有点明知故问了。要是有人对付得了早就对付了。莫城主喝了口茶，说道：“着应天寨也不过出现了半个月，但是抢劫的次数高达上千。本来以为是小角色，没想到派去一队防军，却全军覆没。所以便准备和岳少主商议一下。”

    我点了点头，说道：“哦，那就没我们什么事啦。”

    “……”莫城主喃喃无语。

    还是岳世飞比较直接，说道：“多一个人，多一份力量。若是阁下不介意的话，可否加入？也算是为‘凤翔城’以及外来者造福。”那人嘴角挂着笑，语气淡然。

    若那笑不是邪笑，或许我会考虑。

    但那偏偏是邪笑！“没兴趣。”我嘴一撇，毫不留情的说道。岳世飞笑容僵住了，眉一扬，沉默。

    锡烧Ａ苏Ｑ郏忽的出声说道：“请问岳少主是否会木技能？”岳世飞一愣，我也有些不明白，木技能？对呀，木技能！！是我急需的！！怎么把这给忘了？

    岳世飞抿着唇，然后说道：“是的。不知阁下为何这么问？”“没什么，我只不过是天生对属xing敏感。”锡傻然的说道。白狼……岳世飞眼睛危险的一眯，白狼，是吧？只有白狼才会这么敏感，对属性能毫无差错的感受到。

    “太好了，这样吧，我们来做个交易如何？”我笑道。

    岳世飞看着我，皱了皱眉。我继续说道：“你把木技能教给我，我们就参与进来。”岳世飞皱着眉，说道：“阁下可知，如果没有木属xing的……”

    “我知道，我吃过了。不就是木属xing的彩辉果嘛！你教还是不教啊？”我摆了摆手，无所谓的说道。

    岳世飞一惊，不露声色的说道：“好。那么，请各位暂时住在本府。”“恩，好啊。”不用交房钱了……

    绯纳等人有些无语的看着我，似乎在说：你怎么可以这么轻易的就把我们给卖了？

    来到自己的那间卧室，一下子就躺在了床上，高兴地眯起了眼……哈哈，木技能……

    岳世飞、岳世飞……这人的名字好熟悉……

    脑中居然又想到了这个名字……到底是在哪里听到过呢？闭上了眼，细细的想着……

    蓦地，睁大了眼，跳了起身，低声说道：“该死的，居然就是你小子夺走了本大少爷的初吻！！”我紧紧地捏着拳头，青筋直跳。

    忆――

    “我是岳家的小少爷,岳世飞。你叫什么?”

    …………

    岳世飞、你知死！！【用粤语说比较有气势】

    （某漪宓闻雷撸焊魑磺祝两更哦！！） 

    




NO.42 倾白，我饶不了你！

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.42   倾白，我饶不了你！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【话说某漪今天才知道，主页原创排行榜那里居然有本文的提名滴说……】

    翌日清晨。

    因为昨天太早睡，结果今天就天不亮醒了，一睁眼，看到的就是倾白白嫩嫩的胸肌！！哈哈，手感真好。摸摸、摸摸、继续摸一下……

    话说，为什么倾白睡觉的时候都不穿衣服呢？貌似是因为我抱着白狐时候的他睡觉，然后每次一醒来就变成这样了。哎呀呀，这皮肤好得都让我有些爱不释手了……

    蓦地，倾白睁开了眼，拉着我的手，我错愕的看着他，抿了抿唇，他不会一个‘火冥’就攻击过来吧？好歹我也是他的另一半哎！呃，好吧，我承认，是平等契约的另一半。

    倾白的另一只手臂贴上了我的腰，然后搂紧，抓住我的手往下、往下，直到贴上了一个很硬的东西，停下了。我身子一僵，这个、这个，好像有些不对劲。

    “这火是你挑起来的……你要负责。”倾白深深地看着我，目光很深邃。我一愣，这不是第一次，意思就是说，每一次我和他睡在一张床上的时候，就会情不自禁的摸上近在眼前的肉肉，然后就会被迫给倾白泄火了。

    撇了撇嘴，都是男的，怕什么。有些使小xing子一般的摸上了，熟悉的套弄起来。倾白的呼吸变得有些急促了，埋首在我的颈间，一顿一顿的呼吸扑打在上面，有些痒痒的。

    “倾白，你搂得太紧了……吾……”无奈的伸出另一只手去推他，谁知下一刻他就吻了上来。霸道的不容你逃避和闪躲，缠绵、缠绵，这是第一次和倾白kiss！还是火辣的法式接吻！！

    “你……吾……别弄、吾、我的……”可恶，居然还弄上了我的。渐渐的，两人的呼吸越来越重，不再反抗，像是陷入了这么一个缠绵的境界，缠绵、无尽的缠绵……

    无意识的回应着，套弄着，身体跟着着火，那炙热的温度似乎要把我们吞噬掉。唇分了，接连出一条银丝，不等喘息，再一次的吻上，互相缠绵着。

    “哈……”

    一声情不自禁的呻吟脱口而出，两个人都泄了。高chao之后残留的余波滞留在身体里，慢慢的潜入心里。脸红红的，浑身都有点烫烫的感觉。倾白又吻了上来，这一次没有缠绵，就像是蜻蜓点水一般。倾白起了身，意念一动，召唤出水，然后把自己和我的手都清洗了一下。白浊不见了。

    我抿了抿唇，还是觉得有些太快了……闭了闭眼，又觉得这样也不错。若是在这个世界的话。我不排斥同xing恋，再怎么样，都会有一个‘恋’字相牵，那就是彼此之间的爱，最深的羁绊。只有这样才能称之为同xing恋吧。

    而不是、肉欲上的纠缠。

    “我是你的，你也是我的。这一次先算了，时间还有很多。不是么？”倾白含笑的说完，变出衣服，穿上，再一次吻了一下，出去了。

    我愣了一会儿，撇了撇嘴，揉了一下头发，怎么觉得有些不爽？

    换好衣服，走了出去。悠悠荡荡的走到了大厅后面的餐厅，真齐。莫城主、绯纳、云煌、倾白、锡苫褂姓飧鲈栏的主人岳世飞都在。大红木桌上面放着一些早点。

    绯纳的脸色有些阴沉，看了我，更阴沉了。锡梢蝗缙匠５某遄盼椅⑿Φ阃贰Ｓ行┠擅疲却看倾白嘴qiang雌鸬哪悄ㄐ靶Γ心中的那份不爽多了几分?br />

    “既然人都到齐了，就先用餐吧。待会儿一起去在下的书房商议。”岳世飞发话了，坐下吃饭，顶着除了自己之外所有人的注目礼真的很不好受。

    吃完了，走在后面，锡啥晕宜档溃骸傲В你的脖子……”我一愣，意念一动，一面水镜在我面前展现，脖子那里居然有吻痕！我怎么就没有发现呢？怎么回事？明明、倾白明明没有吻那里啊！

    倾白！我的一世英名啊……

    你可以想象我的脸色有多么的尴尬，心里有多么的恼羞成怒！！那怒气有多么的大！！

    握紧拳头，倾白，我饶不了你！

    （某漪：很好，亲们……票票112哦！！哈哈……） 

    




NO.43 A计划

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.43  A计划 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     进了书房，都坐了下来之后，退避一些什么下人啊之类的，就开始步入正题了。莫城主说道：“各位可有什么能够除去应天寨的好计策？”

    绯纳玩弄着自己火红的头发，鸟都不鸟莫城主一下，故意无视我，头撇到一边。哟呵，我怎么觉得有一大股子酸味啊？闻闻闻闻，哟，原来绯纳这妖孽还在吃醋呢！

    云煌沉着脸没有说话，貌似在很认真的思考莫城主所说的计策。锡煽雌鹄匆蝗肫酵的淡然沉静。就只有倾白一个人在那儿对着我邪笑不已。我怒视着着他。

    人家岳世飞岳少主刚要开口，只见倾白冲着我跑了一个媚眼儿，然后嘟了嘟嘴，飞吻？我愣了，然后回过神就猛地站了起身。岳世飞愣了愣，眨了眨眼，掩去了眼中的神色，说道：“不知阁下有何计策？”“啊？”

    “哦……计策啊……啊，有、有一个……只不过，不知道能不能行。”我还没完全反应过来，正努力的从脑中收刮出一些有关这方面的知识。

    莫城主双眼一亮，抚着胡子说道：“哦？愿闻其详。”绯纳那几个听闻如此，也都转过来看着我。冒下几滴冷汗，眼珠子转了转，道：“兵家有云：知己知彼，百战百胜。所以，我想知道更多关于应天寨的事情。”

    莫城主听后，了然的点了点头，还没开口，便看岳世飞从自己的抽屉里面拿出了一叠纸，递到我的面前，我接过来一看，好家伙，那么厚的资料，都可以出书了，名字就叫：《应天寨的那点儿事》。

    咽下口水，翻开来看，资料很多，不重要的很多，重要的没几个。比如应天寨老大是哪位？只有一条短短的说明：寨中兄弟称之为霸刃，使得一手好刀，【不知道他厨艺如何……】据说喜好男色，从不曾露出自己的真实面目，据说是一名九级尊斗师。

    据说、据说、据说，怎么都是据说？他们难道不知道据说都是很没有真实xing的吗？有可能一个村子里，张妈老年得子，生了一个胖小子，传到了别村就成了，张爸死之前生了一个死胎。就这样。

    “那个……可否告知一下，他们山寨的据点在哪？”莫城主面有尴尬之色：“据说是在变成三公里以外的山林中。”据说？又是据说。我顿时满头黑线，勉强点了点头，莫城主面有尴尬之色，也不好再多说什么了，只得沉默。

    眼睛转了转，看了他们一大圈，说道：“这样的话，就只能派卧底进去了。”“卧底？”不能怪莫城主，他本来是真的打算沉默，只不过，太好奇了。谁让人家从小就养成了，有问题必问的优良习惯呐！！

    我翻了一个白眼，道：“卧底就是玩儿无间道的、就是……呃……内、内线！对，内线！”“哦！是啊！不过这个办法是好，但派出去的都派不上用场啊！”莫城主如是说。

    “为什么派不上用场？”

    “因为那些人派去了之后，就了无音讯，出了什么事我们这边都收不到消息。”莫城主神色凝重，摸着自己的那长须这般说道。我唇一勾，笑道：“不会是有内线吧？别忘了，对方也是可以安插内线到我们这儿来的。”

    莫城主面色有些僵住了，喃喃说道；“这不可能啊？每次派出的内线我都是和自己内部非常信任的人谈论并选出去做内线的人选的。怎么可能会……”我摸了摸下巴，想了想，说道：“青楼是一个温柔乡。”“白、璃、安！”绯纳蓦地狠狠的瞪着我，一字一句的说道。

    云煌霎那间沉下了脸。就连锡梢泊糇×耍紧紧的抿着唇不说话。倾白神色莫名的看着我。岳世飞和莫城主也都疑惑地看着我，我得意一笑，道：“青楼也是一个收集情报的好地方。”

    此话一出，全部的人面面相觑的一下，然后点了点头，在对方的眼神中达到了共识。

    我更加得意了。

    “那好，那我就再去试试……”莫城主带着一股子‘壮士一去不复返’的语气说道。我摇了摇头，说道：“这样吧，莫城主，不如我们这些人都去做内线如何？”“这么多？莫非也要算上岳少主吗？”莫城主皱着眉，有些担心。他是担心我们会出卖他呢，还是真的的在担心我们的安危呢？这点不太重要。

    “具体的事情嘛！还需一个详细的计划，不是么？”我笑眯眯的说道，咋一看，咦？怎么这么像倾白的同胞――狐狸？

    其他的不重要，主要的目的……

    倾白、岳世飞，你们放心，我绝对不会轻饶了你们……

    【某漪：咦？我好像听到了某个人在奸笑……】【倾白and岳世飞：什么？】【某璃狠毒的笑着：你是不是出现幻听了啊？】【某漪擦擦冷汗：是、是啊……最近睡眠真是越来越差了……呵呵……【干笑】

    【某漪：票票已经有……呃……116了……昨天木有更，sorry哈！！】 

    




NO.44 居然有人劫狱？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.44  居然有人劫狱？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “城主大人、城主大人，大事不好了！出大事了……”正在说着我的计划，忽的听到门外有喊声，我便调侃道：“莫城主，该不会是你家妻子难产吧？”

    莫城主居然没听出来我语气中的调侃的意味，一脸惊讶的说道：“阁下居然也知道内子【就是妻子的意思】近些日子就要生育的事情？阁下真是对老朽的事情格外关注啊。不知阁下是否会算卦，不然何出此言呢？”

    所有的人：“……”

    莫城主原来还是一小白！所有的人都沉默了，一名身着盔甲打扮的男子走了进来，单膝跪在地，冲着莫城主说道：“城主，大事不好了！那些山贼都不见了！有人劫狱，把他们都带走了！”

    “啪”的一声，莫城主一掌拍在了桌子上，猛地站了起身，一双老眼瞪得老大：“什么？快带我去！”

    “是、是、是！”那人战战兢兢的领着莫城主走出了书房，我们对视了一眼，非常默契的跟在了后面。由于情况紧急，所以一出书房，那人便在莫城主的指示之下，开始用御风术代步。御风术的速度和自身的斗气等级成正比例的。

    看那样子，那人应该不过是五星武斗师等级吧。

    来到了城门后的几百米左右的地方有着一个很多人把守的牢狱，里面关押的就是那些山贼还有其他的一些犯人。守卫的神情看起来有些颓废。莫城主看到他们的神情便更加的恼怒了，紧皱着眉，快步走入了牢狱之中。

    “你们是什么人？”那些守卫虽然有些颓废，但是却很尽职，一个个都还带着伤，拦住了我们几个人。“让他们进来。”莫城主发话了，守卫应了一声，然后才不再加以阻拦。

    虽说是牢房，但是也不像其他的小说里面描写的那么肮脏，不过是有些昏暗，没有什么小老鼠、小强之类的出现，走道上也有一些守卫在巡查。

    不过都是带伤的！

    因为是看守牢房的守卫，所以斗气也不低，都是三星武斗师级别以上的，很难想象，在这种情况下，竟然会让应天寨的人成功的把那帮山贼带走。

    而且守卫队的伤亡也不小。

    看着这种情景，莫城主的眉头皱得更深了，都可以把一个苍蝇给夹死了。到了最里面的几间牢房都是空的，隐约的还可以看出有打斗的痕迹。几个守卫在旁边站着，看到莫城主来了，便抱拳一礼，说道：“回禀城主，今日早晨将近黎明之时，一群穿着不伦不类的人突然冲进了我们的牢狱之中，令我们的弟兄死伤一片，并且带走了那些山贼。”

    “那有没有给你们下药？”我好奇地问道。守卫一愣，或许是在考虑要不要回答我的问题。莫城主微微一额首，那人才说道：“因该没有……”

    这么不确定？肯定有猫腻！

    我看到了地上摔得破碎的碗，其中乘着一点点透明的液体，我拿出了塑胶一次xing手套，把它拿在手里，朝着锡伤档溃骸肮来闻闻，有没有什么别的添加剂？”锡芍遄琶伎戳宋乙谎郏貌似在不甘心自己被我像叫唤狗一样的使唤。

    但锡苫故亲吡松侠矗凑近闻了闻，皱了皱眉，说道：“和这个碗水的人有口臭。不过这碗里面的水被人下了‘魂香’。”“‘魂香’？”莫城主几人都惊讶的叫了出声。

    魂香可以神不知，鬼不觉的让喝了它一点点的人放松警惕，斗气直线下降，防御能力变无。

    可谓是很厉害的一种药物。不过这种药也比较稀有，目前御风大陆只有岳府、和其余的几个商家共同拥有。皇宫也珍藏的有许多。

    一时之间，竟然都沉默了起来。

    【某漪：票票126了！！！啊哈哈哈！！今天更晚了，对不起！！！么么个！！啊哈哈……】 

    




NO.45 潜入应天寨

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.45  潜入应天寨 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我皱了皱眉，魂香相对来说是一个挺难弄到的东西。‘魂香’据说是被称为医毒王的人弄出来的，御风大陆的那几个商家也是极其有名的大家族，还有皇室。都是极其小心的保管着那些稀有的‘魂香’。

    至于应天寨为什么会有这种‘魂香’就不是那么的清楚了。可能是偷的、抢的……也有可能，是因为那个传说中的医毒王就在应天寨。晁K廷是神医，所以我也可以算是神医一枚了。我倒是觉得，医毒王这个称号应该是晁K廷的才对吧？

    我也很神经质的怀疑过，那个所谓的医毒王就是晁K廷，但晏子语一本正经的和我说，医毒王不是晁K廷。再要问，便要罚我扎马步了。

    看来，计划要今早执行了。回去了没一会儿，竟然又传来，城外三公里处，又有一家商队被劫持了！这一回，应天寨做的很绝，居然把那一条商队的人马都给杀害了。并且还在旁边的石头上刻下一句话：别当我们应天寨的弟兄是吃软饭、干鸟事的！

    我抽动了一下嘴角，哟呵，这还是一条汉子啊！倒有些像水浒传六的那些一百零八条好汉了。

    不知道应天寨的寨主是不是第二个宋江。

    本来这些日子以来，‘凤翔城’的繁华就少了一大半，这一下，更是把剩下的一部分给剥夺了。够狠啊！

    我双眼危险的一眯，带着几分魅惑的邪笑说道：“过几天我们就按照计划行事！”“这，能行么？他们会相信吗？”莫城主显然还是有些担忧。

    “呵，先不管他们信不信，你自己不信，又怎么能够欺骗得了其他的人？”我不恼反笑，顿了顿，看着莫城主变了几变的脸色，再说道：“本次计划就叫做A计划。不成功，便成仁！只有自己都信了，还怕别人不信吗？”

    “好！不成功，便成仁！！”

    过了几天，一行赶着马车的一路人朝着‘凤翔城’行驶。走了不过几里路，前面一段路就传来那句熟悉的声音：“前面的那队人识相点，我们是应天寨的。留下全部的装备和摩卡币！要不然就不怪老子活动身子骨了。”

    我坐在马车里面闷笑不已，摸了摸脸上的一张假面，笑了。这可是晁K廷的绝学――易容术！很遗憾，只有我学会了，其他的人都学不会。据说只有有缘的人才能学会。因为他的血特殊。那些材料也都是比较养颜美容的，要和那人的血相铺相成，才能够易容成功。

    所以说，这一次我一下子就给六个人易容，真的是真真正正的大出血了！！

    其实也不多，200CC而已啦。幸好锡墒窍∮械陌桌且蛔澹不但鼻子比其他的生物要灵敏很多，还有别的生物都没有的治愈能力。

    马车‘吁’的一声停了下来。这几匹马是最最最普通的马。由于这个世界是人、魔、妖共存，所以最最最普通的动物也越来越少了，都在修炼。没有斗气的人据说在海的另一边，因为有结界阻扰，只有特定的人群、种族才可以去，所以那里已经被越来越多的人所健忘。但是人鱼却恰好就可以无拘无束的自由通行。可悲的是，两边世界的人都特别爱捕捉这种可怜的人鱼，导致人鱼族的消亡越来越严重。

    赶马车的是岳世飞。我不会赶马车，而那些马一看到云煌就大声嘶叫，见到锡梢彩恰ｇ衬刹恢道为什么，特别讨厌马，倾白眼眸一扫，岳世飞无奈的接话说道：“还是我来赶马车吧。”

    其实岳世飞会骑马，他这是第一次赶马车。都差不多的吧？

    马车停了下来，岳世飞跳下马车，说道：“我们是外城前来投奔亲戚的。身上也没几个摩卡币……”“少废话，快点把装备和摩卡币留下！要不然，小心老子宰了你的狗命！”

    我发誓，岳世飞现在的表情一定很隐忍，这个人死定了！岳世飞一定恨死他了。

    “把他们给我干掉！”忽的，一群人呐喊着冲向这里，扬起飞尘一大片，都是用御风术来到。

    岳世飞很配合的脸色一变，顺便也结结巴巴的说道：“我、我们可是莫城主的远亲啊，那些士兵怎么可以……”于是乎，我和其他的几个人也都走了出来，看到了那副情景也都很配合的脸色一变，那些士兵领头的重要几个都是事先通知好的。

    “你、你们可知道我们都是莫城主的远亲？”我故意装作一副强装镇定的摸样。领头的冲着我眨了一下眼，说道：“哼，要打的就是你们！我们也是奉了城主大人的命令，前来除掉你们！”

    那接近三十的人数统统都是五星武斗师级别以上的，这次可是下了血本的。莫城主这样一来，名声就会损失很多。这也是让莫城主比较担心的――偷鸡不成蚀把米可不好啊！

    【某漪：很好，推荐128？啊？两票……】 

    




NO.46 潜入应天寨【二】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.46  潜入应天寨【二】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “靠，这群人究竟是怎么一回事？”我听到应天寨那边，领头的壮汉咒骂道。差点笑出了声。那群士兵冲向我们的时候，由于扩及面有些广，闭必不可免的撞上了应天寨的人。

    那些汉子没有必要掺和进来，但是他一个躲闪过去，我就抓住机会，立马冲着那领头的汉子抱拳一礼，说道：“这位仁兄，你们可真是侠义心肠，救我等于水火之中。白某甚是感激。”那壮汉一听我突然来了这么一招，瞪大了眼睛瞪着我，脸上全是错愕。

    我在心里早就笑喷了。

    不等壮汉申明自己原本没有这个意思的，但是士兵领头的也毫不放过机会，说道：“顺便也把应天寨的一伙都给干了！让城主高兴高兴！”

    那壮汉气得只想泄愤。话说我提到这一点的时候，莫城主在一旁，和几位其他的主要参员齐齐朝着我竖起了大拇指，夸赞道：“高！实在是高！”

    意思意思的躲了几下，表明自己不会斗气，然后和那些双手难敌四拳，寡不敌众的山寨逃到了一块儿，并且很热情的说道：“仁兄实在是不好意思，想必阁下事先知道了那无情之人的谋略，这才要堵截我等的吧？真是多谢阁下了！”

    那壮汉用着御风术只想逃，御风术也还不能让人在空中滞留不前，所以在地上顿时黄尘漫天飞。壮汉被我自演自导的一番话气得一挥手中的大刀，顺势就把一个士兵的身体劈成了两半，刀子霎时间还带着点点淡蓝色的余光。

    这时，岳世飞竟然对着那领头的将士说道：“城主要追杀的是我们，与他们无关，你们就放过他们吧。”这更是让本就十分气愤的壮汉一伙儿，更不知道该怎么样反应了，壮汉死咬着牙，这误会更深了，但也猜不透是真是假，也无厘头的钦佩这群倒霉被城主‘始乱终弃’的一伙人的义气！

    不对！本来就没打算扯进来，他这么一说更那什么了！这不是害人嘛！壮汉苦恼得只想冲过去把人全杀过泄愤。

    “哼，别以为我不知道你这是要放出去报信的！城主本来就怀疑你们这些外戚为什么在偏偏这个时候来投奔的理由！定是与应天寨勾结上了！大家冲啊！把他们都拿下！”

    将士很有威严的说道。

    不久就被逼得包围了圈，我故作愧疚的冲着应天寨那伙山贼说道：“真是对不起，连累阁下众多位了。”我们这一群人都被士兵逼得后退，然后一个下坡坑，全是坑坑洼洼的泥巴。我看到树两边果然都放有蜂窝。这些蜂窝里的蜜蜂，它们对那些初级斗气都不惧怕。但是，水却恰恰就是克星。还有那些泥巴之类的……

    我也不顾形象，说道：“快在里面打几个滚。”说罢，便在里面翻了几个滚，壮汉等人不信，像是看傻瓜一样的看着我。绯纳他们自然知道我要做什么，不甘不愿的、半推半就的滚了一身泥。

    然后我又催促着他们：“要想活命就快滚泥！”他们也不甘不愿的、半推半就的滚了一身泥。

    我对着壮汉说道：“看到那几个蜂窝了吗？快把它们都弄下来。”壮汉一愣，双眼一亮，吩咐其他的几个好手，把一百米以外的那几个蜂窝都给用刀、匕首什么的射了下来。

    一时之间，蜜蜂满天飞。

    于是便趁乱逃了出去。

    我嘴角勾起一抹邪笑，有些同情的看了一眼身后被那群蜜蜂折磨的乱叫、乱飞的士兵。紧紧的跟在壮汉一行人的身后。

    那壮汉跑啊跑的，跑到了一颗大树前，停了下来，问我：“你们和那‘凤翔城’的城主都是什么关系？”我喘了喘气，说道：“我们都是莫城主的远房亲戚，我姓白，其他的几个不同的姓，还有几个都是本家姓。因为家里出了大事，被别的家族的人陷害，所以便来投奔远亲，谁知道……谁知道他竟是这么的不近人情！！六亲不认啊！！”

    我‘痛心疾首’的说着。

    或许是我的演技太好了，他们居然半信半疑了，这时又信了一大半。 

    




NO.47 正式加入应天寨

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.47  正式加入应天寨 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我再接再厉，加把劲，说道：“阁下都是应天寨的人吗？”壮汉一点头，说道：“没错，我们都是应天寨的。”我连忙说道：“阁下的大恩大德实在是无以为报，不知阁下可否给我等这么一个机会，为应天寨尽微薄之力？”

    壮汉皱了皱眉，也变得有些客套了起来：“不知你这是何意？”我目光真诚的说道：“还请阁下让我等加入应天寨。”壮汉听后一惊，转过身他们小声的商议了一番，然后警惕的看准了我们几眼。

    这才说道：“你们可敢立下毒誓？”在御风大陆，毒誓什么的，是最让人无条件信服的东西之一，哪里像21世纪一样？随随便便的一个毒誓，无论有多毒，第二天就忘了，也没什么报应之类的出现。至于那些肥皂剧里面所演的都太假……

    我首先竖起手指，说道：“我对御风大陆的老天爷发誓，我，白乔安，一生都要对应天寨效忠，否则断子绝孙，不得好死。”我充满豪气的说罢，抿着唇看着壮汉。

    壮汉有些不自然的眨了眨眼，别开了视线。他已经完全信了。这就是这个御风大陆对天地的信服力。

    其实这完全不用担心的，因为我们一个个都是换上了另一个身份，另一个真真正正的身份，每一个人的身份资料都认真查过了，看过了，从中挑选出比较适合自己的。这样才不会露出马脚。而莫城主私底下就挺讨厌那几个外亲，等到这个时机，就让人秘密的把他们都给解决了，放出消息是别的族人灭的……

    无疑的，这个计划堪称完美。但是这只能保证我们能够得到他们对平常弟兄的信任，成功的进入到应天寨里面，至于能不能深入内部，还需要随机应变。

    然后，倾白等人也开始发所谓的毒誓：

    倾白道：“我对御风大陆的老天爷发誓，我，白倾安……【以下完全复述】”

    绯纳道：“我对御风大陆的老天爷发誓，我，非凡……【以下完全复述】”

    云煌道：“我对御风大陆的老天爷发誓，我，云艳……【以下完全复述】”

    锡傻溃骸拔叶杂风大陆的老天爷发誓，我，希痕……【以下完全复述】”

    岳世飞道：“我对御风大陆的老天爷发誓，我，飞翼……【以下完全复述】”

    壮汉等人这才一一的信服

    壮汉说道：“那好，我信你们。不过这件事还要看寨主和长老们怎么说，他们的决定才是至关重要的。”说罢，来到大树旁边，从怀中拿出了一个多边棱的晶石，刨开了土，露出了一个凹下去的机关，擦干净上面堆积的泥土，然后把那颗晶石放了进去。

    “咔”地一声，前面不远处的地方一阵动荡，地皮表面竟然裂了开来，然后露出一个个台阶。

    “跟着我走。”壮汉小心翼翼的把晶石收了起来，朝着那露出来的石阶走去，一节一节的往下走，越来越昏暗，等到最底下了，壮汉又掏出来了另一个晶石，对着旁边的墙壁凹下去的窟窿按下去，又是一声“咔”，那声音和鬼片里面让人毛骨悚然的声音差不多。

    在上面那一层地界完全合上了，下一秒两边的灯就全亮了。

    昏暗的接替，快的让人有些反应不过来。

    其中有着许多机关，一个个都让我感叹着古人的智慧真是……

    若不是有壮汉领路，我们肯定得死在这。还有入口是那么的隐秘，怪不得莫城主他们那么多军队都找不到。这怎么可能找得到？难道真的要挖地三尺吗？

    转来转去的饶了很多圈，也躲过了很多很多的机关，这么多机关做起来就很难，通过也难，记下来也难！！

    总之，应天寨真的有种让人感到很神秘的感觉。应该不是什么普通的山寨吧？

    【某漪：票票为138比昨天涨了四票】 

    




NO.48 神秘的应天寨

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.48  神秘的应天寨 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那个，阁下在寨中是……”我觉得这样神秘而又强大的应天寨怎么会去抢劫呢？甘心只单单当一个土山贼？

    壮汉倒是很爽朗的笑道：“哦，我啊，只是一个分堂的副堂主而已。”“哦？那也很了不起啦。”我笑道，副堂主？那上面还有堂主、教主、长老等一大堆的人物吧。壮汉含蓄的笑着，挠了挠脑袋瓜子。

    哟呵，看不出来这位壮汉还听CJ的。

    慢慢，眼前便廓然开朗了起来，我膛目结舌的看着眼前的冰室，要说是还比较含蓄，这哪里是冰室啊？简直就是地下冰城啊！两边修剪着冰房子，靓丽的如同水晶，闪烁着莹莹的光辉。

    壮汉自豪的笑了。

    “弟兄们，有新的弟兄要加入了。”壮汉挥舞着双臂，笑道。最中间的是一个巨大的宫殿一般的建筑物，皇宫是金碧辉煌的，但是它不同，它是最无暇的，晶莹剔透的。

    我汗颜的走在了壮汉的身后，我真的很想说，我不认识他！

    或许是那些应天寨的弟兄们都习惯了壮汉这个副堂主的爽朗吧，笑着走了出来，这才使得这座地下冰城有了那么一丝的温暖和人气。“天门堂主，这几个就是想要新加入应天寨的弟兄。”

    天门堂主看了我们一眼，顺势上上下下的打量了一番，然后毫不留情的说道：“他们就连最基本的斗气都没有，能有什么用？”壮汉尴尬的站在那儿，不知道该怎么解释了……

    这个时侯，最善于交际的岳世飞无奈的站了出来，隔着一层面具也不能看到他那张寒着的脸，道：“想必阁下便是天门堂主了。我们的确只会一点斗气，不过……”

    天门堂主淡漠的看着岳世飞那张换成了普通的大众脸，语气之中自然而然的带上了几分不耐烦，我甚至可以看到岳世飞隐忍的怒气在翻腾了。这个自尊的有些太过的男人不会这么容忍下去的。

    果然！

    岳世飞一抬手，闭上眼睛默念了几下咒语，睁开眼睛的时候，眼前便是各种不一样的植物，在半空中摆成了一个字――木！

    天门堂主十分的震惊的看着岳世飞，颤抖着手说道：“你……你竟然会木技能？”岳世飞十分淡定的点了点头。天门堂主深呼吸了好几次才逐渐冷静了下来，周围的人一片唏嘘。

    “那么，你们其他的人呢？”天门堂主的语气稍稍收敛了一点。

    我笑道：“在下白乔飞，会水技能。”话音刚落，又是一阵唏嘘，我淡笑着伸出手，手心朝上，上空几处凸出来的冰块慢慢裂开，然后在半空中慢慢的融化，化成一团水，浮在我的手心上。

    紧接着，锡珊颓惆撞欢声色的展开了自己的翅膀，那雪白的羽翼，翻腾之下，散落了几根羽毛。

    众人的讨论之声更加大了。

    绯纳和我一样，水；云煌是火。

    现场的每个人都被我们所震惊了，很自然的觉得，即使这样表面非常平凡的我们，就和天生的王者一样，高傲得不可一世，足以让他们仰视。

    天门堂主久久才回过了神，沉下声，说道：“你们随我来。”

    我们跟在天门堂主的身后，不紧不慢的步伐，不宽不窄的距离，就在所有人惊叹、羡慕、妒忌和猜疑等种种复杂的目光之中，走向了最中间、最前方的那一座无与伦比的冰宫殿。

    走过一座有一座的冰楼阁，我才发现，或许每个堂都有一座独立的阁楼，离最前方的那座宫殿越近，或许那个堂的地位就越高。

    这样的应天寨，还可以成为是一个‘寨’吗？

    这已经可以说是一个变相的皇宫了。

    天门堂主拿出一个凹凸不平的水晶，对着旁边的凹进去的地方按下，晶莹剔透的大门慢慢的开启，那一瞬间，就像是在暗夜中行走了很久很久，久到连自己都会忘记的时间，突然找到了光明的大门，打开，光明一下子照射了进来的那种感觉。

    闪耀的，令人不得不闭起了双眼。

    【某漪：票票143!!明天截止下午三点整，超过150票，加一更！】 

    




NO.49 笑面狐狸――遗风

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.49  笑面狐狸――遗风 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这就是新加入的新人？”只见六个不同风格的大椅子上面，坐了三个人。其中一个长得比较儒雅，扇着扇子，微笑着问道。我很想问一句，你是有多热啊？在这一座冰宫殿里面还要扇扇子？？

    最上方的是一个似乎与这座冰宫殿形成一体的大冰块，上面铺了层老虎皮。我下意识的看了一眼云煌，果然，他浑身都忍不住的散发着冷气。

    我打了一个寒颤，果然，还是太冷了。

    主位下面又有几把椅子，然后再到那六个不同风格的椅子。只有三人在场。天门堂主走了过去，在其中一把椅子上坐下，说道：“对，就是他们。两个会水技能。两个飞技能，一个火技能，一个木技能。”

    儒雅的男子十分诧异的张大了嘴吧，止不住的打量着我和云煌等人，说道：“这些人不会是整个御风大陆所有的会那些特别技能的人吧？”“如果真是，我们天一教也算是御风大陆第一教了。”另一个人开口说道。原来应天寨就是天一教！十多年前风靡全御风大陆的亦正亦邪的天一教！

    “不知几位名讳几何？”儒雅的男子淡淡的说道。然后我们各自说了自己的名字，他们几个点了点头，又问了其他的什么。我们如实的一一回答。当然，是事先说好的‘如实’回答的话。

    结果儒雅男子笑得一脸无辜的说道：“你们走吧。”

    “什么？”我大跌眼镜，有些不敢相信他会这么说。不是刚刚有人说有了我们的话，这个什么天一教就是御风大陆第一教啊，为什么不答应呢？

    儒雅男子喝了口茶，我很怀疑那茶有没有变成冰：“以你们的能力，还不抢了我们几个的饭碗？”我愣住了，然后是眉毛一扬，额角的青筋直跳，嘴角只抽，握紧双拳，忍住不要让自己发出任何一种技能，海扁眼前的那个很欠扁的男子！！

    看得出来，云煌等人也有这个冲动。岳世飞强忍住怒意，说道：“但是，我们也没有其他的去处，估计那人正在派士兵在到处搜寻我们呢。”

    “那我就更不能收下你们了。要是这样，那她们不得找到我们这里嘛！”儒雅男子淡笑道。

    “……”我这边的人顿时满头黑线。这人真的是天一教的吗？

    耐住xing子，深呼吸了好几次，在心里一遍又一遍的说道：君子报仇，十年不晚、君子报仇，十年不晚……扬起微笑，道：“既然阁下这么说，那我也只好如实说来了。其实我们这些人都不怎么会斗气，唯一会的也只有御风术罢了。不过那些技能，只能防身。由于没有受过其他有这种技能的人教导，只能自己摸索，现在也才不过只能稍稍控制一下那些水等物体。”

    “哦。好没用……”儒雅男人喝了口茶，有些不满的嘟嚷了一句。我立刻火了，大声喊道：“你TMD你有种就来单挑！怕你呀！别装个孙子一样的躲在那儿一动也不动的，扮成重病患者好不好？最起码的礼貌你都没有……你……”

    儒雅男子没有我想象中的生气，或者是干脆直接动手，而是笑着说道：“说完了？装，很累的。”

    我一愣，笑了。

    “你早就同意我们了，我们也只不过适当适当的配合配合而已。”我笑道，而且是特别痞子的那种。儒雅男子勾唇一笑，道：“是么……”

    我笑着，没说话。就这样加入了天一教。

    我第一个问题就是：“那应天寨到底是什么？”“一个幌子啊！笨！”天门堂堂主毫不犹豫的就说道。我嘴一撇，没好气的说道：“天一教的弟兄还用扮演成山贼？”

    “这其实都是遗风的计谋，因为我们的装备不够，摩卡币也不够，有的只有那些势力罢了。顺便在外面造大应天寨的声势，以便天一教日后的重启。”遗风就是那位儒雅的男子，据说还是这个天一教谋士一般的人物。皮笑肉不笑、笑面狐狸才是这个男子的真面目。

    说是儒雅，还不是和倾白是同类？！

    都是一狐狸！这只是格外的狡猾！！还是我的倾白好一些。我们暂时被分配到了遗风堂，职位还没有确切的定下来。不过地位肯定是比一般的教员要高。

    其实我更想要到天门堂，因为里面有个壮汉我比较熟悉嘛！

    更重要的是！遗风堂归遗风那个笑面狐狸管理！ 

    




NO.50 ‘展风城’，我来也

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.50  ‘展风城’，我来也 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天意教内部非常的团结，六个堂主只剩下四名在，其余的两名在御风大陆的皇都和别的重要城市办事。还有各个长老也不是都会聚集在这里，他们还有别的地方藏身。

    这里只不过是一个支部。

    我惊讶，我诧异……我、我没话可说了。要是我是天一教的教主就好了，教主哎！这么大的一个天一教就是自己的了！

    这种不切实际的想法我还是尽早抛弃吧，还要干兼职【内线】呢。我突然想到一个很重要的问题，教主不在这里，那我们什么时候才能看到天一教教主的庐山真面目？难道要等我们其中的一个坐上了副教主的位置才行？

    开什么玩笑？

    那得何年何月啊？据说他们这里都是民主投票选举那些领头的。

    我们正式加入天一教的第二天就是他们一年一度的堂主选举。“喂喂喂，老实交代，你们有没有拉票啊？”我在后台偷偷的拉扯天门的衣袖，天门就是天门堂的堂主，不管原来叫什么名字，只要是这个堂的堂主，都一律叫这个堂的名字。

    天门似乎是我们这些新加入的人的解析老师，似乎每个问题都要问他，然后再经过她解答。天门说道：“拉票是什么？我们看中的是实力，只有你的实力被认可，才有可能坐上堂主这个位置。”

    “但是不是还有两个堂主没到齐吗？”

    “那又如何，结果出来就行了。”天门的语气一如既往的冷淡，我额角顿时冒出数十个十字，我郁闷啊：“那你们就这样让他们选？不做任何事？他们两个在办事哎！分支部这边把他们换了，你让他们情何以堪啊？”

    天门看了我一眼，似乎有着很深的无奈，慢悠悠的说道：“能坐到这个堂主位置的人都不简单，即使是天一教的一个分部。你认为我们可能就这样被换掉吗？”

    我半响喃喃无语。

    然后，老半天的不记名投票结果出来了。那些堂主都是位列前排，居然没有一个被换掉！更加让人无语的是，为什么我和锡伤们这些新来的也有排上榜？

    在他们心目中好像控制水的比较厉害，其次是火、木，最后是飞。结果我与绯纳排名第七、云煌第八、岳世飞第九、锡珊颓惆着琶第十。

    在这个大陆，这些特殊技能是每个人求都求不来的，有着无上的优越条件，所以仅次于斗气强大以及人缘很好的六名堂主。

    我想起我当初对待自己有了一双翅膀的反应，不禁顿时满头黑线。如果被那些求技能求不来的人知道我这么对待飞技能，估计会把我海扁。

    不过得看他们有没有那个能力先。

    根据遗风的介绍，他们主要人员半个月后就会到皇都‘展风城’。具体名单就是这一次除了堂主以外的排名靠前的六人留下侯守，堂主和几个得心的人手回到皇都‘展风城’商议要事。

    此等打探内部的要事怎么可能没有我和锡伤们呢？

    “那什么，能不能让我们几个也去？”有点试探xing的的问了一句，遗风满是狐狸摸样的似笑非笑的看了我一眼，然后说道：“你们都想去？”我猛点头。岳世飞适时候的说道：“灭我等家族的人就在皇都‘展风城’。”

    天门、遗风他们几个堂主商议了一番，便笑着答应了。

    但是前提是，我们所用的费用不报销！我一撇嘴，说道：“我也不指望你们可以承包。”遗风毫不在意的笑道：“这样最好。”

    为了把这个内部消息传入莫城主的耳朵里，我便兴致冲冲去报了名，去充当山贼，劫装备和摩卡币！！因为没有说过固定通信的时间，所以只有让岳世飞运用木技能，随着风散入了莫城主的书房，并且自动在莫城主面前排开字来，把重要的信息说出。

    丫丫的，这可是比21世纪的高科技还高科技！！

    更重要的是，这根本不关科技的事儿！！ 

    




NO.51 猛烈山贼热潮

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.51  猛烈山贼热潮 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     因为我和锡伤们也要跟着去皇都的原因，所以他们不可以直接进入道‘凤翔城’内，而要绕过‘凤翔城’才行。这样就要多走了几天。

    “前面的商队给老子停下！要从这儿过必须留下你们全部的装备以及摩卡币，否则就别怪老子不客气了！”蓦地，行驶在山间小道一般的路上，谁知会出现这种事？

    由于都是男的，所以大家就毫无肆惮的坐在了同一辆马车上，这马车大得要死，坐十个人都不觉得挤，要睡在马车里面的话也可以，还有上下双铺哎！

    我朝着遗风挤眉弄眼道：“哎哎哎，你同行哎！”

    遗风沉下脸，愤力的闪了几下扇子，故作一副无可奈何的样子说道：“当初那计策也是无可奈何之下才定的。我们可是天一教的堂主，不是那些逊色至极的山贼。”

    外面在赶马车的，不是岳世飞了，而是那个壮汉，也就是天门堂的副堂主。

    壮汉转过了头，冲着那群山贼喊：“识相的就给你爷我滚到一边儿去！别在关公面前耍大刀！”

    我邪恶一笑，遗风的脸色更加的阴沉了。这壮汉太不懂事儿了。天门已经无地自容了。本来还好，不就是被山贼抢劫嘛，但是壮汉这么一喊，更像是我说的，山贼遇上了山贼！

    “本是同根生，相煎何太急哟。”我高声喊道。

    遗风狠狠的瞪了我一眼，狠下声说道：“天、升！把他们给我干掉！不要说多余的话！”壮汉名叫天升，嘻嘻，好名字，天生……

    “可是不是说要低调行事吗？”天升有些疑迟的声音从外面传了进来。遗风紧紧的握着双拳，咬牙切齿的说道：“那就横冲过去！”

    成，人家遗风堂的堂主都这么说了，还能怎么地？天升应了一声，不顾那些山贼的叫喊声，直直的冲了过去，竟然也顺利的通过了。遗风沉闷了几秒仍然觉得有些不解气，从自己的戒指里拿出一包东西，然后随手抓一把白色粉末，就朝着那些人扔去。

    没过几秒就传来那群山贼的嚎叫声，我眼前一亮，对毒的热衷又上来了，问道：“那是什么东西？”遗风十分淡漠的看着我，然后抹了抹手，重新包好那些粉末，阴阳怪气的说道：“王婆子胡椒粉，够白、够辣才是真！”

    我禁不住浑身颤抖了一下，然后拿出一个小瓶子，递到遗风面前，也阴阳怪气的说道：“知道么？羊癫疯并不可怕！可怕的是没得医！春风牌止疯丸，包您癫疯一去不复返。”

    遗风的脸色更加阴沉了。

    周围的其他人都哈哈大笑了起来。

    一个插曲随之而过，接下来的是无数个插曲！！我们都不知道御风大陆所有的山贼是不是都被我们遇遍了，前前后后，加起来一双手都快数不清了。

    “现在真是山贼当道啊！如果一个非常有财的富商向外面这样遇山贼，到最后到达目的地都会变成一个身无分文的乞丐的！”感叹着，却被遗风等人刻意忽视了。

    最后遗风忍不住了，去问那些人家，为什么这么多山贼。结果那个人说道：“哎，都怪那什么‘凤翔城’的一个叫做应天寨的山贼帮子，据说那些山贼见应天寨的山贼连那些城主都拿他没办法，纷纷效仿，结果造成了现在的山贼泛滥成灾。真是世风日下、世风日下啊……”那人摸着胡子，仰着头感叹着……

    我毫不留情的哈哈大笑，然后冲着几位面色相当之阴沉的堂主说道：“看看、看看，原来那些山贼风潮就是由你们给引出来的！山贼鼻祖？？哈哈……”

    【某漪：好吧，最近咱身子骨懒得很，都不更文了，实属不改……得改……哎……明天两更吧……亲们高兴不？票票160……】 

    




NO.52 到达目的地

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.52  到达目的地 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     总之，除了山贼的困扰，其他的没有，所以还算是及其平安的到达了繁华的‘展凤城’。

    “到了‘展凤城’就直接进入总部，找到联系据点……”一水堂的堂主一水是一个很淡漠的人，说过的话和组织无关的，绝对不会超过十五个字。加上标点符号以及停顿……

    一沾上了组织的事情，就好像是要一口气就把一辈子要说的话统统都给说出来，不说出来就会被憋死一样……

    一水在马车里说着，没几个人很认真、很认真的听。云煌面无表情的坐着，他的对面就是一水，眼睛一眨也不眨的看着一水。弄得人家一水说话的时候都有些结巴了：“……回到总部了之后，我们、我们就要开始严密的、呃，计划……”

    我十分无奈的叹了口气。一水淡漠的看了我一眼，说道；“你们怎么太无礼了。”遗风昏昏欲睡。我惬意的躺在了锡傻拇笸壬希直接可以看到锡晒饣的下颚。完美啊……

    见我们不理他，一水说完了之后，便冲着云煌说道；“阁下真是在下遇到的，最认真听在下说话的人。”我们稀奇的瞪大了眼睛，哟呵，居然二十一个字哎。不关于组织的事情，一水居然说了二十一个字，真是稀奇。

    云煌没有回答，依然一眨不眨的看着一水。

    我做了起身，在一水十分困惑的目光下推了推云煌的肩膀。云煌猛地眨了眨眼，然后很平静的看着一水，说道：“说完了？我刚刚没注意，阁下能再说一次吗？”

    一水愣了，其他的人都笑了起来……

    云煌本来就是一个特别慵懒的老虎，基本上不会在白天有过多的活动，刚刚他就是睡着了。不过云煌睡觉的功夫比我深多了，居然能做到这种程度！！

    一水的脸色当然不会好到哪里去，但是他只不过是十分的冷言寡欲，也不会做出太过激的行为，不太容易生气，总之就是xing子很冷淡。这也倒是和水一样吼。他无奈，只得又说了一遍。云煌差点就睡着了。

    然后我们昏昏欲睡的在马车上听着一水的催眠曲，身子跟着马车抖啊抖的……

    马车走的都是小道，走捷径，所以一直到达‘展凤城’的城门口才知道――哦，原来这就是‘展凤城’啊！显然我们这一群人里面，除了那三位堂主和副堂主，其他的都木有见过世面……

    “切，‘展凤城’也不过如此……”绯纳一边爱不释手的摸着丝绸店里面上等的红绸缎，一边说着……

    “……”众人黑线……

    “这个丝绸居然只要十个银摩卡币，相当于一金摩卡币了……有点便宜了，这种东西太不华丽了……老板，能不能少一点？”

    “……”众人默默无语的看着遗风。

    锡擅着那些布料，然后闻了闻，很淡漠的说道：“有一股子难闻的味道，应该是刚染出来没多久的，布料不怎么样……不值一金币。老板，从商要讲信用。”

    岳世飞皱着眉头，和锡烧驹谕一方，对老板说道：“对对对，我……岳家的绸缎庄物美价廉，比他这个小店经营的、卖的那些绸缎要便宜，也更好一些，你去那儿看看是最好不过的选择……岳家的商铺遍布整个御风大陆……”

    岳世飞真是……摆脱不了商人的xing子啊……

    倾白站在我身边，寸步不离，撇嘴道：“真是没见过世面……”但是眼神居然一直瞄着一个米白色的绸缎，看起来极为上层。我顿时满头黑线……

    我倒是没怎么样……

    “老板老板，这个绸缎多少钱？”我兴奋的叫道。

    “哎，这个是一银摩卡币。”老板擦了擦冷汗，小跑至我身边，在他看来，这位样貌平凡的公子哥可比那几个明显口是心非的人要好多了。

    我一惊，下意识的说道：“这么贵啊？你们这儿最贵是哪个啊、”老板擦了擦冷汗，然后指着倾白看上的那一款米白色的绸缎，说道：“就是这个，其实也不是很贵，只需十金摩卡币。”

    十铜等于一银，十银等于一金。一铜等于一元人名币。现在这个御风大陆，一根糖葫芦一个铜摩卡币。

    那个绸缎一千元。

    对于在21世界算得上是亿万身价的杨曦来说，九牛一毛而已，现在嘛，是逃亡，不可能拿出这么多钱的。

    “哦，那就给我看看你们店里最便宜的绸缎吧。”我随意的说道。看到倾白特别注意那个米白色的绸缎啊，改天趁他不注意的时候买过来好了，再送给他，恩，这样好。

    老板的笑容有些僵硬，但还是任命的去拿了……

    站在一旁的云煌语气阴沉的说道：“居然还有老虎皮？老板，你们这里还卖老虎皮吗？”老板没听出来云煌语气中藏着的愤怒，笑嘻嘻的说道：“这位公子，您要是想要，我们这儿还卖上层的老虎皮，还有一些魔兽的毛皮呢……”

    云煌的脸色更加阴沉了……

    一水无可奈何的说道：“你们……你们以为我带你们来这里是干什么的？忘了我说的了吗？”

    我们转过了头，静默了几秒，然后说道：“不记得了。没认真听呐……”一水的额角上顿时冒出了数十个十字……

    【某漪：好吧，今天忙着看耽美网的互动交流区里的动态了，时间不够用撒……明天保证两更哈！！】 

    




NO.53 疑似墨家机关城

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.53  疑似墨家机关城 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     最后迫于无奈，一水直接吧我们看上的所有丝绸都承包了下来，乐得大家春风满面。

    这个时代，打个暗道真的很容易，所以我猜测，可能这个时代的地下暗道是数不清的有多少，迟早有天，这地都会塌陷的。

    走过曲曲折折的暗道，倒是没多危险，只不过就是你走错了一步就会被万箭穿心，掉入深渊，不得好死而已。叹一口气，这世道啊。一水在前面面不改色的走着。

    遗风扇着扇子，我发现他的扇子在这个有些阴暗的密道里面竟然会发光！

    “这是……”荧光粉？这个好像是晁K廷最引以为傲的几个发明之一啊，他怎么会有？据说这种荧光粉很稀有的，有钱都难买，怎么可能会像是灯泡满大街的现代呢。谁还稀罕荧光粉啊？最多小孩子拿去玩玩儿。

    遗风以为我不知道，抬高头，满是傲气的说道：“荧光粉，我发明的。”

    “切，那可是咱们教主发明的，遗风你再怎么样也不能抢教主发明的东西啊。”天升大哥就是一豪爽的xing子，口不留情的冲口就是这么一句，让遗风在我这儿丢了面子。

    教主？天一教的教主吗？我皱起了眉，这荧光粉可是晁K廷发明的啊，为什么天升说是他们教主发明的？不会是……我突然想到了一个很有可能，但是不能确定的猜测。

    一说到天一教的教主，遗风的面色竟然苍白了几分，天门见此，慌忙对着天升呵斥道：“不得多言！就快要到总部了，还吵！”天升似乎还有些不甚服气，但似乎想到了什么，也不再多言，老老实实的走在天门的身后。

    气氛一时之间竟变得如此的静默了下来。一水也皱着眉，不苟言笑的表情更加的严肃了。

    等到了总部，却没有我想想的那般与众不同，只是看起来很普通的密室而已。周围什么都没有，不过面积甚广。站在中央，一水一丝不苟的拍起了掌，在我和锡傻热瞬涣私馇榭龅氖焙颍脚下的石板松动了一下。

    陷下去了！真的如同现代那些升降台一样，我这才想起，刚刚一水拍掌的时候是，先迅速的拍了两下，停顿一秒，然后再拍散三下，停顿两秒，拍了四下才停止。

    2、1、3、2、4啊！

    倒是有趣。

    还是声控的……我艹，这到底是有多神奇啊？

    所有的吐槽的话似乎都不够了，本文似乎已经荣誉的升级为玛丽苏文了……搴酢…作者你别再玛丽苏了行不？

    轰隆轰隆的几声，伴随着一点点的水声。

    我眼前一亮，哇咔！这、这、这可是秦时明月里面著名的墨家机关城么？“墨家机关城……”我喃喃出声。结果被这里特殊的地形给扩大了好几倍音量。

    一水回过头看了我一眼，然后说道：“这里是总部，不是你说的墨家机关城。”

    “可是好像。”我感叹着……太像了，我可知道这里的内幕，等一下上网搜索一下好了墨家机关城的图纸，说不定都是一样的。

    就如同我猜测的一样，那么多的机关都是如此。

    “你来过？”遗风很怀疑的看着我。

    我一愣，然后笑道：“这里很神奇，我在小摊上买的武侠小说里面提到过类似的。”遗风一听，很不屑的哼了一声，这个人啊，就是自持清高，然后扇着扇子说道：“那你现在就长见识了。这可是真正摆放在你眼前的。”

    我冲着遗风的背后竖起了一个红中，鄙视遗风这个自持清高的家伙！！

    （某漪：好吧，我栽了，栽得彻头彻尾……我又说话不算话了……对不起……亲……各位大大……呜呜……对不起……明天两更……今天又泡互动交流区里面了……） 

    




NO.54 复杂的三角恋

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.54  复杂的三角恋 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     走过一道道关卡，越发的觉得内心激动不已了。先前还觉得《秦时明月》里面的那神马墨家机关城很不可思议。是的，很不可思议，但是也很胡扯。现在，没有什么理由再去反驳，因为这所有的一切都摆放在我的眼前啊！

    不过肯定没有那些个人物。我不认为我真的穿到了那个地方，或者是他们都给我穿了过来。【某漪：最关键的是，咱木有那个想法，想要写成玛丽苏文。】

    “哟呵，你们终于来了？”一名一身黑的人斜斜的靠在石门旁，双眼闪烁着戏谑的神色。

    遗风冷哼一声，带着那万分儒雅的微笑说道：“，什么风把你吹来了？一定是事先下了酸雨吧？”毫不在意的一笑：“长老们可是都在等着你们呢。那么慢，也不怕被处罚，关小黑屋哦~”

    一水愣着一张脸走上前，伸手就扯着那张带着黑色蒙面的脸颊，然后说道：“他们在哪？”遗风得意的笑了，道：“别忘了，一水可是在我们这边儿的人。”

    眉头都打结了，瞪了遗风一眼，然后讨好般对一水说道：“轻、轻点儿……长老们都在会议室呢。”

    一水无谓的松了手，走在了前方。揉着自己的脸颊，眼巴巴的跟在一水身后。我十分诡异的笑了，邪笑的问遗风，说道：“哎哎，他们是不是一对儿的啊？”

    遗风沉了沉眼眸，几乎每时每刻都扇的扇子也合了起来，默默地走开了。我愣了，嘴一撇，嘟嚷着：“啧，问一下也不用这么拽吧？莫不是自己一个人没人要，所以见不得别人好吧？”

    遗风的身躯僵硬了一下。

    我有种报复的快感。天门走了过来狠狠的拉了我一下，小声的说道：“哎，少说点儿。遗风他……你刚来没多久，又是第一次见到，不懂他们之间的事情。以后少提这事儿。”

    我一愣，点了点头，没想到还是复杂的三角恋啊。那遗风到底是喜欢还是一水啊？估计是一水吧，他还一直都和斗嘴呢。不过不管遗风喜欢的到底是一水还是，心中肯定都不好受。

    那我刚刚岂不是很无良？

    我有种想要去道歉的，不过还是算了吧，这种时候不太好说。有些郁闷的跟在最后面，身后又是跟着绯纳他们一大群的人。哟呵，看来我还真有做主子的福份儿啊。即使不是主子，也有这么多人跟着。

    走道不宽不窄，有几个不同装扮的男男女女走过，也不打招呼什么的，行色匆匆，都是极其的木有礼貌。我还以为回像那些电视剧里面演的一样，每个人经过你身边都会喊一句***好，而且是很恭敬的那种。不过，事实证明我多想了。

    天门说道：“能出现在总部的，说明都是有头有脸的人物。”“没头没脸那就是非人类了。”天门瞪了我一眼，然后说道：“还有的就是每个分部，堂主以上的人物。”

    那整个天一教得有多大啊？

    那为什么还说十多年前天一教就被灭了呢？亏人家天一教还好好的创办了这么久。他们居然没有发现，真是一大悲哀。

    走进了所谓的会议室，一个巨大的石桌，围着它都是一大群的人，各色的服装都有，每个看上去不过三十以上，也有看起来二十多岁的。其实他们都是老大叔一级的人物。

    不过那些人的地位好像比一水他们要高很多，我们来了也没有变什么表情。

    我和锡闪个人不尴不尬的站在那儿，都不知道该怎么开口，万恶的地位啊。万恶的间谍任务啊。干脆直接投奔人家天一教好了，随便混一个堂主什么的都要比莫城主的地位高了。

    不过，我们这些人里面，岳世飞也不知是何态度。

    不会人人都像我这么墙头草的。哎，识时务者为俊杰嘛！

    “教主来了。”一水低声说道。然后大家集体起立，目光转向那一扇独有的大门。

    石门喀喀喀的响了起来，石面很稳固的没有抖，石门被那一边的机关开启，其他的人都带着异常敬畏的目光看向石门后的那一道身影。一袭青衣，高高束起的发冠，熟悉的面容。

    我和锡傻热硕嫉纱罅搜劬Γ闪过了一丝止不住的诧异。

    那个所谓的天一教教主居然是晁K廷！！！你叫我怎么不惊讶？ 

    




NO.55 天一教教主

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.55  天一教教主 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晁K廷似乎没有发现我们就是他的徒弟们，十分淡漠的看了我们一眼，然后坐到了主位上，饮了一口茶，里条慢理的说道：“你们就是会水、火、木以及飞技能的人？”

    我点了点头。

    怎么晁K廷没看出来啊？还是真的我的技术已经达到了超越原创者的级别了么？“会多少。”晁K廷的语气很淡漠，浑身似有似无的散发着霸气，似乎在可以抑制那一股霸气的外泄。

    总觉得晁K廷有些不对劲啊！“会一点。因为我们都没有受过前辈们的教导，所以只会一些很平常的控制。”我十分谦虚的说道。开神马玩笑，我们这一帮子的人，都把那些技能用到了神乎其神的境界，随便甩出去一个火球或者是冰刃什么的，就可以秒杀一个大斗师级别的人物。

    “各位长老怎么看？”晁K廷悠然而坐，向两边的人各自扫射了一圈，然后视线翩翩然的落到了我们的身上。晁K廷主位之下的六个座位就是长老的，然后便是各个堂主的。

    最前面的那个长老说道：“肥水不流外人田。只会一点没关系，这是可以训练的。”然后几个长老纷纷同意。但是又有长老发话了：“哼！他们的底细都不清楚。我怀疑是那个莫老贼的注意。指不定又是一个奸细！”说罢，狠毒的视线看向我们，上下打量着。

    我身子一抖，急忙的说道：“莫老贼？可是那个六亲不认的莫庆辉！”我大声吼着，惹来一大群的诧异之色。

    莫庆辉就是莫城主的全名。算是冒犯了，不过却也是形势所逼撒！晁K廷把视线投向一水等人。天门扯了一下天升。然后天升走上前，拱手一礼，然后规规矩矩把全过程都说了，又把我们都介绍了一遍。

    那些长老才都施施然的心平气和了起来。

    “说吧，你们到底是什么人？”我一愣，但下一刻就感受到了晁K廷身上猛地爆发出的七星君王斗师级别的斗气！尊斗师级别在君王斗师级别看来，根本不算是什么。其中的差别岂是一星半点儿。

    “我……”眼眸一转，算了，直接投奔天一教好了，反正对方的教主是晁K廷，我师父哎！

    “师父好啊。”笑嘻嘻的说道。周围一大片的人都愣住了。岳世飞皱着眉，神色莫名的看着我。云煌和绯纳、锡傻纳裆有些变异，没有出声，静静地站在一边。就连倾白也是如此。

    晁K廷的目光有些疑迟了，所有的人看了看我，然后猛地转向他们的教主。“你们到底是谁？”

    晁K廷十分严厉的说道。我只好拿出自己收藏在戒指里面的血，那个时侯流的太多，所以不能白痛了一次，所以就只好先放到戒指里面了。

    用手指沾了一点，在发际周围抹了一圈，然后就着这血迹，慢慢的拉开，一张人皮脱落，取而代之的是那一张足以祸乱天下的倾世容颜。一霎那，所有的人都愣住了。

    灿烂的笑道：“师傅，我是璃安啊。您的徒弟，白璃安！！”

    晁K廷的眼神变了几遍，有什么一闪而过，那道神色溜得太快，来不及捕捉，便听晁K廷好笑的笑道：“你怎么有空潜入了天一教？”“好玩啊。”这样的语气，倒也真是晁K廷与我一贯的对话风格。

    “你、你们……教、教主，他……他真的是……”长老们震惊得已经说不出话来了，他们不敢相信，从来不收的教主，这个时侯居然会突然冒出了一个徒弟！

    晁K廷淡然一笑，道：“是，他们是我的徒弟。既然都来了，就先住下吧。，你帮他们安排房间。”淡淡的吩咐道。然后站了起身，说道：“我还有事，不陪你们了。”

    我邪恶一笑，倒不觉的有什么，道：“唉哟？莫非是急着去见晏子语师傅？”

    晁K廷的身形僵硬了几秒，然后逃也似地溜走了。我但笑不语，晁K廷这个师傅，这么大岁数了，还是这么害羞啊！

    也难怪那个无良师傅晏子语会喜欢上晁K廷呢！真是美好的一对。不过长老们的脸色却一变再变！安排房间的任务就交给了。每个人的脸色说不出的怪异。

    只当他们羡慕嫉妒惊讶好了！

    （某漪：好吧，某只没有泡交流区了，泡到交流群了……各位多多包涵啊……今天真的真的真的有两章！！！！！） 

    




NO.56 迷雾团团

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.56  迷雾团团 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晁K廷走了之后，各个长老纷纷看了我们一眼，然后皱着眉离开了会议室。那些个不认识我们的堂主也都离开了。

    一水一向面瘫的脸也皱起了眉，说道：“你是教主的徒弟？”我翻了一个白眼，怎么还是这么没有技术含量的问题？“拜托，你们教主都承认了好不？”

    好吧，我拿着一小杯子血，帮锡伤们一个个开始‘卸妆’。

    “那你为什么要提到晏子语那个人？而且，你还叫那个人师傅。”一水的语气有些气愤。我一愣，回过头来看向一水，道：“怎么了？我可是记得，他们两个的感情好得不得了。”

    冷哼一声，不等一水说话，就抢着说道：“感情好？那都是晏子语那个混蛋欺骗了教主！想当初教主为了和那个混蛋在一起，被前任教主废除了至尊无上的水技能！害得教主那些日子几乎一碰到水就会痛苦不堪……”

    “好了。别说了。都过去了，那混蛋对教主始乱终弃，不值一提。反倒是你，为什么要骗我们？而且……还如此的谨慎小心。”一水眯着眼睛，上下打量着我们。

    而我和锡伤们却满是惊讶，没有想到晁K廷和晏子语之间会发生这么多的事情，那为什么这些年来，晁K廷和晏子语都很亲密呢？两个人明明很恩爱……

    我不打算正面回答一水的问题，而是说道：“我们离开之前，师傅们的感情似乎很好，所以我并不知道这些事。不知师傅什么时候回的？”

    听此，一水的神情有些松动，说道：“大概在十五年前吧。”十五年前？看来比我遇到晏子语他们还要晚上十年！十年！看来这其中大有蹊跷。

    与锡啥允恿思秆郏然后说道：“我与师傅们也是十多年没见了，没有想到……这十几年一过，他们之间竟然会发生那么大的转变……”说到这，我故作一副悲伤的表情，顺便一个回头，埋首在身后的岳世飞胸前，弄得岳世飞猝不及防，喃喃无语的任由着我在那儿做戏。

    而云煌他们见此，都寒着一张脸，正好添加了效果。

    一水他们见此，也没多言什么，只好说道：“既然教主吩咐了，自然要准从。我先带你们去客房吧。”

    听闻，我在他们看不到的地方奸笑了一下，然后默默地点了点头，等到他们都背过身去的时候，这才抬起了头，一下子就对上了岳世飞那张‘变幻多端’的脸，一阵青、一阵白、一阵红的。

    我愣住了，怎么是岳世飞？糟了！我吧人家的清白给毁了！岳世飞会不会找我负责？

    “我把你清白毁了，你会不会找我负责？”我朝着岳世飞就是这么一句话。岳世飞震惊了。

    云煌微眯着眼睛，好像是在说，岳世飞敢说是，他就会飞扑过去，把他给秒杀了；绯纳高扬着眉，一双血眸此时变得更为妖艳，彰显着主人此刻心情极度不悦；就连锡梢彩遣园鬃乓徽判×扯，简直就快和他的头发、眸子、衣衫融为一体了；好在倾白还算是冷静的，幽深的眼眸看着我，就像是在说，他敢答应，你就死定了……

    他答应我为什么就要死定了？

    介于自己的人生安危，只好说道；“即使你叫我负责我也绝对不会承认的……”说罢，一溜烟儿的赶上了一水等人的步伐。

    回过神的岳世飞咬牙切齿的看着远去的身影那个人是在耍自己吗？可恶！但是，更加令自己烦躁的是，刚刚居然有那么一瞬间的期待！期待什么？期待能换来什么？他不是说了么？即使我要他负责，他也不会答应的！

    岳世飞咬着牙，可恶啊，搞什么？我到底在搞什么？跟他们来这里是干什么的？怎么还倒贴给了天一教？

    可恶……

    此刻岳世飞的心情只能用一个词来回答：“糟糕透了！”

    【某漪：好吧，死活赖着啥的……我欠债了……欠了各位两章……好吧？某漪不知道该怎么办了……两章哎……明天、后天两更？？别说亲们了，就连某漪自己都没有那个胆量相信自己能够完成这个艰巨的任务！！】 

    




NO.57 事有蹊跷

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.57  事有蹊跷 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     为我和锡伤们安排的房间都是‘上房’。据说，要住进这‘上房’，还需要一定的身份。

    还好这些客房不像是那样石头门，如果是的话，还真不知道有什么能够起到‘门’这个作用的了。他们离开之后，倾白等人都溜进了我的房间，一起商议大事。

    之前也都说了，这里很像墨家机关城，所以让我感到很不可思议，却又理所当然的是，整个总部，真的就是建立在一座极度险峻的高山之中的，而山依着水，所以里面的机关都是靠水来运转。

    “现在怎么办？”岳世飞忍不住了，本来不想自己先说出口的。但是面前的一个个，都在自顾自的坐着，吃水果【我】、喝茶【云煌等人】，就连玩头发的【绯纳】也有。但就是没有出口说话的。

    闻言，我翻了一个白眼，狠狠的咬了一口苹果，嚼了嚼，说道：“还能怎么办？难不成你还要玩儿无间道？哦，你还要当内线？”这话纯属是说给岳世飞听罢了，我们这一群人里面，不知情的也就只有岳世飞一个人。其他的都觉得这事有蹊跷。

    岳世飞不悦的皱起了眉毛，嘴唇紧抿着。

    倾白及其不屑的冷哼了一声，说道：“哼！这个教主很可能也会晁K廷的易容术。但绝对不可能事晁K廷。我们出来的时间最多也只不过是一个月左右。他们却是十年。而在‘凤翔城’的分部却是在近期。以此推算一下……可能他的目的是‘玟森’。”

    “也有可能就是晁K廷本人！”不把正牌铲除，就永远会是冒牌的心头刺！这个道理我还是懂的。

    岳世飞的眉头皱得更深了，沉声道：“你们是说，这个天一教的教主是晁K廷。但是这个教主却是冒充的。天一教的教众都没有发现。这个秘密一共隐瞒了十年……”

    “但是我们却偏偏在这个时候来了这里。”绯纳勾唇一笑，血眸闪烁着深红的色泽。

    “他的目标，可能会转向我们！”锡煞畔铝耸种械牟璞，脸色还是那样的白，应该说，他是天生的白种狼。而且是很白的那种。所以才会叫做白狼。

    我轻笑了一声，托腮说道：“不是可能，而是肯定！现在，他还不确定我们会不会知道他是冒牌的。所以在这之前必须好好地隐瞒住。最起码不能让我们发现蛛丝马迹。还有，他不一定知道师傅们的消息。可能只是知道他们在‘玟森’而已。”

    ‘玟森’就是我在十岁和十五岁之间一直呆着的那个森林。

    云煌那特有的嗓音说道：“但是他一时之间还找不到对付我们的办法。因为我们当场就在会议室，各个长老、堂主面前那样说了，他只能承认。然而，这对于他要除了我们的计划，会困难很多。”

    “他的实力不弱。”岳世飞一直看不透这个冒牌天一教教主的斗气到底是什么等级。应该说，他甚至看不清在场的所有人士的斗气等级！！这真是一个不太好的信息。

    我勾唇一笑，难免带了几分骄傲和自信：“怕什么？天一教的教众很多，年轻一辈的都在分部，很少在总部。他们看起来都上了年纪，应该都是忠心于真正的天一教教主，而那个教主就是我们的师傅。按理说，我们也算是半个副教主。”

    岳世飞眉头松了下来，我又继续说道：“所以他们暂时不用去理会。我们只需要找到能够把这个消息传给师傅的方法就行了。”等到真相大白的时候，那个冒牌货不备群殴算是好的了。

    “在这之前呢？”岳世飞又问了。

    我翻了一个白眼，顺便鄙视了岳世飞一下，岳世飞的额角顿时冒出了数十个十字，但被强忍了下来。

    “笨！当然是先好好的玩啦……这可是真实版的墨家机关城哎……不好好的玩个够本实在是太对不起自己了吧？”我一边看着周围的室内装饰，一边贼兮兮的说道。

    倾白不屑的撇了撇嘴，然后说道：“这有什么？你若是喜欢，再给你造一个更好的便是。”

    我立刻冒出了星星眼，一眨不眨的看着倾白：“真的？”倾白被我吓了一跳，居然脸红了，不过好像是我的错觉，因为这只维持了几秒就消失了。

    倾白及其不自然的撇过了头，点了点头。

    我重新坐回了自己的位置，翻了一个白眼，说道：“切，是不是在骗我啊？”“当然没有！”倾白受了刺激一般的快速转过了头，眼睛瞪得老大，满脸涨红。我不认为他这是娇羞。比起娇羞，更像是被我的话刺激到了自尊心，简单的来说，就是被气的！

    就这样，气氛轻松了不知几倍。

    但是，事情真的会只有这么简单吗？ 

    




NO.58 罗清子

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.58  罗清子 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ***秘密会议室***

    “我在这里召开会议，是因为，我怀疑那个人扮成我的样子，收了那些人为徒。”宽大的主位上，一袭青衫的‘晁K廷’淡定的坐着，两边皆是自己的‘心腹’。准确来说，是天一教教主的心腹，只忠于天一教教主的人。

    果然，此话一出，两边的人大惊失色，一水惊讶的说道：“他们说他们和那个人已经有十年都没有见了。莫非那人那个时侯就把教主您……辜负了之后，才收了他们为徒的吗？”

    ‘晁K廷’面色一变，说道：“那件事……我……”

    一水见此，立刻单膝下跪，道：“属下罪该万死！害得教主您如此的伤心。”谁都没有看到‘晁K廷’垂下眼眸后，眼中闪过一道浓厚的杀戮之意。

    第二天清晨。

    走出了房间，却发现有人跟着自己，而那气息，似乎不是云煌他们！莫非……那个假教主已经开始动手了？眼眸转了几转，谅他也不敢声张，哼，居然胆敢假扮师傅那么久，莫非他们在‘玟森’隐居，否则定要拆穿不可！

    也是，如果不是这样的话，说不定，师傅他们终究难逃那个假教主的暗算！

    被一个陌生人跟着，觉得很别扭，算了！我都快装不下去了！

    “行了，出来吧。”七转八拐的又回到了自己的房间，坐了下来，给自己倒了杯茶，顺便又多倒了一杯。果然，话音落下几秒，沉寂，然后一水翩然而落在地。

    一水坐了下来，也不多说别的，直接说道：“你的师父很有可能是那人扮的。”

    我一愣，下意识的就翻了一个白眼，敷衍道：“那人是哪人？”原来那个假教主居然恶人先告状，把正主儿给告上了！

    “晏子语。”

    “还有，只要你们都投奔到天一教的教下，教主一定会不计前嫌，把你们当做自己的徒弟的。”一水好像对那个假教主很信任。看来天一教大部分的人都被那个假教主给骗了。

    思量了一下，说道：“一个人怎么可能扮演两个人？”

    “另一个人肯定是罗清子！”一水斩钉截铁的说道。“罗清子？”什么时候又多出来一个罗清子了？难不成真的就像是他们说的……不不不，怎么能够把自己的立场给松动了呢？

    一水重重的点头，正色道：“罗清子是前任教主的义子，天赋极高。只可惜，一直妒忌教主，所以那个时侯，恨不得人心。”

    我点头，表示理解。在任何时代，反面角色都是不得正解的。

    “然而，教主却和晏子语相爱了！男男相爱本就是有违常理。虽然到了现在有了很多人的理解，但是在当时，却使得很多人瞧不起教主和那个时侯还是前任教子的晏子语。前任教主很生气，所以就把他们逐出了教门。”

    我皱了皱眉，有些不满的说道：“可是……他们是相爱的呀。想爱本无罪啊！”

    一水也颇有理解的点了点头：“的确，想爱本无罪。这只是一个表面的借口。其实是罗清子诬赖教主，说是教主偷了老教主珍藏的火属xing彩辉果。”

    “然后晏子语就为他顶罪？”我觉得这个戏码实在是有些狗血了。

    一水很意外，说道：“你怎么知道？”

    “……”

    见我沉默，一水继续说道：“对，晏子语为教主顶罪，当时感动了很多人，纷纷求情。或许晏子语很有把握他和教主会在一起，也会继承老教主的天一教。但是，罗清子咬定就是他们偷了，老教主一时怒火冲天，就把他们逐出了天一教，还剥夺了教主的‘水’技能……”

    我又开始YY了，那一段被剥夺‘水’技能故事，先前有听他们一时焦急，说漏了嘴：“其实火属xing的彩辉果就是罗清子偷的，对不？”

    一水点了点头，有些疑惑的看着我，没有想到我会知道这么多的事情：“是的。所以罗清子被逐出了天一教，斗气被老教主施毒化为乌有。”

    “但是……这个晏子语居然是因为想要的刀天一教，才会和教主在一起的，所以他不甘心，就离开了教主，逼得受伤的教主重新返回天一教。又逢老教主临危之际，这才正式接手了天一教。”

    一水讲的那叫一个慷慨激昂，但是我却听得耳朵都快起茧了。

    又是一个俗套的故事……

    不过，看来这个‘假教主’很有可能就是罗清子了，但是罗清子不是斗气全无了吗？为什么……他的斗气会那么深奥呢？

    看来，这还是一个很大的谜题！ 

    




NO.59 这就算是加入了吧？

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.59  这就算是加入了吧？ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【某漪：哎呀呀，推荐两百了哦！继续加油吧！亲们！推荐啊！今天两更哦！没有两更的话，亲们可以来群攻我哦！！【笑】

    然后我就和一水说：“一水，其实，我觉得天一教很好，这一点从你们平时的行为举止就可以看得出来了。”“……”一水听后，不知道为什么，就是觉得心中有些怪异的感觉，所以没说话。

    我心中暗笑了一下，如果不是一水这个人刀子脸豆腐心，说不定换做其他的人早就把我们都给群攻了呢！刀子脸嘛！你看看一水是不是经常一副冷淡的表情？那不就是刀子脸么！

    沉寂了几秒，一水选择无视了这句话，道：“这么说，你答应加入天一教？”我耸了耸肩，很无辜的说道：“不加入，还能怎么样？其实我师父对我很不错，不过这么多年了没见面，你又这么说，哦，当然，我相信你说的都是事实。所以呢，我会加入天一教的。”

    “那他们……”

    “不用担心，他们都是听我的，我的话就是绝对的命令！”果然吧，真的是睁着眼睛说瞎话说惯了，简直就是面不改色。下次还是闭着眼睛说瞎话好了……

    一水很狐疑的看了我几眼，然后说道：“那我先走了。”一水心中很不安，他总是觉得这些话很有问题，但是就是找不到问题所在，你说他能够怎么办？

    我微笑着挥手。

    我相信，一水肯定会把这个消息告诉天一教的教主。

    果然，等到早饭时间，就走出了房间，在一水和的带领之下，来到了副厅吃早餐，你可以选择在自己的房间里吃，不过，这是只有教主和长老才能享受的待遇，把饭菜送到房间里什么的，实在是太麻烦了。

    所以副厅就是饭堂。

    堂主一类的人都老老实实的坐在这儿吃早餐，享受自己的福利。其实我想说，天一教的人真有好养，只要有吃的有住的，就可以去替天一教教主卖命。

    恩，如果晁K廷和晏子语都不要这个天一教，我肯定会要，这么一个红烧肉在自己的面前，我是不会放过的。当然，这也要是干净卫生的才行。

    一水带着我们来到了副厅的一个台子上，对着地下吃着早餐的人说道：“这几位是新加入的，并且都有特殊的技能，所以经过教主的审核，正式加入了天一教。”

    说罢，对着我们说道：“欢迎你们加入天一教。”

    岳世飞等人至始至终都是处于朦胧状态，大部分挑着眉看着我，不语。我笑了笑，道：“谢谢。不过，他们怎么没有反应啊？”一水看起来像是经历过了很多次，那些人大部分也只不过是很冷淡的看了我们几眼，然后快速的吃完，就走人了。

    一水说道：“去吃饭吧。他们都有任务，这只不过是一道简单的通知。”

    我抽了抽嘴角，看到遗风、天升和天门坐在的那一桌很冷清，【其实大部分都很冷清】还有一些空位置，就走了过去。

    “嗨！”笑着打招呼。

    “……”没反应滴？

    “嗨！”勉强又来一次。

    “……”还是没反应……

    “嗨……”

    “你到底在干什么？”遗风不爽的放下了筷子，皱起了眉头。我的招呼打到了一半，语气自然也很不爽：“打招呼啊！你们怎么没有一点表示啊？”

    遗风眉一挑，微微额首道：“表示？什么表示？难道要全部天一教的教众每个人都送给你一件宝贝吗？”

    “呃……”我愣了愣，今天遗风吃错了火药啊？怎么火气这么大啊？

    遗风刚有点高兴，便被我下一句话给弄得差点拿起匕首杀人：“也不错。”我很诚实，是的，我很诚实。所以我说完这句十分诚实的话之后，十分冷静的看着额角直冒青筋的遗风。

    岳世飞他们倒是十分客气的冲着天门几个人抱拳一礼，然后坐了下来。

    这倒显得我自讨没趣了！摸了摸鼻子，坐了下来。其实早餐挺丰富的，几笼小笼包，一些油条还有一大盆的瘦肉皮蛋粥。

    见我们来了，便有一个女子从一个小石门那儿走了出来，冷然着的表情，端着几个碗，还有一些早点，放到了石桌上。

    我乐呵呵的夹起一个虾饺，遗风的筷子也立刻夹了过来。

    我的笑容一僵，瞪向了对面的遗风。别的人似乎都可以感受到我们之间对视所显示的噼里啪啦的碰撞和摩擦声。

    其实这种局面一般都不会维持太久的。

    因为我身边有云煌他们。所以那一盘子的虾饺被他们一人夹一个，统统都放到了我的碗里。我松了筷子，勾起嘴角，十分惬意的吃起碗里一大堆的虾饺。

    遗风黑了脸。

    “哟，怎么？你一个堂主欺负新人啊？”那种略带戏谑的语调传入我们的耳中，一回头，和一水都站在不远处。遗风的脸色顿时又难看了几分。

    嘿！有好戏看！

    【某漪：好吧，这一章一千八百多字！算是大出血了吧？】 

    




NO.60 一场好戏

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.60  一场好戏 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哼。”遗风冷着脸，哼了一声，没说话。也不着急，撇了撇嘴，拉着一水的手，在遗风旁边的空位那儿坐下，那个女子就端了两个碗，还有一盘虾饺和其他的早点。

    刚端上来，就笑嘻嘻的拿着筷子给一水夹了一个虾饺，笑道：“你最喜欢吃的虾饺。”

    一水点了点头，然后把虾饺吃了。遗风撇了撇嘴，臭长着脸给一水盛了一碗皮蛋瘦肉粥，然后说道：“喝粥。”

    一水喝了一口粥。

    我有些难耐的撇了撇嘴角，这……这……这实在是算不上好戏。我慢慢的移到倾白的旁边，然后小声的说道：“我挺疑惑的，为什么一水会同时招惹两个男人呢？”

    倾白很淡定的看了我一眼，然后说道：“你没有权利这么问。”

    我一愣，发现岳世飞他们都包含深意的看着我。我明白了，我确实没有那个权力这么问。因为一水只招惹了两个男人，我却招惹了四个男人！！那个，岳世飞算不算？应该、大概、可能、也许……不算吧？

    天门和天升对着我们使了一个眼色，然后就马马虎虎的吃了一通，溜走了。

    我看了一下岳世飞等人，发觉他们根本不在意吃不吃早餐，而是注视着我。让我头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，也很急急忙忙的吃了一通，转身就想走。

    结果背后就传出了这么一句话――“你看你，欺负了新人，还把他们都给气走了。”

    我郁闷，怎么滴？在21世纪90后躺着都中qiang，难道现在到了御风大陆我躲着都还能中qiang？

    不用猜都知道是说的这句话。遗风冷哼了一声，道：“那是因为被你肉麻死的！一水身体健康，不用你看得这么紧！”

    后面的话我想听也听不到了，因为倾白拉着我就走了。

    “你决定加入天一教？”一进房间，岳世飞就挑着眉问了这么一句。我翻了一个白眼，然后给自己倒了一杯茶，说道：“早上的时候，一水来找过我。你们知道他怎么说吗？”

    没有一个人说话，好吧，其实在这里面算得上人的只有我和岳世飞了。

    我撇了撇嘴，喝了一口茶，然后就把早上所发生的事情说出来，当然，你认为我会傻到说那句‘我的话就是命令’吗？呵呵，我觉得我说了的话，倾白他们绝对不可能放过我。

    “知道这叫什么吗？这就叫将计就计！这可是《孙子兵法》里面的！”我喝着茶，十分悠然自得的说道。

    岳世飞仍然皱着眉，狐疑的看着我。

    我翻了一个白眼，突然想到了什么，猛然说道：“嘿！你还要教我‘木’技能呢！别毁约啊！”岳世飞一扬眉，似笑非笑道：“我为什么要教你‘木’技能？”

    听此，我脸一沉，说道：“这可是事先约定好了的！”

    “但是，那个时侯是说，一起在‘应天寨’当底细罢了，然后联合莫城主一起灭了‘应天寨’……”说到这，岳世飞的语速变得有些慢了，最后几个字更是听得都有点困难了。

    我邪笑道；“是啊，‘应天寨’！是‘应天寨’，不是‘天一教’！”

    岳世飞脸色一变：“但是‘应天寨’的背后主谋就是‘天一教’！”

    我两手一摊，笑嘻嘻的说道：“不对吧？他的主谋也只不过是那几个教众罢了。不就是藏身处隐秘一点嘛！人数多一点嘛！斗气等级高一点嘛！不还是一山贼团体嘛！”

    我似乎都可以看到岳世飞额角的青筋了。

    出乎意料的，有一些意料之中的。岳世飞沉默了几秒，然后站了起身，说道：“我知道了。”我一喜，笑眯眯的说道：“合作愉快啊！”

    合作愉快？

    我看着岳世飞毫不停顿的背影，心中暗道：个P！丫丫的，你小子那么小的时候就敢调戏本少爷！以后有你好受的！哎呀呀，等我学到了木技能，就把你献给那个罗清子，换得信任！

    嘻嘻嘻……

    奸笑数声，其他的人嘴角一抽，当做没看见。其实心中都在哀嚎：我当初是怎么看上他的？

    【某漪：两更完毕！看来各位亲木有机会群攻我哦！！【笑】 

    




NO.61 我不介意的~~

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.61  我不介意的~~ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     翌日清晨。

    我和锡傻热死吹礁碧，照例开始吃早餐。不过却没有看到一水、和遗风三个人。

    “哎？一水他们呢？”

    “你是不知道啊，昨天那事儿啊，一水、和遗风三个吵到最后，一水就被和遗风给……”天升说话向来都是非常豪爽的那种，接近于说话不经大脑吧。所以天门立刻摆正神色，喝道：“嗨！他们三个人没事、没事。这种小吵小闹很快就过去了。”

    我一挑眉：“真没事儿？”没事儿才怪了！

    ‘一水就被和遗风给……’咦？莫非……他们了？“他们了？”我双眼发亮的问道。本以为糊弄过去了的天门一惊，一张硬板的脸居然有点红了，道：“什、什么是三匹啊？”

    “哎呀，三P就是说……三个人那个那个啦的意思！”没想到遗风那货居然也是‘攻’，一水真惨，居然被两个一起攻！阿门！

    天门的脸更红了，窘迫之下居然用那长期练武的粗糙的大手，猛地拍在石桌上，怒吼道：“一水没有被和遗风XXOO！！”哎呀呀，最后那两个字真的是延绵无尽头的怒吼啊。

    所有的在场人士都听得清清楚楚，明明白白――一水被和遗风XXOO了！

    我一愣，继而邪笑道：“啊哈？天门，你是说，一水被和遗风XXOO了？这可是你说得哦！这可是你说的哦！我相信你的为人，你这么说，肯定是真的……”

    天门：“……”

    此时，就算是见惯了大风大浪的各位教众也面面相觑，然后很默契的暗笑了。

    于是乎，等到中午左右，一水和遗风、三人这才姗姗来迟，遗风和还一副护着自家有喜的娘子的姿势，扶着一水走。一水面色绯红，很是僵硬的走在他们中间。

    经过早上天门的那一大声吼，再加上我那几句话，天一教上上下下都知道了这件事――一水被和遗风XXOO了！即使从来都不知道有这三个人的个别教众也都兴高采烈的和其他熟知的教众谈了起来――

    哎哎，一水真的被遗风和给XXOO了？

    是啊是啊，你才知道啊？

    哪有啊，其实我早就知道了……

    每个人都说的好像和他们三个有多熟多熟一样……

    一水、和遗风三人一出现，所有的人都把目光投了过去，并带上一抹很暧昧、很暧昧的笑容。一水被这吓了一跳，脚步一个踉跄，差点就摔倒了。

    “你看你，不扶好一点，水都差点摔倒了！”不满的冲着遗风说道。“什么？干嘛怪我？说不定是你的错呢！谁让你昨天要了一那么多次啊？一都快承受不了了！”

    遗风翻了一个白眼，不甘示弱道。

    哟呵，行啊，一水的名字分为了两半了都。

    “什么我要的太多？别忘了！昨天你还把水都差点弄哭了，弄你那什么药，害得水……”怒了，开始口不择言了。一水恨不得要钻到地缝里啊！只可惜，现在的他们三个是所有人的瞩目对象。

    然后，我笑眯眯的“哦~~~”了一声，接着所有人都“哦~~~”了起来，我觉得以后天一教还可以加一个分堂，就叫八卦堂，看看，他们可都是我带出来的！【某漪：这就是传说中的误人子弟。】

    云煌无声无息的靠近我，然后在我耳边说道：“我不介意的。”“哈？”你不介意什么啊？一回头，哇靠！锡伤们一个个都是什么眼神啊，怎么觉得……那么的……那么的诡异？

    “五个人XXOO是什么匹？”倾白蓦地说道。

    “呃……五、五P啊……你问这个干嘛？”我突然有一种很奇怪的感觉，有点感到危险的感觉。岳世飞撇了撇嘴，说道：“六、六个人就是六匹吧？”

    我一愣，下意识的说道：“你怎么知道的？”

    这一说，倾白等人马上瞪了一眼岳世飞，但岳世飞还是丝毫没有收到影响，而且嘴角还翘了起来。

    “嘁！”倾白不屑的撇了撇嘴，貌似很深情的对我说：“以后我们也一起XXOO吧！”

    我脑袋蓦地就一片空白了，脑中回荡着那句话――

    ‘以后我们也一起XXOO吧’

    ‘以后我们也一起XXOO吧’

    ‘以后我们也一起XXOO吧’

    ……

    这是……神马意思？一起？六、六P？？而且倾白，为什么要用那种很深情、很深情的目光看着我，说这么一句话？？？我恍惚了一下，勉强干笑道：“哈、哈哈……你、没吃错药吧？”

    倾白脸色顿时阴沉了。

    云煌等人：“……”

    【某漪：好吧，咱两天没更了……呜呜……我错了~~~~~】 

    




NO.62 无题【最近文文思路卡住了】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.62  无题【最近文文思路卡住了】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “吃虾饺吧。”倾白夹了一个虾饺递到我的嘴边。

    我很想说……我很饱……很饱，真的很饱！

    我很想说一声‘sorry’，我刚刚的确不能说那句‘大逆不道’的话！要不让倾白他们也不会那么齐心协力的喂我吃东西……喂得我肚子痛……吃得太撑啊……太撑……

    见我不张嘴，倾白眼角带笑，似笑非笑的看着我。

    天呐，别再露出这种笑了！我承受不起啊！心一横，牙一咬，张嘴把那虾饺吃了下去。倾白笑道：“慢点吃，别着急，呛到了就不好了。”外祖母、孙儿知错了，您之前准备的那些东西很好吃，就是吃再多也撑不到，最起码不会让我撑到肚子痛！

    他们好可怕啊！

    我简直就想咬小手绢，蹲到墙角画圈圈诅咒……诅咒……诅咒虾饺==

    “你是白璃安吗？”某一名教员走来，手握一把剑，目光如炬，可惜长着是一张大众脸。“是啊，有什么事？”我问道。“教主找你，还有与你一同来天一教的那六个人。”

    说罢，转身走了。临走之前似乎还……还……对我抛了一个媚眼儿？我的眼睛两只都是2.03的啊，不会看错了吧？

    “哎，等等。”

    “什么事啊？”咦？鸡皮疙瘩都起来了，怎么这句话这么别扭？

    “教主在哪里？”

    “……”那人的背影僵住了，十几秒之后，终于在我不耐烦之前说道：“会议室。”说罢，急冲冲的走了，就像是憋尿一样。恩，鉴定完毕，他刚刚肯定是憋尿憋到眼抽筋！

    “哎，去演戏了。”我用肩膀撞了一下我旁边的倾白，笑道。

    “……”倾白等人沉默。

    来到‘天一教’会议室，长老们都在那儿坐着，六位长老再加上一个负手而立的教主。“哎呀，不好意思来晚了。让你们等我们等了那么久，实在是不好意思。”

    “哎呀，我一看就知道这把椅子是专门留给我的。”我嘻嘻的笑着，然后在众多长老惊讶万分的目光下坐在了最上方的那个位置。

    长老以及倾白等人：“……”

    “那、那可是教主的……”

    一名长老愤然站起，用颤抖的食指指着我说道。“那位……老爷爷，这里的每一把椅子都是用木头做的，你为什么说这把椅子是教主的呢？或许，你是想说我不够资格？”

    我笑得意味深长。

    “你、你当然没有那个资格！”长老微微额首，一大把的白胡子飘飘的。

    “咦？是么？哎呀呀，其实我觉得我那个师傅挺好的……有事没事就会让我整蛊一下，对了对了，还有一次我把他吊到了树上，真是太好玩儿了！还有一次……”不用想都知道，咱又是在睁着眼睛说瞎话，不过我笑起来眼睛就好像没了一样，所以这不算是睁着眼睛说瞎话哦！

    我这可是闭着眼睛说瞎话！

    倾白等人面面相觑――有这么一回事吗？啊，他又在说谎了……倾白等人心中又是一阵无奈加懊悔：我怎么就喜欢上了这个人呢？我怎么就喜欢他呢？我怎么就……

    众长老：“……”

    “你就坐那儿吧。”教主开口了，哦应该称之为罗清子了。为什么觉得他是罗清子？啊哈，那么坏的、而又了解他们之间的事情的人不正是罗清子嘛！

    “教主……”六位长老不惊轻声唤道。

    罗清子看了一眼坐在教主之位下方一点的那位长老，那位长老面色一僵，立刻站了起身，恭恭敬敬的说道：“教主请。”我顿时翻了一个白眼。

    “坐啊，干嘛都站着啊？”我笑着说道，结果那些长老在自家教主的威逼之下，纷纷让出了自己的位置，倾白等人毫不犹豫的就坐了上去。啧啧啧，真是的，这么厚脸皮也不知道跟谁学的。【某漪：跟你！】

    【某漪：九天没更了，不知道各位亲是不是都有把我给掐死的冲动了……不知道有多少位亲收藏了……哎……无奈啊……】 

    




NO.63 周旋

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.63  周旋 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【某漪：最近觉得挺无力的==不知道为什么==文章改为第三人称】

    最后的情形就是如此的诡异，白璃安几个人都坐在原来是长老们做的位置，看看那些，长老们涨红着的脸吧。暗笑=V=

    “他在哪里？”罗清子坐下之后也不废话，直接就来了这么一句。“啊？谁？”

    “晏子语。”

    “这我怎么可能知道呢？要知道我已经十多年没有见他了。”要知道在现代，白璃安十多年之前还是一八九岁的小孩儿。白璃安打着哈哈，丝毫不觉得气氛有多么多么的紧张。

    罗清子面不改色，道：“你要知道，晏子语这个人的真实面目。相信一水已经和你们说过了。”

    “晏子语他是个大坏蛋！”璃安说着，还重重的一点头。周围长老的脸色缓和了一些。

    “晏子语就是不应该辜负你！”然后就是一个点头。周围长老纷纷点头同意。

    “晏子语就是陈世美再世！利用完你之后，居然还这样对你！”语毕，重重的一个点头。周围长老免邮愤怒之意。岳世飞面色铁青。

    “晏子语他就是一渣攻！典型的渣攻！那么n.u.e待你这个贱、咳咳，剑【不解释】受！”说完，又是一个点头。

    “你这个剑受想要报仇那是应该的，谁让他这么对你的？虽然说你傻傻的上了他的当！但是他也不能去设置感情陷阱给你啊。而且你还傻逼的爱上了那个渣攻，还傻傻的为了那个虚情假意付出了那么多。还傻逼的违背自己的父亲。还傻逼的离开天一教，还傻逼的……”

    璃安非常鸡冻的说着‘晁K廷’傻逼。

    到了最后就是这样的了：“不过捏，还幸亏做了一件对的事情，就是把那个罪恶的罗清子给赶出了天一教，那个罗清子真的是贱逼了！所谓人贱无敌，还真是贱到了难以用言语形容的地步啊。”

    “陷害俺们单纯善良的教主，然后还试图谋取老教主的彩辉果！真是罪大恶极，若是这个人让我逮住，肯定要拔其筋，抽其骨，把他给碎尸万段！大家说是不是啊？”

    璃安激情高昂的冲着长老们说道。而且就好像是在演讲一样，不知不觉就巡回了好几圈，然后某几个非常倒霉的长老们就会被激情高昂的璃安喷了一脸的口水。

    尤其是在某些特别容易喷麦的字。

    假教主罗清子面色铁青。

    某些忠于老教主和晁K廷的长老激动的站了起来，说道：“这个罗清子，真是死一万遍都不够！碎尸万段就去喂狼！喂狗！喂猪！喂……”

    “恩恩，先提醒一下撒，猪好像不太喜欢吃那个罗清子的肉，这就是说明，这罗清子贱得连猪都不屑吃他了！”

    “但是这位长老说的很好！鼓掌！”璃安带头鼓起掌来。

    然后长老们傻乎乎的跟着拍掌。又有一些长老按耐不住了，一下子站起来：“我们要把罗清子给碎尸万段！”

    “碎尸万段！”

    “我们要把他丢尸荒野！”

    “丢尸荒野！”

    “我们要把他先奸后杀，先杀后奸！”

    “先奸后杀！先杀后奸！”

    “我们要把他……”

    ……

    到了最后，璃安狠狠的抹了一把嘴，然后笑嘻嘻的说道：“教主觉得我说的怎么样？是不是很令人慷慨激昂，燃起内心的火焰啊？”

    罗清子青筋都快暴露出来了，还不得不故作一副云淡风轻的样子，淡笑道：“你说的很对。但是罗清子已经死了。现在当务之急是……”

    “当务之急是找到彩辉果！那枚彩辉果最后还是被丢失了吧？那岂不是让教主您白受苦了？所以一定要严查！去寻找彩辉果的踪迹！大家说对不对啊？”

    “对！”

    “好，开始去巡查吧！”璃安一摆手，众位长老们一哄而散。罗清子面色黑如铁锅，手都在发抖，忍住不要去揍白璃安那张春风满面的脸，道：“说得十分精彩，你们、就先下去休息吧。”

    “好，说这么久我也渴了，拜拜！”璃安说罢，大步流星的走出了会议室。

    后面跟着一大群还云里雾里的人。

    不过内心一致认同――这人太可怕了！黑的都能说成白的，白的也能说成黑的！

    一个字――牛！

    （某漪：大家觉得这一章精彩吗？哎，反正我是想到什么就写什么，现在俺是同时连载四部文！！俺对不起乃们！真的对不起！！这文绝对不会弃！俺发誓！虽说这年头发誓已成普遍，但是……乃们信不？某如：你们爱信不信，反正我算是信了。）

    【幕后：

    某如：哎，君姐，广告费，说好的五毛！

    某漪：就那一句话，我都没有向你要宣传费呢！去去去！哪边凉快待哪儿去！

    某如：==#！】 

    




NO.64 进攻‘玟森’

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.64  进攻‘玟森’ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “各位长老今日在会议室的表现都很不错嘛！”罗清子坐在教主位上，意味深长的说道。

    “教主过奖了。”几位长老听不出自家教主这句话的意思，只得客套一句。

    “哼！那白璃安只不过是哗众取宠、乱说一通的人，怎的？你们就这么容易上了他的当？他说什么就附和什么。别忘了，他可是那人教出来的徒弟！”

    罗清子平日里再怎么掩饰，到了现在，也快要被白璃安给激怒了。

    长老们心下一惊，慌忙道：“属下知罪，还请教主治罪。”

    罗清子故作无事，挥了挥手，道：“下次切莫和那人较真，也不可附和。我是天一教的教主，你们都要听从我的吩咐，而不是他的。况且……他还是那人的徒弟！”

    “属下明白。教主英明！”

    翌日。

    “啊哈~~”白璃安打了一个哈欠，然后洗脸刷牙，穿衣什么的，就出门了。但是却看到几乎每个房间的人都急冲冲的走过自家的门槛，朝着大厅集合。

    没错，之所以白璃安今天会起早，是因为某个人拿着特别的号角在吹，让人再也没有想要继续睡下去的，所以就被吵醒了。

    “璃安。”正在赶去大厅的一水眼尖的看到了刚出门的白璃安。“一水，这是怎么了？”

    “我也不知道，反正集合在大厅就对了。一定是出了什么事。”一水皱着眉头，也不顾白璃安的感受，一把拉过白璃安的手，就朝着大厅奔去。

    “一水，你来了……”遗风本来看到了一水，蛮高兴的，但一个余光却看到了一水和白璃安拉在一起的手。

    毫不犹豫的一步走上前，一把夺过一水，然后若无其事的搂住一水的腰，站着==

    遗风一扬眉，趁着没太多人注意到他们，顺势亲了一口一水的嘴唇，一水顿时脸通红了。

    白璃安的眼睛立刻变成了这样――‘==’。

    眼看着倾白他们几个就满脸危险的走了过来，厅台上就落下一人，正是披着晁K廷外表的罗清子！

    “今日这么早着急各位前来，便是打算进攻‘玟森’森林。各位都是天一教的弟兄。晁某当初就不该鬼迷心窍的和那人一起走！而那歹人罗清子，据调查，正在‘玟森’。”

    此话一出，聚集在大厅的众多教员都窃窃私语了起来。

    白璃安感到十分的好笑，这个罗清子还真是‘能屈能伸’啊。居然可以这么贬低自己还面不改色。

    难道不会迷失了原本的自己吗？

    喵眯的，我是在替谁感叹这么有文艺味道的话啊？

    白璃安暗自摇了摇头，津津有味的听着周围的人的议论――

    “罗清子就是当初导致老教主患病而死、教主被晏子语起凡而又始乱终弃的罪魁祸首。想当初教主为了那个晏子语受了那么多的苦！居然被始乱终弃。而且还被那个死贱人罗清子给诬陷！”

    “是啊是啊！我也是见证了当初的那件事的。一想起当初教主那么痛苦的样子，真的想要把罗清子给碎尸万段！”

    “……”

    抿了抿唇，白璃安沉默不语的站着。罗清子这个人真是卑鄙无耻啊。看来晁K廷当初真的受了很多苦。奈何这般被人利用。

    晏子语也是如此吧。在这个世界里，果然，同xing的爱恋也是不被世人所允许的吧？

    “现在，由各位长老划分具体进攻路线，就让这场战斗，来祭祀‘天一教’之前十年的沉寂和前任教主的灵魂吧！”

    罗清子扬声说道。

    “噢~~~~”低下欢呼一片，人人脸上都带着愤恨之意。

    白璃安心一紧，看来是时候认真了。但愿晁K廷和晏子语两个人的实力不是吹的。

    【某漪：中秋节到了，特此献上一章！话说这部文呐！咱是多少天没有更新了啊？？表示相当的无奈==

    还有还有，更的时候忘记说了，结果就被老爸霸占了电脑，然后出去吃饭==

    大家有YY的ID吗？有的话，请加频道：37986588

    或者是我的YY号：256032453

    欢迎大家哟！】 

    




NO.65 突变

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.65  突变 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “一水，你们有没有发现之前的教主和现在的教主有什么不同吗？”白璃安拉过一水，悄悄的问道。

    “你这是什么意思？教主之前受了那么多的苦，有些变化也是当然的。不过……教主还是那副淡然的摸样，真不知道教主当初是怎么一个人独自熬下去的……”

    说着说着，一水看向罗清子那个假教主的目光之中带上了几分犹如来自灵魂深处的敬佩和怜惜。

    看到一水这么一副样子，白璃安心里挺不好受的。

    皱着眉头，这次的进攻太突然了，先不说白璃安之前什么消息都不知道，当然也不知道为什么会有这么大的突变。

    难道说，真的是因为前几天的那些话激怒了罗清子？

    “shit！”白璃安禁不住咒骂了一声。

    “这样吧，我们参与进去，在关键时刻助晏子语和晁K廷一臂之力。怎么样？”百般无奈之下，白璃安只好想出了这么一个不能算是办法的办法。

    注意到岳世飞带着些不屑的目光，白璃安当场就炸毛了：“干嘛干嘛？你那是什么眼神啊？这叫做随机应变懂吗？这是眼下最好的办法了！”

    白璃安顺便松了岳世飞一个白眼。

    岳世飞撇了撇嘴，‘随机应变’这个词还是比较有说服力的。

    “一水一水，让我们也加入撒。”白璃安立马跑到一水那一组去了，笑嘻嘻的说道。一水却皱了皱眉，道：“可是，教主吩咐了，对方毕竟是教过你的师傅，让你去和你师傅对抗，实在是强人所难。你心中也必定不好受。”

    白璃安在心里翻了一个白眼，暗骂道；罗清子这个只会编故事、演戏的家伙！

    “其实……晏子语他是我师傅没错，但这十几年中，我们一直都没有联系，知道这些日子，我才知道他的为人。我只恨我当初怎么会瞎了眼，认了那么一个豺狼当师傅！！”

    白璃安说着说着，就摆出一副捶胸捣足的摸样，看起来好像真的很后悔一样。

    倾白等人在旁边看着，心里直摇头：这家伙也太会装了！一点都不亚于罗清子！

    一水犹豫再犹豫，终于勉为其难的点了点头。“那……好吧，你们就和遗风一组吧，我和他们一组。”“哎？我才不要和他们一组，一，为什么你要和在一组，却不和我在一组？一……”

    遗风不满道。

    白璃安在一旁看得直叹息，歪过头就对旁边的倾白小声评论道；“哎……那遗风还算是一个攻吗？居然还会向受撒娇哎！这样不出几天，一定会被一水给反攻的！！”

    白璃安说得那叫一个坚定而肯定。

    “那……攻应该是什么样的？”倾白眼中闪烁着不知名的神色，若有所思的问道。

    “这你都不知道？”白璃安给倾白赏了一个白眼，然后说道：“首先是霸气，一定要在气势上，压过受！还有……咳咳，技巧，你懂得！还有……应该暂时就这些吧！反正遗风是个弱攻！”

    “哦……”倾白若有所思的点头了，其他的几个偷听的人也相互对视了一眼，好像在无形之中达成了某种协议。

    到了最后，还是遗风败下阵来，据可靠消息，一水好像答应了遗风，这一次进攻胜利，回来之后，十天的时间都给遗风。

    白璃安笑了，笑得很邪恶。

    一水毕竟还是一个听话的孩子，一个忠于自家教主滴娃。于是他把白璃安等人想要参与的意思转告给了罗清子，罗清子的眼眸定定的打量着白璃安等人，然后点头了，算是同意。

    但白璃安的心中还是觉得，罗清子不该这么情意就答应的。

    但一路之上，从出发，到到达‘玟森’的路途之中，罗清子丝毫没有什么阻扰之意。这倒也让白璃安放下心，认为自己是多心了。

    是夜，漆黑一片。

    “K廷……当初若你能跟我，我定会为你付出一切，在所不辞！可是……你偏偏跟了晏子语那个混蛋！他有什么好？他有什么好？……”

    夜间的轻声喃语，到底是谁？

    “为了他，不惜求我放他一马！就算是你归为尊宝的水技能也比不过一个晏子语吗？我在你心中算什么啊？K廷……”

    谁在低吟，谁在悔恨？

    “很快……很快我们就会相见了……只要他死了……你和我就会在一起……永远都不分开……永远……”

    泪落情殇。

    问世间情为何物？

    直教人生死相许。 

    




NO.66 惊变【一】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.66  惊变【一】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从‘御风大陆’的皇都再回去边城‘凤翔城’是一段不近的距离。最起码也得半个月。

    可偏偏罗清子这一次就好像是出了大血本一样，也不怕成为江湖上，所有人的瞩目对象。一路上张扬万分。

    倒也不是故意，只不过罕见的一群天极马狂奔的景象实在是太震撼人心，更何况那天极马是众多江湖中人梦寐以求的东西，

    所谓天极马，就是御风大陆最高贵、奔跑速度最快的马之一。

    可能‘天一教’的实力真的太过于雄厚了吧，就连天极马这样的东西都藏有上万匹。

    白璃安看着眼前一排的雪白色的天极马暗自咂舌。

    “这么多都是属于‘天一教’的？”喵眯的！天一教实力如此雄厚，就算是一位普通的教员肯定也很吃香吧？

    “恩。这些都是教主回来之后，努力低调行事，内地里发展天一教的势力，所以才能达到如此雄厚的势力。天一教上上下下已然超过万人，每人一匹，实则有余。”

    一水面色略带自豪。

    我咽了口口水，这罗清子的领导能力不错啊！

    有了天极马，行程速度猛增。五年的时间便来到了‘凤翔城’的边境，入了城，便在一座巨大的府邸休息。也就是所谓的‘天一府’。

    “岳世飞，为什么我学不会‘木’？”白璃安托着腮，看着坐在对面一脸淡然之色的岳世飞。

    白璃安对于自己几乎是神速学会了那几个技能的事情很是得意，但是偏偏就是这个‘木’技能，不就是操纵所有的植物嘛！怎么滴了？为什么学了这么几天都没有一点进步？

    岳世飞嘴角微翘，但是隐藏在了茶杯后，过了一会儿，才说道：“可能你的体质不对吧。”

    “什么叫做体质不对？”

    白璃安还想细问，蓦地外面传来遗风的声音：“喂，要出发了，你们准备好了没啊？”“啊？哦，就来！”白璃安匆忙的应了一声，瞪了一眼岳世飞，然后走出了房间。

    倾白双手抱胸，看了岳世飞一眼，什么也没说，跟着出去了。

    一大堆的人马来到了‘玟森’外。莫城主那边很久都没有联系了，不知道他如果知道了‘天一教’的这些内幕会有何感想。啊，还有，如果他知道我就是天一教真正的教主的徒弟的话，不知都会有何感想。

    骑着天极马的白璃安有几分好笑的想到。

    “教主呢？不是分了五路人马彻底的探清‘玟森’吗？那教主不会是自己一个人在‘天一府’睡大觉吧？”

    如果这句话白璃安对着一水说的话，一水肯定会大打出手。但他是对遗风说。

    “嗯哼？这个嘛~尚且还不能确定。教主自有他的安排。”遗风扇着扇子，悠闲地不像是在做任务，而像是在……旅游==

    又走了好一会儿，遗风突然停了下来，白璃安一愣，刚想问，蓦地像是感觉到了什么，也变得紧张待发。

    果然这一次‘天一教’的行事太过张扬了。

    “尔等休得再前进一步。不然休怪吾等刀剑无情。”一群身着白衣的人翩翩而落，正在我们这一群人的前面几米处。

    遗风见那领头之人，眯了眯眼，气势一时间散发出来，道：“陌言？没想到你还在为那人卖命。你可知那人是如何抛弃了教主的吗？”

    “吾只知道晏主子和晁主子是最幸福的一对璧人。只有罗清子才是世上最可恶之人。”

    “主子？你居然称他为主子？陌言，我不知道你为什么会甘愿认那人为主子。但是现在，就在十年前，‘天一教’上上下下亲眼所见教主，你口中的晁主子是如何狼狈而又浑身是血的回来的！”

    “这样，你还要说她们是最幸福的一对璧人吗？”遗风咬着牙道。

    “吾只能说，有些事情不用太较真。无论如何，尔等也不能再前进一步。”顿了顿，对着白璃安道：“少主，尔等就先进去见晏主子和晁主子吧。”

    遗风一听，诧异的转过头来看着白璃安等人。

    “好。”白璃安也不想再多说什么了，反正马上就要水落石出了，这个时侯说什么也无谓。反之，白璃安更加担心罗清子的实力是多少，到底会不会趁着这边的混乱，而去偷袭晁K廷和晏子语他们。

    于是，白璃安等人就在遗风不可置信的目光之下，骑着天极马离开了遗风等人的视线。

    “十多年了，没想到我们还能再一次相逢。”晏子语和晁K廷在‘韵阁’前院的石桌旁打坐。他们正在突破九星帝王斗师。

    “是啊，十多年了。”罗清子此时已经摘下了那一副晁K廷的面具，面目狰狞，却也不失原先的俊美，一头黑发如墨，双眸微微眯起，嘴角露出一抹残酷的笑。

    “你何必如此？逼到如此地步。”晁K廷皱了皱眉，闭着双眸，没有去看罗清子。

    “哈！逼？是啊，我的招数只剩下逼了！你为何不后悔？难道这个人就真值得你为他做这么多吗？”

    罗清子沉痛的看向晁K廷。但后者并没有回答。这毫无疑问的惹怒了罗清子，刚想出招，一道疾风而过，他们两人前面赫然出现了六匹天极马。

    “哼！你总算是露出真面目了！”

    “是你们！” 

    




NO.67 惊变【二】

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.67  惊变【二】 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【某漪：不要问我为什么白璃安看到现出原形的罗清子会这么说==】

    白璃安往晁K廷和晏子语那边一看就知道他们就快要晋级为未知的等级了。若是在这个时候打扰到他们，很有可能会让他们斗气全失。

    “哼！你以为就凭你们几个就可以挡住我了吗？”罗清子狭长的双眸眯了起了起来，看上去就像一只青狐，但却是绝对的俊美。

    “喂，你视力不好还是怎么样啊？这么一点点的距离还要眯着眼睛看。”干嘛不去配一副眼镜啊？白璃安刚想说下面这句话，却发现这里不是21世纪，这就是习惯，这么多年了还是改不了。

    “……”

    罗清子不知道该怎么说了，额角处爆出几个十字。不动声色的就发动了一个简单的火焰。

    白璃安不敢大意，便发动了比普通火焰高几个级的水花。水火相撞，水花以压倒式的扑灭了火焰，白璃安手势一翻，那残余的水花便变成了冰锥状物，袭向了罗清子。

    罗清子发动御风术躲过了这一击。

    岳世飞暗自指挥着周围的‘木’，罗清子脚下的那方土地突然冒出来了一个绿色的植物，迅速的生长着，就好像有生命一样，袭向罗清子。

    紧接着又有更多的草藤出现，缠绕着罗清子。

    罗清子冷然一笑，目光深深的看着晁K廷，然后发动了一个巨大的火焰，使得他全身都在燃烧，如果放在21世纪的话，这个看起来和自焚没什么区别。

    但是火焰丝毫没有烧到他的衣服和皮肤，只因为他可以控制火焰。

    草藤遇到火焰，必然会被被燃烧成灰烬。

    但是绯纳却在这个时候调动‘泊琉河’的水，像是一层保护膜一样，抱住了那草藤，草藤有了水的保护，便没有被火焰烧成灰烬。

    罗清子见没有效果，瞬间展开自己的翅膀，然后飞了起来，那速度可能仅次于光速吧？

    但是这也是危险的时候才能刺激出来的潜能吧，一飞离危险区域，罗清子就感到刚刚那一个飞腾就耗费了很多斗气。

    白璃安等人纷纷释放自己的阶级。

    一个个都是上了君王斗师级别以上的，实力自然不容小觑。但是当感受到罗清子所释放出的，早就过了君王斗师级别的斗气时，不免还是感到一种震撼。

    过了君王斗师级别就会有一个选择，如果通过从天而敞开的通道，通往另一个更加高级的物质界，不想去的话，就可以选取一个技能。什么技能并不是随意挑的。

    目前不知道罗清子到底是有多少技能。

    这却是最危险的一种情况，知己知彼才能百战不殆，那谁谁谁的话还是很有道理的。

    因为罗清子有翅膀，所以倾白和白璃安也展出了自己的翅膀。

    白璃安手一挥，霎那间，无数的冰锥冲着罗清子袭去。罗清子顿时使出了火焰中最高一级的火焱，熊熊烈火，就像是有生命的把每一个冰锥包围住。

    白璃安一愣，那火焱就已经袭上面来。绯纳一皱眉，默念着咒语，发动最高一级的水帘，霎那间，犹如瀑布一般的水冲向了那一片火焱。

    白璃安趁机往其中加入一些毒粉，没办法，这虽然是阴招，但这是痒痒粉，没什么的。更何况罗清子这个人是公认的大坏蛋，死有余辜的那种。

    若是、一水等忠于天一教的人的话，就不可能只是痒痒粉这么简单了。

    这一招极其具有攻击xing，罗清子无可避免的受到了一点伤……

    就在他们打得难舍难分之时，天空突然出现一道光亮，闪着淡金的光芒，就像是一道彩虹，展现在晁K廷和晏子语的面前，另一边隐入天空的另一边。

    罗清子一个分神，被白璃安等人看准时机，共同发出了最致命的招数。

    “啊！”罗清子的惨叫只叫到了一半，另一半生生的隐忍了下来，目光却还是忍不住看向晁K廷。

    晁K廷睁开了眼睛，浑身上下都散发着清幽的气息，这便是罗清子所迷恋晁K廷的原因吧。

    “晁K廷，告诉我，你为什么要选择晏子语而不是我？”罗清子的目光锐利而又带着些隐约的期望。

    “……其实，这就和你执着于我的那种感情一样，割舍不断。”晁K廷微微皱着眉，和罗清子四目相对，许久，才转身，和晏子语一起走上了那道通往一个神秘的未知界的桥。

    “喂！你们要在那边等着我们啊！”

    本来一副难得的温馨场面，却突然被白璃安的一声吼给破坏了。晏子语忍无可忍的一回头，吼道：“小子！知道啦！”

    直到那金光进入云端，消失、那背阴也消失不见。

    白璃安这才感觉眼睛有些湿润，手不自觉的抬起，哎呀，居然这么轻易的就哭了。流泪了。

    该死的晏子语和晁K廷，干嘛把场面弄得那么煽情？

    白璃安心里咒骂着，但是内心却难免的感到一阵伤感。

    蓦地一阵马蹄声疾驰而来，扬起一阵黄尘滚滚。

    “尼玛！没看到我们正在伤感啊？现在跑到捣什么乱啊？”白璃安不分由说的一转头就冲着来人一通乱吼。

    领头的陌言和一水。等人都愣住了。因为现在他们才感觉到之前看起来也只不过如此的白璃安等人的真正实力。

    “教主呢？”沉声问道。

    “教主？你难道没看到那道淡的桥？他们已经去了另一个物质界了。还有，之前的那个教主是假的，是罗清子！不行你们看……”白璃安的声音夏然而止，原来罗清子早就已经趁乱逃走了！

    “你这个叛徒，还在这里胡言乱语！”某一个长老说道。

    话音刚落，一道冰锥而过，便在那位长老脖颈旁留下了一道血痕，顿时便把那‘天一教’的所有人马吓得立刻寒噤不语。

    倾白从怀中掏出一块令牌，扬言道：“‘天一教’教众听令，今后‘天一教’全权交由我，倾白所统领，这是真正的教主，晁K廷所留下来的教牌！有不服者，尽可上到前来与我相战。”

    场面顿时一片寂静。

    【某漪：今天这章2236字！不包括这段话！！鸡冻\(RQ)/！】 

    




NO.68 倾白就是‘夜明白’

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.68  倾白就是‘夜明白’ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安彻底愣住了！

    全部的人都彻底愣住了！

    “倾白……”白璃安似乎找不到任何词语来形容现在的心情了。但他清楚，这只不过是太突然了。还有，为什么晁K廷那个家伙走之前给倾白了这么一个东西？

    究竟是怎么给的？

    这种无法控制、无法把握的感觉，让白璃安很难受，他不喜欢这样的感觉。

    倾白却丝毫不理会众人的惊讶，从空间戒指里面拿出了一个面具，缓缓带上。这是一个白色的面具，额角处勾勒了黑色的花纹。显得有几分诡异。

    单单露出鼻子下方一处，还有一双眼睛，就如同专门定制一般，恰到好处的显示了其中隐约的邪魅之气。

    “夜明白！是夜明白！”

    不知哪一个人叫了起来，却是令人十分之震惊的名字！

    夜明白，年龄未知，样貌未知，只知道是单独成立的一人杀手堂，内有成员未知。总堂未知。杀人时只会在有月亮的夜晚，一袭白衣，因独自一人进入御风大陆鼎鼎有名的木家，并暗杀了木家的家主。因此而一‘战’成名。

    令人疑惑的是，杀手、杀手，却不失把对方的人全杀光。无关要事者，一律无视之。因此也让在现场的某些家仆正巧看到。

    接下来，又有数件暗杀事件接连发生。所杀之人，甚恶之。故此，排名于御风大陆杀手榜前三，至此从未下过三名之外。

    夜明白，可谓是一个响当当的人物。

    据说是现存的御风大陆的一位顶级高手之一。因为御风大陆的顶级高手过了君王级别大部分都会通过天道，进入另一个物质界，由此不断的升华、不断地提高自身的能力。

    这一喊，全部的人都回过了神。

    陌言等人一愣，恭敬的叫道：“堂主！”如此，众多天一教教员面对的是一位顶级高手，而且对方手中还有教主的信物。

    这下难办了！

    “一水，这是真正的教主给你的。”倾白从戒指中拿出了一封信，对着一水伸出手。一水皱着眉，他在疑迟。在不久之前，他还震惊于白璃安等人的背叛之中，但是现在！

    自己所认为的，背叛了‘天一教’的其中一人居然是教主亲自任命的下一任教主！

    倾白见一水迟迟没有动作，手微顿，收回，猛地朝着一水的方向射了过去！

    这一举动，引得众人一阵惊呼！

    一水一惊，条件反射之下，伸手接住。没毒！这是一水下意识的想法，皱着眉，打开来，便见如下所写：

    一水亲启【封面标语】（一水十分激动：这……是教主的笔迹！）

    一水：

    若你见到此信必将是罗清子与吾、子语相战的那一天。那时，吾必将与子语同去另一个界面，迎接更大的挑战。如此，‘天一教’的下一任教主，便由吾任命倾白为教主。

    一水，当年我与子语被家父逐出‘天一教’本已经不想再回。安安稳稳待在‘玟森’之中，静心修炼。但吾必知罗清子必将不会甘休。便托倾白于委任，如此，便可让吾安心。

    晁K廷

    “教主……”一水抿着唇，声音有些悲伤，紧皱着眉，猛地抬起头，道：“那、那之前的十年，那个教主呢？他是谁？”

    倾白见一水这么问，必定是信了。

    “他是罗清子。”

    “……”一水的眼睛猛地瞪大，其他的人虽然不知道信上面的内容，但听着这话，也转过了思绪。纷纷露出不可置信的表情。

    “休得胡言！”

    一位长老实在是接受不了这个事实，猛然喊道。

    “胡言？哼！晁K廷曾对我说，倘若当初罗清子不是那么的残暴无仁、蛮横无理的话，若把‘天一教’交由他管理，倒是一件好事。‘天一教’必将发展迅速。只可惜……”

    “他太过自负。为达到目的不择手段。”

    倾白微微额首，显露出了白皙的下颚，目光依旧澄清，眺望着远处的一大片森林和天空。

    一水愣住了。

    也愣住了。

    仍记得，那时年少，不足十岁，当时老教主健在，正是那件事的发生前一日，无意之中的听见少主与晏子语的谈话――

    “子语，你觉得罗清子这人如何？”

    “能力不凡。”

    “是。能力不凡。但却多了几分不该有的残暴无仁、蛮横无理。”

    “恩？你漏了一句。”晏子语扬眉，嘴唇微翘，轻轻搂住晁K廷的腰肢。

    “……”晁K廷沉默着。

    “外加一个，为达到目的不择手段！你就是一个典型的例子！”

    “是啊，为达到目的不折手段……”晁K廷面色不改。握住晏子语逐渐往下的手。

    “子语，你愿与我脱离这‘天一教’，隐入山林吗？”晁K廷看着晏子语，目光无比的认真。

    晏子语见此，搂紧了晁K廷，道：“你这可算是多余的问题了。你我的心，早已，不是吗？”

    “子语……”晁K廷欣慰的笑了，眼中隐约的闪烁着泪光。

    “所以身体也要才行……”晏子语邪笑着吻住了晁K廷的唇。

    “你！吾……”

    （某漪：DY啊~~~1951字~~~大家~~~~投票~~~~） 

    




NO.69 逍遥日子

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.69  逍遥日子 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     倾白成为了‘天一教’的教主。

    整件事就这么恍恍惚惚的结束了。或许大部分的教员都不敢相信，自己之前跟从了十年的教主居然是那个‘十恶不赦’的大魔头罗清子所易容的。

    所以天一教上上下下，无论是处于什么理由也好，还总算是对这个新任的教主服了。

    霎那间，天一教换教主的消息传遍了整个江湖。尤其是那个不知道是谁传出去，夜明白就是天一教新任教主的消息。

    江湖之上顿时引起一阵腥风血雨。

    本以为传说中的夜明白出现，那些看夜明白不顺眼的教派肯定会偷袭什么的，统统袭击‘天一教’。

    但很明显，介于夜明白是个深不可测的高手中的高手，还有‘天一教’本身就已经超全的势力，即使江湖之上掀起了惊涛骇浪，但却没有那个教派胆敢当面敌对‘天一教’。

    所以，这对于‘天一教’没有什么坏的影响，反而为‘天一教’增加了教员数量。

    只因为夜明白那种怪异的杀人原则，所以招惹了一大堆处于青春期叛逆xing格的大好青年、少年们。

    这让许多长老们和堂主们都很无奈。

    因为人手过于充足，他们甚至觉得应该采取‘裁员’了。不过自从倾白当上了‘天一教’的教主之后，所谓的之前的以夜明白一人之力建成的杀手堂也正式编入‘天一教’的门下。

    现为代号‘魍’。

    谐音：wang。

    魑魅魍魉中的魍。寓意嘛，或许所有人都会以为是指杀手！但是这种猜想完全是错误的。夜明白所代表的是黑夜里的令人感到恐惧的一抹白影。黑甲白，灰。于是，灰色迷茫。又是充满危险的，结合而成，就变成了魍。

    当白璃安听到倾白的解释之后，才发现，倾白的心思真的很细腻。这让白璃安蓦地有一种想要、抱住倾白的冲动。

    但是为什么呢？

    这也是白璃安所百思不解的地方。

    而且，总觉得倾白哪些地方变得有些陌生了。

    之前总觉得杀手什么的，如今一看，那陌言一帮人不就是隶属晏子语那家伙的随从吗？曾问过，为何为晏子语那么卖命？陌言的回答也挺可笑：报恩。

    当即白璃安便暗道：真没想到晏子语是这般心善之人。

    但是当另日和晏子语斗嘴的时候，心里狠狠的想到：这家伙怎么就不去死呢？嘴里不饶人啊！真真是可恶至极。

    任谁听去，也只不过是一句玩笑话罢了。

    翌日，早餐的时候。倾白当上了‘天一教’教主之后，也没亏待白璃安等人，专门给了房间，也与倾白一同用膳。自然是在特殊的一处。

    在用膳厅内，独独一角用八尺屏障圈起来，里面放着檀木桌、檀木椅，应着白璃安的要求，上面铺着一方白布，四角绣上秀丽的花边，便也觉得十分的淡雅。这样的件物准备了四套。倒也可以一日三餐的换洗。

    最为搞笑的是，白璃安仗着倾白一向迁就他，便让写得一手好字的岳世飞写上这么一句话：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。

    记得当时岳世飞还夸了一句：好诗。倒也对白璃安这个看起来似乎是纨绔子弟的人另眼相待了。

    白璃安得意的笑了。或许只有他脸皮如此之厚的人才会在这样的夸奖下还洋洋得意吧。

    于是，就这么一副大字，粗略的订了一个框架，外面用鸡蛋清糊了一层，便悬挂在用膳厅的正中间了。又得寸进尺的在旁边放上几幅绝美的山水画什么的。

    遗风等人已经接受了这个事实，虽然一水显然还有些愧疚，但却好了许多。遗风看着昔日的‘破旧’的用膳厅变得如此的‘风雅’真是大大的一份感叹。

    刚开始的那几天，几乎每个教员都有一种走错地方的感觉。看着端着菜的发育良好的妹纸的那熟悉的面容、看着周围的石壁和石桌、还有早些前来用膳的交院门，才闪烁着泪花道：“这、、真的是之前的那个***【话说之前这里是如何称呼的？】吗？”

    “倾白，你究竟是多少级别了？”白璃安咬着筷子，他害怕等一下听到太震惊的回答会一激动就咬舌了。

    “君王斗师级别。”倾白仰头饮了一口茶。

    我勒个去！

    白璃安差点没把口里的筷子咬断。

    “不是、我是说，准确一点的……”

    “我怕你接受不了、”

    “……”白璃安瞪着倾白。这丫的又腹黑了！

    “只不过是八星罢了。继续吃饭吧。”倾白说罢，很淡漠的用筷子夹起一块糖醋排骨放到了白璃安的碗里。

    白璃安石化了。

    他才五星啊！

    “那、那技能呢？”白璃安显然还抱着一丝侥幸的心理。

    “除了木技能，其他有的都行了。”

    白璃安到现在才知道，原来倾白就是一淡定哥！

    “……”白璃安无言了。

    “岳世飞，你的那个木技能到底要怎么样才能完全学会啊？”白璃安不甘心啊不甘心。斗气什么的先放到一边算了，先弄好了这个木技能就行。最起码这个比倾白那家伙学得快！

    岳世飞扬眉道：“你真的想要知道？”

    “恩。”白璃安点头。

    岳世飞意味深长的笑了，微微扭动着大拇指上带着的时空戒指：“其实也不难、只要……”

    白璃安紧张的连呼吸都慢了一拍。岳世飞的身子趁机往朝前倾，用手覆上白璃安的脸颊，薄唇轻启：“只要能学木技能的人和继承了木技能的人结合便可、、”

    说着，两人之间的距离越来越近，白璃安一听，当即石化。眼看着岳世飞的脸越来越放大，白璃安还是无动于衷、、

    【某漪：我自pia！该死的居然这么多天不更文！！！我勒个去！！话说这章因该挺多的==2181字！！】 

    




NO.70 都是木技能

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.70  都是木技能 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “……”白璃安情不自禁的咽下了一口口水，喉咙随着而滚动了一下。希望岳世飞能起来！因为我已经脚软了！白璃安心里拨凉拨凉的，但白璃安无奈的发现，岳世飞看着自己的眼神更加的深邃了！

    岳世飞的笑意更深的，身子也不断的往前倾。

    白璃安不断的向后仰――喵眯的！这是在干嘛？我都快坚持不住了！额头顿时冒出一串冷汗。

    眼看着岳世飞就要吻下来了！

    周围的气氛好像是升到了极高！

    “你和教你木技能的师傅也结合过？”白璃安不怕死的冒出了这么一句话，而且说得相当快。岳世飞的笑容瞬间消失，取代而之的是满面冰霜。周围的气氛顿时冷到了极点！

    白璃安不怕死的眨了眨眼，装成很无辜的样子，笑了起来。

    岳世飞看到白璃安这么诱人而又欠扁的摸样，很想教训他一顿！“没有！”

    “啊、那你的木技能是怎么练好的呢？”

    “……”岳世飞不说话了。白璃安心中松了一口气，以为岳世飞肯定会恼羞成怒，然后拂袖离去！

    可惜啊可惜，大家觉得岳世飞会这么轻易的罢休吗？

    不可能！！

    “不如就让你用身体证明吧！告诉你期中的区别！”谈话间，岳世飞飞快的俯下头，吻住了白璃安的双唇，辗转、缠绵。

    白璃安的脸憋得通红，是，他还是杨曦的时候，把妹很擅长的好不？滚床单什么的也不是处的了！但就是没亲过男的啊！尼玛！

    “你们、这么快就搞上了吗？”

    门悄然无息的被推开，但岳世飞根本不管！继续埋头甜吻！白璃安艰难的扭过头，一按，居然是一身红的绯纳邪笑着站在门口处，似乎在看戏一般。

    白璃安可怜兮兮的朝着绯纳发出求救信号。

    岳世飞不悦的扣住白璃安的头，带着几分掠夺xing的强吻了起来。

    “绯、纳！吾……帮我……”

    绯纳故作惊讶的笑道：“哎呀，璃安这是在求我吗？”

    “恩吾……恩……”

    “那好，岳兄不介意我也参加吧？这叫什么来着？三、P？呵呵……”绯纳邪笑着朝着白璃安走了过来。

    白璃安听后，瞪大了眼睛看着绯纳，满脸的不可置信！

    然后闭上了眼睛，手却在暗处摸着一样东西，默念了几句复杂的咒语。“咦？这么乖？”绯纳绝对不相信白璃安有这么乖，乖乖的任他们XXOO！

    绯纳像是忽然想到了什么，猛地说道：“不好！他要用瞬移咒！”话说到一半，前一秒还被越是被吻着的白璃安就这样消失了！

    “啊！他居然真的用了瞬移咒！”

    绯纳十分懊恼的喊道。

    “瞬移咒？就是御风大陆史册上所记录的最难以运用的瞬移咒？”岳世飞听此，不禁皱起了眉头。绯纳点了点头。

    没过一会儿，岳世飞邪笑道：“呵，只要他想要学习木技能，就必须要找我才行！”

    绯纳一惊，有些不适应变回本来面目的岳世飞。

    而这边的白璃安，实际上他也不确定自己的瞬移咒有没有成功，反正最糟糕的情况没有出现――身体被分肢！例如一只胳膊在东部，人却在南部！

    白璃安看着周围昏暗的环境，是一个死胡同，在这样的死胡同，很多小说都关顾过，尤其是那些龌龊的事情！你懂得！

    一转头！还真是！

    居然亲眼看到不远处一对男女在XXOO啊！

    白璃安刚从此事之中逃脱，实在是没什么心情看这档子事，连忙悄声走出了胡同，一出来，便是热闹的市集，看起来不像是御风大陆的皇城――展凤城啊！

    连忙跑过去，问一个看起来很和善的大婶：“那个，大婶，请问这里是哪？”

    大婶回过了头，一看见白璃安如此的英俊潇洒、风liu倜傥，不禁眼冒桃心，道：“这里是新安街。”

    “新安街？”

    “这位公子好生俊朗，不知年龄几何？家住何方？有无妻妾啊？”大婶不禁连连问了好多个问题，只可惜，白璃安还有这个心情吗？这是哪里？新安街！我怎么知道新安街是哪里啊！！！

    白璃安无奈地想：“看来我是迷路了……”

    “哒哒哒……”

    蓦地，后方传来一阵马蹄声，还有车轱辘的声音，四周的人不知道什么时候都远远的避开了，只剩下他和这位大婶站在路中间。白璃安一回头，眼看着马车就要撞上来了！

    “前面的人让开！”驾马的车夫虽然这么喊着，但毫无一份减速的意思。

    （某漪：前几天都悲催的打不开网页啊~~~~~~想更更不了啊~~~~~~~） 

    




NO.71 这里是、、

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.71  这里是、、 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     就在这千钧一发之时。

    “哇！这是……”

    白璃安迅速的展开自己的翅膀飞了起来，一挥手便用凭空出现的水把那位大妈送回了人群之中。

    在阳光的照耀之下，洁白的羽翼就像是天使的翅膀，长长的袖摆和衣衫飘扬，墨发在空中划过一道弧痕。那如玉的脸庞掩在其中，更为神秘。

    而那辆马车的主人恰好在这个时候掀开了帘幕，只那一眼，在场的所有人将会留下永胜不可磨灭的回忆。

    如果有个和白璃安一样从21世纪穿越过来的人看到这一幅场景的话，肯定会尖叫一声：“天使！”只可惜，这里是古代。天仙有翅膀吗？所以说，别以为他们会大喊一声：“天仙啊！”或者是“天使啊！”

    “‘飞’技能！”看来那辆马车的主人很识货。

    马匹受到了惊吓，急匆匆的停了下来，马夫更是被刚刚的那一幕惊得半响没回过神。马车的主人探出了头，眼中的那一抹惊艳掩去，抿着唇，道：“不知阁下是否是另一边的人？”

    白璃安在半空中拍打着翅膀，双手抱胸，扬眉道：“另一边？这里不是御风大陆吗？”

    “御风大陆……”

    白璃安见那人皱起了眉头，心中有种不太好的预感：“喂，这里是哪？”

    早知道用瞬移咒会来到这么一个地方，我就……

    还是用、、、

    再怎么样他都不想要被岳世飞和绯纳给三P！

    “这里是朱雀国。”那人长相倒还挺俊朗，一袭锦衣加身，竖起高冠，表情非常的凝重。

    朱雀？

    白璃安嘴角一抽，居然又是架空的。便道：“这里不会是有四个国家吧？或者是说四个大国家。朱雀、玄武、青龙和白虎。”不知道为什么，一想到这其中的一个，白璃安自然而然的就会想到这么一句话――我左青龙右白虎！

    外加一个画面――一彪悍的汉子露出上半身，两边的手臂，一个刺着青龙，另一个刺着白虎。

    一霎那，白璃安的表情变化多端了起来。

    “阁下知道？”

    那为什么还问？

    白璃安的心里下意识的这么接了下去，他觉得，正常的人都应该是这么想的。

    “不是，我猜的。”

    “……”马车主人沉默了，觉得还是不要在这个问题上多谈论的好：“不知可否请阁下道鄙人府上一坐？”

    白璃安想了想，道：“也好。”

    “……”

    “……”

    两人就这么对视着，过了好久，马车主人才道：“阁下不下来，近车中一坐？”“好久没飞了，想多飞一会儿。”白璃安十分无所谓的回答道。

    “……”

    “这样的话未免会太惹眼。”

    “……好吧。”

    于是乎，白璃安收起了翅膀，轻轻一跃，便立在了马车上，就着马车主人掀起的帘幕，进了马车内。

    “回府。”

    “是。”

    “驾！”

    “哒哒哒哒……”

    周边围聚起来的路人也都渐渐散开了，但却仍然在讨论刚刚那一画面。“你知道飞技能？”白璃安好奇地问道。

    看那些路人那么惊讶的样子，必定就是没见过这种其实在御风大陆还是比较容易看见的情景。而这个男子居然知道。而且，他说了‘另一边’！

    莫非，这里就是御风大陆上言传甚久的另一边的世界？

    真真是不可失意。

    不过白璃安转念一想，竟然会有穿越，那么这个也没什么吧。

    “是的。”顿了顿，那人忍不住问道：“你是那一边的人？哦，就是…御风大陆…”白璃安点头，忽然想到很重要的一点：“你叫什么名字？”

    “在下许宋斌。阁下是……”

    【某漪：好吧，这个就是咱现任音乐老师的名字，不过他叫许宋彬。】

    “我叫白璃安。我很好奇，为什么你会知道飞技能？”既然两边是完全隔绝的，只有特殊的情况、特殊的人才能进入另一边，那么，两边世界的人对另一边的世界一定是认识非常匮乏。

    虽然他不想太快回去，但是也不能一直都不回去。所以这个人很有可能认识同样从御风大陆来到这个世界的人。这样的话，最起码有个伴能够商量。

    “说起来，这也是偶然之下知道的。是我的一位……故友告诉我的。”说到这，许宋斌的神情变得十分的哀伤。

    这时，马车停了下来。

    “爷，到了。”外面传来马车夫十分恭敬的声音。

    掀开帘幕，抬眼望去，入目的居然是‘斌王府’三个大字。

    好家伙，这丫的居然还是一王爷！

    【某漪：万分抱歉啊。这章我考虑了好久，还是让白璃安进入到俺们相对来说比较正常的古代世界好了==后面剧情可能会从两边开始写，大家不要着急哈，这个会一直更的，绝对不会是弃坑！这一章一千七百多字滴说、、】 

    




NO.72 所谓的跨恋

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.72  所谓的跨恋 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “原来你是王爷……”白璃安突然皱着眉，一副‘我被你骗了’的表情看向许宋斌。吓得许宋斌误以为真，连连摆手道：

    “啊、是的。但是我绝对没有隐瞒你的意思。”

    “没关系……我只不过是觉得你为人太亲和了些，实在是没有一点所谓‘王爷’的特征。”白璃安忽的变得无所谓般摆手道。

    许宋斌：“……”

    斌王府的管家在一旁摇头叹息白璃安说得太犀利了！真的是说到点子上了！自家王爷若是再这么‘儒雅’下去，肯定会被欺负的！

    “坏境没有我想象中的、呃、富丽堂皇吧！”

    白璃安边走边说，周围的环境很是幽静，适合修身养xing。“不过对我胃口。”白璃安转过了身，笑眯眯的对着许宋斌说道。

    “……”许宋斌不知道自己该说什么了。

    管家在一旁擦冷汗，他实在是不知道这位公子这句话是否是说想要这座府邸？那、、依我们王爷的xing子，估计、很有可能会一个爽快答应了！

    事实证明，管家想太多了。

    因为――

    “其实你这里应该建一个池塘，中间加一个小亭子，再加一个小桥。岂不是快哉。”白璃安指着那边的一个天然湖说道。

    管家愕然，那可是这座斌王府的风水宝地啊！

    “其实这里的牌位摆得不太好看啊……”白璃安转悠到了祠堂，看着面前一排一排的许家先人的排位，说罢便要伸手去调整某些看不顺眼的牌位。

    “哎哎，这可使不得啊！使不得！”

    管家那肥大的身躯一下子冲了上去，就像母鸡护小鸡一样护住了那些牌位，完全把白璃安和那些许家排位隔离开来。白璃安不禁翻了一个白眼。许宋斌在管家楚楚可怜的目光求助之下只好说道：“白兄，这是祖上先人的牌位……”

    “知道知道……那就先去下一个地方吧。”其实白璃安想说……他在牌位后面发现了有一处白蚁洞。

    白蚁的威力大家都清楚，可能过几天这里的东西都会被啃光了。

    管家暗自擦了一把冷汗。恭恭敬敬的跟在自家王爷后面，活像一个老跟P虫！许宋斌面上带笑，见白璃安逛得差不多了，这才说道：“白兄，可否与我细细一谈？”

    “又是关于另一边的事情？”

    白璃安好笑的问。这个王爷这么关注这件事，肯定与那个所谓的故人脱不了关系。但是……这其中又有怎么样的一段事情呢？

    管家一听，心下一惊，便随即了然为何自家王爷会对这位公子这么谦让了。是关于那位公子的事啊！

    “管家，你先退下吧。”

    “是。”

    管家退下之后，许宋斌带着白璃安来到了书房，走了进去关上了门，坐在红木椅上，含笑道：“请坐。”白璃安点头，便坐下了。自顾自的给自己倒了一杯茶水，慢慢的喝了起来。

    许宋斌不尴不尬的也给自己倒了一杯，摩擦着茶杯的杯壁，有几分犹豫的说道：“其实……我的那位故人已经去世了，我想要知道关于他的一些事情。可能你会知道。毕竟是同是另一边的人……”

    白璃安翻了一个白眼，没有说话。

    真不知道这个许宋斌当王爷是不是当傻了！这么单纯的随便请了一个陌生人来到自家府上也就算了，居然还这么单纯的就让别人想想认不认识那个人！御风大陆上面不说有几十亿的人，十几亿也是有的。怎么可能就那么巧？会认识呢？

    “那个人和你什么关系啊？”

    白璃安随口问了一句。

    谁知就这么随意的一问，那许宋斌居然脸红了！看得白璃安一愣一愣的，心里莫名的有种难以言喻的预感，当下开口就道：“你那个故人不会是男的吧？”

    “你知道？”

    “……”

    看着许宋斌因为激动而扬起的笑脸，白璃安真的不知道该说什么了。难道、难道……难道许宋斌也是g-a-y？就是传说中的断袖之癖！

    白璃安不禁咽了一口口水，这是什么世界啊？难道他逃不掉g-a-y的命运，就连遇到的每一个人都是吗？

    “他和我说过很多关于另一边的事情，但是……却在一次意外之中，跳崖了……我找不到他……”许宋斌的目光很深沉，带着些掩不去的忧郁和悲伤。

    “……那个，那么，那个山崖在哪？”

    “就在朱雀国的边境。那里沿海，望不到尽头，从来都没有人去过另一边。大约在很久之前或许有，但是也许时间过得太久了，现在四国已经很少有人知道另一边的世界了……”

    “那……那个人的尸体有没有找到？”白璃安的心中隐约的有一种猜想，或许……或许……

    许宋斌垂首摇了摇头。

    “或许那个人没有死呢！”白璃安激动的一下子站了起来。

    如果是这样的话，说明他也是可以回去的！那样的话……那样的话……

    ==#

    话说他为什么这么想要回去？难道想让他们攻吗？不可能、绝对不可能！白璃安的脸色顿时阴沉了下来。

    弄得许宋斌一头雾水。

    【某漪：好吧，五天这么一更！我、我……我去SHI！！！大家留言吧……即使是催文也成啊~~~~要不然咱会寂寞的~~~~】

    【1994字】 

    




NO.73 焦急寻找

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.73  焦急寻找 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     而在这一边的御风大陆‘天一教’总部，岳世飞等人已经乱成一团了――白璃安到底跑哪儿去了？

    岳世飞对瞬移咒不太了解，只知道危险xing很强，最糟糕的话，就很有可能享受被空间给分尸的滋味。

    一想到这个可能，绯纳和岳世飞几乎同时对视了一眼，在对方的眼中都看到了焦急不安。下意识的使用御风术来到了现任‘天一教’教主一职的倾白房门前。

    敲了敲门，没人？

    但下一秒便想到，今天是几号来着？貌似才辰时过一刻！那么……倾白肯定在会议室里照常举行每七天一次的会议才是啊！

    恍然大悟般，却又有几分懊恼，不该如此迟钝到现在才想到。

    【某漪：咳咳，辰时就是七点至九点；一刻就是十五分钟】

    “倾白……”不过尔尔，便来到会议室，倾白百般无聊的坐在主位上，正准备来一句‘有事就说，无事就散’，却见岳世飞和绯纳两人急匆匆的来到了门口处。

    看了一眼那群长老堂主，那群人也就识趣的离开了这个‘是非之地’。

    “倾白……璃安他不见了……”

    “会回来的。”倾白十分淡然。

    “……你知道？”绯纳很惊讶。果然吧，倾白不愧是……

    “……”倾白沉默了一会儿，又道：

    “知道什么？”

    “……”岳世飞和绯纳。

    绯纳深呼吸了一口气，道：“璃安他用了瞬移咒……”“啪”倾白正在拿着茶杯的手一个用力，茶杯立刻变得粉碎，彻彻底底的‘石化’了。

    “他为什么会用瞬移咒？”倾白看向绯纳和岳世飞。

    岳世飞没有来得一阵心虚，但面上却任然说道：“不过是逗他一逗，没想到……”“你是帮凶？”倾白凌厉的眼神射向绯纳。绯纳面色一僵，恹恹的点了点头。

    倾白冷哼一声，站起了身。

    “哎，你要去哪？”

    见倾白居然这么就要走的样子，绯纳急了，连忙问道。倾白说道：“发榜，召集御风大陆的各地人手，寻找白、璃、安！”说罢，拂袖离去。独留岳世飞和绯纳万般无奈的站在原地。

    而在斌王府内的客房中，白璃安阴沉着一张脸，趴在窗口上，看着外面一片春色盎然。

    当那日问到许宋斌故人的名字时，白璃安真的好想自己给自己一个巴掌啊！

    知道么？

    许宋斌的故人不是别人，白璃安认识、倾白认识、晏子语认识……可以说，几乎整个‘天一教’的人都认识！

    他就是――罗清子！

    罗清子！许宋斌说的故人居然是罗清子！问题是……罗清子不是爱着晁K廷的吗？怎么……怎么又会跑到了这里，与这个斌王爷好上了呢？真是奇怪的恨！

    但问题是，难道我要告诉许宋斌，我其实和他的故人兼情人是敌人这个事实吗？

    开什么玩笑？

    他可是王爷！搞不好整个朱雀国就对着我干拉！

    白璃安现在真的很烦恼。他发现任何事情，只要是有关罗清子的，一定复杂的要死。眼前这个就是最好的例子。

    他实在是想不透，就那个罗清子那么狠毒的人，怎么会看上这个很小白……好吧，说得好听一点吧，‘儒雅’的许宋斌呢？许宋斌又是怎么了？难不成的了白内障？所以看走眼了？

    要不然说起罗清子时，眼底隐隐闪现的泪光是怎么一回事？

    白璃安真的有种摧残花朵的冲动！学着电视上、小说上写的那样，拿着一朵花，扯花瓣，每扯一瓣，嘴里念叨一句：告诉他、或者是不告诉他……

    一直轮啊轮……

    扯到周围都是花瓣也没有得出结果。

    事实证明这样是不行的。所以白璃安只能数着对面一颗葱绿的大树上的叶子，每数一片，就念叨一句：告诉他/不告诉他……

    【众纳闷：这有什么区别吗？某漪理直气壮：当然不同！众纳闷：哪里不同？某漪理直气壮：一个是叶子，一个是花啊！两者可是天壤之别！众倒！】

    “白兄，近日可好。”数得出神之间，眼前突然冒出了一片衣角，不理会，抬手就是一掌pia过去。

    被无缘无故pia的某斌：“……”

    “咦？刚刚谁叫我？”

    “……”

    许宋斌强笑道：“白兄，是我。没想到白兄在思考事情，冒昧叨扰了。失敬失敬……”好吧，许宋斌真不愧是一‘儒雅’的王爷！我就搞不懂了，许宋斌是怎么样的眼光才能把白璃安发呆的样子看作是思考问题？

    “呵呵，没关系。我刚刚只不过是在发呆而已。”

    “……”

    其实，某些个别的人，台阶对于他们来说是形如虚无，所以……给他们台阶下那是多余的，或者是在他们面前下台阶，反而会让自己摔一跤。

    许宋斌现在很好的享受到了这个滋味。

    “不知白兄有无头绪？”好吧，许宋斌学乖了。他决定以后题外话题还是尽量少扯。

    “呃……”

    “……其实，天下之大，人之多，他又岂是每个人都会知道的人物？让白兄费力想这些事情，真是抱歉……”

    “不不不，想到了。只不过还不知道怎么样跟你说而已……”

    好吧，白璃安承认，他心软了。为什么他就是这么心太软？心太软？看着许宋斌面色苍白的强笑，眼底浓郁得化不开的忧伤，没错！他就是心软了！

    “其实……说起来我和他也是旧相识。”白璃安在许宋斌期待的目光下，脸不红，心不跳的说着瞎话。

    “哦？”

    看着许宋斌貌似越来越感兴趣的摸样，白璃安真的很后悔自己为什么不能硬起心肠，谁不知道一个谎言是需要更多的谎言去圆谎的？

    总之，白璃安悲催了。

    【2187】 

    




NO.74 进宫觐见

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.74  进宫觐见 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     倾白这边的人找寻了数日，却一点消息也没有！白璃安就像是人间蒸发一样，在御风大陆消失了。

    这让倾白等人不禁摇头叹息。岳世飞和绯纳每次遇到倾白，都会毫无例外的受到倾白用视线发来的谴责。对此，他们也很苦恼。

    早知道、早知道就不要这么急的去逗他了！

    但是千金难买早知道啊！

    即使绯纳和岳世飞真的把肠子悔青，还是不能挽回什么。所以他们只能找。“我想，我们没有必要再找下去了。”

    这一天，当所有人聚集在会议室听‘天一教’各部汇报情况的时候，一向沉默至上的锡删尤挥梅浅５漠的语气说了这么一句话。岳世飞的教养再好，这几天他也受够了，一听这话立刻就像是扎毛一样瞪大了眼睛，道：“你什么意思？”

    锡商起头，双眸之中有着掩不去的忧伤。

    “你们、应该都知道他的特殊吧。”

    “……”了解内幕的锡傻热丝始深思。所有人都沉默了，不明所以的各部代表也沉默着，他们很识趣，在这个时候，保持气氛是很重要的。

    “而且，我丝毫没有察觉到关于他的气息……在这个御风大陆之内，完全没有一丝一毫。”

    “什……”

    雪狼，一旦和另一个人、物定下契约，就一定会无时无刻都能感受到对方的气息。如果某一天，那气息中断了，结果有两个，第一个：对方挂了；第二个，他们可能处于不同的世界。

    “他不可能、不可能死的……”

    岳世飞有点恍惚，心里原本那么的空落落的，现在，就好像随时都要崩塌了一样。令他感到窒息。

    “你想多了，他怎么可能死。”一向和锡赏盟的云煌这个时侯也说话了。但是双眸之中仍然掩不去的担忧。倾白皱着眉，准确的来说，自从白璃安失踪之后，倾白的眉头就从来都没有松开过。

    “他的斗气不可能升的那么快，所以不可能去那里。那么……难道他在另一边？”虽然几率很小，但是这样想的话，倒也并不是没有可能，那个地方虽然是自古以来没几个人能够进去，但是，白璃安是特殊的，不是么？

    对于这点，倾白是最为深刻理解的。

    在他是一只小狐狸的时候，就是被白璃安给带到了这里。虽然当事人并不知道那是怎么一回事。但是倾白知道，自己的这一生、必定与白璃安结下不可泯灭的羁绊。

    “另一边吗？”所有人都陷入了深思。

    “你确定？”岳世飞看向倾白和锡伞！爸荒苋范ò伞！辩衬晌弈蔚乃档馈５毕拢气氛再一次的沉闷了。云煌有点受不了了，皱着眉道：“你们谁知道去另一边的办法？”

    在场的所有人齐刷刷的摇了摇头。

    “我们虽然知道另一边的存在，但是并没有亲眼见证有人真的去了另一边。而且，另一边的世界……对于我们来说，还是很陌生的。或许……皇宫里的秘史有记载。”

    云煌去过一次皇宫，当然，那是很久以前的事情了。至于怎么去的，发生了什么。云煌是不可能说出来的。

    “皇宫……”倾白轻声喃语，皱着眉，道：“你们现在马上去查关于另一边的事情。”

    “是。”各部代表立刻应声，话音刚落就要往外走。

    “等等。”倾白忽然出声。各部代表脚步一个踉跄，差点一个接着一个倒下去。

    顿了顿，倾白像是忽然想到什么似的，面色深沉的说道：“另外，你们查一下，在与另一边边界失踪的人的相关事件。还有，最好是那种……失踪之后又出现的。”

    “是。”这一次他们学聪明了，原地等了几秒，见自家教主真的没事了，这才再一次迈开脚步走出去。

    ***朱雀国斌王府***

    “恩~~哎~~轻点轻点~~~啊~~~对对对~~就是那儿~~好舒服~~~重点重点~~~恩~~~”

    “呼、呼……”

    “哎呀、继续、别停……就是那儿~~~恩~~~”

    “呼、呼……”

    “……”

    ……

    “好了吧？”管家在旁边递上布巾给自家王爷擦手。许宋斌从床上下来，接过布巾，一边擦手一边说：“下次注意点。”

    “我知道。”白璃安扭了扭腰，从床上做起来，穿好了衣服，说道：“你技术真好。”

    许宋斌笑而不语。

    “你有没有想过开一家桑拿店？不是我浮夸，你的技术真的很不错。以后我腰酸都要找你。”白璃安笑得很灿烂。许宋斌笑到一半笑不下去了。

    白璃安也没有想到，他在这么绝佳的大好年华的时段里，居然会闪到腰！那到了中年岂不是会得老年痴呆？

    白璃安头一次痛恨自己的想象力太过于丰富。

    管家真的觉得这个白公子太过、、随xing了！居然要自家王爷帮他做这等低俗的事情！――按摩！

    “王爷……王爷……”

    一小厮正好在这个时候闯了进来，管家正好为白璃安的‘放肆’以及自家王爷的纵容而感到大为恼火，当下一声厉喝：“慌慌张张的成何体统？拉下去打三十大板！”

    “……”小厮当下就愣在了门口处，十分的震惊看着平日里为最慈祥的管家，就好像管家突然间被厉鬼附身了一样。

    “不必如此严重。你且慢慢道来吧。”许宋斌保持着一贯温和的笑容。

    这让小厮心生安慰，王爷没变就好。

    “王爷，喜公公正在大厅候着呢，说是皇上派他来接您和白公子进宫，有事相谈。”

    说罢，许宋斌脸色一白，小厮也有些担忧的看着自家王爷。

    管家也退却了一脸的怒色，眉头紧紧的皱着。

    白璃安在旁边看得直纳闷，莫非这个朱雀国的皇上和许宋斌不合？这一次去就是鸿门宴？危机四伏？

    但是许宋斌像是一心想要谋权篡位的人吗？

    不像。

    但是人可以用表面来评论内在的吗？

    不能。

    所以……

    “斌王爷、白璃安觐见！”当坐上了驶往皇宫的马车，一直到站在了金銮殿外的那一刻，还在恍惚之中。

    当耳际响起喜公公那独特的公鸭子嗓音时，白璃安下意识的挥过去一个火球。

    【某漪：本章两千三百多字。这章是属于上一周欠的==、、】 

    




NO.75 朱雀国主

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.75  朱雀国主 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “啊！着、着火了！来人啊、灭火、灭火！”

    喜公公吓得脸色苍白，就像是跳梁小丑一般在金銮殿前跳来跳去。周围的太监宫女还不知发生了什么事，呆愣愣的看着喜公公。不知所措。

    白璃安总算是回过了神，看到喜公公那么狼狈的摸样，一愣。然后笑了，略微收敛起笑容，随手便挥去了一个水球，那团火就灭了。但喜公公这身衣服却是不堪入目。这里烧焦了一大片，那里湿漉漉的一大片……

    喜公公暗自松了一口气，一张老脸面对那些太监宫女止不住的笑声更是觉得没地儿放。

    “那个，我刚刚不是故意的！谁叫你的嗓音那么、、呃、、特别呢！”白璃安也有些尴尬。但嘴角止不住的笑意却出卖了他。

    许宋斌也没料到会发生这种事情，当下就愣住了。

    这时，从金銮殿内走出一位老太监，趾高气昂的瞥了一眼狼狈的喜公公，一愣，当下嘲笑起来：“哟！杂家说怎么一会儿事儿呢。喜公公你这是怎么了？刚刚莫不是一道雷独独不做声响的把你劈了，又来一场雨独独把你淋湿了不成？”

    啊，这嗓音更讨人厌啊！

    白璃安皱了皱眉，他忽然觉喜公公的嗓音比起这个老太监的嗓音还算是不错的了！

    “皇上在里头还蹙着眉，问是谁胆敢在金銮殿外这般喧闹呢！谁知道，原来是喜公公您啊！”老太监似笑非笑的说道。

    喜公公脸色一白，立马“噗通”一声就跪在了老太监面前，一边磕头一边说道：“陈公公可别再折煞奴才了。适才真真是奴才一时糊涂，竟在这等场地喧闹。还请陈公公多多谅解……”

    “哼。杂家能谅解。但也要皇上谅解才行啊！”

    “是！是！陈公公说的是。”喜公公忙不迭的点头。

    “行了，起来吧。别再让后辈们看笑话了。皇上吩咐我去做事，你就先领着斌王爷和白公子进去吧。”说罢，陈公公对着许宋斌一点头，抬脚便走了。

    喜公公这才站起了身，擦了一把虚汗，整个人的气势也就弱上了几分。

    “请斌王爷、白公子随奴才觐见。”喜公公做了一个‘请’的手势，便在前面领路了。

    金銮殿的中间行道上铺着红地毯，两边共有六根雕着九爪天龙的柱子……

    所谓的金碧辉煌也就是如此吧？

    白璃安四处看了下，第一次来朱雀国的皇宫，总的来说，还是挺好奇的。

    “臣弟见过皇兄。”许宋斌的声音少了几分平和，多了几分淡漠以及疏远。完全没了之前的那副平易近人的气息。

    这让白璃安回过了神，这才注意到许宋斌的不同，以及坐在正上方龙椅之上的朱雀国国主。

    白璃安确定自己没有看错，那位朱雀国国主在许宋斌说完话之后，蹙着眉，有些不悦。

    “为何不跪？”但却在下一秒，转过头来看向白璃安。

    白璃安笑道：“我就不用了吧？你是朱雀国的国主，我又不是这里的国民。再说了，皇上您可能还没我大呢，让我跪你，就不担心会折寿吗？啊！说的都是万岁万岁万万岁吧。那就成、、甲鱼了吧。【甲鱼即王八=v=】原来如此……”

    “……”朱雀国国主==#

    “怪不得要跪，每人一句万万岁，用跪来折寿一下，岂不就抵消了嘛！如此看来，在下还得一跪才是……顺便……万万岁？”

    白璃安似笑非笑的说罢，作势便要跪下去。

    “罢了。赐座。”朱雀国国主在白璃安意料之内的喊出了声，语气更加不善了。许宋斌十分惊讶的看了一眼白璃安。白璃安摸了摸鼻子，回过头对许宋斌得意一笑。

    “据说你是那一边的人？”朱雀国国主板着脸，看向白璃安。

    白璃安十分不雅观的翘着二郎腿，然后笑眯眯的端起茶杯，施施然的喝着茶，点头，不说话。

    朱雀国国主隐藏在眼底的因素越来越复杂，别有深意的看了一眼看似坦然自若实则内心紧张不已的许宋斌，笑道；“既然如此，那想必阁下必定有着非比寻常的技能吧。”

    眼眸一转，道：“例如刚刚的火和水？”

    白璃安点头，然后说道：“还有飞。”

    朱雀国国主听后，微微颔首，表示略有耳闻。

    然后聊了一些有的没的，朱雀国国主才说道：“这几日都借助在宋斌的府上，不知可住得惯？若是不惯，阁下可以住进宫里。”

    “不行。”白璃安还未说话，许宋斌就猛地出声制止。

    “……”

    朱雀国国主看向许宋斌，不说话。白璃安一愣，继而讪笑道：“啊。我觉得斌顽固挺不错的。而且离繁华的街市也近。方便些。”

    “如此、也罢。”

    朱雀国国主顿了顿，又道：“那阁下先回斌王府吧。朕与宋斌还有些话要说。”“那就不打扰了。”快要闷死的白璃安一听这话，立刻站起身，走出了金銮殿。

    白璃安一走，朱雀国国主便站了起身，缓缓的走向许宋斌。

    许宋斌身形一僵，手不禁握成了拳，刚想找个借口逃走，便听朱雀国国主施施然道：“怎？有想要逃？莫非……你还是没有忘记他？”

    说着，双眼微米，狭长的眼睛射向许宋斌的视线中充满了掠夺的气息。

    “……”

    许宋斌没有说话，朱雀国国主见状，朝前走了一步，挑起许宋斌略微垂着的下颚，道：“几年前他胜不了我。如今也一样！我知道他是另一边的人，又是在与另一边的边界掉下悬崖失踪的，肯定没那么容易死……哼，怎么？还不放弃吗？明明已经被我束缚得无力反抗了不是么？”

    许宋斌撇开视线，紧紧地抿着唇，闭着眼。

    “嘁！真没意思。”朱雀国国主放开了许宋斌的下颚，继而负手而立，道：“总有一天我会让你心甘情愿的臣服于我！”

    许宋斌脸上还是没什么表情，见朱雀国国主转过了身，也就松了一口气，转起了身，虽然很想就这样一走了之，但是他知道，他不能。

    “臣弟告退。”

    对着朱雀国国主的背影作了一辑，说罢，转身离去。

    或许许宋斌看到了，又或许他没看到――

    那抹身影是那么的寂寞。

    【某漪：好吧，够意思了吧？又是两千三百多字==】 

    




NO.76 寻罗清子

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.76  寻罗清子 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     倾白等人寻了这么久而得到的消息，却是如此的让人心惊！

    最近能够寻到的，疑似去过另一边的人，居然是罗清子！这也是‘天一教’教员上上下下都认认真真吧调查结果看了不下十遍，才得出的这个结论。

    岳世飞看着资料上‘罗清子’着三个字，嘴角扯出一抹自嘲的笑：“到头来，我们难道还要庆幸当初让罗清子趁机逃走了这件事吗？”

    “……”

    没有人回答岳世飞的话。

    岳世飞也没期望会有人回答他的话。而是说道：“怎么？我们要去找罗清子吗？”

    “你有更好的方法？”绯纳竟在这个时候还有心情开玩笑。罢了，前几日在倾白等人的重大压力之下快要忍受不了了，本来想，终于得到结果了，总会有希望的，谁知道会是这么一个乌龙啊？

    “……”岳世飞瞪了一眼绯纳，是在搞不懂绯纳为什么总找他的茬。

    “罢了。既然如此，也只好去查询罗清子如今的住所了……”

    倾白在这个时候站了起来，微蹙眉，显然有些不耐烦。负责与另一边靠近的地区的那个代表说道：“教主……如今我们查到罗清子此刻就住在落日崖下的一个村庄里。”

    “……出发。”

    倾白一声令下，当即众人一起出发，驾着天极马，朝着落日崖出发。落日崖，是临近另一边的山崖，那里居住着不少的渔民，但从来就没有一个人据说是进去过另一边或者是进去了又出来的。

    许多小孩子都尝试过去另一边，他们结伴，划着小船，在一个风平浪静的日子里，一直朝着对面划去。一望无际的海面宽广的让人感到害怕。

    奇怪的是，无论如何，就算是划到他们手累得抽筋，他们最后的结果，都只不过是无缘无故的回到了岸边。是的，岸边，自己村庄的岸边。

    话说罗清子在那彻底暴露自己身份的那日，趁机逃走了。他受伤了，所以逃得不快，在路上杀了几名‘天一教’的教员，劫走了一匹天极马，朝着‘玟森’的出口奔去。

    但是，逃出来之后呢？他要到哪儿去？

    御风大陆之大，但哪里有容得下他的地方？

    蓦地脑中金光一闪――朱雀国！朱雀国……宋斌？当下心神一阵恍惚，抿了抿唇，还是朝着落日崖驾马而去了。

    有了天极马的帮助，倾白等人很快便抵达了落日崖下。为了不要再次引起江湖上的风波，所以倾白特意没有带太多的人，还把天极马伪装成普通的马匹。一路上都打着游览落日崖风景的旗号，以搪塞守城门的守兵的盘问。

    落日崖的确是一个好地方，在御风大陆，只有在落日崖上，才能真正的观赏到落日的美景。更甚的是，据闻有一名致富之人，为了纪念与爱人的恋情，便在这落日崖的道路上，种下了许多的枫树，形成了日后的枫树林。

    要问几月几日的落日是最美的？

    那必定就是八月初七。为什么？不为什么。只有去过另一边的人才知道，落日崖的对面是朝晨崖。同样的，每逢每年的八月初八，朝晨崖的日出是最美的。为什么？不为什么。

    但在平常的日子里，来落日崖或者是朝晨崖看日落/日出也是别有一番风味的。

    倾白在落日崖下的小村庄前下了马，走过去对一正在编制渔网的渔民问道：“不知你们这里可有一名身着青衣，样貌不凡，大约有这么高的、一百多岁左右的青年男子？”

    是的，青年男子。

    一百多岁的青年男子。

    倾白的话再一次证明，这个世界的与众不同。

    那个渔民似乎有些紧张，他头一次看到这么多这么俊美的人：“啊……好像有吧……啊，那人好像在十几年前来过，因为那个人好像还引起了一场杀戮，把许多人都吓坏了。所以村里有些长辈记得很清。”

    倾白身后的众人互相换了一个眼神，不约而同的看到一个词――果然如此！

    倾白面色不变道：“不知那人现在身在何处？”

    育人皱了皱眉，道：“那人很奇怪，前些日子来的时候，就拿了很多摩卡币向我们买了一条船，一个人朝着对面划去。但是从清晨一直到了日落，才见他的踪影。似乎有些不甘心的样子。又试了好多次，很多同村人都劝他不要试了，浪费体力。过了很久，他才放弃……”

    倾白皱了皱眉，对于他们来说，这可谓又悲又喜。按照这个渔民的说法，那罗清子倒真是去过另一边，也应该是要寻找去另一边的道路。但很明显，他失败了。但如果他成功了，那他们注定是白来了一趟。

    渔民顿了顿，眉头皱得更深了，继续道：“那人看似放弃了。但有一天，我们突然发现他从落日崖上跳了下来，幸好跳进了海里。若不然，肯定必死无疑。我们把他就起来之后，他还冲着我们发脾气！真是怪脾气……”

    渔民像是回到了那时的情景，直皱眉头，愤恨的样子似乎想要把罗清子打一顿。

    “不过那人在那之后，每天下午就往落日崖上跑，幸好不过是看看日落，若不然，还不知要再跳崖几次了。现在应该也在那里吧……”

    这一说，倾白几人的心里又悲凉了不少。

    但倾白却道：“谢了。”说罢，随手给那渔民留下了一堆的摩卡币，转身走向了落日崖。

    后面的岳世飞等人立刻跟上。 

    




NO.77 同商议1

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.77  同商议1 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     水天一色，红枫满地。

    何人在此叹息？

    久别之远，独念兮；

    望断之长空矣。

    罗清子孤身一人独立在日落崖上，秋风飒爽，此时，却是被添上了一份孤寂。

    “呵，你们终于来了。”

    罗清子冷笑道。

    倾白一行人不再驻留，走上前去。倾白道：“你去过另一边。”

    “是。”罗清子前几日便擦觉到了‘天一教’人员的足迹，便知晓这几日倾白等人就会找上门来。至于是因为什么事，那就不太……

    “你这话是什么意思？莫非你早就知道璃安已经失踪的事了吗？”焦急的锡刹唤喊道。

    罗清子背影一顿，转过了身，笑得意味深长：“哦？璃安？就是白璃安？没想到他居然失踪了~~~”

    锡摄等唬骸啊…”

    云煌眉一挑，差一点忍不住冲着罗清子那张欠扁的脸上扇一巴掌。锡傻拖铝送罚他觉得自己真是闯了大祸了。

    “没事。反正他迟早都会知道。”

    倾白施施然道：“我想，你应该知道我们来找你的原因吧？”

    “不知道。”不知道为什么，罗清子现在这个摸样变了很多，变得……很无赖！很欠扁！

    “……”

    罗清子慢慢收回了嘴角的笑容，侧过了身道：“我是去过另一边……”闻言，倾白等人都有些欣慰：刚刚的忍耐还是值得的。

    “但是现在我却去不了了！”

    “……”

    一阵秋分吹过，倾白等人的背影似乎看起来更加的……苍白而无力。

    “为什么？你不是去过吗？”去过一次，证明他是传说中的有缘人，应该是可以再去的啊。

    “为什么？呵！为什么？我若是知道为什么，又怎么会在这里等你们来这里审问我？”罗清子就好像是得了失心疯一般笑了起来，但却隐约的闪现着泪光。

    “……这不是审问……”锡捎行┬娜砹恕；蛐砺耷遄拥男囊膊缓檬堋

    “不是审问？那是什么？嗯？”罗清子似乎又变回了以往的那个阴险毒辣的他，目光犀利而深邃。

    “……商议……”锡擅闱康乃盗苏饷匆桓龃省

    “呵！那好，商议是吧？我现在没心情和你们‘商议’，所以你们请离开吧。”

    “你……”

    岳世飞被罗清子的这般态度所激怒，上前一步便想要教训教训‘不识好歹’的罗清子。但是却被倾白拦下了。

    倾白施施然道：“那么……我们就先不打扰了。”

    言下之意，似乎顺着罗清子之意，转身便要离开。

    “……”岳世飞等人有些不解的看着倾白，却没说什么。罗清子忍不住诧异的回过了头，看向倾白的背影，皱了皱眉，手紧了又紧，握了又握，终是忍不住开口道：“你就这么妥协了？白璃安不是对你来说很重要吗？”

    倾白闻之，脚步顿住，道：“他予我来说，就等于是生存在这个世间的唯一的理由。你说？他对于我来说重要否？”

    罗清子微愣，愕然道：“那你……”

    倾白回首，笑得很淡然：“着急也没有用啊。从另一个角度来讲，我们不是‘同是天涯沦落人’吗？”

    “同是天涯沦落人……”

    罗清子低喃着，终于笑道：“一起来看看日落吧……”

    “好。”倾白也不说别的，就真的走上前去，看向天边的那渐渐下落的太阳。似乎越来越红、越来越大……

    周边的云彩被照出温馨的如同火一般的颜色，却似乎又夹杂着其他的颜色。真可谓美轮美奂。

    不过那强烈的光的冲击力还是让倾白等人忍不住眯起了眼，看着太阳像是潜入了水中一样，水似乎也被渲染了，刹那间，一条人鱼似乎不甘于寂寞，跃然而出海面，刹那间的美景，震撼了在场的每一个人。

    日落光之下溅起的水滴似乎也被染上了不平凡的色彩，那么的夺目耀眼。

    每个人的眼前，似乎都想到了心中最爱的那个人。

    当太阳彻底消失不见，世界似乎归于平静，只不过那副美景，将会永远铭记在个人的心中。

    【某漪：貌似、、、又晚了==、、、】 

    




NO.78 同商议2

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.78  同商议2 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你的意思是，那边的人都不会斗气？而且也不知道我们这边的事情？”

    “嗯。”

    经过了一起看日落的那一段之后，罗清子与倾白等人的气氛不再那么岌岌可危，像是随时都要冷言冷语一番一样，不过现在却透着一种诡异的平和气氛==、、

    “啊！”岳世飞皱着眉，苦思冥想了半天，突然叫了一声。

    “怎么了？”其他的人都看向岳世飞，或许……或许他知道些什么……

    “会不会是你行驶的不够远？划的不太……”

    话还没说完，岳世飞的话就被罗清子不屑一顾的眼神给停止了，若不是考虑到罗清子去过一次另一边，对另一边多少都比他们更加的了解，岳世飞肯定会冲上去与罗清子狠狠的斗上三天三夜！

    “哼！你以为我会那么轻易的罢休？每次朝着前方划，但就好像是中了邪一样，每次都到了日落的时候就莫名其妙划了回去。刚开始看到岸边，以为是另一边，上了岸才知道，自己不过是划了回来罢了……”

    虽然早有耳闻这种有些诡异的事情，但现在听来，却莫名的觉得背脊上一阵发麻。

    “没想到是真的……”

    说来怕是没多少人信吧。毕竟就算是‘玟森’，一直直走，也是能够穿越过去的，那海呢？

    众人的目光忍不住落在了窗外静谧的夜色之下倒影着银灰色月光的海面。

    对于罗清子在另一边所遇到的事情，倾白等人没有过多的去过问。

    “明天，我们再去试试吧。”倾白皱着眉道。不知为何，他就是有种预感，如果是自己的话……应该、、不！肯定能够成功的过去！“

    其他的人虽然不知道为什么倾白能这么有自信，但却也没说什么，如今不也只能是走一步算一步了嘛！

    翌日，倾白等人把罗清子当初用的小船搬了出来，结果发现太小，居然坐不下六人。只好再向村民们那里买来仅有的一条大船。

    因为他们这一行人实在是太耀眼了，武林中人以为‘天一教’又有什么动作，无论是白道还是黑道的门教纷纷派去教中斗气不凡的门下前去勘察。

    小村庄托了他们几人的福，这些日子异常的热闹。

    正准备出发呢，倾白看向天边的朝霞，早点出发还是好的。抱着这种心态，大家早早的就起床了。

    但倾白却想起了这里闻名大陆的‘落日崖’的名字，落日崖、落日崖……

    像是忽然想到什么，倾白猛地转身，朝罗清子说道：”你当初成功的去到了另一边的时候，是什么时间？”

    罗清子蹙着眉，道：“大概是日落的时候……”

    说着，两人不仅对视了几秒，彼此交换了一个诧异的目光，然后，倾白说道：“我们先回去再准备一下吧。”

    “啊？”

    说罢，不理会岳世飞等人疑惑，抬步走了。这令许多早起来看热闹的人都觉得很纳闷，最后岳世飞等人也无奈的跟了上去。

    “到底是怎么一回事？”

    一进小屋，岳世飞就忍不住轻声问道。

    倾白早就坐在椅子上喝着茶了，施施然道：“想要出发的时候，是不是都会想要早些出发或者是深夜出发？”

    “那是自然了。前者是为了趁早到达目的的。后者则是为了逃亡一类的吧。”岳世飞平静了下来，他始终都很佩服倾白，因为他知道，这个人不简单。

    单单只是一个‘夜明白’的身份就已经很令人对他刮目相待了。

    倾白点头，又道：“那你会选择在即将日落的时候出发吗？”

    岳世飞摇了摇头，道：“不会。几乎每个人都会认为，到了日落，就是该停下歇息了，即使是逃亡的人也不例外。走夜路并不好受。更何况是非要等到日落的时候才……”

    说着说着，岳世飞的脸色僵住了，猛地抬起头，看向淡定如初的倾白，眼中满是震惊。

    “你猜得没错。日落！不过机缘也是很重要的……”

    倾白淡笑着将杯中的茶饮尽。

    所有人都明白了，面面相觑着，却又都笑了。

    到了将近夕阳西下的时候，倾白等人才懒洋洋的走出了小屋，然后来到船旁边，轻踹一脚，船就有些晃悠的随着海水在海面上荡漾着，眼看着就要慢慢的飘走了。

    倾白首先脚尖一点，一个纵身飞跃，稳稳的站在了船上，然后立在船头，任船身怎么摇晃，倾白就好像是不倒翁一样，晃都没晃。

    紧接着，余下的人也都紧跟而上。

    人到齐了，倾白才操纵着水，带着船飞速的在海面上向着前方前进。

    回头看去，岸边正在视野中变得越来越渺小，直到与海水形成一线。

    或许是这里的人鱼感受到了绯纳的气息，纷纷潜出水面，好奇的看着他们，跟在船身不远处。

    绯纳轻笑着，看向越来越刺眼的太阳，就好像他们是在朝着太阳逼近，那刺眼的阳光刺得人的眼睛就快要睁不开了。

    就在这时，人鱼不知道什么时候不见了，或许是潜入海底了，太阳半个身躯已经‘落入了水中’。

    几乎所有的人都忍不住闭上了眼，他们与太阳，在这个时候好像只有伸出手就能碰到的距离。

    奇怪的景象出现了，他们……他们带着这艘船，穿过了太阳！

    那一瞬间，每个人似乎都像是被烈火猛烈的烘烤着。

    而后，便是迎面吹来了一缕带着几分凉意的清风。睁开眼，周围灰蒙蒙的一片，那是雾！

    难道……他们已经来到了另一边了吗？

    看着这些灰蒙蒙的雾，所有的人内心都忍不住的感到一阵激动，罗清子更是情不自禁的站了起身，望着前方，视线满满的模糊，某段回忆在脑海深处回放着……

    斌，我回来了……

    这，是深深的叹息。

    璃安，我们来找你了！

    这，是饱含自信的语气。

    【某漪：嗷嗷嗷~~~周六的没更、、、==、、】 

    




NO.79 我想要你

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.79  我想要你 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     秋天的夜凉爽得让人睡不着觉。

    白璃安无聊的想去散步，前些阵子的某一天。在外面逛了一会儿，便引来了一大批的女子，迫于朱雀国女子们的豪放攻势，白璃安只能天天待在斌王府里闲逛。

    “哎？你的头发上的那是什么？”白璃安看到一个长得极为标致的侍女，眼眸转了转。不怀好意的笑了笑，远远地几步就喊道。

    “啊？”那名侍女不明所以，以为有什么东西在自己的头上，吓得不敢动。

    白璃安心里暗笑，面上却一脸惊奇的走上去道：“哎！这朵花与你很相称哦！”

    说吧，手伸向侍女的头上，伸回来的时候，手上却拿着一朵鲜艳的……黄菊花！

    侍女的小心脏迅速的跳跃着，当看到那朵黄菊花的时候，原本绯红的小脸儿瞬间黑了一大半，许久才蹙着眉，瞪了白璃安一眼，转身就跑了。

    你说干嘛？

    黄菊花在朱雀国可是专门送给已经逝去的人的。当然还有装饰的作用，不过，戴着黄菊花的女人一定是已作人妇的。

    独独留下还不明所以的白璃安愣在原地，暗自伤神：啧啧啧，那是怎么了？菊花又怎么了？黄菊花又怎么了？不都是花吗？

    要知道现在是秋天，花的种类有限的啊！

    在种种郁闷之下，白璃安也懂得用其他的来和斌王府里的人打好关系了，若是说现在他们投票来选择自己所喜欢是斌王爷还是白璃安，一定有不下百分之五十的人投白璃安。

    漫步在石道上，没有拿别的照明的东西，只是借着月光来判断道路的远近和障碍。月下漫步倒不失为一种享受。空气中似乎还漂浮着淡淡的玉簪花的香味。

    水池里的荷花莲叶已经枯萎了，颓废的只剩下恹恹的一段截肢竖立在水池中，水面映着月亮的倒影，洒下一片银辉。

    斌王府没有皇宫大，但却比一般的四合院都要大上几倍，走着走着，白璃安倒真的不知道自己走到了哪里。

    走一步算一步吧。

    走着走着，看到不远处有些熟悉的建筑物，咦？怎么就来到这儿了？不过许宋斌的屋子的灯怎么还亮着？难道他还没睡？不如去吓吓他好了！

    这样想着，白璃安唇角勾起一抹狡黠的笑容，收起自己的气息，让自己尽量不要发出声音。沿着草丛慢慢的、静悄悄的靠近许宋斌的房间。

    蓦地，眼前一个黑影闪过，有刺客？

    白璃安一愣，快步走了前去。刚想破门而入，便听到里面传来许宋斌的声音：“啊！你……”

    “怎么？很意外？”这声音……

    是那个朱雀国国主。

    白璃安一想，三更半夜的。身为皇兄的国主来到身为皇弟的王爷的房间，怎么想、怎么看都有猫腻嘛！不过许宋斌好像对朱雀国主非常的冷淡，莫非这就是所谓的傲娇受？

    而此时在许宋斌的房间里，两人的气氛正逐渐升温。

    许宋斌因为前几天无端的被宣进了宫，虽然表面上很淡漠，但内心的情绪却一直困扰着自己。这几天都不能好好地睡上一觉。只能在月下看书，那泛黄的书边，显示着书的年代之久远。

    “时间差不多了……”看了看窗外的月色，那么的皎洁。

    盖上了书，小心的放到书桌角出叠好。

    起身，便要去吹灭蜡烛。就在这时，警觉的猛地回头，便对上了一双充满掠夺xing的双眸。心下一惊，不禁叫出了声。

    那人轻笑着，正是许宋斌的皇兄――许墨微。

    “你好像很不想见到我。”许墨微微眯着双眸，慢慢逼近许宋斌，不知怎的，之前他的确喜欢自己这个小皇弟像是小白兔的样子，但是现在，看到之前的小白兔像是看大灰狼一样的看自己，心里就非常的不舒服。

    “你不应该来这里的……”

    许宋斌蹙着眉，别过了脸，双手扶住身后桌子的边缘，身子向后仰，一副想要远离许墨微的样子彻底激怒了许墨微。

    许墨微向前跨了一大步，在许宋斌还没回过神的时候，便已经紧紧的搂住了他的腰，勾起许宋斌的下颚，高挑着眉，道：“不该来这？你应该躲够了吧？认清事实吧！他已经死了！”

    “……”许宋斌紧紧的闭着双眼，抿着唇，不做声。

    许墨微定定的凝视着许宋斌苍白的脸，然后俯下头，吻住了那同样苍白的唇，但许宋斌抿得太紧了，怎么也进不去。

    搂住腰的手往下探，就着那浑圆的翘臀就是一抓。

    “啊！你……”许宋斌猛地睁开了眼，狠狠的等着许墨微，许墨微也看着许宋斌，那深邃的目光之中，竟然带着几分许宋斌看不懂的伤痛。一时的愣神，让许墨微饱餐了一顿~~~~

    “哈！别……”

    “不要……”

    ……

    半强迫半屈服的情况下，许宋斌被许墨微吃了。

    而在外面偷窥的白璃安第二天就因为脸色过度苍白，流血【鼻血】过多，导致被全斌王府上上下下几十个人探望，不少的好东西都入了白璃安的肚子里。

    真可谓眼福口福都让白璃安给占尽了！

    【某漪：啊啦拉~~~~亮不亮啊？？虽然不是璃安的，但是大家看的感觉如何撒？？】 

    




NO.80 同样穿越

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.80  同样穿越 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安心里痒痒了很久、很久、很久，最终还是出门了。

    但是为了以防那些女子的疯狂围堵，所以白璃安换了一张脸，也就是用了传说中的易容术。算起来这算是第二次做易容术了。因为是在朱雀国这个世界，所以白璃安认为没有必要用血做媒介的易容术，简单一点就好。

    即使这样，也要让白璃安软硬兼施的向管家那里求来素材。

    在自己的屋子里折腾了一阵，终于做出了一个不算得上绝世，却也算是俊秀的富有男子气概的脸了。

    白璃安十分悠哉的走在大街上，虽然现在的摸样十分的英俊，但却没有白璃安之前的那么令人‘疯狂’的资本。

    看看、看看！

    白璃安居然难耐的冲着旁边一个小姑娘抛了一个媚眼儿，唇角勾起一抹邪笑，明明是入了秋，却还自认为风liu倜傥的扇着扇子，上面画着一幅山水画，旁边提了一首打油诗――

    美人美人不要跑，

    小爷过来把你抱。

    软香暖玉开了苞，

    翻云覆雨也逍遥。

    【某漪：属自创，请勿抄袭！！】

    只见那小姑娘俏脸一红，不好意思的垂下了眸子，忽的瞥见白璃安扇子上的打油诗，也不知是不是古代的人的视力都那么好，一眼就看到了，脸色顿时变了，很怪异的看了一眼白璃安，然后冷哼一声之后，转身就走了。

    白璃安一脸呆滞的愣在原地：这小姑娘居然没有被我迷住？

    微微叹息着，再起挂上了笑容，朝着大街前方走去。一路上看见卖糖葫芦的就去光顾一下、看见卖糕点的又去光顾……

    不过白璃安基本上只买一点点，够吃就行了，吃不完的话……人家不是还有一个空间戒指吗？直接塞进去就好。

    突然一股带着淡雅的清香从不远处传来，这花香……

    好特别。

    白璃安闻着香味，朝着源头走去，不久就看到一座十分典雅的楼阁矗立在自己面前。见上面一块匾额题字――韵阁。

    字体相当的潇洒而又俊秀，有点楷，却更像行书。

    看了看四周，无论男女，有不少的人走了进去。

    看来这是一处高雅之地。于是乎，白璃安这样想着，便走了进去。一入门，那香味反而淡了一些，却掺杂了其他的香味，比之前的更胜一筹。

    正中间有一个大舞台，高出地板二十厘米左右，两边各有一名女子光着脚，卧坐在地，怀中抱着一个琵琶，另一个手持一根竹箫，放在嘴边吹奏着。

    两边有不少的红木桌位，还有一些才子佳人在此坐着。似乎，这里是一处很特别的地方。

    “公子是第一次来韵阁？”观赏之间，一名女子翩然而来，身着一袭红裙、一点红唇、一双细眉如柳。只显艳丽，却不显得妖媚。

    “啊，是的。”白璃安淡笑着。

    女子抿嘴一笑，走近了身，道：“挽韵的舞蹈快开始了，公子何不在此一坐，赏脸欣赏一番？”

    “也好。那挽韵是何人？”

    “呵呵，他可是我们韵阁的红人。难得可见其人哦。”女子轻笑着，拉过白璃安到近处一桌坐下，很自然的就坐在了旁边，替白璃安倒了一杯茶，招招手，又让侍女一般的人去拿几份糕点来。

    原本还有些嘈杂的声音顿时安静了下来，几乎所有的人都看向正前方，那里隔着一层薄纱，隐约的看到一个人站在那里。应该就是挽韵了。

    那人慢慢的随着音乐的节奏而摆动起双臂，那身形真当一个婀娜多姿。

    长臂摆起，侧脸朝上望去，薄唇轻启，吟唱道：“亿成说不悔相思憔悴梦销铄谁共我黯然神伤酒醒何处歌……”

    “怎言错华发万丈缠绕红尘终难舍……”唱到此，薄纱如同破竹之势，倏地收起。

    “皆无那阁楼深锁寒衾卧零落片片残花飞舞乱尘陌淡漠冷遇一宿恍如昨相隔一夜微雨声寥廓何人记得长亭湖水潋滟色梦中过客独寂寞……”

    长袖轻舞，一双狭长的眸子微微收敛，面容带着几分冷清，长发束起，无半点装饰。细看之下，竟是男子。

    “清平乐繁华千年刹那弹指过独自酌皓月浮云变幻难触摸天寒坼尘世纷扰浑浊空叹时蹉跎记离索相思难托罗衫薄凉彻愁容更多此情兮奈何……”

    “难躲广寒长恨问素娥婆娑回首蓦然天涯O花开堪折却道此时风恶旧景月色琅琊阁……”

    “几许烟殁凄苦多烛廊生谁惑醉弗如梦……”

    “淡漠冷遇一宿恍如昨相隔一夜微雨声寥廓何人记得长亭湖水潋滟色梦中过客独寂寞……”

    “难躲广寒长恨问素娥婆娑回首蓦然天涯O花开堪折却道此时风恶……”

    “……”

    白璃安静坐在红木凳上，饮着茶，内心却泛起了一片狂澜！

    这首歌……他听过，名字叫《琅邪阁》。呵呵，琅邪阁……琅邪阁……这分明就是21世纪创造出来的歌曲！这个人怎么会知道？？

    思索间，一舞毕，长袖朝前单甩，便要收势，却不曾想，被一人抓住了。那人一愣，愕然回首，抓住那衣袖的不是别人，正是白璃安！

    那人愕然间，竟有泪水落下。

    但白璃安知道，不是因为自己拽住了他的衣袖，而是他唱歌的时候的感发罢了。

    四目相对，身旁的那名女子有些惊讶的站了起来。

    “公子……你……”

    【某漪：OK！在老爸的催促之下完成了！！】 

    




NO.81 挽韵之计

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.81  挽韵之计 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “放开！”

    一愣过后，挽韵蹙着眉，冷着脸，试图拉回自己的衣袖。

    “cosplay！”【cosplay：角色扮演】白璃安看向挽韵，说了一个21世纪比较新潮的词。

    果然不出白璃安所料！

    “你……”挽韵不可置信的看着白璃安，抿着唇，没有说话。

    身旁的那女子早已呆愣，见此，不禁蹙着眉问道：“挽韵？莫非你与这位公子认识？”还有那靠斯普雷？什么意思？

    挽韵轻点了头，抬手便要收回衣袖，白璃安也松了手，立在那儿淡笑。

    那名女子有些迟疑的看了一眼挽韵，终是带着笑，道：“各位官人近日来此，必定是知晓今日便是我‘韵阁’头牌挽韵公子每月一日的待客之日。也就是说，只要各位其中的一人，赢得挽韵公子的青睐，就可以获得与挽韵公子整整一天的相处时间，当然，若是想要做什么……可得要挽韵公子同意才行呐！”

    说吧，那名女子掩嘴轻笑。

    “青姨，为何不换一换规矩？若是每次都让挽韵公子来挑选，我们这些无外表，但满腹经纶的人，岂不是被没落了？”

    一名看似像是一书生的人说道。

    白璃安循声看去，什么人这么自恋？看过之后，不仅略显鄙夷，切，不过如此。

    不过……

    白璃安想到自己穿越来之后就这么顺利，但是眼前的同是穿越过来的挽韵却沦落到这等地方。

    “哦？那还得看挽韵的意思啊！”青姨笑道。

    “哎，挽韵是‘韵阁’的头牌，这是大家公认的；但青姨您可是‘韵阁’的归属者，怎么？您说的话的分量还比不上区区一个头牌呢？”那位书生道。

    青姨垂下眼帘，掩去眼中一闪而过的讥讽，道：“哪里的话？我们这儿，是最讲究个人意愿的了。当然，规矩是有，不过火便可。”

    “青姨……”这时，就在青姨和那书生打太极的时候，挽韵却开口了。

    青姨问声看去，有些担忧。

    挽韵淡淡一笑，微微颔首道：“既然把话说开了，那我也就应了。不过由我来出题，一道题，答对的人就可夺得这次的机会。”

    那名书生看起来很得意，似乎料定了挽韵区区一个小倌，出不了多么难的题目。

    “那若是有多人答对了呢？”有人就抓住了重点。

    “呵。”挽韵笑了一声，没说话，那副样子似乎在说‘你们之中怎么可能会有第二人答对？’

    白璃安注意到挽韵的目光似有似无的都在往这儿瞄。

    莫非……他是特意要我……

    “好。那我出题了。我说上联，你们答下联。”

    说罢，凝眉踱步，缓缓说道：“五百里滇池，奔来眼底，披襟岸帻，喜茫茫，空阔无边！

    看：东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜓，南翔缟素，高人韵士，何妨选胜登临，

    趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓，更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞，莫辜负，四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。”

    上联道完，几乎所有的人都愣在原地，苦思冥想，终不得解。

    白璃安一愣，不禁感到好笑，这时空是架空的，所以就可以随意道出云南昆明滇池大观楼的长联堪称"古今天下第一联"的对联了吗？

    看看过了一定的时间，挽韵含笑的看着白璃安，似乎很有信心，白璃安一定能够对出来。

    白璃安不太愿意混这趟浑水，不过……如果被别人抢去，似乎这挽韵不会太好过。

    白璃安难得有点良心，于是缓缓说道：“数千年往事，注到心头，把酒凌虚，叹滚滚，英雄谁在！

    想：汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉斧，元跨革囊，

    伟烈丰功，费尽移山心力，

    尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云，便断碣残碑，都付于苍烟落照，只赢得，几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。”

    这下联一出，所有的人细细一想，如同大梦初醒，直叹：妙哉妙哉！

    青姨似乎对白璃安也刮目相看，又有些疑惑，这位公子文采如此之好，为何在纸扇上写那么一首……风趣之诗？

    “如此，这位公子便是获得与挽韵公子整整一天的相处时间的机会之人！不知公子贵姓？”

    “免贵，姓白。白璃安。”白璃安淡笑回道。

    其他的人个个都用既钦佩又羡慕的目光来看向白璃安。

    这让白璃安的虚荣心又上了一个层次。

    “白公子。”挽韵走下了方台，来到白璃安面前，目光柔柔的看向白璃安，让白璃安好不奇怪。

    “白公子！今日一见，令挽韵之倾心，又闻白公子竟对得此联，更是仰慕至极。单单一日，又岂能了得挽韵之心，挽韵斗胆，求白公子收下挽韵吧。”

    一番话语，说的那是闻人着悲不已。

    白璃安听得只是觉得眼角抽搐，无语至极！

    这挽韵搞什么名堂？或许别人看到的只是挽韵一副楚楚可怜的摸样，但是白璃安却看到挽韵眼中一闪而过的狡黠，那双手表面上拉着自己的衣袖，实际上居然非常用力的揪着自己的肉啊！

    “……”青姨愣在了原地，还没反应过来。

    “这、这怎么可以！”一旦挽韵被人赎走，他们不但没有机会与挽韵单独相处一天，就连看看也恐怕只是痴想了！

    【某漪：有不少腐迷们都说小攻太多了~~~怎么办呢？要不要减少一两个就看你们的咯~~~】 

    




NO.82 诡异韵阁

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.82  诡异韵阁 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “在下……”

    白璃安无措的站在原地，另一只手覆上挽韵揪着自己的那只手，微微用力，心中暗道人不可貌相这句话果然还是很有道理的！

    正想委婉的推脱的时候，谁知挽韵更加放肆了！

    “公子！挽韵是真心爱慕您的……就算您收了我做小厮、做妾、做什么都行！公子，您就收了我吧！”

    嘿呀！这挽韵在白璃安的手覆上自己的手之后，装作被白璃安推到一样，瘫倒在地，当下开始飙泪，仰起头楚楚可怜的看着白璃安。那一系列的动作就好像是白璃安是个无情至极的人！

    “太过分了！你凭什么这样对待挽韵！”

    “是啊！真是太过分了！”

    “……”

    周围的人开始对白璃安感到不满，大声喝道。到了最后演变成――

    “挽韵啊！你也看到了！那个人那么无情！怎么会赎了你呢？又怎么可能会对你好呢！若是你答应本少爷，本少爷发誓！一定会对你好的！”

    “你滚开！挽韵要选的话！更应该选本大爷才是！本大爷可是开了好几间米铺！”

    “应该选我！我开了六间茶楼！”

    “应该选我！我开了……开了……”

    “开了什么？”

    “我、我虽然没开什么……但我可是首富的儿子的表堂兄！”

    “切~~~~”

    “……”

    “呜呜……公子……既然公子那么不情愿……挽韵也别无他法……”挽韵说着，便倏地转身，朝着不远处的圆柱撞去。

    白璃安无奈虽无奈，但猛地一见挽韵这般举动，下意识的张开了自己隐藏起来的翅膀，因为不是特制的衣服，所以一下子就被挣破了，在众人的眼前一掠而过，下一瞬间便已经稳稳的把挽韵搂入了怀中。

    “你果然是御风大陆的人……”埋首在白璃安怀中的挽韵一愣，继而有些苍凉的笑了。

    “你说什么？”

    经过挽韵这么一说，白璃安才想起自己用了羽技能！趁着众人还没有回过神，立刻收起了翅膀，但那衣服背后的两个破洞却无法恢复原样。

    “你到底是什么身份？”白璃安蹙着眉，十分认真的问道。

    “公子……”挽韵却抬起头，楚楚可怜的看着白璃安。

    “……”这是利诱！！

    白璃安眉毛一挑，暗自咬牙，终是冲着青姨道：“我要替挽韵赎身，多少钱？”

    青姨一愣，继而注意到挽韵给自己使眼色，便笑道：“既然公子有意，挽韵乐意，那自然再好不过。这钱嘛！一千两……黄金！”说罢，立刻引起周围人的倒吸一口气。

    “这……”

    “绝无二价！”青姨以为白璃安不愿意，立刻喊道。

    岂知白璃安邪笑道：“我以为要九千两黄金呢。谁知道才这么一点。”

    “……”如果这是漫画，就可以看见青姨的额头上冒出来的那几个十字了。

    因为在御风大陆，对于强者是有无尽的优厚权，虽然不能高于皇族，却仅仅次一级。对于能源，更是可以和自身的能量成正比的来使用。更何况是黄金。

    但有些能源却是极少的。这些能源也并不是想要就能有，是要付出一定的代价的。

    而白璃安在御风大陆知道这个福利之后，承在21世纪的惯xing，非常努力的去拿取黄金。导致一度的因为心脏停歇而休克。

    记得那个时候被倾白嘲笑道：“真看不出你还是一个守财奴。”

    白璃安很有气势的说道：“哼！你懂什么？能存一点、存一点！钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！”

    “呵！你休克的时候，为了为你补充元气，所以晁K廷花了很多珍贵的药材……”白璃安的身躯逐渐僵硬了……因为他所用的药材会一件一件记在他自己的头上，然后算成摩卡币，趁机加大他所背负的债务！

    “还有……黄金在这里……不比那些珍贵的药材值钱。”

    然后……然后……白璃安悔得连肠子都青了。

    不过到了现在，白璃安才总算是好受那么一点了，因为在这里+黄金很值钱！！！

    “诺！给你！”

    白璃安似乎不怕别人注意到，直接把手伸进了衣兜里，摸啊摸的……冲着青姨说道：“这么大笔交易……是不是要避嫌啊？”

    青姨一愣，点了点头，道：“这边请。”

    其他的人已经无话可说了。

    或许他们已经隐约的知道眼前的这个男子并不好惹吧？

    在‘韵阁’的一间厢房内。

    “主子……看来您还真算对了……”

    “哼！”一记冷哼，不予理会。

    “主子……这一次是否也要……”那人做了一个抹脖子的手势。

    “哼！就凭你？就凭我们？”

    “……”

    另一人嘴角的笑容变得越来越冰冷，最后完全消失，眼眸看向白璃安走入对面厢房的背影变得冰冷无比。 

    




NO.83 哎呀误会

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.83  哎呀误会 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “现在你可以告诉我你的身份了吧？”

    别以为白璃安只是一个小白，没有看出来青姨暗地里完全听命于挽韵的摸样。直觉告诉白璃安――挽韵并不是看上去那么简单！但凡是穿越过来的人，凭借着自己的头脑，怎么可能屈身于一介‘韵阁’内？做什么花魁……

    除非……

    除非那是有目的的！

    “呵！你果然够聪明……这里没有其他人了吧？那我可以看一下你的真面目吗？说起来你也是我的恩客啊~~”挽韵笑得一脸的清纯无辜，天真浪漫。【==】

    白璃安在听到‘恩客’这两个字的时候，情不自禁的一抖，撇了撇嘴，撕下了自己的面具。一张绝世无双的面容显露了出来。

    挽韵双手托腮，看着白璃安的脸，细细的看着，那目光干净得没有一点杂质，让原本有些感到别扭的白璃安也平静了下来。

    “我是先穿越到这里的，然后……因为一场突发事件，被卷了进去，结果到了另一边，也就是御风大陆。就是在那个时候我遇到了……”

    当挽韵说出那个人的名字的时候，白璃安不禁瞪大了眼，看着挽韵说不出话来，那个人白璃安认识！

    “后来呢？他带你回去了之后呢？”

    “他那时候还小啊……我看他那么可怜，就帮帮他咯，然后……”说到这，挽韵的脸上蓦地出现一个哭笑不得的表情，“为了帮他，我又回来这里了。”

    “哈？”白璃安听得一愣。

    “在这里呆了几天，总觉得放心不下，于是想尽办法又回去了一趟。结果……”挽韵的目光变得越发的黯淡，声音越发的微小了，“死心了……回来了……就这样。”

    “……”

    说完之后，挽韵冲着白璃安一笑，那种没什么大不了的样子，弄得本来想要安慰几句的白璃安反而不知道该说什么了。

    就在尴尬时分，蓦地传来“叩叩~”的敲门声，白璃安急忙不耐烦的喊道：“谁啊？”

    “……叩叩~”

    “……谁啊？不说话不给开！”

    “……叩叩~”

    “……”白璃安怒了，愤然而起，连面具都忘了戴上，走到门前猛地打开了门就开骂：

    “你妹啊…额………(⊙o⊙)”

    门外的倾白黑着一张脸，看着白璃安不说话。

    过了半响，白璃安才动作迟缓的把因为惊讶而张大的嘴闭紧，在倾白无言的压力之下，乖乖的侧过身让倾白走了进来。

    然而，倾白身后还跟着锡伞⒃苹汀㈢衬梢约霸朗婪桑

    挽韵的身躯逐渐的开始变得有些僵硬，抿着唇，不动声色的拿起自己的茶杯轻抿着。

    倾白倒是毫无肆忌的上下打量着挽韵，鸟都没鸟还站在门口的白璃安。白璃安本以为倾白他们肯定短时间内是不可能找到自己的了。也不可能会猜到自己会在这里。

    但是……白璃安啊，你到底还是在小看俺们的倾白他们么？别忘了倾白、云煌和锡啥际呛湍愣ㄏ缕踉嫉模你死了，他们才不会擦觉到你的方位。

    当然，是不能背叛对方的。

    “你是……”倾白微微蹙着眉道。

    “嗯，严格的来说，一刻前，我还是‘韵阁’的花魁，不过现在嘛……”挽韵慢慢的起了身，故作一副媚态，缓步走到朝着倾白他们走来的白璃安旁边，亲昵的挽起白璃安的手臂，把头靠在白璃安的胸脯上，十分暧昧的说道：“已经被白公子赎了身，我现在……已经是白公子的人了……”

    说罢，挽韵双眼泛着水灵灵的波光，抬起头看向白璃安。

    白璃安一听，直瞪眼：“你……”

    “公子……”

    “我……”

    “公子……”

    “……”白璃安羞愤欲死！这个挽韵还真是一个难搞的人！这么爱演！白璃安在心里诽谤着，却不知道‘演’对于在21世纪作为半红不紫的男明星挽韵来说，是一种保护自己不受伤害的方式。

    白璃安气得浑身发抖，恨不得把挽韵给掐死！

    但看在同是21世纪穿越过来的人的份儿上……他忍了！

    “你还想要个luan童？”倾白冷笑道。

    “哪里有啊？明明都是挽韵他逼我的！对了对了……咳咳，我们是一个地方来的！”说到最后，白璃安才想起来最关键的一句话。

    挽韵见白璃安把话挑明了，倒也不是不识趣的人，当下便放开了挽住白璃安手臂的双手，傲然立于白璃安旁边，那凸显的傲然气质与刚刚的那副媚态决然不同。

    白璃安松了一口气，暗道：果然不愧是21世纪的人，就是这样善变啊……

    【某漪：咳咳……大家说说哈……挽韵这只小受配给谁好呢？白璃安的小攻现已经有五个了~~~既然有的亲们说小攻太多了，璃安会吃不消的，那么就由亲们投票决定小攻们的去留吧~~~

    【倾白】

    【锡伞

    【云煌】

    【绯纳】

    【岳世飞】 

    




NO.84 攻受问题

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.84  攻受问题 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “罗……罗清子？他也来了？不要告诉我，因为某某某某事情，所以你们之间突然就从敌人变成朋友了！”即使说了那么关键的一句话，但在场的人虽是了解差不多，也听得懂，确仍然没有放下防备之心，这一点，让挽韵看了心里不停的冷笑。

    “当然不是。”倾白优哉游哉道。

    “！！”白璃安瞪眼，不是？

    “只是合作罢了。”云煌深沉的声音响起，若不是因为为了寻找白璃安，他们怎么可能会找上罗清子？

    白璃安放心了，原来只是合作而已……合作？“你们合作干什么？你们是为了找我，罗清子总该不会也是为了找我吧？更何况当时我们把他打得那么惨，他难道不会反咬我们一口？”

    “人非草木，岂能无情？”绯纳扇着一把不知从那里弄来的用红色羽毛以及绿宝石和玉做成的扇子，缓缓的扇着，斜斜的靠在窗口的边缘，摇头晃脑的吐出了这么一句话。

    “绯纳……”白璃安出声叫道。

    “嗯？”绯纳笑着回看。

    “你这样很容易让人误会的！不知道的还以为你失恋了要自杀呢！”

    “……！！”绯纳一听，顿时觉得自己当初就应该再玩狠一点！这丫的白璃安就是一不解风情的人！

    “连累到我们就不好啦！”白璃安笑眯眯的说道。

    绯纳的脸色顿时变得铁青，一言不发的看着白璃安，这丫的就是一自私自利的人！

    “你现在住在哪儿？”锡珊闷娴匚实馈

    “斌王府。”白璃安答曰。

    “……”白璃安一说完，几乎所有的人都转过了头看着白璃安笑。而且是那种带着一些奸诈的笑容。

    看得白璃安立刻就有了一种想要跑开的冲动！

    细细一想便可以知道他们的目的――“你们想让罗清子住进斌王府？”

    倾白摇了摇头。

    白璃安皱眉，难道自己猜错了？

    “是我们所有人都住进斌王府。”倾白笑道。

    “……”白璃安很郁闷，难道倾白他们都当斌王府是驿站吗？想住就住？而且还是包餐不要钱？

    迫于倾白等人的压迫，白璃安只好领着他们一大队的人朝着斌王府走去。

    一路上――

    “哇哇哇！今天是什么日子啊！来来来，好多美男啊！”

    “而且是什么类型的都有啊！”

    “全都是男的！”

    “啊啊！有……有……”基情！

    “你看那两个！一定是下面的！”某女很兴奋的指着白璃安和锡伞

    “恩恩……不过比起那一个，那个面容很淡漠的还是在上面的吧！”某女纠正道。

    ……

    白璃安很郁闷，他不过就是看其他的人都不戴面具什么的，就把自己的面具扔回空间戒指里了，反正戴不戴和他们走在一起都会造成轰动啦！

    但是……

    那群女子是什么意思？

    和锡杀取、我居然还是受？？？那我岂不是……岂不是总受？？

    就算不是攻，那也得是强攻啊！！

    “……”所以，白璃安生气了，周生都围绕着一种幽怨的气息，那目光瞪向周围‘乱说’的女子们。

    如果在21世纪的话，或许她们会非常激动的喊：“啊啊，傲娇了！”

    但这是朱雀国，是古代，所以……

    “啊啊！恼羞成怒了！”

    跟着白璃安后面的倾白等人见此，都不禁笑了――所以说他们才是攻啊！压倒白璃安的只会是他们啊！

    来到了斌王府，敲了敲门，管家出来开门，一见是白璃安，倒也笑着开了门，但又瞥见白璃安身后的倾白等人，不禁一愣，尤其是看见罗清子的时候！

    “这……这……”管家已经变成结巴了。

    “管家，你还是去通知一下许宋斌吧。”

    “好……好……”管家答应着，然后就往里跑。看得白璃安不禁苦笑：这是不是给的刺激太大了点？

    所以导致还没有回过神？

    不多时，许宋斌便已经随着管家急急忙忙的从书房走了过来，抬眼便看见白璃安等人坐在大厅内。

    “……请……”

    许宋斌看见那个让自己倾尽身心的人，不禁朦胧了视线，声音包含着浓浓的思念和哽咽。

    白璃安见此，倒也不好打扰，于是便连忙喝完那杯茶，然后和众人一起悄悄的退出了大厅。

    哎，这两人终于见面了。

    众人感叹着。

    但白璃安想的是――那那个朱雀国王许墨微怎么办？难道也和遗风他们一样？三P？

    【某漪：看来大家都很不待见咱们的飞飞啊~~~~某飞：别叫的那么恶心！你们！为什么不让我攻璃安！偏偏让我攻那个什么挽韵！皱眉：虽然那个人好像有点熟悉的感觉……】

    =v= 

    




NO.85 纠结二人

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.85  纠结二人 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安与倾白等人走在两边花丛的小道上，白璃安对旁边跟着的管家说道：“管家，麻烦你安排一些客房给我这几位朋友住下吧。”

    “嗯。各位公子放心。王府的客房虽然不是很多，却已经足够，各位公子随意便好。”管家笑着说道。这么些个日子下来，他可是眼睁睁的看着被自己看大的许宋斌为了一个罗清子，弄得憔悴得很，再加上皇上的事情，更是心力交瘁。

    如今，罗清子已经回来了，看到自家主子那副喜极而泣的摸样，自己也就只能祝愿：有情人终成眷属了！

    “咳咳，时间不是很早了，管家，上菜呗。”

    因为回来的时候已经是快要正午了，所以现在一群人都围在饭桌旁，说了一些事情之后，白璃安总算是忍不住了。

    “这……也好……”估计管家也看了天色，想到罗清子与许宋斌再次相见，肯定会耽搁一些时间，短时间是不会来用膳了。便吩咐下去了。

    等到一直站在旁边的管家也下去了，白璃安这才问出了自己一直想问的问题：“这罗清子不是对晁K廷死心塌地的吗？还替他管理了天一教十年！怎么会因为许宋斌来这里？难不成是真的回心转意？瞄到了许宋斌这个阑珊下静静的等待的人？”

    倾白沉默着喝着茶，不说话。

    绯纳大概还在生气，玩弄着自己那一头火红的头发，挑出一缕绕啊绕的……

    岳世飞不知道在想些什么，皱着眉。

    挽韵是不知情的人，所以沉默，或许也是因为那个曾经伤害了他的人在场吧。

    云煌保持着一贯的冷酷，也喝着茶，经过白璃安的仔细观察，发现云煌和倾白几乎是同一时间喝茶、放下、喝茶、放下……他们真的有那么渴吗？

    而且……他们一个是老虎、一个是狐狸，怎么就这么默契呢？

    【某漪笑：其实大家都很默契的……某璃：是吗？某漪：是啊是啊……他们都很默契的想要攻你啊！某璃：==#】

    仔细的看着时，倾白在这个时候蓦地朝着白璃安邪笑，眼中满是狡黠。把白璃安吓了一跳，再细看，倾白便道：“你不是想知道为什么罗清子要来找这个许……”

    “许宋斌……”白璃安老实的接到。

    “对，许宋斌……锡赡憷此怠！鼻惆桌湫ψ趴戳税琢О惨谎邸

    “其实……如此如此……”锡煽始说了起来。

    锡伤低辏菜也上齐了。锡烧獠糯掖业暮攘丝谒润喉。接着便道：“他们来了。”说罢，过了一会儿，罗清子和许宋斌缓步走了进来。但似乎脸色都不怎的好。

    白璃安想了又想，觉得还是不要问了。毕竟那是别人的私事，问多了不好。

    于是白璃安便心安理得的吃着别人家的饭菜。

    管家非常纳闷的站在一边，他还以为自家主子一定会很开心呢，怎么……怎么一副脸色苍白的摸样？难不成这个罗清子抛弃了自家的主子？

    想到这个可能，管家立刻怒目看向罗清子。

    哪知这个罗清子只沉默着吃着饭菜，完全无视了管家那燃烧着火焰的目光。

    白璃安感到挺纳闷的，按理说他们不是应该好好的‘叙叙旧’吗？估计天黑也不会出来……但是……这么快？而且脸色不好……难道是闹别扭了？

    好吧，虽然白璃安抱着不要多管闲事的心理，但还是忍不住的好奇。最大的因素还是因为周围的气氛实在是太压抑了。

    好不容易吃完了饭，白璃安立马借口跑回了房。

    你认为白璃安跑回房干什么？

    他一个21世纪的人，这些年来还是改不掉坏习惯――不到十点睡不着。在21世纪的时候，因为几乎每天都要忙到深夜一两点，为了提神猛喝咖啡，结果每天不到十二点就睡不着。这些年来被晁K廷调养了一阵子，好了一些。

    白璃安跑了，其他人怎么会不跑？

    于是乎，独独留下罗清子和许宋斌坐在厅内。

    静了许久，罗清子起身，刚转身便听到身后传来许宋斌的声音：“清……你又要走了吗？”

    “……”罗清子抿着唇，没有说话。

    许宋斌低着头，双手紧紧的抓着自己的衣摆，许久，这才抬起了头，看着罗清子的背影，嘴角扯出一抹极其讽刺的笑容，道：“那你就走吧……不要再回来了。”

    “……斌……”终是转过了身，罗清子愕然的看到笑着流泪的许宋斌，心中钝痛，不禁皱眉。

    许宋斌流泪了，是他想得太好，才会忘了现实的残酷？

    “我一直在等你……怕你找不到我……我就一直待在斌王府……我以为，你三年前说的话是骗我的，我以为你是爱我的……即使第一次的时候……你叫的是‘K廷’……”

    许宋斌的衣摆上被泪沾湿了，也被血渲染了。

    原来，许宋斌已经把自己的掌心都给刺破了。

    罗清子愣在原地。

    许宋斌没有听到罗清子的回话，原本沉寂的心终是忍不住破裂，倏地站起了身，狠狠的抹掉了泪，看着罗清子，强笑道：“罗公子，久违了。夜色已晚，如果想要住下，告诉管家一声便可。作为朱雀国的璃王爷是不会计较这些的。”

    说吧，便朝着门口走去，那一瞬的擦肩而过，罗清子想要伸手，却始终没有勇气……

    为什么？

    自己不就是来找他的吗？

    那为何……在他那么高兴的时候……却说……

    ‘你有‘通界丹’吧？’

    ‘通界丹’……本是产于御风大陆，是一种圣物，能让未能达到去上界的人得到这个机会。

    他……

    他又错了吗？

    【某漪：两千字~~~~久违啊~~~~】 

    




NO.86 青修的殇

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.86  青修的殇 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     又是在小道上走着，就当是散散步吧。

    白璃安心里一直有个疙瘩，就是在挽韵说出了自己的经历之后才冒出来的一个不大不小的疙瘩。

    “挽韵啊……你也是去过御风大陆的吧……”

    白璃安装作无意的问道。

    挽韵看了白璃安一眼，有些警惕道：“嗯。”但后者偏偏装作一副不知情的摸样：“哦哦！那么你一定会一些技能吧？”

    “我……我没有那么好运。”挽韵脸色僵了一下，眼神不由自主的有些慌乱，他想，他知道白璃安的用意了。

    白璃安有些失望，但眼眸一转，又道：“挽韵啊，我们去亭子那里坐坐好不好啊？”

    “……嗯。”

    白璃安跟在挽韵的身后，朝着不远处的亭子走去。白璃安慢慢的停了脚步，在原地做出一副走路的摸样，偷偷摸摸的用水在空中写出一行字――你们先回去，岳世飞你留下！到花丛里给我捉萤火虫！

    几人对视了一眼，虽然很疑惑，但还是顺从的回去了，独留岳世飞一个人一脸迷茫的站在原地。

    ‘去啊去啊！不能发出声音！’白璃安用眼神示意道。

    岳世飞无奈，只好悄声走向了花丛。

    “白璃安？”挽韵走着走着发现有点不对劲，转过身一看，白璃安还在那儿站着！

    “啊？我……我在赶他们走呢！毕竟有些话我们要单独说说嘛！”白璃安一脸贼笑的说道。

    这笑容让挽韵的心理打了一个突，皱了皱眉，却没说什么。

    “对了，还不知道你在21世纪的名字呢。”白璃安与挽韵在亭中的石凳上坐下，白璃安随手便从空间戒指里取出一瓶红酒和两只高酒杯：“很怀恋吧？”

    “嗯。我在21世纪的名字是宁青修，宁静的宁，青草的青，修罗的修。”挽韵、哦不，应该是宁青修有些怀念的看着自己杯中的红酒，像是血一样的颜色，在月光下泛着一丝丝的光泽，拿起放到唇边，轻抿一口，鼻尖似乎都蔓延开独独属于红酒的香醇之味。

    看着宁青修那般陶醉的摸样，白璃安倒也不觉得自己这瓶好不容易保留下来的路易十四有何不值了。

    “对了，你在21世纪多大？可能你还要叫我一声哥呢！”白璃安贼笑的说道。

    宁青修尽量忽视白璃安非常不正经的后面那句话，回答道：“那个时候我刚大学毕业。21岁。”

    “耶？和我差不多嘛！你知道我现在多少岁吗？”白璃安的双眸之中闪烁着狡黠之色，从空间戒指里拿出了一个测龄石，这个测龄石还是白璃安偷偷的从晏子语那里‘拿’出来的呢！

    只见白璃安把拇指按在测龄石中间，不过一会儿，拿开，只见上面隐约的浮现出一行大字――27！

    看见这个数字，只听宁青修轻笑了一声，道：“你该叫我一声哥！”

    说罢，便把拇指印了上去，同样的过了几秒才拿开。

    上面浮现一个两位数的数字――25.

    宁青修脸上的笑容僵了，白璃安得逞般的笑了，道：“哈哈！说什么大话啊！来来，小修，叫一声哥！”

    但宁青修的脸色却并没有因为白璃安这句调侃的话而变得柔和，而是略微有点失神的喃喃自语道：“这……怎么会……”

    “……怎么了？”好吧，就算白璃安穿越到这里来之后变得有点小白了，但洞察力还是很犀利的。

    宁青修泪眼朦胧的看着白璃安道：“其实……我才想起来，我一共去了三次……第一次是无意之中卷入进去，然后很狗血的情节，就是被人救了……”

    “我当时是他的小厮，然后就用自己知道的帮他，看着他慢慢的学会怎么样算计人、怎么样设下陷阱，就这样陪了他两年，直到他主持了大局，后来一不小心又回来了……”

    “然后就是之前和你说的，我又回去了。不过……可能真的是物是人非吧，在我看来，分开不过是短短数日，他却已经娶了妻妾。那日，正是成亲的时候……”

    “然后我就走了，后来，就想要问一个答案。结果……就看到你们在一起……对不起，我隐瞒了这一点，后来的第一次，他叫的也是你的名字……他不认得我……但却因为木技能的特质，我得到了木技能……这也算是一个……分手费？不不不，没有开始怎么能算是分手？”

    说着，宁青修自嘲般的笑了起来，在月光的照耀下，那微微弯起来的双眸就好像是闪烁着泪光一样，但这绝对不是喜极而泣！

    缓缓的放下酒杯，站了起来，痴痴的看着黑夜的月亮，倏尔转过头冲着白璃安笑道：“要不要我表演给你看？那可是木技能哦！”

    白璃安早早的就愣住了，他没有想到，岳世飞居然会在那样的情况下还叫着自己的名字！肯定是让宁青修碎了心呐！

    没等白璃安回答，宁青修就已经独自跳起了舞，指尖轻轻一指，一连串的树叶回旋在指尖，虽然是简单的动作，青绿色的树叶在这个时候映衬着宁青修身上穿着的墨绿色衣裳，在暗夜下，在月色下，绝美的，就像是一个绿色的精灵。

    突然一个像是要变脸的动作，一回头，真的变了！

    那张脸！

    白璃安猛地站了起身，那张脸竟然和白璃安有八分相似！这怎么能不让白璃安诧异？

    “你……”

    “很惊讶吧？呵呵……哈哈……”跳着跳着，一个回旋，重重的靠在了亭子的红柱上，失了力气般，慢慢的瘫倒在地上，垂下了头，泪水一滴一滴的落在地上以及衣摆上。

    “嗒、嗒、嗒……”

    溅出的泪水散开，墨绿色的衣摆上，那么几滴、几滴，如同泼墨……

    “不如我教你木技能吧……反正你不也是很想学吗？”宁青修笑得很凄美。

    “不行！”听到这，草丛之中突然发出一阵簌簌的响声，之间岳世飞十分狼狈的站在宁青修和白璃安之间，皱着眉看着宁青修。

    宁青修依然低着头，单身躯已然僵硬。

    白璃安见此情景，只能暂时把自己心中的那‘十万个为什么’给压下去，默默地离开了。

    【某漪：呜呜……大家快点推荐撒~~~~~】 

    




NO.87 温馨ing~

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.87  温馨ing~ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安其实很郁闷，为什么好端端的会穿越到这里？为什么明明祖母都知道这些事，就是不说？为什么会遇到锡伞⑶惆住景鬃印克们？为什么那么舍不得？为什么好不容易遇到了一个同样穿越到这里的，还有着和我八分像的样貌？

    总结一下，人的一辈子会遇上很多奇奇怪怪的事情，但为什么他遇到的就比别人多了那么多呢？

    白璃安郁闷的边走边踢路边的小石头。

    倏尔看见道路旁边有一抹白色的东西，很熟悉的样子，看起来毛茸茸的。走进了一看，才发现那是一只白狐。

    哦，原来是白狐。

    嗯……

    白狐？！据他所知，他认识的白狐只有一只――倾白！

    白璃安瞪大了眼睛，看着眼前的白狐抖了抖耳朵，十分慵懒的睁开了眼。斜着眼看了白璃安一眼，问道：“聊完了？”

    白璃安愣愣的点了头，然后反应过来之后恨不得一头撞死，他怎么没有反应过来呢？

    不过看着倾白变成狐狸的摸样，倒真的觉得挺怀恋的。

    白璃安不禁伸出了手，抱起了白子，【为了区分倾白人形和原形，所以人形用倾白，原形用白子】很意外的，白子居然没有反抗，很温顺的窝在白璃安的怀中，舒服的眯着眼，尾巴轻轻的摇摆着。

    “白子……你说宁青修，哦，就是挽韵会不会是我老爸的私生子啊？”

    好吧，其实当白璃安看到宁青修的真实面容的那一刻开始，脑中就开始不受控制的胡思乱想了，他甚至想过宁青修是他老爸老妈的第一胎，也许那个时候没钱什么的，但是他老爸老妈可是知名人士，都是名门望族出生，这个……否定。

    这个问题，好吧，他承认他想的很狗血。但……这就是XS啊！【XS：小说==】

    白璃安黑线了，或许他看错了，但白子刚刚嘴角的确是抽了一下吧？

    “不要想太多。顺其自然就好。你不是一向都是没心没肺吗？”

    “……白子，你是在夸我为人乐观吗？谢谢。”

    “……”

    站在草地上看着远处的月光，周围的气氛变得静谧，许久，白璃安开口道：“我们回去吧……好冷……”

    “……”

    白子在心中默默的说道：白璃安这个不解风情的人！

    白璃安自然知道白子在想什么，无奈的笑了笑，他只是不想让自己觉得没话可说罢了。

    刚抬步，打算走的时候，怀中的白子开始挣扎着跳了出来，白璃安没有阻拦。

    白子一落在地山便化成了人形，在一瞬间便穿好了衣服，并且从空间戒指里拿出了一件比较厚的披风，一个转身，便用披风把白璃安整个身子都包了进去，动作流畅得白璃安都没回过神。

    继而倾白吧白璃安拦腰一抱，就是传说中的公主抱吧，似笑非笑的说道：“不冷了吧？”

    白璃安回过神，很不争气的脸红了，点头道：“嗯……但我还是想回去……”

    “回去干吗？”

    “睡觉。”

    倾白挑了挑眉，白璃安脸更红了，似乎……他的这个回答很容易让人产生误会……

    不过倾白没有再继续调侃白璃安了，抬步便往客房走。白璃安稍微有点忐忑不安的心也慢慢的平静了下来，身子慢慢的暖了起来，耳边传来的是倾白强健有力的心跳声，另一边寒风吹过，白璃安不禁缩了缩脑袋，把脑袋埋进了倾白的胸膛，昏昏沉沉的就睡了。

    可惜的是，白璃安没看看到倾白那鲜少露出的笑容。

    倾白嘴角微微勾起了弧度。

    挺拔的身躯，怀中的伊人，月色已如户，银灰色的月光像似给他们的背影渡上了一层镶边。

    而在客房久候多时的锡den人看到的扁死这么一副静谧而又温馨得让他们羡慕、嫉妒的抓狂的画面！

    锡缮袂橛行黯淡，拿了蜡烛走了上去，道：“我问过管家璃安的房间在何处了，我给你引路吧。”当然，说这话的时候声音是放轻了许多的。

    绯纳脸色有点难看，却还是从怀里拿出一颗红宝石一样的东西，说道：“这是有灵气的火石，只有在人鱼族才有，放在被子里会暖很多。”他没有说这火石有多贵重，贵重到整个人鱼族只有十几颗。

    倾白点头，绯纳就把火石放到了白璃安的肚子上，火石发出微弱的光芒。

    云煌道：“这样吧，不如我们把这几间客房稍微变动一下，床放在一起，再铺上兽皮，一起睡好了。”

    虽然在位的很想独自占有白璃安，但这也是没办法的啊，谁让他们喜欢上了白璃安这个桃花泛滥的人呢？

    【某漪：在这里为大家献上迟来的圣诞祝福~~~~这章很温馨吧？搞不懂亲们到底是想要岳世飞留下呢，还是不要呢……还有挽回的余地哦，大家不想让岳世飞被挽韵【宁青修】拐走就要留言哦，有不同意见的也要留言哦！

    还有……咱居然在首页看到咱的作品名了！震惊啊、、惊喜啊、、、

    亲们再给力点吧！】 

    




NO.88 久违暧昧

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.88  久违暧昧 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清晨，白璃安皱了皱眉，似乎有阳光洒在了自己的脸上，有点难受。于是乎，白璃安习惯性的想要抓过自己身上盖的被子翻身。

    “……哼……”白璃安的右手来回摸着‘被子’，‘被子’怎么还会发出声音呢？怎么还没摸到边缘啊？

    于是乎，白璃安便发动左手，稍微往旁边一摸，咦？什么东西？有点软，熟悉的布料的质感，被子啊！白璃安当下欣喜的一抓！

    “嘶！白璃安！”

    不知怎的，耳边居然听到了倾白的低声怒吼。唔，左手被谁抓住了？好痛……白璃安总算是迷迷糊糊的睁开了眼，起了身，有些迷茫的看着眼前隐约带着点怒气的倾白。

    “你怎么……”

    “在问问题之前，你能不能先松手？”倾白的嘴角扯出一抹阴笑。白璃安的左手感到有点痛，看去，愣了。

    “啊……我……我……”白璃安的脸有点红了，但手习惯性的又捏了捏，哎呀，好像硬了几分呢。好熟悉的感觉啊，自从出了‘玟森’之后，似乎都没有逗弄过倾白了呢。

    于是乎，白璃安的表情变得有点奸诈了。

    “我说……你是故意的吧？”倾白一挑眉，他怎么就没有发现白璃安还有点诱受的潜力啊？嘴角的笑容变得越加的邪气了，抓住白璃安左手的手也放开了，一副‘任君摆布’的摸样。这倒是让白璃安有点疑迟了。

    “哎，继续啊……很舒服呢……”说着，倾白抓住了白璃安想要缩回来的左手，按在了自己的上面，笑着看着白璃安。

    白璃安突然觉得有点欲哭无泪。

    “哎？璃安好偏心……居然只帮倾白泻火，都不帮我……刚刚璃安你摸得我也起火了呢……”蓦地，白璃安只觉肩膀一沉，绯纳那故意带点喋的声音响起，那一头火红的发丝不断刺激着白璃安的脖颈，白璃安不禁缩了缩脖子。

    “那……那个……”我后悔了还不成吗？

    白璃安暗自咬牙，怎么就忘了自己来到朱雀国的原因了呢！自己可不想做一个总受啊！

    这时，似乎云煌和锡梢捕计鹆松怼

    “你们在干什么？”云煌微微眯起了眼，看着白璃安，金黄色的眼睛无形之中让白璃安感到一阵心虚。

    “璃安……你……”很明显！锡煞⑾至肆О材侵恍岸竦淖笫郑

    “不是……我……”白璃安很想解释，因为他一直认为锡墒呛艿ゴ康模

    “璃安……你也帮我弄好不好？”锡晌⑽⑼峁头，看n.u.e琢О玻呼吸有些沉重了起来?br />

    锡啥颊饷此盗耍云煌的目光更加具有压迫力了！

    白璃安顿感欲哭无泪。

    “你……你们……”白璃安的脸不争气的红了，好吧，那是被气红的。忽而想到了什么，正气严词道：“那你们谁帮我弄啊？”

    这话一说出口，白璃安顿时后悔得想要咬掉自己的舌头！他怎么说出了这么一句话吗？不就是摆明了让他们攻自己嘛！

    “哦？我没听错吧？”绯纳对着白璃安的耳朵轻轻吹了一口气，看着那一阵轻颤，继而泛起了粉色。

    “你没听错。”倾白很配合的说道。

    白璃安的脸更红了，因为他感觉到手里的那个动了一下！

    “你们……你们再这样我就用瞬移咒了！”白璃安一时冲动之下，脱口而出就是这么一句话。然后他发现，自己的嘴巴今天是怎么了？怎么一个劲儿的说错话？

    白璃安这话一出口，倾白的脸色顿时阴沉了下来；云煌的脸色也很难看；绯纳更是握住了白璃安的手、透着一股不安；锡刹园琢肆场⒕惕的看n.u.e琢О玻似乎只要白璃安有什么异常，他一定会猛地扑上去似的?br />

    “你知不知道瞬移咒非常的不好控制？”许久，倾白瞪着眼，说道。

    “知道。”白璃安自知说错了话，气势自然低落了许多。

    “你知不知道危险性有多大？”云煌的语气就是一贯的低沉。

    “知道。”白璃安的头低了下来。

    “你知不知道我们有多担心你？”绯纳皱着眉，眼眸中透着担忧。

    “知道……”

    “你知不知道我们找了你很多天？”锡赡歉鍪焙蚣钡貌畹阆胍自己也来个瞬移咒，抱着极其侥幸的心理，说不定就能去到白璃安去的地方。

    “知道……”白璃安感到很惭愧。

    “那你知道该怎么做了吧？”很好，这一次倾白、绯纳、云煌、锡煞浅Ｕ齐的说道。

    “知道……”

    “啊？”白璃安习惯性的说道，后来觉得不对劲，猛地抬起头，便看到了倾白等人诡计得趁的笑容。

    他觉得他应该再来一次瞬移咒。

    于是乎，‘斌王府’的这个早上是最诡异的一个早上。

    首先是自家王爷和传说中两情相悦的罗清子各自表情淡漠，各自坐的位置也相隔甚远；而那位岳公子则和另一位挽韵公子更是如此，另一个用眼神看对方，对方立刻躲避，然后调过来，反复循环，真是纠结。

    再来说说五人组吧，白公子坐在中间，周围的两个看起来很有气势的倾公子和云公子，因为前面两对的原因，绯公子和锡公子坐在了对面，虽是如此，却都是一副笑脸盈盈的看着白公子。而且白公子的脸很红哦！

    一群侍女边看边悄声讨论着。

    白璃安不禁感叹，这世界都是怎么了？真是腐到没药救了？

    记得21世纪的时候，几年前问谁谁都不知道有‘搞基’一说，几年后，就连小学生都会冒出一句‘kao，你们搞基啊！’。

    容不得多想，碗中的菜已经堆得高高的了。

    “可以了可以了……”白璃安急忙伸出手制止，想要拿起筷子，便被倾白按住，道：“别忙，我们来喂你。经历了那么多次，你的手肯定很酸了……”

    白璃安的脸色顿时就像是一个调色盘一样，变了又变。

    丫的！你们这群没有道德、没有尊老爱幼、没有……的精神的白眼狼！

    哎？貌似锡杀纠淳褪前咨的眼睛，而且还是狼。

    ==、、

    【某漪：又是久违的两千多字啊~~~大家满意不？？？这一章闪不闪？？咩哈哈~~~】 

    




NO.89 不过误会

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.89  不过误会 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这边白璃安等人暧昧气氛浓浓，这边却是寒意渗人。

    这让白璃安有点无语，在吃饭期间不住的瞄了几眼罗清子和许宋斌、岳世飞和宁青修。

    难道是自己好心办错事？

    都搞砸了？

    这让白璃安心里很不是滋味。很多时候，白璃安总会站在不同的角度思考问题，但为不为别人着想又是另一回事了。就在沉闷之间，一名小厮小步走上前来，与管家低语了一阵。

    管家面有难色的走到许宋斌旁边，低声说道：“王爷，陈公公奉皇上之命，请您入宫一趟。陈公公正在门口等着。”

    说罢，便见许宋斌面色一白，放下了碗筷，起身道：“我先失陪了。你们慢用。”说罢，绕过饭桌，走出了饭厅。【某漪擦汗道：就先这样叫吧，这叫通俗易懂！众：别给我找借口！】

    罗清子一听，蓦地站起了身，目光直直的看向许宋斌。刚刚管家说的话，凡是坐在这个饭桌边的人都听到了。为什么？他们可都是御风大陆的人。

    许宋斌却也是眨也未眨的，也就是传说中的擦身而过，直直的从罗清子身旁走过，跨出了门槛，拐了个弯，走在回廊中，朝着‘斌王府’大门走去。

    白璃安见许宋斌走了好一会儿了，罗清子还呆立在那儿，忍不住走上前推他了一下：“哎，你怎么回事啊？他可被那个朱雀国王给叫走了，你还在这儿发呆！”

    罗清子回过了神，却还是沉默。

    他刚刚碰到了许宋斌的手，冰的。

    白璃安像是看神经病一样的眼神看着罗清子，道：“哎，昨晚你们到底怎么了？我和你说啊，我刚来这阵儿的时候，许宋斌经常问我认不认识你，还向我打听关于你、关于另一边的事情。我看得出来，她的整颗心可是满满的装着你啊！”

    白璃安一脸的认真和严肃，末了，还拍了拍罗清子的肩膀。

    倾白几人看到白璃安这幅摸样，在后面忍不住的想笑，忍了半天，嘴角还是止不住的往上扬。这时，“刷刷刷~~”的好几声，几人纷纷拿出了自己的扇子，遮住自己的下半张脸。

    看看、看看，这就是扇子的好处之一啊！

    白璃安忍不住回过头瞪了倾白他们几眼，心里埋怨倾白他们居然把自己好不容易营造起来的气氛给破坏了。

    罗清子却似乎是被这几句话说得动容了几分，愣愣的说道：“我不过是问他要‘通界丹’罢了。”

    罗清子垂下眼睑，看着自己的左手，似乎还能感觉到那一瞬间从许宋斌手上传过来的冰凉。

    说道‘通界丹’，倾白等人纷纷正经了起来，看到罗清子那黯然伤神的摸样，越发的感到疑惑。

    ‘通界丹’？

    啊，‘通界丹’！原来是‘通界丹’！

    白璃安转过了头，看向倾白等人，那眼神分明就显着[我怎么不知道许宋斌有‘通界丹’？]

    [你怎么可能知道许宋斌有通界丹？]而倾白等人很默契的回道。

    白璃安气极，怒目瞪了倾白等人好几眼，这才转过身，对罗清子语重心长的说道：“哎，你难道还念念不忘当年在大明湖畔的晁K廷吗？”

    “当然不是。不过……大明湖畔在哪儿？我怎么没听说过？”罗清子一脸凝重的说道，如果忽视后面一句话，相信大家更加会相信罗清子并不是喜新厌旧、始乱终弃的陈世美。

    白璃安被这一问，倒是有些尴尬了，他怎么就一时嘴顺，就把琼瑶剧里的词儿给搬出来了呢？

    “饿……那啥，不是，关键不在这。我说你既然不是对晁K廷念念不忘，那为什么向许宋斌要‘通界丹’？你还说你不是想要去找晁K廷？我看你根本就是想要利用许宋斌！”

    话说多了，倒也真动了气。

    白璃安等着罗清子，暗自咬牙，心里头只有一个想法：不管罗清子好不好吃，他真想咬他！

    “我没有那个想法！我不是想利用斌。”罗清子的态度极为坚决。

    “哈，那你说说，你为什么要‘通界丹’？”白璃安对此报以不屑的冷笑。

    “……我只不过想带他离开这里罢了。我可不能再让许墨微再靠近斌。”罗清子沉默了好一会儿才说道。

    “……”白璃安顿时感到有几分尴尬，张着嘴巴木了半天，才问道：“那你为什么不去说清楚？”

    “我想给他一个惊喜……”

    罗清子撇过了头，极力不让别人看到自己脸上的红云。这让白璃安等人一下子就愣了。

    这还是那个冷情冷意、为达到目的不择手段的罗清子吗？

    谁来告诉他们罗清子其实被鬼附身了！

    “那什么……呵呵……误会哈……”可怜的罗清子，好不容易开窍了，想要浪漫一回，谁知道却被人这样误会，而且被误会的苦水还只能往自己的肚子里咽。

    白璃安尴尬之余，想要找些其他的话题。

    却听锡捎行┎唤獾乃档溃骸稗限伪笸跻被皇上叫去了。我记得这个皇上的名字就是许墨微吧。”

    “……”

    “……”

    无语了半响，白璃安只觉得面前一阵风而过，转眼间，罗清子就已经用御风术使去了皇宫的方向。

    “哎，真是呆瓜！知道需要浪漫，却更懂得在浪板之前先来一场冷战！”

    白璃安望着皇宫的方向感叹着。

    “如果是你呢？你会怎么做？”

    “我……”白璃安被这一个问题噎住了，半响才转过头瞪了倾白一眼，道：“我凭什么告诉你？”

    这话话音刚落，便听见绯纳的轻笑声，锡梢猜眼的笑意。云煌更是微微眯着金黄色的眼睛，嘴角扯出了一个弧度。

    看到众人明显的变化，白痴都知道有危机了。

    更何况是离白痴的境界还有很多步的白璃安。

    于是又是一阵风而过。

    “……”倾白等人眼角一抽，纷纷跟上。

    璃安啊璃安，你以为整个朱雀国就只有你会御风术吗？

    【某漪：话说某漪已经尽力了，只可惜还是木有达到两更，看看明天吧。最近会有些忙，所以请大家谅解。咱来推荐个完结文，个人觉得很不错《黄半仙活神仙》内容挺有趣的，据说能够让卡文的通活起来，于是便去看了~~~】

    【众：又找借口！】

    【某漪抱头：啊，我都是为了大家好啊！投票呗！=v=】 

    




NO.90 嘿！形象

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.90  嘿！形象 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孔子说过的‘非礼勿视、非礼勿听’等等这些话很出名，那么，上过大学、而且是名牌大学毕业的某个土生土养的中国人肯定是把这句话当做耳边风了。

    “唔……居然……许宋斌居然又被那个死皇帝给抱住了！啊！罗清子！捉、捉奸在床啊这是！……”

    某个人偷偷摸摸的趴在乾清宫镂空糊纸的门扉上，透过一点点的小洞努力的往里看，仔细看看，呀！那人拿着一块白色的方巾，努力的捂住自己的口鼻，这是要自杀吗？

    “看得爽不爽？”

    “恩恩……”某人丝毫没有注意到周围突然出现的好几个人，兴奋的点头，还悄悄地说道：“我和你说哦，我其实也刚来不久！你就有点衰了，晚了那么一点点，就错过了那么多的好戏！不过没关系，我这个人很大度的，我会好好地和你讲一下的……”

    倾白看着眼前这个是不是扭着屁股、捂着口鼻，试图止住自己的鼻血的白璃安，心中不禁一阵无奈，是不是他们想太多了，平白无故的为难自己禁/欲那么久，早知道他会这么‘喜欢’，干脆一开始就上好了……

    “唔……又挺了一下！罗清子的脸好青啊，真的好像一个青色的梅子啊……哇，许宋斌的脸好红啊，一副快要哭的样子……嗯，有个词叫什么来着？”

    “。”绯纳瞄了里面一眼，似笑非笑的说道。

    “啊，是啊是啊……”

    “那你想不想试一试啊？”倾白好笑的问道。

    “唔……嗯……”白璃安看上去没把这句话当一回事，依然很兴奋的看着里面的活春宫。云煌和倾白对视一眼，看来还不算太笨。

    锡勺⒁獾侥掣龅胤街后，有些疑迟道：“你……那里有反应了哦……”

    “哈？”白璃安这才猛地回过头。

    “……”

    “哎呀！”

    “啪！”

    “……”

    “……那个……对、对不起……我……我什么都没有看见！”白璃安被倾白等人的笑容给吓到了，猛地往后仰，然后倾白等人一拉，没拉住，于是乎……

    整扇门都被白璃安他们给压倒了。

    倾白很聪明，在摔下去的那一瞬间，变成了白子的样子【就是白狐】……但是……他却差点被白璃安的手臂给拍成肉泥。

    绯纳几人倒下来的时候好死不死全都压在白璃安的身上。真当白璃安是千斤顶呢？

    但最狼狈的还要属原本就在乾清宫的三人。

    其中最最狼狈的还是许宋斌。那可怜的快要流眼泪的摸样，让人真是不忍心欺负，只可惜，咱们的朱雀国王许墨微已经超越了人的境界了。

    罗清子刚来的时候看到许墨微把许宋斌压在书案上、进出许宋斌后面的情景时，就已经差点要挥去一团火，把许墨微给烧的渣都不剩！只可惜，他却是怕会让许宋斌受伤。

    而如今，罗清子也耐不住了，这样正好起了一个导火线。

    许宋斌原本被许墨微那样欺辱就已经羞愧欲死了，只可惜天不如他所愿，先来一个罗清子不说，又来了白璃安几人！咋？你们这是逼人家上吊自杀呢怎么着？

    白璃安恋恋不舍的从地上爬起，嘴上虽然说着听似真诚的道歉，实际上还眼睛四处的扫描。

    这一摔，还真是什么形象都没了。倾白等人叹息着。

    “你们还不走？”罗清子铁青着脸转过了头瞪着白璃安几人。

    因为本来就是白璃安有不对在先，所以白璃安讪讪的笑着被倾白等人拉回去了，还是那种一步三回头的。

    “唔……唔……呜呜……”

    许宋斌被许墨微强按在许墨微的大腿上，背靠着许墨微的胸膛，面对着罗清子，进过刚刚白璃安等人一闹，经不住留下了眼泪，心里也绝望的要死，当下便要咬舌自尽。

    “啧！第二次了。有这么难受吗？”就在这时，许墨微像是早有预料一般，一记手刀劈下去，许宋斌便昏倒在了许墨微的怀中。许墨微又挺了挺几下，泄了，再帮着许宋斌和自己整理好着装。

    “你！”罗清子对许墨微的做法感到不齿。

    如果白璃安还在场的话，一定会大呼：“许墨微你个渣攻！”

    “我告诉你！我不会再犯同样的错误了！许墨微你卑鄙无耻的伎俩放到一边吧，好歹你也是一国之君，是男的，就光明正大的与我一分胜负！别在背后使些见不得光的伎俩。”

    罗清子十分愤怒的看着许墨微。

    相比罗清子那般愤怒的样子，许墨微倒是处之泰然，嘴角扯出一抹淡笑，道：“是吗？好啊。”

    “……”罗清子见许墨微居然会一口答应，一时有些反应不过来。肯定有诈！

    “这可是你说的，怎么？想反悔？”见罗清子沉默，许墨微的嘴角的笑加上了一层嘲讽之意。

    “当然不。一言为定。”

    “一言为定。”

    “那先把斌给我！他需要好好的清洗一下。”洗去被你沾染上的污垢！罗清子暗自在心里接下了后半句话。

    “嗯哼。”许墨微抱起许宋斌，亲自把许宋斌交给罗清子，看着罗清子远去的背影，负手而立。

    “通知他，准备好，我会给他想要的。最后一局，快要开始了啊！”

    许墨微笑得有些诡异。

    不知何时，她的身后单膝跪着一名黑衣男子，那男子点头，应了一声，然后消失了。

    风又吹了起来，有点渗人。

    【某漪：好了，赶出一章了~~~~大家给力点~~~推荐留言什么的~~大家到底想让岳世飞和谁在一起呢？留言我才能知道呐！】 

    




NO.91 呵！记得

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.91  呵！记得 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安回来之后，就看到岳世飞和宁青修对峙的场面。

    一愣，然后装作没看见的摸样，转身就想走。“等等。璃安，我有话和你说。”岳世飞看向了白璃安，眼神里微微带着一些祈求。

    白璃安又是一愣，有些担忧的看了一眼宁青修，看到对方苍白的脸色，正想随便找个理由拒绝的时候，却听宁青修唇角一勾，道：“我先出去一趟。”说完，就转身绕过了白璃安，走出了‘斌王府’的大门，那背影，配着周边秋意正浓的景色，尽是落寞。

    白璃安皱了皱眉，有些责怪的看了一眼岳世飞，道：“你想和我说什么？”

    恰巧倾白等人也在这个时候落在了白璃安的旁边，听了白璃安的话，初觉疑惑，后又释然，看了一眼岳世飞之后，就识趣的走开了。至于干什么……知道那么多干嘛？

    见白璃安这般不待见自己，岳世飞有些黯然。

    走上前几步，道；“我带你去个地方吧。”说罢，不顾白璃安的疑惑，拉起白璃安的手，便运用御风术，朝着位置的方向而去。

    白璃安有点猜不透岳世飞的意思，宁青修的出现，是打乱了整个团体的关键。为什么？有两点，第一点是因为宁青修和岳世飞之间的事情，虽然那只不过是宁青修单方面的诉说；第二点是因为宁青修的那张脸，那张和白璃安有八分像的脸。

    在无数房屋上轻轻一点掠过，不留一丝痕迹，估计四国【朱雀等国】的江湖中人看了都会感叹，望尘莫及啊。

    兴许是这个城镇有些小，不过一会儿就飞出了城门，来到了郊外。

    或许是在‘玟森’里住得久了吧，白璃安现在一看到树林就想到‘玟森’，一想到‘玟森’就想到‘韵阁’，一想到韵阁就想到晏子语和晁K廷……

    白璃安撇了撇嘴，还是别想了。

    走入了森林里面，岳世飞居然还用御风术，那参差不齐的树枝东一枝窜了出来，西一枝又窜了出来。躲避不及，就会被挂出一道道红痕，有的挂到脸上生疼生疼的。

    白璃安有点恼了。

    岳世飞却还是依然我行我素，而且加快了速度。

    渐渐的，白璃安有点忍不下去了，眼前却渐渐展现出一块白光，什么也没有的样子，越来越近、越来越近，那映入眼的白茫茫一片也越来越大……

    终于就像是冲破了黑夜，迎来了天日一般。

    白璃安不禁被这强烈的白光给刺痛了眼睛，紧紧地闭上了眼，感觉到似乎有瀑布的声音，有些疑惑的睁开了眼，眼前廓然开朗。

    前不远处一个瀑布飞流直下，极目望去也似乎是看不到尽头似的，哗哗哗的水声冲击着一切，汇流而成眼前的一大片湖水，这是外流河吧，所以又汇成一条河，逐渐变得平静，缓缓的流出森林。

    白璃安不禁朝前走了几步，身后传来岳世飞猛然冷酷了许多的声音：“你到底是谁？”

    “……”白璃安愣住了，干什么？这人玩什么失忆啊？只见岳世飞缓步走上前，看着白璃安，剑眉一扬，道：

    “你也是他派来的吗？”

    “哈？”岳世飞这是怎么了？

    就在白璃安百思不得其解的时候，岳世飞忽的俯身上来，吻住了白璃安的唇，如同品尝什么美味的东西似的，细细的辗转、缠绵，白璃安因为惊讶而微微张开了嘴，让岳世飞有机可趁，猛地侵入，与白璃安的小舌纠缠了起来。

    “……唔！”

    岳世飞等到白璃安开始回过神挣扎的时候，才离开白璃安的唇，扬起唇角道：“滋味挺不错的，我的眼光就是好。”

    白璃安愣愣的看着岳世飞，脑中一闪而过什么，这个画面似曾相识呢……

    瀑布、吻、、、

    “记住了，我是岳世飞，岳家的小少爷，也是爱你的人！”岳世飞目光变得有些柔和，凝视着白璃安的双眼，眼前的这个人，是他挚爱的人。

    白璃安恍然大悟，这么多的事情过去了，他似乎忘了与岳世飞的初次相遇呢。

    “小屁孩！”白璃安笑了。

    “……”岳世飞的脸色黑了。

    【某漪：顶着老爸老妈的‘骂声’啊！！！！！危险啊！！！！】 

    




NO.92 啧！尔虞

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.92  啧！尔虞 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     关于宁青修的事情，岳世飞也说不清楚。

    说是误会？嗯，人家好歹也扶持了他那么多年，怎么能说是误会呢？啊，是那第一次的话，那确实是误会了。

    岳世飞生在岳家，属于御风大陆上仅有的木技能世家，更何况他还是本家单传的主脉。到了他那一代，叔婶们的野心也不断地增大，从小就开始处心积虑的想要将他变成一个傀儡。

    所以为了保护岳世飞，岳母【不是丈母娘！是岳世飞母亲的简称！】从小就教导岳世飞如何在叔嫂之间游转，而不会得罪他们之中的任何一人的方法。

    然后呢？然后在一次‘意外’中，救下了宁青修，不过他一直怀疑宁青修是叔嫂派来监视他的人，虽然他并不讨厌宁青修。宁青修也没让他继续怀疑下去，宁青修甚至帮他扳回了一点点的权利。不过这也让叔嫂们稍微起了一点疑心，毕竟岳世飞是主脉单传，在外人面前，他们也不敢造次。

    或许是因为宁青修的外表吧，他们认为只要给岳世飞送上比宁青修更加貌美的人，岳世飞便会乖乖妥协，如果不能，把宁青修换来也好。不过岳世飞都拒绝了，无论送了几次。

    所以在一次外出中，岳世飞就偶然遇到了白璃安的时候，才会说出那么一句话――

    “你也是他派来的吗？他的眼光倒是好了一些。”而在那之后，因为晏子语，所以就没有再多的交流了。而他们说了些什么呢？

    “你这小鬼是岳家的人？”晏子语用那种很不屑的语气说道。

    “……”岳世飞天生就有一种高傲的性子，他觉得他没必要和晏子语多说废话。

    晏子语被岳世飞的态度有些气恼了：“切，几百年过去你还这么高傲！越看越不爽！”

    晏子语翻着白眼，岳世飞却沉默的转过身，一个翻身就上了马，鸟都不鸟晏子语一下。

    “……”引得晏子语只能干瞪眼。这个时候，或许任何人看了这一幕都只会叹息晏子语这个人是不是傻帽。嗯，与岳世飞的淡定相比，自言自语的晏子语的确是有点二。

    “喂！最后给你一个提示好了。有些话要说出来，不能一直等着让别人去理解！懂吗？”

    回答晏子语的只是岳世飞骑着马，渐渐隐入树林的背影。

    晏子语懊恼的挠了挠头发，阴沉着脸，暗自懊恼道：都不关自己的事情了，怎么还要多说？啧！

    这个突发事情呢，直接导致了岳世飞回去后，一看到宁青修就说了一句：“他很像你……不，你长得很像他。”说罢，留下愣在原地的宁青修，自己优哉游哉的回房了。

    所以说，宁青修觉得这个小孩真是不可理喻，不过，貌似他现在只能靠我。

    所以说，宁青修后来遇到的种种事情，还有觉得自己受到了辜负什么的，都只不过是因为原以为只能依靠自己的那个人，突然之间对自己不屑一顾了，而且很无情的就不管不问了。

    他觉得不甘心。

    宁青修因为一场意外被岳世飞的叔嫂给扔下了日落崖，回到了朱雀国。

    而在宁青修因为不放心岳世飞，再次来到岳府的时候，恰好看到了白璃安等人坐着拉风的跑车，停在岳府大门前的一幕，宁青修说不清自己的那种感情，因为他看到了一张几乎和自己一模一样的脸！不，应该说，是自己有那张脸的八分相似。

    这是什么意思？

    宁青修皱起了眉头。

    或许白璃安永远都不知道岳世飞在看到他的第一眼就认出了自己！对，岳世飞在装！岳世飞一直都在装作不知道白璃安是谁！

    而他的叔嫂还不甘心就这样放弃。在岳家一直流传着这么一个说法――只要和主脉的人做过了，就会继承到木技能。当然这只是很不切实际的一个相传的流言。

    要知道岳家主脉一直流传至今，总会出一两个‘不孝子’、去青楼花天酒地很正常，但青楼里又有哪个姑娘是因为被岳家主脉的人做过了，就有了木技能的？

    开什么玩笑？

    如果这么简单，那稍微有点姿色、有点势力的女子都有木技能了好吗?

    但旁支的那些人丝毫没有考虑到这一点。他们只会设陷阱，不断的把貌美的女子送到主脉那里。是啊，只有主脉才会木技能，而且必须是男子，这是多么的不公啊？

    但也注定了他的稀少。

    每一代岳家的当家或许在继承岳家之前是纨绔子弟，但一旦继承了岳家，你就会发现他们就像是变了一个人！成熟稳重！拥有绝对的强者的气势！

    那一夜，岳世飞就被下了药，意乱情迷的时候，宁青修却出现了，或许宁青修该感叹自己出现的不是时候。或许宁青修并不是对岳世飞非常的爱慕，只不过是喜欢，嗯，就是喜欢一个可爱的小孩那样的喜欢。

    喜欢捏捏小孩肉嘟嘟的脸蛋；喜欢逗逗小孩嘻嘻的笑、委屈的表情。

    他们，做了。

    或许是愧怍。

    岳世飞心甘情愿的在自己胳膊上划出一道血痕，流下了一满碗血，喂宁青修喝了下去，开始念咒语。

    这些事情处理完了之后，便去处理罪魁祸首了。

    所以当宁青修醒来的时候，岳世飞已经不再了，再回想到岳世飞意乱情迷时那一声声‘璃安……’，就觉得不甘心。对于自己身上多出来的木技能，他是憎恨的，就这样被玷污了，木技能虽好，在他的身上，就像是一个侮辱性的标志。

    岳世飞无瑕去顾及宁青修了，所以造成了这个大误会。

    究竟，是宁青修太固执，还是岳世飞太粗心？

    【某漪：咳咳，这几天感冒中，预计十九号之前完结了此文吧。话说大家要番外吗？是要谁的番外呢？】 

    




NO.93 嘿！饺子

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.93  嘿！饺子 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     隔天下午，罗清子收到了许墨微的信。上面说：明日卯时三刻【五点四十五分】朝晨崖上决战！赢者得斌！不见不散！到时未到，为输。

    罗清子不屑的冷哼了一声，把纸条在掌心一揉，再次张开，已成灰，随风而逝。

    相安无事的到了晚上，寒夜的风有点冷冽，许宋斌吩咐管家把门窗关紧了，再在厅里放置了两个火炉，顿时就让厅内暖和了不少。和室外相比，简直就是一个冬天一个秋。

    宁青修自那一夜就带回了之前的那个面具，但白璃安每次看到宁青修就感到一阵不舒服。说不出的别扭，或许……是因为看到了那张面具下和自己有八分相似的脸？

    白璃安说不清。

    便索性不去想了。

    反正岳世飞也都说了，他的心意自始到终都没有变，据说还通过了倾白等人的审核。哈哈。等等，他白璃安为什么要这么高兴？恩恩，不能高兴！不能高兴！

    白璃安心里想着，但表面上嘴角却总是忍不住扬起来。

    许宋斌在书房看了一天的书，到了晚饭的时候才出来，看了看天色，不早了，便问管家：“怎么还没开饭？”管家笑道：“宁公子说今天是除夕夜，王爷怕是忘了吧？今儿个是要吃饺子的。”

    管家笑眯眯的又说道：“宁公子今儿就带了一些下人去买些食材了，看看天色，他们应该把饺子皮都准备好了。”

    谈话间，零零散散的几人都聚了起来，将这话听了个七八。

    管家的话音刚落，便见宁青修走来，一边捋胳膊挽袖子，一边说：“人都齐了吧？我们一起去后厨包饺子吧。饺子皮都已经弄好了。自己包的饺子味儿更香。”

    宁青修淡淡的笑着，一袭青衣衬得更加清秀，有着练舞底子的他身材清瘦，就像是一朵海芋。

    许宋斌略一思索，点了点头，走上前去，其他人也陆陆续续的跟着。

    白璃安有点想要临阵脱逃的冲动。

    丫的，他可不会包饺子！等一下包成包子怎么办？

    “别担心，我会包，我教你。”像是看出了白璃安心中所想，锡刹恢何时走到了白璃安的旁边，说道。

    白璃安点了点头，稍稍有点放心。

    宁青修领着许宋斌等人进了后厨之后，白璃安才发现这里收拾得挺干净的，下人们也都退了出去。宁青修说道：“今天除夕，我自作主张的遣他们回了自己家，孤身一人的都聚集起来去吃喝玩乐了。王爷不会怪我的自作主张吧？”

    许宋斌笑道：“原来如此。如果我记得今天是除夕的话，也会这么做的。”

    宁青修点了点头，说道：“那我们开始吧。对了，你们都喜欢吃什么馅儿的？”

    “肉馅！”白璃安第一个喊了出来。不过一喊完就有点后悔了，因为他是第一个喊得！而且声音有点大！

    倾白淡淡的问道；“有牛肉的吗？”

    宁青修一愣，有点尴尬：“牛肉啊，有的，不过我怕会煮不熟。我先煮一下吧。然后剁碎了包吧。”

    “有水草馅儿的吗？”

    水草馅儿的？

    绯纳的这一个问题顿时就把宁青修雷得那叫一个彻底。“谁会包饺子的时候用水草做馅儿啊？”白璃安白了一眼绯纳。绯纳无奈，谁让他是人鱼呢？人鱼平常吃的都是水草啊。

    宁青修笑道：“没事没事，等一下再煮一道紫菜汤好了。大家一起喝嘛！”

    不知道为什么，白璃安总觉得宁青修今天有点不对劲。

    终于在吃饭的时候，宁青修站了起来，拿起了酒杯，说道：“各位，这些日子多谢你们的照顾，所谓天下没有不散的宴席，明天，我就要走了。来，我先干了。”

    宁青修果然还是21世纪的人啊，再怎么清高也会有壮志豪言的一面，说罢，一仰头便将杯中的酒全数饮下。

    众人也不再多言，纷纷站起来，干了杯中的酒。

    白璃安喝了许多酒，因为斌王府的酒窖里藏了许多好酒，像是八十年的女儿红啊！这可是中国比较经典的酒了，结果白璃安就有些醉了。倾白等人暗喜。

    白璃安醉的时候有些安静，就是那种……双颊绯红，眼神迷离，且……

    “倾白，你的皮肤好白哦！为什么你学武比我快？为什么你长得比我高？就连**都比我大！太不公平了！”

    白璃安猛地站了起身，食指指着倾白，怒目道。

    倾白的脸色顿时就有点锅贴，站了起身，道：“抱歉，这人说胡话呢，我带他回屋。”然后再好好地调教一番！

    “我吃饱了，我也去吧。”绯纳猛地站了起来，调教怎么能没有他的一份呢？

    于是乎，稀稀零零的几人就都走了。只剩下宁青修、许宋斌和罗清子了。

    “你们慢用，我还有事。”许宋斌站起，种着宁青修一点头，然后走出了饭厅。

    许宋斌一走，罗清子就阴沉着脸，一杯杯的喝，速度也挺快，一分钟光抬手、放手、倒酒就重复了N次。

    宁青修走上前，拿走了罗清子拿着不放的酒壶，说道：“你的心情我明白，有什么误会去解释啊。”

    罗清子沉默了一下，然后抬首斜眼看了宁青修一眼，手伸出，道：“拿来。”

    宁青修定定的凝视了罗清子几秒，妥协了，把酒壶递给了罗清子。

    罗清子接过，继续牛饮。

    “许宋斌是个好人。我快走了，恕我多话，我只想问一句，你是否真的爱着他？”

    宁青修站着，不远处，也有人站着，等着回答。

    罗清子恍惚了一下，似乎有些醉了，抬起头看向宁青修道：“爱？开什么玩笑？我爱的一直都是K廷。”

    宁青修皱了皱眉，道：“那你还会来干什么？难道你真的是为了通界丹？”

    “当然！要不然我为什么费那么大的劲儿来这？”

    说到这，打门被打开了，外面不知何时已经下了雪，也不知许宋斌在外面站了多久，身上的风衣都披上了一层薄薄的雪。

    许宋斌抬步走入，手里拿着两个汤蛊。

    放在了桌上，道：“这是解酒汤。”

    宁青修谢过，说道：“我先回去了，早些休息。”说罢，离开了。

    其实，许宋斌是要回房的，但途中遇到了管家。

    “王爷，这是解酒汤。酒喝多了也不好。”管家笑道。许宋斌有些犹豫，还是点了头，接过。

    但谁知，会听到罗清子的这一番话语？

    罗清子，玩我，真的那么爽吗？

    【某漪[抱头]：可怜的小斌子~~~~大家投票撒，给可怜的小斌子一点点安慰咩~~今儿个三章！！！！】 

    




NO.94 嘁！我诈

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下 NO.94  嘁！我诈 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你交代过的事情我都做了，你许诺的东西呢？”

    宁青修并没有回房，而是用了御风术来到了‘朝晨崖’。

    只见被雪覆盖的崖顶之上一男子负手而立，外面披着一件黑色的貂毛披风。那男子回过了头，似笑非笑道：“当然会给你。不过，在此之前可以回答朕的一个问题吗？”

    宁青修微微颔首。

    那名男子就是朱雀国主许墨微。

    “为什么你不要金银珠宝、权力地位，只要朕不动白璃安他们？”许墨微问道。宁青修抿了抿唇，道：“我可以不说吗？”许墨微一扬眉：“当然。”

    “东西呢？”

    许墨微从怀中拿出了一块金黄色的牌子，丢向了宁青修，宁青修一抬手便接住了。只见上面刻着四个大字――免死金牌。宁青修拿到了，转身就想离开，但是下一秒却停在了原地。

    “你这是什么意思？”在宁青修的前不远处，不知何时站着了齐刷刷的一排黑衣人。

    “朕可不希望朕与你之间的协议被第三个人知道。”

    “呵。无信小人。”宁青修不屑的冷哼一声。

    许墨微毫不在意的笑道：“朕可是言而有信，朕答应你不动他们，却没有担保不动你。”“呵！好啊，那我就识相一点吧。不劳烦你们动手了，我自己从这朝晨崖上跳下去。怎么样？”

    宁青修淡淡笑道。

    许墨微定定的看着镇定自若的宁青修良久，才笑道：“若不是朕心有所属，怕是会被你迷住了。”对许墨微的这一句话，宁青修回以一记不屑的冷笑。

    许墨微手一挥，那群黑衣人便不见了。

    宁青修走到许墨微的身旁，把免死金牌递给许墨微，说道：“不介意把这个转交给白璃安吧？”许墨微接过，点头。宁青修又道：“不要说是我……”“我懂。”

    一阵沉默后，宁青修一个纵身跳下了朝晨崖，不过，说了一句让许墨微面色顿时变得极其阴沉的一句话：“你真配不上许宋斌。”

    而在斌王府的饭厅处。

    许宋斌刚想要抬步离开，谁知本在沉默的罗清子猛地站了起身，一把拉住了许宋斌的手，一个用力就把许宋斌的身体拉向了自己，另一只手搂住许宋斌的腰，在许宋斌还没有反应过来的时候就俯下了头，吻住了许宋斌的双唇，辗转缠绵。

    “唔……你滚开……唔……”

    “我爱你……我爱你……我对你是真心的……”罗清子开始诉说着，身上带着一股很浓的酒气。这些话让许宋斌停止了挣扎。罗清子趁机拦腰抱起，用御风术去到了自己的屋里。

    把许宋斌轻柔的放在了床榻上，开始在许宋斌的脖颈处啃噬，不轻不重，陆陆续续的留下了一个又一个的红痕。

    许宋斌绯红着脸，欲拒还迎。或者说，他也醉了。

    那种酥麻的感觉侵袭了他整个身心，嘴里不自觉的呻吟着，脑海里已经忘却了前不久罗清子说的那句‘我爱的是K廷’。

    在进入的时候，由于在之前被罗清子做了扩张，有些胀痛，忍耐之时，只听罗清子在耳边说道：“我爱你……”

    “K廷……”说罢，便开始冲刺，一击又一击。

    “……”许宋斌的身子被撞击着，好像、刚刚的温情、燥热全都与他无关了，心慢慢的冰冷，眼角流下了泪水。

    罗清子、好，很好……

    他放佛灵魂出窍，他翻到了自己那空洞的眼神、眼角的泪痕、被撞击的身躯……还有那个在自己身上驰骋的男人！

    罗清子、你真行啊，玩我玩的很爽吧？

    不知过了多少个时辰，无力了、麻木了、即使自己也伴着他一起陷入了高峰，但是，心还是那么冰冷。

    终于，停止了。

    罗清子在许宋斌身旁睡下，许宋斌也陷入了黑暗。

    罗清子，我们一刀两断吧。

    虽然不知道能不能让自己死心，但是我想，不远了。会的，我会努力的。

    让自己，死心。

    【某漪：⊙n⊙好似不能三更哎~~~那没办法啦~~~这一章悲情了，小斌子好凄惨滴说~~~大家努力投票哟~~黑哟~~~】 

    




NO.95 呵！两断

笑傲天下 曦日璃安 笑傲天下【中部】 NO.95  呵！两断 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     当罗清子起身之后，发觉自己穿着里衣，躺在了自己的床上。摸了摸有些头痛的脑袋，似乎，有什么不对劲。

    对了！决斗！

    罗清子猛地起了床，三两下就把衣服给穿好了，急冲冲的就走了出门，看了看天色，遭！居然已经快正午了！罗清子皱了眉，真不应该喝那么多的酒。误事。

    用了御风术急冲冲的赶到了朝晨崖上一看，许墨微还站在那儿等着。

    罗清子一阵语塞，不知道该说些什么好。

    罗清子还在犹豫着呢，就见许墨微转过了身，笑道：“你总算来了。”罗清子更是尴尬了，刚想说些什么，却听许墨微说道：“其实，朕站在这儿想了许多，首先，斌他并不是一件物品，不是我们随意可以用来打赌的。是朕之前考虑不周。”

    罗清子听了觉得有理，点了点头。

    “所以，朕想让斌在你我二人之中做选择。”罗清子想，自己本就误了时辰，理亏在先，而许墨微这番话听上去合情合理，于是也就理所应当的同意了。

    但是……

    罗清子却有点怀疑眼前这个是不是真的许墨微，许墨微给罗清子的第一印象就是一只狡猾的狐狸，却比普通的狐狸又多了几分狼一般的狠毒。

    罗清子自认为在这方面比不过许墨微。

    但是许墨微和罗清子来到斌王府问了管家许宋斌在哪之后，听了管家的回答就愣了：“王爷？王爷他……说是要游历天下。不过留了两份信给皇上和罗公子。”

    说罢，边从怀中拿出了两张用土黄色信封包着的信出来，递给了罗清子和许墨微。

    两人接过，脸色变了几变。

    其中最糟糕的还属罗清子，你问上面写了什么？很简单的八个大字――一刀两断，后会无期。

    而许墨微的脸色好转了一点点，因为他偷偷的看了一眼罗清子的那封信。

    而他自己的那张呢？

    皇兄，国事为大，望能珍重。吾去云游四方，莫记。

    许墨微有点喜上眉梢的感觉，和罗清子的那一封信对比起来，自己似乎更受斌的待见呐。

    不过，许宋斌走了的消息却没有暗卫拦住，甚至都没有暗卫来回禀自己这个消息，这让许墨微有些恼怒。

    之间白璃安笑眯眯的走上前来，乍一看，罗清子差一点以为这才是许墨微！那表情太像狐狸了！

    “哟！心上人不见了呵，急么？”白璃安挑了挑眉，眼里满是狡黠。许墨微一看白璃安这个表情就明白了一切：“是你把斌弄走的？”

    白璃安无所谓的摆了摆手：“别说得这么难听嘛！你留得住他的人，留得住他的心吗？”说罢，瞥了一眼站在旁边还没回过神来的罗清子，道：“还有你，你伤了许宋斌的心呢！”

    “……我……”罗清子皱了皱眉，有吗？他不是在之前就把通界丹的事情解释清楚了吗？怎么就……

    之间白璃安对自己使眼色，瞥了瞥许墨微。

    “你耍阴谋！”

    许墨微现在见许宋斌没了影，心里很不痛快，淡淡的瞥了眼罗清子，道：“什么阴谋阳谋？这叫做兵不厌诈。”罗清子怒目之。

    “好了好了，与其在这里吵，还不如去试着找找，不过不要故意去找，许宋斌是朝着东边去的，沿路也看看风景吧，”倾白说得那叫一个风轻云淡。

    罗清子却还觉得有理，点头道：“好，我这就出发。珍重。”罗清子说罢，作了一辑，转身便用御风术朝着东边去了。

    倾白看得摇头：“都说不要急了。”

    云煌微微皱眉：“这样的速度不用一个时辰就可以赶在许宋斌前面了，还找个什么？”

    众人被这三言两语一说，纷纷都替罗清子感到惋惜。

    “话说这就是陷入了爱情中的人啊。”

    “……”白璃安感叹完了上面那一句话之后，正在往天，一回头就看见倾白等人一脸怪异的看着自己，皱眉：“干嘛？眼神这么怪异，你们都长了斗鸡眼了吧？还是长了针眼！我都说不要看不该看的东西嘛！”

    “哦？不该看的东西？”

    倾白突然就很邪恶的笑了。

    白璃安立刻打起了十二分的警惕。

    “璃安，说起来，你不仅看过，还摸过呢！是吧？”绯纳凑了上来，一脸暧昧的笑。引得白璃安背脊发寒，转身就想跑。

    “你们不觉得照这样的进度发展下去太慢了吗？”不知什么时候白璃安已经被倾白等人包围了起来，云煌突然说了这么一句。

    白璃安一愣，什么、意思？

    岳世飞一点头，道：“作者说了，读者们都很急，配角们的肉那么一点点，喂不饱，我们是主角，到现在一点肉末渣子都鲜少有那么一点点。是应该赶进度了，快些吃了的好。”

    说罢，岳世飞用那种极其色迷迷的眼神看着白璃安就是上下一打量。那目光让白璃安感觉自己就好像是站在一堆狼群里的小白兔，那群狼在商讨先吃哪儿比较好，或许……他们是在商讨怎么个吃法。

    白璃安特别特别想要逃走。

    突然冲着万里无云的老天一指：“看！有飞机！”

    “……”白璃安保持着那个动作了良久，在倾白等人越来越危险的目光下讪讪的收回了手。

    “我要用瞬移咒！”白璃安大喊。

    倾白等人一咬牙，吼道：“你敢！”

    白璃安瞪眼。

    多眼瞪一眼了许久。

    “你们退开！”

    倾白等人无奈的妥协。

    之间白璃安一动不动的看着他们的后方，开始的时候，他们想，这是骗他们的。

    过了一会儿，有点疑惑。

    “晏子语你丫的怎么出现在这儿了！”就见白璃安跳脚骂道。倾白一回头，没人！

    中计！

    白璃安一溜烟儿的就跑了。

    倾白一眯眼，下令道：“追！”

    众，追之。

    ―End―

    【某漪伸懒腰：啊！完结了！算是一个HE的结局吧！会有番外的！大家努力推荐哦！番外的话，明天可能会推出一个吧，还不能确定，因为19号下午三点的火车，所以在18号老爸就要把电脑送到别人那里托保管。

    关于肉肉的问题嘛！番外会有的，可能会写到一半，咱用邮箱的形式发给大家吧。大家怕是要留一个邮箱地址了。

    大家想要看谁的故事？

    推荐了之后留言，想看谁的都行！话说大家好奇晏子语和晁K廷之前的事吗？=v=】

    PS：因为回家乡的缘故，也不知道番外能不能再那几天更出来，过年嘛，作者也是人，所以说，可能要等过来以后才能更哦！

    话说、、、结局是很仓促，所以，还有下部，不好意思哈~~】 

    




NO.96 又遇宋斌

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.96  又遇宋斌 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     话说回来，除夕夜之后呢，自然是到了春节。

    不过到了现在的21世纪嘛，大多数人怕是忘了春节是农历几月几日了。不过幸好在四国也有天朝古代的一些传统节日。

    因为已是春节，所以许多店铺都没有开门，上面纷纷挂起了类似于‘初一至初八期间不开门营业’的小牌子。而在青龙国的某一个靠近朱雀国的小镇上的一间客栈却依然开门营业。

    店小二一直不太懂为什么自家老板非要在清一色的打样的店铺之中还营业，这也太特殊了吧？不过因为店里的厨师和店小二都是店主收养的孤儿，所以他们对此也是没有异议的。

    “赶了这么久的路，暂时不会被追到吧……”

    一道自言自语的声音传入了店小二的耳中，抬头一看，哟，好一个俊俏的公子哥啊。一袭白衣，外罩一件金丝绣边的开衫纱衣，一头黑发高高的束起，容颜甚是俊秀。

    那位俊俏的公子哥似乎是察觉到了店小二的视线，一回头，冲着店小二就是一笑：“有客房吗？”

    店小二那一瞬间呆了下，但毕竟阅人无数，点头，道：“有的。客官是要……”店小二心中暗道：看看这空荡荡的大厅，就应该知道生意凄惨了吧。

    “随意吧，睡得舒服就好！”俊俏的公子哥又是一笑。

    店小二晃了晃神，定神道：“那是自然的。快到正午了，客官可要用餐？”“嗯，也好。随意上一些小菜吧，你们店有招牌菜吧？也都上几样吧。”俊俏的公子哥迈开步子走入了门槛，来到一处坐下。

    “哎，好嘞！”店小二下去了。

    一直坐在椅子上眯着眼似乎是在打瞌睡的掌柜的却微微睁开了眼，但细看些，那人确实是睡着了的吧？

    很快的，店小二便端出了一盘盘设香味俱全的佳肴，其中的一道小鸡炖蘑菇确实是很美味，因为那公子哥很喜欢吃蘑菇。

    那么他是谁呢？

    在公子哥吃饱了，打算回房睡一觉的时候，走过柜台，掌柜的突然出声道：“客官，签个字吧，来领钥匙。天字三号房。”

    那位顿住，点头，接过毛笔，在账本上写下了自己的名字――宋斌。

    掌柜的细看，暗叹这位公子哥真是写得一手好字啊。

    “呼，都这么远了，他们暂时不会追上来吧？”这时，又有一道声音从客栈外传来，店小二一看，哎呦，这侧面都是这么的好看啊！不知道正面看会何等的绝色……

    正想着，那人转身跨入门槛，笑道：“掌柜的都初一了还开着店呢？好生特别啊。”

    宋斌看去，愣住了。

    那人也愣住了。

    “……白公子。”

    “你，我不是叫你去白虎国么？你怎么在青龙？”

    原来宋斌就是许宋斌，昨日在白璃安的帮助下逃出许墨微手掌心的斌王爷是也！白璃安见许宋斌沉默，愣了下，点头，了然的笑了，说道：“还是你为人谨慎一些，是我想的不够周到。”

    “不是……对不起，白公子。”许宋斌微微低下了头，是他太多疑了，对白璃安不够信任，所以才会在青龙国驻留。

    白璃安点头，无所谓的笑了笑。

    也没什么的，谁会完全相信一个才相处一两个月的人啊？更何况那人还是伤他至深的人的好友！【当初白璃安对许宋斌谎称，自己是罗清子的好友==】

    “两位客官认识？”店小二忽然觉得自己一直认为很大的四国原来这么小。

    白璃安点头，对店小二说道：“我要一间上房，还要一些小菜和招牌菜，再来一壶好酒，给我端到楼上去。”

    店小二应了一声，白璃安对许宋斌说道：“可否上去一谈？”许宋斌点头。刚要上楼，掌柜的又说道：“公子，要先签字。然后领钥匙，您的房间是天字一号房。”

    白璃安龙飞凤舞的写罢，用了不过几秒的时间，掌柜的一看，竟是写的一手的绝妙的草书啊。竟让他有种想要减下来收藏起来的想法。

    白璃安领了钥匙，便和许宋斌上了楼，进了天字一号房。

    刚坐下，便开门见山的说道：“宋斌啊，你觉得许墨微和罗清子分别是哪样的人啊？”

    而在客栈外，走进来了五名男子，毫无例外的都是俊美非常。一进门，就说道：“掌柜的，你们店里有没有一个叫白璃安的人？”

    刚刚端着菜出来的店小二恰好听到了这句话，再一次愣住，脑袋里仅存一句话――老天，这四国是有多么的小啊？

    “这，不知各位找白公子有何要事？”

    “很重要的事。”

    “白公子和另一位宋公子在天字一号房。”掌柜的如实答道。便见五位公子哥的脸色刹那间就阴沉了下来。

    而在天字一号房内，等待许宋斌的回答的白璃安打了一个喷嚏，他突然有一种不好的预感。 

    




NO.97 今儿春节

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.97  今儿春节 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     掌柜的话刚落音，就见五位公子哥便要动身走上楼去。

    还是小二的胆大，也没想到这会不会是来寻仇的，便嚷嚷道：“各位爷要住下吗？”

    领在前头的没回头，最后头的那一个留下来，神情似乎有些不悦，说道：“给我们五间上房。还有午膳。都送到……天字一号房吧。”

    “好嘞，请签个字。”小二深刻的觉得财神偶尔也是可以拜一拜的。昨晚自个儿路过财神庙就即兴去拜一拜，没想到这一拜就拜出了七位爷！最起码有七两银子的收入啊！

    好吧，七两银子虽然对那几位爷来说不过是小钱，但是你要明白一个生意凄惨到不行的小店里的小二的那点薄弱的期望！【而且是在往年几乎都没有一位客人来的这段时间！】

    而在天字一号房内，白璃安还在和许宋斌进行所谓的……谈话。

    许宋斌面对于白璃安的问题先是愣了愣，而后，垂了垂眼帘，本想说：现在还谈这个有什么意义呢？这类的类似于逃避的话语，后又不知怎的，便认真回答道。

    “许墨微和我是同胞兄弟，如果没有发生那件事情的话，或许我依然以为他是那个性子有点淡漠、有点残酷，但却是非常疼爱我的皇兄。”

    说罢，许宋斌似乎陷入了某种回忆之中，或许回忆的事情有点不太愉快，皱了皱眉。【以下是以许宋斌为视角的述写。】

    那个时候是处于……皇兄刚刚登基之后的那一段时间。我本也没有想要与皇兄夺权的意思，或许逝去的父皇明白我的心思，遗诏说让皇兄封我作个逍遥王爷，万事都不要强迫我。而母后在父皇病逝之后也就跟着去了。我也想要去散散心，想离开皇宫。

    但就在出发前几天晚上……

    [这时，许宋斌的脸色渐渐泛白，白璃安注意到他双拳紧握，指尖泛白，便伸手轻轻握住了他的手，安抚性的笑了笑。]

    “白璃安！你……”

    正说到关键的时刻，房门突然被打开。岳世飞很不淡定的话语在身后响起。白璃安一惊，一回头就看见倾白等人清一色的阴沉着脸。白璃安就愣住了。

    “你还不松手？还打算握到天荒地老？”倾白似笑非笑的看着白璃安，扯出了这么一句话。

    白璃安面上一红，尴尬的犹如触电一般的猛的放开了许宋斌略微还有点冰凉的手。

    许宋斌也挺尴尬的，嘴巴微张着，眼眶也不知道什么时候泛着红，呆呆的站了起身。“我们刚刚是在谈话呢。”白璃安赶紧解释清楚。

    “你这是在怪我们不识好歹的打扰到你们了？”绯纳也似笑非笑的看着白璃安我错的表情，语气比起倾白那是一个国之而无不及。

    “……”白璃安不说话了。这是成心拿他开涮吧？【某漪：开涮的意思就是，戏弄。调戏、勾搭神马的，你懂得~~】【某璃恼羞成怒，拿起一个抱枕甩过去。】

    反倒是许宋斌有些惊慌失措，连忙说道：“不是这样的。你们不要误会了。白兄其实是非常爱你们的。”

    “……”

    说完，白璃安彻底石化了，内心在一个劲的咆哮：许宋斌你什么意思啊！你哪只眼睛看到我表现出很爱他们了？

    【某漪摆手：嘛，群众的眼睛是雪亮的~~[霎时间，底下一片附和之声]】

    倾白等人也是一愣，继而看向白璃安，先不说倾白等人的眼神是怎么样的，反正看的白璃安浑身上下都不舒服，那种感觉就好像被带着透视镜的倾白等人看了个透一样。

    白璃安想到这，不禁抖了抖。

    脸爆红。

    然而就在白璃安想要用瞬间转移的时候，不明所以的小儿端着色香味俱全的饭菜上来了，因为菜有点多，就连厨子也过来帮忙了。

    结果整桌子的菜摆得满满的，碗都没地放。正尴尬着呢，白璃安倒是不嫌弃，走上前就从小二端着的托盘里拿了一碗饭坐下就开始吃。

    倾白等人纷纷效仿。

    小儿擦了擦额头的虚汗，啧，还好那位爷通情达理。

    于是乎，整屋子的人就知道许宋斌是先吃好了的，就干坐在床上，出去吧，这是他的房吧？坐着吧……看着眼前众人一副吃的韩不错的样子，他呆不下去。

    小二或许有点稀奇这些客人，而且个个英俊不凡！

    “几位客官这是要去何处？”

    无聊之极的许宋斌也不介意和小二聊一聊：“哦，四处流山玩水吧。”

    “啊，那真是逍遥自在啊。”

    “是啊。”

    “不知各位是哪里人士？”“朱雀国。”小二了然的点了点头，后又说道：“幸好你们不是白虎国的亦或者是玄武国的人。”

    这句话到时让众人都感到十分疑惑。

    小二慢慢解释道：“好像是因为玄武国的一位王爷拒绝了白虎国一位公主的求婚。”

    “按照现在四国鼎立的现状，这也不伤大雅吧？”许宋斌毕竟是朱雀国的网页，对于四国的历史也是很有研究的。

    小二赞同的点了点头，故作深奥的说道：“但是啊……”

    这里又是一顿，非要众人都朝着他投来好奇的目光才说下去。

    “那位玄武国的王爷却偏偏抢走了白虎国的皇帝！”

    “噗！”白璃安一口酒喷了出来，对面的绯纳倒是反应极快，瞬间就把扇子拿出展开。而旁边的岳世飞和锡傻故呛艿定的扯开一块布，挡在喷出的酒水与菜肴之间。

    白璃安看的那是一个目瞪口呆，而小二更是夸张，竞拍起了掌来。

    许宋斌也是惊讶，却还是满淡定的问道：“然后呢？”

    小二咽了口口水，白璃安顺便倒了一杯酒给小二，小二受宠若惊的接过，继续说道：“后来啊，白虎国上下那个震动啊！现在与玄武国那个交恶啊！就差两国人民遇到对方国人就灭口了！”

    “这么严重啊？！”白璃安咂舌。

    “那可不是，那可是皇帝啊！”小二瞪大了眼睛。

    白璃安又说出了一句不着边际的话：“你将来一定是一个很出名的说书先生。”

    “……”众人无语，为什么白璃安突然这么说？这思维跨度也太大了吧？

    更让众人无语的是，小二竟然十分精细的说道：“哎？真的？这位爷您怎么知道我一直都十分想当一个说书先生？”

    “为什么？”许宋斌颇为好奇的问道。

    “你想啊，坐在那太师椅上，底下一片的人等人你发话，说尽那天下事，还有好茶喝，又能赚钱，又能说得畅快淋漓！多么十全十美的职业啊！”小二说得手舞足蹈，一副十分向往的摸样。

    众人不禁开始幻想现在还满脸稚气的店小二摸着花白的胡子坐在太师椅上，摇着诸葛扇，一副乐呵呵的摸样。众人不禁感到好笑。

    小二看到众人笑了，以为是赞同自己的说法，也乐呵呵的傻傻的笑了。

    众人一看，笑得更乐呵了。

    【某漪：话说这一章两千五哎！哈，大家等急了吧？嘛，没啥好说的、、、挠挠头，挥手~~大家记得推荐哈！】 

    




NO.98 缘至新春

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.98  缘至新春 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这边正笑着，楼下似乎又来人了，掌柜的吼了一嗓子：“有客来了！快下来招待点儿！”

    店小二一喜，嘴巴都咧到耳根处了，笑嘻嘻道：“哟呵！今儿个真是黄道吉日中的黄道吉日啊！各位爷慢慢吃，我先下去了，有事儿叫我啊！”

    白璃安等人好笑的点头。

    绯纳不经意的往窗户外一瞄，便见客栈门口处停着一辆马车，赶车的人穿着一件十分朴素的大黑袍子，那马远看不怎么样，十足的笨马，但若是细看，你就会发现马耳朵尖儿那儿有两处白，在白虎国比较著名，叫点白马。

    那马夫像是刚进了一次客栈，估计是对掌柜的吩咐了些什么，然后再回到马车上，掀开了帘子，走了进去，出来的时候抱着一名穿着白色大袍子的少年，没约十六七岁的摸样，按照白璃安的话来说，就是未成年人。

    那少年似乎极其的怕冷，在这雪天里，袍子外面还罩了一层白色的貂毛披风，把少年包的严严实实、密不透风，就连头部也都用连着的帽子隐约的盖着，似乎吹不得风。

    绯纳看得意兴阑珊，刚要回过头来喝几口酒，却见不知从哪儿吹来的风吹起了几乎盖住整个脸部的帽子，呼啦，绯纳愣住了。

    并不是那少年有多么美，而是……

    那人他知道是谁。

    不仅他认识，而且白璃安等人也都认识。

    “绯纳，你看什么呢？”这时，白璃安回过头，有点疑惑的问道。绯纳回过神，转回了头，笑道：“哦？这么关心我啊。”

    白璃安一澹甩去了一记白眼，继续吃自己的菜、喝自己的酒。

    绯纳调侃完后笑容却变得极其的牵强，眉头也皱了皱，有些恍然的喝着酒，坐在他旁边的岳世飞夹了一个鱼眼放到了绯纳的碗里――你看到什么了？

    绯纳撇了撇嘴，一筷子就把那鱼眼挑了出去――没什么。

    岳世飞撇了撇嘴，给自己夹了一道形似算盘的菜――不说算了。

    绯纳无奈，闷闷的坐着，有些恍然的看了看自己面前的几十道菜肴，最终还是妥协的伸手夹了一筷子青菜如同兔子一样嚼啊嚼。

    岳世飞郁闷……青？

    其他人把这些看在眼里，彼此心照不宣，白璃安低头似乎吃得依然很好，似乎完全没有发现岳世飞和绯纳在说些什么，但其他人却没有注意到，白璃安低下头的时候，眉头似乎皱了皱。

    估计因为今天是春节的缘故吧，四国都洋溢着浓浓的红怀，比如从很早的时候就有小户大户的人家在放鞭炮，噼里啪啦的放完了之后，雪地上布满了红色的碎屑。

    然后在吃饭前还要贴春联，贴完春联了之后才能吃饭，也就是吃饺子。

    而在白璃安等人吃完饭了之后，那些个小孩子也都成群结队的跑出了家门，彼此都穿着厚厚的棉袄，也不怕天寒地冻，一个个都拿着小鞭炮，不知从哪儿拿的火折子，便点燃了鞭炮，一点燃就退出老远，捂着耳朵等到那“啪”的一声巨响，才欣喜的笑了。

    白璃安颇有兴致的探出窗外，看着外面孩童玩完了自己的鞭炮又去打雪仗、堆雪人的嬉戏场面。

    绯纳一挑眉，“要不然你变小好了，下去和那群小屁孩儿玩个够。”

    “……”白璃安斜眼看了绯纳一眼，一撇嘴：“你懂什么》我这叫回忆童年，这时睹景思景！”

    绯纳等人听了白璃安的这样一番正义言辞之后，忍不住翘起了嘴角。

    在屋里坐了一会儿，白璃安有点闷不住了，坐在屋里也没什么好聊的，本来还想让许宋斌把自己的那段曲折的历程继续说一说的，没想到倾白等人就来了，那个郁闷，许宋斌肯定又不会说了。

    白璃安想了想，站起来道：“不如我去问问店小二这儿有什么好玩地方的吧，比如风景名胜古地啊之类的，宋斌你要一起去吗？”

    许宋斌一愣，怎的就叫得那么亲密了？有点不适应的眨眨眼，“嗯，也好。”

    白璃安这样一说，自然是一呼众应。

    店小二对白璃安他们这一群的贵客自然是言无不尽，絮絮叨叨的说了一大堆，众人听后唯一的想法就是――这店小二还真是一个说书的人才。

    几年后，经过某某某个传言，这家客栈办得那是一个红火，而这名店小二也因此实现了自己的梦想，当上了一名颇有名声的说书者。

    当然，这都是后话。

    【某漪：↑我被感染了，这句话都冒出来了……至于许宋斌的那段故事，会在番外里发出来。13号开学了，所以又会忙起来。啧啧，说句老实话，我觉得寒假就是有红包收这一点好，其他的都比不过暑假TAT】 

    




NO.99 怎得一巧

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.99  怎得一巧 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     春节晚上自然是热闹非凡，按照青龙国的习俗，每到除夕是要守岁的，而后到了春节便要早起贴对联，贴完之后就去吃饺子，然后到了下午就可以去青龙山向青龙树许愿了。

    而白璃安他们，也恰好碰上了，于是乎，一行人便问了店小二青龙山怎么走，小二笑着答曰：“跟着人流走即可。”

    众人一挑眉，有些纳闷，出了客栈才看到街上的人流明显增加了许多。

    众人一乐，肯定很热闹。

    于是乎，便跟着人流走了。街上的商铺也大多关门了，不过却有些与周来客栈志同道合的小贩，趁着今日人流众多，也出来摆摊，等到得空时，便顺着人流也就顺道进去青龙庙参拜。

    【周来客栈就是白璃安等人所住的客栈，周是掌柜的的本家姓，去掉外面就成了‘吉’。所以寓意是四面八方的吉祥运气都过来。】

    白璃安似乎还不嫌饱，一路上看见卖糖葫芦的就顺手买一个，看见卖摊饼的又顺手买一个。

    弄得许宋斌怪不好意思，“没想到白兄还未吃饱，是不是我在一旁……”

    倾白等人知内情的好笑的摇头。

    白璃安一愣，连忙浑沦吞枣咬了几下把一颗糖葫芦咽下去，咂咂嘴，有点甜，但更多的是酸呐，“不是，这不是过年嘛，好歹也给人家多添一份生计嘛。”

    然后不知道又想到了什么，白璃安瞅了瞅四方，凑到许宋斌旁边说：“据说在求神啊、许愿的路上多做一些好事，所求的实现的几率会大大提高哟！”

    许宋斌一愣，恍然大悟般点了点头。

    倾白等人皆是无奈，怎么刚刚还以为许宋斌这人挺精明的呢？这是错觉吧？大大的错觉啊！这一听就知道这是骗人的啦，这可是白璃安的拿手好戏――找借口。

    后来不知道为什么，可能是因为白璃安的这一句话被旁人听去了，一传十十传百，人人都知道中国有句古话叫做：宁可信其有，不可信其无。结果这个小镇上的人传到了整个青龙国，然后又传到了其他三国。

    弄得每次过春节的时候，那些小贩宁愿不去许愿，也都要挑上担子，纷纷涌出，甚至还有些是商家装扮成的，那天的收入，总是一年之中最多的。

    跟着人流走出了集市，过了一个桥，便开始往山路上走了，远远看去，两边绿林，中间人海茫茫。

    这样的情形让白璃安突然有点茫然，人海之中，他若回首，会是谁人站在那阑珊之下？

    这般想着，白璃安倒真的转过了身看去。

    手边被一人拉住，看去，是倾白，他皱眉道：“怎么了？这么多人，你这一发愣小心被挤了下去，若是毁了容……”

    “怎样？若是毁了容怎样？”白璃安挑眉。

    绯纳一笑，亮出了一口的大白牙，“外面也追你到天涯海角永不罢休。”

    锡傻热朔追椎阃贰

    白璃安脸一红，微微撇过了头，假意咳了一声，小声道：“咳，追什么，我又不跑……”

    倾白等人的耳朵那可不是一般的灵，立刻双眼一亮，急急问道：“真的？”

    白璃安皱眉瞪了他们一眼，狠狠的撇过了头朝前跑去，跑开了几步，又站住了，有些别扭的回过了头，看着十几台阶外的倾白等人，嚷道：“傻愣着什么？小心被人流挤出去了！你们若是毁容了，我可不会让你们再追了！”

    说罢，一昂头往前继续走。

    倾白等人均是一愣，岳世飞唇角一扬，“真别扭。”

    “那又能怎么样？再怎么别扭也没办法啊。”因为这就是他们的所爱啊。绯纳好笑的说道。

    云煌挑眉，“不追？”

    “追！怎么不追！”

    ……

    青龙寺在这座青龙山的半山腰上，而青龙树则是出于山腰和山顶的中间。一般都是先用五十铜钱买来一小段红丝绸，再用十铜钱买来一个小牌子，上面写上自己的愿望，绸缎上写自己的姓名，然后去青龙树那儿，再交六铜线给管事人，才能把串着牌子的红绸缎抛去青龙树上。

    白璃安拿着红丝绸和小竹牌笑了笑，“六六大顺哎。”

    “嗯？”锡刹唤狻

    白璃安悠闲的拿过旁边公用的毛笔，沾了沾墨水，一边写一边道：“你想想看，红绸缎五十铜钱，竹牌十铜钱，抛六铜钱。加起来不就是六十六吗？”

    岳世飞就疑惑了，“为什么不是八十八呢？这样不是更好吗？发发啊……”

    白璃安一笑，轻轻吹干了墨迹，拿起来左右看了看，满意的点了点头，“在我们那儿呢，说再见、拜拜就是用两个八。谁会在新春的时候就想要上西天和人间说拜拜，告别啊？”

    这般一说，倒也真不能说没有道理。

    众人都被白璃安逗笑了，气氛更加的愉快了。

    老实说，当看到那棵即使在严冬依然是伸张着绿叶的青龙树时，以及上面挂着的绑着红绸缎的竹牌，白璃安心中有点别扭，他怎么觉得……这青龙树越看越像……

    姻缘树、、、

    白璃安无语，在倾白等人的催促下朝着青龙树抛去了手中的竹牌。

    不过似乎用力过猛，方向偏了，眼看着那个竹牌快掉下青龙山时，忽然一阵寒风吹来众人都微微偏过了头，寒风过后，白璃安有点难以置信的看着青龙树上最顶端牢牢挂着的原本应该掉下山的竹牌。

    ……

    然而，那个时候也有不少人在抛。

    然后……

    “啊！我的竹牌……掉了……”一人大叫。

    “呀！连老天都不让我嫁出去嘛？”哟，和着这位是许愿出嫁啊！

    “哎哟！我的六十六枚铜钱啊！”啧，一听就知道是一小家子气的。

    ……

    白璃安顿感无奈，突然有种把自己的利益建立在别人的损失之上的罪恶感。

    【某漪：啧啧啧，又发晚了、、、、、啊，悲惨的初二啊！！！！！！作业啊！！！！！每天最起码五本练习册！！！！】 

    




NO.100 桥巧悄逃

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.100 桥巧悄逃 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安等人在山顶上饱览了一阵风光之后，因为大街上也没什么好玩的了，只好悻悻的回到了周来客栈。

    不过这真是一个回的早，不如回的巧！

    这不，白璃安等人一走进门，就看见一披着黑色披风、戴着斗笠的男子在和掌柜的说些什么。白璃安却隐约的觉得这男子有点熟悉。

    其他的人也有这样的感觉。

    “陌言？”

    白璃安试探性的叫了一声，那男子一愣，回过头一看，也十分惊讶的叫道：“白少主。”白璃安面色一僵，瞥了他一眼，道：“你这称呼怎么还没变啊？”

    陌言不说话了，就和他名字一样，少说话，少得罪人。

    绯纳轻轻拍了拍白璃安的肩，道：“重点不是这个吧？陌言，你怎么在这？”陌言蹙着眉，道：“这里不太方便，还请少主们与属下去楼上厢房中细谈。”

    白璃安点头，众人跟上。

    打开门后，众人都走了进去，却看见左边的床上躺着一个人，床帏挡住了那人的面容，众人都十分诧异为什么谈话不到别的房间而在这儿呢？

    陌言走上前在众人瞪大了眼睛有点不可置信的目光下为那人拉了拉被子，盖得更加的严严实实、密不透风才甘心。

    白璃安很是诧异的看着陌言脸上万年不变的淡漠神色，然后迈着极大的步伐走到床前一看，那人的半张脸都被盖住了，可怜兮兮的留下隐约的半截鼻子，艰难地呼吸。

    但白璃安还是可以一眼就看出来，那是他的一个熟人――

    宁青修。

    本以为宁青修就那么悄悄地来、轰轰烈烈的闹了一番之后，再悄悄地离去，这样就结束了，这一过客便完结了他作为白璃安等人生命中的过客的戏份。

    没想到并不是这样，虽然没隔几天，但是白璃安却还是有种久别重逢的感觉，看着宁青修略带着苍白的脸色和与自己极其相似的面容，白璃安的心中真像是打翻了作料，杂七杂八的味道混在里面，不知到底是什么滋味。

    陌言一看白璃安的眼神就知道了，便娓娓道来：“这一位是白虎国的国主。”

    话音刚落，陌言就见所有人都挑眉看着自己，一个个都瞪大了眼睛，如果他知道眼镜的话，他一定会明白，这个摸样就叫大跌眼镜。

    寂静了几秒之后，许宋斌难以置信的问道：“你的意思是，这位就是被玄武国王爷抢去的那位白虎国的国主？”

    陌言十分淡定的点头，似乎还不满足于自己头的这个惊雷的威力，继续道：“我是玄武国的王爷。”

    “呵……”众人禁不住倒吸了一口气，白璃安则是很不幸运的因为吸得太猛被呛到了，在一边咳嗽不止。

    众人内心那个震惊啊，陌言万年不变的面瘫脸上的嘴巴一开一合就说宁青修是白虎国的国主，再一开一合又说自己是玄武国的王爷，那接下来是不是又要一开一合让他们当证婚人今日就给他们准备拜堂成亲啊？！

    白璃安摇头不止，一手指着陌言，一手捶胸捣足：“哎呀呀，你怎么可以这样呢！如果你强抢一般的良家夫男也就算了，毕竟好不容易做出了一次禁JI之事，也是值得纪念的。但是你为什么偏偏要抢皇家夫男呢？”

    众人：“……”

    众人十分清楚的看到了陌言那瘫掉的嘴角居然有点抽搐起来了，心中十分敬佩白璃安的一番话语。

    倾白扶额无奈状：“陌言，你怎么就突然变成玄武国的王爷了呢？”

    陌言道：“其实我在少主们出发之后就有点等不及了，所以带着几个手下一起去，因为雾太大，所以我叫他们先回去，自己一个人继续划，没想到平静的海面上突然掀起一阵海啸，然后费了一番波则才在迷迷糊糊之间昏倒在了岸边。”

    “再次醒来的时候就到了玄武国的宫殿，然后他们威胁我说让我代替之前已经被他们杀害了的三王爷，并且说在我昏迷的时候已经给我喂下了毒药……”

    说着，陌言伸出了手，脉搏哪里赫然出现了三个小黑点。

    【某漪：最近很忙、、、真的、、、、TAT、】 

    




NO.101 详说解毒

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.101 详说解毒 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     众人都凑近了看陌言脉搏上的三颗小黑点，那灼热的目光让陌言的手不禁抖了一下，看就看吧，为什么要凑那么近？

    白璃安则是摸着下巴，一副若有所思的摸样。

    众人好奇的问道：“你知道这毒？”

    白璃安一副很纳闷的问道：“我怎么可能知道？”

    “那你刚刚干嘛故作一副深沉的摸样？”

    白璃安犯了一个白眼，撇嘴道：“真笨！这种毒的标记啊，一看就知道是独门秘密毒！而且是全天下都少有的那种！”

    “你怎么知道的？”众人瞪大了眼。

    白璃安再一次犯了一个白眼，看来白眼还真是不要钱啊！语气很理直气壮、理所应当的说道：“所以说你们笨啊！武侠电影、电视剧里都是这么演的啊！小说里都是这么写的啊！”

    “……”众人无语。

    而陌言却一板一眼的点头道：“白少主说的没错。那人的确是这么说的。而且我也确实毒发过。”

    “哦？具体是怎么样的感受？”倾白问道。

    “是在一个时辰后毒发的，感觉心脏就像是被万千个蚂蚁啃噬一般，全身都会呈现麻木的状态。那人说这种毒会发作三次，每一次都会持续半个时辰。三次过后就会暴毙而亡。每隔两三天就会发作一次，若要完全解毒，就必须在发作时吃下解药，也就是说，必须吃下三次解药才行。”

    “那他是……”岳世飞略带试探性的问道。

    陌言点头道：“他确实是白虎国国主。不过只是表面上的身份，我想，他的情况应该和我差不多。本来那人是带我去白虎国参加一场宴会，后来我自己走迷了路，过了一个桥就进了一个院子里，就听到有人在谈话，似乎是在商谈怎么样去合作，来一个夹击，一起吞掉朱雀国或者是青龙。”

    众人大吃一惊，尤其是许宋斌，眼睛瞪得老大，死死地盯着陌言。

    陌言继续道：“不过我听得不完全，因为那毒很是霸道，我的武功在那个时候恢复了只有一层。然后他们就走了，我进了院子里的房间看了看，就发现了躺在床上昏迷不醒的他。那面容……就和白少主几乎一摸一样，所以……”

    白璃安一挑眉，“所以你就理所应当的把他救了出来？”

    陌言点头。

    白璃安无语。

    不禁皱眉想到：难道这就是命中注定的事儿？是了，他还不知道关于宁青修的身世呢！如果……如果真的是爸妈的私生子……那……那也算是自己的弟弟吧？

    白璃安有些纠结的想着……

    “那你的毒呢？”倾白总算是代替众人问了一个很关键的问题。

    陌言点头道：“已经捱过一次了。”

    “呵……”众人不禁倒吸了一口气，瞪大了眼：“一个时辰！”

    陌言点头，“再过两天就会最后一次毒发。”

    白璃安摇头：“啧啧啧。娃啊，一失足成千古恨啊！”

    “……”众人无语。

    陌言的嘴角抽了抽。

    倾白拍了拍陌言的肩膀，道：“你放心，这毒一定会解的。”陌言点头，很是感激的看着倾白。白璃安翻了个白眼，嘟嚷道：“那可是独门绝毒！”

    众人全都转过了头看他。

    白璃安大惊，瞪眼：“你们全都看我干吗？”

    锡傻溃骸傲О玻我记得之前师傅给了你很多解药。”白璃安倒吸了一口气，心里暗道：用不用这么老实啊？

    见众人都用非常之炙热的目光看着自己，白璃安叹了口气，妥协道：“你们用不用这样啊？我是那么小气的人嘛？我本来就打算给陌言找一找适合的解药嘛！”

    陌言感动，“多谢白少主。”

    白璃安有点心虚，他本来是想要随便找一颗能解的就算了，陌言这么一说，白璃安倒真的不能随便给了。

    无奈，白璃安翻找了半天，才拿出了为数不多的珍稀药丸，给了陌言，道：“我也不能确定能不能解，不过最起码应该能够缓个十天半个月的！”

    陌言接过，再一次道了谢。

    白璃安瞅了瞅躺在床上的宁青修，道：“还有啊，你可要对他负责！”

    “呵……”众人倒吸了一口气。

    陌言以为白璃安指的是乱救人的事，便十分认真的点头道：“我会负责的。”

    “呵……”众人又倒吸了一口气，接过因为吸得太快又太猛太频繁，一个没把持住，差点一头栽倒。

    白璃安啊白璃安，用不用这么欺负老实的陌言啊？

    不就吃了你一颗药嘛？

    【某漪（松了一口气）：哎……终于更了一掌了！】 

    




NO.102 又回原点

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.102 又回原点 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     接着，便是轮到宁青修了。

    锡膳景琢О捕阅青修心生厌恶，便道：“我来替他把脉吧。”

    白璃安伸手一栏，挑眉道：“怎么？你也想白杏出墙？”说罢，有意无意的瞄了一眼站在一旁的岳世飞。锡梢汇叮赶紧摇头。

    岳世飞尴尬的站在原地，微微张着嘴不知道该说什么。

    众人笑，看来白璃安的却不是什么心胸狭窄的人。既然不是，自然也就不会厌恶宁青修了。话说他们也应该有所觉悟了，他们一同爱上的人会是那种心胸下载的人嘛？

    而且，如果白璃安真的厌恶宁青修，也就不会给那么老实又能干的陌言下套子，让他负责宁青修的安全。

    白璃安做到了床边，有模有样的替宁青修把脉，良久，采访下，翻了翻宁青修的眼皮，又把他的下颚微微往下移，凑近了看，在其他人的视线看来，简直就和轻吻没有什么分别。

    不过幸好众人还是十分淡定的。

    虽然那个画面在他们看来是那样的诡异而有暧昧――就像是真人和镜子里的人一样，不同的是，可以彼此粗磨得到。

    想到这，众人集体打了一个寒战，他们突然发现自己刚刚的有多么诡异，恐怕这段日子不怎么敢照镜子了。

    白璃安又再宁青修的身上摸来摸去良久，在众人没有耐心之前占了起身，道：“没什么大碍，不过就是昏迷而已。”

    众人愣住。

    陌言有些迷惑：“仅仅只是昏迷吗？”白璃安肯定的点头；“对，只是昏迷。不过较比普通的昏迷，她的昏迷只是时间比较长而已。”

    说罢，见众人有些不解，便解释道：“嗯，换句话来说，就是成为了植物人。”

    众人更是不解了。

    白璃安无奈，道：“你们都知道植物是可以生长的，却不会动什么的，对吧？”

    众人点头。

    倾白双眼一亮，道：“也就是说，他是植物人，不会动，但是活着。脑子也清楚。只是昏迷。”

    白璃安点头：“对!而且，这种昏迷是没有时间限制的，可能过几个时辰他就醒来了，也有可能等外面都死了他也没醒。”

    众人倒吸了一口气。

    锡晌实溃骸翱墒恰…人都是需要喝水吃饭的呀……”白璃安一愣，挠挠头，“也是哦！”他都差点忘了，现代的医院里可以输葡萄糖补充身体所需要的营养物质。但是这里呢？他可没那个能耐发明出吊瓶！还有葡萄糖！

    白璃安一下子就懵了。

    他也没想到会发生这种问题啊。

    陌言又道：“我那个时候看到她的时候似乎已经躺了有一段时间了，桌子上放的好像还有一碗糊状的东西。”

    糊状的东西……

    白璃安双眼一亮：“是了！外面可以给他喂流食啊！”

    “流食？”

    白璃安点头，见众人不解，便道：“以前我也挺好奇为什么植物人不吃不喝还可以活下去，这也是需要营养输送的。所以说啊，要给他吃流食。”

    说罢，白璃安叫来了小二，让他去叫厨子去准备一些东西。

    等小二端着一碗糊状的东西和一个小漏斗进来的时候，陌言双眼一亮，道：“就是类似与这种的！”

    白璃安笑道：“那就没错啦！”

    然后白璃安解释道：“现在外面要做的就是用鼻饲法，让宁青修吃下东西。

    说着，便忙活了起来。

    不知道为什么，好像他祖母早就知道这一切都会发生什么似的，在他的行李里面装了大量的小型医学装备，像是棉签、阿克匹林什么的感康啊之类的，还有纱布、创可贴、体温计甚至是听诊器！

    不过这样一来，的却是方便多了。

    过程就不必详说了，反正在那之后众人都有点皱眉，似乎有些不能接受。

    白璃安也无奈，耸耸肩，道：“不这样的话，他活不了多久的！”

    “那不行！”出乎意料的，陌言居然用了分贝比较高的音量说道。白璃安一挑眉，哟，这两人还真是培养出了什么感情么？

    虽然宁青修是很俊俏，但是……

    白璃安还是难以想象在宁青修成了植物人之后，陌言还能对宁青修产生感觉。难道是因为……

    宁青修那张脸？

    白璃安非常自恋的想到。

    旁边觉察到的云煌瞥了一眼白璃安，那眼神，让白璃安一抖，讪讪的笑了笑。

    而后，许宋斌便道：“那个……其实，皇宫里有一种药据说是能够让人变成植物……植物人的。不过很久之前就流传了，皇室会留有一些，也是有解药的。”

    众人都愣了愣，不禁感叹许宋斌的释怀和气量之广。若是这样说，他们还要回朱雀国一趟。

    这样一来，那就真的是回到原点了。

    而许宋斌又会不得不面对许墨微了。

    正在犹豫的时候，小二像是打了狗血似的跑了上来，“啪”的一声推开了门，十分兴奋而又死死的克制住，十分就缺又带着几分装饰性的神秘，说道：“我刚刚知道了一个消息！你们要不要听呢？”

    众人集体翻了一个白眼，明眼人一看就知道这小二一定非常想说，却偏偏不说，就等着别人问！

    真……

    真欠揍！

    “快说！”众人没好气的吼道。

    小二愣了愣，但是这一声吼完全没有给他兴奋的神经造成任何阻扰：“朱雀国已经和白虎国联手，准备发兵申讨玄武国了！”

    众人皆是一愣，下意识的转头看许宋斌。

    只见许宋斌苍白着脸。

    看来，这次不去都不行了。

    【某漪：松了一口气啊、、、又一更！！】 

    




NO.103 宁青修醒

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.103 宁青修醒 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安等人决定好了之后，就稍微收拾了一下东西，然后买了一辆大马车，四头马的，就准备出发了。

    本来不怎么想买的，但是因为宁青修还没醒，一路上免不了风餐露宿，所以马车要方便许多，虽然比用御风术要慢一些。

    而宁青修在服了药之后，一日三餐也就一直用鼻饲的方法进食，从中摄取营养。而陌言也实在是牙齿当金使的主，自动的帮宁青修喂食和擦身。

    过了半个月后，再赶几天的路程就会到达四国的交界处了。也就是传说中要开战的地方。

    这一天，天色已过傍晚，眼看着就要慢慢的黑下来了，白璃安就把马车中间新挂上的帘子一拉，左边就隔离出来让陌言帮宁青修擦身，右边的几人坐在一排低着头假寐。白璃安怕闷，一直在外面驾着马车吹风。

    锡勺笥铱戳丝矗撩起了马车的帘子走了出去。

    “怎么出来了？”白璃安靠在框上，头上戴着一顶鸭舌帽，双腿摆成‘4’的样子，一只脚在马车下空荡啊荡。锡尚α诵Γ骸敖裉炻值轿伊恕！

    白璃安才想起来，因为避免看到被白璃安‘骗入陷阱’的陌言一副‘我要负责’的表情为宁青修擦身的情景而导致自身产生莫名的惭愧，所以除了白璃安之外，其他的人在这些日子里，又不能所有人都出去，只好轮流来。

    其实……

    白璃安很早就想说了：这地方的官道出其意料的平整，他可以把跑车拿出来开的……

    ==、、

    但是……

    百联想了想，还是算了吧。

    跑车哎，只有那么一辆，又不知道还回不回得去，万一弄坏了，或者是在路途中被什么利器割伤了一个轮胎的话……

    白璃安猛地摇头，太恐怖了！他不想失去自己的这辆跑车。

    而帘子里的陌言每次帮宁青修擦身的时候也没空想别的，虽然他有点感叹宁青修的身子好白、身材很不错、好像有点瘦、既然要负责的话、是不是应该喂得胖一点比较好呢？

    好吧，陌言的脑子已经被白璃安给整理了一番，居然也会想这些个事情。

    如果被绯纳他们知道陌言的心中所想的话，一定会瞪大了眼睛，定定的看着陌言几秒之后，抿唇――白璃安太神了！这样都行！

    于是乎，这一天，陌言照旧拿着一块沾了温水的绸布，细细的帮未着半缕的宁青修擦身。

    细细的、慢慢的、、、

    轻轻的、柔柔的、、、

    这个时侯，坐在马车外的白璃安突然问锡傻溃骸岸粤耍今天是第几天了？哦，就是距离宁青修吃了我给他的药之后。”

    锡上肓讼耄“好像十五、六天了。”

    白璃安点了点头，“应该差不多了……”

    “什么差不多了……”

    刚问着，突然马车里传出一声及其响亮的“啪”和一句“色狼！”

    白璃安一愣，锡勺身就把帘子拉开，就看见一块东西朝着自己飞了过来，幸好白璃安眼疾手快，一把拉过锡桑这才没有让那未知物砸到。

    白璃安偏过头一看，居然是个枕头。

    再看里面的情形――陌言手里拿着那块绸布，无措的看着瞪着双眼、拿着遮住自己身体的宁青修，表情那叫一个无措，仔细一看，脸上赫然一个红红的巴掌印。

    一瞬间给白璃安的感觉就像是一个年少无知、喝酒乱性，侵犯了一个非常纯良的邻家小男孩，然后……一个无措，一个委屈，眼含泪水……

    “……我在那儿？”

    宁青修的话打断了白璃安的遐想，白璃安回过神，看着面前这张和自己差不多的容颜，摇摇脑袋，算了，眼含泪水什么的，实在不是宁青修和他自己应该有的表情，更别说什么楚楚可怜、梨花带雨什么的了……

    相比之下，倾白等人就显得淡定很多，最起码不会像白璃安那样胡思乱想一大堆无中生有的事情，“我们正在赶往四国交界处。”

    而云煌也很配合的扔去一套衣服。

    陌言被锡衫到一旁上药。

    众人摇头叹息――啧啧啧，真无辜。

    想着，斜眼看白璃安。

    白璃安心虚，故作镇定的看着宁青修，哎呀呀，陌言啊陌言，这不怪我啊……

    于是乎，众人十分默契的做到了一边，帘子拉上，宁青修在里面穿衣服。

    过了一会儿，宁青修车才拉开了窗帘，看了陌言一眼。绯纳道：“他可是这一路上都在照顾你的人！刚刚那不过是帮你擦身罢了。”

    绯纳似乎和白璃安站在了同一个阵线上，一致的想要把陌言往外推。

    为什么？

    你不觉得陌言一个人孤苦伶仃的很可怜吗？

    ==、、

    宁青修的脸色好了许多，对陌言道;“这么说，你看到过我的身子？”

    陌言很诚实的点头。

    白璃安叹息，不禁道：“那有没什么呀！不都是男的吗？”嘿，白璃安该不会是忘了当初是谁一个劲儿的把陌言往宁青修身上推了吧？

    宁青修一挑眉，“怎么？第一次我找不到人负责，难道第二次也不成？”

    众人尴尬……

    这时，陌言以为宁青修说他会不管他，毕竟是自己把他给带了出来，于是非常正义的说道：“我会负责的！”

    宁青修愣了，不禁多看了陌言几眼。

    其实……他是个老实人吧？好响有点不厚道……

    宁青修有点纠结了。他其实并不是真的怪陌言……

    白璃安等人没眼看了……

    这一对儿……这一对儿……

    哎呀！

    太搭了！

    但白璃安有点后悔了，照这样下去，陌言肯定会吃亏的呀！

    【某漪：啧啧啧……宁青修啊宁青修，为娘总算是把你给送出去了~~~】 

    




NO.104 又逢清风

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.104 又逢清风 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     又赶了几天的路，终于来到了朱雀国与四国交界处的临城。

    由于宁青修的醒来，众人之间的气氛越加的微妙了，不过幸好有陌言在，宁青修最多不过是指挥一下陌言帮自己采一些途中经过的果树的果实，还有路过的小溪的流水，其他的，倒也没有难为什么，这倒让众人松了一口气。

    由于一路上都不太停得下来找个客栈歇息，所以进度自然比较快的。众人在闲暇之时，也耐住了性子没去问宁青修在那之后究竟去了哪里、遇到了什么事，而白璃安他们不问，宁青修自然也就没有义务多说。

    一路上的风景也实在是不错，虽然可以说是正逢战乱时分，却没见到什么土匪什么的，放在普通百姓、商人身上，谁都会暗中庆幸，但白璃安他们不同。

    本来就索然无趣的赶路时光里，若不再出什么有趣的事情，那岂不是快要被闷死？

    但每次这么一想，下一秒就会回归现实，看到坐在对面越来越心急、面上忧虑的许宋斌，众人心中不禁泛出了一阵阵的罪恶感。

    因为是冬天，这场战役估计也不会在这段时间就爆发，于敌于己都没有好处，而许墨微虽然有时候性子残暴了一点，但这点道理还是懂的，伤敌一千自损八百，这种极致的方法既得不到太大的效益，又容易失去民心，不到万不得已、箭在弦上不得不发的那一刻，相信这场战役还会对持下去，最起码过完整个冬季，等到冰雪融化之后。

    所以说，许宋斌看着窗户外面被雪覆盖的树木和土地，虽然心急，但依然坚信还有时间、还来得及。

    等到达了临城之后，众人总算是可以松一口气了。

    到了城门口，两边分别站着五名士兵，穿着铠甲、手里拿着长矛，看见白璃安远远的架着马车驶来，站在最外面的两名士兵一左一右的吧长矛交叉，挡住了马车的去路，厉声喝道：“来者何人？”

    白璃安驾着马车停在了距离士兵们多出几米的距离外，随意地笑了笑，微微颔首，偏过头对马车里面说道：“嘿，到你出面的时候了。”

    许宋斌很无奈，撩起了帘子走了出来，从怀中取出一块牌子，下方挂着一块玉和流苏，扬手就扔向了其中一名士兵。

    士兵接住一看，立刻单膝下跪道：“卑职参见斌王爷。”

    其他的士兵闻言，也跟着下跪，齐声喊道：“卑职参见斌王爷。”

    许宋斌镇定的点了点头，道：“起吧。”士兵们起身，那士兵把牌子双手奉上，许宋斌接过，转身又进了马车里。

    于是乎，顺利的进了城门。

    而刚刚接到许宋斌牌子的士兵在他们进了城之后，眼珠子转了转，对另一名士兵说道：“去禀报皇上，禀王爷已经进城了。”

    “是。”

    ********

    许宋斌等人也没有打算在临城专门镇守边界的将军的府邸住下，只不过找了一处还算大的客栈落脚。

    马车交给小二牵到了后院的马棚里，而白璃安等人则是进了客栈，在大厅坐下，另一个小二迎了上来，白璃安等人开始点菜。

    而云煌则是负责去掌柜的那里开房。

    白璃安等人一共有九个人，而这家客栈算是临城最大的客栈了，所以上房刚好只有十间，又逢战乱，普通房间也只是少有的几间住了客。云煌在填写名字的时候，发现上一个填写的人的姓名赫赫然的三个潇洒随意的字――罗清子。

    这时，白璃安也走了过来，凑近了一看，正好看到了那三个字，脸上的表情说不出的诡异。

    许宋斌以为是没有上房了，起身便要往这儿走：“怎么了？如果没有上方的话，普通房也是可以的。”

    白璃安眼珠子一转，转身就对许宋斌露出了一个灿烂的笑容。

    “不会不会，怎么会没有呢？只是写字也要费时间的嘛。”

    许宋斌放心的点点头，又有点疑虑的说道：“真不好意思啊，其实你们也没必要陪我来这里的。”

    话还没说完，就听白璃安道：“说什么呢？当初可是你收留了我呢。”

    许宋斌一愣，继而感激的笑笑。

    白脸看着这个笑容，心中直叹：哎，这兜兜转转的究竟要兜多少圈才完美大结局啊？看来还有一阵子要忙了。真不知道罗清子现在的心情是什么样的，摊上许宋斌这样一个有点优柔寡断的人才真不知道该来硬的还是软的好。

    【某漪：今天我们去生物试验室做实验了，哎，八年级五个班，为什么偏偏只有我们班是做什么观察口腔上皮细胞呢？太、、、、哎，就像是我们班一男同志所说：哎，为了考试而献身！】 

    




NO.105 冰释吧！

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.105 冰释吧！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     白璃安吧许宋斌的疑心压下去之后，迅速的在大厅之中扫描了一遍，他可不认为这是巧合。恐怕以罗清子的聪明程度来看，肯定也是因为听到这个消息，知道许宋斌不会对这件事坐视不理，所以才在这里蹲点的吧？

    只可惜，白璃安来回扫射了好几遍，还是没有发现一星一点的罗清子的身影。

    白璃安顿时觉得有点泄气，是自己想多了么？

    正失落的放弃转回头时，却见云煌对自己使眼色，看向最边上的只留一个侧面的一位披着斗篷的男子。

    白璃安歪了歪头，刚想要说：那部是罗清子的样子的时候，忽然想到自己刚来的时候，出去都还是用面具呢，而罗清子估计是怕到时候许宋斌来了看到了自己又逃了吧？

    哎……真是真是人为情痴啊……

    白璃安悄悄的问道：“你怎么看出来的？”

    云煌很理所当然的说道：“感觉。”

    “……”白璃安泄气。云煌微不可微的扯了扯嘴角：“骗你的，是眼神。”白璃安瞪眼，云煌刚刚说了什么？骗我的？白璃安不可置信的看着云煌，试图在他的脸上找出什么别人假扮的破绽。

    很可惜，这个开他玩笑的男的就是云煌。

    云煌看到白璃安那一副精灵古怪的样子，又笑了，道：“现在正逢战乱，平常的游客一般不会在这个时侯来这里，住客栈的也不会是普通的人家，而且现在也没什么人在大厅。只有他的装扮像是故意掩饰自己本身具有的气质，还有眼中的思虑和对爱人的浓郁的思念。”

    白璃安的眼睛又瞪大了几分，不过这还不够他还表达自己的惊讶，还想再瞪大，但是很遗憾，这已经是极致，白璃安只好低下头吗，抹了抹眼睛，好酸啊。

    云煌朝着菜桌走去。

    白璃安跟上：“不去确认一下？”云煌轻轻摇头，像是什么都没有发生过一样，在长椅上坐下，安心的等着菜肴上来。

    等到晚上的时候，个人回个人的房间就寝。

    白璃安拿出了一个三角形的魔方开始玩，或许是因为睡不着想要打发时间，也或许……

    “叩叩叩~”

    正当白璃安用了半分钟的时间把杂乱的魔方拼好的那一刹那，门口就响起了敲门声，白璃安双眼一亮，顺手就把魔方扔进了自己的储物间里面，站起来去开门。

    门扉打开，毫无意外的看到那张貌似非常平凡的脸。

    白璃安让开身子，“好久不见，进来吧。”

    那人走了进来，白璃安关上了门，坐下，给自己和对方倒了一杯茶。那人似乎已经没什么耐心了，皱着眉道：“你们什么时候去将军府？和我说一声。”

    白璃安无奈一笑：“罗清子，你什么时候也变得那么不淡定了？”

    没错，那人就是罗清子！

    罗清子微微眯起眼，用微微低沉的声音说道：“我收购了。那个只会逃避的家伙！”

    白璃安笑笑不语。

    “我怎么会看上他！”

    正说着，门外却发出了一声碰撞的声音。白璃安和罗清子一愣，同时对视了一眼，在对方的眼中看到了同样的猜忌――会不会是……

    罗清子猛地起身朝门走去，拉开，恰好看到许宋斌惊慌失措的目光和隐约的一点遮掩不住的伤痛，罗清子心中一痛，不仅喊道：“斌！”

    很俗气。

    没办法，就是这么巧。

    想要来和白璃安商议明天去将军府的许宋斌正好听见了这么一段对话。

    许宋斌踉跄的从地上爬起，朝着楼梯跑去，或许跑得太急了，脚下一个不留心，“砰！”的一声，在楼梯上翻滚着，最终躺在了楼梯口处，凌乱的发丝遮住了许宋斌侧着的半边脸，除了那样一双隐忍着泪的眸子。

    下意识的自卫让他捂住的自己的头，身体就像煮熟了的虾一样卷起来。

    罗清子紧急之下直接从二楼的护栏往下跳，稳稳的落在了地板上，而这时，原本早已熄灯了的小店也因为这一声巨响，引来了掌柜等人。

    许宋斌觉得自己有生以来，不对，是自从遇到了罗清子之后。总会遇到令自己难堪的事情！上一次在皇宫是这样、这一次在客栈也是这样……

    为什么？为什么？？

    明明都这样了，为什么还要相遇？

    许宋斌颤颤巍巍的闭上了眼，手上发力，慢慢的从地上爬起，头低垂着，没有去理会掌柜的等人因为看到自己额头上鲜红的血迹时的低呼。

    低低的说道：“不好意思，打扰到了你们。不过是不小心摔下来了而已。”罗清子看着那个清瘦的背影，不知道为什么，突然发现自己没有勇气上前去把那个令自己心疼的身躯漏入怀中。

    掌柜的首先反应过来，笑道：“哪里哪里？不知可需要大夫……”

    “不用了。”许宋斌的声音冷冷清清。

    白璃安不知什么时候已经站在了罗清子的身后，推了他一把，一边冲着罗清子使眼色，一边递过一个瓶子：“这是专门擦外伤的。”

    罗清子一愣，接过，低声道：“谢谢。”

    白璃安一愣，有几分不自在的笑了笑。

    看着罗清子走上前扶住许宋斌，往楼上走的身影，白璃安不禁感叹道：“哎，他们两个就是典型的八档电视剧的官配啊！误会误会误会个不停……”

    “幸好我们不是。”

    白璃安转过头，身后站在倾白等人，都在冲着自己笑。一愣，不禁脸上发烧，避开他们的视线，支支吾吾的说道：“哎呀……天色不早了……我去睡觉、睡觉……”

    白璃安往楼上走，身后传来倾白等人的轻笑声，白璃安走得更快了，差一点摔一跤，赶紧稳住身子逃也似地进了自己的客房，猛地关上了门扉。

    心中暗道：都怪罗清子和许宋斌！弄得那么悲情。害得自己也被感染了！居然会脸红！是脸红了吧？啧，我的形象啊！

    白璃安四仰八叉的倒在床上，滚来滚去……

    似乎……

    再为自己的形象祭奠……

    【某漪：这一章很多……真的……】 

    




NO.106 前嫌吧！

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.106 前嫌吧！ 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     罗清子扶着许宋斌进了许宋斌的房间。许宋斌没有去问，为什么他会知道自己的房间在哪，没必要，不是么？

    “你先坐下，我叫小二打盆热水来。”罗清子让许宋斌坐在了床边，然后走了出去，让小二送一盆热水过来。

    不过罗清子很意外的一开门就看见小二端着盆热水站在那儿，笑道：“掌柜的刚刚见那位公子伤到了额头，便让我送来热水清洗，因为店中咱是没有备用的药膏，所以请见谅。”

    罗清子一愣，接过热水，笑道：“没关系。”不过真看不出来掌柜的也算是有心人。

    幸好有白璃安的药膏呢。

    罗清子用柜上的白布沾湿，然后拧了拧，走到许宋斌跟前蹲下，与许宋斌平视，甚至是更加的低，这样才好看清许宋斌的伤势啊。

    当罗清子的手覆上许宋斌的伤口时，许宋斌的身子一颤，罗清子一惊，连忙收回了手，焦急的问道：“弄疼你了吗、”

    许宋斌一愣，摇头，习惯性的想要低头，却又顿住了，低下头更加无处可遁啊。

    罗清子笑笑，动作更加的轻柔，开始从许宋斌伤口周围擦拭，然后慢慢的触碰伤口，一点一点的将半干不干的血迹擦掉，就这样的简单，但是罗清子还是用了很久的时间。

    就到让许宋斌差点再次陷入罗清子的温柔之中。

    许宋斌认识到了这一点，他开始觉得心慌，他已经不想再因为罗清子而做任何事了，就算是因为他而产生了情绪波动也不可以，因为当初……当初就是这样，慢慢的陷入。

    不过，这个温柔的罗清子……是假的……吗？

    “我现在给你上药，可能会有点痛，你忍着点。”

    哈，说话也是这么的轻柔呢。

    就好像我们还是之前那么相爱。

    但是错了吧。

    你还是嫌我。

    ‘我怎么会看上他！’

    在罗清子的手沾了药膏，覆上伤口的那一瞬，许宋斌的耳边顿时回荡起了这句话，心猛地一颤，双手也猛地推开了罗清子。

    猝不及防的罗清子向后踉跄了好几步才稳住了身形，心中不觉有几分恼怒，但目光触及那块凝住了的伤痕，还是忍下了。

    缓了缓语气，平复了一下心情，道；“怎么了？”

    而许宋斌却抬起头很是受伤的看着罗清子，皱着眉道：“你不是说看不上我么？你不是说像我这种只会逃避的人，怎么可能会看上我吗？是啊！我一直都在逃避，所以你厌倦了吧？受够了吧？那就不要再来招惹我！”

    “我已经不需要任何人了……不需要了……”

    许宋斌以为自己已经下定决心不会再罗清子面前流泪了，但还是忍不住，果然，他很懦弱吧？

    罗清子看着这般脆弱的许宋斌，忍不住走上前，不顾许宋斌的挣扎，紧紧的抱着，像是要吧许宋斌按进自己的身子骨里似的。

    无言的紧紧抱着，许宋斌的哭声渐止。

    但就在这时，罗清子却在许宋斌的耳边说道：

    “是啊！你这个只会逃避的人，我怎么可能看得上！”

    怀中的许宋斌身子一颤，更加奋力的挣扎了起来。

    罗清子无奈，“但我就是看上你了！怎么办？我就是看上你了！看上了你这个只会逃避的人，我的斌……”

    最后的那声呢喃，最终还是把许宋斌彻底的软化了，软软的倒在罗清子的怀中，享受这一份温暖的拥抱。

    “斌，我爱你。”

    许宋斌的身子一僵，双眼有些不可置信的E大了。

    罗清子松开手臂，放在许宋斌的肩上，与之相对时，眼中满是真挚：“我爱你，斌。我们，在一起吧！不要分开，不要再因为误会而逃避，坦诚相待，好吗？”

    许宋斌定定的看着罗清子的双眼，点了点头。

    他还是欺骗不了自己的心。

    他的心始终只为罗清子而悸动。

    罗清子笑了，帮许宋斌上药，动作很轻柔，气氛也很温馨，没有刚开始那么尴尬了。

    最后，罗清子笑着对许宋斌说：“那么，我今晚可以在这里留宿吗？”

    许宋斌的脸微红，点头。

    而后在双双沐浴之后，进了被窝，罗清子非常自然的把许宋斌圈在自己的怀中，许宋斌的呼吸一滞，身子一僵，罗清子了然一笑，吻了吻许宋斌的额头和唇瓣，笑道：“放心，你是伤患，我怎么舍得呢。”

    许宋斌的脸更红了。

    过了许久，许宋斌闷闷的说道：“那……晁K廷呢？”

    良久，许宋斌都没有听到罗清子的回答，心中不禁一阵冷却，身子开始往后挪，刚一动，罗清子的双臂却是抱得更紧了。

    这是干什么？

    放不开晁K廷，却还是固执的要把自己圈养在怀中吗？

    许宋斌很难受，不解的抬头，却愣住了。

    罗清子看向自己的双眼之中满含歉意，一个吻匆匆的落下：“对不起，关于晁K廷……我在这之前所对你照成的伤害，真的对不起……我会用我所剩下的时间和爱去偿还对你的伤害。”

    许宋斌流泪了，不是悲伤，而是欣喜。

    所谓的喜极而泣，就是这样吧。

    许宋斌张开双臂，回抱罗清子，紧紧的。

    他们的拥抱，更紧、更紧了。

    想必，这样彰显着他们之间的羁绊，也会如此，谁也不可斩断。

    【某漪：大家清明节快乐~~~~话说、、、谁会在清明节快乐啊？哎……大家、、、呃、、过好清明节、、呃、、算了、、（某漪灰头土脸的走，挥手~~）】 

    




NO.107 至将军府

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.107 至将军府 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     翌日清晨，白璃安等人一起来，穿上衣服，下了楼梯才发现外面不知道什么时候起突然下起了雪，所幸那雪飘飘柔柔的，到没有什么风。

    于是乎，便有一些忙里偷闲的人停下脚步欣赏这雪景。

    白璃安等人也不例外，不过他们却是闲得无聊。

    早餐比较丰富，几笼水晶虾饺、几笼包子、一大汤碗的皮蛋瘦肉粥再加上芋头糕等糕点。

    如果嫌口干，还可以叫上一碗浓厚的豆浆或者是温热的黄酒。

    若是还嫌不够吃，大可再叫上一两、二两的拉面，上面浇上一圈红油，撒上几块豆腐、几颗花生、半勺牛杂，工序简单、上来台面的速度自然也快。

    白璃安等人胃口大开，按照以上所说的，近乎都是每人一份儿。

    吃饱喝足后，白璃安很随手的就想要伸进自己的储物空间拿纸巾，却发现找不到，原来那如小山堆的纸早就用完了，白脸的这个习惯却总是改不过来。

    幸好旁边坐的的倾白，接过锡傻堇吹陌着磷樱用水技能引出水沾湿，然后动作十分自然的帮白璃安擦了擦嘴唇，然后再用火技能烘干。

    整个过程就好像只有十几秒的时间，但却让白璃安脸红了半天，并且在心中暗自赞叹倾白真是把技能用的出神入化完全不放过任何一个可以利用的机会，最让人敬佩的是，没有一个四国的人看得出来。

    最让大家欣慰的是，今天早上许宋斌是和罗清子从同一个房间走出来的，而且彼此之间的氛围也不像昨天晚上那么令人纠结了。

    不过……

    徒步走到了将军府前，众人很默契的沉默着，饭桌之上温馨的氛围瞬间就被一阵严肃所覆盖了。

    而将军府似乎早就对下面吩咐过。门卫见到白璃安等人来到，其中一人立刻就进去通报了。

    不过一会儿，一名年过半百、留着长胡子的儒士走了出来，对着许宋斌就是一辑：“草民参见斌王爷。”

    许宋斌点头，应了一声。

    儒士作了一个‘请’的手势，道：“各位里面请。”说罢，便跟在许宋斌的身旁领路。

    将军府很大，分为前院和后院，前院主要是用膳、议会的地方，后院则是有一定军职的人住的地方，其中间是一个方形台，两边摆着十八般武器，主要是用来平日里的相互切磋。

    而此刻，许墨微和将军府的诸位主将、谋士在会议室里商议严冬之后如何进攻，具体用怎么样的阵势。

    “不必如此麻烦，只要直线进军，便可让白虎国的军队从玄武国后方进攻便可……”

    ……

    果然已经和白虎国‘达成一致’了吗？

    “但如果白虎国临阵叛变，反过来与玄武国勾结，把我方的军队一举歼灭又当如何？”

    许宋斌提高了音量，直接推门而入，目光在诸位将领身上巡视了一圈，触及许墨微有些欣喜的目光时，故意迅速掠过，不做停顿。

    白璃安等人也随之步入室内。

    只见诸位将领围着一个方形的宽约四米，长约五米的装满了沙土的方台，上面插了几支小旗，可看见其间画有朱雀、白虎、蛇龟（玄武）、青龙的图纹，想必这就是战略地形了。

    “臣参见斌王爷。”

    众位将领反应过来，对许宋斌一辑。许宋斌点头，不得不对许墨微作了一辑；“皇兄。”

    许墨微强耐住自己心底的激动，不过也不用忍耐了，因为下一刻他就看到罗清子走到了许宋斌的身旁，顿时就冷下了脸，点头。

    先前说要直接进攻的那位将领犹豫来犹豫去，还是忍不住开口道：“斌王爷，臣认为，即使青龙国过来搅一趟浑水，白虎国也不可能与玄武国合作！玄武国的王爷可是绑走了白虎国的皇帝啊！”

    要知道他们连出兵的名号都想好了――直捣黄龙！

    “这不过是白虎国和玄武国的计谋罢了。”许宋斌说道。

    “哦？不知斌王爷有什么依据？”一名站在许墨微身旁的谋士问道。

    许宋斌没有说话，宁青修一把拉过陌言就往前走了一步，道：“我就是你们口中被玄武国王爷劫走的白虎国国主，我身旁这位便是劫走白虎国国主的玄武国王爷。”

    一句话说下来，倒也没说错一个字，脸上的表情也没变一下，似乎动的只有嘴巴。

    众人震惊。

    好多个‘国’啊、、

    他说什么？

    诸位将领终于理清了宁青修的话，一个个都瞪大了眼睛看着宁青修和陌言，那眼神，不知道的还以为他们是唯恐每个明星天天都换男女朋友的狗仔队一样，这不，有捕捉到了一对。

    “有何证据？”那位谋士又说话了，许墨微皱了皱眉，没有开口，只是若有所思的看着白璃安等人。白璃安被他看得后背直发毛，往旁边的人身旁凑了凑。

    “爱信不信。”很明显，宁青修懒得理他。

    那位谋士的脸有点冷。

    “所以，你们不可出兵！”许宋斌一字一顿道。

    “这……”众位将领面面相觑，纠结于――不出兵？

    “……”许墨微沉默，纠结于――你们？这么快就把自己置身于之外了么？

    于是……

    脸色更加阴沉了。

    【某漪：好事多磨……哎……】 

    




NO.108 真的放弃

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.108 真的放弃 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你的意思是要我们蓄势待发了这么久，就因为你的猜测就放弃这么一个好时机退兵、”许墨微阴测测的说道。

    宁青修淡淡的撇开了眼，他再一次的发现莫言的好，至少不会说这么让人觉得欠扁的话。

    许宋斌皱着眉头，道：“皇兄，此事非同小可，万万不可为了眼前的利益就忽视了潜在的危险啊！就算这是一个设想，我们也输不起，朱雀国也输不起，朱雀国上下的百姓，难道要起他们的性命而不顾吗？”

    这一说，在场的各位将领立刻就被感染了，面面相觑一番之后，其中一位站出来对许墨微拱手道：“皇上，臣以为，斌王爷言之有理，臣斗胆，还请皇上撤兵吧！”

    许墨微阴沉着脸，沉默了很久，久到那位将领的冷汗不停的滴在地上，慢慢聚集成一小滩水渍。

    就当众人以为许墨微会一直沉默下去的时候，许墨微一直没有离开许宋斌的双眼才淡淡的看了自己面前还保持着拱手弯腰姿势的将领，淡淡道：“陈将军可有什么急事？直说便可，朕能理解。”

    言下之意就是：憋不住了就说吧，我会让你去如厕的。

    话毕，许墨微的视线又投到了许宋斌的身上。

    刚刚那种紧张的气氛一下子就冲散了，陈将军不敢再冒冷汗了，恨不得把自己扔进一条地缝里，就这样不见天日算了，啧啧，颜面扫地啊！皇上怎么平时那么严肃，好不容易幽默一回他没意见，但是也不能把他当成幽默之下的炮灰啊。

    耳边传来同僚使劲憋笑的声音，陈将军一脸的悲壮，他的颜面一去不复返。

    正当陈将军在为自己的颜面而默哀、周围人在憋笑的时候，许墨微对着许宋斌一字一句的说道：“你如果留在皇宫，朕就不会出兵。”

    许宋斌等人自然知道许墨微的意思。

    而其他的将领则只当是皇上不舍自己的弟弟。所以将领们觉得这个条件无可厚非，便很理所应当的瞪着许宋斌的那一声“好”。

    许宋斌在听到之后，脸色变得有些苍白，旁边的罗清子狠狠的瞪了许墨微一眼，伸手握住许宋斌的手，似乎在床第给她勇气，去面对这曾经令他逃避的一切。

    许宋斌感激的冲着罗清子笑了笑。

    这一幕在许墨微看来十分的刺眼。

    许宋斌看着许墨微，他，不会再逃避了，他还有清呢，不是么？“皇兄，恐怕要让你失望了，我此次前来不过是告诉你这个消息罢了，至于退不退兵，皇兄你才是皇上，最后的掌控权是你做主。”

    顿了顿，又道：“至于皇宫，我不打算要回去，也不会再回去。”说罢，转身便要走。

    许墨微定定的看着许宋斌转身的背影，迟迟的没有移开视线。

    “皇上……”身边的儒士小心翼翼的喊道。

    “退兵吧。”

    他是这么说的。

    无论是为了什么，他承认，他输不起，朱雀国也输不起。所以，他走了，那个自小被自己疼爱的弟弟还是走了，和那个他爱的人。

    许墨微突然觉得有些累，不是身子，是心。

    他在今天之前，一直都不肯放弃，那太难，太难。直到现在才明白，放弃很容易，只要站在原地，看着他走出自己的视线，走出自己的世界就可以了，无须再做别的事。

    但还是好累。

    “皇上……”儒士喊道。许墨微摆了摆手，转身离开了会议室。

    ******

    走出了将军府之后，白璃安站头对许宋斌道：“接下来你打算怎么办？”

    许宋斌握住罗清子的手，道：“我们准备去其他三国先游历一番。至于后来……暂时还没有打算。”

    白璃安眼珠子一转，道：“这样吧，不如等你们玩厌了，等到合适的时机，就坐船像海的另一面行驶吧，我们会在那个全新的世界迎接你们的。”

    “合适的时机是……”

    许宋斌不解。

    白璃安眨眨眼，道：“罗清子他知道，反正以后的日子你们肯定扯都扯不开，想什么时候问都可以。”

    白璃安的话让许宋斌的脸色发红。

    罗清子把许宋斌揽入怀中，道：“你们什么时候回御风大陆？还有，我们不一定什么时候玩完了回去，如果到那个时候你们去了无界怎么办？谁招待我们？”

    白璃安翻了个白眼，道：“你还真是……你会没钱吗？有钱万事好解决！而且，不急不急，我们先留一阵。”

    “那你们呢？”

    罗清子问向原本没有他们什么事的宁青修和陌言，陌言疑惑，为什么要把自己和宁青修算一块……啊，果然大家都在监督他负责呢！【某漪：TAT可怜的陌言】

    宁青修淡淡的看着白璃安道：“过一阵子我就会告诉你，你想知道的。在这之前，我们就先一起吧。”

    白璃安欣然点头：“好。”

    似乎计划好了，但是有一句话叫做――计划赶不上变化。

    【某漪：嘛嘛，快要步入尾声了，真真正正的尾声哦~~】 

    




NO.109 智会使者

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.109 智会使者 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     冬天都来了，春天还会远吗？

    像是在证明这句话的真实性，这几日天气都很好，也没有再下雪了，虽然没看到太阳的身影，但还能感受到他的温暖。雪在这连续的晴天下，渐渐的融化了，屋檐上的雪化成水，在低处凝结成冰凌，尖处慢慢滴下雪水，冷得渗人。

    胡同巷子里的雪人也慢慢的变矮了，不再和蔼可亲，微笑着的嘴巴弯了下去，他就快要消释了。

    几天后，白璃安再次来到了将军府，还是那么‘巧’，赶上了许墨微与将士们重要的会以时间。

    不过这次不同上次。

    这一次白璃安等人去拜访将军府的时候，却看见将军府外面停了一辆马车，马车顶上的四个下角垂下了一缕白色的流苏，车前的门扉上角有一个朱红色的‘虎’字。

    白璃安只看了一眼，便已经猜到定是白虎国的使臣来了，暗自得意自己的‘未仆先知’。

    派去传话的人很快就回来了，虽然许墨微并不知道为什么白璃安又来一趟，但还是让人请白璃安进了将军府。

    “皇上！您可要想清楚！虽然我国并不知道您突然撤兵的缘由，但您要与我国联盟，一起歼灭玄武国的事情，天下人都已经知晓，现在若是撤兵，难道就不怕天下人说贵国与玄武国‘志同道合’吗？”

    白璃安还未走近大厅，便在几步外就看到一名穿着棕色大棉袄的胖老头站在客厅中央厉声诘问。他身后站着一名穿着黑色劲装的男子，怀抱一把剑，浑身散发着与身旁的胖老头截然不同的寒气。

    而许墨微呢？

    自然是被气得脸色阴沉，

    白璃安听了听脚步，他忽然觉得，他应该走慢一点，毕竟看许墨微黑着脸的样子实在是有趣。而白璃安心里对这个胖老头倒是给予了不错的评价，能让许墨微的脸色黑成这样，也算是不易了。而他更加欣赏胖老头身后的那位黑衣男子，她可不觉得这男子是胖老头的忠实保镖，顶多只是被迫派来保护他的吧。

    许墨微心里非常的不爽，眼前的这个白虎国的使者实在是太没有修养了，在他面前说话还这么嚣张，实在是可恶至极！刚想要说话，却看见不远处白璃安正在往这里走来，眼睛一眨，心中已有计策。

    “白公子还真是让朕好等。”

    白璃安听这话一挑眉，好等？他可看不出。

    白璃安没有回话，慢吞吞的往大厅走去。许墨微毫不介意，他的母的已经达到了。使者的目光一下子转移到了白璃安等人的身上。

    这日陪同白璃安一起来的只有倾白和云煌，而锡珊驮朗婪杀淮蚍⑷ナ占四国风景名胜的地方的资料，而绯纳则是去采购需要的东西。虽然实际上他们被扔到深山老林，还是会活得很好。

    而宁青修和陌言两只一大早就不见人影，白璃安等人也懒得去找。

    有了一左一右两位门神的保护，白璃安对胖老头的敌对视线更是不屑一顾。好不容易走进了大厅，白璃安看了厅里面的人一眼，然后到空位置上坐下，连个招呼都没有打。

    使者微微瞪了瞪眼，似乎觉得有点不可思议，然后嘴角古怪的抽动了一下，看向许墨微的眼神更加的轻视了。

    许墨微心中怒火难平，道：“白虎国使者，不是朕要撤兵，实在是为了保证万无一失。”胖老头皱眉，许墨微继续道：“说来，撤兵一事还是白公子提出的呢。”

    白璃安扔给许墨微一个白眼。

    胖老头的敌对视线更加的强烈了，看着白璃安道：“想必阁下就是白公子吧。”

    白璃安点头，“是啊，胖使者。”

    胖老头讶然，“阁下怎么知道我姓庞？”

    白璃安无语，“你的职位不会是太师吧？”

    胖老头抚须，“不错，我正是白虎国的庞太师。”

    ……

    “咳。”许墨微咳了一声，大家从这一段诡异的对话中醒过来。胖老头也知道自己跑题了，便道：“请问白公子为何要反对朱雀国与白虎国的联盟？玄武国的人欺人太甚，难道白公子不这么认为吗？”

    “恩……”白璃安点头。

    “那……”胖老头双眼一亮，以为自己的劝说成功了。

    哪知白璃安摸了摸下巴，道：“玄武国的确很欺人！怎么能威胁别人假扮王爷呢！”

    胖老头的表情一僵，“呃……我不太懂阁下的意思。”

    白璃安抬起头，定定的看着胖老头那张红光满面、长着白胡须的脸，直看得胖老头忍不住伸出手摸了摸自己那张胖胖的脸，又揉了揉。

    白璃安笑了，“果真像极了沾了胭脂的白面团。”

    胖老头吹胡子瞪眼。白璃安的笑意更深了。站起身来，走到胖老头身边压低了声音道；“若想人不知，除非己莫为。”

    顿了顿，又笑道：“难道你没有觉得我有点眼熟？”

    胖老头瞪大了眼睛：“你……”

    白璃安笑：“我不是。不过我和他关系匪浅，而且，他不止一个人吧。”

    白璃安看着胖老头苍白的脸色，满意地笑道；“就是嘛，既然是面团，何必要沾上胭脂呢？”

    言下之意便是：既然进水不犯河水，为何还要来招惹朱雀国呢？

    白璃安笑嘻嘻的走了。

    倾白和云煌无奈的跟上。

    白璃安等人走后，胖老头沉着脸，想许墨微告辞，什么也没说，走了。这倒让许墨微很是惊讶，越发的好奇白璃安究竟和那个使者说了什么，但这并没什么大不了，只要确保朱雀国的安全就好，不是么、

    【某漪：一章奉上，明天、后天期中考，哎……】 

    




NO.110 世事难料

笑傲天下 曦日璃安 曦日璃安【下部】 NO.110 世事难料 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从将军府回来后，白璃安一派悠闲的在临城里逛来逛去，丝毫不担心被自己招惹过的白虎国使者派暗卫来绑架、刺杀自己。如果有人问为什么不担心的话，那个人肯定会得到白璃安一个白眼和非常傲慢的一句话：“他们有那个能力吗？”

    ……

    在几日后，白虎国使者找上了门来，不过这也是意料之中的。

    不过令白璃安有点失望的是，他并没有看到胖老头脸上露出什么傲慢、恼怒的表情，反而严肃得很，语气也非常的客气：“请问阁下可曾知道21世纪？”

    白璃安正在吃糕点的手一顿，顿时就没了胃口，上下打量了一下胖老头，有些不满，别人他乡遇到同乡，都是同龄人，怎么到了他身上就……这胖老头怎么看也不像是才二十多岁的样子啊，他也不可能有六十多岁……

    这样想着，也就没有说话，胖老头以为白璃安心中有所顾忌，便从袖口里面拿出了一个小木盒子，上面刻着精细的花纹，其中最醒目的是正面描了金边的白虎。

    白璃安接过胖老头递上来的盒子，粗略的看了看，暗自点头，是个文物。然后打开，看到里面静静躺着的一叠红钞时，白璃安终于不淡定了。

    他打开前曾想象过，这盒子里面放着夜明珠等稀世珍宝，就连毒药毒粉这类的东西他都想过了，甚至是现代的PSP掌上游戏机！但是他万万没有想到，这里面放着的居然是一叠红钞！

    白璃安把那一叠红钞拿了出来，便露出了最底下的那张叠起来的A4纸。白璃安的心脏止不住的猛跳。

    不知道什么时候，宁青修已经默默的站在了白璃安的身后，淡淡的看着白璃安把那张纸展开阅读，但他的手却紧握着，微微发抖。

    白璃安刚一打开纸，里面便掉出来了一张相片，大大咧咧的正面朝上，上面有两男1.女，是三口之家，最中间站着的是笑得很灿烂的杨曦，是的，杨曦。

    一左一右站着的，毫无疑问，是杨曦的爸妈、

    白璃安猛地瞪大了眼，想要去捡的手停在那儿，双眼有些朦胧，他多久没有看到过他们了？有十年了吗？有了吧……

    “捡起来吧，不要弄脏了。”宁青修的声音从身后响起。

    白璃安回神，快速的眨了眨眼睛，伸手把那张照片捡了起来，小心翼翼的用袖子轻轻擦拭。“这照片你从哪儿得来的？”

    白璃安站了起身，手里拿着那张相片，指尖发白。

    胖老头却一下子朝着白璃安跪了下来，道：“臣参见王上。”

    白璃安额头的青筋一跳，突然有种不好的预感。便听胖老头继续道：“皇上，请随臣回宫。”

    “……”白璃安看着胖老头不说话，过了很久才说：“你先起来。”

    “谢皇上。”胖老头站了起身，一双眼睛炯炯有神的看着白璃安。

    白璃安有点不自在的撇开视线，道：“我不是你口中的皇上。他才是。”白璃安往旁边移开了一步，露出了身后站着的宁青修，丝毫不理会宁青修朝自己投过来的不满。

    “可是……”胖老头本来想劝说，却被白璃安的瞪视给硬生生的吞了下去，服从道：“是。”

    白璃安想了想，又道：“还有，我觉得现在四国鼎立的形式挺好的，这场战役就不要打了吧。如果玄武国不肯罢休的话，你就威胁他们，白虎国会联合朱雀国一起攻打他们国家。”

    “……是。”胖老头应了一声。

    ……

    “……那照片上的……”白璃安有点犹豫。

    胖老头识趣的解说道：“那是太上皇和太后的遗照。”

    哦，遗照，他们还是不在了……

    不过……

    太上皇？太后？

    纳尼？？？？

    白璃安瞪大了眼，他突然发现，似乎在他十八岁之前，说过一次爸妈out了，现在他才知道，落后的不是爸妈，而是自己。不仅落后，还很无知。爸妈老早就穿越过来了！这么时髦，他居然还说落后！

    胖老头走了之后，宁青修定定的凝视着白璃安手上的照片几秒后，终是撇开了眼，道：“你不是一直都很想知道我和你的关系吗？现在时机到了。”

    白璃安惊讶的看着宁青修。

    宁青修笑了笑，道：“不用担心，你和我没有任何血缘关系。你爸妈……他们早就料到你不会接手白虎国，所以，就救助了当时家破人亡的我，供我上学……这张脸……也不过是恰好有几分神似，才会得到他们的救助，为的就是应对这一天。”

    白璃安木然，他忽然不知道该说些什么好了，而且……他觉得自己很自私呢……

    宁青修垂了垂眸，道；“没有别的事，我明天就会出发去白虎国。”顿了顿，强笑道：“我还要感谢你们呢，给了我一个做皇帝的机会……”

    白璃安皱眉，谁都看得出，宁青修并不是真的像他说的那样，他不喜欢做皇帝。可是……如果他不做，谁做？果然人人都是自私的啊。

    “等等……”

    宁青修刚迈出的脚步停下，疑惑的回过头，白璃安一把拉过身旁傻站着的陌言朝着宁青修推了过去，宁青修慌手慌脚的接住，脸却有点红。

    白璃安走上前把照片递给了宁青修，道：“我拜托你，珍惜这张照片，还有……陌言就托付给你了。”

    陌言万年淡漠的脸有些慌乱，“少主……”

    “你不愿意？”白璃安做出一副惊讶的样子，宁青修也忍不住看向陌言，见陌言不说话，垂了垂眸，黯然道：“他不愿意就算了。”

    陌言一愣，慌忙道；“我……谨遵少主之命。”

    白璃安笑了，心稍微宽慰许多，那表情就像是把女儿嫁出去的老父一样，在一旁的倾白等人都看不下去了，好笑的摇头。

    【某漪：于是乎……好像下部已经陈述完毕了，开始准备些番外了呢……啧啧啧，真不甘心啊，拖了这么久，好事多磨，大家要体谅一下哈~~】 

    




番外一 初次篇

笑傲天下 曦日璃安 温笑番外 番外一  初次篇 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “呼……好热啊……”

    蓄势待发的三国之战已经平息，本来想做渔翁之利的青龙国也就此事了这份心，再次恢复到了四国鼎立的状态。虽然四国的百姓对此都非常的不解，但好歹不打仗了，也不用多去想这其中的原因，于是乎，四国的百姓都静静的等待春天的到来。

    而无所事事的白璃安等人，只有慢慢的逛完四国的名胜古迹、风景佳处就此消磨时间。

    “那就用翅膀飞啊。”绯纳皱了皱眉头，本以为要去除了朱雀国之外的三国，谁知道白璃安居然硬要去朱雀国。然后一直南下，谁知道这天气竟越来越热，坐着马车都能感受到马车外面的那种热度。这对于从小就生长在水中的绯纳是非常难以忍受的，他不怕冷，但是怕热。

    白璃安翻了一个白眼，“前提是把太阳遮住、温度降低。”

    “……算了。”

    马车渐渐的加快速度，白璃安探出头：“怎么了？”正在驾车的锡苫毓头冲n.u.e琢О惨恍Γ骸拔姨到水声了。?br />

    “水！”众人一阵惊喜，尤其是绯纳。

    渐渐地，不远处传来的水声越来越清晰，中心心中一阵欣喜，这很有可能是瀑布！要知道瀑布的水会更加的清爽，而且……

    清白等人莫名的笑了一下，迫不及待的白璃安并没有察觉到自己身边潜在的危险，还一个劲儿的喊道：“瀑布啊瀑布、清凉啊清凉……”众人看着白璃安一脸向往的说着这些话，心里不但没有觉得清凉，反而冒出了一阵阵的火，直烧得心痒痒……

    马车驶入了林间，穿过两边的林子，视线就渐渐地变得开阔起来了，马车停了下来，外面传来锡陕源笑意的声音：“到了。”

    众人下车，眼前便是飞流直下的瀑布，汇成了一个湖，另一头却不知在何处，而湖也是清澈见底，湖间的游鱼、湖底的细石，直视无碍。

    白璃安看得心痒痒，立马跑了过去，蹲到湖边伸手去触摸那湖面，清清凉凉的，手指轻轻一碰，立刻翻开了一圈圈的涟漪。白璃安最后的顾忌也顾不上了，衣服一脱就往湖里面跳。

    “啊！好凉快啊！你们要不要也……”

    白璃安先是沉到湖底，然后突然冒了出来，头发上湿湿漉漉的，笑嘻嘻的就对倾白他们那个方向喊，却猛然停了口。

    白璃安看着清白等人那如狼似虎的眼神，暗自咽了咽口水，心中有种不好的预感。但他却不知道，这样的画面在倾白等人看来却是极其具有力的。

    好不容易，倾白开口了，声音有些低哑：“既然你这么享受，独乐乐不如众乐乐，我们这就来。”

    话音刚落下，倾白等人就脱了衣裳，露出了那身材极好的躯体。

    白璃安暗自叫苦，赶紧慌忙逃离，还没等离开原地一分一毫，倾白等人就一个接着一个“噗通~”一声下了水，目光含笑的看着他。

    “你……你们不要乱来啊……”白璃安语无伦次的喊道。

    倾白笑了一下，“谁说我们是乱来？”

    “……”白璃安期待。

    “我们可是很有规律的来。”绯纳一入水，浑身都舒畅了许多，嘴角的笑容更加的邪肆。

    “……”白璃安欲哭无泪。

    倾白几个人慢慢地靠近，白璃安神情有些惊慌，但等到倾白上前吻住了自己的嘴唇，心却平静了下来，嘴里泛出断断续续的呻吟――谁让其他的几个人手和嘴都不安分呢？

    白璃安下水的时候太迫不及待，里衣还穿着就下了水，现如今也是被水浸湿了，粘在身上，绯纳俯下头在那胸前绯红的一点一舔，便开始充血，殷红色的既好看，隔着一层半透明的衣裳料子，练得格外诱人。

    “怎么？这下不逃了？”岳世飞他们可还记得上次险些失了白璃安的痛呢。

    白璃安难耐的呻吟着，半眯着眼，双手一个被云煌抓着，另一个却被锡扇嗄笞牛“如今和你们都到了这样的份儿上了，我若是再做无谓的挣扎，岂不是显得矫情？”

    白璃安暗自咬舌，真是的，为什么这样一番话让他觉得这么……

    ……

    这样一说，几人一顿，继而更加的放肆了，直弄得白璃安呻吟不已，胸前起伏不定，还要微微张着嘴，稍作喘息。

    ……

    不久之后，湖面之上不断的泛着涟漪，隐约的也传来呻吟声和在水中的碰撞声，听了直让人面红耳赤。

    所谓的春天，这不就是吗？！

    ……

    水，真是一个字――好。

    【某漪：番外短了点？没关系，还有几章番外……慢慢来，不着急……】 

    




番外二 返回御风大陆

笑傲天下 曦日璃安 温笑番外 番外二  返回御风大陆 
作者:风过涟漪   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     或许是因为四国的景色太天然了吧，白璃安等人竟在四国之间兜兜转转又玩了将近一年。

    又一年的春天似乎来得特别早。白璃安等人租下了一艘大船，扬帆起行，在江水之上飘扬远去。

    白璃安等人在船面上谈笑风生，忽而觉得阳光变弱了几分，便抬头看天，远处一团乌云席卷而来，倒也没有闪电，但那黑压压的样子看起来却不是那么让人感到好受，心情也有点抑郁了。

    “客家，只怕待会儿就要下暴雨了，两岸都离得远，虽然不会导致帆船，但免不了一阵颠婆，不知客家如何打算？”船家撩起了衣摆走上了船面。

    白璃安淡淡一笑：“没事，我们就在这里继续观赏风景。”

    白璃安原本想要进船舱的，不过却联想到自己似乎还没有切身体会江河之上的暴雨是怎么样子的呢，于是……

    船家有些疑迟，但还是点点头，去让下边的人准备好迎接暴雨的来临。

    白璃安看着船家走回了船舱，便从空间储物戒里面拿出来了一个巨大的遮阳伞还有几把椅子。这一套搭配相信很多21世纪的人都不陌生，但是谁会在下暴雨的时候把这样一套只会出现在沙滩的行具拿出来用呢？

    白璃安毫无疑问的变成了这第一人。

    乌云聚集的越来越多，满布了整片天空，江面上开始挂起了大风，并伴随着密集的雨水，哗啦啦的下着。

    如果只有遮阳伞，肯定是坚持不住的，所以这只是为了避免那位船家上来被吓晕的情况出现。如果仔细点看就会发现，他们每个人身边都笼罩着一个光圈，并且把那个伞也包括了进去，所以远远地看，就像是雨水打在伞上面，而不是光圈上。

    江面起伏不平，连带着船也难以稳定，一上一下的更是让人难以保持平衡。两边的山林成了绿海，在一片千万滴雨水的阻隔之下，翻波涌浪。

    暴风雨并没有持续多久，似乎只是两刻钟的样子，便渐渐的平息，一次呼吸之间便已经完全停止，如果再继续下去的话，只怕白璃安会激动的朝着江水大喊：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

    乌云散去，阳光也透过有些灰蒙蒙的云层散落在江水之上、绿林之间。

    就要来了。

    白璃安期待着。

    远处的山林间似乎有什么闪耀了一下，眨了眨眼，再抬起头来的时候，赫然发现，江水之上不知什么时候架起了一座彩虹桥，连接了两岸的绿林，看起来是那样的令人震撼。

    白璃安握拳，“yes！”

    彩虹！

    立于白璃安身侧的绯纳，此时双眸闪着精光，他本就是人鱼，这么多日以来，除了上次与白璃安在溪水间的欢乐以外，到也就没有再好好的浸在江水中了。

    “我们就来比一比谁先到达江的尽头吧！”说着，纵身便从船的甲板上跳起，跃入了水中，在与水相触碰的那一瞬间，腰部以下瞬间布满了鳞片，赫然便是一条鱼尾。水花飞溅，清凉的水珠使得众人回过了神。

    再一看，绯纳一摆鱼尾，身形便向前猛地游出几十米远，长长的红发如同水藻一般漂浮在水面，却在下一刻随着身子的游动疾驰而去。

    白璃安笑了笑，“啧，真卑鄙！”说着便张开了翅膀，落下几根洁白的羽毛，慢悠悠的飘落在甲板上。众人只觉得眼前又是一道白色的身影飞过，正是说绯纳卑鄙的白璃安。

    你还不是？！

    众人瞪眼，却也不甘示弱。锡苫身为雪狼，稍稍后退一步便跃然跳起，眼看着就要落入江水中了，却见那如同雪一般颜色的背上猛地展开一双翅膀，有力的拍打着，在空中划过一道弧线，转瞬间便已经紧紧的跟在白璃安身后了。

    再看云煌也腾身一变，一双琥珀色的眼眸微微眯起，稍稍后退，猛地冲出、跃起，那步子似乎踏的有些重了，船竟然也跟着微微的晃了一下。

    靠！原来各个都有翅膀！

    白璃安回头看了一眼，嘴角的刚刚露出来的略带得意的笑容就僵住了，什么时候羽化变得如此大路货？那一个个都展开了翅膀，紧紧地追在后面。

    当船家再一次走上甲板时，却只看见甲板上静静的放着租船的银两，而原本的客家却不见了踪影，船家悠悠一叹，弯下身子捡起了那钱，叹道：‘果然不是寻常人。“

    ……

    或许他们真的忘了吧。

    ――江河终会汇入大海。

    所以当绯纳等人冲出突然变得浓厚的雾气的包围后，看到岸边留守的几个穿着统一的白色衣服，显然是陌言手下的人。

    白璃安等人愣住了。

    脑海中不约而同的三个大字――不会吧？！

    “少主！你们终于回来了！”

    ……

