
《牙，你死定了！》吕颖
女同恋者张清涟为爱人莫伊殉情自杀，却不料意外穿越到了一个未知的世界，阴差阳错的唤醒了那个世界四大国之一西的王――牙，结果牙认定张清涟就是自己前世的恋人风神了亦的转世，可问题是了亦是男的……张清涟与牙究竟会发生什么故事，厌恶男人的张清涟，执着专一的牙，以及一群与他们有着千丝万缕关系的人，到底会有多少曲折离奇的事发生？
文章类型：原创-耽美-架空历史-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：48519字
						第1章 第一章	前世 背景
这个未知的世界只有四大国，分别是东阙、西、南也、北尧。四国力量均衡，分庭抗礼。
四大国都有自己专属的神，东为火神，西为风神，南为水神，北为地神。而凌驾于四神之上的神灵神身份神秘，只有四神见过他的真容，灵神负责维持四国的力量均衡，以防四国之间的争斗。
处在世界边缘的黑暗地带是禁忌之神獠神管辖，相当于冥界。
东阙，王―沐，火神―凤麟
西，王―牙，风神―了亦
南也，王―翔，水神―樱井
北尧，王―岩，地神―素华

一袭白衣已经破烂不堪，上面点缀着星星点点的血迹，原本是银白色的眼睛此刻被愤怒渲染成了可怕的红色，银灰色的长发随风飘扬着，似乎是在叫嚣着自己的狂傲，手上拿着的风纹剑正一滴滴的往下滴血，四周满是尸体。看着手上那拼命撕扯下来的银色布料，心里只感到深深地痛苦，已经拼命赶来，却还是迟了一步，只能看着他随风化去，怨恨的环视四周，只见三个人仍站立着。
一头红发身着红衣的男子站在他的前方，一头蓝发身着蓝衣的男子站在他的右前方，一头栗色身着黄衣的男人站在他的左前方。他愤怒地双眼分明是在质问那三人为何不出手相助，怒吼一声，举起风纹剑就要冲向三人。
“住手！”一个低沉带着不容让人抗拒的声音响起，来者身上环绕着让人无法直视的光环，他愣住了，来者走到他的面前，伸手一指，便困住了他。
凝视着那双张狂的银白色的眼睛，来者叹了一口气，转身看向身后的三人，三人都默契的点了点头，来者又转过身看向那个一袭白衣的男子，眼角滴下一滴泪，闭上琥珀色的眼睛，念下了咒语。
“这个封印唯有风神了亦能解开，在他回来之前，你就长眠于临风湖吧！”
白衣男子拼命挣扎着，但终究是沉睡了过去，脸上仍带着不甘心的神色，来者手一挥，白衣男子就随着一束光被带到了临风湖里。
“獠神已经被我封印了，黑暗地带暂时由暗夜管理，西就由雀暂管吧。”来者说道。
“不知道他去了哪里。”红衣男子说道。
“期待他回来的时候。”蓝衣男子说道。
黄衣男子不发一言，望向临风湖，叹了一口气，你为何这么冲动呢？
此时在中国广西的一个城市，一个新生命诞生了。


 



						第2章 呃，穿越了
一个身着白色连衣长裙的女孩子落寞的走在公园的石子路上，阳光透过树叶间的空隙投下来，使得女孩身上多了一种暖暖的气质。弯弯的柳叶眉此刻因皱起的皮肤显得有些纠结，本该是双惊煞世人的美丽眼睛此刻却透出一股令人寒到极点的威慑力。女孩修长的身形在长裙的包裹下显得十分婀娜多姿，光滑的腿实在叫人移不开目光，若是细看就会发现她的脚踝处有个类似百合的纹身，光洁纯净。
女孩走到湖边，看向湖面，湖面倒映出她的脸，一张写尽了悲伤的脸。女孩叹了一口气，伸手摸了摸挂在胸前的心形水晶项链，脑海里浮现着那个人的笑脸。女孩闭上眼，慢慢向湖里走去。
“莫伊，我来陪你了！”女孩在被湖水完全淹没前说了一句话。
渐渐地女孩感到自己脚底踩空，失去重力，湖水充满了她的鼻腔，十分难受，女孩感到自己快窒息了，心里竟有了一丝快意，就要死了呢。但是女孩突然感到有一股力量将她推上湖面，这是死之前的幻觉吗？女孩只觉眼前一亮，被刺激得睁开了眼，呃，这是什么情况？在她面前跪满了人，每个都把头低到了地上。
“我做善事多了？进了天堂，还被这么隆重的迎接？”女孩说道，但是这些人的服装也太怪异了吧，不像现代也不像古代。环视了下四周，再看看自己脚下，女孩的嘴成了“O”字形，这是哪里？！明明应该在湖里的，现在却站在湖边，而且湖水颜色也变了，竟然是大海的蓝色，在湖面前有一座看不到尽头的城堡，而自己脚下踩着的是一些从没见过的蓝色草叶，跪着的人们正趴在这广阔的蓝色草地上。
“啊！”女孩尖叫了一声，跪在地上的人纷纷抬起头，只看见一个穿着白色长袍一头黑发的女子正在上蹿下跳，她是谁？
“大祭司，你不是说今天王就会苏醒吗？”一个长着金色短发脸上有些雀斑的男孩说道。
“这个……难道王被神惩罚变成了个女的？！”亚麻色的头发渗出几滴汗，大祭司惊讶地看着那个正在抓狂的女子。
“不会吧？！”听到大祭司说法的人们骚动起来，怎么也不愿相信英明神武的王会变成个女的。
“张清涟，冷静，你要冷静！”张清涟拍了拍自己的脸，看着议论纷纷的怪异人群，张清涟快速的转了下脑子，心想：莫非这就是传说中的穿越？看着渐渐围上来的人们，张清涟只有一个想法就是――跑！
张清涟快速转身看着湖面，从这里穿过来那再跳下去就能穿回去了吧？回头看了看围上来的人们，摆出了个自认为灿烂的笑容：“各位，我先撤了！”回头跳下湖里。
雀斑男孩与大祭司面面相觑，这到底是什么跟什么？按照灵神的指示，王今天就会苏醒过来，可是莫名其妙地出现了个女的，还没来得及问，那个女的又跳下了湖里，大祭司扶额。
而在张清涟再次跳下湖里的时候，位于湖底中心的白衣男子突然张开了他银白色的眼睛，一股白色地光芒瞬间将他笼罩。了亦，你回来了吗？男子心想。却突然被一个重物压倒，男子轻松将那个物体从身体上拉开，看了看，站起身将那个物体抱在怀里，脚底一使力就冲出了湖面。
揪着大祭司耳朵大骂的雀斑男孩，议论纷纷的人群，都被一股巨大的冲力给掀翻在地，大祭司倒下前趁机将雀斑男孩搂到怀里，使劲闻了闻他身上的味道。
牙看着倒在各地的人们，凛冽的眼神柔和了几分，自己不知道睡了多少年，这些人也不知道等了多少年。人们慢慢爬起，雀斑男孩推开大祭司站了起来，在大祭司要爬起的时候又恨恨的推了一把。雀斑男孩站定看着朝思暮想的王就站在自己面前，眼泪喷涌了出来，四周的人们也都是激动地留下了眼泪。
“王，您终于回来了！”站起的大祭司看到王，深深地鞠了一躬，继而跪到地上，四周的人也都纷纷跪下，雀斑男孩刚想扑到牙的怀里撒娇却发现牙的怀里抱着一个不知名物体。
“牙，你怀里的是……”雀斑男孩额头的青筋暴起。
“雀，他是了亦啊！”牙深情地看着怀里昏睡的人儿，将她抱得更紧了，而她的脸也露了出来。
“啊？！”包括雀在内的所有人都张大了嘴，风神了亦，那个刚才有些神经的女人？
“都起来吧！随我回宫！”牙抱着张清涟飞起向宫殿而去，雀恨恨的看着牙的背影，脚下也施力向宫殿飞去，大祭司紧随在他身后，蔚蓝色眼睛闪过一丝失落。
牙苏醒过来的同时，位于黑暗地带的暗夜感到脚底的地面有些颤动，似乎獠神也要苏醒了。
“难道是你回来了，哼，我很期待我们的见面！”暗夜血红色的眼睛此刻充满着玩味的光彩，微微上扬的嘴角显得有些邪魅。


 



						第3章 呀，你死定了！
张清涟睡得迷迷糊糊的，感到自己正靠在一个温暖的怀里，好舒服。张清涟抱紧了那个温暖的物体，蹭了蹭，但她不知道自己的这个自然举动在牙看来是在诱惑。牙抱着张清涟走到寝殿，将她轻放在中央的的圆形大床上，随后靠了上去，将她揽入怀中。牙此刻才看仔细了张清涟的脸，有点婴儿肥，细腻光滑的肌肤，摸起来手感应该很好。娇俏的鼻子下是一张樱桃小嘴，有些微翘，粉嫩的唇色十分诱人。
“了亦，不管你变成什么样子，唯有那张嘴还是那么诱人。”牙抚摸着张清涟的脸，对着她的唇凑了上去。张清涟感到嘴巴有些湿湿的，还有些异样的痒，很不舒服，于是就摇了摇，谁知有个湿湿软软的物体伸进了她的嘴里，味道有点甜。张清涟下意识的吮吸着那个物体，结果那个物体更激烈了，张清涟感到有些不对劲，开始挣扎起来，猛地睁开眼睛发现一张陌生的脸放大在自己眼前，再一看那个人正在吻自己。
“呀，你死定了！”随着一声尖锐的叫声，正在寝殿门口与大祭司纠缠的雀看到牙被扔出了门口，翻下二楼桅杆，掉到一楼的地面上，脸不偏不倚的砸在一块蓝叶石上。四周的人皆是呆若木鸡，他们英明神武的王竟然被人扔了出来，还摔了个狗吃屎。雀与大祭司张大了嘴巴，面面相觑。
张清涟一拳打飞那个轻薄自己的混蛋后，坐起来看了看四周，脑海里迅速闪过几个画面：自己再次跳下那个湖里后竟然急速下降，好像还砸到了某个物体，然后没意识了。环视了下四周的环境，呃，好大的空间，四面都砌着类似大理石的砖，看起来很是大气，抬头，一副大型的花型浮雕展现在自己眼前，那个花有些像，有些像自己的纹身。张清涟曲起腿，看着自己的纹身，真是很像。而自己坐着的床是张大大的圆形的床，被单被子都是白色的，看起来很像医院的样子。这里到底是哪？张清涟跳下床，找了找，没发现自己的平底凉鞋，想来在湖里的时候就不见了吧，自己大概是受惊过度了，鞋子什么时候不见的都忘了。张清涟只好光着脚走出门。
牙摔到地上后快速起身，捂了捂被拳击的左眼，擦了擦因为撞击而流出的鼻血，气恼的看向二楼，一个腾空就站到寝殿门口。大祭司和雀好不容易合起来的嘴又张大了，牙的左眼好大一块乌青，高挺的鼻子被撞击后有些红肿，鼻翼边分明有些血迹，牙此刻的狼狈样是他们曾经拼命想看却始终看不到的。大祭司没忍住笑出声来，雀瞪了一眼大祭司，自己的嘴角却也在抽搐。牙斜视了面部扭曲的雀和大祭司一眼，转而盯着正走出门口的张清涟。
张清涟刚走到门口就看到那个混蛋一脸狼狈的站在自己面前，银白色的瞳孔透出一股狠劲。张清涟细看了一下，“噗呲”一声笑了起来，受到感染的雀和大祭司也终于放开了笑。四周的仆人却还是强忍着笑意，王，可是不能被嘲笑的。
牙看着捂着肚子笑得无比夸张的张清涟，眼里竟然流露出一丝宠溺，说道：“了亦，每次亲热完你都要扔我出门的习惯怎么还是没改？”
张清涟止住了笑意，看了看牙，左右望了望，用手指了指自己，说道：“呃，你是在跟我说话吗？”
雀看着牙宠溺的眼神，只感到自己额上的青筋快爆开了，琥珀色的眼睛满是嫉恨的色彩。大祭司揽过雀，抱住他，防止他即将炸裂的力量。
“了亦，你是怎么了？”牙走到张清涟面前，张清涟下意识的往后退，握起拳头摆出格斗的姿势，瞪着牙。
“我不叫什么了亦，我的名字是张清涟，你好像搞错人了。”张清涟说道。
“了亦，你是在开玩笑吗？”牙看着张清涟怪异的姿势有些不解。
“我不是什么了亦！”张清涟觉得跟他纠缠下去也没什么意思，还不如马上离开，想着张清涟就越过牙，往门外跑去。牙笑了笑，跟了上去。雀刚想追就被大祭司死死抱住，大祭司一发力就拖着雀往雀殿走去。
张清涟跑下楼才发现看起来近在咫尺的湖实际上远的要死，不过，还是要跑到那里。张清涟加快了脚步，浑然没发觉自己身后跟着个人。练过武术的身体素能还是很好的，张清涟在快断气时跑到了湖边，站定，大口大口的喘着气。
牙也停了下来，笑道：“你扔我出门后跑到湖边生气的习惯也还是没改。”
张清涟懒得理会牙说的话，说了句：“后会无期。”就向湖里跳去。
牙站着，举起手，伸出手指，当伸到第三根手指时，张清涟就被一股冲力推出了湖面，不偏不倚的落到了牙的怀里。牙抱紧她就往宫殿飞去。张清涟不甘心的挣扎着，娘的，老被这个男人吃豆腐，可恶！却又不敢用力挣扎，生怕男人一松手自己就摔下去，她可不认为摔下去能穿越，从哪里来的就往哪里回去，这是规律。


 



						第4章 接受现实
牙在议事殿听着阁臣们的奏表，雀则缠在牙的身边，美其名是交接自己的工作，实际上是趁机吃豆腐，大祭司那个拖油瓶正巧去了了亦那，这可是难得的机会。
张清涟在重复了无数次跳湖又被牙抱回后，总算打消了跳湖的念头，决定既来之则安之，好好了解这个怪异的世界，大祭司就专门为她解说。而她也为了方便，效仿了凡是穿越的人就一定会做的事，装失忆。
通过大祭司，她总算大致了解了自己所处的世界，言简意赅地说，就是四大国，四个王，四大神，一个黑，一个大老板神。这里的人，不管是男男，女女，男女都可以相爱结婚，而他们的后代都是由神赐予，各国的神每年都会在一个特定的日子洒下孩子的灵体，类似晶粒的东西，晶粒沾到谁身上就是谁的了。晶粒沾到自己选择的人身上就会幻化成那个人想要的样子，一般的晶粒开始幻化时就是一个五六岁孩童的样子。王的子嗣也一样。这里的人没有年龄的概念，因为这个世界的人都是永生的，只有犯下过错的人才会被驱逐至黑暗地带，沦为鬼人。
成年人一般是经历过百次的幻化才称为成年。
各国的王都是由灵神选定，在灵山出生后就被各国的神领回抚养，王都是终身制的，除非王失道或者王主动禅位，否则王是不会换人的。神则不然，如果神失道就会被封印起来，直至千年洗尽往事记忆后重生再回，没了神的国家，灵神便会暂派一个大祭司掌管。而神若是自己选择死的话，就会化为自己代表的属性，落入另一个时空，直到时空再次将他带回。神与王既有父子的情谊，也有相爱的权力，若是王与神结合，他们的孩子将在灵山出生，成为次神，力量在神之下。但是王与神的孩子出生的几率十分低，至少到现在都没有孩子出生。神与神之间也可相爱，只不过不会有子嗣罢了。
灵神的真容只有各国的神与禁忌之神见过，就算是被指派的大祭司也没见过。灵神是无欲无望的，只有这样才能公正对待人、事、物。
禁忌之神独自管理黑暗地带，负责统治那些各国驱逐的罪人，鬼人的惩罚按照他们犯下的罪过来衡量，就算鬼人还清罪孽，也只能在黑暗地带生活，不得再进四国。禁忌之神也受灵神管制，要是禁忌之神失道或起异心，就会被封印起来，陷入永无尽头的噩梦。
张清涟坐在蓝色草地上，现在她已经知道这种蓝色的植物就叫蓝叶，是西的特有植物。张清涟摸着挂在胸前的水晶项链，又想起了那个人的笑脸。
“莫伊，我很没用吧，自个杀都能穿越了，难道就是死，我也不能和你在同一个时空吗？”张清涟擦了擦眼角的泪。
“为什么我们处在的那个世界，同性的人要在一起是那么的艰难，要是我们生在这里，会不会就没那么多曲折了？”
张清涟躺下来，闻着蓝叶特有的清香，心情似乎平静了不少。经过大祭司，她了解到那个叫牙的似乎也没那么讨厌。牙与风神了亦相恋，引起一直暗恋了亦的禁忌之神獠神的嫉恨，獠神施计强要了了亦，了亦崩溃选择化风而去落入时空，牙大怒血洗黑暗地带却来不及阻止了亦化风而去，獠神被灵神封印到黑暗地带的的沼泽地。而灵神担忧冲动的牙会做出更可怕的举动，就将他封印在临风湖里，直到了亦归来封印才会解开。
奇怪的是，在牙和獠神被封印后，其他三国的神都陷入了长眠，灵神只有在有指示时才会与大祭司心灵对话。暂管黑暗地带的暗夜，似乎蠢蠢欲动，他的力量在不断地壮大，四国已经开始警戒。
“怪不得那个叫牙的会一口咬定我就是了亦，我穿过来的时候他醒了，这么巧合的时机，难怪他不管男女不管长相就认定我是了亦了，哎，其实，他也是个可怜的人，望着爱人离去是最痛苦的吧。”张清涟拔起一根蓝叶放在手里玩着。
但我，真的就是了亦吗？听大祭司说落入时空的神不知道会经历些什么，但要是回来的话，会慢慢变回本身，恢复神力。那我不就要变成男人了吗？！到了那个时候，我还是我吗？天啊！张清涟纠结的在草地上打滚。
大祭司站在张清涟的前方，亚麻色的长发随风飘荡，一脸无奈的看着抓狂中的女人。
“了亦，你怎么变成了个女的回来，再变回男身，恐怕会很痛苦吧！”然铭抚了抚额前的碎发。
“了亦，今天又要开始讲解了。”然铭笑道。
张清涟停止挣扎，看了一眼眼前这个高大的男子，爬起身，摇摇晃晃的向前走去。不是她走姿不好，而是身上这个长袍似的裙子实在穿的不舒服，脚上穿的丝缕鞋轻飘飘的，让人感受不到重心该往哪落。


 



						第5章 攻受纠结
“呀，你死定了！”随着一声尖锐的叫声，牙又被扔出了门口，翻下二楼桅杆，掉到一楼的地面上，脸不偏不倚的砸在同一块蓝叶石上。四周的人淡定的做着手上的工作，好像牙不存在一样。牙快速起身，捂了捂左眼，擦了擦鼻血，一个腾空翻上二楼，张清涟此刻正举着自己的鞋，满脸恼怒地瞪着牙。
“这是第六十八次了吧？”从雀殿走过来的然铭看着两人对峙的样子说道，而雀扶着腰恨恨地跟在然铭身后。
“你个色狼！”张清涟愤恨不已，不管怎么防范，每天早上都会被那个牙偷吻，真是气死了。
“我就是狼，吃羊只是本性。”牙风轻云淡的说道。
“去你丫的！”张清涟举起鞋子就向牙拍去，牙灵巧的躲着，他只当这是了亦的撒娇。
然铭看着两人的样子，不禁感到轻松，以前也是像这样快乐的生活着，只不过了亦的脾气比以前大了不少，呃，不是不少，而是很多。雀扶着酸软的腰，在心里将那个人面兽心的家伙给骂了无数遍。
“雀，你在骂我哦。”然铭回头看着雀，蔚蓝色的眼睛看起来有些邪恶。
“就骂你了怎么了？”雀咬牙切齿地说道。
然铭微弯的嘴角向上扬起，看着雀那因生气而有些通红的包子脸，娇小的鼻子两边散落的稀疏雀斑此刻看起来是那么可爱。咬牙切齿的雀看到然铭如雕塑般的五官渐渐有些扭曲起来，暗道不好，转身想跑却被然铭扛起挂在肩膀上。
“你……你……你放我下来，混蛋，放我下来。”雀已经预感到然铭要做什么了，惊慌失措的挣扎着。
然铭笑了笑，不理会雀的挣扎，向雀殿走去。四周的仆人都叹了一口气，雀殿下，你保重啊！
张清涟已经适应了在这里的生活了，虽然牙怕她跑了只让她在寝殿这块活动，但是这大得不可思议的地方，张清涟到现在也没逛完，并且丢脸的迷路了N次，每次都是被牙拎回。唯一不适应的就是那些仆人，娘的，清一色的都是男人，每次那些男人要伺候她更衣、沐浴的时候都被她轰了出去，而那个牙时不时的偷袭，也让她的精神时刻紧绷着，沐浴都要穿着衣服。她向牙抗议了无数次，牙才同意给他物色一批女仆。
牙虽然知道了亦变成女人了，但是了亦迟早会变回男儿身，放一群女人在他身边，无异于是将了亦放在了一群狼中间，不过，了亦现在是女儿身，暂时让女人服侍他也行。牙最苦闷的还是了亦到现在都没恢复记忆，自己那隐忍了不知道多少年的欲火一直没能发泄，好不容易偷个香又总是被了亦扔出门，而自己也实在不知道要怎么攻下女儿身的了亦。女人，对他来说是个陌生的物体。
张清涟在抗议成功后，开心不已，终于不用在一群臭男人中间了，哈哈，虽然那些男人都挺帅的，不过，自己可没兴趣。通过这些天接触，张清涟也发现了牙不同的一面，他虽然老爱占便宜，但也没动过真格，以他的力量要是硬来，自己是没办法的。牙长得不是一般的帅，有些像动漫里的那些冷艳男子，身材又棒。自己要是喜欢男人的话，牙可能会是第一人选吧。牙对自己倒真是温柔，可要是自己不是了亦的话，恐怕牙会毫不犹豫地将自己扔飞吧。要是自己真是了亦，那变成自己最讨厌的男儿身，会不会疯掉啊？
“我不要变男人啦，讨厌啊，什么狗血的事啊，我不知道怎么用鸡鸡尿尿啊……”张清涟抓着自己的头发纠结着。
对了，了亦和牙谁是攻谁是受呢？张清涟突然想到。她身边也有些朋友是男同的，自然知道一些男男的事。听说受会很痛苦的，爽的只有攻，那是一个自称是攻看起来有点娘的朋友说的。如果了亦是自己的前世，那么她喜欢女生是否是因为这个，她和莫伊之间她可是主导，那么一定是了亦压牙。
“我不管是男人还是女人，都一定是压别人的！”张清涟握紧拳头。
雀一脸哭相的瘫在床上，浑身都没力气了，连瞪然铭都懒得了。然铭一脸满足的抱着雀，心想：想反攻，做梦吧！
雀有些不甘心的说道：“了亦都能压牙，为什么我就要被你吃定了？”
“你怎么知道了亦是压的那个？”然铭亲了亲雀的鼻子。
“没看了亦变成女人了都能制得了牙吗？”雀任由然铭亲他。
“呵呵，恐怕了亦是被牙压久了才会转世成女人的。”然铭亲着雀，慢慢下移到他的唇，雀的眼里闪过一丝狡诈，伸手。
“啊！要废掉啦！”然铭曲着身体在床上打滚，雀脸上露出一丝快意，反攻不了，我还不能报下仇啊？！


 



						第6章 给我女仆！
牙虽然答应了会给张清涟换一批女仆来服侍，但是心里总是觉得怪怪的，好像换女仆真的，真的不怎么好。
张清涟被男人围绕得快要崩溃了，决定找牙算账，这次竟然没迷路一次就到了牙的议事殿，跟在她身后的两个侍卫也很惊奇。她的禁足令在她大闹了几天后被牙解除了，不过她的身后总是跟着两个自称是贴身侍卫的人，又是，讨厌的男人。
左侍卫一渺是个沉默寡言的人，眼神无论何时都显得有些凶狠，但是竟然长了一张可爱的娃娃脸，怎么也吓不到人的样子，加上自然卷曲的褐色齐肩长发，活像个娃娃。张清涟初见他时还以为他是个可爱的女孩呢，狼扑上去熊抱了一个，终于见到女的了，开心啊！结果没两秒就发现他是个男的，因为她蹭到了某些不该蹭到的地方，满脸黑线的牙也一把将她从一渺身上拎起。
右侍卫鹤起是个非常多话的人，无论是谁都无法忍受听他讲话超过三分钟，只有一渺能一直静静地听着。鹤起看起来总是活力四射，黑色零散的短发让他多了一些放荡不羁的样子，立体的五官英气逼人，是个让人过目难忘的人。张清涟本来对他仅有的一丝好感在他开口后便瞬间荡然无存。
“牙，我的女仆呢？”张清涟直接屏蔽掉站在议事殿里排成两排的人，径自走到牙面前。
牙有些高兴，了亦回来这么久了还是第一次呼唤他的名字，平时都是“呀，混蛋，死混蛋”的叫。不过，他来找自己就是为了女仆？
牙的脸色有些不好看，张清涟却不理会，嘟着嘴说道：“我快被那些男人搞疯了，给我女仆啦！”
然铭拉住就要爆发的雀，示意大殿上的人散去，这些大臣都知道了亦与牙王的关系，自然是识趣的快速离开了。左右侍卫则守在门口，鹤起把手搭在一渺肩上又开说了。顷刻间，议事殿就只剩下了牙与张清涟。
“你来找我就是为了女仆？”牙靠近张清涟。
“没错，你早就答应我要换一批女仆给我，为什么到现在还是那些臭男人围在我身边？！”张清涟毫不后退，仰起脸对着牙。
“臭男人？了亦，你似乎忘了，你也是个男的。”牙用手托起张清涟的下巴。
“呃，那个，反正我现在是个女的，我就不要那些男人围着。”张清涟将牙不规矩的手掰开。
“你呀，好吧，明天我让然铭选一批女仆送过来，你自己挑几个贴身伺候吧。”牙终究是败在张清涟那张因生气而更可爱的脸上。
“真的？牙，你最好了！”张清涟给了牙一个大大的拥抱后转身就跑了，牙望着她的背影有些无奈，自己怎么会那么快就有反应了？不过，还是不习惯了亦胸前的肉肉，有些碍事呢。
张清涟红着脸跑回寝殿，她刚才抱牙的时候分明感觉到了，天啊！太可怕了！男人的鸡鸡最可怕了！
张清涟抱紧自己，自言自语道：“要变成男人吗？我要是冲动了该怎么做啊，怎么压他，完全不懂啊，哎！”
一渺看着缩成一团的张清涟，眼神有些复杂，鹤起浑然不觉，依旧滔滔不绝的说着话。


 



						第7章 小可，你就从了我吧！
然铭第二天果然领了一批女仆过来，张清涟兴奋地熊抱了然铭，搞得然铭都不好意思了。
望着地下跪成几排的清一色女人，张清涟顿感神清气爽，肩膀都轻松了不少。她正打算叫她们起来时，突然看到一个扎着高辫穿着粉色短打白色长裙略高的女孩冒冒失失的闯进寝殿，但是一个不小心就正面摔到了地上，女孩摔了个狗吃屎。
“你是谁？”然铭忍住笑意说道。
“小……小的是备选女仆，刚……刚才掉队了，又迷了路，多亏侍卫大人带路，小的才赶到，小的罪该万死！”女孩趴在地上说道。
“你抬起头。”张清涟走到女孩面前，弯下腰。
女孩缩着肩膀，扶起身子，小心翼翼的抬起头，就看到一张放大了无数倍的脸，吓了一跳向后坐下。张清涟张大嘴巴有些不肯相信，又惊又喜的她向前一手按住女孩的肩膀一手托起她的脸，仔仔细细的看了一遍。鹅蛋脸，微微有些浓密的眉毛，圆圆的大眼睛，鹰钩鼻，月牙形的嘴，还有嘴边那颗熟悉的痣，这分明是莫伊啊！
女孩有些害怕，不敢直视张清涟，任由她打量自己。突然，张清涟抱住了女孩，女孩有些僵硬，双手不知道放在哪里，脖子有些凉凉的，呃，她哭了？
然铭的嘴不知道张了多久了，看着跪在地上拥抱的两人，仿佛这个世界只剩下她们了。然铭示意女仆退下，自己也走了出去顺带着把门关上。门外的鹤起依旧搭着一渺的肩滔滔不绝的说着，一渺面无表情。
张清涟把脸埋进女孩的肩上，先是无声的流泪，接着是小声呜咽，最后放声大哭，好像要把自己一生的委屈都哭尽。女孩虽不明白她为什么那么悲伤，但还是抱紧了她，小声的安慰着。
不知道过了多久，张清涟终于停止了哭泣，抬起头对着女孩的脸。
“莫伊，我就知道你是不会留我一个人的，你还是来找我了。”张清涟泪眼汪汪的看着面前的人。
“小的，小的是小可，风神大人是不是认错人了？”小可小心翼翼的说道。
“小可？”张清涟擦了擦眼睛，又仔细看了一遍，没错，是莫伊。
“你就是莫伊，你为什么不认识我？”张清涟疑惑着。
“小的，真的是小可。”小可不知道自己为什么说话那么没底气。
莫伊，怎么那么奇怪？她也到了这里，难道她那时没死，而是穿越到了这里？然后，狗血的失忆了？张清涟眼珠转了转，肯定了自己的想法。
“莫……呃，不，小可是吧，你以后就跟在我身边，没人的时候你只能叫我清涟，而我叫你小伊，明白了吗？”张清涟整个人都闪耀着光芒。
“呃，好……好的，风神……不，清……清涟。”小可看着张清涟开心的样子也受到了感染。
张清涟又抱住了小可，当初穿到这里没自杀真是明智，不然也见不到莫伊了。因为不想死在一个没有莫伊的时空，只怕死后都不能见到莫伊，现在活着，跟莫伊两个人都活着，这个时空又是那么自由，她和莫伊终于能幸福的生活在一起了吧！等一下，要是她变成了了亦……不管了，莫伊在她身边就什么都不怕了，神啊，谢谢你！
小可实在有些忍不住了，弱弱的说道：“清涟，我们能站起来了吗，我脚麻了。”
“呃……”张清涟这才发觉脚已经麻到没知觉了，放开小可，两个人伸直腿，揉了好一阵才恢复过来。
牙最近的心情很不好，嗯，是非常不好，自从张清涟身边围绕着女仆后，他就更被冷待了。特别是那个叫小可的，竟然跟张清涟同吃同住，亲密的像夫妻一样，两人缠得紧，他根本近不了她身。就连他每天被扔的待遇都没了，看来，换女仆，真的不该啊！
“小可，你就从了我吧！”一个可怜兮兮的声音响起。
“不……不要闹了，清涟……”一个无奈的声音响起。
“乖啦~~”可怜兮兮的声音升级。
“那，那就只有一次哦。”无奈的声音更无奈了。
趴在门上偷窥的三人，雀在最下，牙在中间，然铭在上，皆是满脸黑线。寝殿内，张清涟开心的解开小可的高辫，梳顺了她的黑色长发，嘴角上扬，创意发型开始！


 



						第8章 私奔吧！
张清涟装失忆后，神位继续由然铭代管，反正她也乐得清闲。一般穿越的人都能在穿越的地方有大作为，但是这个近乎完美的世界，哪里需要什么大人物来解救。她学业本来就不好，好容易考上个三本大学，专业又是该死的文科，枯燥乏味。
要不是遇见了莫伊，恐怕她的人生就这样普普通通的过了。与莫伊相爱的那些日子，是她人生最精彩的时光，当然，她们的恋爱遭到了双方父母的强烈反对。张清涟的父母都是高知识分子，是决不能容忍这种行为的；莫伊的父母都是生意人，只有一个女儿，自然也不允许断子绝孙的事发生。
莫伊与她决定私奔，自然失败了，被双方父母关在家里不得外出。学校也开除了她们两个，学校做这种事都是最快的，要办点什么事比蜗牛爬上月球还慢。莫伊受不了了，就假意放手，骗过父母偷溜出门，跳湖殉情自杀，尸体一直没找到。精神恍惚的张清涟也选择跳湖随她而去。
往事不堪回首，珍惜现在。张清涟仰起脸，看着那张熟睡的脸，笑了笑，往她怀里钻得更近了些。莫伊挺高的，1.73，标准的模特身材，而她虽然身材比例好，但是身高上矮了莫伊半个头。张清涟将脸埋进莫伊的胸，孩子似的蹭了蹭，这触感，好熟悉。
小可感到有些胸闷，知道张清涟又埋进她胸里了，有些无奈。
牙的心情持续降低，仿佛他经过的地方都会瞬间冰冻，那个该死的小可。雀与然铭都不明白了亦为什么对那个女仆那么好，不过原因是什么不重要，重要的是牙快爆发了。
对此毫无自觉的张清涟享受在每天与小可吃饭、睡觉、打闹的生活中，虽然偶尔有些捣乱的人，不过不足以影响她的心情。小可渐渐依赖起张清涟，她虽然知道自己可能只是个替代品，但还是付了真心，得到她的宠溺，好像一切都不重要了，不管她是谁，陪着她就足够。
“清涟，你脚踝那里是什么啊？”小可指着张清涟双脚的纹身说道。
“这个是胎记，出生就有了，很神奇的，左右对称呢，我觉得稀奇就按照它的图形纹起来了，没少被我爸妈骂呢。”你当初也是被它吸引，才关注到我。张清涟将最后一句话吞了回去，她其实不想莫伊想起什么来，因为回忆太苦，现在幸福就行了。
“这个图案跟风神的标志很像呢。”小可惊呼。
“其实我也注意到了，不过，可能是巧合吧。”真的那么巧吗？
“要是你真是风神，那我……”小可有些害怕。
“不管我是谁，也不管我变成什么样，我爱的只有你！”张清涟握起小可的手，郑重的说道。
“清涟……”小可有些害羞的看着张清涟，她在表白啊。
“了亦！！！”一声怒吼将两个含情对视的人拉回现实，转头看去，发现牙愤怒地站在门口。
牙只感到自己全身的筋脉都混乱了。了亦不顾他化风而去，他理解；为了了亦封印千年，他不悔；了亦以女儿身回归，他不管；了亦不记得他，他不顾，但是他的了亦竟然对着别人说爱，这让他如何能忍。
“了亦，你最好解释清楚发生了什么？”牙步步逼近。
张清涟将小可护到身后，竟有些惊慌，她不知道该怎么面对这个痴情的男人，一时语塞。
牙看着她护着小可的样子，心里感到一阵刺痛，身体因为太过激动而颤抖起来，死死的盯着面前的人。转身，咆哮，飞身离开。
张清涟看着离去的人，心里有些刺痛，但也长吁了一口。转身抱紧瑟瑟发抖的小可，在她耳边说道：“私奔吧！”
小可张大了眼睛，有些不敢相信，垂下脸，看到的是一双坚定地眼睛，犹疑了下，便重重的点了点头。
两人在深夜的时候，收拾了一些细软，就悄悄的走出门口，一路上竟然没有碰到人。张清涟基本熟悉了整个王宫的地形，但她忘了最重要的一点，她和小可都是路痴。
张清涟拉着小可，走了许久后终于发觉自己――迷路了。
“你们要去哪？”不用回头就知道这个愤怒的声音来自牙。
“我们要私奔！”小可不怕死的转身对着牙，将张清涟护在身后。
其实在她们出门后，左右侍卫就告知了牙，牙示意不要惊动任何人。牙悄悄跟着她们，想知道她们到底在干什么，结果发现两个人绕了半天貌似迷路的样子。不过他怎么也没想到的是她们竟是要私奔！
牙狂怒，力量开始爆发，白色长袍飘荡，银灰色的长发飘起，银白色的眼睛似乎在燃烧着一团火。张清涟有些害怕了，拽住小可的衣角。小可此时却十分有勇气的挺着胸膛，张开双手，拦在牙面前。
牙一个闪身就将小可掀飞，小可撞到旁白的宫墙上，无力的落下。
“莫伊！！！”张清涟刚想跑过去就被牙抱起扛到肩上，牙脚尖一点，一瞬间就到了寝殿。


 



						第9章  施 虐
牙将张清涟重重的摔在床上，因暴怒而丧失理智的头脑此刻只想毁掉眼前的人，眼睛已变成腥红色，露出一股危险的色彩。张清涟不是傻子，不，就算傻子也知道自己现在面对的是什么。张清涟害怕了，有生以来第一次感到害怕，让她害怕的人几天前还吃醋似的跟她撒娇，而现在却像个恶魔一样站在她面前。
“那个，我想，我们可以心平气和的谈谈，我不是要私奔……唔……”张清涟话没说完就被牙扑到身下，她惊恐的挣扎着，然而她的挣扎更加激怒了牙，牙抓住她扑腾的双手，扯下腰带绑起来。张清涟死命挣扎，却只能眼睁睁地看着牙将她的双手绑起。牙略施法力将她的双手向后压去，随后用腿分开了她的双腿。牙将她压得死死的，她只能拼命往外蹬着双脚，以求还能挣脱开的可能。牙感受到身下的躯体垂死般的挣扎，暴怒到了极点。
牙抓住张清涟的下巴，恨恨地瞪着她：“你化风而去，独留我一人，我理解，为你封印千年，我也无所谓，你变成女的换了相貌失去记忆，我都无所谓，因为我爱你，可你，你竟然爱上了别人，你怎么可以这么做！！！”
牙撕心裂肺的质问，让张清涟哑口无言，不过，这些话他是对了亦说的，张清涟直视他：“我不是什么了亦，我是张清涟，我从来没有爱过你，我爱的是莫伊，不管何时，我爱的都是她！！！”
牙惊讶地看着她，慢慢的，脸色黯沉。牙对着她的嘴就咬了下去，霸道的吮吸着里面的芬芳。张清涟被牙掐住下颚，嘴巴动弹不得，只能任由他的舌头在里面肆虐，张清涟的眼泪无助地流下来，视线逐渐模糊了。不知道过了多久，牙终于离开她的嘴沿着脖子向下吻去。
张清涟感到嘴终于能活动了，大口大口的吸着气，但是脖颈间的湿热气息，让她惊恐：“不要，停下来，不要啊，不要，住手，救命啊……”
不理会张清涟凄厉的呼救，牙沿着她的腰一路往上抚摸，摸到胸时，愣了愣，随即离开，往下抚摸。
“你不要，别，快放开我，求你了，我求你了，不要啊，救命啊……”张清涟吓得六魂无主，死命挣扎着，她感到恐惧万分，但似乎这个恐惧的感觉有些熟悉，她感到身体里好像有另一个人在凄厉的呼喊求救。
牙撕开张清涟身上的绿色丝质长袍，将手探向她的臀后。
张清涟激烈的颤抖着，但是慢慢停了下来，拼命求救的声音也渐渐变得沙哑无力，她的意识模糊了。
“牙……救我，獠神，你滚开！”张清涟失去意识前最后说了句。
牙的动作停了下来，失神的看着昏过去的人，她刚才说了什么？还没来得及思考牙就被人抓住脖子向后扔去，是然铭。然铭愤怒地看着跌坐在地的牙，回头看着床上的人，握紧拳头就扑向牙，牙没还手，任由然铭的拳头落在自己身上。雀在然铭抓住牙的脖子时就扑到了床上替张清涟盖上被子，看着她身上的那些痕迹，雀只感到晕眩，身体因太过生气而有些颤抖。
“父神，当时，你也是那么害怕的吧？”雀抱着昏迷的人儿哭泣。
小可忍着身体的疼痛一步一步挪到床前，看着雀怀里的人儿，小可两眼一黑昏了过去。
然铭终于停下了拳头，对着门口呆若木鸡的仆人们说道：“还愣着干什么，叫医者过来！”
仆人们这才散去，奔向医殿。
一渺看到寝殿的状况后，不发一言，脚尖一点便到了兵殿，唤出风之弓箭，拼命地拉弓，射箭，再拉弓，再射箭。鹤起看着他，也不阻止。
在牙的力量爆发后，然铭与雀都感应到了，向着牙的方向去，却只看到昏倒在地的小可，以及四周被毁得乱七八糟的建筑，一渺与鹤起也在第一时间赶到了。雀摇醒了小可，小可只说了一句清涟有危险，就再说不出完整的话了。然铭感应到了牙的所在，一施力将众人带到了寝殿，刚到门口就听见张清涟嘶哑的呼救。而那些仆人畏畏缩缩的站在门外。然铭一脚踹飞了门，进入眼前的画面是牙正趴在张清涟身上。
然铭彻底的怒了。


 



						第10章 伤 痕
医者替张清涟上好药，就去监督医员熬药了。
雀始终抱着张清涟，生怕一松手张清涟就会消失似的。医者上药时，他才松手，医者一走，他就马上抱回。小可上好药后就马上赶到寝殿，看着雀的样子，她也不敢上前，就站在旁边，看着那憔悴的人儿。
然铭冷静下来后，发现牙早已经不见了，叹了口气，脚尖一点。抬头看着酒殿的牌匾，然铭想起了以前了亦、牙、他、雀、一渺、鹤起在这里把酒言欢的时光。了亦猜酒令很差劲，却总是爱耍赖，牙每次都偏袒他，雀这个小混蛋也总是趴在他们两人中间，左一个“父神”右一个“父王”的叫。鹤起那张嘴一张开就想给他缝上，实在是太可怕了，而一渺总是静静的听着，不发一言，一碗一碗的将酒递给鹤起，鹤起就算喝着酒也能说话，而他总是说着说着就晕了。宿醉醒来，了亦总是趴在牙的怀里，雀被自己牢牢地抱住，鹤起的嘴一张一合，脸上有个鞋印，一渺趴着，右腿似乎刚发完力的样子。了亦的脾性总是闯下不少祸，灵神便在牙诞生的时候将自己指派到了西，盯着了亦。
如果那天晚上能够冷静些，是否什么事都不会发生了。那个时候，了亦很害怕吧。自诩聪明的他也被獠神狠狠的摆了一道。
推开门，各种不同气味混杂的刺激气体扑鼻而来，然铭皱皱眉，走了进去。到处都是被摔碎的酒坛，一片狼藉，正中央的白色虎皮躺椅上有个颓废的人拿着一坛酒喝着。听到动静，牙抬起头，看了看来人又继续低下头喝酒。然铭走了过去一把夺过酒坛，向后扔去。牙也不理会，挣扎着起身走向酒架，结果被然铭挡住了去路。牙想从旁边走过，却被然铭一拳打倒在地上，牙挣扎着爬起身，却好像总是起不来。
“你这个样子让我比昨晚更想揍你！”然铭恨恨的说道。
牙索性就坐到地上，抬起脸，银灰色长发散落在脸颊两边，有些挡住了他的脸，不过依稀能见到他脸上的伤痕，整个脸有些肿。透过发丝间的空隙，牙看着然铭说道：“他昨晚一定很怕吧，该有多痛苦啊，那晚我怎么就走了，怎么就留他一人，他那晚一定全都崩溃了吧，而我昨晚到底做了什么？”
看着牙崩溃的样子，然铭有些心疼，上前将他揽入怀中。
一渺发泄了整晚终于停下，收起风之弓箭，不顾手上的伤就向寝殿飞去，鹤起跟在他身后。到了寝殿门口，一渺也不进去，就站在门外，鹤起拉着他的双手用灵力替他治疗。
“我知道一点皮肉伤对你来说不算什么，用灵力治疗是有些多余，但是还是快点治好的比较好，你的小手要是留疤了就不好看了，你看看，这伤口这么深，哎哟哦……”鹤起一边治疗，一边吧啦吧啦的说着，一渺丝毫不理会，由着他。
一渺看着门，说了句：“那晚。”
鹤起愣了愣，闭上嘴，专心的替他治疗。
雀抱着张清涟，伸手抚摸她手腕上的勒痕，昨晚他抱着她的时候就挥开了那条腰带，印入眼帘的是两条深深地痕迹，可想而知她挣扎得有多厉害。雀想起那个晚上，如果不是因为自己，獠神根本不会有机可乘，了亦也不会受到那样的对待。他恨自己，了亦回来，他却不能表现出心里的高兴，因为他不配。他只能用拙劣的演技装出自己有多喜欢牙，也不愿多看了亦一眼，因为他不想给了亦原谅他的机会，他要他永远都心不安。
感觉到怀里的人似乎有苏醒的迹象，雀便放开她，起身，替她盖好被子，深深地看了一眼后，下床离开。经过小可身旁，在她耳边说了一句：“别告诉她我一直陪着她。”
雀头也不回的走出寝殿。
小可揉了揉站得有些软的腿，走到床边，侧躺上去，隔着被子将张清涟揽入怀中。
牙在然铭的怀中发泄完后便睡着了，然铭看着他眼角边的泪痕，伸手抚摸，长叹一口气。牙在他怀里说的话句句都刺痛了他，“了亦是在怨我，所以才不愿见我，当初是我没有保护好他，他恨我，才会选择遗忘，才会爱上别人，而我却只知道考虑自己，我有什么立场去怪他，一切都是我的错……”
了亦，我们该如何回到过去？


 



						第11章 心 结
张清涟醒来后就一直呆呆的看着天花板，不哭不闹，静静的躺着，身边的人说了什么做了什么她都不去理会。她的大脑无法思考，做不出任何反应。她的意识有些混乱，一些乱七八糟的画面不断闪现，让她感到很难受。她只记得昏迷时有个人一直抱着她，那个人身上的气息有些熟悉，好像认识了很久的样子。
小可在张清涟醒来后就一直在旁照顾，丝毫不理会自己身上的伤，而也没有人注意到她，偶尔飘过的视线带着明显的敌意与鄙视。她被认定为勾引了亦的祸水，牙王发狂也是被她所害。无所谓，那些人的指指点点，那些刺人的视线，她都一一甩在脑后。床上躺着的是她的爱人，与人无尤。
然铭看过张清涟后就到雀殿去找雀，但是他不在。然铭叹了口气，心中一念，下一刻就坐到了雀身边。雀没有丝毫感到意外，视线不曾离开过寝殿。然铭伸手将他揽到怀里，有些心疼，何必这样？
“你总是喜欢坐在雀殿的房顶观察了亦与牙在寝殿的举动，这个坏习惯改不了呢。”然铭说道。
“她现在在哭泣吗？”雀琥珀色的眼睛流露出一丝伤感。
“她什么反应都没有，只是呆呆的看着浮顶。”
“那个时候他很害怕吧，他该有多无助，如果不是我，他怎么会被……”雀终于忍不住哭了起来，然铭将他的头按向自己的胸膛，抱紧了他。
雀作为一个小灵体刚睁开自己的灵眼的时候，就被了亦吸引了，了亦显得那么圣洁，看着他嘴角就会不由自主的笑，他的身上洋溢着暖暖的气息，让人忍不住想靠近。他要了亦做他的父神，一定要！了亦一施法他就迅速沾到了他的衣角上。了亦施法时没有想到会有一个灵体沾到自己身上，等他反应过来时，一个五六岁左右的长着金色短发脸上有些雀斑的男孩已经死死地挂在他身上了。他很惊喜，因为神是不会被灵体沾到的，这是奇迹。雀很开心，终于做了了亦的孩子，虽然脸上那没办法改变的雀斑着实让他有些不爽。他不知道他沾到了亦身上时，了亦在想什么，不过那不重要。而他的父王牙，也是个很好的人。只不过牙与了亦实在是太黏糊了，雀老是被冷待，不甘心的横插在他们中间，而那个可恶的然铭总是粘着自己，烦死了。
而之后的生活让雀万分后悔自己当初的选择。了亦比他还像个孩子，迷糊、任性、耍赖、奸诈，根本没有神的样子，还老是欺负他，打他屁屁，抢他糖吃，十足一个魔鬼！
如果没有那个晚上，他们的生活会一直平静地过着。
雀还是孩童时就喜欢在雀殿顶上观察寝殿里的一举一动，牙跟了亦真的很黏啊，每次他想看到那些少儿不宜的画面时然铭这个家伙就会把他拎走。四国中，也就是牙与了亦只有一个寝殿，作为神，都有自己的神殿，但是牙给拆了，他要了亦没退路走。不过，了亦与牙生气时，牙只能可怜兮兮的睡在议事殿旁的偏殿。
张清涟的持续沉默让小可担忧，然铭等人也着急不已，而医者血荷在被小可哭求、然铭黑脸、雀握拳头、一渺冷视、鹤起话唠的连番轰炸下终于爆发了，将一干人等轰出医殿。血荷满脸黑线的写着药方，想起那些人头还是有点疼，了亦出事，他就不急吗？
牙悄悄来到医殿，犹豫着要不要进去，就听见里面传来一声：“王，进来吧！”
牙推开门走了进去，无视四周忙碌的医员，径直走到血荷所处的大厅，来到他面前，血荷写着药方头也没抬就说到：“心病还须心药医。”
牙愣了愣，说道：“我该如何？”
血荷停下笔抬起头，伸手指了指牙的胸口，说道：“王的心结要先解开。”
牙不再言语，转身离去。
“我的心结？”牙喃喃自语。
小可看着手上的项链，心口感到有些痛，这是私奔那天她从张清涟手上接过的，听张清涟说这是她与小可的定情信物。是张清涟爱的人给她的吧，如今却到了自己手上。
“清涟，不管怎样，我爱你！”小可将项链戴起，对着床上毫无反应的人说道。
黑暗地带，王宫，禁殿。
暗夜灰色的长发随意的散落在他胸前，血红色的眼睛看着地上跪着的人。
“主上，您为何不杀了她得到灵神的力量呢？”跪在地上的人不解的说道。
“杀了她，游戏就无趣了，去准备下，给西送点礼。”嘴角扬起邪魅的弧度。
“领命！”人退下。
暗夜起身，游戏开始。


 



						第12章 你给我闭嘴！
张清涟在床上躺了数日后终于起身，但她仍旧没有任何反应，只是乖乖的接受着身边人的照顾。就算这样，小可等人还是忧心不已。牙只是在议事殿和偏殿游离，几欲想前进的脚最终都收了回去。
张清涟的脑子仍旧无法思考，一片混沌。她慢慢回想起了那天发生的事，但她的心只有深深的疼痛，竟连一丝愤怒都没有，她不明白自己的心，很不明白。最让她介意的是那个恶魔竟然一次也没来见过她，连一句话都没有，难道他就不该痛哭流涕要死要活的求她原谅吗？还是说，那个恶魔根本就不在乎？迷糊间感受到的气息，有点像那个恶魔，却又不十分像。那个叫雀的男孩似乎很别扭，每次都只是在回廊上小心的从窗边窥视，她不明白他为什么要偷看她，要是想见她大可以进来。不过他似乎没发现自己的行为早就被她察觉了，不点破，是不想他更别扭。
张清涟确实是受了很大打击，但是她的心里竟然无法恨谁，她不是没想过自己的沉默会让身边的人着急，她也想快点振作，为了小可脸上的愁容能够消散，她只是不知道该说什么，该做什么表现。不过，她清楚的知道她和小可都不能再留在这里了，那个恶魔不知道还会做出什么，她和小可离开是最好的。
小可最近总是感到不安，明明张清涟就在她身边，可是却感觉越来越远了。小可不知道该怎么办，只是粘在张清涟身边的时间更多了些，以往然铭他们来的时候，她总是会回避下，现在干脆就无视了。
雀去看过牙几次，牙隐忍的样子让他有些无奈，那两个人曾经那么相爱，现在为什么要受到这样的折磨？牙的心里一直想着血荷跟他说的心结，他不知道他的心结是什么，或许其实他已经察觉到了，只是不愿承认罢了。
然铭忍了几天后终于还是忍不住了，在血荷看过张清涟后就堵住了他的去路。血荷叹了口气，摸了摸额前的紫色刘海，跟着然铭走到蓝叶园林。
然铭盯着血荷宝蓝色的眼睛，半响，才幽幽地说道：“了亦到底是怎么了？”
“了亦？你那么确定她是了亦？”血荷细长的眉毛挑了挑。
“你这么说是什么意思？”然铭有些不解。
“别忘了，了亦落入时空，谁也不知道他发生了什么事，他为什么变成女儿身，为什么失忆，为什么对那个小可那么痴恋？这些都值得考究。”血荷看着然铭越发凝重的脸，有些无奈，越是亲近的人越是无法正常思考，若是雀也变成了亦那样，想必然铭会比牙更失常吧。
“了亦在另一个时空……难道他只有着那个时空的记忆？”然铭思考着。
“没错，了亦在那个时空算是重生，那么他自然就以那个时空的记忆活着，以另一个身份活着，就算他现在回来，他也只知道自己在那个时空的一切，换句话来说，这里对他就是一片陌生。从他回来就被我们理所当然的当成了了亦，被动的接受着一切，而他在那个时空的身份记忆却始终被我们忽略，想必他是害怕要是他一直无法回归本身，我们对他的一切就会变调。风神了亦才被人认可，那么他之前的一切又该如何？或许他原是期待无论他是谁，我们都会接纳，可我们只道他是了亦。了亦就算是回归，他也保留着那个时空的记忆，那时又该怎样？”血荷说完，稍稍有些累，他可从来没有一口气说过这么多话，在张清涟来时，他就已经察觉到了，本以为牙他们会如他期待的一样接纳张清涟，可这些人啊，偏偏都没明白。
“无论他是谁是什么样，都会被我们接纳，不是因为他是风神了亦，而是因为他是我们爱着的人。”然铭说道。
“王，你也清楚了吧。”血荷对着不远处的一片小树林说道。
牙缓缓的走过来，看着血荷与然铭，给了一个了然的眼神。
“我想我的心结已经解开了。”牙说道。
三人相视而笑。
牙终于鼓足勇气来到寝殿，但在看到紧闭的大门时，又退步了。想了想，转身离开。
张清涟在房内似乎感觉到了在门外有个人正在徘徊，“请进”这两个字怎么也说不出口。过了一会，门外那人还是离开了，张清涟的心里感到一阵失落。
血荷也在研究该怎么刺激张清涟，她才会解开自己的心结，正巧鹤起来找他拿药给张清涟，看着鹤起一开一合的嘴，血荷突然灵光一闪。
鹤起走到寝殿门口，有些犹豫，但被雀一脚踹了进去。鹤起被踹进门后，看到的是坐在桌边正在吃糕点的张清涟，小可坐在她的腿上。鹤起走过去，一把将小可拽下来往后一扔。张清涟有些惊讶，站起，却看到了鹤起脸上视死如归的表情。小可被一渺接到怀里死死抱住，刚想张嘴就被捂住了，看了看四周才发现然铭等人都在门外。大门被鹤起手一挥就关上了。
“血荷，这真的……”雀有些疑惑的看着血荷。
“以毒攻毒。”血荷心想，至少能让张清涟恢复精神。
众人不再言语，趴在门上听着里面的动静，牙则在雀殿顶上看着寝殿。
一个小时过去了，没动静。
两个小时过去了，没动静。
三个小时……
然铭的脸越来越黑，雀揪着血荷衣领的力道也越来越大，一渺放下小可，伸了伸有些酸的手臂，小可呆呆的望着门似乎要把它看穿。
在血荷感到自己要被大卸八块的时候，随着一声“你给我闭嘴！”的尖锐叫声，大门被鹤起撞开，鹤起在地上滚了几滚，最后撞在回廊的柱子上，呈“大字型”。
然铭等人看到张清涟一脸愤怒地瞪着鹤起，手上举着鞋子，生气的样子，让他们长吁了一口气。


 



						第13章 何去何从
张清涟总算恢复了生气，不过想起鹤起那张嘴时还是有些害怕，恐怖的声音啊！
张清涟的大脑终于能好好的思考了，她想起了那晚的一切，突然发现有些让她不爽的片段。牙摸到她的胸时，像似触电般一样的离开了，而且牙摸了她的菊花……牙还真是，她明明是女儿身啊，为什么要像个男人一样的被XXOO？都是因为风神了亦，妈的，差点被爆菊花！这还真是……无语。
张清涟想着，看来还是应该考虑离开的事，不能像上次那样毫无计划头脑发热了。
对于那晚，没有人去提及，只当它从不存在。
张清涟找到然铭说要继续上课，继续了解这里，然铭在高兴之余感到有些不对劲，但是哪里不对劲他也说不出。雀总是在然铭教授时，似是无意的经过，又快速离开，或是拿着本书在一旁的看，静静的好像自己不存在，不过，他没发觉他的书拿反了。
张清涟知道这里的文字与汉字差不多，十分好认，所以不管到哪都不用担心不识字了。还有就是钱的问题，然铭告诉她四国都是通用灵币，是一种类似透明的石头，这种石头越多社会地位越高，而一般强者都会将灵币化为灵力修行。等级高的人都可以幻化出灵币，只有社会地位低和灵力弱的人才会带着灵币原始的样子到处走。
张清涟苦闷了，她的灵力比这里的任何人都低，其实就是没有，她就是个普通人啊，小可也一样……哎，没钱要怎么跑？
听然铭说神回归后开始就像张清涟那样，丝毫感觉不到灵力，更别说什么神力了。张清涟从来没有这么希望自己是了亦，哎，要是了亦的话，就不用愁钱的事了，呃，不能把神说的那么俗。
小可看着张清涟用心学习的样子，越发不安，她害怕再这样下去，张清涟就要变成了亦了。她感到无助，很无助，她是怎么来到这里的，她毫无记忆，她只知道自己是个孤儿，没有亲人，入宫做女仆也是为了能活下去。她无所谓服侍的是谁，只要她能平平安安的活着，可是王的爱人了亦，那个风神了亦竟然说爱她，尽管她知道自己是替代品，但是有什么关系？她只是个卑微的人，不会奢望有人会爱自己，更不会妄想神的爱，只要得到那么一丝爱怜就够了，不管是真实的还是虚幻的。
张清涟看着失神的小可，突然扑过去一把抱住她，用弱弱的声音说：“小伊，你愿意跟我走吗？”
小可愣住了，低头看着那双写满渴望的眼睛，郑重的点点头。
“我已经开始计划了，但是没有灵币……”张清涟深感一分钱难倒英雄汉。
“不过，我可以找然铭要。”小可刚要开口就听到张清涟兴奋的声音，只是然铭会察觉不出她的意图吗？
“牙，你打算怎么办？”然铭在听完一渺和鹤起的汇报后看着坐在透明灵石大椅上的牙。
“他要走，我不能拦着。”牙的声音带着一丝伤痛的意味，他虽然说不在乎了亦变成什么样子，但是他的女儿身着实让他介怀，他只是在等待了亦真正回归的时候。通过血荷他才认清了了亦就算回归，在他脑海中的另一个时空的记忆，也是自己的心结之一。已经决定不管了亦发生了什么，自己将接受现在待在他身边的他。可是，了亦现在爱上了别人，到了亦真正回归的时候，面对两份感情，了亦会怎么做？还有，他曾想伤害了亦的事实，了亦该怎么想？那个时候，了亦与他将何去何从？了亦现在要走，他不能拦，他只能等在这里，等待了亦回归后会选择他的可能。就让了亦决定他们今后将如何吧！
然铭叹了一口气，看着正捂着鹤起嘴的一渺，两人交换了下眼神。
牙每天晚上都会在寝殿徘徊，一只脚迈出又收回，反复无数次。张清涟感到门外人犹犹豫豫的步伐，她也是犹犹豫豫的不知道该不该开口，每次都是要开口时门外的人就走了，而她只能叹气。小可每晚都如坐针毡，她不是没看出张清涟复杂的情感，也不是没感到门外人的深情，她突然觉得自己是多余的。
小可想要是张清涟要了她，会不会……


 



						第14章 纠结的三人
张清涟觉得小可最近有些奇怪，小可原先都是喜欢浅色系列的衣服，现在却喜欢那些艳丽的颜色，不是艳红就是艳紫，并且衣着有些……暴露。虽然在这里这么久也没看出这里的衣着规律，但是她也感到小可这样似乎有些不妥。
小可本就漂亮，身材又好，以前遮遮掩掩的不怎么吸引人注意，现在一变样，顿时成了焦点。张清涟看着那些游移在小可身上的目光，有些吃味。小可真的很诱人啊！
小可带着豁出去的心态改变自己，却只看到张清涟越来越阴郁的脸，有些沮丧。既然这样诱惑不成，那就再主动一点吧！
小可之前都不会帮张清涟沐浴，一个是碍着牙的阻力，一个是因为自己每次一解她的衣服就忍不住头晕。现在已经豁出去的小可，顾不得脸红就解开张清涟的腰带。张清涟有些惊讶，但心里也有些高兴，任由小可的举动。
褪下里衣，张清涟傲人的身材便一览无余的展现在小可眼前，小可完全呆了。
“小可，你留鼻血咯！”张清涟坏笑道。
小可这才反应过来，用衣袖擦了擦，说道：“清涟，你为什么不叫我小伊呢？”
“呃……”因为不想让你记起过去，越来越不想了。张清涟有些不敢看小可。
小可不再说话，自顾自的脱下衣服，将张清涟拦腰抱起走进浴池。小可不认为张清涟唤她的名字是因为她爱上了小可本人，只是感到自己替代品的位置摇摇欲坠。
张清涟平时都是自己洗澡，现在突然多了个人有些不适应，阻止了小可替她搓背的举动，小可有些惊讶，轻咬嘴唇，眼睛一闭就将张清涟揽入怀中。张清涟有些吃惊，不明白小可是怎么了。小可在她耳边轻吐一句：“要了我吧！”
张清涟傻眼了，小可接着又说：“还是我要你？”
张清涟红了脸，与小可朝夕相对她不是没有过想法，但是真到了这步，自己还是有些退却的。小可不再理会，沿着张清涟的脖子一路吻下去，伸手抚摸着张清涟胸前柔嫩的肌肤。张清涟感到身体一阵酥麻，有些站不稳，小可托起她的腰将她放在浴池边，张清涟就势坐在浴池边，双手搭在小可的肩上。小可轻咬着张清涟胸前粉嫩的花苞，伸出舌头轻轻舔舐，张清涟只感到身体酥麻无比，有气无力的靠着小可的身体。
张清涟的身体似乎压抑的太久了，小可的轻微的举动就让她像着火一般，身体滚烫无比，只想找到一个宣泄点。在小可伸手向下探去的时候，张清涟晕乎乎的脑子突然清醒了，她下意识的推开小可，小可重心不稳坐到了浴池里，惊讶的看着她。张清涟也不明白自己的举动，只是在小可想进一步的时候她的脑海里闪过一个人的脸。该死！怎么会想起他。
“清涟，怎么了？”小可站起，有些委屈的看着她。
“小可，对不起！”张清涟的身体里有一个声音告诉她，她要见到那个男人。也许自己是疯了，她不知道自己在想什么，只是那个男人，那个男人受伤的眼神，让她此刻只想飞奔到他身边。
张清涟收起悬挂在浴池里的腿，转身，用手撑起自己，站起来。走到屏风前，取下银色的长袍穿上，将白色的腰带扎好后，就向外走去，浑然没发觉身后有一双眼睛正在流泪。
小可的视线渐渐模糊，直到张清涟的背影完全消失在自己面前，她才闭上了眼。
张清涟奔跑着，微湿的黑色长发向后飘扬，宽大的袍底随风摆动。那个男人在哪？心里只想着这个。闯进议事殿，只看到揪着然铭耳朵的雀，没等他们反应过来转身就向偏殿跑去。跑到偏殿门口，张清涟大口大口的喘气，定了定神，推开了偏殿的门。
牙惊讶地看着向自己走来的张清涟，她的脸上泛着红晕，额头有些汗珠，那是奔跑后的痕迹，有些湿漉的头发，贴着她的脸颊，此刻有些迷人的性感。张清涟的胸口激烈起伏着，她看着面前有些惊讶的男子，微微有些生气。
“你就那么不想见到我吗？！你是不是欠我一句对不起啊？为什么受伤害的是我，反而你一副委委屈屈的样子，好像真正犯错的是我？每次就只会在门口徘徊，连进来的勇气都没有，懦夫！明明是你的错，为什么躲着我，连句话都没有？！”张清涟一口气吼完，眼泪不争气的流下来，干脆坐到地上捂着脸哭。
牙反应过来后，走向坐在地上的人，将她抱起，走到床边轻轻将她放下，跪在床边，拉过她捂着脸的手，握在自己手里。就这样，牙静静的看着张清涟，张清涟侧过脸看着他，眼泪顺着脸颊流下，两人无声对视。
过了许久，牙起身坐到床边，将张清涟拉入自己的怀里。张清涟趴在牙的胸膛上，感到前所未有的安定，牙轻轻为她拭去脸上的泪痕，眼里满是柔情。
门外，有两个人正趴在门上。
“你说，牙知道怎么攻女的吗？”雀看着他上方的然铭。
然铭看了他一眼，笑道：“你知道吗？”


 



						第15章 雀，你好可爱！
张清涟醒来后发现自己正躺在牙的怀里，牙的脸离她很近，熟睡的样子就像个婴儿一样。张清涟小心翼翼的爬出牙的怀抱，起身，看了看牙，慢慢移动到床边，下去。张清涟理了理衣服，最后看了牙一眼就离开了。牙在张清涟开门的时候睁开了眼睛，想了想昨晚，笑了。张清涟在回寝殿的路上，发现四周的人看她的眼神都怪怪的，叹了口气，昨晚的事想必传遍了整个王宫。她挺想大喊一声昨晚什么都没有发生，我是清白的！但是还是打消了念头。
推开寝殿的门走进去，发现小可趴在桌上睡着了，心里有些不是滋味。刚想为她披上毯子，小可就醒了，小可揉了揉眼睛就盯着张清涟看，乌黑的眼珠盯得她背后有些凉凉的。
“小可，我……”张清涟不知道该怎么解释昨晚的反常。
“你回来了。”小可起身抱住张清涟。
小可感受到怀里的人有些颤抖，抱紧了些：“什么都不要说，我明白，你说要带我走的，我相信。”
张清涟神色复杂，双手轻轻环绕在小可的腰上。
至那晚后，整个王宫都沉侵在轻松的氛围中，王与风神和好，是件大喜事。牙的心情也是出奇的好，张清涟主动来找他，是不是说明他被选择了呢？然铭也终于能够放松下了，这两个不省心的家伙，从过去到现在都是一样让他费神，幸好有雀，能缓解他的辛劳。想到这，然铭傻傻的笑了起来。
一渺依旧面无表情的听着鹤起说话。
有些人是高兴，有些人就是悲伤了。
小可与张清涟都不再提及那晚，小可又换回了以往的服饰，仿佛什么都没改变过。张清涟与小可对着，总是感到尴尬，却又不能躲避她，怕小可多心。小可似乎察觉了什么，不再像往日那样粘着张清涟，晚上也回到仆殿睡觉，有人来时，她就避到一旁。女仆中本就有几个人一直看不爽她受宠的样子，现在小可失宠了，没少受她们欺负，小可也不反抗，她只记得张清涟要带她走的，其他的无所谓。
张清涟越来越喜欢到临风湖边坐着，每次到这里自己好像就会轻松很多。张清涟躺在湖边的草地上，看着天空，感觉很惬意。她不知道自己那晚是怎么了，为什么会去找牙，她想不通，也懒得想了，有些东西悄悄改变了，就顺其自然吧！牙飘在空中远远的望着躺在一片蓝中的绿衣女子，脸上藏不住笑，虽然那晚后，张清涟与他又是那样隔着门，但他还是感到高兴，因为小可回到了仆殿，是不是说明张清涟在思考些什么？
张清涟迷糊间感到一股微风拂过，她的身体被什么物体笼罩着，睁开眼睛看了看，发现一双蓝色水状的手正环绕在自己的腰间，吓了一跳的她赶紧站起，那双手在她动身时就离开了，回到湖里。张清涟使劲揉了揉眼睛，不敢相信的看着湖面，湖面上飘起的那双手似乎是在召唤她过去，张清涟的双脚不听使唤的走了过去。等到张清涟清醒过来时，她已经站到了湖中心，娘啊，好可怕！
那双手回到湖里，整个湖面风平浪静，张清涟感到有些害怕。湖面突然波动起来，似乎有什么东西要冲出来，张清涟竟然没感到害怕，她直觉，不会发生什么事的。果然，湖里涌出的是一股透明的水，温柔的环绕在她身上，湖面波动，像蹦床一样将张清涟弹起。张清涟心里感到十分神奇，在她平稳的落下后，她有些不相信，试探的脚下用了些力，结果又被湖面弹起，身上环绕的水总是能将她平稳的带回湖面。
经过几次后，张清涟玩心大起，越来越用力，也被弹得越来越高，她清脆的笑声传遍了临风湖。雀在那股水出现的时候，就飞到了湖边，看着湖中心玩得不亦乐乎的人，他记忆中的某个画面和眼前一幕重叠了。
雀看到张清涟向他挥着手，笑了笑，走过去。
“雀，一起玩吗？”张清涟像个孩子一样，眨巴着眼睛看着他。
“好，看谁蹦的高！”雀刚说完脚下就用力。
“你耍赖！！！”张清涟看着先蹦起来的人，脚下也用力了。
一男一女就这样在湖面上玩起来。
不远处的天空，有两个眼里满是宠溺的人。
“临风湖也好久没有这么活泼了。”然铭说道。
“因为他在慢慢归来。”牙笑道。
张清涟与雀玩了不知道多久，终于筋疲力尽的摊在湖面上，张清涟感到很开心，看着旁边的雀斑男孩，笑了：“雀，你好可爱！”
“我是男人，不许用可爱这个词！”雀别过脸，但是脸上已经泛起害羞的红晕。


 



						第16章 风神了亦
张清涟最近心情不错，但是也越来越纠结，她不明白自己反复的心情究竟是为何。她其实挺喜欢这里的，每天看看雀扭然铭耳朵，一渺被鹤起烦着，血荷古里古怪，挺有趣的。还有可爱的临风湖，每次都能变换出不同的玩法，让她玩的不亦乐乎，后来知道，临风湖之所以有灵性，完全是因为了亦当年的胡闹。了亦想试试不用灵体是否可以造出孩子，就在临风湖胡乱施法，结果造成临风湖现在有灵性却无法化成完整人形的状况。
要是离开，心里不舍是自然，但是更多的是因为离开了这里，她与小可能够在这个世界存活吗？有些事在拿出勇气设想要去做的时候，却又总是会在实施时犹犹豫豫，人就是复杂。还有就是，因为牙而波动不安的心，那晚已经改变了一些事。但小可的战战兢兢，小可没来由的坚信，都让她感到心疼。好不容易能够在一起了，自己的意志为什么会这么不坚定？真是个混蛋！
胡思乱想的张清涟听到门外徘徊的脚步声稍稍回过神，心里有些生气，跳下床，光脚疾走至门口，一把拉开门吼道：“要进来你就进……来……”
小可泪眼汪汪的站在门口，只着了件薄薄的长裙。
“你以为我是谁？”小可的声音有些伤感。
张清涟愣了愣，努力挤出一副无所谓的样子，说道：“呵呵，我当然知道是你了，进来，外面冷。”
拉着小可进门，小可回身将门紧紧关上。
门外是来迟一步的牙，牙迈出了脚却又缩回了，有些无奈，你的心还是不定……
小可只是搂着张清涟睡觉，不发一言，张清涟心想就这么静静的也挺好。
半夜醒来，小可不见了，张清涟有些伤感，更多的是恼恨自己。跳下床，环视了下因为月光浸入而没那么黑暗的四周，有些茫然无助。门口徘徊的脚步声有些惊了张清涟，她叹了口气，走到门口却停下了，剩下的小半步距离怎么也迈不开脚，她知道是他。
牙离着门只有小半步距离，身体没有前进的趋势，双眼看着门上的玉石雕花，似乎要将它看穿。
两个人就这样隔着门对视，似乎他们之间什么距离都没有。
过了一会，牙开口了：“我知道你在，我不知道该叫你什么，但我可以肯定的是，无论你是谁，是什么身份，拥有什么记忆，我都是你的牙，你一个人的牙。我爱你！你只要记住这一点。那晚，我不是有意要伤害你的，对不起，还有那晚，握着你的手，我真的很幸福。我许你的承诺绝不会另给他人，无论你爱或不爱我。”
牙说完，定了一会，转身离开。
门内的人双手捂住自己的脸，跌坐地上。
小可目瞪口呆的看着收拾包袱的张清涟，她怎么也不相信刚才耳边的话语，她真的要带自己走？又惊又喜的小可有些忍不住要哭的欲望，咬着嘴唇，看着面前的人。
张清涟瞥见小可隐忍眼泪的样子，有些无奈：“你不信任我？”
小可用力摇摇头，说道：“我相信，一直都是！”
张清涟笑笑，脑海里突然闪过一个人的脸，眉头皱了皱，牙，对不起！这个世界，小可就只有我，我不能不管她，也不能继续厚着脸皮的呆在这，这样对谁来说都不公平，不管我是不是了亦，你进入我心里已是事实。
小可选择忽视掉她不小心看到的某些神情。
然铭看着那个拿着风纹剑猛练的男人，有些无奈，真的不管了吗？
雀坐在雀殿顶上，看着寝殿的人，眼里满是委屈，父神，你真的要走？
一渺与鹤起站在雀身后，神色复杂。
雀突然跳起飞向寝殿，一渺先他一步唤出风之弓箭，对着寝殿就飞去，鹤起拿着唤出的风鸣刀紧随一渺身后。牙与然铭听到雀的心灵传话，赶紧飞向寝殿。
寝殿内，小可将张清涟护在身后，瑟瑟发抖的看着四个不知从哪冒出的黑衣人。
“不许你们伤害她！”小可的声音竟然没有一丝恐惧。
四个黑衣人异口同声的笑了笑，举刀就要向她们砍去，这时四支齐发的银箭从窗口凌冽的射入，黑衣人一惊，躲开银箭，银箭射入了地上，将小可与张清涟围在其中。
黑衣人分散开来，转身，看着窗口上的一渺，一渺拉着弓对着四人中一个比较像头领的人。
鹤起拿着风鸣刀踹飞了门，笑道：“真是没头脑！”
雀站在鹤起旁边举着双手，十指指甲变成了修长锋利的锥子刀，琥珀色的眼睛透出丝丝寒意。
那个像头领的人一示意，三个黑衣人立刻扑上，与鹤起三人打起来。
张清涟看着混战中的人感到有些不可思议，那个是雀吗？手指上长出的刀透着丝丝寒光，此刻的他就像变了个人的样子，但为什么会有些熟悉。原来那就是一渺，拉着弓的样子优雅无比，看似温和的动作，实则招招致命。那个是鹤起吗？身手敏捷，游刃有余的应对着对手，一点不像平时那副话唠样，呃，不是，他还是一个话唠。
“兄弟，你这么没力小心老婆休了你哦，还是你是男男的，是下面那个……”鹤起一边说一边和对手打着，对手脸上的青筋明显要爆开了。
那个头领转身走向小可和张清涟，看着地上的银箭，笑道：“结界吗？哼！”一挥手银箭沙化，举刀逼近，张清涟出其不意的扔出鞋子砸在他脸上，拉着小可就跑。
头领恼恨地飞出刀眼见就要刺向张清涟，张清涟回头下意识的闭上了眼，预期的疼痛并没有到来。再睁开眼时，看到的是小可张开双手挡在自己面前，刀刺穿了她的胸膛，血溅了张清涟一身，小可回头，最后笑了下，便倒在地上，张清涟失去重心的瘫在地上，慢慢的爬向小可抱起她，小可的眼睛已经闭上了，无力的用手抚摸着小可的脸。
赶到的然铭与牙看到的是一片混乱中静静的抱着小可的张清涟，而她们旁边的黑衣人正在施力就要向张清涟袭去，然铭快速念咒，定住了他。牙举起剑就要向他刺去，却在这时听到一声悲嚎。张清涟仰天咆哮，这时一股强劲的风流至她身上蹿出，风力强大，竟将众人都掀了出去。黑衣人东倒西歪的散落在草地上，牙、然铭、雀飘在空中，一渺与鹤起盯着那些黑衣人。
在一股类似旋风的包裹下，一个怀里抱着人的男人走了出来，身着百合花纹袖银色袍身的长袍，腰上扎着一根百合花纹金边腰带，白色的长发随风飘扬。脸略微有些瘦削，细长的柳叶眉下是一双透着浓浓怒意的乌黑的眼睛，英挺的鼻子下，是正咬着嘴唇的粉嫩小嘴。
“了亦！”牙惊喜的说道。
然铭露出欣然的神情，雀的泪无声流下，一渺的眼神多了几分柔和，鹤起挑了挑眉。
了亦看了看怀里的人，对着地上的黑衣人说道：“你们竟然敢伤了我最爱的人，我要你们魂飞湮灭，永世不能为人！”
一股强烈的风暴过后，地上只剩下零碎的黑色衣料。
了亦手心上涌起一股小旋风，缓缓地注入了小可的胸口，胸口上插着的刀沙化随风飘走。小可的脸色渐渐恢复红晕，了亦的表情也变得缓和了不少。牙的脑海中不断闪过那句“最爱的人”，眼神的伤感显露无疑。
“了亦，你的力量果然强大，不过接下来发生的事，你一定想不到。”嘴角扬起弧度。


 



						第17章 众神归位
了亦回归的那一刻，长眠的三神也睁开了眼睛。
东阙火神殿，一张火焰形的大床上，火神凤麟睁开了宝红色的眼睛，红色长发蓬松的的梳在脑后，浓密的眉毛间有一个火焰似的胎记，高挺的鼻子下是两片薄薄的朱唇，红色薄丝长袍包裹着的是一个健壮的骨骼。
伸伸懒腰，凤麟坐起身，环视着四周，火纹边的灵石墙壁，光洁的大理石地板，还有头顶的火焰形巨型浮雕，一切都没变。
“了亦，你也回来得太晚了。”凤麟嘴角扬起弧度。
沐一感应到凤麟的气息就即刻飞往火神殿，果然看到凤麟正站在大殿中央。
沐激动不已，眼角有些泪珠，张开双手就跑过去，凤麟愣愣的看着飞奔而来的沐，手指着沐的头就笑开了。沐停了下来，看着在地上打滚的凤麟，乌黑的眼珠有些无奈：“你已经笑了几千年了，怎么还没笑够？再说了，这不是拜你所赐吗？”
凤麟停住，看了看沐光溜溜的头，结果又笑了。
南也水神殿，蓝色透明水床上，水神樱井睁开了粉红色的眼睛，蓝色长卷的头发披散在双肩，弯弯的月牙眉略显疲态，娇俏的鼻子下是略显苍白的嘴，脖颈间有一块蓝色的波浪形胎记，水蓝色的长袍包裹着他如柳的身材。
优雅起身，看着早在一旁等候的翔，笑了笑。
翔棱角分明的五官越发帅气了，那双蓝眼还是一如既往的精神。
环视了下四周，一切都没变，是他喜欢的蓝色系。
翔抚了抚黑色的长发，说道：“欢迎回来。”
北尧地神殿，褐色岩石状的大床上，地神素华睁开了浅褐色的眼睛，仍旧有些迷茫，栗色的长发被梳成了一个大辫子绑在脑后，细细的眉毛有些懒倦，鹰钩似的鼻子下是略显厚重的唇，手背上有一块类似土状的胎记，黄色长袍包裹着他有些消瘦的身躯。
环视四周，熟悉的味道。
一阵急促的脚步声在回廊上响起，嘴角扬起弧度，是岩来了。
一袭黑衣青色短发的男人跌跌撞撞地跑进神殿，灰色的眼睛满是欣喜。
素华起身，笑道：“我回来了。”
风神回归，三神苏醒的消息传遍各国。
了亦看着怀里的小可，满是温柔，但眼神里闪过一丝复杂的神色。牙站在门外，宽阔的背此刻显得是那么无助，鹤起搭着一渺的肩站在一旁，难得的闭上了嘴。然铭站在牙身后拧着眉，不知道这三人的纠结该如何解开，雀抓着然铭的衣角，眼神里有一种即将失宠的恐惧感。
小可醒来后就发现自己躺在一个男人的怀抱中，有些惊慌，一把推开了他，质问道：“你是谁？清涟呢？”
了亦有些失笑，指了指四周，说道：“你说我是谁？”
小可环视了下四周，这里是寝殿，眼前这个男人，难道……
“小可，是我！”了亦将她重新拉回怀抱。
小可有些惊讶，但更多的是惊喜，这个男人就是风神了亦，但他回归后仍旧在自己身边，仍旧疼惜自己，她只感到幸福得要死，虚幻却又真实。
小可伸手抱着了亦的腰，说道：“不管你是谁，变成什么样，我都是你的。”
了亦的心感到一阵刺痛，相似的话语，不同的人，相同的是，他们都爱着他。带着两个时空的记忆，两个深爱的人，他究竟要怎么做？将怀里的人抱得更紧了，没察觉到怀里的人一闪而逝的异样眼神。
暗夜看着沼泽地中间的那个沉睡的人，脸上有些恨意，但那人脸上扭曲的五官，让他心里稍稍感到了快意。
“他回归了，三神都醒了，唯独你还要受着永无尽头的噩梦折磨，他可是对此一无所知呢，你一人在这里受苦，他却左拥右抱享尽齐人之福，你甘心吗？我知道你是能听到我说的，在他唤醒牙王的那天，你就已经恢复意识了，可惜啊，你不能苏醒，只能活生生的在噩梦里挣扎。不过你放心，你当初做不到的，我会替你做到，而且会更好！”挥袖离开。
“主上，属下实在不明白……”
“我只想看看拥有了七情六欲的灵神会变成什么样，派人去灵山玩玩。”
“领命！”


 



						第18章 三角恋爱，谁该离开？
了亦站在临风湖前一动不动，临风湖伸出双手抚摸着他的脸，也不知道过了多久。雀一直躲在一颗蓝叶树下偷看那个似乎石化了的人，一只脚迈出又缩回，也不知道重复了多少次。
了亦终于动了动，转身指着蓝叶林，说道：“雀，过来！”
雀吓了一跳，犹豫了下，还是迈开了步子，刚走到了亦面前就被了亦一把抱起扛在肩上，雀有些惊慌：“了亦，你要干嘛啊？！”
了亦抱紧在肩上乱蹭的人，笑道：“叫我父神！”
雀停了下来，犹豫了许久，弱弱的说道：“父……父神！”
“这才乖，待会下手就可以轻一点了。”了亦的眼里闪过一丝狡诈。
“什么？”雀有点疑惑。
他们身后的临风湖，似乎摆了个大大的笑脸。
了亦扛着雀一路来到寝殿，坐在凳子上，就把雀放下来，背对着按在自己的双腿上，雀有些猜到了亦想要干什么，忙说：“父神，不要啊，我知错了！”
“你错什么了？是错了对我不理不睬，还是错了当年？”了亦边说边撩起雀的袍子，露出他光滑的小屁股，扬手就是一掌。
“哇，痛！”雀叫嚷着，却不求饶。
了亦一边打一边说：“你个别扭鬼，我就打你一顿，看你还别不别扭，看你还敢不敢不理我！”
了亦加重了手力，他记起来了，在牙施暴的那晚，是这个小鬼抱了他一夜，小鬼身上的味道，他可是熟悉得很。这个小鬼，肯定纠结当年獠神的事，不打他一顿他的心不会好受。
终于，了亦打累了停下，雀的小屁股也已经红肿得不像样了。了亦小心的将雀抱在怀里走出门，将他交给已经快要心疼死的然铭，说道：“雀，不许再想当年的事，否则，我打到你屁股开花为止。”
雀在然铭怀里小声的“嗯”了一下，脸上的笑容灿烂无比。
牙知道雀被打屁股后，笑着对血荷说：“也就是了亦能让雀心甘情愿的被他揍。”
血荷也笑了，说道：“了亦回来了，真好，不过，你们的关系该如何，你想好了吗？”
牙愣住，身体流露出的伤感瞬间降低了身边的气温，血荷不再说话，继续捣腾着手里的药丸。
小可继续睡在了亦身边的事，让王宫好不容易兴奋的氛围瞬间笼罩上一股莫名的色彩。他们是为王抱不平，也是不解了亦的变化，更多的是指责那个魅惑人心的女仆。
小可无视那些人，她只知道她是幸福的。了亦当然知道王宫里的那些纷杂声音，但他真的不知道该怎么做，他是回归了，但是在另一个时空发生的一切，他不能当做什么都没有过，何况小可能依赖的只有他，他不能那么无情。牙，了亦只能暂时忍住想见他的念头，至少等自己稍微理清一些思绪。
牙的心情也是复杂无比，他本以为了亦回归时，就能记起他们之间的过往，但是没想到，了亦竟然在他面前亲口承认小可是他的爱人。牙的心已经是不能用疼痛不已来形容了，是疼到麻木，毫无知觉。
然铭等人也不知道这三人的关系究竟会如何，想帮忙却不知道从何帮起，雀认为直接了解了小可就行了，但是然铭告诉他不想了亦赶他走就忘了那个想法。血荷指出，关键是了亦的心。了亦当时抱着小可说的话，撞击着他们每一个人，了亦的心果然发生改变了吗？
小可想要得到更深的保证，但是了亦只是抱着她入睡，却从来不动她，她也不敢像之前那样诱惑，害怕了亦会再一次推开她，跑到牙的身边。每天抱着小可，了亦的心情很纠结，他的身体是不会对女人起反应的，但是小可是他爱过的人，小可的想法他不是不懂，只是不知道该怎么做罢了。
小可站在窗口，看着窗外的天空，心里感觉空落落的，身体突然一阵刺痛，让她站不稳跪坐在地上。
“难道……不，我不想离开！”小可抱紧自己。


 



						第19章 灵神，小可，莫伊？
偏殿。
然铭对着桌上的黑色布料施完法，一副了然的样子，说道：“果然是黑暗地带的死士。”
一旁的牙眼露杀意，说道：“暗夜想要干什么？”
雀半蹲在桌边，说道：“难道是为了獠神向父神报复？”
一句话让众人陷入沉思，血荷说道：“不是没有这个可能，了亦回归，王苏醒，三神也从长眠中醒来，唯有獠神还在受着噩梦的酷刑，暗夜想必是不甘心吧！”
牙握紧拳头，恨恨的说道：“他们哪有资格不甘心！当年要不是灵神出手，我一定会杀光黑暗地带的人！”
然铭看着牙说道：“别忘了，黑暗地带要是陷入混乱，给四大国带来的冲击绝对是毁灭的，那里可都是四国的罪人，要是暴动起来会发生什么没人可以负责。”
血荷接着说道：“灵神已作出裁决，为了平衡大局，他才会在了亦走后就让三神陷入长眠，也对黑暗地带施以温和政策，就是不想让混乱发生。”
“獠神与暗夜是双生子，暗夜为哥哥不平也是当然，只怕灵山会发生一些事端。”然铭忧虑。
“灵神岂是暗夜能对付的，我们现在只管看好了亦。”雀跳下桌子说道。
小可身体的刺痛越来越强烈，她也越来越感到害怕，有些无助：“真的要离开了吗？”
了亦站在临风湖，听到身后响起一阵小心翼翼的脚步声，笑了：“小可，你来了！”
回身，却感到腹部一阵冰凉，仔细一看小可竟然将手伸进了自己的身体，有些惊讶：“小可，你？！”
小可将手探入腹部深处，眼神空洞的说道：“对不起，不过，我不会伤害你的。”
了亦用眼神制止了发觉不对劲而赶来的一渺和鹤起，说道：“不要过来，小可是不会伤害我的。”
牙等人赶到后，刚想冲上前就被一渺和鹤起拦住了。
小可的手继续动着，了亦感到身体里有一股陌生的力量慢慢的升起，顺着小可的手流入她的身体，这股力量在他回归时就感觉到了，陌生而又熟悉，有些像……
小可终于停了动作，将手拿出了亦的身体，竟然一丝伤痕都没有留下。
小可看着了亦，似乎要将他的模样刻在自己灵魂里，缓缓的说道：“了亦，想必你也知道了这股力量是谁的，你落入时空时，灵神为了保你，从他身体分散了一股强大的灵力，随你一同进入时空。可惜只有一部分灵力进入了你的身体，这股灵力反而封印了你本身的力量，剩下的灵力阴差阳错的化为了一个女婴，就是莫伊，莫伊与你的相遇，也是因为灵力的牵引，却不想你们竟然因此相爱了。莫伊投湖后，本应该化为灵力回归到灵神身上，但是莫伊的意志强烈，反而活了下来，成为女仆小可。直到你回归那一刻，身上的封印解开，灵力终于复苏，也明白了自己一定要回到灵神身上，可惜，灵力不甘心，一拖再拖。而现在灵神遇袭，他的本源灵力发出强烈召唤，灵力再也没办法了，走之前收回你身上的灵神之力，否则两股力量相争，势必会毁了你。”
小可说完身体摇摇欲坠，了亦赶紧上前抱住了她，小可伸手抚摸着了亦的脸，恋恋不舍，说道：“我真的不甘心，爱了你这么久，真的不想将你拱手他人，可惜，我只是一股灵力，阴差阳错的拥有了感情，我，我爱你！”
小可身体逐渐风化变为一股灵力环绕在了亦身边，久久不肯离去，但终究还是消失了。
灵山。
灵神殿内，灵神刚将一群黑衣人魂灭，身体有些疲累，坐在地上运气调理。灵力回归，灵神一伸手就将它收回身体，灵力进入的那一刻，灵神感到身体有些奇怪，但是具体的又说不上来。
感到脸上有些凉凉的，伸手一摸，才发现自己竟然流泪了。
灵力消失后，了亦手里只剩下那串水晶项链，看着手里的项链，刚想握紧，项链却风化了。
了亦保持着抱着小可的姿势，似乎小可未曾离去，缓缓地说道：“不管你是谁，人、神或是一股灵力，我与你相爱的曾经，没有谁能抹杀。”
牙等人看着眼前发生的匪夷所思的一幕，做不出任何反应。
“灵神遇袭？”然铭突然捕捉到这一句。
众人意欲发力，却听到了亦说道：“灵力回归，灵神无险。”
众人停下，看着一动不动的了亦。
牙上前将他揽入怀中，了亦就势将脸贴紧他的胸膛。



 



						第20章 神 宴
沐感到自己光溜溜的头顶布满无数根黑线，他真想大声说眼前这个流着口水一脸花痴样的人不是东阙的神，而是一个地痞无赖！
凤麟接到灵神的指示后，一想到即将要见到心心念念的人，只感到幸福的要飘起来了，无视旁边已经石化的人，继续试着衣服。
“沐啊，这件好看还是那件好看？”凤麟兴奋的比划着。
“不都一样，全是红色的。”沐感到自己快死了。
“嗯，还是这件好。”凤麟拿起一件白色底纹红色袍身的长袍说道。
沐已经晕过去了，这不是最开始的那件吗？
了亦看着身旁那无数双写满担心的眼睛，无奈的说道：“这次神宴灵神只邀请了四神，黑暗地带的是不会来的。”
“万一他不请自来呢？”雀嘟着嘴看着了亦。
“还是……”牙欲言又止。
“好啦！没事的！”了亦打断了牙的话。
樱井随意弄了下就要出发，翔倚着门柱说道：“就这样去？恐怕某人可是折腾了许久才出门的哦。”
樱井一甩头发就走了，丝毫不理会翔，但是嘴角已经扬起了弧度。
素华被岩折腾的要疯了，终于爆发：“到底要穿哪件啊？”
岩停下动作，手上拿着华服，委屈的嘟着嘴：“人家想把素华打扮得最漂亮嘛！”
素华无奈，叹口气，说道：“好了，见的都是些老朋友，没必要那么麻烦。”
岩还是嘟着嘴，素华只好说道：“快点决定吧，迟到了就不好了。”
岩顿时恢复精神，又折腾起来。
灵神殿，灵神倚窗而立。
灵神身着紫色长袍，一头银发随风飘扬，俊美的容颜此刻却是布满阴霾，暗夜刚才说的话，让他的心神很是不宁。
暗夜突然来访，让他感到奇怪，但是暗夜只说了一句“你爱了亦”就走了，让他更是疑惑。他是灵神，拥有最纯净的心灵以及最纯净的身体，他是无欲无望的，怎么可能爱上别人，何况这个人还是他的弟弟了亦。
暗夜葫芦里卖的是什么药，他接二连三的举动到底目的何在？他为什么要诱发了亦回归，为什么不趁机吞噬自己的灵力，为什么要迫使自己收回灵力，真是想不明白。暗夜可能也知道要是吞噬了自己的灵力，他的灵魂就会得到净化，想来，他是不愿归正啊。
暗夜与獠神都是生于他的体内，不同于了亦他们，暗夜与獠神是他的儿子，为了掌管黑暗地带而出生，獠神先出来，所以封为禁忌之神，暗夜则为辅神。可是想不到他的两个儿子竟然都走偏了，獠神强要了自己的叔叔，暗夜则蓄力蠢蠢欲动。他封印了獠神，给予严惩，对于暗夜，一忍再忍，因为不想再亲手封印掉另一个儿子。
身后响起一阵脚步声，刚要回头就被捂住了双眼，俏皮的声音响起：“猜猜我是谁？”
灵神有些无奈，掰开捂在眼前的手，说道：“了亦，这把戏你还没玩腻啊？”
了亦缩回手，嘟着嘴：“大哥一点都不好玩！”
灵神回身抱住他，说道：“欢迎回来！”
了亦只感到这个怀抱有些别扭，毕竟有一股曾爱过的灵力在，他说不出什么感觉，一切都是阴差阳错。
灵神也感到了身体的细微变化，为保护了亦而分散出的灵力竟然化为人形，还与了亦相爱，这真是匪夷所思。收回灵力后，以为会消化所有，但是灵力的强烈意志似乎还是影响了他。
了亦不露痕迹的推开了灵神的怀抱，走到窗前，说道：“这次小弟肯定是最后一个，二哥一定会花枝招展的出现，四弟还是那副冰块脸。”
灵神笑道：“没错。”
“谁说我坏话啊？！”高亢的声音响起，了亦与灵神同时转身，看着眼前一团红色的人，露出无奈的神情。
“那个樱井呢？”凤麟的眼睛四处转着。
了亦有些吃味，说道：“二哥都不想我吗？”
凤麟这才反应过来，给了了亦一个大大的拥抱，说道：“三弟就爱吃醋。”
“谁让你是那副德行。”清冷的声音响起，凤麟赶紧推开了亦，转身向前扑去。
“我可爱的樱井啊！”凤麟张开怀抱，樱井闭上眼，快速的抬腿，凤麟躲闪不及就被迎面而来的脚丫踩住头，压在地上。
了亦拍手说道：“四弟真厉害！”
樱井收回脚，看着趴在地上的人，脸上闪过一丝微笑。
凤麟爬起身，坐在地上，摸了摸头，说道：“樱井啊~~”
“好热闹啊，我来迟了。”素华擦了擦脸上的汗。
“我都猜对了~~”了亦看着灵神笑道。
灵神笑了笑，说道：“神宴开始！”
灵神坐在灵神殿的宝座上，了亦、素华、凤麟、樱井分坐两边，身着素衣的仆人们依次端上食桌。
五神聚首，把酒言欢，不在话下。


 



						第21章 小圆满


 



						第22章 暗 夜
素华回到地神殿，看到趴在桌子上睡着的岩，眉头皱了下，将他抱起走向大床，轻放下，说道：“还装睡？”
岩缓缓的睁开了眼，看着素华，眼神有些复杂，向他伸出了手，素华犹豫许久，终究还是没伸出自己的手。
岩突然露出一个诡异的笑容，坐起身说道：“素华，你对牙还真是一心一意啊！”
素华愣了愣，疑惑的看着岩，说道：“你是谁？”
岩的瞳孔突然变成血红色，直勾勾地看着素华，笑道：“不认识我了吗？五叔！”
素华顿了顿，随即冲上前抓住岩的衣领，吼道：“暗夜，你想干什么？！”
岩的瞳孔突然又变回了灰色，委屈的说道：“素华，你凶我？”
素华紧握的手有些松动，疑惑的看着岩：“你到底搞什么鬼？”
岩嘴角扬起一丝轻蔑，说道：“素华，你爱着牙不是吗，了亦天天缠在牙的身边，你难道就不嫉恨吗？”
素华放开岩，笑道：“如果这就是你的目的，可惜的是，我不会受你蛊惑，我不是獠神。”
“是吗？当初了亦化风而去你明明可以阻止，但为什么没那么做？”
“了亦崩溃，呆在这里未必是好事，落入时空他心意已决，强留无用。”
“你真的没私心？哼，看来我是来错了，不过，你的心游移不定，不趁早安定下来是很危险的哦。”暗夜变回本身，慵懒的伸了个懒腰。
素华刚想伸手向暗夜袭去，就听到背后响起一阵脚步声，回头一看是岩，再一回头时，暗夜已经消失了。
岩看着失神的素华，轻声问道：“素华，你怎么了？”
素华摇摇头：“我没事，也许昨天喝多了。”
岩的眼里闪过一丝怀疑，不过还是制止了自己心里的好奇。
素华有些无奈，自己怎么会分辨不出暗夜的气息，是自己大意了，还是暗夜的力量真的强大了这么多？
翔坐在蓝色水龙纹的宝座上，有些走神，樱井的笑脸浮现在眼前，一丝苦涩从心底涌出。
樱井躺在床上，看着手上的红绳，笑道：“凤麟这个白痴！”
灵神正在冥想的时候，突然感到一股力量在体内乱蹿，赶紧运力压制住，有些奇怪的说道：“难道这灵力仍旧想幻化为人形？”
“不可，不可。”灵神若有所思的说道，运气将那股力量融化消散。
暗夜伸出手对着獠神，一股力量缓缓地从獠神身体里流出，被他吸入体内。暗夜吸完，运了下力，看着獠神：“我会慢慢的吸走你所有的力量，慢慢的。”
暗夜回到神殿，看着四周月牙条纹的浮雕，还有正中央的那个禁忌之神的宝座，笑道：“我才是当之无愧的禁忌之神！”
暗夜想起獠神强要了亦的那个晚上，真是感到痛快。獠神暗恋了亦很久了，但是却一直没有勇气表白，反而被牙抢了先机，獠神苦闷，暗夜趁机挑拨。獠神竟然真以为只要了亦成了他的人就会爱上他，信了暗夜。暗夜以獠神的名义调遣鬼军精英假扮鬼人流民抓了雀，然铭心急火燎的带着一渺和鹤起赶去营救，牙也被暗夜施计困住，孤身一人的了亦忧心雀，被獠神哄骗到禁忌神殿。獠神是得逞了，但是也付出了意想不到的代价，暗夜坐收渔翁之利。了亦化风而去，牙被封印都在他的意料外，不过这倒让他产生了新想法，整整那些自以为是的神也不错，尤其是那个无欲无望的灵神。在灵神分化出力量随了亦离去时，暗夜悄悄施了咒，间接导致了那股力量幻化为人形。
灵神生下他和獠神也只是为了黑暗地带，獠神不过比他先出生几分钟，就被冠上了禁忌之神的印记，从小到大，他都是被忽略的那个，无论做什么都要跟在獠神身后，像个影子，他不甘心。灵神生下他们后就交由黑暗地带的祭司抚养，从来没有管过他们，而在灵山出生的王，却都得到了灵神的照拂，只因为四王相衡，方便天下大局。灵神的眼里从来都只有所谓的大局，封印獠神时，他看到了灵神的不舍，封印牙时，他眼角的那滴泪是那么的刺眼，那么的让人恶心。
又是为了天下大局，三神长眠，暗夜终于等到机会，慢慢的扶植自己的力量，将獠神的力量收为己用。了亦回归前，他就感应到了那股灵力归来了，保留着灵力，也是因为她身上的强烈意志，要是这样强烈的爱着了亦的灵力回到灵神身上会发生什么，真是让人期待！
事情似乎按照暗夜的计划乖乖的走着，不过素华倒是让他吃惊不小，素华竟然知道是他挑拨獠神的，那么，素华还知道些什么？不过，不重要了，他给素华留了个好礼物。


 



						第23章 混乱的情丝
四神归位，四国终于正常运转，而苦等子嗣的人民也终于等到了神施法的日子。
了亦漂浮在西国的上空，念咒施法，一切似乎恍如隔世。不知是不是刚回归不久，力量还有些不稳定，身体有些虚弱，不过想着那些等待孩子灵体的人民，了亦也顾不得那么多了。逞强的后果是了亦一施完法就眼前一黑，晕了，幸亏牙及时接住了他。
了亦接下来就被牙强制困在寝殿休息，不许外出，不许议事。血荷也被牙拎着扔进了寝殿照顾了亦，受苦的不只是被禁足的了亦和间接陪伴的血荷，还有牙，了亦身体虚弱有大部分原因是因为牙，血荷说在了亦修养好前牙不许胡来。其他三王听说了都称牙是自作自受。
沐娶了王后，是四王中唯一一个立后的王。沐的王后筱筱表面上只是一介平民，但实际上却是身怀绝技的侠女，与微服私访的沐不打不相识。沐对她一见钟情，本着就算脸皮厚过城墙，自尊扫地，六亲不认的凤麟泡妞原则，死缠烂打，狂追堵截，终于娶到了筱筱。筱筱性格豪爽，跟凤麟出奇的合拍，不知道是不是太合拍了，孩子的灵体始终都没有降到筱筱身上，更别说沐了。
四王中，只有牙与了亦有了孩子，就是雀。其他三国的大臣都忧心着子嗣问题，三王中，沐是最着急的，翔总是一副淡然清心寡欲的样子，岩仍旧是孩子心性。沐与筱筱为了子嗣，各神施法时都去过了，但毫无成效。时间久了，沐与筱筱都看淡了，一切随缘吧！
在四神施法时，灵神正在灵山山顶冥想静心，但他的脑子里老是不停的闪过一些奇怪的片段，那是两个貌美的女子相爱的经历。灵神强行消化那股带有强烈意志的灵力后，脑子里就经常闪过这样的画面，他感到一丝不安。当初分化力量后，他就封印了灵山，在灵山山顶潜心修炼，因为他预感到当了亦再度回归时会有事发生。暗夜的居心他察觉了，但是他没想到暗夜在了亦和灵力回来后竟然没有加以伤害，而是费尽心机的逼了亦强行回归，逼自己收回灵力，暗夜的做法让他很是不解。
了亦与灵力相爱的事他略有耳闻，心里也感受到些，但是灵力的影响力让他始料未及。灵神只好再次封印灵山潜心修炼，但这次，似乎成效不大。
“了亦，清涟？”灵神喃喃自语。
岩趴在床边看着熟睡的素华，灰色的眼里满是温柔，素华大概是累坏了。岩眨了眨眼睛，起身，从袖子里拿出一个小药瓶，，刚想扶起素华的身子喂他吃药素华就醒了。
素华看着岩手上的小药瓶，说道：“岩，你拿的是什么？”
“这个，这个是我出去玩的时候碰到一个男人，他给我的，他说神长眠太久，施完法肯定劳累，吃下这个药就会好的。”岩的眼里充满期待。
素华有些无奈：“你又跑出去玩？”
岩的额头冒出几滴汗：“呃，我只是想看看人民等待孩子灵体的样子，与民同乐嘛。”
“你呀，明明是成人了，怎么还像个孩子，随便就相信人了？”素华拿过岩手里的小药瓶，打开闻了闻，稍稍安了心。
“那个男人好面善的，他还是你的拥护者呢。”岩看着素华的神情，也放松了些。
“是我多心了，这只是普通的药丸，吃了也没事，算是感谢那个人的热心。”素华倒出几颗药丸在手心上，张开嘴，把药丸塞进嘴里，岩赶紧递上水杯，素华仰头喝下。
“不过，岩，以后再碰到这样的情况还是拿去医殿检验一下，暗夜最近的行动越来越大，不可不防。”素华正色道。
“知道了！”岩眨了眨眼睛。
灵神躺在床上，翻来覆去，左右睡不着，突然感到有人走到床边，这么晚会是谁？
灵神起身，看见了亦一脸疲惫的站在床前，有些疑惑，但了亦接下来的举动更让他惊讶。了亦脱掉身上的长袍，爬上床抱住了他，灵神愣住了，身体僵直，不知该如何，只听见了亦迷糊的声音说道：“我爱你。”
灵神只觉四周一片迷糊就失去了意识。


 



						第24章 交叉的轨迹
岩一醒来就跑到地神殿看素华，却发现素华不在，有些莫名的焦急，正要派仆人去找时，素华回来了。
“素华，你去哪了？”岩看着神色有些怪异的素华问道。
素华吓了一跳，发现眼前的人是岩后，镇定了些，说道：“我只是去园林逛了逛。”
岩虽然有些疑惑，但没问出口，说道：“素华，你再好好休息下吧，今天就不要来议事殿了。”
素华不再回答，径自上了床。
灵神站在灵山山顶一动不动，似乎石化了，琥珀色的眼睛满是悲怆。
暗夜，你够狠！
黑暗地带，禁忌神宫似乎笼罩在一片轻松的氛围中，因为他们的神暗夜心情大好。
了亦百无聊赖的趴在床上，血荷正在帮他按摩。
“血荷，我们出去玩吧！”了亦翻了个身，握着血荷的手撒娇道。
血荷赶紧抽出自己的手，往后退了一步，说道：“要是王知道了，我肯定死无全尸。”
“牙不会的啦，哎呀，我要闷死啦，我要出去玩啦！”了亦在床上打滚撒泼，血荷感到头顶有只乌鸦飞过。
“了亦，你不乖哦。”牙阴冷的声音响起，了亦立刻停止撒泼缩成一团，血荷松了口气赶紧退下。
牙走到床边看着缩着身体的了亦，满是无奈，轻声说道：“了亦啊，再忍耐一下，等你养好了，我就带你出宫玩。”
了亦舒展了身子，转过来对着牙，眼里冒着星星，说道：“真的吗？出宫玩哦，太好了！”
牙爬上床将了亦揽入怀中，对着他的额头就是一吻，说道：“我好想你！”
了亦红了脸，弱弱的说道：“血荷说不行哦。”
“我知道，就这样抱着我好吗？”牙抱紧了了亦，了亦也就势将脸贴在他滚烫的胸膛上。
“过几天四王会面，你知道是为什么吗？”牙低下头看着了亦。
“暗夜。”
“他不同獠神，心机深沉，不得不防。”
“只希望一切都是我们多想。”了亦听到獠神的字眼时，明显颤抖了下。
牙感受到了亦的变化，不再言语，只是在他的额上印上一吻。
了亦想起那两个粉嫩的婴儿诞生时，可爱得让人抱着就不想撒手，相似的模样，不同的是一个是黑发一个是灰发，还有一个的锁骨间有着神的印记，另一个则没有。了亦偏爱那个灰发的粉嫩婴儿，因为他身上似乎带着一丝伤感，而黑发的那个很粘人，似乎把第一眼见到的了亦当成了妈妈。
曾经追着他跑的小人儿，一个已经被封印，一个蠢蠢欲动不知意欲何为，究竟是什么改变了这一切？
灵神与四神都是破天而出，为了平衡混乱的世界，灵神将它一分为四，四神分管，而一个边缘的地带需要一个强神治理，灵神唯有施法在身体里孕育一个新神，但没想到竟然孕育了一对双生子。众神大喜，因为这是他们接触的第一对婴儿，初为人父的喜悦感染了天地。但是灵神却不许神来养大这两个孩子，在这对婴儿第一次幻化后就交由祭司带到黑暗地带了，四神唯有专心等待着四王从灵山上诞生出来，他们把未尽的爱全数倾注在四王身上。
四王诞生，由神选择。地神一眼就看到了那个银灰色头发的男孩，可惜那个男孩执着的爬到了风神的脚下，地神只好抱起朝自己爬来的青发男孩，水神抱起眼神同样清冷的黑发男孩，火神看着那些孩子都不理自己有些急了，一把抱起一个金发男孩死也不撒手，结果一用力不小心发动了法力烧了男孩漂亮的金发，被水神好一顿痛打。
灵神在灵山上照顾了四王一段时间，就交由四神各自带回四国抚养。而黑暗地带的两个孩子默默的成长着，在祭司的陪伴下。


 



						第25章 错 乱
了亦感到眼前有些昏暗，看不清四周的环境，朦胧中似乎看到一个小小的人形蹲在前方，有些疑惑又有些好奇，慢慢地走向前，越是接近心就越是揪疼得紧，这种心疼的感觉是为何？
稍稍能够看清些了，那个小人儿的轮廓也明朗了起来，好熟悉，好像在哪里见过。小人儿一耸一耸的肩膀似乎是在告诉了亦他在哭，了亦的心越发的疼了，像是感受到了什么，了亦快步向前俯下身想把小人儿搬过来看清他的脸，但当小人儿转过脸来的时候，了亦吓了一大跳。
“你……你是……”了亦捂住胸口，心脏正在猛烈的跳动着。
小人儿转身面对着了亦，宝红色的眼睛布满雾气，小嘴扁扁的，委屈的声音幽幽的从嘴里传出：“了亦，你为什么不爱我？”
了亦脚一软就瘫坐在地，脑子里不停的闪过那些拼命想忘掉的画面，一片混乱，头好疼，了亦感到头要裂开了，双手挣扎着捂住头。
小人儿站起身走向了亦，了亦下意识的往后挪动，却发现背后的一堵墙挡住了他的退路。小人儿理了理有些凌乱地黑色长发，眼里多了几分温柔，蹲下看着瑟瑟发抖的了亦，说道：“了亦，我爱你！”
了亦拼命的捂住耳朵，慌张的喊道：“不要再说了！”
一个熟悉的低沉又带点沙哑的声音响起：“了亦，我是獠神，记住我的话不要相信暗夜！绝对不要！”
了亦猛地睁开眼，首先进入眼帘的是那个熟悉的风纹浮雕，左右看看，是寝殿啊。了亦起身坐在床上，擦了擦额头的冷汗，大口的呼吸着，直到心情稍微平复了下，才慢慢的舒缓呼吸。了亦开始运力，搜索着脑子里关于刚才那个梦的讯息，肯定了自己的怀疑。
灵山后山，巨大的圆形池子里不断的冒出一缕缕烟雾，无色的池水上浮着一缕泛着银光的秀发，不知过了多久，平静的池面被一股冲力破开，灵神随势而出。湿漉漉的素色长袍紧紧地贴在他身上，水滴滴答滴答的顺着领口袖口袍底慢慢滴下，甩了甩贴在脸上的湿湿的秀发，灵神跳出池子，挥退了那些要为他更衣的仆人。灵神湿着身子飞到灵山山腰上的冰瀑下，一股寒彻心骨的冷气袭来，灵神定了定神，走进了冰瀑中，任由那寒得入魂的水从头流下。
灵神感到眼前闪过一道黑影，开口说道：“你想要的是什么？”
暗夜笑了笑，说道：“我只是来看看我们伟大的神，最纯净的神，被欲望战胜后的样子。”
灵神睁开了眼，但是顺流而下的水立刻挡住了他的视线，灵神念了念咒，冰瀑的水便自他头顶分成两边流下。
“就算在冰瀑里呆上千年万年也洗不干净你脏了的身体。”暗夜挥了挥黑色的衣袖。
“暗夜，原来你要的是这样，你……”灵神究竟没说出口。
“你是不是要感谢我呢，不过，不是了亦你多多少少有些遗憾吧，素华也好，美人一个。”暗夜走向前，直视着灵神。
灵神的眼里满是悲伤，暗夜转过脸不再看他。
暗夜转过身，说道：“要杀我灭口现在就是最好时机哦，不要浪费了。”
“我不会杀你，更不怕世人知道，就算灵神有了七情六欲，灵神仍旧是灵神，是主宰一切的神。”灵神的话语里带出一丝威严。
“是吗？哼，在了亦化风而去的那一刻，你就不再是那个灵神了，你敢说那股灵力带着的不是你最真实的情感吗？你敢说，你纵容灵力不是为了自己的私心吗？你敢说，对獠神施以严惩不是为了了亦动怒了吗？你敢说，封印牙不是借机铲除这个了亦身边的绊脚石吗？灵神，你自诩无欲无望，若你真的无欲，为何产自你身的我与獠神一出生就带有那莫名的黑暗情感，若你无望，为什么你也会嫉妒生气愤恨？你才那个最虚伪的神，最自私的神。你掩饰得很好，但是却掩饰不了继承了你的血脉灵魂的孩子，所以你才将我和獠神早早送出，不是吗？”暗夜嘴角扬起弧度，看着蓝蓝的天空。
灵神一脸平静的听完暗夜说的话，走出冰瀑，缓缓的说道：“暗夜，我是不会毁了我亲手建立的世界，你还是停下那些念头安分的守着黑暗地带，不要让我失去最后的孩子。”
暗夜耸耸肩，轻蔑的笑了笑，转身，对上了灵神的视线，说道：“獠神继承的是你黑暗的全部，但唯独缺少了意念，因为那意念在我身上，所以我所说所做都是遵从你心底最深的指令。獠神至少还能拥有自由的意志，我呢？”
灵神不再言语，暗夜接着说道：“我要感谢獠神，托他的福，我现在摆脱了你的控制，我要做什么说什么都是为了暗夜，不再为你！”
暗夜转身离去，灵神看着他一点一点的消失在天空，直到完全消失后，灵神才闭上了泛酸的眼睛。


 



						第26章 阻止獠神
了亦最近总是噩梦连连，不同的场景相同的画面，獠神似乎一再提醒他要小心暗夜，但是究竟为什么獠神却答不出。
了亦入梦前都会暗暗施力，希望能够跟獠神直接对话，但是事与愿违，了亦先前还未调养好，现在又在梦魇中消耗灵力，身体越发的虚弱了。牙发觉了了亦的不对劲，但是了亦躲躲闪闪的就是不肯说实话，牙只好去医殿骚扰血荷，结果刚出门口就碰到了血荷。
血荷也是发觉了了亦的异常，所以在牙到医殿大闹前，他就收拾好医箱跟着雀和然铭到了寝殿。了亦死活不肯让血荷把脉，牙无奈之下命令一渺和鹤起把了亦绑在床上，了亦轻松的就被绑住了，这让牙等人都疑惑不已。
了亦在床上奋力的挣扎着，嚷道：“我不要啦！”
血荷青着脸按住了亦乱晃的手，开始施展灵力，脸上的表情随着灵力的深入越发的阴沉。
“哎呀，我都说我没事啦，快放开我。”了亦的挣扎很无力。
“你没事？你没事为什么那么轻松的就被绑啦？”雀瞪着眼，了亦一听有些心虚就停止了挣扎。
血荷收回手，皱着眉头，看着了亦躲闪的眼睛，说道：“了亦，獠神是否进入过你的梦？”
听到这句话，了亦心虚的藏起了脸，牙等人的脸上都闪过一丝惊疑。
雀向前一步，拽起了亦说道：“獠神？父神你为什么要隐瞒？”
了亦支支吾吾的“我”了半天就是说不出完整的句子，牙急了一把推开雀抱着了亦，说道：“亦，到底是怎么回事，你还是说清楚的好！”
了亦环视了一圈那些焦急的人，犹豫了下，咬着牙说道：“我说，先把我放开。”
牙一听立即替了亦松绑，了亦活动了下手脚，坐起身说道：“我前不久做了个梦，有关獠神的，觉得很奇怪，于是就施展法力搜索那个梦的片段，我发觉了獠神的灵力还有暗夜的气息。我觉得獠神似乎有话对我说，于是就在入睡前施展灵力，希望能够在梦中跟獠神直接对话，但是每次都很艰难，獠神似乎无法回应我的灵力，而每到关键时刻都会出现暗夜的灵力干扰。我发觉獠神的力量越来越弱，我不知道究竟发生了什么事，獠神到底想要告诉我什么，不过那不重要，我现在想的就是要阻止獠神再进入我的梦里，亲自去黑暗地带看看。”
“獠神跟暗夜是蛇鼠一窝，恐怕是又有什么圈套。”雀嘟着嘴，有些生气。
“这事有些古怪，獠神已经被灵神封印在梦魇中，经过这么久的折磨，灵力自然有损，獠神要是强行从梦魇中出来恐怕会损伤灵体本源，并且没有强烈的意志是不可能办到的，那么獠神为什么会那么强烈的不惜牺牲灵体本源也要进入你的梦里呢？”然铭皱眉。
“所以我觉得事情不简单，在我没弄清楚前本不打算告诉你们的。”了亦低下头。
“你总是这样乱来。”牙一把拉过了亦将他抱入怀中。
“了亦你的身体本来就没调养好，在梦里又消耗了不少灵力，幸亏我们发现了，不然你的灵体本源迟早受损。”血荷的眉梢挂着少许怒意。
“我知道错了……”了亦把脸藏在牙的怀中。
“先不管獠神与暗夜有什么盘算，但是不阻止獠神的话，他迟早会魂飞湮灭。”然铭说道。
“他死了最好！”雀握紧拳头。
“没那么简单，獠神要是死了，禁忌之神的神位便真的是暗夜囊中之物了，暗夜心机深沉，恐怕会掀起一场动乱。”牙略有所思的说道。
“不管怎样，我都要阻止獠神……”了亦抓紧了牙的衣角。
“切！”雀转身走了，然铭有些无奈的跟了上去。
牙看着了亦，说道：“我比谁都恨獠神，但是现在不能意气用事。”
“牙啊！”了亦抱紧了牙。
过了千年，你也总算成熟了些，知道身为王究竟要干什么了。
看着抱紧的两人，血荷咳了一下，丢下一瓶药就回医殿了。一渺和鹤起也走到寝殿门口守着，鹤起搭着一渺的肩膀说开了，似乎要把刚才憋的话乘以百倍的吐出来。
“了亦，我还是要罚罚你。”牙用手托起了亦的下巴，直视着他。
“耶？呵呵，为什么罚我啊？”了亦笑得有些尴尬。
“亲自去黑暗地带看看？你胆肥了不少。”托着下巴的手用力了些。
“哈哈哈，我只是随口一说啦，哈哈……”了亦的额头冒出几滴冷汗，躲闪着牙的目光。
“随口一说？幸亏今天逼你说出实话了，不然等你到了黑暗地带要是出了什么事叫我如何是好？”牙一个翻身就将了亦压到了床上，了亦有些惊慌。
“不如让你几天下不了床好好休养下，怎么样？”牙的嘴角扬起弧度，伸手就去解了亦的腰带。
“那个那个，血荷说不行啊！”了亦慌张的挥舞着手。
“我又不是和血荷做，再说了，他刚才把药都留下了，看来他也是支持我的。”牙手一挥，将了亦的长袍向后扔去。
“不要啦……我不敢了……唔……”了亦哭丧的声音被牙的吻给堵住了。


 



						第27章 相信还是遗忘
素华站在神殿的殿顶上眺望，眼神空洞，岩悄悄地来到他身后，伸手搭上他的肩。素华一动不动，岩觉得有些奇怪，晃了下素华，素华这才缓缓的回过身，直视着岩。过了一会，素华突然一把抱住了岩，岩有些惊慌失措，但心里更多的是欣喜，稍微镇定了下，回抱了素华。
素华在岩的耳边轻吐一口气，小声地说道：“岩啊，抱我好吗？”
岩有些惊讶，还没反应过来，素华就施力将两人带到了神殿的大床上，一个翻身岩就趴在素华的身上，岩看着身下的素华，用力地咬了一口自己的手，很痛，是真的不是做梦。
“素华，你真的愿意接受我了？”岩的声音有些高扬，带着掩饰不住的欣喜。
“要了我吧！”原谅我的自私，原谅我用这样的方式逃避。
岩俯身吻住了素华的唇，小心翼翼的解开他的腰带，小心翼翼的伸手抚摸那期盼了许久的肌肤……
素华闭上眼，一滴泪顺着眼角的弧度流了下来。
刚才暗夜说的话，不停的闪现在素华的脑里，与至高的灵神做出那样的事，有辱神誉，觊觎别国的王，失神之职。对不起，岩，为了保住灵神与牙，我只能利用你了。
北尧的岩王与地神交好的喜讯传遍天下。
暗夜知道消息后，轻蔑的笑了笑，看着躺在床上的獠神说道：“神，也不过是懦弱的生物！”
暗夜走上前抚摸着獠神憔悴的脸，低下身在他额上印下一吻，笑道：“越来越有意思了呢，獠啊，你就慢慢等待吧，看我是怎样做到的。”
獠神的额上被暗夜吻过的地方出现了一个小小的咒符，暗夜俯身在他耳边说道：“我费了那么大的力气才把你从沼泽地弄出来，当然不会便宜你损伤本源去找了亦。”
暗夜转身，没注意到身后的獠神微微皱了皱眉。
灵神知道素华与岩的事后，长叹一声，心里涌起一丝酸楚，身为神，有太多的无奈了。
“獠神，要是让你苏醒……暗夜说不定已经在打你的主意了……”灵神凝眉，走出冰瀑，决定召唤凤麟与樱井。
了亦在床上乖乖的休养几天后又坐不住了，因为这几天他都没梦见獠神，他的心里感到十分不安，但是牙坚持在四王会面后才决定黑暗地带的事，他只能干着急。百无聊赖的躺在床上，因为一渺和鹤起的严防死守，他只能呆在寝殿，要是动用灵力的话被血荷知道又要吃那些奇奇怪怪的药了，了亦没出息的放弃了偷跑的想法。
了亦翻了个身，发现一个人影站在床前吓了一跳，又翻了个身，正视对方，看清后，双手用力的捂住嘴，不让自己叫出声来。
眼前站着的不是别人，正是獠神。
黑色的长发有些凌乱，赤裸的上身依稀能够看到一些原先完美的体型的痕迹，半截的袍子遮掩着他修长的腿。原本英俊非凡的脸此刻因为憔悴而有些变形，面色异常苍白，让人看了忍不住的心疼，但从他的眉眼间仍能感受一丝属于神的威严。不同的是，他的额上多了一个黑色的小咒符。
了亦本能的往后退了退，看到了亦的反应，獠神刚迈出的脚又缩了回去。
“獠神，真的是你？”了亦极力克制自己的情绪，小声地说道。
“是我，亦。”獠神缓缓的开口说道。
“獠神，到底发生了什么事，你怎么……”
“亦，听我说，我利用魂出才能来到这里，时间不多，你记住我说的话，及早封印暗夜，不要被他蛊惑，还有不要相信灵神！”獠神刚说完就消失了，好像从来没有出现过一样。
了亦还想再说什么的时候，就不见了獠神，要不是身子已经调养的差不多了，他会以为刚才发生的只是幻觉。
“魂出，獠神你到底在着急什么，不知道这样会消耗本源吗？暗夜，灵神，究竟是为什么？”了亦苦恼的咬着嘴，不知道该如何，相信獠神还是把刚才发生的遗忘掉？
牙正在议事殿与大臣议事，突然听到耳边响起一个熟悉的声音“保护好了亦，封印暗夜，远离灵神。”
猛一回神，却发现什么也没有，牙摇了摇头，刚才那是幻听吗？
然铭发觉牙的不对劲，走进牙低声说道：“牙，你怎么了？”
“没什么，只是好像听到了獠神的声音。”牙有些心不在焉，然铭的表情却沉重了起来。


 



						第28章 白痴了亦
“唤醒獠神？！”凤麟惊讶的张大了嘴巴，樱井快速地赏了他后脑勺一掌，但脸上的表情是同样的惊讶。
“虽然暗夜现在都没有什么太大的举动，但是已经不能不防他了，禁忌之神终究还是獠神最适合。”灵神淡然地看着面前站着的一红一蓝。
凤麟收起嘴巴，略有所思，樱井也恢复正常，开口说道：“黑暗地带也该走上正轨了，只不过了亦与牙是否能接受，还有獠神是不是已经能够放下了？”
灵神从紫色水晶状的神座上站起身，挥了挥素色的袖子，看了樱井一眼，说道：“过了那么久，他们也应该要清楚身为神身为王的职责了，至于獠神，给他喝下我的血洗去记忆就行了。”
“这对獠神来说未免不公平。”凤麟走上前看着灵神，灵神躲闪了下，但还是被凤麟看到了他眉眼间的痛苦。
“身为神身为王……罢了，灵神既有决定，我们遵从就是，只是为何只召唤我和凤麟，素华也应该知晓才是，还有了亦。”樱井的语气恢复冰冷。
灵神听到樱井对自己的称谓，知道他很不满，他和凤麟一样心疼獠神，只不过灵神的出发点从来都不会只为一个人。灵神重新坐下，说道：“我要你们俩去黑暗地带牵制住暗夜，在我唤醒獠神前，不要让暗夜脱身，至于了亦，事后他会明白的，这件事用不着告诉素华。”
“我们俩牵制暗夜？大哥未免太小瞧人了吧！”凤麟摆出一副纨绔的样子。
“暗夜的力量今非昔比，恐怕獠神的灵力都被他吸食了。”灵神严肃的说道。
“当初封印獠神真是没想到会成全了暗夜。”凤麟有些恼恨。
樱井轻蔑的笑了下，说道：“暗夜当初的样子骗了所有人不是吗？”
三人一阵沉默，过了一会，突然听到素华焦急的传声“了亦到了黑暗地带，我们快去找他吧！”
“这个白痴！”凤麟吼了一声拉着樱井就飞出灵神殿往黑暗地带去，灵神紧随其后。
素华看着前面那个焦急的白色身影，脸上闪过一丝苦涩，突然感到手被人握紧了，转过脸看到的是岩紧张的表情，素华笑了笑：“我没事。”
专门为四王会面而建位于四国中心的四王殿内，牙、沐、翔、岩在过了千年后终于再次聚首，而各国的重要大臣也都出席。四王会议神是不用参加的，但是素华为了见见牙还是跟着岩到了，结果被取笑与岩新婚燕尔难舍难分。
四王会议才刚开始就看到牙焦急的飞出，众人不知所云，结果然铭丢下一句“了亦到了黑暗地带”后就跟着雀等人紧跟牙而去，现场顿时炸开了锅，素华赶紧跟上，岩尾随，而沐担心有什么变化就与翔坐镇四王殿，并遣散各国大臣回国警戒。
血荷本来是给了亦送药去的谁知道正碰上了亦沐浴，血荷只好在寝殿门口等待，但是过了许久都不见动静，血荷心生不安，踹开寝殿门后才发现了亦伪造了分身骗他。血荷焦急不已，施展灵力搜索到了亦被一股黑暗气息包裹，大惊，立即传声告知牙。
暗夜扬起邪魅的笑容，看着站在大殿上的了亦，终于见面了。
“暗夜你卑鄙！”了亦有些气恼，本来打算找牙商议獠神的事，谁知道突然看到獠神正在受难的画面，感应到獠神似乎非常危险，心急之下就变了个分身在寝殿，即刻赶到禁忌神宫。刚到神宫就被暗夜施的结界困住了，而獠神毫无知觉的躺在暗夜的怀里。
“我就是卑鄙那又如何，至少我不虚伪，我所说所做都是真实的。”暗夜伸手抚摸着獠神的长发。
“你到底想要什么？”了亦挣扎着希望能冲破结界，奈何暗夜的力量已经不同往日，而他的身体还未彻底康复。
“你还紧张獠神？哼，当你和牙快活的时候，獠神一个人受着梦魇的酷刑，你可有想起过他？”暗夜抬起獠神的头对着他的唇就咬了下去。
“啊……你……你放开獠神！”了亦挣扎着双手，不敢相信眼前的一幕，卧榻上，灰色的长发与黑色的长发交缠在一起，似乎要融为一体。


 



						第29章 獠神魂灭
许久，暗夜才放开了獠神，看着獠神嘴角的咬痕笑了笑，擦了擦嘴角的唾液，直起身看着拼命挣扎的了亦，恨恨的说道：“你还知道紧张他，不知道他是否能感受到。你才是那个该受酷刑的人，你明知道他对你心意，还一而再再而三的践踏他的心，不喜欢他就不该招惹他，一直在他眼前晃来晃去引诱他，是你造成这一切的！”
了亦愣住了，有些茫然，语无伦次的说道：“我只当他是侄子啊，我哪里知道我对他的宠爱会让他误会……”
“最虚伪的便是你们这些神，随意践踏别人的心，随意操控别人的人生，鞭挞别人的过失，你们这些神才真正是千疮百孔，虚伪恶毒。灵神自诩无欲无望，却为何生下两个拥有黑暗情感的孩子，他觊觎风神，操控自己的孩子做出罪恶的事，侵犯地神，这就是至高无上的灵神的真实面目。而你，风神了亦，你是这一切的源头，却摆出一副受害者的姿态真是虚伪至极！”暗夜的眼睛流露出一股怒火。
“你胡说！怎么会……怎么可能……”了亦有些不知所措。
“哈哈哈……”暗夜狂笑，放下獠神，慢慢地走向了亦，直视他的眼睛，说道：“我告诉你我要的是什么，我要的就是你们痛苦，你魂灭后，这个世界也会被灵神毁了吧，没有挚爱的人在，这个世界一点存在的价值都没有！”
暗夜运力将灵力集中在右手，飞扑上前就要向了亦打去，了亦本能的闭上了眼，却听到有什么东西被打飞后重重摔在地上的声音，睁开眼看到的是，暗夜僵直的身体和发颤的右手。
顺着暗夜的视线，了亦看到獠神趴在自己的右后方，身下的地已经被血染红了一片，獠神挡下了暗夜毁灭的一掌。了亦只感到头脑一片空白，呼吸极度困难，眼里的画面定格在獠神流血那一幕。
暗夜看着趴着的獠神，再看看自己发颤的右手，他打了，他真的打了獠神，暗夜悲嚎一声，四周都被暗夜暴走的力量冲击着，了亦也被冲倒在地，顾不得身上的疼痛，双眼始终执着的看着獠神。在冲击下，獠神依然一动不动，似乎有一股黑色的光芒笼罩着他。
暴怒的暗夜瞥见獠神身下的血，终于回过神，一个飞身就到了獠神身边，小心翼翼的抱起他，暗夜的眼里此刻只有无尽的悲伤。了亦慢慢爬起身，看着灰发男子怀里那个胸口正在淌血的黑发男子，终于恢复思考，跌跌撞撞地跑到他们面前。
暗夜伸手捂住獠神胸前的窟窿，但是喷涌的血怎么也捂不住，獠神颤颤巍巍的伸手握住了暗夜的手，已经说不出话了，只好用眼神示意暗夜冷静。暗夜感受到那冰冷的手心，心猛地一跳，低下头看着獠神血红色的眼珠，獠神似乎在告诉他没事。
獠神转过脸看着面前的了亦，微微笑了笑，眼神流露出的是浓浓的爱意与不舍，张开嘴却怎么也发不出声音，了亦急忙上前握住交叠在獠神胸口的手，眼泪顺着脸颊滑下，獠神微张的嘴型分明是在说“我爱你，对不起！”
獠神回过脸直视着暗夜，似乎要把暗夜的模样一点点的仔细刻画下来，直到眼里失去最后一丝光彩。獠神的身体慢慢风化，只剩下半截黑袍。暗夜保持着抱着獠神的姿势，似乎獠神仍旧安静地躺在他怀里，了亦睁大着眼睛，眼前发生的事似乎只是一场梦。
赶到的灵神等人眼睁睁地看着獠神魂灭，却无计可施。灵神痛苦的闭上了眼，凤麟抱紧了樱井，素华倒在岩的怀里，雀缩在然铭的身后，一渺和鹤起一脸凝重。牙走上前将了亦揽入怀中，了亦终于放声哭了出来。
暗夜动了动嘴角，幽幽的声音传出“都给我滚！”
灵神示意众人回去，而他则站在暗夜的身后并未离开。凤麟抱起樱井，岩扶着素华，然铭拎着雀，鹤起搭着一渺，牙抱紧了亦，一行人同时施力离开了禁忌神宫。
“父神，救回哥哥吧！”暗夜转身，嘴角被他咬出了血，灵神长叹一声，却不答话。
“这世上我只有他一人，我没打算杀了他啊！我的出身注定了我永远只能跟在他身后，我不甘心，但我不恨他，我恨的只是你。我恨的是我继承了你的意念，恨的是我没有半分自由，恨的是你所谓的天下大局，恨的是因为你的关系爱上了风神，可我心底深处知道我爱的人，我真正爱的人是他啊！你让我做了所有，甚至我的心也要被你操控，你知道我是付出了多大的代价才保留有心底的一丝丝情感，我是怎样才完全拥有了自己的心自己的意念。可是他却爱上了风神，又是你那该死的情感影响了他，一直跟在他身后的我又算什么？所以我设计让獠神害了了亦，就算他因此被封印，我也能天天守着他，吸食他的灵力也只是为了足够强大到抗衡你的影响。将他从沼泽地弄出来，但是他竟然打算伤了本源去见了亦，我封印了他的本源，没想到他竟然魂出，差点魂飞魄散，如果不是我及时发现，他早已魂灭，都是为了风神了亦！我要杀了风神！可是他竟然拼着本源出来保护风神，我终于亲手杀了他，他也终于死在我手上，死在我手上……他是这世间最残忍的人！”暗夜喉咙一痒，竟然吐出一口血，灵神上前想要抱住他，却被他推开了。
“要獠神复活不是不可能，只是……”灵神看着已经崩溃的暗夜犹豫着该不该说出口。
“什么办法？”暗夜扑向灵神揪着他的衣领说道。
“你死！”灵神看着暗夜，脸上闪过一丝痛苦。
“只要他活着！”暗夜坚定的表情让灵神闪过一丝不忍。


 



						第30章 是谁掌控？（完）
牙抱着了亦刚回到寝殿，了亦突然感到心一阵纠疼，冷汗大滴大滴流下，正感到万分不安，灵神的传声就在耳边响起，当听到“暗夜魂灭，獠神生”时，了亦眼前一黑晕了。牙紧张的看着怀里的了亦，一渺与鹤起第一时间架来了血荷。
凤麟听到灵神的传声后，闭上了眼，樱井从后面抱住他，脸藏在他宽阔的后背。
素华躺在床上，先是小声的笑，最后放声大笑，眼泪喷涌出来，岩坐在床边，看着他失常的样子，眼泪无声的流下。
了亦发现自己站在一片一望无境的绿色草地上，这是灵山脚下的平原，身后响起一个奶声奶气的声音：“三叔，抱抱！”
猛地回身，眼前站着一个肉嘟嘟的小人儿，黑色的长发随风扬起，血红色的眼珠里满是期待，粉嫩的小手张开，等待着拥抱。了亦流着泪将小人儿轻轻抱起，却看到黑发小人儿身后还站着一个灰发的小人儿，血红色的眼里满是嫉妒，小嘴微张，说道：“他是我的！”
了亦猛地睁开眼，首先进入眼帘的是一双写满忧虑的银白色的眼睛，了亦愣了愣，随即伸手抱住了牙，生怕牙消失似的。牙也回抱了他，感受到他正在颤抖，牙俯身将了亦压在身下，从额头开始依次吻下，了亦也比以往都热情地回应，两人纠缠在了一起，分不清谁是谁。
灵神对着灵山山顶的一块孕育石念咒，一股黑色的灵体被注入到里面，完毕后，灵神的嘴角闪过一丝诡笑。
“不愧是是操控一切的神！”素华站在灵神身后。
灵神回身，表情恢复正常，说道：“我做的都是为了在这个世界生活的人民。”
“是吗？不过，神就算能操控一切，也操控不了心与爱，希望你明白，一切最好到此为止。”素华的语气异常的冰冷。
“不愧曾为我的枕边人，素华你的聪明也最好到此为止。”灵神略带威胁的说道。
“只要你能就此罢手。”素华摔下这句话后拂袖而去，灵神的脸上闪过一丝异样。
一切似乎都恢复了平静，黑暗地带由灵神暂管，直到獠神从灵山出生。
了亦颓废了一段时间后终于振作，为的是在獠神重生时，自己能以一个神的真正样子去迎接他。牙则是粘着了亦，半步不离，成了真正的“妻奴”。然铭依旧是被雀揪耳朵欺负，不过第二天雀都是瘫在床上。一渺与鹤起照旧，鹤起通常都是滔滔不绝，但是第二天也是瘫在床上的命。血荷悠哉的研究药理，不问世事。
凤麟将事都丢给了东阙的祭司，长期泡在南也，不过经常是鼻青脸肿的跟在扶着腰的樱井身后，翔则专心政事，偶尔瞥见樱井，脸上闪过一丝苦涩。
素华老是一副心事重重的样子，岩不问，只是默默的陪伴着。
沐与筱筱看淡子嗣的问题，决定好好享受二人世界。
血荷到灵山上研究药植物，突然听到一声巨响，吓了一跳，接下来就被个东西砸倒在地，一个奶声奶气的声音响起：“你是父神吗？”
血荷惊讶，抬起头，一张肉嘟嘟的脸放大在眼前，血红色的眼珠满是期待。血荷下意识的往后退，但是眼前的小人儿也上前了一步，伸出小手，笑道：“抱抱！”
看着他可爱的样子，血荷还是忍不住了，站起身将他抱起说道：“獠神啊，我带你回到灵神殿。”
血荷不知道的是，他这一抱便与这小人儿从此都纠缠不清了。
阳光下，血荷的影子被拉的老长，不过他没注意到的是，怀里的小人儿的影子是灰色的。
獠神出生，众神终于圆满。
素华站在神殿的窗口边向外眺望，笑了笑，说道：“来了就别躲着。”
了亦从一片黑暗中走出，看着素华的背影，说道：“你知道我会来。”
“你的疑惑只有我能答。”素华转身，笑容灿烂。


 



						第31章 番外一  雀的身世秘密
牙整天粘着了亦，引起雀的恐慌，他害怕要是了亦与牙有孩子了，他的地位就岌岌可危了，再说他也讨厌跟别人分享了亦与牙。于是雀就成了标准的电灯泡，无论了亦与牙去哪他都跟着，只不过他俩入睡时他怎么也骚扰不了，好几次都被牙扔出门口。
然铭不解雀的反常，以为是这小孩又要幻化了，才会神经失调。
雀非常担心啊，以牙的精力，这样长久下去，了亦说不定会真的给他添个小弟弟或小妹妹。
“呀，你死定了！”随着一声尖锐的叫声，牙又被扔出了门口，翻下二楼桅杆，掉到一楼的地面上，脸不偏不倚的砸在同一块蓝叶石上。四周的人淡定的做着手上的工作，好像牙不存在一样。牙快速起身，捂了捂左眼，擦了擦鼻血，一个腾空翻上二楼，了亦此刻正举着自己的鞋，满脸恼怒地瞪着牙。
“了亦不要生气嘛。”牙陪着笑脸。
“滚啦！”了亦关上了门，牙被然铭架着去议事殿了。
好机会！雀心想。
了亦气嘟嘟地侧躺在床上，突然看到门被打开了，雀闪了进来。
“雀，怎么了？”了亦有些疑惑，雀不是应该扶着腰才对吗，难道是然铭心疼他……
“父神啊！”雀爬上床钻进了亦的怀里撒娇道。
“怎么了？”了亦抱着雀。
“父神，我是不是很可爱？”雀闪着星星眼。
“嗯，可爱。”了亦的额上冒出几滴汗。
“那我是不是很乖？”露出奸笑。
“嗯，乖！”汗滴豆大。
“那你是不是最喜欢我？”继续奸笑。
“呃，是的。”乌鸦从头顶飞过。
“嘻嘻，那么你就不要给我添个小弟弟或小妹妹啦，好不好？”奸笑升级版。
“呃，这个……”什么跟什么。
“嗯嘛，父神~~”对着了亦的脸大大的亲了一口。
“好吧，我尽量。”死小鬼，这又不是我能控制的。
“对了父神，我一直有个问题想问你。”雀犹犹豫豫的。
“说吧！”死小鬼又想干什么？
“我在你身上幻化时，你脑子里当时是在想什么啊？”
“这个，我那时是在想着晚上的烤麻雀大餐啊！”
……
“烤麻雀……”雀额上的青筋暴出。
“呵呵……”了亦感觉到危险指数持续上升。
“我的雀斑，死也弄不掉的雀斑……还有我自以为神气的十爪刀……原来是烤麻雀！”雀暴走，扑在了亦身上，乱抓乱咬。
“别打，死小鬼，我是你爹！”
“我才是你爹呢！”



