
书名：男后之成王败后（中）



中册简介：镌伊终是亲手为自己写下了放
妻书，王爷却一次次为他陷於危难，当他决意为王爷舍弃男儿身份时，随之而来的是父皇和母妃惨死於刘蕴之手，以及他的葬身火海，原来一切都不过是刘蕴对他的利用。
　　即使做了皇帝，刘蕴却已心死。
　　七年後突然冒出的宣王刘镌重新卷起宣朝风云，那半面烧毁、宛若矫矫惊龙的宣王竟是他的皇後？！
　　一个背负深仇誓要夺回自己的江山，一个情深不悔誓要挽回自己的皇後，成王败後的誓约就此定下！




☆、（1）和亲另嫁？

　　十三岁下嫁，十五岁下堂，这便是诸言大长公主凄苦的命运。
　　京城之中没见过公主真颜的人纷说J王是嫌公主貌丑，忍耐两载後终於将其下堂，而见过的人便说公主虽有姿色但不懂德行、不侍高堂，整日妄想做男子之事不懂讨王爷欢颜，这便惨遭下堂。若是换做他人决计不敢，但偏偏公主所嫁之人是J王，而今能为公主做主的皇上也卧病在床龙体堪忧，公主之命可谓凄惨。
　　鸾鸣宫中，同样贵体欠安的皇後又一次摔了汤药。
　　「一群饭桶，本宫养你们作何用，拉出去砍了！」皇後一声呵斥，跟前的两名侍卫马上被拉了出去。
　　心腹太监忙上前道，「娘娘息怒，此事也不能怪他们，那李尚书安排在公主身边之人个个武艺高强，仅派几人前去恐怕不够。」
　　皇後抬手便是一巴掌，「你索性让本宫将禁军全叫去逮她得了！」吼完皇後又猛咳起来，近来是怎样一番情况，她总感到朝中事态正在悄然变化。为何那李文远身边像是多了不少人帮衬，连皇上的堂弟寿王、她的表亲寇庆元也和他走得极近。早在两年前她就怀疑贱种的身子有异，而今两年过去还揪不住那条尾巴。皇帝眼看着快要归天，太子的皇位唾手可得，她绝不容忍在这紧要关头出现纰漏！
　　「从贱种的膳食着手！」皇後又下了一道懿旨，宁可杀错不可放过。贱种被休脱离J王是老天给她的机会，她又怎能放过。没准儿就是J王发现贱种的秘密，这才给休了。
　　「是的，奴才这就去办。」太监连忙爬了出去，心想这些法子他们早已想过了，若是有用今日就不用承受皇後的盛怒。
　　另一厢的祥熙宫，刘蕴被数十名侍卫挡在宫门外，他已一连三个月每日在此等候，却还是见不到他的王妃一面。那日他睡到午时醒来，整个泱阁已人去楼空，不仅王妃连喜萍等侍从也不在了。兰儿只说王妃天未亮便携着人进宫，大约是去探望病重的皇上。可是他等了两日也不见人归来，等他找到宫中时，一封放妻书便到了他手中。
　　刘蕴再一次展开手中的休书盯着那几行小字：老天捉弄，得君错爱，今生缘尽，来生酬还。
　　「来生……」刘蕴冷笑着招招手，手下苏文和苏武到了跟前，「调来一千兵马。」
　　一旁的何之寅惊道，「刘蕴你要作何？！」
　　刘蕴吐出两个字，「闯宫。」
　　「你疯了！你难不成想犯下谋反大罪？！」何之寅见他的样子是极为认真的，扑通一声跪下地去，呼道，「你莫不是想要往日心血全然毁於此处？你想我等全部为你的王妃陪葬不成！」在这紧要时刻，J王若被困於此，将有多少人为他的鲁莽而死於当下，那将是一片血海汪洋！
　　刘蕴颓然地退了几步，他自然忘不了自己身负的重担，可是他的镌伊……他一把撕掉这封休书一口吞进肚中，接着扑到侍卫的刀前大声呼喊，「来生是来生，今生是今生！我刘蕴来生要你，今生也绝不放手！你听到没有，镌伊，镌伊──！」
　　「王爷！」
　　「别喊了！承宣你别喊了！」何之寅合着苏家兄弟三人也掰不开这双紧抓刀口的手。那人究竟哪里好，竟令这铮铮男儿为他痛哭至此，他恨透了那公主啊！
　　
　　听到宫门外那声声嘶喊，镌伊再也站不住脚，转身奔进了寝殿。放手吧王爷，镌伊究竟哪里值得你如此执着……
　　「公主，该去伺候皇上服用汤药了。」
　　自打回宫後他每日都会去服侍父皇，看着父皇的病情有了起色他和母妃也宽慰了。这日他像往常一样等父皇服药睡下後才告退，而走出寝宫时他撞见了十多年未曾仔细看过的皇弟。
　　「太子殿下。」镌伊欠身行礼。
　　比长公主年小一岁的太子殿下今年尚不足十五，可那一张蜡黄的脸竟好似上了年岁的病夫，颤巍巍的身体需太监搀扶方能站直。年纪小小，刚到能人道的年岁便终日纵欲以致严重亏了身子。
　　一脸猥琐之意的太子双眼直直地看着跟前的天仙，口水险些没淌下来，见这凤钗步摇和帔巾罗裙，蠢笨如他也大约猜到了这是何人，「皇……皇姐？」说着便推开太监，扑上去抓住皇姐姐的衣袖。
　　镌伊见不得他那副德性，甩开袖子道，「太子若是去给父皇请安便快些吧。」
　　太子被甩到地上滚了一圈，不等起身便抓住太监道，「本太子要她，晚上把她带到我宫中！」
　　太监青了一张脸，呼道，「那是大长公主啊！」 
　　随後，太子的随侍将此事禀告了皇後娘娘，皇後再歹毒也做不出这等泯灭天良之事，狠狠教训了太子一番便将他关了起来，但随即又将此事迁怒到贵妃和长公主身上。
　　「那两个娼妓！」不仅迷惑皇上，连太子也不放过！
　　皇後身边狡猾的太监转了转眼珠，小心翼翼地上前道，「娘娘可听说西颌的二王子来和谈之事？」
　　皇後又是一巴掌，「想说便说！」
　　太监捂住脸跪在地上道，「奴才听说二王子想找一名皇族女子和亲，正好长公主下堂，不如……奴才还听说西颌的男子喜欢和兄弟父子共用妻妾。」
　　皇後狞笑起来，「死奴才，数你鬼点子多。」此计妙哉，就让贱种去做西颌人的娼妓。管那贱种是男是女，若是女的便生一窝不知父名的小贱种，若是男的那更好，一来除去了太子的障碍，二来也可借西颌王子之手杀了他。
　　
　　皇後娘娘下令让他去招待西颌王子，镌伊不得不从，本以为只是代替『病中』的太子以行国礼，却不想数日後皇上赐婚和亲的圣旨竟然颁了下来。
　　接到圣旨後，李贵妃当即哭倒，「我不信，这绝非皇上的旨意，定是皇後自作主张！大哥，你快想想法子啊！」贵妃以为大哥今日已在朝中拉拢了些势力，便能轻易改变公主的命运。
　　但李文远仅是眉头深锁，片语不发。他之所以能得到寿王等人的帮衬，追其原因是他对寿王说贵妃当年产下的是一对孪生子，一男一女，女儿便是长公主，而为保皇子的性命一直深藏宫中不敢见人。为了令寿王相信，李文远自然用了许多功夫，甚至有一日趁镌伊男装练剑时，还带寿王悄悄在远处窥视。
　　寿王等人早已不满司徒皇後的压迫，更不愿他日那废物太子继位，便想在圣上龙御归天之後和李文远一起拥戴这位『文武双全』的大皇子继登大位。可如今，西颌大军进犯边境，宣朝内乱不断哪还能分身应付，不知内情的寿王自然乐见公主和亲，因此李文远向他求援也无作用。倘若此时就曝露镌伊的身份，一来尚未筹备妥当，二来做了十多年女子的长公主突然变成大皇子，皇後一族定以冒充皇家血脉的罪名将他们诛杀。
　　「寇庆元？」李文远看向一旁的人。
　　内阁大学士寇庆元摇头，他也无能无力。虽说他与司徒家有姻亲关系，但他的妻子过世之後便疏离了不少。再说他与司徒家向来不合，凭他一己之力又怎能说得动皇後。
　　李文远苦笑，不论他在朝中如何挣扎，到最後还是比不得J王，护不住他的外甥。
　　「母妃，我去和亲。」镌伊上前将母妃扶起，这一次没有同亲娘一起痛哭，甚至连慌乱也没有，这一张脸像是麻木了。他的命运将如何，早在写下放妻书的那一刻他就已经不在乎了。镌伊，离开了王爷，他还为谁镌刻自己的人生呢？
　　「涓依……」错愕之下，李贵妃竟忘了哭泣，此刻她才发现跟前的孩儿已然比她还要高挑，足以支撑起她软弱的身躯。
作家的话：
新的内容开始了，请大家多多支持~~~




☆、（2）发配边疆

　　下堂公主与西颌王子和亲的圣旨颁下两日後，公主昔日的夫君J王便在府中盛宴二王子。王子听闻J王乃宣朝的另一位主子，这才赏脸赴宴。
　　宴席起初，西颌王子尚且言语得当，几壶酒水下肚後便开始胡言乱语。
　　「那公主美，当真是美……嗝……」打了两个酒嗝趴在桌上，二王子又道，「但略显青涩，咯……有一事尚要请教王爷。」 
　　刘蕴起身离桌，「王子请讲。」
　　二王子稍稍抬起头，发现宴厅中除了两人其余的都已走光，醉醺醺的他也不甚在意，开口便道，「不是那美丽的公主床笫功夫如何……王爷？」二王子的眼珠陡然鼓出。
　　刘蕴已到了他跟前，鼻子发出一声拖沓的笑，待尾音止住，他的脸上也溅满了鲜红。他擦了擦眼上的血滴，提起那砍下的头走了出去，一路到了犬舍将那头颅丢给了恶犬。
　　隔日J王便离开了王府，半月後他踏上了去北胡的路。
　　J王刺杀西颌王子一事本人也直认不讳，既然如此也不必再审，但令人头疼的便是这刑罚。虽已足够死罪，但司徒丞相唯恐在此时逼反太宗子孙，谋划几日後决定将J王发配北疆十载。北疆乃太宗子孙扎军之地，司徒自然不会愚蠢到这地步，他们盘算的是让J王死在那发配的路上，绝不会让他全身抵达边关。 
　　刘蕴上路的这日观者如潮，与当年他身披铠甲乘着高头大马凯旋而归时相比，并不多让。今日他身披铁镣枷锁乘着铁笼囚车，又是另一番『雄姿』。
　　人群之中有哀叹也有惋惜，J王虽称不上爱民如子，但有了J王府屹立於京城之中，那些恶官劣史尚不至太过猖狂，王府附近也成为京城中最繁华的地方，只因有王爷的庇护，少有王孙贵胄前来搜刮虐待百姓。
　　叹息声中，有一纤细的身影穿插在人群中紧紧跟着囚车，那人头戴斗笠看不出何种模样，只看到他腰间鼓鼓像是怀揣利器，众人纷纷散开，让他一路跟去。
　　镌伊盯着那囚车上的人，眼泪又不争气地落了下来。为何总是这样，为何他总是让王爷为了他遭受这些罪孽……
　　「涓依住手！」
　　泪水模糊了双眼，镌伊看不清那囚车周围有多少兵将，抽出短剑便要冲上去。但马上就有一双手将他拉住。
　　「舅父你放开我！我要去救……唔……」
　　李文远一个眼色，手下便将公主击昏带离了这个地方。虽说他已有些武功根基，但凭他那三脚猫的功夫还妄想劫囚车，恐怕还没碰到囚车便被乱刀砍死。
　　
　　她娇弱无比的孩儿竟然能私自偷溜出宫，还单身一人跑去劫囚车？若非兄长亲自将人抓回来，李贵妃决计不信。
　　此後，镌伊被囚禁在祥熙宫中不出踏出半步。一月後，王妃昔日的侍女兰儿几经周折才将一个锦盒送到了公主手中，说是王爷赠给王妃的临别之物。李贵妃看过後本想烧了，但一见她憔悴不堪的孩儿，心有不忍便让人送了去。
　　镌伊听说是王爷给他的，当即展开那一副画卷。
　　喜萍也来看着，此画虽说细致，但不论是意境还是画中之物皆平淡无奇。「公主，这是佛光寺？」她注意到了，画中的阡陌和野地是王府和皇宫之间的必经之地，佛光寺西边的那条道路。阡陌小道、山野平地尽是一片鲜嫩，青青草上开满了迎风而动的各色小花，俨然是一派春意盎然。「不知王爷作此画赠与公主是何意？」
　　镌伊哽咽道，「陌上花开，可缓缓归矣。」
　　喜萍又探头去看，没见画上有任何字迹，但公主怎麽就念起词来？这两句她懂，说的是一位王和他的王妃，两人十分恩爱，有一年王妃回到娘家侍奉双亲，盘桓数月尚未归去，这位王思念王妃却又不忍派人催促，这便提笔写下一封书信，信曰：陌上花开，可缓缓归矣。王是在对王妃说，田间花儿已然绽放，爱妃可边赏春色边享和风，慢慢归家来吧。
　　喜萍背过身擦掉眼泪，只叹一声造化弄人，不叫男儿为男身，却叫男儿去尝那女儿情。
　　镌伊轻抚着这幅画，喃喃出声，「王爷……」即使是为他所害，却依然在等他回去。
　　喜萍退到一边，思索一番还是把话说了出来，「公主，有消息传到京城，说王爷……王爷在抵达边关後遭北胡人袭击，恐已遭遇不测……」
　　撕裂的声音来自那幅画，镌伊双手掐住撕成两半的画卷慢慢走了出去，一路失神落魄地说着，「不会，王爷他不会，他定然不会……」
　　李贵妃见公主进来，连忙扶住她摇摇欲坠的孩儿，「涓依，你这是？」
　　镌伊双腿一曲便跪倒下去，抓住母妃的裙角呜咽道，「母妃容我去王府收拾些王爷的遗物。」
　　
　　李贵妃见她孩儿那半死的模样，不敢不依。当日天色已暗，镌伊却执意马上去王府。大批人马到了府中，他连老王妃也不知会便冲入泱阁。
　　「你等就聚在此处，不准到别处惊扰王府中人。」公主下令後，侍从侍卫全部围在泱阁前後，不敢越界一步。
　　镌伊迅速钻入房中，别的不拿，只拿了几件往日穿的男装和那条貂皮围脖便打上包袱，接着掀开墙角那块地钻，从黑暗的地洞中一路逃出泱阁，往日刘蕴留下的『偷情』密道今日正好用上。从听见喜萍的话那一刻起，他马上想到了这金蝉脱壳之计，他不相信王爷身遭不幸，即便是真的，他也要去找寻，不论是死是活，他都要找到王爷！
　　在窄小浑浊的地洞中钻了一身泥，掀开顶上的钻爬出竟是到了王爷的书房。
　　「王妃？！」正在整理书房的兰儿吃惊地看着突然出现的人。
　　镌伊当即道，「兰儿，快些带我出府。」
　　兰儿看着他肩上的包袱和这一身的简装，问道，「王妃想到何处去？」
　　「你带我出府便可。」镌伊不想多说，自从上次出宫救王爷被喜萍出卖後，他便不想轻易相信身边的人。
　　兰儿的眼睛在他身上转了转道，「王妃可是要去找王爷？」王爷身故的消息传到京城，此刻想去找王爷的人又何止一两个。「王妃若要去，兰儿陪同前往。」
　　「你？」
　　兰儿又道，「王妃可独自曾出过远门？而今身上可有带银两？又可知去北边的路？」
　　几句话便让镌伊泄了气，他压根没想过这些。
　　「别看奴婢这样，奴婢也曾练过几年功夫，能够保护王妃。王爷让奴婢在王妃身边伺候便是看中奴婢这一点。」虽说她武艺比不上龙小姐，但至少能够为王妃护卫一时，去年王妃回宫遇袭，若是喜萍让她跟着去，她也可帮上一些。
　　镌伊又想了想，终是点头，「走吧，兰儿。」




☆、（3）千里寻夫

　　主仆二人带了些细软趁天色抹黑出了王府，随意找了一处栖身，天亮後在市集买了两匹马便飞快上路了。镌伊心中焦急，一刻也不愿停歇，马不停蹄地跑了一整日，等累倒了驽马才发现自己也动不了了。
　　兰儿将王妃搀扶到一旁，一边为他按揉僵硬的肢体一边看着四周，这才发现两人正身处杳无人烟之地。两人都没有出过远门，不知要事先打听驿站和歇脚处，这下如何是好。
　　幸好此地非山野，否则还得担心是否有野兽出没。两人徒步走了很远一段才在田地中找到一处栖身的茅草屋。镌伊从未进过这种又脏又臭的地方，但一想到王爷这些便不算什麽了。
　　「王妃，吃点东西吧。」
　　镌伊也不挑剔，拿着冷食便往嘴里送，吃进去才发现难以下咽，想着明日还要赶路，硬是和着水咽下去，「兰儿，你也吃啊，上来坐。」镌伊让出一半草床，兰儿也坚持不肯，累倒的两人便捂着鼻子在床上床下睡了一夜。
　　隔日醒来，镌伊感觉浑身像车碾了一般，别说迈腿走路，手也举不起来。正巧这时一辆马车路径，兰儿忙上前递出银两想要买马买车，对方却不肯，气得她直接把人踢下马车，来起王妃便驾车而去。
　　「兰儿快回去！怎能掠人财物！」镌伊抢过缰绳便要返身回去。
　　兰儿忙道，「王妃若要尽快见到王爷便不要拘此小节。天下之大莫非王土，王妃是大长公主，用那小民一辆马车是他几生修来的。」
　　镌伊说不过她只得作罢，闭上眼睛在颠簸的马车中呼呼睡去，等醒来他们已到了一个小镇，饥肠辘辘的两人随意找了家小店便开始填肚子。
　　兰儿也是第一次抢人东西，不知事後该销毁赃物，还将那马车大赤赤地停在旅店，当晚官府的人很快找来了。
　　「官爷们要盘查小店，听说是抓一对抢车的雌雄大盗，两位快起身开门吧。」小二在门外道。
　　兰儿和镌伊同时绷紧了身，心想这些糟了，被官府的人抓住不是坐牢便是被送回宫。还是镌伊机灵，马上拿出兰儿的一套衣裙换上。果然，官衙的人一见是住着两名女子便不再盘问。
　　等官府的人一走，兰儿便如临大敌，「王妃，我们快走！」她可没忘方才那几个捕快看王妃的眼神，没准儿等下他们就会返身回来。
　　镌伊不明白发生了何事，只知跟着她奔出小店，看到那辆抢来的马车还在一旁的巷子里，赶紧上车。果然，兰儿刚拿起鞭子赶马就见方才那几个捕快鬼鬼祟祟地进了小店。
　　「王……公子，你的脸能否……」兰儿为难道。
　　「差点忘了。」镌伊忙拿出彩墨，蘸了些红红紫紫的便抹在脸上。
　　
　　随後几日兰儿又将那张脸改造了一番，虽说安宁了几日，但一路上脸上的墨彩不时地被汗水糊掉。後来有一日镌伊见有人用烙铁烧烙猪皮就想了一个法子，将两块烧焦的猪皮粘在脸上，果真比先前有效。
　　有了兰儿的保护，虽说路上也有波折，但两人行了半月也没发生大麻烦。这日两人走到了一片密林中，马也累了正好停下让它吃吃草。本是在官道上，两人也不曾想过白日里会有盗贼出没，可越往北便越不太平，刚拴好马一拨满载而归的山贼便路经此处。
　　「当家的，这是只肥羊啊。」山贼搜过马车後将两人赶到一边，山贼老大得了钱财便招手走人。镌伊刚松了口气，谁知那老大竟看着兰儿双眼放光，「这小媳妇儿不错，带回去给老子生儿子。」
　　镌伊抱住想要出手的侍女，压低声音道，「这位英雄，我娘子已身怀六甲，怕是不能……还望英雄您高抬贵手，他日定能儿孙满堂。」以他们两人决计胜不了这数十名凶悍的贼匪，不到万不得已，不能动手惹怒对方。
　　「怀上啦？你这孬种样还抢了老子的先？」山贼老大用刀背将小夫妻打倒在地，而後跳下马使劲踢揣着那小相公。
　　镌伊忍住背後的拳脚，死死按住兰儿，咬牙道，「别动！」
　　不知是山贼得了一大批财物心中正欢喜，还是因为镌伊那句儿孙满堂说得他高兴了，那老大踩踏了一会儿便扬长而去。
　　「好了，他们走了……」镌伊这才松开身下的人翻滚到一边，捂住剧痛的背大口喘息。
　　兰儿一双手死抓着泥土，早已满面泪水，看着满脸泥灰的王妃，哭喊出来，「奴婢该死！」
　　镌伊笑着擦掉鼻下的血流，虽然痛得不行，却很开心。他不仅可以保护自己，也能保护别人，「别哭了，我们赶快进城。」 
　　兰儿边为他擦脸边哭道，「银两全被抢走了，只剩下这些衣物。」
　　镌伊忙打开包袱，看到那条毛围便松了口气，「还在。」别的都能丢但这个不能。
　　「王妃，我们没有盘缠了……」
　　
　　不能住店，兰儿只得赶着马车在城郊找到一处荒废的破院升起火落脚。
　　「奴婢让你受苦了。」兰儿擦干净王妃的脸，清楚地看见了脸上淤青，当下又哭出声来。
　　镌伊无奈，只得安抚她一阵，又再拿起那条围脖睹物思人。
　　「王妃，你很想王爷麽？」这般不要命地赶着，她也快吃不消了。
　　本已极力压制的情感，被她一说，镌伊马上埋进皮毛中双肩抖动起来，「想……」
　　兰儿却不依不饶，「有多想？」
　　镌伊哽咽道，「很想……」费长房缩不尽相思地，女娲氏补不完离恨天。从未想过思念一个人会这麽苦楚，究竟要怎样才可免这相思苦。
　　兰儿看着那张脸那双手，还有那露在外面的小腿，不是青肿便是血口，一路而来却无一声抱怨和呻吟。这是金枝玉叶，『她』怎受得了又怎熬得住，「既然如此，王妃又为何写下那封放妻书，你可知王爷有多寒心？」
　　镌伊低头看着自己一身的肮脏臭味，又瞟了眼一旁的小水池，慢慢站起身走到那池边，回头道，「这便是原因。」
　　兰儿慢慢张大了双眼。脱去衣物後纤细的身子蒙着一层淡淡的月光，那背脊虽美，那胸前虽也白皙如玉，但那显然是一副男儿身躯啊！
　　镌伊靠在池边望着当头的明月，仿佛看到那人的身影，王爷……
　　「王妃，该起了。」兰儿将一件干净的衣衫张在了王妃身後。
　　镌伊摇摇头，「我自己来便好。」
　　兰儿还在惊诧之中，只是弱声道，「奴婢在想，若是有一名女子对我也像王爷待王妃，我此生与她相伴倒也满足了……奴婢失言，王妃恕罪！」
　　镌伊失神地看着她，细细想着她方才的话。
　　
　　没有了银两不能更换车马，随後镌伊也不敢再将马跑死车跑散，剩下的碎银子只够两人勉强果腹，时常一日只吃一餐。粗糠烙饼吃了半月，主仆二人总算见到了北边的大漠。
　　听说漠北识路难、盗贼多，可一路仓皇的两人不敢也没银子顾人带路，只寻着那边关隐约间的狼烟影子而去，十日後才发现非但找不着北，连自己身处何处也不知，他们太低估这古往今来不知夺去了多少性命的大漠。
　　「王妃，喝点水吧。」兰儿将最後半壶水递过去又被推了回来。
　　见她破裂的嘴唇，镌伊道，「你快喝一些，你倒下了我一个人也走不出这荒漠。」
　　兰儿恨不得以死谢罪，她太高估自己了，竟只身一人带着王妃来寻王爷，若是王妃有个三长两短她将如何给王爷交代！
　　「兰儿，听到了没有……是水声！」
　　「真是！」
　　惊喜万分的两人提起最後的力气，翻过眼前几丈高的沙丘便到了一片长长的绿地，也不管是不是旁人说的幻影，连滚带扑地奔过去。到了河边发现真的是水，也不管水有多浑浊，跳入一个浅潭便牛饮起来。
　　两人不曾细想过，若是在大漠之中有这样一条大河那便是人多之处，而此处正是北胡的一队兵将的驻扎地。两人一路跟着商队以为能到宣朝的城关，却不想那商队早已绕过城关，直接进入了北胡的境内。
　　「是中原人！」直到十几匹马蹄出现在眼前，十几个身着奇装怪服的人立於面前，两人才停下畅饮看着那些明晃晃的大弯刀。
　　「兰儿，这是……」
　　「是胡人！」兰儿猛地从水中跳起踢飞近处的一个胡兵，抢了马再伸手抓上王妃这便打马狂奔起来。
　　
　　北胡兵没料到对方出手这般快速，愣了半晌才发出喊杀声。
　　「何事？」听到动静，河边一个大帐中钻出一个像是主帅的人。
　　「禀王太子，发现两名中原人！」
　　原来此人正是北胡的王太子都冷，若是平日他倒不会去管，但此刻他像是很在乎出现在这里的中原人，「男还是女，长相如何？」
　　那胡兵神色颇为激动，「一男一女，女的比得过乌云夫人，男的……男的是古再神！」言下之意，北胡之中再也找不到那般样貌，唯有他们的古冉神才足以形容。
　　都冷揪紧了心，难道是他？「牵马来！」我美丽的将军大人，这次非逮着你不可！




☆、（4）陌上花开

　　两人共乘一匹马自然跑不过身後的追兵，眼看快要被追上时，镌伊看向了那不算湍急的河流，「兰儿，你可会浮水？」他记得兰儿是江南女子，而王爷说过北胡人大多不识水性。
　　「会……」直到被扔下河水，兰儿才知他的意图，他想自个儿引开追兵来救她，「王妃──」
　　送走了兰儿，不擅骑马的镌伊在马背上更显艰难，加之身下的马受惊狂嘶，很快他就摔下马背滚到了河边。难得的机会，他也想学兰儿，无奈他也和胡人一样不懂水性。
　　「好美的中原人！」「是个男人？」「我看是女人！」
　　方才跳入水潭时镌伊脸上的墨彩和猪皮疤早已冲掉，此刻一张干干净净的脸露在胡人面前。见那些人不怀好意，他连忙拔出短剑，他自以为还算妥当的防卫姿势却成了对方的笑柄。那种小刀连他们的手指也割不破，杀鸡还成，拿来吓唬谁？
　　「拔了他的衣服一看便知是男是女。」
　　一群恶狼逼来，正当镌伊犹豫要不要跳入河中时，那些人又退开了。
　　「王太子。」胡兵纷纷让出道来。
　　都冷的满怀希望在看到人时便失望了，不是他，不是那个少年将军，「中原出美人，此话果然不假。」虽然不是他的将军，但这姿容实属难得，都冷想带回去暂时慰藉一番也好。
　　镌伊还是没开口说话，只是死死盯着他一刻也不敢松懈。
　　都冷又道，「我的将士在猜你是男人还是女人，美人儿，你可否满足他们？」
　　这一鞭子快得连他何时挥出也没看清，镌伊不觉得疼，只是看到自己胸前的衣襟裂开了一条长口。
　　「原来你是用玉雕的。」都冷眯起了眼，「我可以让你只睡在我一人的床上，但你得告诉我，你们宣朝在三年前可有一位不足二十岁的年轻将军，大约是三品官。」
　　不足二十岁的年轻将军，三品官？镌伊一时间只想起了王爷……
　　「看来你是想尝尽我男儿们的滋味。」
　　这一次镌伊看清楚了，不等第二鞭打在身上，他已纵身跳入浑黄的河水中。
　　
　　「王爷，我等是否靠得太近？属下以为可另择他处……」
　　慵懒躺在浅草上的人摆了摆手，苏文和苏武不再多言，和几名士兵牵着马走向远处，不打扰那假寐的人。
　　刘蕴掐了根野草叼在嘴里，侧身卧躺盯着河中的漩涡怔怔出神。正是因为此处离北胡的军营近，他才不会被宣朝士兵发现。并非怕他这个囚犯被人抓回去，说起来驻守北疆的军队本就是他这一支的亲军，他只是要让京城的那些人真当他死了。唯有他死了，那些人才能放松警惕。
　　镌伊，我若死了，你可会为我披麻戴孝……刘蕴笑了笑，自然是会的，那是他的妻，那是……？！看到那漂浮在河水中尚在挣扎的东西，刘蕴吐掉野草飞身而去，一把抓起回到了河边，「遇上本王算你幸运……」翻过那张脸一看当即跪倒下去，「镌伊！」
　　隐隐的，镌伊感到有人翻弄自己的身体，先是将他背朝上、头下垂地勒着肚子，接着那双手又在他的胸前和腹上徘徊。他想要推开那双手，想要护住衣衫却不知自己的手在哪里，谁在碰他，是胡兵……
　　刘蕴将烫热的手心压在他胸口缓缓用力推按，呛水太久心跳微弱，必须用内力激起那心跳……
　　「咳咳……」最後一口水咳出，镌伊的眼泪鼻涕也跟着出来，这便能睁眼开口了，一见身前的身影他立刻挥打出去，「蛮夷滚开……别碰我──！」
　　刘蕴接住那有力的拳头，大喊，「镌伊，是我！」
　　镌伊却像是没听到，竖起掌刀又劈过去，「走开，走开！」
　　刘蕴这次没有阻挡任由他捶打，分别半年有余，王妃的武艺长进不少，打在身上也会痛了。
　　见这人纹丝不动，惊惶的镌伊慢慢停了下来，原来他是在梦中，难怪胡兵不动手，难怪他会看到王爷，「王……」伸出手去摸这张脸竟被那胡渣扎疼了，再摸到腮边仍是痛，「王爷──？！」不是梦中，他是真的见到了王爷！
　　刘蕴已哽咽得难以言语，「你为何在此出现？」
　　镌伊张开嘴，咽下喉咙苦涩的河水，「我来……我来找你……」
　　「找我？」来找他，镌伊来找他？尽管方才已经猜到，但听他亲口说出，刘蕴仍是如梦如幻，「你为何……」
　　镌伊紧紧贴在他身上，只是重复着，「我来找你，来找你……」
　　狂喜之後，刘蕴心里又是满满的苦涩，「你为何又要找我，你不是说过来生方能……」
　　镌伊垂下头去。自从王爷走後，自从得知王爷恐遭不测，这一路而来他已到了来生，「陌上花已开，只是不知这荒漠之中可有我的归处？」
　　刘蕴这才注意到他的伤又何止一处，他的脸他的手他的浑身上下无一处完好，细细一看尽是淤痕和血口。他这一路从京城来究竟吃了多少苦头，从那漠塞河漂流而来又遭遇了哪些，这是他养在深苑如珠如宝供奉着的人啊！
　　「你怎如此痴傻……」
　　镌伊摇摇头，「我从未像此刻瞧得起自己。」
　　刘蕴突然将怀中人推到下去，也不管地上有多少碎石草渣，拥抱如井。他只想将这副身子嵌入自己，唯有这融合到极点的感觉才能证实镌伊是他能够触及的真实，唯有这体温才能抚平他曾经受到的伤寒。那一封放妻书，那几行诀别字，令他心胸寒彻，他压根不知自己做错了什麽，不知还该做什麽……
　　「王爷……」镌伊已然恍惚，不论怎样在地上翻滚交缠，不论哪种姿势都嫌拥得不够紧、抱得不够密。从来相思最难酬，待到此时魂销透。
　　「我的镌伊！」将他锁在自己的深宫，永久地掌控在自己的手心，这便是刘蕴所想的。而镌伊真正所要的，他却不曾去深思过。




☆、（5）敌王混入

　　镌伊随即将兰儿的下落告知了王爷，刘蕴马上派人沿着漠塞河去寻找，以兰儿的身手和水性定能安然无恙。过後，刘蕴不再逗留，带着他的王妃快马加鞭到了宣朝的边关。既然镌伊来了，他唯有重新盘算一番。
　　宣朝的这一座边城叫落雁城，其意是指漠北的大雁到了此处也飞不过城池，更别说那些一直虎视眈眈的北胡人。进城後，刘蕴马上带着他的王妃直奔落脚的小院，而有一人已在门口等候多时。
　　一见马车停下，何之寅快步迎上去，「承宣，你说有重要之人要妥善安置……」当见到偎依在J王身前的人时他便住了口。呵，那公主果真好本事，竟找来了。
　　王爷和何公子并未因他的事而势如水火，镌伊算是宽慰些，原本何公子就未曾对他做过什麽。
　　在落雁城刘蕴没有公开他的身份，而是假扮成一名校尉和他的家眷住在小院中。镌伊所受的全是皮外伤，只需休息几日养好精神便可，刘蕴却硬是逼着他又是服汤药又是擦药油，白璧无瑕才是他的王妃。
　　数日後的一个晚上，两人才睡下刘蕴便被人叫起，镌伊见他竟穿上了铠甲马上猜到是有战况。
　　「镌伊，你先睡，我去去……」回头看到那双渴望的眼睛，刘蕴叹了口气，「我给你找件衣裳。」
　　「嗯！」镌伊知道自己在胡闹在违反军纪，但他实在受不住这般诱惑。战场，那是每个血性男儿向往的地方。
　　深夜的城楼，火光冲天。何之寅和另一名武将刘轲已严阵以待。很快一名校尉带着一名小兵跨上了城楼，向两位将军行礼之後，待周围的士兵被将军退到远处，他们才直起身来。两位将军对刘蕴和他身边的人了然於心，也不多言，只是何将军的表情并不掩饰他的愤怒。
　　刘蕴将自己小兵拉到身边，望向远处，看着那缓缓压近的黑影，问道，「有多少人马？」
　　何之寅道，「不足三千。」
　　刘蕴动了下眉头，「意欲为何？」区区三千人便想拿下他的落雁城？
　　刘轲摇头道，「摸不透。」而後刘将军大声发出一声号令，「金盾！」
　　口令一下，镌伊立刻被拉到後方，身前则站着两列手执金盾的士兵，紧接着便是山摇地动。镌伊尚不明白发生什麽时，便听何之寅道，「这是哪个操蛋指挥的兵？」黑灯瞎火，又是这麽远的距离，居然用投石机攻城，难不成把他们当成野兽，以为扔些石子在面前便能吓跑？
　　借着城楼火把的光线，镌伊透过盾牌的缝隙看到了一颗颗黑影砸在城楼前方几丈之外，尘土飞扬震耳欲聋，动静虽大却对城楼无一损害。敌军究竟意欲为何？连何将军也不明白，更别说镌伊。
　　等到敌军大堆兵马靠近，刘轲再次下令，「火箭准备！」金盾扯下，一排弓箭手点燃红箭拉满弓弦。「放箭！」一排完毕另一排紧接着迎上，一时间城楼之前火光大盛，敌军整齐的铁蹄声也变成了喊杀和嚎叫。
　　敌人逼近，从投石车飞来的巨石也跟着迫近。偶尔两个砸在高耸的城墙上，震动镌伊头脑麻痹，险些站不住。
　　刘蕴将他裹进怀中，安抚道，「别怕，有我。」
　　镌伊从他怀里钻出来，「我没怕。」他的战栗不是怕，而是兴奋。
　　这时有一名传信兵快步上前道「禀告何将军，仔细打探後确定敌军後方并无援兵！」
　　何之寅厉声道，「打开城门迎战，定要让他们一个不留！」
　　刘轲看向刘蕴，刘蕴点头後他才道，「弓弩手准备！」随後密不透风的箭雨射向了敌军，远程强弩让那战马纷纷倒地。等何之寅领兵冲杀而出，那三千兵马已损伤了近一半。
　　何之寅满腔的恼火全数发泄在北胡兵身上，五千精兵迎战一千多残兵近乎於屠杀。整夜，镌伊都在城楼上看着。硝烟和火光中他看不见何之寅，却将那一个个勇猛拼杀的宣朝将士都当成何公子。男儿为何要抛头颅洒热血，因为唯有此刻他们才是真正的男儿！
　　
　　未央时分战事已歇，何将军果真将敌军杀得一个不留，稍後便是清理战场，宣朝的死伤将士一个个被抬进了城中。
　　敌军三千全灭，而我方仅损失百余人，打了胜仗刘蕴却是皱着眉头。胡兵区区兵马夜袭里落雁城背後的意图他无法不在意，不仅此次，近来几番无关痛痒的交战都让他嗅出了些味道。
　　「王爷。」镌伊拉了拉沈思中的人，刘蕴随即和他走上前去。
　　何之寅正在查看一名士兵的伤势，此人身上不仅有胡兵的箭头，胳膊上还插着一支宣朝的弓箭。深夜混战乃兵家大忌，误伤在所难免。
　　「将军，何事？」刘蕴没忘自己还是校尉的身份。
　　何之寅道，「他中了胡兵的毒箭。」
　　刘蕴看了眼那士兵，虽说是个小卒，却有一股不容忽视的气度。中了胡兵毒箭还能站着，的确是个硬汉。
　　何之寅喊道，「来人，将他送到帐中，传宋大夫。」
　　穿着宣军铠甲的都冷被一个小卒搀扶着走向军帐，不经意地回头看了一眼，原来他是何将军。
　　镌伊望着一干伤残，想了想道，「王爷，我说错了你别笑话我。倘若这些被带回的将士之中混入了敌军奸细如何是好？」
　　刘蕴随之给他讲解了军中的编制。军中数万人均有记录在册，自下而上有伍长、什长、百夫长，都指挥，校尉统领，正偏牙将直至将军。伍长认得手下小卒，什长认得伍长，百夫长识得什长，都指挥也能记得麾下所有的百夫长，以此类推，奸细想要混入并不容易。
　　镌伊又道，「倘若有百夫长阵亡，都指挥可能认得这名百夫长旗下的什长、伍长或是卒兵？」
　　刘蕴愣了下，道，「所谓防不胜防正是如此。」
　　镌伊点头，「原来并非万无一失。」
　　刘蕴笑，这小东西倒是机灵。
　　
　　当晚，镌伊并没有回到那小院，而是和刘蕴一起留在了军中。点引魂灯时他也去了，还上前亲手点了几盏。血洒月光、魂回故乡，自从踏入这一片战土，宣朝的男儿便有此准备。
　　男儿正当如此，镌伊心想。
　　走出军帐，见那两人并肩坐在火边，镌伊又退了回去，王爷和何公子的谈话他不该打扰。
　　刘蕴想不到何将军会到这儿来找他喝酒，见他面带苦闷便陪起他来，「你让我别在此露面，你偏还来找我，当真怕旁人认不出我？」须着络腮胡的王爷虽有改装，但昔日与他亲近的将士也不会全然认不出。
　　半坛子酒下去，何之寅也有些醉了，「承宣，你当日真想过将我打死？」
　　刘蕴挑了挑眉，「你对镌伊做了什麽，你仍是不肯说？」
　　何之寅冷道，「你怎不去问他？」
　　过後两人便不再语言，一直喝到了深夜，直到肚子再也装不下酒水才一起瘫倒在地上。
　　「承宣，你给我说说，你为何打定主意的？」何之寅转头看着他的脸，不由得伸手去摸摸他的胡须，只觉得身边的火烤得身体好暖。
　　刘蕴仰头看着满天的星子，眼前已有些模糊，「镌伊，我要让镌伊做我的皇……皇後……」




☆、（6）自食恶果

　　五代以前，大宣朝由太祖和太宗兄弟一起打下了江山。皇朝最初，由太祖坐北朝南登上九五之尊，太宗为王。然而太祖的太子却先父皇而去，过後太祖不顾主少国疑的非议将太子之子立为皇太孙，数年後太祖殡天，皇太孙继位不足一年便被太宗起兵夺位，违背了当年在太祖跟前的誓言。或许是太祖在天动怒，太宗虽登上大宝，但膝下的子嗣却一个个夭折，仅有两个成年的皇子也在一场狩猎中因山体坍塌而葬身於山石下。如有异心必将绝後，当年太宗发下的誓言已然成真。看着仅剩的一个稚儿，太宗终是废黜了他太子的身份，而将太祖的子孙立为储君，并颁下圣旨，自己这一支的子孙永世不得贪恋皇位。
　　太宗的子孙牢记祖训，一直不敢觊觎皇权，将数万亲军驻扎在漠北守卫着身後的国土绝不踏入京城半步，每一任的J王也被扣留在京城作为人质，牵制这数万大军。
　　然而数代过去，太祖的子孙一代不如一代，一个比更一个昏庸无道。当年太祖创下的江山已有半壁落入司徒之手，皇城六万禁军由司徒把持，驻守西疆的近十万大军也由皇後的堂兄统领。眼看当年太宗共创的江山将要改朝换代，太宗的子孙不能再坐以待毙。
　　年少时向往江湖的刘蕴虽说如今已不那麽冲动热脑，但对於皇位他一直犹豫不决，不是怕输而是不愿承担那负累。旁人说他爱美人不爱江山，此话也不全错。何之寅想过千种可能，但万万想不到令他下定决心的果真是那男儿身的公主！
　　身下的地面涌起阵阵寒意，何之寅只觉得冷彻心扉，多少人为了将他推上那皇位不惜一切，可他们所做的加起来也比不上一个公主。何之寅怎会不恨，他恨透了！那公主倘若留着，他日必定是个祸害！
　　
　　既然到了军中，刘蕴便留下来处理一些事务，对於近来几番与胡兵的交战他想要了解的更清楚些。王爷留下来了，镌伊自然也不走。白天便扮成小兵在王爷的帐中待着，随意做些小厮的活儿。这日到了傍晚，何将军差人来讲他叫到将军帐中。
　　何将军屏退了所有人，只是为了当日之事向王妃赔罪。何将军卑躬屈膝态度恳切，镌伊又怎能推辞，尽管不甚酒力他仍是端起了酒杯。
　　这时，有名小卒匆匆来向将军说了些什麽，何之寅立刻起身走出军帐，镌伊以为得救了，却不想他回头又道，「这是大漠的羊奶酒，漠北夜晚寒凉，喝下一整壶便可暖身，特地为你备着的。」
　　人走了，镌伊一个人在帐中盯着那杯白色的酒，闻了闻好大一股骚味，但想着何公子盛情难却，只得硬着头皮喝下一杯。
　　另一厢，何之寅走入了一个帐中，在他面前垂首的人便是那日中了毒箭救回来的小卒。
　　「抬起头来。」何之寅命令道。
　　都冷依言抬起头，尽量做出卑微的表情。
　　「伤可好了？」何之寅问道。
　　都冷回道，「小的已无碍，多谢将军救命之恩。」
　　「你要谢便去谢宋大夫。」何之寅打量起眼前的人，虽然面容还有些病色但已恢复精神。这人仔细一看才发现竟比自己还要高大一些，有着北方人的面孔和彪悍之气，「你叫什麽名字，哪里人？何时到的军中？」
　　都冷道，「小的叫穆都，家住落雁城外五十里的杏花镇，於今年早春参军。」
　　何之寅点头，果然是北方人，难怪长得一副胡人的模样，口音也带着胡人的腔调，大约是与北胡的杂种。不过杏花镇已是宣朝的属地，杂种也算是他们的臣民，「拿去，赏你的。」
　　都冷接过酒壶赶紧谢恩，目光也偷偷看向了这位将军。数年前他们第一次在阵前交锋时，他还是一名未长成的少年，都冷起先是被那一路闯出血道的勇猛小将吸引，慢慢地便在意起他那腰身。身披薄甲的他腰部线条依然美好，不似女子的柔软，强韧而有力，随着他挥舞着青钢长刀在冲杀跃动间扭转着，当时都冷只觉得胸口有说不出的燥热，再看那张脸，竟是一张年轻的玉面，剑眉下一双璀璨如星的眸子透着凌冽的杀意，观者为之哆嗦，而都冷则为之颤抖。都冷发誓今生今世必定要得到他，为此他不惜折损三千士卒，身插两箭混入宣朝大营。上天垂怜，竟让他一入落雁城就见到这位何将军。
　　「怎麽不喝？」
　　都冷忙将酒一饮而干。
　　「你今晚在这帐中歇息，不准走开，本将军明日有事与你谈。」
　　「小的遵命。」都冷笑了笑，他们要谈的事可多了。
　　「歇息吧。」何之寅笑着点了点头，这般精壮的男人应当能够满足那公主吧，稍後他要J王看一场好戏。
　　
　　等何公子回来，镌伊仍在那儿正襟危坐着，他如今是一个小卒，在将军帐中逗留只怕不太好。
　　何之寅回帐见他贴着两条大疤的脸红粉霏霏，不经意地提了提那空掉的酒壶，隐下笑意道，「『校尉』已经回到帐中，你也回去吧，他今日住七营甲号帐。」
　　镌伊早就等着这句话，马上起身告退。走出去时他不由得回头看了一眼，方才那羊奶酒他并未喝完，怕不好与何公子交代，见那桌角有个壶，过去看是空的，他便将羊奶酒倒进去，心想先逃脱一劫再说。
　　走出帐外镌伊立时感到头重脚轻，也没发觉跟着他的两个人已不是苏文和苏武，这二人已被何将军借故支开。
　　何之寅办好了事心中便畅快了，想要让人拿酒来发现桌上已经有了，喝到嘴里是羊奶酒也没嫌弃，仰头几下便饮完了一壶。
　　一杯酒便醉倒的镌伊跌跌撞撞地跟着搀扶他的人走向新的军帐，想起他的包袱还留在之前的帐中，里面有那条貂皮毛围，这便要回去拿。那两人却死拉着他不放，他一阵气愤加上酒後失态便偷袭了那两人一路跑回去。
　　军营绵延半里，加上夜晚四处是火把晃眼看也看不清，镌伊只得看见大帐便进，好几日差点被长官拖出去杖责。
　　最後他在一顶大帐前看到了那走出来的人，当即扑了上去，「王爷……」
　　刘蕴赶紧扶住他跌倒的身子，四下看了看，还好没人在意方才那声『王爷』，「镌……小伊子，你怎麽来了？」
　　「我，我……」镌伊按住激烈跳动的胸口，他感到了不对劲，不仅是醉酒那麽简单。
　　「你喝酒了？」刘蕴闻到了他口中呼出的酒味。
　　「嗯，何……」一阵猛烈的热流从下腹窜起来，镌伊不再说何公子的事，他这会儿要回去歇息，他很难受。
　　刘蕴也察觉他的不适，赶紧送他回帐。但是镌伊只觉得这回去的路好漫长，长到他根本等不了。走到一个小帐边，他看到了那漆黑处有一堆干草，想也不想便拽着人冲到那草堆中。
　　「镌伊？！」刘蕴吃惊地看着他，他这是要……
　　镌伊立刻撕掉脸上的假疤，抓住他的衣襟呻吟起来，「王爷，我想……」
　　「你想？」
　　镌伊说不出口便动手去解他的衣衫，但无力的双手只是一味地发抖根本成不了事。
　　「镌伊！」刘蕴按住他的手低喊，他可知道他在干什麽！
　　镌伊咬紧牙齿，一把抓过他的手按在自己胯下，「我，我不知喝过酒便会……呵……」
　　感觉到那里的硬挺，再看他的模样，刘蕴马上知道了原因，「我们回帐去。」
　　镌伊抓住他的手，摇头，「我等不了！」
　　刘蕴伸长脖子狠狠吞下口沫，不知等会儿是怎样一番销魂……




☆、（7）干柴烈火

　　再说那何之寅，酒刚下肚当即觉得热气难耐，吩咐好了手下等会儿要办的事，这就走出帐中散酒气。 
　　「将军不在？」弄丢了大疤小厮的两个人回来向将军请罪，却不见帐中有人。
　　而被何将军派去叫那大胡子『校尉』到七营甲帐议事的手下也是辱命而归，他去时人早已走了。
　　何之寅在外兜了两圈感觉越来越热，心想那七营甲帐中的事大约已促成便悄悄溜了过去。谁知双腿走着走着便软了，本是要在帐外偷看的，却一头扎进了帐内。
　　都冷见一人突然扑了进来，忙拉好裤子从榻上跳起，走近一看，「何将军？！」
　　「扶我起……」何之寅连起身也办不到，不仅浑身瘫软无力，腿间那话儿更是肿痛得不行。都冷忙将他带到榻上坐好，见他不适正想要给他倒水，却听将军道，「脱掉衣服，上去趴好！」何之寅心想这会儿去找娼妓已是远水救不了近火，罢了，军营中的军奴有时也做宣泄之用，他虽没有碰过男子，但这会儿也只得将就了。
　　都冷心惊，将军怎知他方才正在给自己慰藉？那壶酒像是能催情……不对，将军竟然是想压他！
　　何之寅本是想把人压倒，却自己瘫倒在了榻上，他大口喘息着，有气无力地抓住这个人，「快给我……」快给他弄弄那儿啊！
　　事情为何会演变成这样，都冷不知，他只知中原人有句话，天上掉下的馅饼不吃的是蠢蛋，而他是雄霸北胡的王太子，并非蠢蛋，「本王这便给你，将军。」
　　
　　镌伊整个人陷进了草堆中，双手紧紧捂住自己嘴，一双腿将这颗脑袋圈在其间，「唔……嗯……」 那儿含在温湿的口中左右翻转，舌尖不断地缩动触及不同的部位，时而又吸住顶端舔舐着边缘。镌伊压根承受不了，他想放开喉咙喊叫，他想快些把体内快要撑破的热气全部释放出来……
　　听见像是快要断气的抽泣，刘蕴知道他挨不住这种刺激，连忙停下来，「镌伊，你可吃过奇怪的东西？」这般强烈，绝不是酒的作用。
　　镌伊只是摇头，曲起双腿难耐地摩擦着腿间，「王爷，再给我，别停……呃……」
　　刘蕴决定过後再追查此事，分开他的双腿重新埋首下去，唇齿落在他的肚脐和腰髋之间，只需轻轻舔了一下，握在手中的这副身体便像弦丝一样弹动起来。刘蕴又叹了口气，这小东西越是长大身子便越是敏感，尤其过早地占有了他，这会儿又像是乱吃了东西，此时就像这大漠中的枯草在骄阳下一点就着。太过猛烈的刺激又叫他受不了，棘手。
　　「王爷疼……」最为敏感的地方被吸咬住，力道重些使得他疼痛难忍，若是轻些咬弄，又叫他浑身酥软无力。
　　听他说疼，刘蕴只得又放开他这处，在他柔嫩的腿根用温柔的唇舌密集地进攻着。
　　「疼……啊……」不消片刻，镌伊溢出呼声释放出来。
　　刘蕴揉了揉喷洒手上的清液，用手指在他的唇上点了一下，「怎会疼？」他又没有咬没有吃。
　　「别……呵……」镌伊赶紧擦掉嘴上的欲液，伸手摸着他的络腮胡，喘息道，「你的胡子扎得疼。」
　　「哦？」刘蕴挑眉，下一刻使坏地埋在他颈间使劲摩擦，一边扎人一边笑道，「疼不疼，疼不疼？」
　　镌伊被弄得又痛又痒，却不敢笑得太大声，忙将口鼻压在他肩上封住声音。
　　刘蕴在他颈窝里闷声道，「这便……回去了？」何之寅先前和他说过今晚去七营甲帐议事，看来是赶不去了。
　　镌伊懂他的意思，微微推开他注视着这张脸。没有蓄须的王爷丰神俊朗，却又因延伸到下巴的这条疤显得有些凶煞，而如今他留了这一窜胡子看起来有些像胡人，很有几分粗豪狂野之气，「王爷，嗯……我可有说过你的胡须很好看？」
　　刘蕴眼里掩埋的火苗嗖地窜了出来，「你说了，这会儿说了。」
　　镌伊试了几次才将手伸过去，解开对方的裤带轻轻一拉，屈就已久的硕大之物瞬间弹跳出来，吓得他缩了回去。
　　刘蕴托住他的双臀直接放在那粗物上，毫无准备的进入，等他感到身体里多了一样不属於自己的东西，他记起要痛呼。
　　「镌伊，小心被人听见。」
　　镌伊一口咬住嘴唇，紧张地看着草堆之外，像是能看到人影，「王爷，我们回吧……」方才的火这会儿也没多少了。
　　刘蕴哼道，「我方才要你回，你可回了？己所不欲，勿施於人。」
　　镌伊羞愧地垂下眼，从草堆缝些中看去，只见大漠的月光洒在地面如银霜一般，不知怎麽便动情地抱住这个人，「王爷，我永远给你当小兵可好？」王爷曾说要他帮助，他从前想不到如何去帮，而今他想到了。不做什麽王妃，他愿为王爷的马前卒，尽管他如今还无用，但他很快就会长大，很快便能助王爷一臂之力。
　　「镌伊，别说傻话。」刘蕴如此说。
　　
　　何之寅睁开眼『嗯』了一声，原来他在澡堂中，眼前的迷雾像是在城里的澡堂。他的视线又往下压了一些，他看到了膝盖，是自己一条腿，再往一旁是……再过去另一边又是他的腿。他为何是这种姿势，他为何像女人生孩子似的大张着腿……
　　痛，他的身体怎是这等的痛。声音，这是他的嘴发出的？颤抖，他为何不断地抖动着？还有，这是谁，这个在他身上起伏、不断撞击他的人是谁……
　　隔日，宁远将军的侍从找了遍了整个军营，随後又到落雁城中奔走了将军常去的地方，最终也没能把人找到。将军失踪引起了军营的骚动，几日後刘蕴便查出去此事与当日送去宋大夫那儿的人有关，不等他继续深入，第八日何将军便回到了军营。
　　刘蕴一听他回来了马上奔出去，见到那颤巍巍的人，冲上去把人扶住，「寅生！」
　　何之寅顶着一张惨白的脸笑道，「承宣，我回来了……」终於能够抱住这个人，似乎为了这一刻那七个晚上受到的凌辱都是值得的。
　　镌伊也很担心何公子，想着要不要上前去帮忙扶着，却见何公子靠在王爷肩上张嘴似乎在对他说什麽。
　　去死吧……




☆、（8）阴谋来袭

　　何之寅闭口不谈无故失踪之事，刘蕴到了第三日才将他叫到帐中，「即刻停止征兵。」
　　「早先你不是答应了？」
　　「北胡并不存在二十万人马，照我看当和我们一样。那不过他们虚兵之势。」说着刘蕴便来到沙盘前指着胡兵的每个驻兵点，「套骆有一万，丘阁有两万，漠塞河之上有一万，而此地主力军最多四万人马。」一共加起来顶多八万人。
　　「你如何肯定？」
　　刘蕴瞟他一眼，「你先我一段日子到落雁城，也曾和他们两次交战，难道你看不出二十万与八万的区别？」
　　何之寅慢慢坐下，这才想起上一次在丘阁与杏花村之间的那次交战，那次他们调兵赶往落雁城以西三十里的另一座边城，途中遭遇胡军伏击，他率军反击得了一个漂亮的胜仗。当日的战场距离丘阁不过数里，号称有五万人的丘阁竟只排五千兵马前来增援，当时他只是想北胡军是担心落雁城前来救援才草草了结而退，如今想来十分怪异。
　　「你又是如何察觉到的？」何之寅想他如此肯定，必定在背後多番刺探过。
　　刘蕴摸了摸鼻子，「我翻阅了这几次的作战摘记。」
　　当日他被当成囚犯押到落雁城的途中，遭到司徒的加害，仓皇间逃到了漠塞河边，并幸运地混入敌军当了几天扫马粪的军奴。不过至此就再也混不进去，北胡军的防备绝不比宣军松懈。在那儿扫了几日马粪他就嗅出异样，据他们所知漠塞河应当也有五万胡兵，其中骑兵三万，可他查到这里仅有三十个马厩，这就是说每个马厩要容下一千匹战马，但他所负责的那个仅有两百匹，且从别处运出的马粪来看怎麽也不像千匹马拉出的份量。他早先的怀疑这时更加肯定了，胡兵在两年前便布下了一个漂亮的虚兵之计。对方是如何做到的，刘蕴尚且不知，但至少他已知晓了敌军真正的数量。
　　「你果真肯定？」何之寅脚底已有了些凉意。
　　「我肯定。」从年初他们便开始大量征兵，甚至出现强拉壮丁的事，已搞得民怨载道，朝中也因此怀疑他意图不轨，这才急着对他下手，想要他死在发配的路上。
　　何之寅直接坐在了地上，「只有八万……」
　　刘蕴皱眉看着他，何将军何时变得这般脆弱，这算是打击麽？
　　一夜便是一年，你若让我抱一夜我便一年不对宣朝出兵，两夜便是两年……何之寅又想起了那个将他当成娼妓压在身下的鬼罗刹，他会忍受那七个晚上，全是为了即将而来的『起事』，全是因为江山易主之际不能再面临外患，全是为了他的承宣。而到头来，他竟是被那鬼罗刹一般的王太子骗了，北胡军的兵力根本不足以敲开宣朝的北门！
　　「这次你要亲自去？」稍後片刻，何之寅已恢复常态。
　　刘蕴点头，随即又面露担忧，「镌伊他……」
　　「我会将他带在身边，随身护驾。」
　　「那拜托你替我照顾他了。」
　　何之寅狞笑，我当然会，我会替你好好『照顾』。这一切都是那公主害的，他绝不会放过这祸害！
　　
　　半月後，王爷有要事要办，镌伊被托付给了何公子。虽说他很想跟在王爷身边，但他也明白如今他只会是负累。不过快了，他就快不是包袱，王爷要等着他……
　　一个轻盈的翻身後，镌伊稳稳落在了地上，剑尖也点到了对方的喉咙，「你输了。」
　　士兵们因他这一笑再次愣住，为何他们觉得刘兄弟脸上的那两道疤是那麽碍眼，直想将它们撕下来。原本他们和他比剑就是想扑到他那身子上讨些便宜，却没想几人轮番下来都败在他剑下。刘兄弟面容虽毁，但那双细白的手真想摸摸……
　　「将军！」见何将军走来，士兵忙让出道来。
　　何之寅上前道，「小伊，到我帐中来。」在这里长公主的名字叫刘小伊。
　　镌伊连忙收剑，「是。」
　　何之寅又看了他一眼，才过多久，他竟已不像个女子了。
　　到了帐中，听完何将军的忧言长叹，镌伊一脸愁容。
　　我还以为他会哭得像个娘们儿，何之寅想。
　　尽管知道自己的要求无礼，镌伊仍是跪下道，「请将军让我一同前往。」
　　何之寅没让他落地便将他扶起身，「你是公主岂可……」
　　镌伊硬声道，「但我与王爷亦是夫妻，我岂有置身事外之理。」何公子不知他男儿身，这番话应当是能说的吧。
　　王爷去密见西边来的一位将军，中途被北胡俘虏，那队胡人不知他的身份，但见他是校尉统领，便要求用百两黄金前去赎人。如此儿戏的谎言换做别人是不会信的，换成别人来说镌伊也难以相信，但是何公子不是别人，何公子说是那必定是。
　　
　　何之寅沈在浴桶中不由得笑了出来，那蠢人当真好骗。可是低头就再也笑不出来，即使过了那麽久，仍有几个浅浅的牙印在胸膛上显摆着，那个男人仿佛要他一辈子记着曾经遭受过的凌虐。
　　『一夜便是一年？有何不可。但还有一个条件，我要你帮我除掉一个人……』当日在他那男人身下张开双腿谈成了这笔交易，大长公主，王妃，任何一个头衔都是他不能动的人，既然如此他便借刀杀人。该死的人他会一个一个来，先是这个祸害，再来就是那个男人！
　　当晚，天色一暗镌伊便跟着裴校尉一起动身，刘蕴派给他的两个心腹苏文和苏武自然也跟在他身边，不过走到半途却少了一个苏武，镌伊心急也没注意。他们是前去交赎金而非出战打仗，带的人自然不能多，裴校尉仅带着约五十人便抬着箱子出发了。
　　按着何将军所指的路线，五十人渐渐向目的地靠拢，到了一处狭窄的地形，裴校尉突然让全队人马停了下来。
　　跟在他身後的镌伊问道，「可是有情况？」裴校尉前後环顾之後又皱紧了眉头，镌伊按他的视线去看了一番，这地形……像是兵书上说的前门踞狼、後门进虎之势。再见裴校尉的手势镌伊便肯定了是这样。
　　裴校尉两指一屈，五十多匹战马齐齐卧倒，竟像人蹲身一般没发出一丝响动，让镌伊佩服不已。
　　「校尉大人？」
　　裴校尉一脸凝重，「刘兄弟，怕是赎不回你家大人了。」
　　镌伊站起身来拨开面前的荒草，仔细一看前方那黑压压的山石竟在微微晃动，那是人马……
　　
　　虽说裴校尉和王妃对何之寅的话深信不疑，但苏文和苏武身为刘蕴的亲卫只对王爷赤胆忠心，对其他人一概没有忠信可言。因此两人还算较为清醒，为了弄清王爷目前的真正境况，两人决定分道而行，苏文陪同王妃去交赎金，苏武则前去王爷与他们约定的地点，王爷临走前说过，一旦王妃有事便到那里去找他。
　　等苏武一口气奔到落雁城西南三百里处，在驿站看到王爷时便知道王妃险矣。
　　刘蕴一听说他的王妃前去赎他的事，马上丢下旁人冲出去跳上马。
　　「王爷等等！」一名年过三十的壮硕男子立刻拉住他的缰绳。
　　刘蕴甩开他的手，怒道，「大哥休要拦我！」
　　被王爷唤大哥的人正是J王的同父兄长，先王的庶出长子刘乾，传闻先王归天时已将两名庶子赐死殉葬，看来事情并非如此。
　　「王爷！」刘乾只得在後徒劳地喊着。他已从老王妃那儿知晓了些王爷与王妃之间发生的事，听那情况他们的王爷对王妃用情至深，他担心这个王爷弟弟会不顾一切去做傻事……
　　刘蕴带着苏武和十多名亲卫快马上路。为何会出现他被俘一事，而何之寅又为何会同意让镌伊去涉险，眼下他也无心去思考这些。




☆、（9）陷入敌手

　　裴校尉和五十名士兵一直奋力冲杀了半时辰，但面对十倍以上的敌兵他们也只能维持这半个时辰，而後全部死於胡兵的刀下。
　　苏文护着镌伊眼看就要冲出包围时，另一波敌兵又围了上来。
　　「苏文，背後！」见那弯刀就要落在苏文的脖子上，镌伊就地一滚穿过苏文的脚下将短剑送入了胡兵的肚腹。这是他第一次杀人，害怕惊恐，却没有时间给他去体会。
　　苏武擒住他的肩膀腾起身将他推到一丈之外，「你先走！」
　　镌伊哪肯留他一人受死，马上又举起短剑与他一同制敌。
　　「王妃走啊！」
　　镌伊愣了一下，苏文原来知道他的身份……
　　「住手！」一声号令传来，胡兵立刻停止杀戮迅速退到了一边。
　　都冷骑着一匹雄壮的黑马走到了前面，命人点起了数支火把，转向苏文问道，「方才你叫他什麽？」
　　苏文赶紧将王妃护在身後，冷眼注视着此人，「你是何人？」看那穿着不像是普通的将领。
　　「北胡王太子都冷。」都冷毫不避讳。
　　镌伊和苏文同时瞪大了眼，王太子？！
　　苏文又道，「将我等引到此处意欲为何？」他不相信这位王太子大费周折只是想杀区区几个宣兵泄愤。
　　都冷指着他身後的人道，「取他性命。」
　　苏文恨道，「恕难从命！」
　　一听他说是王太子，镌伊马上打量起他来，没错，这便是那日在漠塞河边逼得他跳河的人，当时那些胡兵也叫他王太子。但他不明白，他久居京城，不该和这人有瓜葛才对。
　　「你仅是想杀我？」镌伊问道。
　　「仅是如此。」
　　镌伊挺身走到苏文跟前道，「那你放了我的同伴，我跟你走。」
　　都冷点头，「本王可以答应你。」
　　「王妃？！」苏文急恼之下又喊错了。
　　都冷眯起了眼睛。
　　镌伊回头道，「苏兄你走吧，王某不能连累你。」他姓王名『飞』不行麽？转向王太子又道，「我凭什麽相信你？」
　　都冷哼笑，「就凭这是本王说的话。」
　　苏文仍是不答应，但马上又被王妃一句话堵了回来。王妃说的没错，即便他留下来也不可能将王妃从这上千人马中救走。他也只得愤恨而退，只望找到救援之後还能够再见到活着的王妃。
　　「王妃……」苏文闭上眼脑中尽是那张闭月羞花的容颜，死也要救出王妃！
　　见苏文策马远处，镌伊这才走到都冷跟前。都冷又仔细看了眼这人，面带两疤，身长六尺，像是何将军说的人。接着他又下马一把拎起面前的小个子，撕掉这脸上的疤，果然是假的，那就没错了。
　　易容的东西被撕下，镌伊连忙遮住自己的脸。
　　都冷拉开他的手愣了下，随即大笑，「你和本王缘分不浅。」
　　「你要杀便杀！」镌伊的勇气正在流失，苏文也不在了，他没有表面上看来那麽勇敢，他依然会害怕。
　　既然答应了他的将军大人，都冷势必要杀掉这个人，但他显然犹豫了，毕竟没有人舍得对这样的美人下手，「别着急，本王说过要你的命，不过或许可以等几日。」说完都冷便把人抓上了马，杀还是要杀，等弄回去丢在床上杀死也不错。
　　「放开我！你放开……」
　　
　　胯下的名驹能够日行八百里，但照刘蕴的跑法那马儿也快坚持不住了。就在那马的前蹄向前猛地一栽时，刘蕴也飞身落在了地上。
　　「王爷，前面有北胡的军帐！」
　　「王爷，是王妃！」苏文总算赶来了。
　　刘蕴当即拿出一支响箭射向空中……
　　镌伊刚被扔到帐内便听到了一声鸣响，这声音，是王爷！
　　都冷走了进来，身上的盔甲已脱下，「想逃？」
　　听到那响箭声，镌伊拼了命地冲出去，但马上就被抓了回来。
　　「方才那是信号？你还妄想有人能救你？」都冷哼笑，此处已是北胡境内，方圆百里只有北胡军队。 
　　「放开我！」镌伊挣脱一只手朝他的手腕打出一掌，借助冲力身体一扭便从他手中逃脱。趁此空挡，镌伊马上拉响随身的响箭，回应方才的那一支。
　　都冷甩了甩微麻的手，提出他的领子又把人擒了回来，「你想叫你的同伴来送死？」即便是来了同夥，几个不怕死的中原人面对他的一千人马又能做什麽？
　　镌伊放出箭便後悔了，若真是王爷岂不是害了他！身上感到一阵凉意，回过神来衣服已被撕开了，「你要……你要做什麽？！」
　　都冷笑着摇了摇头，「别担心，我早知你是男人。」方才趁美人昏厥时他已把这身子摸了个遍，不过就算是男人也没关系，男人的那儿更热更紧更销魂，一如他的何将军。
　　「你别过来！」方才那几招之後，镌伊便知他绝非此人的对手，「你别过……放开我！你敢对我无礼，我是，我是……」想说是公主是王妃，却是难以启齿。
　　都冷擒住他的一条腿用力拉起，「你是何人？」能养得出这般水滑的身子，怕不是寻常人家吧。
　　「报──」
　　竟在此刻来扰他，都冷啐了一声，问道，「何事？」
　　「有一队敌军闯入。」
　　「对方有多少人？」
　　「不足二十。」
　　「滚出去！」这麽一点人也敢来惊扰他。
　　下身的衣物被拔了去，镌伊惊恐地摇着头，眼一闭一口咬了下去。
　　都冷抽出手指舔了舔上面的血迹，「想咬舌自尽？你这样的美人儿，便是没了气，本王也能放在床上享受几日，直到你发了臭再拿去给发情的公狗享用。」说完他满意地看着那惊恐的双眼，这个威胁别说对这弱小的人，就算对何将军也同样有效。
　　镌伊只觉这已不是个人，「禽兽……」




☆、（10）血战千军

　　恶心之物抵在腿间，镌伊像是已看到了自己的尸首，而这时又一名士兵在帐外大喊。
　　都冷怒吼，「再不滚远点本王马上砍了你的脑袋！」
　　「禀……禀王太子，有一人说，说他是宣朝的J王！」
　　镌伊并非因对方的抽身感到庆幸，方才强忍的哭声终於放了出来，他果然害了王爷……
　　「放箭！」
　　数百支长箭像遮天盖月地射来，刘蕴和手下立刻散开，转眼间便有几人中箭倒地，胸口插满箭支死状硬是凄惨。刘蕴将手中的剑舞得密不透风，但箭是从四面八方而来，任他武功再了得左腿和肩膀也中了两箭。
　　「再放！」一阵完毕，胡兵的弓箭手又上一排，正当要放箭时便听到一声厉喝，於是连忙住手。
　　刘蕴站直身体，注视着那走出来的人，这便是北胡的王太子，而他手中抓着的人正是，「镌伊！」
　　「王爷！」镌伊一边挣扎一边大喊，喊出口就想杀了自己，他彻底暴露了王爷的身份！
　　「看这情形你似乎真是J王。」都冷借着大亮的火光打量着这个人。星目含威、气势慑人，果真是铁中铮铮之人。
　　刘蕴抬步走了上去，胡兵一见他靠近便又要放箭，不过被王太子阻止。
　　「放了他，我来交换。」
　　镌伊惊呼，「王爷不要！你快回去，别管我了！你快走啊！」
　　都冷将手中的人死死夹在腋下，冷笑道，「都说中原人狡猾，与我北胡经商无往不利，而今看来也会做此等赔本生意。」别说一个，就算他手中有十个这样的美人，他也会毫不眨眼地拿去交换，这可是J王。数十年了，便是这位王的兵将不知斩杀了他们多少北胡男儿，北胡人恨不得能够将其千刀万剐！
　　靠近後见那衣衫不整的人儿，刘蕴的双眼迸射出了浓浓的杀意，「放了他！」
　　都冷道，「你竟为他来送死，我倒想知道，他是你的什麽人？」
　　镌伊不断摇头，别说，别说出来！
　　刘蕴笑道，「这还用说，他自然是本王最疼爱的，宠妾。」
　　宠妾……镌伊低下了头。
　　都冷掐住宠妾的脸强迫他抬起头来，「即便是这等姿色的男宠，似乎也不值得换你一条命。」
　　「本王乐意，有何不可？」说着刘蕴便丢开了手中的武器，也将腰间像是武器的绳索扔在脚边。
　　「王爷不行！我不会走的！」都冷松开手却不想大意之下竟被人夺走了武器，镌伊便趁其不备拔出他的刀横在颈间，「你若要换我，我宁可死！」
　　「本王小看你了！」都冷欲倾身去擒人，但随之又摆正了身体，J王已对他做出了攻击的姿势！
　　刘蕴足下一蹬看似要朝那王太子攻去，忽而脚尖一转勾起绳索，身体一个飞旋躲开飞来的箭头，同时绳索的一端也将都冷身边的镌伊牢牢套住。
　　镌伊脖子上的刀口已压进了皮肉，突然身体向前栽倒，转眼间他便到了王爷的怀中。
　　都冷以为是二人合夥摆了他一道，当即怒发冲冠，「扒了他们的皮，拿回去钉在本王的王座上！」
　　王令一下，胡兵立刻缩小包围圈向两人靠拢。
　　「王爷你走，别管我，别再管我了……」为了他，王爷一次又一次，镌伊再也受不住了。
　　刘蕴脱下外衣裹住他的身体，轻轻抚着他的脸，「到了此刻我也走不了了。镌伊，你可愿意与我同生共死？」
　　镌伊握住他的手，只知点头，别丢下他啊。
　　得到了允诺，刘蕴将他拉到背上，用绳子把两人紧紧绑在一起，「低下头。」
　　镌伊缩起身体埋进他的背窝，他也只有这麽做，因为他帮不上王爷。
　　胡兵如群狼一般扑上来撕咬，只听几声骨头断裂的声音，两把大弯刀便到了刘蕴手中。随後镌伊只看到残肢破体在眼前飞溅，一道道烫热的鲜红浇在他身上脸上，但没有一道是他的。刘蕴不断转体仰身，绝不将背後的空隙留给胡兵，感到背後袭来的刀锋，他将弯刀反手一竖挡开那一刀，收刀时切落了镌伊的一缕发但绝没伤到一点皮肉。他身前的恶狼已被斩杀了一片，胡兵深知背後是他的弱点，不断将刀口砍向镌伊，这次他转过身已补救不及，索性将肩膀送给了恶狼的獠牙。
　　「王爷──！」
　　即使他能以一敌百，但对方有千人。周身是百来人的尸山血海，伫立其中的刘蕴也已是体无完肤。他此刻尚能屹立不倒，但若再来一次恐怕就再也站不住了。
　　北胡兵何时见过这等仗势，一波冲杀过後便愣在当下。这人有如杀神附体，刀锋一抬便瞬间夺命。这双被鲜血浇淋的眼睛，目光一聚便如罗刹化身，令人不敢靠近。
　　都冷将手把在了刀柄上，双眼蕴藏着几分跃跃欲试，但这只手终是放下了刀，然後向前一指。
　　这一次虽然只上来七八人，但尽是王太子身边的亲卫高手，个个都堪比宫中的一等侍卫……
　　弯刀朝那胸膛猛地一横，最後一人便被从胸斩成了两段，不过刘蕴也倒了下去，可即使倒下他也不忘护住身後的人。
　　镌伊被高大的躯体压住，身下是胡兵的尸体，而身上则是王爷的……再哭再喊也是於事无补，他那双眼睛早已像水滴穿石一般空得不剩东西，「别死，王爷你别死，别死……」
　　刘蕴轻轻甩掉眼帘上的血珠，想要伸手去摸摸身後的人，但这双手此刻已经做不到，「镌伊，你还未曾回我，你来找我，找到了又如何？」将死之人却是字字清晰。
　　找到了又如何，镌伊答不出来，口中依然像方才一样喃喃说着，「别死，别死……」
　　「镌伊，我若许你性命，你可愿许我天……天荒地老……」
　　两把刀举在了他们头顶，镌伊挣脱出双手从後将这个人抱住，而後闭眼，「我……」
　　都冷转过了身不愿再看一眼。
　　
　　两只长枪仿佛从天而降，穿过躯体冲出一丈之外将两个胡王亲卫牢牢钉在了地上，紧接着两道身影如大鹏展翅般飞来，落在了镌伊身前。
　　「王太子，有援兵！」
　　不远处的铁马金戈以飞一般的速度迫近，听那声音至少有千人。
　　「杀了他们！」都冷拔出长刀便朝那两名宣朝将领扑杀过去，耽误了这麽久，承诺何将军的事岂能做不到！而就在他脚下跨出两步後，他看到了一个身影。那人脸上的笑恍如隔世的云烟，令他不知身在何处，下一刻他的胸膛稳稳地插进了一支羽箭，痛入骨髓，「寅……生。」
　　何之寅立刻又搭箭开弓，只可惜那王太子被数十名胡兵簇拥着，不断射出的箭再快再准也射不进他的身体。
　　王太子重伤，宣军又将逼来，胡兵不再恋战，连忙护着王太子撤离，速度之快犹如大漠狂风迅速刮过了这片战场。
　　刘乾和刘轲如两座山一般死守在两个血人跟前，等那胡兵逃窜而去才转过身来。
　　「大哥……」刘轲不敢去碰眼前这支离破碎的人，只得唤来大哥。
　　刘乾上前轻轻割断那条绳索，想要将王爷抬起，却发现王爷身前的那双手怎麽也拉不开，「王妃，松开手。」
　　镌伊像是没听见，一双眼睛望着那大漠的夜空，反射着空洞的月光……




☆、（11）风云涌动

[img]http://64.124.54.122//image/free/100251899/102534990.jpg align=left hspace=3 vspace=3[/img]
（应亲的要求，找了张何之寅的图片，这张应该说是少年寅生吧，未扭曲前的何公子）　　
　　刘乾，前任J王的长子，由老王妃抚养长大，生母不详，曾在十岁那年被封立为世子，直至刘蕴出生後废黜。 而今化名刘训，乃驻守西疆的兵马副帅，正二品的虎烈将军。
　　刘轲，真名刘坤，前任J王的次子，出生後亦是由老王妃养育，生母是王府中一名姬妾。七年前化名刘轲进入北疆军营，由一名百夫长做起，至今已官拜四品正牙将。
　　四名大夫从房中出来，两人立刻迎了上去，刘坤抓住其中一人便道，「宋大夫，王爷的情形如何？」宋大夫是军营里的军医，曾是太医院的御医，七年前随刘坤到了落雁城。
　　见他脸色凝重，刘坤道，「但说无妨。」
　　宋大夫这才道，「王爷的伤势两位也看到了。」虽还留着一口气，但也只是阎王暂时在打盹，「老夫自当尽力而为，倘若王爷能熬过这前五日便算是一只脚出了鬼门关，若能再挺过十日性命也就保住了。」
　　刘坤让小厮陪同大夫们前去抓药，返身回来关上门当即一拳击碎门板，「那祸水！」
　　刘乾皱了眉，「你在说谁？」
　　刘坤怒道，「你说是谁！」当然是那公主王妃，「何之寅之前说他是祸水我还不信。」
　　刘乾抬手便给他一巴掌，「你是清醒的麽？」怪错人了吧。
　　「大哥，你是说……」搞鬼的是何之寅？！
　　刘乾叹气，「不论如何，王爷这次也太胡来了。」只想着他的王妃，他有想过他们这些人吗？「事已至此，唯有听天由命。」
　　刘坤坐倒下去，七年了，莫非就换来一句听天由命？他岂能甘心！七年前父王驾崩之时，他们两兄弟被年仅十四岁的J王世子下令为父王『殉葬』，而後在浴血中磨砺了七年便是为了即将而来的大业，难道一切都将随王爷化为东流之水？
　　「大哥，倘若王爷……你也可……」
　　刘乾又给出一个耳光，刘坤默然。他们都很清楚，无人能够取代刘蕴。他们虽是乾、坤，然而真正蕴藏乾坤之人还得是刘蕴，非得是他不可。他怎能为了一个公主而抛下他们！
　　
　　满是血气和药味的房中，镌伊跪坐在床榻边一直握住那只手。这是第五日了，床榻上的人仍旧如死尸一般，胸前的微弱起伏时不时地停歇下来。一次两次三次，此时此刻他又想问，为何总是这样，为何他总是让王爷为了他……王爷是否上辈子欠了他性命，此生才会被他恣意索取。
　　「你要我许你天荒地老，可你不在了，我到哪里去许你，莫非是去阎王殿……」捧起这只手，轻轻吻着那掌心的粗茧，「我不要你许我性命，但我许你，我许你。王爷你听见没有，我许你啊！」你若不在了，我要天荒地老又有何用。
　　望着那微微曲动的手指，镌伊用力擦了下眼睛，再看竟不是错觉，一时间泪如泉涌。男儿，来生再做吧，此生便为你舍弃……
　　到了第十日，刘蕴已能自行张嘴服用汤药，从煎药到喂药，镌伊都和丫头一起着手，他径自在房中进进出出，只当没看到门外的那个人。
　　何之寅已在门口站了十日，无人阻止他进入，但他的腿就是迈不进去，这日听说刘蕴已睁开了眼，他便再也忍不住。
　　「何将军留步。」镌伊将药碗递给丫鬟转身拦住进门的人。
　　何之寅利眼看着他，「让开。」
　　镌伊摇头，他不想让这个人进去看王爷。
　　何之寅哼了一声，随即便倒退出去一脸错愕，他尚未出手这个人就对他……
　　镌伊收回掌力道，「王爷无须你来多虑。」
　　「我再说一次，让……你？！」
　　镌伊这次又比他快了一步，短剑直接指在了他胸前，「我再说一次，王爷的生死与你无关。」事已至此，他若还想不明白那便真是愚不可及，他的确还不清楚这人背後的目的，但毫无疑问此事从头到尾都是何之寅在一手策划。
　　何之寅冷笑，「你凭什麽拦我？」
　　「凭我是……」镌伊转开头咬牙道，「他的王妃！」
　　「那你便等着再做他的皇後吧。」
　　他在说什麽？见他走了，镌伊也转身回去不再深究，何之寅这人已经失了常。
　　
　　半月之後刘蕴虽偶有睁开眼睛的时候，但常常坚持不到一会儿又累得闭上了眼睛。
　　「镌伊。」
　　听到了声音，镌伊连忙放下水盆上前握住他的手，「王爷。」
　　刘蕴看着他，扬起一抹微弱的笑又睡了过去，每日如此，他醒着的时候只唤几声镌伊，安下心又陷入了沈睡。
　　镌伊知道他的伤势正在好转，而今需要的是静心休养。端来水盆，用巾帕为他擦洗脸庞双手後拉开中衣，再将干净的药纱浸湿轻轻蘸掉他身上的药迹汗渍，过後便一直守在跟前。 
　　重伤两月後刘蕴终於能够下地走路，这日他将刘乾和刘坤叫到床前。
　　「时候到了，我该回京了。」
　　刘坤惊道，「可你的身体！」
　　刘蕴摇头，「无碍，准备一下，明日起程。」抬头注视着两位兄长，又道，「我大约两月後到达京城。」他的伤势经不起快马加鞭，更重要的是这两人需要时间去筹备。
　　刘乾和刘坤相视一眼，一举大业的时刻到了！
　　两人离开後刘蕴又将镌伊叫到身边，几乎没有犹豫便道，「镌伊，两位将军是我的兄长。」
　　「兄长？！」镌伊想到了结义，但又想若是义兄王爷不会说是『兄长』，「刘轲将军和……」顿了顿才想起另一位将军的名讳，「刘训将军是你的亲兄长？」
　　刘蕴点头，「刘乾，刘坤才是他们的本名。」
　　镌伊明白了，先王杀子殉葬的传言是假的，但他又不明白，王爷为何要和他说起这？虽然也想知道的更多一些，但两位将军舍弃身份自然有他们的隐衷，镌伊也不便多问。
　　「镌伊，你如何看待而今的朝廷？」
　　镌伊垂下了眼，奸佞当道，腐朽不堪，而今的朝廷已当得起这八字。
　　「为君之道，必先存百姓……」
　　镌伊想若是父皇能像王爷一样，那该多好。
　　
　　隔日起程，王爷一行人乔装成回京探亲的夫妇，除了几个使唤仆人仅带了五六名护卫。王爷有伤在身，一路上马车走走停停速度很慢。
　　与来时拼命赶路不同，回程中镌伊将民间的疾苦看得清清楚楚。这一日到了一片麦苗地又出现一起。
　　年关将至，百姓的生死关也到了。官府上田地催缴赋税，那几户农佃户交不出来，那些官衙竟将草杆扔到田里一把火烧光了刚长出的麦苗。
　　镌伊想要上前帮忙却被刘蕴挡住。他们能帮一次又能帮第二次吗？若是杀了这些官差，等他们一走，那些佃农也会被抓去砍头。何况这等事也不是一起两起，有千万人都同这些苦难百姓一样。
　　镌伊盯着那些官差，愤恨道，「为何他们要做这等事？不就是收税，烧掉了庄稼来年不是更收不到租子和赋税？」
　　刘蕴将他拉到身边坐好，徐徐道来，「宣朝颁布的均田令规定，丁男受田一百亩，每丁每年向上缴纳租粟二石、绢绫二丈……然而至今百姓的田地多被殷富和官吏吞并，每年上缴租粟变成了七石乃至超过十石。」
　　「那麽多……」镌伊黯然，这便是父皇治理的天下麽？
　　「镌伊，你认为何为君之道，若要安天下又当如何？」
　　镌伊弱声道，「王爷说过，为君之道，必先存百姓，勿损百姓以奉其身。若安天下，必须先正其身，未有身正而影曲，上治而下乱者……」
　　刘蕴点点头，「镌伊，简而言之，便是令百姓食饱穿暖。其余的，自是不必多说。」说完王爷便让手下给那几户佃农送些银两去，然後又闭眼靠在王妃肩头睡去。
　　镌伊望着他日渐红润的脸庞，心中有疑惑也有不安，王爷为何近来总是与他们说百姓说天下？
　　刘蕴心中亦是不安的，不论他说得如何冠冕堂皇，镌伊终究是宣仁帝的皇儿，以後他若……不知镌伊是否能够谅解他。




☆、（12）新皇登基

[img]http://64.124.54.122//image/free/100251899/102535620.jpg align= hspace= vspace=[/img]　　（这张图片是镌伊本章的大致形象，虽然没有真正的镌伊那麽美，但可以将就看看~~)
　　
　　两个月後，王爷和王妃如期回到了京城。镌伊自然不敢再回到宫中或是王府，而刘蕴也已为他安排妥当。
　　城南角落的一个偏僻小院，这便是他暂时安身之所，在这里他见到了兰儿。
　　「王爷随後便派人找到了奴婢，奴婢已回京数月了。」 兰儿边说边将王妃往屋里带，「已给您把屋子收拾妥当，王妃去看看还缺些什麽，奴婢让人给你置齐。」
　　镌伊随意打量了下便问道，「王爷呢？」
　　「嗯……王爷不住这儿。」兰儿犹豫了一下才道，「王爷身缠要事，吩咐奴婢等人在此伺候你。王妃，若是没有要紧的事还望不要走出这里。」
　　「我知道了。」镌伊想起了方才将小院团团围住的侍卫，心想王爷是怕他被母妃刁难，或是怕皇後的加害才会如此。
　　兰儿又道，「王爷说等他办完事便会来接你，他怕你闲来无趣，连赔你习武的师父也给找来了，有几个呢。」
　　「王爷的身子……」镌伊只是担心这个。
　　「王爷身子骨好着呢，若是王妃还不放心，过几日王爷会来一趟，届时王妃可仔细看看有恙无恙。」
　　真如兰儿所说，几日後的一个深夜，刘蕴的身影悄悄出现在了小院。
　　王爷来时镌伊已睡下，不过近来他睡得并不好，浅眠中他似乎感到一双视线拂过脸面，睁开眼果然看到了人，「王爷！」不等他从榻上起来，对方已将他提到了怀里，「嗯唔……」
　　浓得难以化开的亲吻持续了很久，正当镌伊以为会继续下去时，刘蕴却放开了他，将一个东西套在他的手腕。
　　「这是……」
　　「你十六岁的生辰，我还未曾给过你东西。」刘蕴摸了摸王妃的後脑，镌伊已过了十六岁，像是稻禾里抽出的穗子拔高得好快，想起迎娶的那日他还那般细小，而今竟已这般高挑。
　　镌伊盯着这翠绿的镯子看了半晌，不对！这是老王妃的春波翡翠镯！
　　刘蕴按住他的手不准他拿下，「从今以後它便是你的。」
　　「我不能……」春波翡翠镯是王府当家主母的象征，他怎能要。
　　「戴上它。」刘蕴不容他拒绝，「这次仅是这只镯子，镌伊，下一份生辰之礼便不仅是这些了。」
　　镌伊只觉得心跳得好快，仅是一只镯子为何他会感到害怕。
　　刘蕴又在他唇上落下一吻，「镌伊，不要忘记我们的许诺。」天荒地老。
　　「王爷……」望着那离去的背影，镌伊想抓却抓不了。
　　
　　「啊──」
　　万籁俱寂的深宫中，突然从东宫传出一声凄厉的喊叫，随後便有一名太监疯了一般跑进了皇後的鸾鸣宫。
　　「皇後娘娘，太子他……太子出事了！」
　　皇後从卧榻上艰难地支撑起身体，嘶吼道，「太子怎麽了？！」
　　太监後退几步道，「太子将宝珠郡主绑至宫中……郡主不依，咬……咬断了太子殿下的龙根！」
　　皇後一口血涌至喉咙，「孽障啊！」
　　说知这还没完，一名宫女又传来疾呼，「娘娘大事不好了！逆贼……逆贼已攻进东门和西门！」
　　「禁军何在！」
　　「禁军统领倪大人他，已经遇害！禁军在城外分成两派，而今正在厮杀！」
　　皇後按住胸口的血气，喘息道，「速令寿王调遣他的五千兵马前来救驾！」
　　宫女跪在地上已然说不出话来，「寿王他……他已被逆贼软禁府中……」
　　皇後从榻上翻滚下来，落地便不动了。到死她也不知究竟是怎麽一回事，为何先前未见一点端倪，为何转眼间天就变了……
　　
　　寿王的王府之中，刘蕴见侍卫将李文远和寿王押来，挥手让所有人都出去。
　　「敢问J王，你是何时筹备的万事，又是怎样借的东风？」李文远开口便道。
　　「我父王驾崩之时。」保我河山，父王临终的遗言，刘蕴自当遵从。 
　　J王随後的直言不讳带给李文远已非震惊能够形容，一个不足十五的稚子竟早在多年前就布下了他的兵阵。
　　先王驾崩他令两名庶子殉葬，实则将两人送入了宣朝的兵权中心。长子刘乾在驻守西疆十万大军中夺取了二品武官的职衔，次子刘乾在北疆随时听他命令调兵遣将。七年以前北胡攻陷落雁城，闯进宣朝北边大门，原来是他令数万大军消极怠战所致。因京师临近北疆，事後不得不抽派京中两万兵马携粮草前去救援。而同时他将太宗一支的族人留在京中扣为人质，自己只身奔赴北疆与他的亲军汇合。三年後他凯旋而归，而那回到京中的禁军之中已混入了他百余名亲将。休得小看这区区百人，他们在战场上斩杀了禁军中的各个要职兵将，用三年的时间由小小的都尉迅速渗透到禁军上下各职，以致於今日禁军统领轻易被杀，六万禁军已有过半掌握在他手中。
　　又因他杀了西颌王子，为阻挡西颌军队，西边的十万大军被迫从西河郡奔至边境驻守，如此一来京中有变就再也赶救不及。而今J王的长兄刘乾已将听令於司徒家的正帅除去，身为副帅的他虽不足以调动这十万人，但那群龙无首的大军也难以再听命於京师。接着他又先发制人，尚未回京便已将寿王等手握散兵的人全数禁锢，继而轻而易举地闯入皇宫。
　　令李文远佩服的还不是这些，而是这位J王的默默无闻和他的决胜千里。本以为太宗的子孙早已收起他们的爪牙，谁想这狮子原来只是在打盹，一旦张开那利牙便将宣朝江山一口吞入腹中，迅雷闪电毫不含糊。
　　李文远原以为自己已是未雨绸缪，却不想与这刚过弱冠之年的小儿相比，他只能汗颜。
　　「舅父大人。」刘蕴上前托起跪地之人，「古语有云不为良医便为良相，你不过是想扶持一位圣明之君，那又何须计较谁人坐上那龙椅。」
　　李文远愣住。的确，他并非是想做皇帝的舅父，他所求的不过是一位明主。那烂泥太子远不如他的外甥，他这才想要将涓依推上龙椅，但如今立於他跟前的似乎比涓依更……「吾皇万岁万万岁。」
　　寿王大惊，「李文远你……」见那慑人的双眸隐含着杀机，他也只得低下了头颅，「吾皇万岁。」罢了，与其让皇後一族夺得宣朝江山，不如让刘姓人来做主。
　　
　　数月过去，镌伊依然在小院待着，他不知此时外面已翻天覆地，只是对不断增派来保护他的侍卫感到担忧。京城之中究竟发生了何事，王爷是否遭遇到不测……
　　时至初秋的这一日，一队禁军和数十名宫人到了小院。
　　「进宫？」
　　「王妃别担心，王……」兰儿顿了一下改口道，「皇上在宫中候着你。」
　　「父皇？！」镌伊不再耽搁，连忙上了进宫的马车。
　　但是到了宫中镌伊便察觉到了异样，宫中守卫森严他知道，但如今的守卫竟增加了不止一倍，三步一岗五步一哨，难道宫中出事了？
　　「等等！」镌伊连忙挡开那衣袍，这些人是否糊涂了，即便他是公主也不该穿这衣袍。
　　宫女为难地看着兰儿，兰儿只得上前道，「王妃穿上吧，皇上想看到你着这一身衣。」
　　镌伊错愕，「父皇他……」病糊涂了麽？还有，为何是兰儿进宫来侍候他，喜萍呢？
　　在兰儿等人的催促下，镌伊只得快些穿戴好走上了盛元殿。当他跨过那高高的门槛时，大殿中的文武百官无不诧异。不论是从前见他真面目的旧臣，或是听闻公主貌丑的人，皆为这走入堂中的人感到陌生。
　　他穿着虽说华贵但也极为简单，一身玄色曳地袍裙，其上绘着金绣雉凤，腰间一根黑金锦绣玉带绕三圈系住。轻挽乌发，仅用一支紫玉凤簪挽起坠月髻，除了腕上那只绿如春波的翡翠镯再无别的饰物，连最为简单的耳c也没有佩戴。见过他的人皆不敢相信他便是昔日那位娇小的公主，与普通女子相比他已颀长不少，一袭褒衣博裙在别的女子身上或许显得累赘而臃肿，却被他支得笔挺而端庄。宽大而敞的领口露出一双清瘦平直的锁骨，虽没有丰满女子的玲珑，但那神清骨秀却是任何女子也没有的。倘若数年前的小公主娇如芙蕖，而今已过二八年华的公主并不如贵妃那般艳丽，却如那青松翠竹，青翠欲滴。




☆、（13）後位逼至

　　深远藏阔的大殿，镌伊虽没看清那高座上的人，但一进殿内便感到不对，那身着黄袍挺拔魁梧的身形不像是父皇。再走几步，果然不是，那是……
　　「王爷？！」镌伊眨了眨眼睛，再看还是，以为眼睛花得厉害，使劲揉揉，又再一看，还是王爷！这是怎麽回事？不仅是王爷，龙椅下方的鸾座上竟然是老王妃！
　　「镌伊，我……朕等你多时了。」刘蕴忙起身从殿上走下，快步来到他跟前仔细看着这人儿，数月不见他竟又长大了些，这身衣袍正好合身。
　　镌伊愣愣地看着他身前的五爪金龙，这并非是亲王的四爪盘龙，也绝不是戏服玩衣，这是真正的龙袍，「朕？」
　　刘蕴垂下了眉眼不知如何开口。
　　此时立於百官最前的一人走了出来，「涓依，而今新皇已登基换朝，快些施礼。」
　　「舅父！你说……新皇登基？」
　　「李丞相。」刘蕴抬了抬眼示意对方退下。
　　「丞相？」 镌伊又呆住了。
　　「看来大长公主尚需时日，今日便不必多礼。」老王妃起身道。
　　刘蕴忙牵起他的手道，「来拜见太後。」昔日的老王妃已是当今的皇太後。
　　「太後？」镌伊就似那鹦鹉，别人一句他便学一句。
　　「镌伊……」刘蕴握紧他的手，将他转向文武百官，高声道，「一月後择良辰吉日，册立诸言大长公主刘氏为朕的皇後。」
　　百官跪地高呼，「臣等恭喜皇上，贺喜大长公主。」呼到最後声音也微弱了，皇上册封公主为皇後，这话喊出口真是说不出的怪异。
　　「皇後……」镌伊倒退一步，看着自己身上的凤衣博裙，心想他到底做了怎样一个……噩梦。
　　
　　脑中的混乱一直持续了几日，镌伊就那麽呆坐着，谁与他说话他都像是听不见。他正在糊涂着，谁能来告诉他究竟是怎样一回事……
　　「公主。」
　　听到熟悉的声音，抬头一看竟是，「喜萍！」
　　喜萍低声抽泣道，「公主放心，娘娘和皇上都安好，安好。他们在祥熙宫，王爷……如今的皇上并未难为他们，他们都很惦记公主。」
　　镌伊一把抓住她，「快带我去见父皇和母妃！」
　　喜萍点不了头，新皇让她来是劝公主接受册封，眼下新皇不会让公主去见他的双亲，不论怎麽看，皇上和贵妃都已成为人质，倘若公主不愿受封，那……
　　「皇太後驾到──」
　　见到那华贵万千的皇太後，喜萍立刻退了出去。别人都在行大礼，唯有镌伊仍是端坐不动。
　　太後也不怪他无礼，屏退左右後便上前拉住他的手，「涓依，事已至此，可还记得当日娘对你说的话？ 娘说过，王爷的荣耀便是你的荣耀。」
　　镌伊抓紧了太後的手，原来当日说的是这番话！那麽早以前老王妃就，原来那麽早以前王爷就……
　　如今的太後已非那位老王妃，她虽还是自称公主的娘，但那眼里已对这位『儿媳』没有太多的慈爱，「涓依，你听娘说。龙门在此次『大事』中立了大功，随後龙家的三小姐飞燕和寿王的宝珠郡主会被册立为皇妃，虽说你不会有子嗣，但你将是皇上的皇後，凭你是废帝的大长公主这一点，你的地位便不会动摇。」
　　太後俨然已知长公主的秘密，不是公主，竟是废帝的皇子，一个足以反转这宣朝江山的皇子！可她那痴傻成狂的儿子，竟要将这样一位男儿立为皇後，列祖列宗啊！
　　皇太後离开後，镌伊依然没有动，只是想着那皇後、皇妃几个字……他十七岁的生辰就快了，皇後，这便是王爷所说的，要给他的一份大礼？
　　「何大人你不能进去，皇上说过不准任何人惊扰大长公主，何大人！」
　　何之寅不理会阻拦，硬是闯到了大长公主跟前，「退下，稍後本官自会去皇上那儿担待。」侍卫和宫人只得退下。
　　「可怜，可怜。」何之寅对着呆滞的人哼道。
　　镌伊拨开散落的发丝，哀求道，「何公子，你告诉我……」告诉他这究竟是个怎样的梦……
　　你以为王爷娶你为何？不过是因为日後除掉了太子你便是废帝唯一的子嗣，给你善终一来显得王爷对前朝的厚待，二来迎娶废帝的大长公主也显得那皇位名正言顺些。你以为王爷荆棘披身为何？不过是想哄得你这位男儿公主留在身边，以备日後所用。你以为王爷斩杀西颌王子是为何？不过是想借助西颌牵制西疆的十万大军，王爷正愁不能到落雁城，被流放发配再好不过。你以为王爷为你舍命是为何？不过是留着你当一当那皇後，以正他的皇权龙威。
　　镌伊松开他的手，跌倒下去，「多谢何公子。」
　　「招来龙飞燕便是给龙门的一个信号，王爷手中的禁军被困城外，此番多亏了龙门相助才能拿下这皇宫，龙家小姐自然是当得起贵妃的。」何之寅最後又道，「成王败寇，历来如此，你便认了吧。」
　　「成王败寇……」谁是王，谁是寇……
　　何之寅看了眼她身上的凤袍，面露讥讽，「此生你便着这身衣，在那鸾鸣宫中夜夜敬候皇上的宠幸吧。只是不知你能否在这後宫之中与那万千女子争得皇上的宠爱，皇後娘娘，臣恭贺你千岁千千岁。」
　　寇，他是寇？所以他必须像女子一般做这後宫的妃嫔，日日为争宠而活？「多谢何公子……」他知道了，到头来，一切皆是一场空梦。
　　天荒地老，何其可笑，是成王败寇啊……




☆、（14）葬身火海

　　新皇正在与几位大臣议事时，一名太监闯了进来，「皇上，大长公主去……去了祥熙宫！」
　　刘蕴丢掉手中的折子，上前一脚便快步走了出去。一同前来的兰儿看着那被踹得吐血的太监同情不已，公主举剑以死相逼，他们怎拦得住啊！
　　「母妃，父皇！」镌伊一路奔到了祥熙宫，终於在母妃的寝殿找到了他的双亲，「母妃！」
　　「涓依，快来见你父皇最後一面！」李贵妃拖着人到了床前。
　　「父皇，我是涓依，你看看我，我是涓依啊！」镌伊使劲呼喊着那气息微弱的人。
　　宣仁帝微微睁开了眼，吃力地握住他的手，「涓依，父皇对不住你……对不住……」他不仅保不住他的江山，竟连他的……
　　「不，父皇怎会对不起我！涓依的身体发肤、荣华宠爱皆由你所赐啊！」这是他的父皇，虽无力庇护他和母妃，但到底是他的父皇！
　　「社稷……」宣仁帝似乎想说什麽，镌伊忙倾身将耳附在他嘴边，「吾儿……父皇将江山社稷……交……交……做……明……明君……」
　　镌伊猛地跪倒下去，父皇他，他知道了……
　　「玉……玉玺……」
　　「儿臣这就去，父皇你等着，等着我！」
　　镌伊顾不得震动与悲痛，立刻去父皇所说的地方寻找那东西，终於让他在祥熙宫的一间暗室找到了。正要包好东西拿去给父皇时，脑後突然一记重击，待他回头只看见了太子那张疯癫痴傻的脸。
　　皇後和司徒一族全部被诛杀，只留下了十六岁的太子，加之此前阳物伤残，此刻的太子全然是一个疯子。
　　他将暂时昏迷的人拖到了一旁的躺椅之上，扒光他早已垂涎的皇姐，二话不说便脱掉裤子挤入那腿间胡乱地冲撞起来。他已是疯子，全然没有发现皇姐的身子与女子有何不同，也不管自己那早已断掉的孽根是否还能有用，只是像狗一样趴在皇姐的身子上又舔又撞。
　　「镌……」率先进来的刘蕴一见那光景，立刻挥出一掌将身後的人推出去，接着扑上去就要扭动那禽兽的脖子。
　　谁知这废太子竟还十分灵活，蹲身一滚便提起裤子从暗室的内门逃窜而去。刘蕴马上脱下龙袍紧紧裹住躺椅上赤裸的身体，叫来兰儿照顾王妃，随後便带着一双狰狞猩红的双眼杀入那道暗门。
　　
　　「父皇救我──」
　　「太子住手……」李贵妃和喜萍还来不及阻止便被太子踹倒在一边。
　　太子扑到床上嘶声喊命，「他要杀我，父皇救我，救我……」忽然他又笑了，拿过一旁的花瓶砸碎，然後捡起碎片对准父皇的喉咙，「我杀了你，我把你的脑袋给他，他就不会杀我，快给我脑袋，快给我──」说着禽兽就用碎片疯狂地朝宣仁帝戳着。
　　刘蕴进来便看到这一幕，当即抓过侍卫的刀冲上去一刀砍下了禽兽的头颅。头滚落下去时，禽兽的裤子也掉了下来。见那腿间像太监一般的部位，恶心之下刘蕴又挥出一刀将其斩成两段。
　　「涓依……」床上的宣仁帝挺起身来，眼珠几乎鼓出。
　　刘蕴知道这临死之人的意思，点头道，「他将是我的皇後。」
　　宣仁帝僵了半晌，最後却是安心地躺倒下去。
　　废帝颈间不断涌出血泡，万般痛楚地抽搐着，旁人又怎忍他再煎熬下去。刘蕴偏开眼，竖起了手中刀轻轻点在他胸口，「这便给你解脱。」
　　「涓依是皇後……？」李贵妃没有哭喊，只因她的魂也跟着宣仁帝去了，如今她唯一放心不下的便是她的孩儿。他的镌伊是男子啊，又怎能一生扮作女子去做那皇後！做男人的妻妾，做那终生奴仆！「放过涓依……」
　　「贵妃快请起。」刘蕴将她扶起，她却又缩了回去。
　　瞥见了门口那抹身影，李贵妃不再犹豫，一把抓住他的刀锋刺向自己，「涓依，离开，离开这里，离开他……」我的孩儿，这一生你好苦，好苦，娘只能为你做到这儿了。
　　「娘娘──！」喜萍凄厉地喊着。
　　
　　镌伊裹着龙袍冲进了母妃的寝殿，屏风之外他看见了被劈成几块的皇弟，看到了那把刀没入了父皇的身体，更看到了他一刀刺进了母妃的胸口，「啊啊啊──」
　　刀从刘蕴手中掉落，心也跟着跌入了冰谷，「你听我说，镌伊你听我说！」
　　「你杀了我！你把我也杀了，你把我也杀了啊──」
　　刘蕴抱紧他的身体嘶喊，「我没有！镌伊你相信我，我没有啊！」
　　「哈……」这人说没有，这人在他跟前杀了他所有的亲人，竟还说没有，「哈哈哈──」
　　不得已，刘蕴只得将癫狂的妻子击昏，然後抱起人走向了自己的嘉和宫，一路都在低声喊着，「你休想，你休想逃离我，你休想如愿……」
　　废帝和废太子被诛杀，发生这天大的事，整个皇宫为之震动。刘蕴已无心去干管，善後之事便由太後交给刘乾和刘坤两位亲王处置。
　　刘蕴不敢去面对那张脸上的恨意，不论真相如何，镌伊所有的亲人都死於他之手，事实就是如此。他将昏死过去的人安置在嘉和宫的一间寝殿，他则在隔壁守着。何之寅来时他本要赶走，但对方手里拿着酒，他正要需要，这便连酒带人留下了。岂知此酒异常醉人，不到半坛便不省人事，等被身上的动静惊醒看到的是……
　　「镌伊……何之寅？！」两人皆一丝不挂，他的欲望正被炙热的肉壁吸附着，而骑坐在他腰间的并非他的镌伊，而是自小与他一同长大的挚友，「滚开──！」
　　何之寅抹掉脸上的泪水，水蛭一般吸附着他，甩也甩不开，「你若喜欢这样，我也可以……」
　　刘蕴一把扼住他的喉骨，杀意渐起，「滚。」
　　何之寅只是落泪，「承宣，我也可以……」
　　「我竟不知你喜做这等娼妓！」这个疯子！
　　何之寅笑了，「若是你，我愿做这娼妓……」何况他早已沦为娼妓。
　　酒中的春药猛烈无比，即使毫无欲念，一波波直冲脑门的淫热仍让刘蕴承受不了。他猛地将身上的人扑压在地，残暴地戳刺地这个人，「你想尝尝这滋味，朕便允了你这娼妓！」
　　这时，镌伊已从昏睡中醒来，睁开眼如行尸走肉一般动起来。宫人见他走了出来便将他领到了皇上所在的寝殿门前，他本能地推开眼前的门，映入眼的便是那两人交媾的画面……
　　刘蕴背对着，看不见身後的人，而面向门口的何之寅突然扬起头，对着那门缝笑了。
　　镌伊转身走开，心中只有一个声音，离开，离开这里，离开他……
　　走着晃着，不知到了哪里，也不知为何眼前又黑了过去。
　　
　　身体落地後，镌伊看到了一双靴子，没有好奇心去知道这是何人，转头打量四周，发现是陌生的地方，这般金碧辉煌连母妃的祥熙宫也比不上。
　　「此处是……」他总要知道自己葬身之地。
　　「鸾鸣宫。」那人答道。
　　又有一人出现在眼前，镌伊也不想抬头去看是谁。鼻间是刺鼻的硫磺粉气味，一眼扫去满地皆是。原来早已为他准备妥了，皇後？不是，那人只是想要他做焚火的凤凰，「无须他动手，我自己来。火折子，苏文。」
　　一只手将火折子递到了手边。
　　镌伊抬手看着腕上的春波翡翠镯，笑得浑身哆嗦。还好，还好鸾鸣宫所有的宫人都被赶到了别处，他也不必担心会殃及无辜。
　　我若许你性命，你可愿许我天荒地老……
　　原来一切的一切，都是他的报应。本是男儿却甘愿为他的妾身，连老天爷看也不过去，这便来了报应。
　　手指一分，火星掉落下去，火苗迅速蔓延开来……
　　刘蕴，这一生我愿你享尽万千荣华，万岁万万岁。我发誓，若有来生，我必将化身地府厉鬼，以汝肉为食，以汝血为羹──！




☆、（15）无道昏君

　　这一位皇帝莫说当世无法述说他的功过，便是後世之人也难以归结他究竟是贤明或是无道，因而他龙御归天之後有人送他尊号『骜』，他便是宣朝诸位君王评说最多的一位皇帝，骜皇。
　　更安七年，暮春的这一日，朝堂之上群臣仍然见不到当今圣上，百官似乎已习以为常，左丞相李文远和右丞相寇庆元往前一站，朝会这便开始了。
　　「下官有本启奏。」吏部尚书燕良逊上前道，「有关司徒一党的余孽，下官已将一份名单拟好……」
　　听完他的奏报，李文远道，「此事待本相禀报皇上再做定夺。」看来燕大人这尚书做不久了，明知皇上已不愿再提及此事，偏偏多年来燕良逊仍旧穷追猛打，还略有排除异己之嫌。他莫不是以为皇上不上朝便能由他胡来？这些年竟还不了解这位皇帝，死不足惜。
　　「株州今年遭遇旱灾，粮食欠收，税赋的减免方面……」户部臣官道。
　　右丞相寇庆云回道，「速速查清欠收情况，按照税赋减免条令执行。」
　　……
　　「下官还有一事不知当不当启奏圣上。」朝会的最後，礼部的一名臣工站了出来，「三年选秀之期又至，各地方官员纷纷上书礼部，询问今年是否应着手选秀之事。」
　　大殿内突然静默无声，所有官员皆注视着两位丞相，而寇庆元则把目光投向了李文远。李文远早已受够了，数年来每每提及此事文武百官便向他投来指责的目光。归根结底，这与他有何相干，皇上不选秀不纳妃甚至不碰女子与他何干啊！
　　「此事容禀圣上後再议。」李文远仍是这句。
　　「李丞相你怎能如此怠慢！」「即便不立新後，後宫也当纳入妃嫔啊！」「林大人所言极是，圣上至今尚无一子嗣啊！」「此事关乎江山社稷，李丞相怎能不多加担待！」「国无储君江山危矣，李丞相怎就不明白！」一时间群臣激愤，纷纷朝李丞相喷沫吐水，那样子恨不得扑上去将丞相大人咬上几嘴。
　　李文远气得直发抖，愤愤地盯着一旁看笑话的寇庆元。寇庆元则把脸转向一边，此事与他无关，先皇後是你李丞相的外甥女，又不是他寇庆元的。
　　李文远只得一挥手，走！
　　
　　随後，满朝文武又一次来到嘉和宫的宫门外跪满一地，听到通报之後，骜皇仅是笑了笑。当真是准，每月一回，比那女子的月信还要准确。
　　李文远自然是跪在最前的一个，不仅是他是百官之首，还因大臣们都认为他这先皇後的舅父是承担这罪孽之人。望着那宫门前的几口大锺，李文远又一次考虑要不要撞上去。
　　皇上对先皇後情深至极，皇後仙逝至今再无一名女子入住後宫。最初的两年群臣在朝堂上每日必谏此事，致使皇上厌烦从此不再早朝。而後百官又到皇上跟前死谏，当真是死谏，一年之内便有数名臣子撞墙撞柱。皇上却连眉头也没皱，命人搬来这几口大锺，更颁下旨意，撞死之人封王，撞得半死加官进职，只要了流了血的都赏银千两，因此这几口锺又名『升官发财』锺。
　　圣上曰，只要想要升官发财的便来撞一撞。而那些得了好处的便被圣上称为『撞官』，每每被圣上如此叫喊，同时面对其他官员的讥笑，撞官们不是在朝上抬不起头，便是在羞耻之下辞官还乡。自此，再无人敢以此死谏。
　　半个时辰後，骜皇身边的大太监寒来走了出来，「李丞相，圣上有旨。」
　　往日皇上任由他们跪到日落月出也不干管，今日竟然有旨意，百官万分激动地望着李丞相。
　　寒来一招手便有一名小太监端出一柄雪亮的小刀。莫非要赐死李大人？！这也不无可能，这些年皇帝的阴冷酷戾他们领教的还少麽？
　　百官抽气之时，寒来又道，「伺候李丞相刮须整面。」
　　李文远不知所以，由着太监将他一张脸刮得干干净净，完毕之後宫女竟还往他光生的脸上扑粉抹脂。
　　「圣上有旨，百官觐见──」
　　於是羞得抬不起头的李文远领着百官鱼贯而入，到了嘉和宫的园中终於见到圣上，见那场面百官皆满面赤红。
　　「王爷，妾身喂你喝酒。」「王爷来嘛，吃奴家的葡萄。」「王爷快些，啊……」园中除了皇帝，还有十多名比女子还要貌美的娈童，皆衣衫不整敞胸露乳，嬉笑淫语不断。
　　骜皇仰躺在虎皮宽椅之上，胸前大敞，怀中坐了一名的男童上身赤裸，一只龙爪正深入他的下体捏弄着。宽椅两边还坐着两名，都搭缠在骜皇身上，一人用嘴喂皇帝喝酒，一人则将葡萄送入他嘴中，其余的皆围绕在骜皇身边，不时地想抢占离骜皇最近的位置。奇怪的是，这些娈童全都称骜皇为『王爷』而非皇上。
　　见到如此淫浪骇俗的场面，百官之中已有人昏厥倒地。
　　骜皇让人看了半日这才开口，「诸位爱卿，朕今日决定册立後妃。」此话一出那些昏过去的人又睁开了眼。忽地，骜皇对着那吏部尚书燕良逊大喝，「放肆！竟敢对朕的爱妃侧目！杖二十！」
　　燕良逊整个丈二和尚愣在当下，直到他被按在地上，廷杖打在了他的身上，他这才大呼，「皇上，微臣不敢！微臣没有啊！」他哪有去贪看皇上的男宠，他不好此道啊！
　　百官噤若寒蝉，有人疑惑，但也有像李文远这般明了的人。燕良逊罔顾圣意，私下查办了不少司徒余臣，皇上虽不在朝，但那龙目也是雪亮的，今日不过是借题发挥罢了。
　　骜皇令人抬到一边去打，又转向那些男宠，「爱妃们想要讨哪个封号？」
　　「妾身要做贵妃。」
　　骜皇笑着点头。
　　「奴家做淑妃便好。」
　　骜皇也是点头。
　　「王爷，我做王妃可好?」
　　骜皇被他的话惹得仰头大笑，「极好，极好。」
　　「皇後……」不知是哪个娈童开了口，见骜皇脸色一沈，十多名娈童纷纷退到一边寒颤不已。
　　骜皇很快恢复悦色，起身道，「皇後之选朕已有属意之人。」说着便走到李文远跟前，以手轻抬他的下颌，「今日一见李爱卿，竟与皇後的姿容有几分相似。」
　　李文远不知他究竟要说什麽，惶恐之下大汗淋漓，他是皇後的亲舅，外甥像舅自然正常。
　　骜皇转眼一笑，「册封李爱卿为皇後，众卿意下如何？」
　　李文远张了下嘴，接着叫也不叫便栽倒下去。
　　「李丞相！」「李大人！」「文远，醒醒！」寇庆元和百官扑上去使劲摇晃李丞相，只见他紧闭双眼四肢痉挛，俨然快死过去的样儿。
　　李文远其实很想开口，也很想揣那寇庆元两脚，别摸他的腰啊，恶心死了……
　　
　　皇上戏弄百官致使左丞相告病家中，皇太後震怒，随即将皇帝传召到她的菩善宫中。
　　骜皇像往日一样站在跟前聆听教诲，太後教训得太久，他不禁打起呵欠，气得太後又是一阵怒骂。
　　「再过一年两载你便是三十而立之人，至今还不收纳女子入住後宫，你莫不是想将这江山弃於他人？！」气愤之下太後已有些气喘。
　　骜皇低下头去，正当太後以为他有所反思时，他抬头便道，「母後，朕对着女子不举。」
　　太後先是凤头一跌，而後凤颈一仰便厥了过去。
　　「太後！」「传御医──」
　　直到太後无恙後，骜皇这才离开菩善宫去了另一个地方。
　　「在此停下。」寒来命令所有宫人侍卫停在了那宫门前，如今鸾鸣宫已是禁地，皇宫之中无人不知，除了皇上谁也不准踏入半步。
　　骜皇推门进去便拿起一只毛掸子走到那副画前，轻轻掸去画上的灰尘，接着慢慢坐在地上。此处常年无人清扫，尘灰积满一地，他却不在乎自己的龙袍污浊，整个人仰倒下去盯着墙上的那副画像。画上之人头顶紫金凤冠，身着丹凤朝阳袍，形貌宛如天上神妃，这便是先皇後的遗像。
　　过後许久，他起身走向帘後的一间内室。室中点着数十盏长明灯，中央那巨大的黑玉石棺映照着火光透出几分血的颜色。到了跟前他蹲下身偏头靠上去，抚摸着那石棺，声声唤道，「镌伊，镌伊，镌伊……」
　　七年前的那场大火烧尽了镌伊，也烧死了他的心。




☆、（16）宣王刘镌

　　身为左丞相，李文远没有过多的时日去告病，灌下了几桶压惊药之後他便又到了御书房。
　　看过他递上来的折子，又听过他对燕尚书的陈述，骜皇将折子往边上一丢便道，「先压着吧。」
　　「是。」李文远实难揣测圣意。
　　皇上曾道将司徒一党斩草除根、永绝後患自然是好，却又道罪孽只及於司徒一族，如今大势已定再株连余党，那便不是与司徒为敌，而是与天下为敌。因而皇上不仅没有大兴剿灭，还将一干司徒旧部在朝中留用。至此李文远尚能明白，可皇上为何又同时放任燕尚书在吏部横行，不断打压那些旧部？这难道不是自相矛盾？
　　见丞相愁眉深思，骜皇的嘴角勾起一抹笑意。自古以来东洲乃天下之粮仓，帝王的肇业之基，但也是古来至今最易出乱子的地方，燕良逊乃东洲有名之士，多多启用这等臣子来安抚和控制东洲方为良策。至於那些前朝旧部虽不除去，但也不能放任，因而又启用寇庆元为右丞相。与司徒家有姻亲关系的寇丞相已被司徒旧部马首为瞻，他既可以管制那些人，又可站在丞相的位置来让那些人安心，以此彰显皇上的厚待，寇丞相不倒便代表他们无恙。
　　不过，倘若由着寇庆元做大党羽，那将是骜皇搬石头砸自己的脚，但他并不担心，不还有一个左丞相李文远，此人正是牵制寇庆元的最佳棋子。朝中无人不知寇丞相对李丞相极为拥戴，简直比对他这个皇帝还要忠心，他日寇庆元若犯了事，第一个开刀的便是他李文远。
　　这便是帝王的治官之道，何须临朝听政，有此二位贤卿足矣。
　　骜皇走到李丞相跟前，手搭在他肩头，叹道，「李爱卿，你可知你是国之栋梁，朕之砥柱，爱卿当多加珍重。」
　　李文远看着这只十分亲昵的手，又想起早先被皇帝调戏之举，身体禁不住发抖，「臣……臣自当竭尽所能报效朝廷，报效皇上。」他毕生志愿便是辅佐一位明君开辟宣朝盛世，然而如今却有种上了贼船的感觉。
　　「皇上，秦王求见。」想起门外的人，李文远忙道。
　　骜皇颔首後，秦王刘乾便快步进来，向皇上行礼後起身看着李丞相。见两人眉来眼去，骜皇也不做声，他倒要看这二人谁先开腔。
　　「西疆恐有异动。」刘乾上前道。
　　骜皇扬了下眉表示愿闻其详。早年刘乾与刘坤已被释掉兵权，虽说秦王刘乾如今的封地在西河郡，临近西疆，但不代表他便有权去干管西疆边关之事。刘乾此乃越权之举，圣上一个不高兴便可将他治罪。
　　「又是司徒的余孽？」骜皇转向李文远。
　　李文远深思了半晌才道，「以微臣所见，恐怕并非如此。」虽说西疆兵马昔日为司徒所掌，但此次似乎不是这麽简单。
　　「启禀皇上，殿前左都尉苏武求见。」
　　「宣。」
　　苏武跨进门来，来不及向皇上和秦王问礼便道，「皇上，那人已在泾川自立为王！」
　　「哦？」骜皇似乎并不意外。
　　刘乾这才知道原来皇上早有察觉，而且早已派人深入，无需他特意上京来报。
　　苏武道，「逆贼自封宣王，自称是废帝遗留在民间的皇子。」
　　李文远呼道，「宣王？！」竟敢以宣朝国号称王！
　　「名号是？」
　　「刘镌，宣王刘镌。」
　　涓？或是镌……刘蕴转头笑了笑，「罢了，朕喜欢他的名号，李爱卿为朕拟一份圣旨。」
　　李文远忙坐到桌前，「敢问皇上是何旨意？」
　　刘蕴道，「此人想做宣王，朕便封他一个又如何。」
　　「皇上？！」李文远掉了笔，刘乾和苏武也呆住了。
　　刘蕴躺进龙椅里注视殿门外的似锦繁花，有人来夺他的江山？那也好，这张龙椅他已厌倦了，若是能够早日与他的皇後一同下葬那也好。
　　
　　更安七年初夏，沈寂七载的宣朝再次浪潮翻涌。莫说天下百姓，便是朝中大臣也不知为何来得这般迅猛，毫无预兆地便凭空杀出一个宣王，还自称是废帝的皇子。
　　「此人自称乃『先皇』与李氏贵妃之子，纯属一派胡言！」「世人皆知李贵妃当年仅得一名公主，这便是我朝皇後千岁，何来皇子之说！」
　　百官激烈的言辞中，李文远的心早已跳出了喉咙，他冷眼看向寿王。那寿王亦是心虚得要死，当年贵妃产下孪生子之说早已被李丞相证实是谎言，他绝没有将此话传给第三人知晓。
　　等百官叫嚣过後，他们这才发现那龙椅上的人似乎不对劲
　　刘蕴茫然地望着大殿上的百来人，眼里只看到他们的嘴开开合合，耳边只听见那句『先皇与李氏贵妃之子』。
　　「圣上，龙体可有不适？」寒来立刻来到圣上跟前，「皇……皇上饶命！」那双龙目扫来，有如一把铁爪直掐寒来的喉咙。
　　刘蕴从龙椅上站起，嘴里吐出四个字，「御驾亲征。」
　　大殿之内无人敢喘出一声大气，生怕稍微发出声音就会被当场钉死在那殿门上。犹记得当年先皇後葬身鸾鸣宫大火之後，皇上执意要举行册封大典，群臣冒死劝谏，其中一人最为激烈，而皇上则不发一语走入内殿，正当群臣不知他为何拿出一把大弓时，那名谏官已被两支利箭射钉在这殿门上。
　　当今的圣上残暴嗜杀？也非如此，若是不拔龙须这皇帝甚至能容忍你指着他的鼻子骂他昏君，而一旦他露出此刻的表情那便该闭嘴了。
　　宣王，刘镌？刘蕴冷冷地笑着，怪只怪你何人不冒，竟敢冒充镌伊的同胞，若不将你挫骨扬灰这江山便换你来坐！
　　
　　与漠北一样，月光洒在地面像是蒙了一层银霜，但西塞的明月比漠北还要清朗几分，真正的空自高气自清。
　　「夜晚寒凉，怎不披件衣衫？」女子上前将一件披风为他系上。
　　男子拍拍女子的手，柔声道，「明姬，去歇着吧。」
　　明姬不禁被那半张侧脸吸引住了，即使看了多年，但每看一次她仍忍不住惊叹，世间为何有这般俊美之人，就连她一个女子也自惭形秽，「妾身告退，王爷也早些安寝才好。」
　　被称为王爷之人正是那自封为王的宣王，骜皇眼中的谋逆者，刘镌。
　　明姬走出几步又回头看了一眼那身姿。从来就觉王爷如临风玉树占尽人间风流，此刻夜风吹拂着他衣袍，竟无端生出一股清婉动人之态，竟比女子还要姣丽袭人。
　　听到女子离开的脚步声，刘镌这才转头看着她的背影。今晚明姬穿了一身霓虹羽纱，喻意再明显不过，可惜他却难以去宠幸他的姬妾。最初他的身边不仅有明姬，还有其他两名侍妾，然而数年过去，三人皆没有怀妊的迹象。原因不在於她们，而在他。整年算下来，他每月不过才与她们中的一人行房一次，往往还力不从心。为了不让她们守活寡，他便将三人遣走令她们再选好人家。只是明姬固执不愿离开，他只得留下她帮助打理府中之事。
　　他分明是男子却难以和女子做成夫妻，何故？
　　摸出腰间的一个小瓶，倒出里面的东西，白色药丸在月光下像是颗颗珍珠，然而这东西看着虽美却是美丽的『毒药』，那人让他服用此物整整三年，致使他此生再也不能有後，男人传宗接代之事他已然不能。
　　剩下的几粒刘镌至今还带在身边，就是为了牢牢记住那人曾经如何对待他，此恨绵绵不断，永无绝期。
　　「苏文？」不用回头，单听那吐纳之声刘镌便知道身後来的是谁。
　　苏文单膝跪下，拜首道，「御驾亲征。」
　　刘镌愣了一下，怎会如此之快，按他的估计应当在他与都冷汇合之後那人才会做出应对，「速速联络胡王。」
　　「是。」苏文看着眼面前整齐劈开的石屏微微吃惊，王爷今日的功力恐怕已远在他之上。他自小习武至今才算小有所成，然而短短七年，跟前的人便彻底将他超越。并非是天赋异禀，只有苏文知道这个人有疯狂，只要睁着眼，那手里的剑就不会放下。
　　手下消失後，披风便掉落下去，剑鞘随之冲出，一把寒光烁烁的长剑直刺明月。刘蕴，你的死期到了！




☆、（17）刺杀昏君

　　车辚辚，马萧萧，路径之地尘土遮天蔽日。车水马龙之中，不断传来的调笑声尤为清晰。
　　李文远看着那四马龙辇上左拥右抱的人只有两个念头，要麽前去拔刀斩了那昏君再被万箭穿心而死，要麽此刻就举剑自刎，反正气死也是死。
　　「皇上说一路无趣便带了两个人。」苏武羞愧地朝李丞相说道。
　　李文远双手死死抓着缰绳，牙缝里蹦出几个字，「苏侍卫，明日趁早斩了那两名男宠。」省得在千万将士面前丢人现眼！
　　「这……」苏武为难道，「圣上说了，若是没了那两个便让李丞相去……伺候。」皇上早已料到丞相大人有此举动。
　　李文远险些栽下马，荒淫无道的昏君啊！
　　刘蕴不是没看到丞相那几欲杀人的目光，他却视而不见继续吃着男宠嘴上的胭脂。
　　「有刺客，护驾──」
　　听到御前侍卫的呼叫，刘蕴丢开男宠，颇为有趣地看着冲进过来的十几个黑衣人。这些人武功高强不在话下，但让感到有趣的是其中一人的功夫，那剑法俨然有龙门的影子。被封为九龙侯的龙家，莫不是还在记恨他当年对册立飞燕为贵妃一事食言，这会儿报复来了？
　　「且慢，全部退下。」区区数人就敢闯入他的千军，好胆识，他倒要看看身手是否与也和这胆识一样。
　　「皇上？」数十名御前侍卫虽不解圣意，但还是听命外後退去。
　　那人还在与三名侍卫纠缠，只见他当头直劈一剑，对方斜身闪开後他随即圈转长剑，一记拦腰横削便将那名侍卫拿下。另一名侍卫纵身从剑上跃过，他则长剑反撩，疾刺对方後心，这便解决了第二个。剩下的一名侍卫见他如此厉害，当即一阵胡乱劈刺已然急不择招，而他也不慌，腾身一扬，长剑自上而下没入侍卫的身体。三剑一气呵成，剑招轻盈却干脆利落。这些招式虽有所改变，但细细一看的确是龙门的追命三阙剑法。
　　摆脱了侍卫，那人没有丝毫停留，足尖在最後被他杀死的侍卫脑门一点便朝刘蕴直刺而来，「受死！」
　　「退下！」刘蕴大声呵退侍卫，起身迎向这名刺客，他既不闪躲也不出招，只是直直把人看着。他清楚这一剑没有杀意，虽然刺破了他的龙袍。他既不在意龙袍也不在意刺破的皮肉，他只在意这双眼睛，「镌伊……」
　　男子用黑布蒙去了大半张脸，只剩下额头和眼睛。那额角有一片红白凹凸像是烧伤的疤痕，那双眉眼，美目碧长眉翠浅，尽管此刻凌厉如刀，但真的很像，很像他的镌伊……
　　见那明黄袍子上开出一朵小小的血花，刘镌笑了。刘蕴，你可有看到，而今我要杀你有如探囊取物！不过你放心，我绝不会让你死得这般干脆。
　　刘镌对瘫软过去的两个男宠轻蔑地看了一眼，随即又是一阵刺痛，他有何资格去鄙视他人，曾经他不也和这两个娈童一般麽？
　　直到剩余的几名手下全部离去，刘镌才收回长剑，不等侍卫重新扑上来，他已跃上华盖，几个飞转便落在一匹飞驰而来的骏马上，同时扔出一样东西，「有胆你便跟着来，记住，只准你一人！」
　　刘蕴又震了一下，这声音，沙沙朗朗，分明是男子却又像是女子的低吟。
　　「别追了。」刘蕴阻止侍卫追去，望着那飒爽的英姿陶醉了许久，低头注视着手上的东西，嘴边泛起一抹笑，「西河郡……」
　　「皇上！」李文远和苏武已带着御医奔来，本是万分担心圣上的龙体，但一见那昏君露出不怀好意的笑便立刻退後。
　　「李爱卿，听说你和寇爱卿学了几手整面之术？」朝中皆知寇庆元是易容高手，当年司徒一党被诛杀，他便是靠着另一张脸逃出了京城，後来全靠李丞相才将他擒拿回来。
　　「是……」李文远的头皮开始发麻。
　　
　　回到落脚处後，刘镌的情绪一直不好，动不动便挥刀斩剑，不仅是庭院被他砍得一片狼藉，今日就连花厅也变为了废墟。
　　见王爷如此大动肝火，一干手下立於门外不敢进入。王爷近来是怎麽了，平日里温如水墨，今日不过一件小事为何就大发雷霆？
　　一名手下仍是硬着头皮走进去，「王爷，昏君已悄悄进入西河郡。」
　　刘镌沈静下来，「准备『迎接』圣驾。」
　　西河郡乃秦王的地盘，李文远万万想不到那些贼子会如此猖獗，他也总算明白皇上为何要这麽做，原来是拿他来当替死鬼。
　　「得罪了，今晚你便好生在此呆着，皇上。」
　　眼罩被拉下，身後的人猛地一推，李文远便跌进了一间黑屋。等眼睛适应光线之後，他才发现这里又潮又湿，比狗窝马圈还要脏臭，竟然还有耗子在地上跑来跑去，「你们让我……」想到自己此刻是另一张脸，改口道，「你等大胆狂徒，竟让朕住这种地方？！」
　　那些人轻蔑地笑了笑，「今後这里便是你的皇宫，皇上若觉得寂寞，便让那些耗子侍寝好了。」说完就锁门而去。
　　「你们！」李文远不敢相信，天下间竟有人如此对待天子。虽说他的易容术尚不到火候，扮成皇上也仅有七八分像，但这些贼人显然没有察觉出来，明知是皇上竟还这般胆大包天！
　　假皇上被抓了，真皇上则在西河郡的城中逍遥着。
　　一间豪华的酒楼上，一个蓄着关公美髯的大汉正坐在窗边品尝美酒。那粗犷与豪迈，令酒楼中的男男女女不禁多看了几眼。
　　片刻後，又一名挺拔的男子上楼来，一见大汉立刻走到跟前，恭敬地低下头，「李丞相昨日被劫。」
　　刘蕴捋了捋胡须，眼带笑意，「可有把人盯好？」
　　苏武明白皇上指的是那帮贼子，而非担心李丞相的安危，「已派人盯梢，卑职怀疑是宣王刘镌。」
　　「继续看着。」
　　苏武抱手一拜这便离开了。以李丞相作饵引蛇出洞，借此在暗处留意宣王的举动，皇上莫非是想处死丞相大人？伴君如伴虎，苏武仔细思索着进来是否有得罪过皇上。
　　刘蕴摸出怀里的东西，失神地看着。一条貂皮毛围，这就是那日刺客丢给他的。他又怎会不记得曾送过镌伊相同的东西，「镌伊……」明知镌伊已葬身火海化作灰烬，他心中仍不免有一丝妄想，妄想着是镌伊的魂魄回来了。
作家的话：
多谢各位亲赠送的礼物，非常感谢~~




☆、（18）正面相对

　　这五日李文远过得极为凄惨，浑身缠着铁链躺在黑屋，吃喝拉撒全在这里面，虽说有人来清理，但那混杂着各种臭味的呛人臭味仍让他受不了。这几年过惯了锦衣玉食的日子，身子娇贵的李大人怎熬得住，吃不好寝难安，加上身上沈重的枷锁，没过多久他便病倒了。
　　「开门。」
　　守卫将门打开後，刘镌掌着一盏微弱的油灯独自走进去。远远地盯着那蜷缩成一团瑟缩发抖的人看了半晌，不知怎麽便把披风解下扔在了那人身上，见他冻着便是这麽一个下意识的动作。但猛然间又清醒过来，低喊道，「打盆水来！」
　　李文远正感到有一丝暖和时，突然间就像掉进了冰河，睁开眼伸手一摸竟是满脸的冰水，不止脸上浑身都湿透了，「你……你是何人？」昏暗的屋子里他看不清那张面孔，只觉得榻前这纤长的身影十分陌生。
　　刘镌冷哼一声便转身出去，轻易就把昏君逮到了手，老天似乎也在帮他。不过，在没想到让这人求生不得求死不能的法子之前，他不会杀掉这个昏君。看来昏君多年荒淫把身子也掏空了，昔日千刀万剐也死不了，这会儿稍稍折腾一下便半死不活。
　　李文远撑起身来望着那背影愣了很久，方才油灯一晃而过时，他瞥见了那半张侧脸。太像了，那男子的侧脸和涓依太像了……
　　沐浴後，刘镌没有马上穿上衣衫，而是站在镜前望着胸口上的几道疤痕，这些年的拼杀留下的。不过他曾经看过比这更加斑驳狰狞的胸膛，那胸膛上有刀剑有箭矢还有荆棘的痕迹，深深浅浅，白色褐色，说是千刀万剐一点也不为过。
　　「千刀万剐……」刘镌闭眼躺下，拉过锦被蒙住脑袋。都已千刀万剐过，还能让那昏君有怎样的惨状呢？
　　深夜时分，宣王隐秘的宅院中来了一辆马车，七八个护卫簇拥着车上下来的人快步进入大门，两名侍女立刻迎上去。
　　「明姬娘子，你总算到了。」
　　明姬拉下斗篷露出娇艳的脸庞，「王爷可是有不适之处？」
　　侍女道，「王爷近日情况十分不对，也不让奴婢传大夫。」
　　「怎个不对？」明姬边走边问。
　　侍女摇头，「奴婢也说不好。」她们怎好说王爷近日来神情恍惚寝食难安，夜里他房中还时不时传来呻吟痛呼。她们两人难以伺候王爷，这便差人把明姬娘子从泾川叫来了。
　　
　　你是我妻，你若有罪，承受的也该是我……
　　镌伊，我会宠你一世……
　　来生是来生，今生是今生，我刘蕴来生要你，今生也不放过你……
　　我若许你性命，你可愿许我天荒地老……
　　你以为他为何会娶你，不过是想要你大长公主的身份……
　　公主，此乃皇上的旨意，你这便上路吧……
　　硫磺硝石的气味充斥在周身，令人头昏眼疼什麽也看不清，忽然黑暗中擦亮了一抹火苗，落地後四周瞬间变成了火海。刘蕴，你果真是要杀我……
　　明姬轻脚走进寝房，未到榻前就听到了呓语声，连忙快步绕过屏风，只见床上的人一头大汗地扭动着。
　　「王爷？」她轻声唤了一下，试图叫醒噩梦中的人。
　　「王爷……不……啊……王爷不要……」
　　明姬愣住，望着那揪紧被褥的人不知所措。王爷为何会在梦中叫『王爷』？就算是遭遇梦魇也不该叫自己才对。
　　许久过去，刘镌从梦中抽离出来时立刻察觉屋里有第二人，当即腾起身喝道，「谁？！」
　　明姬被他眼里的杀意吓到，连忙退後，「王爷，是妾身。」明姬低头道，「妾身担心王爷，这便来了。」
　　刘镌也不多说，见她一脸疲惫，起身穿好衣衫让出床榻，「别的屋还未收拾妥当，今晚你便在此安歇吧。」
　　「是。」明姬不敢挽留出去的人，王爷从不与姬妾整夜同眠，即使是难得一次行房之後，王爷也会趁她合眼时起榻离开。王爷待她并非不好，吃穿用度无一不慷慨，也将整个府上交给她打点，只是王爷非但清心寡欲也像是没有心一般……思至此，明姬落下泪来，她本是娼女一名，如今得王爷厚爱该知足了。
　　
　　正当刘镌将囚禁假皇帝之地守卫得密不透风时，一双眼一直在暗处盯着他的一举一动。在掌握他的部署揣测他的策略之後，刘蕴这才下令行动。
　　「王爷，昏君的人开始动了。」
　　「有哪些人？」听完手下的回报，刘镌皱了眉，皇帝失踪竟只派来一个殿前都尉？莫非他们不想让昏君活了？「不论死活，全部擒下。」不让他们知道点厉害，他们还真以为宣王是请皇上来品茶的。
　　「王爷！」一人匆匆跑来，「明姬娘子不见了！贼人放下了一封书信。」
　　「备马。」刘镌看完书信後马上准备动身，「你等不得离开，按计划行事，苏文一人跟我去便好。」他可不想让苏文留下和那做殿前都尉的苏武话上兄弟情。
　　刘蕴仍坐在当日那家酒楼，远远地见那人策马而来，慢慢地就失了神。与身後的手下相比他虽不威武雄壮，身形纤细得像是女子，却如龙驹凤雏一般气度不凡。不见了？刘蕴忙回过头，果然那两人已走上楼来。
　　为招呼贵客，酒楼已被包下，偌大的地方也就三人。看到他身後的侍从，刘蕴眯眼捋了下长胡。原来你苏文尚在人间，竟还成了宣王的部下，甚好甚好。
　　苏文并未认出昔日的主上，只觉得那目光慑人，不觉与他拉开了距离。
　　刘镌坐下，将剑往桌上一搁便道，「敢问这位英雄来自何处？」
　　刘蕴只将一枚玉佩放下，而後仔细打量着这位宣王。他虽以斗篷遮住了脸，但仍然看得见一个下巴和颈子，瓷颈玉颌，仅是窥得这个美丽的一段，皇帝便决定要将他纳入自己的後宫。
　　刘镌看了眼玉佩，并不确定是不是明姬的东西。接着那只手又抚上玉佩，手拿开後那东西已化成一片粉末。
　　「想要救那女子便跟着来！」说完刘蕴便如离弦的箭飞身出了酒楼。
　　这声音？！刘镌来不及细细思索身体已跟着射了出去。




☆、（19）鬼面镌伊

　　这一次宣王使的仍是追命三阙剑，与他交手之後刘蕴更加肯定他的功夫是出自龙门。
　　「废物。」刘镌接连逼退对手两招後再次使出杀招。
　　虽然是龙门的剑法，但在他手中又有些许变招。他的剑法更为出轻灵柔和，绵绵不断的攻击看似重形不重力，待受下才知是绵里藏针，如此多变的招式他却能伸缩自如，仿佛那已不是剑而是他的一只手，他想伸便伸，想折回便折回。刘蕴虽难称绝世高手，但也算制敌千百，从未遇到如此棘手的对手。
　　「唔……」一剑朝脑袋削来，刘蕴虽侧身躲开，但那捧假胡子也被削去了一大片。好险，剑身竟是贴着他的脸面划过，再慢一丝他的脸皮就保不住了。
　　「你？！」刘镌吃惊地看着那粘连胡须的假皮，再仔细看这张脸，他他……他竟是那昏君！
　　刘蕴吐了口气，退後一步撕掉脸上的粉饰，再取下头上的毡帽，邪邪笑道，「这位美人儿，朕已露出庐山面目，你也请吧。」
　　刘镌早已气炸了肺腑，起先他也觉着那关在暗室的昏君有些不对，但万没想到是中了这改梁换柱之计，「你倒狡猾！」
　　猛然而来的剑来势猛狠、如风之迅，所有先机皆被他占尽。刘蕴除了招架之力，找不到任何反击的机会，只得在这遮眼的剑花中一退再退。
　　刘镌的狠招一个接一个，眼看昏君浑身上下已被劈刺得七零八落，却无一处是致命的，「受死……唔！」下一刻被劈开的不是昏君的脑袋，竟是他的斗笠。
　　「美人儿，这可不是你在台榭上表演舞剑，若要杀人便要一触即走、一剑毙命……」刘蕴慢慢地闭上了嘴，视线落在那半张鬼面上当即一阵抽气。这压根不是美人儿，那被毁掉的半张脸……
　　「镌……伊？」剑落在地上，刘蕴只听得见自己牙齿打颤的声音。
　　镌伊拿掉头上的半边斗笠，抬起头来笑着，「见鬼了麽？」
　　「你是鬼……还是人？」错不了，这是他的镌伊，不论变成何种样子他都不会认错，早在看到这双眼眸时他就该知道了啊！
　　镌伊伸手摸了摸自己的鬼脸，仍是笑着，「我是鬼，从阎罗王那儿爬出来找你索命的鬼。」
　　「镌伊……」刘蕴几乎拖不动自己的腿脚，好不容易才走到他跟前，伸出的手怎麽也不敢去触碰他，生怕一碰他的鬼魂就被打散了,「镌伊，我想你，我想你！」
　　镌伊木然地看着那泪水从他的眼眶争先涌出，此时此刻他只想仰天大笑，这个人在烧死他之後竟还露出这种表情。莫非到了今日这人还想从他这儿得到什麽，他早已一无所有了啊！
　　高举的剑本想斩断那双手，却在最後一刻停了下来，「刘蕴，我今日不杀你。我要你看着，你从我这里夺走的一切我将全数拿回来！」父皇母妃的血仇，属於他的江山皇朝，全都要夺回来！
　　似乎想起什麽，回头又道，「我的妾侍，烦劳你送回来。」
　　刘蕴一个字也没听见，只是望着他的背影像那疯子一般在身後痴痴地追着，「镌伊你别走，别走……」
　　
　　一身狼狈的苏武找寻而来时，只看到一个失魂落魄的人步履蹒跚地像是在追着什麽。
　　「皇上？！」皇上遇刺了！苏武急忙撕下衣角缠住他涌血的手臂。
　　看到来人，刘蕴浑浊的眼睛这才渐渐清明起来，「李丞相如何？」
　　苏武跪地道，「卑职辱命而归，除了卑职其余的人全部或死或擒。」宣王的人个个是绝顶高手，加上事先的部署，他们的人一开始便损伤过半，他也是拼了命才逃出来。
　　刘蕴呆了一瞬，随即笑了起来，他的镌伊果真已非昔日那个只知哭泣的小人儿。虽说他并不指望能够一次救出李文远，仅是为了拖住宣王的手下而与他单独会面，却没想到竟然只剩下苏武一个，今日的宣王果真了得，「苏武，速速去将你的义兄请回来，朕有很多、很多话想听他说！」
　　「苏文还活着？」七年前突然失踪的义兄竟还在人间？！
　　刘蕴冷笑，「活得极好，而今可是宣王跟前的红人。」
　　苏文这个义兄虽然武功胜过义弟却过於憨厚，对於狡猾的义弟来说，要擒住他并非难事，很快宣王的红人便到皇帝跟前。
　　「你最好一字一句地给朕讲清楚当日之事，否则非但是你，便是苏武朕也要他同罪。」刘蕴很清楚那是镌伊的人不是鬼，能站在光天化日之下，有影子有体温，怎可能是鬼！
　　苏文抬头看了眼押着他的义弟，只得老实交代。
　　当年他知道是上面的旨意要处死王妃，却还是在王妃亲手烧着鸾鸣宫时改变了主意。他在与那名派来的杀手纠缠间，无意间触动了司徒皇後布置的机关。原来在鸾鸣宫中有一条密道直通宫外，想必是那毒後用来逃命所用，到最後她没用上却留给了王妃。那时王妃已心如死灰不愿苟活，他只得将那翡翠镯留套在杀手的尸体上，强行将王妃带入了密道。他自知忤逆之罪难以逃脱便一直守护在王妃身边，却从王妃口中得知了一件震天之事。原来王妃并非长公主，『她』应当是宣朝的大皇子，太子储君，甚至是真正的天子……
　　「你以为是朕下的旨意？」
　　苏文摇头，他已从杀手口中得知是太後和宁王刘坤暗自操办的，却是私心地没有告诉王妃。或者说那时不管说什麽，王妃都不会相信。以男儿身相许终生，换来得却是利用和弃杀，谁会信呢……
　　「他以为是我要杀他？他以为是我？哈哈哈……」刘蕴笑出了眼泪，「我刘蕴会杀他？」 我愿意把命给他啊！
　　「卑职既已告知皇上，还请皇上放卑职回去。」
　　苏武惊道，「你还要回去为那宣王效忠，一同和他反皇上？！」
　　刘蕴虚弱地摆摆手，「放他走。」




☆、（20）双王开战

　　镌伊返身回去时，手下的人已按他事先的命令将李文远带出了西河郡，他连夜快马加鞭赶到汇合地点，一下马便冲到那假皇帝跟前。
　　「撕了他的脸皮！」
　　易容的皮肉被撕掉，李文远感到脸上一阵火辣睁开了眼睛。
　　镌伊本想一剑劈死这假货，却在看清那脸之後喊了出来，「舅父？！」
　　李文远刚起身又倒了下去，「涓依……」那半边面颊是镌伊，可是他的样子……
　　随後，李文远被抬到了一间干净的寝房，等大夫走後镌伊一直在旁守着等他醒来，却在他睁开眼时又马上离开。
　　李文远一把抓住他的手，「你可是涓依？你是涓依麽？！」
　　镌伊没有答话。
　　「你的脸……」李文远盯着那恐怖的半张脸心如刀割。
　　镌伊哼笑，「你该知道，拜他所赐。」
　　「你……你是宣王？」李文远这才想起自己被何人所擒，又见那搭在一边的团龙袍子便猜到了，「涓依，你究竟是为了……」
　　「为了替父皇母妃报仇！为了夺回我的皇位！」
　　「事到如今你又何苦……」
　　「事到如今又如何？」他险些忘了，他这位舅父大人的胞妹和外甥死於昏君之手後仍能若无其事的效忠昏君，他又怎能指望舅父能为他说半个字。
　　「涓依你等等！并非是皇上……」见他要走，李文远赶紧拉住他。
　　镌伊腰上的玉带被他拉开，一个小瓶从里掉出来碎在了地上。
　　「这药？！」李文远大惊，「你在服用此药？！」
　　镌伊蹲身捡起两粒，冷道，「他一直让我服用这药，为的是让我一辈子做不成男儿。舅父，你说他不该死麽？」
　　李文远不断摇头，「不是，你听我说，这药是我给皇上的……」
　　当年他给了J王黑白两药，告诉J王黑药可保涓依女儿容颜，白药则可让涓依逐渐恢复男子刚阳，这却是他欺骗J王故意反着说的。因为他想J王必然是将黑药给涓依服用，谁知当年的J王竟将白丸给了涓依。到头来，是他害了自己的外甥啊！
　　从始至终，刘蕴都只想镌伊做他本来的样子。
　　「你以为这麽说我便会信你？」镌伊讥笑，「舅父果然是忠君之臣。」
　　李文远不顾他的嘲讽，又道，「不论你信与不信，当年皇上绝没有下旨杀你。你母妃和父皇之死也非你所见到的那般。这些年，皇上过得极苦……」
　　「他过得苦？」镌伊恨不得马上杀了跟前的人，「李文远，你好生看着，看着我如何从你圣上手中拿回我的东西！」
　　李文远颓然倒下，他早知这孩儿并非妹妹那般懦弱无能，却无论如何也想不到涓依会成为宣王。
　　
　　刘蕴靠坐在软榻上，这会儿仍是一脸的痴笑。苏武已看了他两个时辰，他不吃不喝只是笑，嘴里翻来覆去只有两个字，镌伊。
　　「皇上。」得到苏武的允许後，一名侍从走了进来，「这是宣王派人送来的信函。」
　　见皇上仍在发呆，苏武只得拆开信函，看了一眼急忙递上，「皇上，宣王想要青龙玉玺换李丞相。」见天子仍是不动，他想了想道，「王妃的书信，请皇上过目。」
　　刘蕴果然听到了，一把夺过拿在手中，看到那既熟悉又陌生的字迹喃喃道，「换，换，马上叫宫中之人将玉玺送来。」末了又道，「苏武，他是皇後。」早已不是王妃了。
　　「卑职知罪！」虽然知罪但苏武还是不得不说，「皇上，青龙玉玺乃废帝所用，我朝并无此物。」那玉玺早在废帝驾崩时消失了，至今也未找到。
　　刘蕴又看了看信，上面说『先皇龙御归天之时，将传国青龙印交与本王』，「龙御归天……祥熙宫？！」错不了，倘若当初宣仁帝驾崩之时将玉玺交给了镌伊，那定然在祥熙宫。「苏武，令人到祥熙宫寻找玉玺，挖地三尺也要找出来！」
　　「遵旨。」唯今之计，苏武只有立刻通知在西河郡的秦王，皇上已然糊涂了，虽说是为救李丞相，但若把废帝的玉玺交给宣王，届时宣王起兵谋反就更加名正言顺。
　　刘乾早已得知西河郡近日来的暗潮涌动，但因皇上介入，他也只得按兵不动，如今从苏武口中听说这天大的事便再也不能坐以待毙，即刻前来见驾。
　　刘蕴已猜到是苏武所为，看到他也不意外，「秦王莫非也想当个『撞官』？」
　　听圣上言下之意，刘乾便知就算自己死谏也无作用，「臣不敢，臣只是有一疑问。」
　　「有何疑问？」
　　刘乾拜首道，「宣朝江山是皇上的，皇上假手他人臣等也只得听从圣命。」苏武已将当年的J王妃便是今日的宣王一事全数告知了他，他这才明白为何当年太後要私自处决王妃。即使是男子，即使人死了也照样册立为後，以皇上对那王妃的痴狂把江山拱手让出也不是不可能。「臣只是在想，倘若他日宣王登高为主，皇上将置於何地？他本是皇上掷金册入宗庙的皇後，他若做了君王，可还是皇上的皇後？」
　　刘蕴猛地站起身来，秦王的话有如醍醐灌顶。是了，镌伊是他的皇後是他的妻，只要镌伊还活着还能再回到他身边，他让出那皇位又如何，但正如刘乾说的，镌伊若做了皇帝怎能再成为他的妻！
　　刘乾轻轻勾了下嘴角，又道，「皇上，宣王的八万人已齐聚西河郡西一百里，不出半月定然攻城而来。」
　　刘蕴轻轻揉捏住那封信函，看着早已被卸掉兵权的秦王问道，「你手下有多少人？」
　　刘乾愣了一下，看来任何事也别想瞒过皇上，「约有四万。」西疆十万兵马，过半被宣王策反，他昔日的亲将好不容易才带回四万人。不能不说是讽刺，他们当年对司徒的所作所为，今日宣王照着样子奉还回来了。
　　刘蕴想了想转向苏武，「许昌阁到了何处？」
　　苏武回道，「许副帅已率军进入西河郡东北方两百里的幽远城。」
　　刘蕴道，「命他速速调来五万人马。」
　　「遵旨。」如此一来他们便有九万人，西河郡又在秦王的掌控之下，这一仗赢定了。
　　未必。




☆、（21）皇後灵牌

　　随後圣上令秦王着手备战，但战况似乎并不像刘蕴和刘乾预料的，按说在皇帝的五万兵马急行至西河郡之前，宣王就该趁机以优势攻下西河郡，但他却仅有两番小攻。别说是身经百战的刘乾，便是稍微有些头脑的小将也察觉到不妥，只是他们的圣上仍旧坚持驻兵此处。
　　「走开。」刘蕴走上城楼，将护在身前的士兵和盾牌一起撵走，因为他看到了那抹身影。
　　传闻宣王的麾下有一名将，每逢出战时脸上便嵌着一张长生鬼面，不仅如此，调兵遣将也是神出鬼没，从西疆边关一路而来每每令宣朝兵马鬼哭狼嚎，因而得名鬼面将军。
　　此刻他的脸令人看不着，只能窥见他那勇猛的身姿。西河郡守军见他一路冲杀势如破竹，於是几十人一涌而上将其团团围住，而敌兵越多越强，他的气势便愈发飞扬。以一挡十，左右砍杀，围攻者非但没有伤其半分反而迅速落败。再靠城门近些，他突然收起长剑，拔出马背上的大弓，而後腾身跃起，一脚蹬在马背上，随着枣红大马立身长嘶时，一连射出了两支羽箭。
　　那气势，那姿态，宛若天际直下的矫矫惊龙，只可用两句形容：流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天将御风下城关，神矢如电射金甲。
　　「护驾，保护皇上！」
　　刘蕴兀自看得入神，直到一支箭头插进了他的左肩他才意识到那『天将』是来射他的，色能伤身，当真不假。
　　这一箭力道之猛竟让他站不稳当。猛地拔出那箭头，看着鲜红滴滴落下，刘蕴的心远比伤处还要疼痛。
　　非但剑法卓绝，还有这百步穿杨的神技。镌伊，你当真长本事了……
　　皇帝在城楼观战惨遭飞箭，消息一传开，西河郡顿时军心大乱。而刘蕴并未让这些谣言继续扩散，包扎止血稍微喘息了一下，两个时辰後便穿上金甲，领着一万人马杀出城外。刘乾阻拦不住，只得再领人马随後追了出去。
　　
　　再说那宣王的兵马虽没攻下城池，但听闻鬼面将军伤了昏君皆是抛盔舞枪、欢呼雀跃，可不等他们回营休整便听到身後有追兵杀来。再次整队迎敌已是不及，鬼面将军当机立断，领着将士调转方向冲向西北边，到了三里之外才令兵马停下，转身准备迎战。
　　「你终於如愿以偿地做了回将军。」天色已暗，刘蕴举着火把单枪匹马走到了鬼面将军身前。
　　别人不懂他在说什麽，但镌伊懂，昏君已经认出了他。「退下。」鬼面将军斥退护兵，独自迎了上去。
　　两人相距不过一丈，皆不准身後的兵将迈出一步。
　　「你以为能将我大败？」镌伊冷道。
　　「你未必有八万人马。」刘蕴笑道。
　　镌伊愣了下，「你已然清楚？」
　　刘蕴颔首。
　　镌伊笑道，「你既读过兵法，不会不知何为声东击西。若是因为一个诱饵，你便搅乱了自身的布局，这等人是当不了将军的。」
　　刘蕴不由得笑了，这小东西将他当年所教的一字不漏地还给他。到如今他又怎会不知，宣王在此并无八万人，倘若他没有猜错，宣王原本应前来汇合的六万大军，早在他从许昌阁那调来人马时，已然改道杀到许昌阁那边。而宣王留在此处是作为一个诱饵，区区两万人便想挑衅他的九万，果真是不怕死。
　　「今日朕不是来当将军的，而是来抓我那逃家不归的……皇後。」
　　镌伊伸手抓过他丢来的东西，一看脸色瞬间大变。
　　『宣、刘氏镌懿温惠承圣皇後、灵位』，这一块皇後神主牌位上下共十三字，其中镌懿、温惠、承圣六字是皇上亲自为先皇後上的尊号，『镌懿』乃指皇後德行深刻於石，也与皇後的闺名谐音，『温惠』是说皇後温婉贤惠，『承圣』则说明皇後身前深受圣上眷宠。
　　这一块牌位勾起镌伊刻意忘却的耻辱，这个人在他死後仍不忘百般羞辱他，捧着他的『衣冠冢』在盛元殿册封男儿身的他为皇後，而今竟还贴身带着牌位来提醒他曾经遭受过的欺辱！
　　「刘蕴，你当真是活得不自在了？」镌伊手把住剑柄，眼看就要扑杀上去。
　　刘蕴恨道，「当日你火烧鸾鸣宫我已死过一次，而今我的镌伊尚在人间，我又怎舍得再去死一回。」
　　「集合世间无耻之辈也难比你分毫！」他被这人利用完、玩弄完便毫不留情地除掉，斩杀他的父皇母妃之後竟还能若无其事地与那何之寅翻云覆雨，此刻他还说『我的镌伊』。无耻，无耻，无耻至极！
　　正当刘蕴以为他会杀过来时，他却调头打马回去，「刘蕴，今日我又放你一次。我们，来日方长！」
　　「没有朕的命令谁也不许动。」刘蕴拦住想要追去的将士。
　　「可是皇上，他们兵力不及我们……」竟还大言不惭地说放过他们。
　　「看你的脚下，别把火星子掉下去。」
　　那名大将小心打着火把一看，当即一头冷汗，他们的脚下尽是硝石粉！倘若宣王齐放火箭，就算他们兵力占了优势恐怕也会和对方玉石俱焚。
　　刘蕴按住肩头裂开的箭伤，轻声道，「你说的对，我们来日方长。」我的皇後！




☆、（22）俘虏送上

　　皇帝中了宣王指南攻北的伎俩，使得宣王的主力大军冲破了许昌阁的防守。
　　更安八年春，宣王的兵马与突破落雁城的北胡王数万兵马在陕州汇合。消息传至京中，整个朝野为之震动。文武百官千算万算也没算到宣王竟会与北胡勾结瓜分宣朝江山，几朝以来不论中原如何改朝换代也绝不会与北胡勾连借兵，那无疑是养虎为患自取灭亡。但是这位宣王就是不怕成为千古罪人，能人所不能。
　　宣王如此一来定会失掉民心，百官这般认为。可谁想与胡兵汇集之後，宣王立刻颁布了禁止抓丁、禁止征粮等十大禁令，本以为有北胡兵入关之後会一路烧杀抢掠，可不想那十多万人马在宣王的带领下军纪严明，少有滋众扰民之事发生。
　　更安八年初秋，宣王和北胡王已连夺大小数座城池，而他们的敌军则在昔日勇猛无匹的皇帝手下且战且退。群臣既怒又哀，纷纷上书要求重新起用已被削职的何将军，也许怕帝逼臣反，皇上这才点了头。
　　何之寅赶到阵前时，正遇到圣上又失了一城。
　　「何将军，你看这如何是好？」副帅许昌阁望着那败军长龙频频擦汗。
　　「此番伤亡多少？」何之寅道。
　　「伤亡一千有余。」
　　何之寅扬眉，「一千？」宣王的兵马大举压来才损伤一千人？
　　皇上一见对方攻来，立马就撤出城外，只因逃得太快，这一千人中兴许还有被踩死的。这等话许昌阁自是不敢言，不过他要说的是，「另还有千人被俘，皇上……皇上至今不知何处。」不仅没随败军回来，竟还差人说无须干管圣驾，他倒是不想管，但皇上以为这是在後宫麽，这是阵前杀敌啊！
　　被俘，没回来？只需片刻何之寅便明白了，当即命令道，「元帅一职由本将军暂代皇上，许副帅你立刻整顿兵马退出十里之外。」
　　尽管阵前夺帅是死罪，但许昌阁知道这位开国功臣不同於别人，他也只得遵从行事。
　　
　　镌伊刚在攻下的城中落脚，便有一名亲将来报。
　　「禀王爷，有一俘虏说要见您。」示意王爷屏退左右後，那手下才低声道，「他说知晓青龙玉玺。」
　　镌伊手一挥，「带他来。」
　　那名俘虏很快被绑到了宣王跟前，见他被捆得比麻花还紧，镌伊也不多加戒备，起身到一边卸下武器和铠甲。
　　刘蕴透过披散的头发，眼睛一眨不眨地看着他。他今日身着一身火红的戎服，外面罩着银色的甲胃，映衬着那依旧白皙的颈子和半边脸颊，威武中又透着丝丝清艳，令刘蕴不自觉地舔了舔嘴唇。
　　镌伊听这俘虏不动也不啃声便觉得诡异，可不等他转过身，口鼻已被一只手掌蒙住，双手也被反身擒住。他立刻压低下盘挣脱钳制，接着飞起一脚直揣那歹人的心窝。
　　「是你？！」竟是那昏君！
　　刘蕴被踢飞出去，半晌起不了身。这是他教镌伊的那一招制敌法宝，如今看来自作孽不可活啊。好不容易站起来，抬起头又是欠打的一句，「爱妃。」
　　镌伊当即一拳挥过去，再一看他浑身上下有好几处刀口剑伤，这个昏君竟然亲自上阵冲杀还被俘了来？！
　　皇帝此举俨然是学当年的北胡王太子。
　　如何办他？镌伊瞥着墙上的佩剑，此刻哪怕砍他两剑也难消心头之恨，视线又望向外面的习武场，立时飞身过去拽下兵器架上的钢鞭。
　　刘蕴没料到他会使鞭子，更没想他连招呼前言也没一句，便这麽劈头盖脸地打过来。挡刀挡剑好说，但偏是这鞭最难挡，尤其是这竹节钢鞭，虽能看清来向，但只要腕上力道一改，这又给变了方向。
　　手中没有抵挡之物，刘蕴避开几鞭过後就再难全身而退，「有话好生说！」皇帝不免恼火，躲刀躲剑还能保持姿态潇洒，而则躲鞭却是最难看的。外面被人围着，他只能在这狭小的地方逃窜，又不能真与对方拼命，在那凌厉的钢鞭之下姿势越发狼狈，「镌伊，你且听我说！」
　　这一套鞭法出手可说狠辣，速度快、变化急，出没无常，一旦被那鞭子沾到，哪怕是只触及鞭头，也要在皮肉上打出一个血凹。
　　「你倒是十八班全会了！」屁股上挨了一抽，刘蕴当真火了。宣王好功夫，会拳会剑还会鞭，这便迫不及待地拿出来显摆了。
　　见他被追打的窘态，镌伊的眉眼和鞭子一起飞舞着，「你且别急，待我先用这鞭子与你好生说会儿！」
　　为避开头顶的横扫，刘蕴立刻下压身子，哪知铁鞭又在脚踝一缠一撩，他当即扑倒下去，而那鞭子马上又抽上了他的臀股。堂堂天子受此屈辱，刘蕴是真有了杀人的心，偏偏这人又是他的心尖尖，万般恼火和愤恨只得一句，「镌伊停手！快停手！」
　　镌伊也是想抽死他算了，但手中的鞭子却像有意识似的尽挑那肉多的地方打，而肉最多便是那屁股，到了最後尽是往那地方打，「我不过是还你罢了！」镌伊还记得曾被他打过一鞭，虽说当日他是误以为公主被调包，但无论如何打了就是打了。
　　但刘蕴哪里还记得，当下只觉得又怒又恨，又羞又气。抛开天子之尊不说，刘蕴时刻记得这是他的妻，古来至今，从来只有夫训妻，如今他竟被妻欺成这般样子。一时间气昏了头，竟忘了那兵器架上有可用之物，只顾护着臀股从这边窜到那边，「放肆！你再来，朕绝不饶你！」
　　镌伊哼笑，「看你如何不饶我！」这个人有饶过他麽？
　　若说刘蕴起先还有嬉闹之心，到最後便无这嬉闹之力。宣王已非当日能够由着他嬉戏的对象，那铁鞭是货真价实的毒辣，他若不是抱着杀伤对方的心，决计逃脱不的。刘蕴有股说不好的懊恼，好似他原本能够轻易握於掌心的温顺物儿，突然间跳蹦起来，他起先还觉得活泼有趣，但马上便被砸得鼻青脸肿，再难感到有趣，有的只是失了掌控的惊愕与愤怒。
　　「喝！」在这恼怒之下，刘蕴端起沈达数百斤的兵器架使劲力气砸出去。明知伤不了人，但为了泄愤他也要做一做。
　　镌伊仰身一退，轻巧地避开那重物。先是涌起怒意，马上又被他那赌气一般的样子逗笑了，这昏君可真是昏了，竟然这样还击，「你先前被俘时，脑子伤了麽？除了耍混你还会不会别的？」
　　刘蕴避开这一鞭，哼道，「朕再混，可还记得你是朕的皇後，今日之事，足以让朕把你废了！」
　　「我稀罕得紧啊！」镌伊恨得连挥三鞭，定要将那混账拉下一层皮。可不等他的鞭子挨上，那人已自个儿倒了下去。
　　说起来刘蕴也不知自己究竟伤得太重还是气得太凶，或是想起往日在兽园子里驯虎豹的情景，再与现下两相对比，一口血气冲上来便黑了眼睛。
　　「叫大夫！」镌伊是想他死的，但又不想他死得这麽容易，这才给他叫大夫，宣王如此告诉自己。
　　原以为区区小伤对这昏君来说不过多久便可无事，却不想过了几日那人还在榻上昏昏沈沈，镌伊想昏君定然是装的，但大夫的话却刺了他一下。
　　「此人想必是旧伤深至肺腑，而今新创引发旧疾，怕是需要些时日调养。这俘虏若对王爷十分重要，那便请王爷好生安顿吧，不可再对他折腾，否则……」
　　大夫走後，镌伊远远地坐在一旁，看着那榻上萎靡不振的人，心中直骂混账。你这混账，当年不过是虚情假意，却要演得那麽逼真……




☆、(23)败後之约 中册完

　　反反复复煎熬了三四日，刘蕴这日才算完全清醒过来。没有被捆绑着，下榻後也不见屋里有人，门外连个守卫也不见，走出寝房便听到一阵琴声传来。
　　清脆圆润的弦音飘入耳中好似珠玉在耳畔弹动，那乐音又似一滴滴饱满的水珠儿，在眼前飞溅玉盘，此时此处无花，刘蕴却分明看见水珠撒落在含苞待放的梨花枝头，花枝绵延就到了手指，全数在指间绽放。突然间琴弦又变得极其轻快，『bbb』之声刚过忽而又缠绵起来，舒缓而悠长，犹如织女纺纱一般飘渺灵柔……
　　刘蕴看着那园中的身影，心想他心情必然很畅快，否则不会弹出这等天上曲。
　　镌伊心情自然畅快，他接连大败昏君，而今又将这人俘虏，光是想着昏君今後任由他鞭挞他就忍不住笑出来。
　　「滚进去。」见他出来，镌伊抓起桌上的佩剑指向了他，俘虏就该有俘虏的样子。
　　刘蕴直直地走过去，直到胸膛抵住他的剑尖，然後在琴桌前坐下，不顾这削在脖子上的剑，悠哉地抚起琴来。
　　镌伊从前极少也听过这人的琴音，这人向来只当他是姬女用来抚琴作乐，而今一曲『韩王操』竟让他听得入了神。那琴音里灌注着愤慨不屈的浩然之气，纷披灿烂、戈矛纵横的场面像是跃在眼前，慢慢地镌伊放下了剑。
　　「美吗？」刘蕴问道。
　　镌伊竟点了下头。
　　刘蕴笑道，「我的镌伊便是这般美。」他这一曲琴音就是弹的镌伊，回想当日兵临城下喂他一箭的宣王可比琴曲里的韩王。当然，他是疼了点，但镌伊依然美得无双。
　　镌伊一个闪神，然後摘下了脸上的长生面具，剑再次指向了刘蕴，「你倒是看看，美吗？」
　　刘蕴看着那烧毁的半张脸，仍然道，「美。」
　　一把剑丢到了刘蕴手中，两名剑客的对决这就开始了。园外的守卫虽听到里面的激昂铿锵，似乎也瞟见了一袭刀光剑影，但因将军有令不得进入，他们也只得在外小心戒备。
　　此番才算刘蕴真正与对方交手，几招过後便不敢再儿戏。不同与以往他与镌伊的舞剑闹玩，仅这几招镌伊就逼得他不得不打起十分精神应对。
　　不论是砍劈还是直刺，镌伊的剑招皆坚锐刚利，一招一式再不像往日的花枪秀剑，他能够精准地看穿对方的空挡和疏漏，而後还击的干脆利落，招招凶险剑剑逼命。
　　尽管如此，刘蕴仍然感觉不到对方有强烈的杀意，也正是如此，刘蕴必须得承认与他对敌的人是一名真正的剑客。犀利却不嗜杀，镌伊不要他的命，而是要彻底胜过他。
　　这一剑如疾风刺来，但在刘蕴眼里俨然是虚招，果然，那手腕微有转动，看来是像斜砍而来。可当刘蕴要举剑护住颈侧时，那缩回半寸的剑尖竟又猛地往前一送，刘蕴脚下猛地一蹬，这才险险避开，但下巴仍被划出了一道浅浅的口子。对方并不停顿，紧接着第二剑追来，刘蕴这次没有再躲开，而是向前栽身而去。
　　眼前就快扎破昏君的眼珠子，镌伊慌忙收手，而对方则趁机扫过一剑，削断了他腰间的玉带，「卑鄙！」
　　刘蕴不可置否地笑了笑，「取胜便可，何须拘礼。」盯着那把长剑，他又道，「五年前，龙门的大公子失去了踪影，活不见人死不见尸，想必是被你找来做了师父。」错不了，方才镌伊使得不仅是龙门的功夫，那剑法还是龙大少爷最擅长的磐石剑法。
　　「我要让你看看同出一门，你与我究竟谁更强。」
　　「镌伊，你可是认真的？」刘蕴眯起了眼，「徒弟又岂能胜过为师的。」武功剑法，行军布阵，哪一样不是他教这小东西的。
　　「何谓青出於蓝？」镌伊哼笑，「交出青龙玉玺我便放你和李文远回去。刘蕴，我不会让你死在这儿，有朝一日我要你哭着拜倒在我脚下。」
　　刘蕴也笑，「我早已为你倾倒，而我的泪……」望着那毁掉的容颜，心中充满苦味，「也早已流干。」你在弃我而去的那日。
　　「玉玺！」
　　「你去看看，可是在你的案桌上？」
　　
　　镌伊当即派人去书房查看，玉玺果然大赤赤地放在那桌上。这是何时放的，昏君的人竟在他的府第如入无人之地？！
　　「王爷，是苏武。」苏文惭愧地站在一边，方才潜进来的人虽然蒙着脸，但他不可能认错自己的义弟，也因心有不忍而让人逃脱。
　　「下去。」镌伊挥手让他退下，然後双手捧起青色玺印。这块玉玺以魏公古翠雕刻而成，大小四寸见方，上镌五龙交扭，刻着『天地乾坤，日月同辉』八个篆字，正是宣朝开国以来的传国玉玺。宣朝君王唯有掌握此物，方显皇位之正统。
　　「父皇……」捧着这沈如山河的东西，镌伊禁不住热泪盈眶。
　　『吾儿，父皇将江山社稷交与你手，你定要做一位有别於父皇的明君。』父皇临终之言，镌伊字字刻心，不敢轻忘。抛开那微不足道的情仇恩怨，他也要讨回父皇的江山，夺回真正应该属於他的皇位！
　　拜祭先帝的灵位後，宣王收好玉玺，整好面容走出去时正见那昏君在园子里饮酒吃菜，而自己的亲卫则在一旁小心伺候着。
　　「王爷。」对上王爷冷厉的目光，苏文赶紧退开。皇帝毕竟是他昔日效忠的主上，在旧主跟前他早已习惯听从命令。
　　刘蕴倒是头一次听人如此清晰地唤他『王爷』，不免露出几分嘲笑。这小东西做厌了王妃，这会儿又改做王爷了，好笑不好笑。从王妃做到王爷，还要做一回皇帝，如此说来当是可笑的。
　　见昏君品酒陶醉的模样，镌伊拿起鞭子抽到了苏文脚边，「你没事儿做了？」
　　苏文连忙退下，退出园子时忍不住又回头张望了几回。这两个人终究还是要兵刃相见，只是不知谁存谁亡……
　　终有一日朕要挖了你那双眼珠，刘蕴瞟了眼苏文的背影，回过头来又继续斟酒，「镌伊，你再逞能也改变不了一个事实，你是我的皇後……」话未说完，已觉耳边生风，长剑穿过耳际时刘蕴的散发也掉了一缕。
　　镌伊走过去拔出剑道，「再过不久，本王将是这宣朝的天子。皇後？你若喜欢，我不妨也让你做一回。」本是随口的怒言，但说出口後镌伊便觉得这主意不错，他也要这人一尝他当年的耻辱！
　　「哈。」刘蕴像是听到了天大的笑话。
　　「你不信我能做到？」镌伊又举起了剑。
　　「做到？」刘蕴放下酒杯，随意擦了下嘴站起身来，手指贴着剑口拨开指着他鼻尖的东西，「你要如何做？」
　　镌伊只顾看着他切开的手指，一不留神便被他扣住腰身圈在臂弯里。腰间又麻又痛，这无耻之徒竟戳中了他的麻穴！
　　「你倒是说说，你要如何做这皇帝，又如何叫我做皇後？」刘蕴将割破的手指压在他的唇上，用鲜红的血涂抹在他略显粉白的双唇，「让朕来教你，白日朕要给皇後描眉画唇……」喃呢绵绵中，皇帝伸出舌尖舔过那秀挺的黛眉，再含住他的红唇吮吸上面的『胭脂』，「夜晚朕要与皇後爱尽良宵……」
　　身体一倒，镌伊被按压在地，他没有挣扎，只是感到耳边的这声声喃语像是柳丝絮绒挠在心头，痒热渐起。
　　刘蕴将身体重压下去，拉下他的外裤，手指隔着亵裤轻轻捣弄着他的穴口，「朕要夜夜给皇後播撒雨露，令他饱食甘美，永远美艳不可方物。敢问这位王爷，你又将如何做呢？」
　　镌伊轻哼一声，忽然拔地而起，随之变成他将皇帝坐压在身下，方才不动就是为了等待力气恢复，「你当我做不来？」手指如爪紧紧扣住皇帝的喉咙，只需再用一点力道就能扼断这人的喉骨。
　　刘蕴倒也不慌，抬起腰身向上一挺，「换个姿势，你便以为能颠龙倒凤？你在上，朕在下，照样能顶得你舒爽。」
　　感觉到臀下发硬的粗物，镌伊气得直发抖。
　　刘蕴眉目一转，使坏地握住他胯下之物，「皇後，纵天下独你一人。皇帝？只怕你有心也无力。」说着皇帝又骄傲地抬了抬他的雄风，好让这妄想为王之人感受到何为差距。
　　「你这淫贼！」镌伊气得将手一扬。
　　一个清脆的耳光在园中响起，两人同时愣住了。镌伊看着自己发热的手心，不敢相信自己做了什麽，他可以用箭射刘蕴，用刀砍，用鞭抽，但却没想过会去掌掴刘蕴的脸，这昏君再混再恶也不能被人……
　　镌伊低下头咬住唇，久久後道，「刘蕴，成王败寇，你我且拭目以待！」
　　「你可当真？」刘蕴伸手摸着他下唇的齿印，脸色沈下，「若是当真那便不是成王败寇，成王败後也！」
　　镌伊下颌磨动，慢慢举起手来，见对方不解，便拉起他的手拍击一掌，「刘蕴，若能让你一尝我所受之辱，我便是肝脑涂地也满足了。」是啊，他今日掌了这张龙颜，那又如何，来日他还要让这唯我独尊的人也做一回他的『妾身』，光是想着宣王就颤栗不已。
　　「击掌为誓，悔者天诛。」刘蕴望天大笑，本已想拱手江山讨卿一欢，然而成王败『後』，怎会有如此美妙的主意。
　　成王败後，既然如此，镌伊，你休怪我狠心！
作家的话：
中册完结！
这一册算是两人关系的转折，究竟两人未来朝哪个方向发展，敬请期待下册！

