
《美人，你就从了我吧 》作者：栗子小姐

详细文案（迟来的简介）

内容简介：
   
    好吧，季浅佑承认他有一张“魅惑众生不是我的错，都是美貌惹得祸”的不变童颜。
    但是说出来真实年龄了也不用这么打击人家吧？
    大叔大叔地叫……也不瞧瞧自己究竟有多大！
    啊……苍天啊，无良老姐你怎么可以这样啊。
    竟然到他家却不关门，放了条大尾巴狼进来。
    这一条大尾巴狼就够了，为什么开了头就没个尾，越滚越多？
    他又不是肉！干嘛眼泛绿光看着他！
    哼，谁说美人都是祸害，人家大叔就不信，靠！他还不是拯救了祖国的那么些个小花朵么……
    风流浪子又咋滴，照样把你迷得死心塌地。
    利益至上的坏蛋也不怕，绵羊牌爱恋顶呱呱。
    腹黑小嫩苗一边去，长大再来和稀泥。
    鬼畜帝王最嫌弃，谁叫你伤天又害地！（栗子：o(s□t)o不成气候的打油诗。）
    “美人，你就从了我吧！”众狼笑得那叫一个春天里呀百花开
    不约而同地使出谄媚的表情这可让大叔伤透了脑筋
    大叔，你要从了谁？
    



楔子 浅海（Peu profondes）

夜晚的来临，让这个城市喧闹了许多。
    五彩斑斓的霓虹灯，以及如山如海的人群，街道周边的小贩们，知道拿捏最好的时段，纷纷把自己家的东西拿出来卖，只要足够新奇，你的荷包就一定能鼓鼓的。
    在市中心的一家酒吧，与外面的繁华格格不入，店名是一排法文，Peuprofondes，浅海。
    其实这名字没多少人能看懂，只是抱着好奇心走了进去，可能有很多人都会做出惊艳的表情吧――
    这里有很简约的装饰，却不乏时尚感，色调以蓝色为主，很巧妙地利用了暗色灯光，冷色渐变的感觉，让人真的如同身临大海，清新、干爽。
    吧台坐着几个人，年轻的调酒师正带着微笑精心调制着酒水，他面目清秀，轮廓清晰，动作娴熟，在他的手中，一种种烈酒相融，变得柔和。
    最引人瞩目的是酒吧正中的舞台，上面摆放着一架名贵钢琴，一双修长漂亮的手指在黑白琴键上跳跃、飞舞，一个个美妙的音符在酒吧里回荡，令人痴迷。
    比起乐曲，更让人心醉的是演奏者，一套修身的白色西装，把男人完美的曲线勾勒出来，灵活的双手看起来很有力度，一张脸却有一种阴柔之美，秀丽的眉毛，眼睛未睁开，长而微卷的睫毛覆在眼睑上，猜得出，这一定是一双及其美丽的眼睛，小巧却挺拔的鼻子，淡色的薄唇，下巴的弧线也很美，他十分投入，整个灵魂都融入在音乐中，透过一个个音符，也能感觉到这个人对音乐的态度有多认真。
    一曲毕，男人缓缓睁开眼睛，眼眸拥有美丽的色彩――神秘的银色。
    行了一个礼，男人优雅的姿态换来一阵阵掌声，他合上钢琴盖，微笑着开口：
    “那么，今天我的演出就结束了，感谢大家的捧场。”
    -
    “浅佑，今天的状态很不错，连我在下面看着都入神了，我弟弟的这张脸，果然很招财啊，今天客流量翻番了。”一个身材较小，却很有气质的女人拍了拍男人的肩膀，大约三十岁左右，五官与男人有些相似，却有种女强人的势头。
    “萱，别笑我了，我的手都是抖的，按错了几个音，只不过你没听出来罢了。”季浅佑打开一瓶矿泉水，喝了几口，把西装外套脱掉，里面的衬衫都快被汗水湿透了。
    “嘿嘿，今天早点回去吧，你姐夫等着我们呢。”季浅萱看看手表，时针指向11，已经不早了。
    “嗯。”季浅佑点点头，跟着季浅萱的脚步，走出后台。
    客人散得差不多，季浅萱招呼了清洁员打扫卫生，便驾车带着季浅佑驶向市区外。
    灯光暗下来的浅海，更静了。




第一章 陌生的男人

季浅萱先是让季浅佑到她房子里坐坐，喝了一杯茶，然后才目送着弟弟回到自己的家。
    他们分开住，一个人一栋两层楼高的小别墅，生活算得上是惬意，季浅佑没有什么正当工作，他的个性说得委婉一点是单纯，不留情分就是傻，他和姐姐的性格都随了他们的母亲，善良温和，长相却随了优秀的父亲，这算是很好的结合了吧，但是季浅佑太过于温和的性格，以及那张柔美的脸蛋，到哪里都会引起公愤，仰慕他的人不少，嫉妒他的人也不少。
    其实季浅佑不小了，29了，年底就奔三了，可还有一张娃娃脸，到哪里都会被误认为是学生，就连姐姐开的酒吧雇的保全，在第一次见面时还要他出示身份证。
    季浅佑摸索着开了灯，这两栋房子是去年购置的，一栋是父母给老姐的嫁妆，姐姐和姐夫住一起，一栋就是给自己的，以后结婚就能住在这里，回国不久，对这里不怎么熟悉，一些细节他还不能记住。
    总觉得这屋子里有人微弱的呼吸声……
    好像是从卧室里传来的……
    季浅佑咽了咽唾沫，别告诉他那是小偷，四处张望，随手拿了放在鞋柜旁的雨伞，小心翼翼地靠近，调整自己的呼吸，你这该死的小偷――
    这个人看上去不像是小偷，哪里有小偷浑身是血的躺在床上的？
    “喂，你死了吗？”季浅佑试探性地用雨伞戳戳床上男人的腿，秀气的眉头微蹙。
    “你死了以后会举手说我死了吗？”男人竟然开口说话了，声音十分喑哑，但是季浅佑相信，这个男人平时的声音一定很好听。
    “喂喂，你怎么会在这里的？你是人是鬼啊？”季浅佑下意识地把伞举在胸前，一步一步往后退，不会大半夜地上演一出聊斋吧？那可不好。
    “反正不是鬼。”男人的眉毛挑了挑，看上去有些不耐。
    “那你怎么会在我家？有什么企图？”季浅佑缓缓靠近这个男人，他长得不错，线条清晰，五官立体，浑身有一种霸气，不过现在这样子，豹子也只能当小花猫看。
    “你在编十万个为什么吗？你看我这样还能有什么企图？”
    “拜托，这是我家诶，我不能问问？”
    “……”
    这回，男人直接晕了过去。
    这个时间叫医院来不太实际，这里是市郊，往返就要一个多小时，搞不好可能撑不过来死在路途中，只能叫姐夫过来帮忙了！
    季浅佑穿上衣服，焦急地拍打着季浅萱家的房门，许久，二楼的灯光才亮起，季浅萱穿着睡袍一脸倦意打着哈欠来开门。
    “怎么了啊……”
    “叫上姐夫！快点快点！”
    “出什么事了吗？阿川！快出来！”
    -
    “小佑，这个男人是谁？他怎么会在你房间？而且伤得很严重。”邵川的表情很凝重，浓眉微挑。
    邵川的职业是外科医生，所以季浅佑才会火急火燎地去叫他来，毕竟人家是专业的，对这方面很熟悉。
    “我不认识他，也不知道他怎么会跑到我家，他怎么样了？”季浅佑就是这样一个烂好人，即使是不认识的人，能帮的，只要他遇上了，就一定会帮，现在这世道，这种人，少。
    邵川想了想，缓缓开口：“嗯……腰部有一处刀伤，比较深，我只进行了简单的缝合，包扎了一下，还得去医院，全身上下也有很多伤痕，应该是鞭伤，然后，他的后庭撕裂得比较厉害，应该是被钝器所伤。”
    “哈？”钝器？哇，该不会是被……季浅佑不敢再想下去，有点脑子的也知道这是为什么，这个男人可真够可怜的。
    “佑佑，等他醒过来之后问明他的身份吧，看他有没有家人什么的，他不能一直呆在你家，他是个陌生人，看他受这么重的伤，搞不好还是个危险分子，万一惹上麻烦就不好了，我们先回去了，你自己好好的，有什么事随时找我。”季浅萱对季浅佑叮嘱一番，句句都有道理，到底是活得比季浅佑久啊，知道得也多啊。
    “知道了，这点常识我还是有的，你们回去休息吧，麻烦你们了。”季浅佑点点头，怪不好意思的，大晚上的把人家找到家里来照料一个素不相识的男子，多多少少有点过意不去。
    “嗯，明天见。”季浅萱挽上邵川的胳膊，甜甜一笑。
    扯出一个僵硬的微笑回赠季浅萱，等他们把门带上之后，季浅佑才陷入深思。
    这么一个大男人，为什么会被钝器所……那不是很诡异吗？还有，他是谁，怎么会在他家？
    难不成他是被人追杀的？哇，那可不好了，他可不想去和稀泥啊。
    眉头拧得愈来愈紧，这个时候，床上的人有了细微的动静。
    “水。”男人的喉咙就像火烧一般，痛得不得了，以及浑身深深浅浅的伤，让他备受煎熬，光是从面部表情来看，就知道他十分的难受。
    “啊？等等啊。”季浅佑回过神来，立马到客厅拿了杯子，从冰箱里拿出水来，倒了大半杯。
    “呐，给你。”
    “动不了。”男人浑身一丝力气都没有，动动手指头都很困难，更别说支撑起床喝杯睡了。
    “你真麻烦。”季浅佑轻叹了口气，把杯子放在床头柜上，扶起男人，让他靠着自己，再小心翼翼地把杯子凑到他的嘴巴前，让他自己喝。
    “咕噜咕噜……”大半杯冰水就见了底，男人满足地笑了笑，再次睡着了。
    近距离观看，季浅佑才觉得，这个人与其说他是“男人”，不如说他是“男孩”来得贴切，脸上还带着几分稚气，看起来也只有20出头的样子，笑起来有两个浅浅的酒窝，很是养眼。
    季浅佑捡起他的衣物，摸索着，希望能找到一点关于他身份的线索，嗯？
    一张镀金的名片，盛如彦？他他他……他是盛氏集团的总裁？




第二章 大叔好贤惠

季浅佑惊讶了几秒钟，随后恢复平静，不过心里的疑问还是一串一串的，他的地位那么高，为啥还会满身是伤地跑到他家来？而且内个地方还被钝器所伤……不过，这一切好像不管自己的事，季浅佑是这么想的。
    第二天东方吐白的时候，季浅佑后悔了，眼皮像挂了铅似的，终于睁不开了，也不管有没有病号，倒在床上抢过被子就呼呼大睡，没办法，因为他实在是太困了！
    凌晨三点左右，盛如彦由于伤口发炎引发了高烧，在经过季浅佑又是喂药，又是擦身子，任劳任怨辛勤守到天明之时，他的体温才逐渐恢复正常，再给他重新上了一遍药，这才算处理完毕，季浅佑终于知道，原来好人，这么难当啊，以后，闲事还是少管得好，再碰上这种事，他打死也不会管了。
    盛如彦大概是早上九点半醒的，他首先打量了一下周围的环境，确定了这不是先前的那个“人间地狱”以后，才舒了一口气，终于逃脱了……那个男人的魔爪……
    随后又看了看自己干净清洁的衣服，伤口已经不疼了，冰冰凉凉的，腹部的刀伤也用纱布细心地缠好，等一下，自己好像迷迷糊糊地跑进了一个男人的家里！
    从大床的另一边传来浅浅的呼吸声，盛如彦侧目望去，看见了一个背对着自己的男人！而且上身未穿衣，露出了既不瘦弱也不强壮的后背，皮肤白皙，看起来十分细腻，这曼妙身体的主人，一定是一个美得惊心动魄的男人。
    等等，没搞错吧？别告诉他，他俩昨晚恩恩哈黑了一趟，不可能！就昨天他那个死人状态，怎么可能把身旁这只小绵羊给玷污了？
    身边的人睡得很熟，盛如彦起了床，肚子很饿，准备找点东西吃，于是来到了厨房。
    “我呸！有没有搞错？这么大个冰箱里怎么连熟的菜都没有！”
    盛如彦打开冰箱，发现里面全是一些蔬菜、生鲜，连面包、牛奶都没有，没办法，只好自己来了，但是平时十指不沾阳春水的盛总裁，怎么会料理的来――
    “你是要把我的厨房烧了吗？”一个如同天籁的声音，传进了盛如彦的耳朵。
    季浅佑是被一阵乒乒乓乓的声音给吵醒的，而且还有一股子糊味，莫非家里发生了火灾？
    赶忙穿好衣服起了床，终于发现了罪魁祸首――
    盛如彦！
    糊味源于锅里已被烧焦的肉，至于乒乒乓乓的声音，看一地的盆子、锅盖就能猜出个一二。
    “你要吃东西吗？怎么不叫醒我？”季浅佑这才知道盛如彦不仅名声如雷贯耳，连破坏能力也不能小视，光凭厨房的惨状，就可以很容易地看出，这个人，生活能力很差很差！
    “睡得跟死猪一样，我哪里叫得醒？喂，小弟弟，你家里怎么连面包之类的东西都没有，全是新鲜的蔬菜，不知道有些时候，要买些熟食应付突发状况吗？”盛如彦甩开了围裙，用面纸把自己脸上的油污擦掉，哼了一声。
    “别叫我小弟弟，我29了，你再老，也老不过我吧？家里没什么熟食，是因为我一个人做饭做习惯了，你去休息吧，这里我来就好。”季浅佑微微一笑，殊不知此时的表情有多么的销魂，只管魅惑众生，也不管错不错的。
    “哇，大叔，你来吧。”盛如彦吃了一惊，快奔三了？看不出来啊，这个人是不是打了什么肉毒杆菌之类的？
    “呃……”季浅佑明显有些不接受这个称呼，虽然老是老了点，但是还不至于被一个小不了自己多少岁的人喊大叔吧？太奇怪了。
    盛如彦看着季浅佑脸上可爱的表情，不禁笑出声，接着就离开厨房回到客厅看电视。
    “现在的年轻人真奇怪。”
    季浅佑摇摇头，审视着厨房的一片狼藉，他正在考虑要不要翻修一下，因为实在是毁得差不多了！
    原本雪白的墙壁上，多了几团黑色的火焰型印子，瓷砖上也满是油污，稍有不慎可能就会滑倒，而还在滴水的水龙头底下，是一堆青菜叶子……
    说干就干，季浅佑先是用拖把拖干净了地面，这样才不会滑到，如果因为做一顿饭而摔得四脚朝天的话，那可太不值得了。
    锅子基本都被盛如彦烧烂了，只剩下一口好小好小的不锈钢锅，平时季浅佑嫌它太小煮不了什么东西，所以收了起来，没想到，还能解决紧急问题。
    季浅佑淘了米，掺了水，点燃火，一副很熟练的样子，这是很正常的，季浅佑长期奔波在世界各地做钢琴演出，不可能到哪个地方都有高档餐厅，有些时候，自己做的，才是最美味的。
    盛如彦打量着在厨房忙碌的身影，吹弹可破的肌肤，乌黑的发丝，专注认真的神情，瞳孔竟然是银灰色的，清澈得能印出事物的倒影，哎，一大把年纪了，怎么就有这样一张天然无公害的娃娃脸呢？
    等待了十多分钟，季浅佑端着一个小碗小心翼翼地递到茶几上，是一碗瘦肉粥。
    “不好意思，只能找到这么多东西了，你把菜全都烧坏了，所以只好做了一碗粥，快吃吧。”季浅佑带着歉意地笑笑，在小碗的旁边放了一个勺子。
    “大叔，我为什么会在你家里？”盛如彦端起粥，喝了一口，虽然有些烫嘴，他从中吃出了一丝――家的味道。
    “这个，我还想问你，你为什么会出现在我家？”季浅佑汗颜，这算是给他讲笑话吗？明明是别人跑进自己家，还问自己他为什么会出现在这里。
    “不知道，晕晕乎乎地跑出来，看见你家门没关严，就进来了。”盛如彦想起前一天晚上所受的折磨就胆战心惊，他什么时候这样遭罪过？姓夏的，我盛如彦跟你没完！
    “这样啊，萱也真是的，进我家也不把门关上，郊区就没有小偷？”季浅佑呢喃着，这一刻的可爱表情被盛如彦尽收眼底，更让盛如彦确定这绝对是个“蓝颜祸水”。
    “大叔啊，你的眼睛为什么是银色的？”
    “生是如此，我有四分之一俄罗斯血统。”
    “奇怪的人。”
    “别叫我大叔，我虽然快三十了，但是绝对没有让你叫我大叔那么老。”
    “你比我大9岁，不是大叔是什么？”
    “哎，年轻人呀，朝气蓬勃了，才20岁就能把这么大一个盛氏集团搞得这么好。”
    盛世集团，如同它的名字一样“盛世”，开创只有20个年头，三任总裁励精图治，在全球金融贸易界打下了一大片江山，现任总裁，也就是盛如彦，更是野心勃勃，把盛氏做到了巅峰，势力范围在全世界。
    “父辈们打拼下来的，我只不过只管继承而已。”
    “好吧，吃完这碗粥，你是不是应该走了？你的伤，去医院瞧瞧是最好的选择。”
    “小伤而已，大叔，谢了，能再给我盛一碗吗？你当这是在喂三岁小孩儿呢，这么点东西，塞牙缝都不够。”
    “啊？好。”
    季浅佑重新端起那个空空如也的小碗，这个人是个什么态度，哎，年轻人啊，真不知道尊“老”爱幼，一点礼貌都没有。
    粥不够了，季浅佑皱了皱眉头，没煮多少，顶多也只能再装小半碗而已，没办法，只好再重新煮，于是他又煮了一锅，等着水沸把肉放进去。
    突然，一双有力的手从后面伸出来，季浅佑一个不留神，被某人抱得彻彻底底。
    “喂，干什么。”季浅佑挣扎着，两个大男人，以这么一种暧昧的姿态抱着，太奇怪了吧。
    “别动，疼。”盛如彦的头放在季浅佑的肩膀上，在他耳边吹着热气，弄得季浅佑好不舒服。
    此话一出，季浅佑果然不动了，乖乖地站着，一副任你宰割小绵羊的样子，就是实际年龄老了点儿。
    “大叔啊，你好贤惠呢，谁娶了你，谁一定很享福。”




第三章 大叔奇怪的评论

“你你……你说什么啊，什么娶不娶的……”季浅佑微微红了脸，娶他享福？有没有搞错，他是男人啊，哪有娶男人的？
    “大叔啊，你长得这么漂亮，一定有很多想要扑倒你的人吧？嗯？”盛如彦的手一路向南，纤长的手指划过了季浅佑的喉结，接着勾勒出他锁骨的轮廓，隔着一层薄薄的布料，在无言地挑逗。
    “你的手。”季浅佑一个转身，握住了盛如彦不安分的手，开玩笑，他虽然长得很无害，思想也单纯，但是绝对不是那种连只苍蝇拍不死的文弱书生，防身术，他还是学过的。
    盛如彦的笑意更深了，这么好的身手？看来想要扑倒大叔还有点难度呢，不过没关系，这么有趣的男人，一下子尝光了多没意思，慢慢来……
    “大叔叫什么名字？你就不想问问我这一身的伤从哪里来的吗？”一口一个大叔，盛如彦这才发现自己还不知道人家叫什么名字，这也算是个小小的笑话了。
    “季浅佑，关于你的伤，我不想多问，希望你能去医院瞧瞧。”季浅佑简短地回答，把火关了，光顾着和盛如彦聊天，差点把最后一个锅子也弄“光荣”了。
    盛如彦没多说什么，端起了刚刚盛好的粥，季浅佑的手艺很不错，他已经很久没有吃到透着家的感觉的东西，他的那个雄伟得像一座城堡的家，对他来说，只是住宿的酒店而已。
    虽然季浅佑说了不想听，但是盛如彦还是道出了原委，虽然很黄很暴力，听得季浅佑面红耳赤，但这一切都是事实。
    那个男人叫夏碧兮，表面看上去温和如水，但其实很残暴。
    盛如彦说，那天他喝多了，放松了警惕，其实对于他这个身份，很多人都想要他的命，因为盛氏集团的崛起，也注定有很多人因为它而受到不同程度的伤害，盛氏集团太强大了，这一块肥的流油的肉，很多饿狼都在等着。
    夏碧兮是其中的一个，只不过他有一点特殊，他和他不仅是商场上的对手，也算是情敌。
    夏碧兮是同志，盛如彦亦是，他们同时喜欢上了一个叫简瑞的单纯大叔，但简瑞在面对两个同样优秀的男人，立场很不坚决，迟迟不肯作出选择，于是他们决定，公平竞争。
    渐渐地，盛如彦发现，简瑞对夏碧兮产生了一些很微妙的情愫，他们的心也一点一点靠近，已经容不得他的存在了，于是盛如彦大醉一场，退出了。
    也是这样，简瑞和夏碧兮之间也没有多余的隔阂，简瑞对盛如彦很是愧疚，不过盛如彦叫他别放在心上，好好过日子，所以简瑞和夏碧兮结婚了。
    可就在婚礼上，意外也紧跟着大婚的浪漫气氛而来，盛如彦招惹上国外的黑手党，他们得到消息，觉得这是一个好机会，顺便也铲除了挡财路的盛氏，他们带了很多人，到现场大闹了一番，盛如彦一时疏漏背后的防范，就在砍刀落在他背上的时刻，简瑞扑了上去，替他挨了一刀，这一刀割断了他的动脉，最后止血不住死在夏碧兮的怀里。
    夏碧兮被仇恨蒙蔽了双眼，开始对盛如彦打击报复，趁他喝多了叫人绑走了他，关在一个房间里，开始对他实施所谓的“报复”。
    “夏碧兮？你把我绑到这里来干什么？”盛如彦缓缓睁开了双眼，发现自己被手铐拷在床头，双脚也被绑得结结实实，而面前的人，带着残忍的笑意，手上拿着一根软鞭，像是对待着自己的爱人一般，抚摸着它。
    “你说我能干什么？瑞瑞的死，你是故意的吧？啊？你得不到他，就要毁了他吗？！”四周没有开灯，只有冷冷的月光透过窗子照射进来，映照出夏碧兮完美的脸部轮廓，只是那双眸子里，迸发着仇恨的火花。
    “又是这件事情，我说过多少遍了，我能把他让给你，就代表着我已经对他不抱希望了！你还死死咬住这件事情干什么？！”盛如彦觉得面前这个人有些可悲，丧妻的阴影始终笼罩着他，看来要让他走出来，不是一件容易的事情。
    “如果瑞瑞没有扑上来替你挨了一刀，你说，死的会不会就是你呢？瑞瑞那么善良……你知道看着自己爱的人死在自己的怀里有多痛苦吗？！”夏碧兮漂亮狭长的眼睛似乎变成了红色，手上的软鞭重重打在盛如彦的身上上，火辣辣地疼。
    盛如彦倒吸了一口凉气，咬着牙一声不哼，报复吗？那就报复个痛快吧。
    “呼……呼……”数不清楚这是被挨的多少鞭子了，盛如彦浑身疼得像快散架一般，原本雪白无瑕疵的衬衫破烂不堪，往外冒着鲜血，甚至染红了床垫，触目惊心。
    夏碧兮打累了，视线在盛如彦身上游走，这绝对是极有魅力的男人，颀长的身段，精致的五官，还有裸露出来添了几道鞭痕的结实胸膛，而且还有钱到把钱连一连可以绕地球好几圈，“盛氏的总裁，曾经多么的光鲜亮丽，现在却狼狈地蜷缩在一团喘着粗气，盛如彦，你做人是不是太失败了呢？”
    “承蒙您夸奖，这不都是拜您所赐吗？不打了吗？你看我这样一个失败的人，能撑到多久！”
    “这个时候你还在挑衅，果然非同凡响，不过再特别的人，在床上也一样的放荡，盛如彦，你压过人吗？”夏碧兮笑了笑，扔掉了手上带血的鞭子，走到一边拿了喝完扔在一边的红酒瓶，上下抛接着，口气漫不经心。
    “Shit！你想做什么！”盛如彦死死盯着夏碧兮手中瓶子一上一下，这话是什么意思？
    “别激动，我不会做出格的事情，更不会背叛瑞瑞，还有几天就是瑞瑞的忌日了，算起来你在这世界上苟活得也算久了。”夏碧兮轻笑，紧张了吗？终于抛下淡定的脸面了吗？
    “要杀就痛快点！别磨磨唧唧像个老娘们儿！”盛如彦豁出去了，反正今天他也不打算活着回去了，死就死了，反正他在这个世界上也没什么好留恋的，白刀子进去红刀子出来，倒也痛快点，比现在受折磨痛苦而死好得多！
    “老子不会让你死得那么痛快！哼，今天就让你知道夜店牛郎是怎么卖的！”这句话彻底激怒了夏碧兮，他解开盛如彦的皮带扣，撕开他的裤子，扒掉内裤，大力将他的双腿分开，让他最隐秘的一面暴露在自己面前，然后――
    将瓶口狠狠得从后面贯穿他的身体！
    “啊――”不光是撕裂般的疼痛，还有心里的屈辱感，靠，他被酒瓶子强了！
    “你刚才的那叫声真淫荡，继续叫啊――”夏碧兮的动作毫无节奏性，只是一次比一次更加用力，而从后窍汩汩流出的鲜血，成为了最好的润滑剂。
    先前的疼痛不算什么，这次是对盛如彦精神的一次重大打击，他使尽全身力气挣开了手铐，而手腕则已血肉模糊，身上亦是，他已经没有力气再站起来了，更别说逃离，他现在就是连一只蟑螂都踩不死的人，他今天知道什么叫小绵羊的悲催处境了，哎，小绵羊们，哥哥算是体验了一回你们的感受了。
    “你还有力气挣开手铐，不错，嗯，肮脏的人啊，滚吧。”夏碧兮把酒瓶子拔了出来，而过程是痛苦的，盛如彦的额头上渗出了细密的汗珠，从脸颊上缓缓滴落，大口大口地喘着粗气，而夏碧兮，似乎什么事情都没有发生过，扔掉了酒瓶子，站到了床前，不愿意再看盛如彦一眼。
    “但愿以后你落到我的手里能有个全尸，今天的耻辱，我会让你加倍奉还。”盛如彦硬是咬紧牙关撑着身体站了起来，以中风乌龟的速度缓缓前行，他已经无暇再去捡起被撕碎的裤子，让肥大的衬衫，遮住了最私密的地方。
    盛如彦就一直靠扶着路边的树木前行，被带到哪里不好，非要这荒郊野外的！
    娘的，连个建筑物都没有，靠，真的要死在这里？
    这时，希望的曙光出现了，季浅佑和季浅萱的两栋房子如冒着金光似的进了盛如彦的眼，他看见其中一栋房子的门没有关上，所以就进去了，于是，便有了现在的局面――
    “那你的刀伤哪里来的？”季浅佑啃着手指，这是他不好的习惯，一听到特惊悚的故事就爱啃手指，他从开始听到结尾，都没有听到匕首之类的东西，邵川明明说他有一处刀伤的啊，这又是哪里来的。
    “为了保持清醒，我自己划了一刀，先前的伤口已经让我觉得很麻木了，新添上去，我会强撑着自己不闭上眼睛！”盛如彦说着说着有些激动了，不过他的心里可真够变态的，保持清醒也犯不着给自己一下啊，顶多撞下墙就够了！（栗子：您那是关系到脑子以后还能不能再使用的事，还是觉得给自己一刀的好！）
    “不过夏碧兮也挺可怜的，还有简瑞呀，什么有情人终成眷属，骗鬼的！”
    “大叔，老子因为他们搞成这样，你不陪我一起骂就算了，怎么还一副那么同情的样子说他可怜！”




第四章 延续的对峙

“啊？你也挺可怜的，还疼吗？”季浅佑晃过神来，刚才好像太过于沉浸于故事情节中了，脑袋犯傻，稀里糊涂冒出这么一句。
    “奇怪的大叔……”盛如彦喃喃地呸了一句，“我把我被酒瓶子强的事儿都告诉你了，你也得告诉我你的基本情况，比如你做啥的之类的。”
    看大叔细皮嫩肉的，一定是有钱人家的少爷之类的，长得这么让世人叹不公，盛如彦突然对这个美大叔产生了浓厚的兴趣，不知道这么美的声音，在床上叫出来会是怎样的悦耳……（栗子：小彦你好邪恶！）
    “我吗？其实没有稳定的工作，几年以前还是个钢琴家，不过现在已经不做演出了，在我姐姐的酒吧驻唱。”季浅佑毕业于维也纳音乐学院，在那个闻名于全世界的音乐之都，孕育出许多音乐天才的地方，他找到了自我，从小时候就表现出来的音乐才能，后来家人的支持，让他坚定了做音乐的决心，于是他成为了颇有名气的钢琴表演艺术家，只不过后来因为长期四处奔波劳累过度而暂停了，现在，也算是在放假了吧。
    “啊，大叔你还是个艺术家，不过做生意的我一点也不懂，喂，大叔，讲些有意思的事情吧，比如你长得这么美，有没有被人压过什么的。”盛如彦对季浅佑抛了个媚眼，让后者起了一身的鸡皮疙瘩。
    “什么被人压……你能不能别把人想得那么……那么……”肮脏，对于同性之间的性行为，季浅佑多多少少有些抵触，他是一个有正常性取向的男人，虽然他不反感同性恋者，但是要他自己与同性建立爱情关系是绝对接受不了的，他的思想多多少少有些保守，从小就接受良好教育的他，父母为他树立了一道屏障，让他远离了世间丑陋、黑暗的东西，那没有一丝杂质的眼底，就是最好的证明。
    “呐！好吧，我以为大叔你也能接受同性恋者呢，说实话看到大叔就像看到异类一样，怎么会有这么单纯的人，不过大叔，做人有些时候要长些心眼呢，这次是我，下次如果再遇到这种情况，你还是报警比较好，指不定有多少人对你垂涎呢，好嘛大叔，借我电话，我叫我助理来接我，不麻烦你了。”
    “啊？好。”
    盛如彦用手机交谈了几分钟，复述了季浅佑背出的地址，接下来的时间，除了沉默，再也找不到好的形容词了，听到外面传来一阵阵汽车的鸣笛，才总算打破了这尴尬的气氛。
    “总裁。”说这话的是一个约摸着和盛如彦年龄差不多大的男人，一身笔挺的西装，开了车门候着，从两只眼睛里透着的，是由衷的尊敬。
    “亓月，这位先生算是我的救命恩人，如何答谢我想你知道的。”盛如彦并没有坐到车里面，而是指了指季浅佑，对着亓月说了几句话，具体意思是什么季浅佑没有去认真消化，只知道这个人要走了。
    “这是我的名片，有什么困难可以直接联系我，谢谢您对总裁的帮助，我们先走了。”亓月递了一张名片给季浅佑，接着又如同一阵风似的回到原地，为盛如彦关上了车门，然后自己坐到驾驶员的位置。
    “啊？是吗？再见。”季浅佑对着他们挥挥手，他只是无心插柳而已，不需要什么回报，就当做好人积积德咯。
    “大叔，有缘再会。”一定有缘的。
    -
    “总裁，要去医院看看吗？”亓月从后视镜看了盛如彦一眼，脸色不太好，只有一件干净衬衫的上身能很明显的看到底下缠绕的纱布，让他很是担心。
    “不用了，去一趟南山墓园吧，我想去看看瑞瑞。”盛如彦坐在后座，盯着在眼前闪烁的风景，他的伤他很清楚，没什么大的问题，不用去医院检查那么麻烦。
    “是。”亓月打了方向，在分岔路口与另一个方向驶去。
    南山墓园-
    一个个排列有序的墓碑，分别都刻着已逝人们的名字，这里的环境很清幽，亓月跟着盛如彦走了一段，到了一个被“勿忘我”的紫色衬得格外耀眼的墓碑前停下，这里不是他第一次来了，他们总裁是一个很念旧、专一的人，他能看出他对墓主人的深深爱恋，不然不会在自己受伤的第一时刻，赶到这里来看他。
    “瑞瑞，岁月静好，今天是你的生日，没有带花来，很抱歉。”盛如彦缓缓蹲下来，手指一寸一寸地滑过墓碑，上面黑白照片中的人，是他与夏碧兮都深深爱着的人――简瑞。
    照片中的人还有一些稚嫩，因为那是简瑞十年前的照片，夏碧兮想永远记住简瑞最美的样子，于是他在简瑞生前的相册里挑出了这张照片，面目清秀，笑容甜美，眉宇间透着倔强的韵味，不同于季浅佑那种惊心动魄的美，简瑞的脸给人一种平静的感觉，十分有亲和力，正因如此，让这两个优秀的男人的心，都深深沦陷。
    “呀，两年了，我们瑞瑞到另一个世界已经两年了，瑞瑞，我好想你，过得好吗？”盛如彦的眼中，竟然泛出了点点泪花，盛如彦一直都是一个强者，但在简瑞面前，他不介意露出自己最脆弱的一面，“我怎么有点想哭了，不能哭，被瑞瑞看见了要笑话的。”
    不知道蹲在那里自言自语多久，亓月站得有点腿发软，这个时候，一个黑色的身影进入他的视线，眼眸中立马浮现一种敌意，他催了催盛如彦：
    “总裁，我们是不是该离开了？”
    “让我再多看瑞瑞一会儿。”盛如彦的视线奕然停留在照片上，墓碑上的字刺得他的心好痛：
    爱妻简瑞之墓，夫夏碧兮立。
    “这……夏碧兮来了。”亓月知道这两个人碰面一定不会有什么好事，总裁的这一身伤十有八九就是夏碧兮弄的，对于失去最爱的这种人的痛苦，虽然他不能完全体会，但还是很同情这两个人的，他知道，在爱情面前，人都是脆弱的。
    “嗯哼？”听到这个名字，盛如彦像安装了弹簧一样，猛地站起身，眯起眼朝对面张望，果不其然，夏碧兮也正在看着他。
    看来，两人的对峙，又将延续。




第五章 小彦邪恶的想法

“哟，你竟然没死在那荒郊野外的。”夏碧兮一身黑衣，打扮十分庄重，手上拿了一束勿忘我，语气布满讽刺。
    “托你的福，死不了。”盛如彦的一身白衣与夏碧兮形成了鲜明的对比，就如同两个在完全不一样世界的人，话中带刺，这是盛如彦说话的一贯风格。
    “也不知道是谁救了你，我可得好好感谢他。”夏碧兮轻轻把花放到碑前，在那一瞬间的表情那么柔和，与之前判若两人。
    “一个大叔，和瑞瑞一样善良的大叔。”
    “找到新目标了吗？恭喜，瑞瑞会高兴的。”
    这次与去年不一样，去年他们出了墓园就扭打在一起，虽然在简瑞的墓前佯装很亲密，但平和的背后一定是异常激烈的暴风雨，亓月的眉头深深皱在了一起。
    “夏碧兮，能放下仇恨吗？”盛如彦喃喃开口，两眼无神地盯着周围的勿忘我，那是简瑞最喜欢的花，勿忘我勿忘我，永不变的心。
    “很抱歉，不能。”夏碧兮的唇角弯起一个好看的弧度，但眼底完全没有一丝笑意，冷冰冰的。
    “我不想跟你斗下去了，累了。”盛如彦懊恼地搓搓头发，老话说得好，冤冤相报何时了，何况，他们本来就不应该相报。
    “那你就乖乖承受我发出的攻击。”
    “好。”
    “……”
    “再见，和瑞瑞多说说话吧。”
    望着一前一后离开的背影，夏碧兮讶异地瞪大了眼睛，答应得那么爽快？
    他缓缓蹲下身，作出了和盛如彦一样的动作，抚摸着光滑的大理石，“瑞瑞，我该不该放下呢？”
    -
    回到自己的家里，盛如彦想了很多，烟抽了一根又一根，酒喝了一瓶又一瓶，但没有丝毫的醉意，反而越加的清醒，也不知道一个人窝在书房里呆了多久，天色悄悄暗了下来，一个人的寂寞，让他的心越加难耐，于是他决定出去转转。
    把车停到了不显眼的地方，盛如彦一个人漫步在市中心最繁华的路段，霓虹灯，小吃摊，刺耳的音乐，让他的心，更乱了。
    “浅海？”走到一家酒吧前，盛如彦被上面的法文所吸引，既然想要在这里赚钱，又为什么竖起让人看不懂的招牌呢？
    盛如彦与第一次光临这家酒吧的人一样，抱着好奇心走了进去，里面的氛围让他很是满意，在他看到酒吧正中的舞台上弹琴歌唱的人之后，更惊喜了，大叔？！
    找了一个不显眼的位置坐上，点了一瓶威士忌，静静地听季浅佑歌唱，心情舒缓了不少。
    季浅佑的嘴唇一张一合，眼睛深情地闭着，咬字清晰，至于唱的是什么，盛如彦没怎么去管，他的目光始终停留在季浅佑身上，是他驻唱的酒吧吗？想不到自己误打误撞，竟然走到这儿来了。
    嗯，果然，音乐具有疗伤的作用呢，这首歌不知道是什么名字，但给人一种很细腻的感觉，仿佛把人带到了天堂，接受最神圣的洗礼，季浅佑的声音不同于他的长相，很有穿透力，至于怎么形容，盛如彦也不知道，谁叫他语文成绩一直都是倒数的呢？
    “《AplaceNearby》LeneMarlin。”季浅佑在最后的时候报出了歌名，唇角挂着一个浅浅的笑容，殊不知迷倒了多少人。
    天堂若比邻……好名字。
    他和简瑞……有太多的不一样。
    等等，为什么把季浅佑和简瑞联系在一起？是因为他们一样善良？
    简瑞常常会带着一抹浅浅的笑，而季浅佑的笑，几乎与简瑞的如出一辙，有那么一瞬间，他几乎晃了神，在上面弹琴歌唱的，是瑞瑞。
    太烦躁了吗？出现幻觉了。
    不可否认的，大叔真的很优秀，生了一张女性嫉妒、男性垂涎的脸，还弹得一手好琴，厨艺也十分出色，盛如彦突然有种很邪恶的想法，把大叔追到手，和他一起生活也不错。




第六章 盛总果然非同常人

盛如彦绝对是一个言出必行的人，季浅佑很无奈地接下了酒保手上的一大束玫瑰，这已经是第六束了！他钱多得花不完吗？！ 
    “佑佑，盛总感谢你也不必这样吧，顶多送一束就行了，哪用得找天天送？而且我数了一下，每束都是五十朵啊，知道五十朵意味着什么嘛？邂逅不期而遇，这摆着在追求你呢。”季浅萱好笑地拍了拍弟弟的肩膀，他现在的表情真是太可爱了，让她都好像上去欺负一下。
    “你就乐吧，不行，明天我得找他去！天天送我玫瑰吃饱了撑的！”你能想象一个大男人每天定期有一大束花等着他接收吗？太奇怪了吧！
    “找他去吧，反正我们佑佑也该谈谈恋爱了，29年爱情史一张白纸真是奇迹啊，佑佑，你真够白活的！你姐姐我都结婚好久了，每天看我和你姐夫腻歪你也不嫉妒，我可有点过意不去呢！”季浅萱这话说得一点没错，季浅佑的确没谈过恋爱，二十九年来！像她这种已经结婚五年经历了风雨的“老人”，都觉得他是奇迹了，怎么能单纯成这样？连爱这东西也不懂吗？
    “就会瞎说，我找他就是去谈恋爱？去去去，跟你没话可说，回家回家。”季浅佑咂咂嘴，把那一大束花一同抱着坐上了姐姐的小车，虽然意义上有点难以接受，不过花挺好看的呢！
    “笨蛋弟弟。”季浅萱无奈地耸耸肩，坐上驾驶座，系上安全带，启动车子，在逐渐安静下来的街道缓缓移动。
    -
    “三百朵玫瑰，呀，家里都不知道怎么摆了。”盛如彦把花轻轻放到地上，自己换了鞋子，然后再重新抱起花束走进客厅，思量着摆放在哪里合适。
    其实整个屋子已经有很多耀眼的红色了，那是前几天的，季浅佑喜欢花，一般收到花他都会摆在家里，花谢了再扔掉，花会让房子里有些生气呢。
    “大叔真是好人啊，别人送的花都舍不得扔掉。”一个戏谑的声音响起，盛如彦这个大活人就从季浅佑的卧室里走了出来！
    “你你……你怎么会在我家。”季浅佑手上的花“啪嗒”一下就掉到了地上，吓人也不带这样的吧？
    “门又没关好，于是我进来了，啊，大叔一个人住这么大的房子好惬意呀，都没有仆人什么的吗？”盛如彦的桃花脸上绽放了一朵桃花笑容，开得格外灿烂，春天啊，就是容易让人变成思春的小少年啊！
    “萱也真是的……每次到我家都不把门关上……你来这里干什么？”季浅佑先是暗自对姐姐抱怨了一下，要不是她没把门关上，他那会认识盛如彦？那会有这几天这样的鲜花攻势？
    “和大叔一起生活啊！”
    此话一出，雷死季浅佑！
    季浅佑若有所思地走过去，把温热的手放到盛如彦的额头上，美好的触感让盛如彦感叹大叔你的手是什么做的怎么这么细腻，然后再放到自己的额头上，对比了一下：
    “不烧啊？那么就是前几天发烧烧坏了脑子，嗯！对的！没错！”
    “大叔，你的反应怎么这么可爱呢？大叔，我发现我被你迷住了。”盛如彦突然抓住了季浅佑的手，推向房间里的大床，把他压在身下，用一种特别魅惑的眼神看着季浅佑。
    “你……你……你别乱来啊……”季浅佑只觉得浑身上下都特别不自在，盛如彦的眼神就像要把他灼伤一样，万分火热。
    “会让你心甘情愿的。”盛如彦只在季浅佑的粉颊上轻啄了一下，便带着一肚子的笑从他身上起来，走出了房间，然后――
    清亮的笑声响彻了整个别墅。
    “盛如彦！！”季浅佑恼了，神马？被占便宜吃豆腐了！被男人亲了！还有那句“会让你心甘情愿的”！娘的，盛如彦脑子有坑是吧，怎么想不想地亲了他一口？
    ……
    结果到了晚上，季浅佑洗了澡准备上床睡觉，盛如彦就抱着枕头死乞白赖地爬上他的大床，硬要睡这里，说是这里他睡过，有记忆了，呸呸呸！就一晚上还半死不活的哪里来的什么记忆？找个借口也不找点有技术含量的！
    “出去！要么睡客房，要么睡沙发！明天叫你秘书把你接回去！”季浅佑毫不客气地甩给他一个白眼，见过脸皮厚的，没见过这么厚的，树不要皮必死无疑，人不要脸则天下无敌！盛如彦是宇宙巨无敌！
    “大叔啊……再怎么说我也算个病号吧？你就忍心让我睡那张不保暖又好小的沙发吗？你就忍心让我睡那间好久没人打扫灰都一堆堆的客房吗？大叔！”盛如彦先前嬉皮笑脸的表情立马不见了，老实说，这么深刻立体的五官搭上一个可怜兮兮的表情很纠结，不过人家盛总底子好，什么表情做出来都能魅惑众生。
    “盛总果然非同常人，不仅才华横溢，而且脸皮的厚度也不一般，我管你。”季浅佑白了盛如彦一眼，自己倒头睡下去甩给盛如彦一个漂亮的背影。




第七章 两张照片的背后

“随便你怎么说吧！我盛如彦就是不比寻常人！亲爱的大叔，晚安！”盛如彦爬上了床，钻进被子，拉了台灯，临睡之前再逗逗大叔。
    “你再叫我大叔试试！”季浅佑毫不犹豫地踹了盛如彦一脚，虽然力道不大，但还是差点把盛如彦给踹下床去。
    “好吧好吧！佑佑我错了！不叫了！睡觉了睡觉了！”盛如彦低呼一声，幸好抓住了床头柜，否则摔下去屁屁肯定要开花呀，想不到大叔也不是绵羊嘛，还是挺有攻击性的，就是这样，才最有趣。
    “小混蛋。”季浅佑喃喃一声，在黑暗中瞪了盛如彦一眼，又翻过身去背对着盛如彦沉入梦乡。
    ……
    这绝对是季浅佑睡得最不好的一天！晚上睡觉之前被盛如彦气一顿就算了，快睡着的时候一只大手搂住他的腰用力一揽，就进了盛如彦的怀中，挣脱不开，逃脱不掉，最重要的是盛如彦的咸猪手时不时地趁他浅睡时乱摸一通！老天！他这是招谁惹谁了？
    相反，盛如彦的脸上始终挂着一抹“甜蜜”的微笑，因为啥？因为昨天晚上搂着美人儿睡觉了呀！虽然没有啥“激烈的运动”，不过就这样安静地抱着睡觉还是很有感觉滴~
    “我说，你到底要在这里赖到多久才走？”季浅佑一脸哀怨，此时他正系着围裙，齐领的青丝也扎在了一起，用一根淡蓝色的头绳绑好，衬得整个人就像画里的人儿似的，就是打扮差强人意了点儿，“家庭煮夫”多了点儿。
    “我不是说了嘛，我要和你一起生活啊，短时间内我不会走滴~呀~小月月应该要来了吧？”盛如彦百般无聊地翻看着杂志，不过比起杂志里的内容，欣赏季浅佑会让他的心情更好一点，他好比清晨开放的花，那么清新淡雅，让人看了十分舒畅。
    “叮咚――”
    门铃声响起，季浅佑开了门，面对站得像一堵墙一样的亓月，他稍稍有点难堪，因为――
    他脚边放着几大箱行李！
    “小月月你来啦~恩恩，办事很有效率嘛~好啦~生活用品什么的都带来了~你可以回去啦~”季浅佑算是看透了，外界传闻盛氏总裁多么冷酷稳重都是假的！无赖厚脸皮才是真的！盛如彦可谓是创造了人脸皮厚度的记录！哦麦雷帝嘎嘎，他怎马可以这样？！
    “总裁，不去公司吗？”亓月稍稍汗颜，虽然他知道盛如彦最近对这个大叔很感兴趣，但是这样天真的盛如彦是他从未见过的，他可真得好好感谢这位大叔，让总裁找到了他那个年龄应该有的激情。
    “不去了！休病假！小月月我相信你的！”盛如彦把几个箱子搬进了季浅佑的大房间，然后拍着手出来，对着他俩灿烂一笑。
    “那……总裁拜托您了！可能他会给你添很多麻烦，如有冒犯之处多多见谅。”亓月尴尬地扯了扯嘴角，对着季浅佑塞了几句客套话。
    “没关系……”才怪！冒犯之处多多见谅？见谅个P！这回是摸，指不定下回就把全套动作做齐了呢？！看来，以后睡觉还得“防狼”啊！
    亓月匆匆离去，季浅佑简直就要崩溃了，天啊，以后跟这个厚脸皮的人住在一起，他要怎么活啊！
    “啦啦啦~噜噜噜~”盛如彦一边哼着歌一边往盛如彦这个家里摆放着属于他的东西，像什么洗漱用具啦，衣服帽子啦，还有一大堆文件啦，最后，盛如彦摆在客厅小方几的相片吸引了季浅佑的注意。
    那张照片很美，风景美，人美，背景是碧蓝无瑕的大海，柔软金黄的沙滩，两个打扮分外清凉的男人互相把自己的手搭在对方的肩上，笑得格外灿烂，其中一个人是他旁边五音不全却还哼着歌的盛如彦，其中一人，有种似有若无的熟悉感……
    到底是谁呢？
    季浅佑回到房间，拿出一本老相册，开始仔细地翻找，终于，视线定格在一张微微泛黄的旧照片上，想起来了！
    “潼哥哥……”季浅佑缓缓拿出那张他视为最珍贵东西的照片，与相片里的人对照，七分相似，对的，那样灿烂的笑容，他永远都不会忘记的……
    “佑佑，什么潼哥哥啊？谁还能比你老啊？”盛如彦看见季浅佑对着他和简瑞的合照发呆，甚至两只美眸隐隐泛出泪花，于是问道。
    “这个人啊……”
    “那不是瑞瑞吗？什么潼哥哥？”
    “什么？！不可能！他明明就是米箬潼啊！”
    “你认错了吧……他叫简瑞……是我跟你提起的那个简瑞。”
    “如彦！你看！这两个人！长得几乎一摸一样！”
    盛如彦震惊了，这张照片，跟简瑞墓前的样子几乎如出一辙！那样年轻的气息，那样干净的笑容，是简瑞没错！
    “佑佑，你认识瑞瑞？哦不？他的名字叫什么？”盛如彦的眉头紧皱到了一起，“简瑞”的确不是米箬潼的真实名字，他告诉盛如彦，说自己因为一场车祸失去了前面的记忆，自己起了一个名字，后来盛如彦也叫人去查过，但是都没有有用的线索，没有家人，朋友一律忘记，只有一张照片，因为觉得这些不重要，所以盛如彦才没有多去想了。
    现在不一样了！他能了解到瑞瑞的以前！他能比夏碧兮更加了解瑞瑞了！
    “米箬潼，哥哥的名字真的很好听呢，他比我大五岁，我们一起长大的，因为是邻居，所以关系特别好，哥哥常常会来我们家吃我妈做的小点心，我常常会去哥哥搜刮他的零食，知道我十六岁，哥哥一家人不知道去哪里了，后来，我们再也没有见过，你说他就是简瑞吗？！哥哥死了！？”回忆起小时候，季浅佑就会想起那个揉着自己的头发说自己是笨蛋的潼哥哥，那个为他种了一大片勿忘我的潼哥哥……
    “米箬潼……米箬潼……”这是上天的安排吗？让他认识季浅佑，让他知道了瑞瑞的过去，看来，两张照片而已，有着好多让他找了好久的秘密。




第八章 那些残缺的记忆

季浅佑说，米箬潼的妈妈和季浅佑的妈妈是很好的朋友，机缘巧合，他们同时搬到了两栋一墙之隔的别墅里。
    因为季浅佑比米箬潼小了五岁，所以特别调皮地米箬潼常常欺负他，比如给他穿小女生的裙子啦，说他有一双怪物的眼睛啦，惹得季浅佑一把鼻涕一把泪的，不过他也知道什么事儿都有个度，等季浅佑哭够了以后，就会揉揉他的头发说：
    “跟你开玩笑的，佑佑是水做的吗？这么爱哭，小笨蛋。”
    米箬潼基本上每天放学了就到季浅佑家里玩，有些时候干脆直接跟季浅佑睡在一起，两个人好得跟牛皮糖似的，巴不得天天粘在一起，对于此，他的妈妈跟季浅佑妈妈挪揄道：
    “我们小潼收佑佑的好处了，天天往你们家蹭，对你比对他亲妈还亲。”
    “哪里哪里，倒是我们佑佑，老是跟你家小潼添麻烦，一会儿不是把他的铅笔弄坏了，就是在他的书上乱画乱涂，还请你们小潼多多见谅呢。”
    时间就像是流水，过得比啥都快，转眼之间十年过去了，季浅佑十三岁，米箬潼十八岁。
    这天，米箬潼像以往一样在季浅佑的学校门口等他，虽然已经高三了，但还是每天坚持到季浅佑的学校，等他放学。
    他们班主任很严厉，常常把学生留到六七点，比他们高中放学还晚，陆陆续续出来的人不多，米箬潼穿了一件白衬衣，因为是秋天，天气还算凉爽，衬衫的扣子敞开了两颗，露出了白皙的皮肤和精致的锁骨，没有赘肉的长腿把牛仔裤绷得很直，整个人的气质很清新，虽然五官算不上有多美，但也算俊秀。
    “潼哥哥！”熟悉的声音响起，米箬潼带着笑容回头，看见季浅佑背着书包向他跑来，那时的他长得已经很漂亮了，银色的眸子永远都是最吸引人的，带着稚嫩的嗓音，比米箬潼矮了一个头的身高，瘦瘦的身材，精致的面容，都是无可挑剔，到哪里都能独树一帜。
    “笨蛋佑佑，你们老师拖了好久，我站在这里等了好久。”米箬潼宠溺地揉揉他细软的发丝，虽然他们年龄有一段距离，但永远都不会担心之间有代沟。
    “嘛，老班很凶嘛，老是絮絮叨叨得说个没完，就像潼哥哥一样，一有点事儿就说个没完，哥哥有发展成我妈的潜质哦！”季浅佑不高兴地撅着小嘴，老是骂他笨蛋，他明明就很聪明的好不好，哪里笨了嘛。
    “好哇，以后我就会更唠叨，比如佑佑今天有没有和小女生拼得火热啊，有没有和哪个男生怄气啊，有没有哪个人欺负我们佑佑，以后都要跟我汇报！”
    “我才不要咧，回家！”
    回家的路上，他们经过了一家花店，季浅佑看见里面有好多紫色的小花，花小巧秀丽，花朵中央有一圈黄色心蕊，色彩搭配和谐醒目，半含半露，惹人喜爱，令人难忘。他扯了扯走在前面吊儿郎当哼着歌的米箬潼的衣角，缓缓开口：“哥哥，我们进去看看好不好。”
    “怎么？佑佑想要买花吗？”米箬潼停下脚步，笑得一脸谄媚，盯得季浅佑耳根子都发红了。
    “没有，就是觉得那个紫色的花很好看。”
    “呀，佑佑喜欢勿忘我？我也喜欢呢，我们自己种一些好不好，明天我就去买种子，现在好像还没有人种这它，不过佑佑喜欢，我们可以在自己家门前种。”
    “真的吗？好！”
    米箬潼果然买回了一大堆种子，在家门前的小院子种了起来，季浅佑每天都会为它们浇浇水，施施肥，拔拔野草，在他们的精心照料下，一个秋天过去了，门前的小花长得有20多厘米高了，季浅佑和米箬潼盼着，盼着小花早日开放。
    买回来的是深波叶种，花卉是紫色的，到了第二年春天，那些季浅佑盼星星盼月亮的小花终于开放了。
    “潼哥哥！潼哥哥！花开了花开了！”季浅佑顾不得现在还穿着睡衣乱这头发，清早来看花的时候发现一朵朵花在前一天夜晚悄悄开放了，于是欣喜地跑到米箬潼家门前，欣喜若狂地喊着。
    “什么啊……佑佑你很吵诶……”在屋里睡得正香的米箬潼被外面的季浅佑吵醒，半睁着眼睛走到阳台前，打着哈欠抱怨道。
    “勿忘我开了！”
    “什么？我的天，等了这么久终于开了！”
    ……
    花开的日子一直持续到了冬天，满是欣喜地等待着来年再次开放，季浅佑就这样等着，一年复一年，直到他十六岁的那年夏天，勿忘我彻彻底底地枯死了，接着，米箬潼一家就搬离了那个住了十多年的房子，临走之前连一声招呼都没有跟他打，就这样无声无息地离开了。
    季浅佑后来才明白，勿忘我的花语：永恒的爱，浓情厚意，永不变的心。
    这是米箬潼给他最美的句子……
    “可惜哥哥不说一声就走了，等我确定自己心意的时候，都晚了，那些破碎的记忆，在我脑子里已经零零散散了，十三年了，整整十三年，我和潼哥哥在一起十三年，分别十三年，或许，这十三年的煎熬就是给我的惩罚吧，惩罚我的不懂事，惩罚我的任性，惩罚我的懦弱，这十三年我一直不知道哥哥的下落，更不知道他失去了记忆，我一直保留着那些照片，哥哥最美的样子，我一直铭记着，或许哥哥已经不记得我了……不记得那个笨蛋佑佑了……”季浅佑红了眼眶，泪水顺着脸颊滴落在手背上，温热温热的。




第九章 那个像天使的男人

“佑佑……”盛如彦看着极力隐忍自己泪水的季浅佑，他低着头，死死咬住下唇，双肩不住颤抖，但是眼泪还是滴滴答答地就下来了，惹得他左边那颗叫心的东西，生疼生疼的。
    “让你看笑话了……对不起……”原本好听的声音有点糯糯的，带着几分喑哑，红唇愈发地娇艳，还有一股铁锈的味道在嘴里蔓延开来。
    “别那么说……瑞瑞是记得你的，不是吗？他最喜欢的是勿忘我，一直没有变过，那花虽然没有香味，也不算美丽，但是他一看见花儿便会从眼睛里流露出最温柔的神情，我想瑞瑞，大概是把勿忘我当成了你吧……”盛如彦轻轻握住了季浅佑的手，一点一点替他擦掉手上的眼泪，骨节分明的手指分外修长，包住了比他小一点的季浅佑的手。
    “谢谢你……如彦。”季浅佑的表情终于变了变，勉强地扯出一个微笑，看上去有些病态。
    “别那么说，我们是朋友不是吗？说不定将来是恋人呢！”盛如彦不改小流氓本性，给人家温暖也不忘调戏一下人家。
    “白痴。”季浅佑踩了盛如彦一脚，然后擦掉眼泪对他一笑，回房间换衣服。
    “呀，佑佑，要出去干什么？”不得不承认，季浅佑真是美得镊魂，一身白色，不用带光环插翅膀都以为是天使落凡尘，看他打扮得这么正式外加破坏社会和谐，他有点想不通他要去哪里。
    “笨，忘记我的工作了吗？和萱说好今天要早点去的。”季浅佑背上了一个大包，里面有他的谱本和吉他，他也算是个全能型音乐人，精通许多乐器，弹钢琴是主要的，吉他和小提琴是他的爱好。
    “佑佑，能不能以后别去了，看你被底下那么多人色迷迷地盯着，我不高兴。”盛如彦就是不高兴他出去卖弄自己的歌声，自己的琴技，以后那些东西只能给他一个人看，一个人！
    “想到哪里去了，帮我姐姐的忙嘛，这份工作我很喜欢，不去了以后我呆在家干什么？”季浅佑没好气地白了盛如彦一眼，而后者眨巴着眼睛可怜兮兮地望着他，没办法，他这个人就是心太软，叹了口气，作出了一个决定：“以后我可以不天天去。”
    “呀，佑佑，我知道你最好了，我能跟着你一起去吗？让我这个堂堂盛氏总裁跟着你去那间小小酒吧唱歌，当你的护花使者，很有面子哟~”盛如彦呲牙一笑，两个浅浅的酒窝露了出来，刚毅的线条多了几分可爱。
    “还护花使者呢，不害躁。”季浅佑哼了一声，拉上背包拉链就往外走，季浅萱已经在门口等他了，看见他和盛如彦就如同一对冤家似的斗着嘴，她暧昧一笑：
    “哟，小彦呐，不错啊，把我们家佑佑好多年没出来的毒舌品质给挑起来了呢。”
    “那是，也不瞧瞧盛如彦本大爷是谁！哈哈哈。”盛如彦十分滑稽地挺了挺自己的胸脯，他真的不淡定了……
    “再挺也不会成女人的，盛大爷，也不瞧瞧你自己的性别，就你这模样还想跟谁比胸大呢？”季浅佑上了车，摇下车窗对着站在那里发神经的盛如彦说了声，真是720°大转变啊……
    “浅萱呐，佑佑还有什么不良品质我不知道的？我被他亏得没完……”盛如彦头上的黑线直吊吊，比胸大？他可没有那样的癖好……
    “你不知道的多了。”季浅萱轻笑出声，合着她嘲笑盛如彦被季浅佑损了呢，盛如彦的脸色顿时如同大师兄的花屁股一样，青一阵红一阵的。
    “佑佑，回来再收拾你！”
    浅海-
    夏碧兮的心情很郁闷，他原本打算找个MoneyBoy消遣的，不过看到这么一家特殊的店，就来了，点了一杯白兰地，自己和助理坐在很暗的角落，没人注意到这里还有个俩帅哥坐在这儿。
    这个时候，一个白色的身影入了他的眼，现在还有这种货色？
    瞧他精致的五官，水灵得像个小天使，那清澈的银色眼眸，挂在嘴角浅浅的笑，瑞瑞……
    盛如彦！？
    季浅佑和盛如彦有一搭没一搭斗着嘴，让在后面跟着的季浅萱很是无语，他弟弟什么时候养成了这种毛病，以前还软软弱弱地打不还手骂不还口的，今天怎么像吃了兴奋剂似的，不得不说，盛如彦的出现，给季浅佑带来了很大的改变呐。
    “佑佑啊……你看他们色咪咪的……我会吃醋的。”盛如彦说着就要往季浅佑身上黏，动作亲昵地很是惹眼，不过下场不太好，被季浅佑踹了一脚。
    “噗――哈哈哈。”夏碧兮看着他俩像演一出闹剧似的精彩表演，忍俊不禁，笑出了声。
    “总裁，笑什么呢？”助理温韬难得见夏碧兮会心一笑，颇为惊讶，问道。
    “帮我查查那个男人。”夏碧兮的笑容收了收，指了指和盛如彦在门口打闹的男人，对温韬吩咐道。
    “是。”
    哟，那个像天使的男人，是你的新欢吗？盛如彦。
    黑色的眸子里散发着诡异的光芒，握着酒杯的手指力度加重了几分，眉间透了一股狠意，温韬坐在旁边不由得感觉有一种噬骨的寒意在慢慢侵蚀着他，他的总裁性情多变，还是小心为好，不知道又是谁惹他生气了。




第十章 争锋相对

“如彦啊，我得上去弹琴了，你不能老黏着我，自己去玩儿，啊？”季浅佑一根根掰开紧紧黏住他的手的手指，盛如彦这孩子怎么这么粘人，害得他被调酒师大鱼给嘲笑了一番。
    “佑佑啊，咱们回去吧，看你在这儿出卖色相我心里怪难受的，以后跟着我吧，包你吃香的喝辣的！”盛如彦被掰下来的手指再次缠上季浅佑的白嫩小手，就是不放，你能咋地！
    “什么出卖色相？这是我的工作，再不放手我生气了。”季浅佑脸色一沉，两只美眸瞪着他，小宇宙要爆发了……
    “行吧行吧，以后我要跟浅萱说一说，不带这么卖弟弟的，你老公我会吃醋的。”
    “什么老公，去死！”
    某盛总又被踹了一脚……
    等到季浅佑上台以后，刚才一副痞子模样消失了，盛如彦立马垮下了脸，走出了酒吧，掏出手机拨了个电话。
    “夏碧兮，看够了吗？”盛如彦的语气冷冷地，刚才季浅佑在，不方便去找夏碧兮，看他一直盯着自己和季浅佑，那阴冷的眸子散发着寒意，盛如彦突然有种不好的预感。
    “没有，刚才那个小男人真是极品，怎么？把主意打到他的头上了？”夏碧兮狠狠地呛了盛如彦一口，盛如彦果然洞察能力不是一般的，时时刻刻都不忘放松警惕，就连他的位置坐得那么隐蔽，竟然都能发现。
    “哼，告诉你，佑佑跟我们俩之间的恩怨无关，我不想他卷进来，少打他的主意，不然我不会放过你！”盛如彦冷哼一声，夏碧兮这人的心眼太坏，为了报复不择手段，他很担心季浅佑会卷入这场纷争，他不想看那个无辜的大叔因为他而受伤，否则他绝不会放过他！
    “很抱歉，这主意我打定了，你有本事就二十四小时跟着他一步也不离开，一有机会，我还是会下手的。”夏碧兮率先挂了电话，一场好戏，即将上演。
    如果你的心脏承受能力足够好，那就尽管接受我的报复吧。
    那个男人，是你的新欢吗？那就让他，和你一起堕落吧！
    “总裁……”温韬怔了怔，刚才总裁的表情太恐怖了，真不知是那个苦命的娃招惹了他，哎，自求多福吧，不把气撒在他的头上就好。
    “回去吧，明天把那个人的资料整理给我看。”
    夏碧兮盯着那个笑得如沐春风的男人，对他有了更多的兴趣……
    而专注于弹琴的季浅佑，根本不知道，他将接受的，是怎样的挑战，但愿，平静的日子，还有那么几天吧……
    次日-夏氏
    “总裁，这是昨天那个人的资料。”温韬把一份文件交给了阴着一张脸的夏碧兮，分外小心，生怕一不小心招惹了他，死的比啥都惨。
    他们总裁是出了名的冷酷暴戾，眼里容不得一丁点儿沙子，前任董事长没做到的，他硬是做到了，能与“盛氏”齐名，都是功于夏碧兮。
    “嗯。”夏碧兮拿起文件，快速地浏览了起来。
    季浅佑？真是个娘们的名字。（栗子：你的名字才是……）
    29岁？真看不出来，放到冰棺里面冻了几十年的吧？
    钢琴家？怪不得这么秀气，原来是搞艺术的。
    “他身边的人的资料呢？”季浅佑还有一个姐姐，两个父母健在，他实在想知道他的家庭背景。
    “抱歉，总裁，只能查到基本的资料，其余的，一片空白。”温韬微微欠了身，此话不是说假的，他真的没有调查出来，除了他的基本资料，名字、年龄、工作，家庭情况，其它的完全不能查阅到。
    “你的那个资料库也查不到？”剑眉挑了挑，温韬是什么人，还有他查不到的东西？季浅佑？有趣了。
    “是的，应该是保密了，我想我应该能查到的，给我多点时间。”
    “好吧，说说今天的行程吧。”
    “总裁，盛氏的总裁要见您，推掉吗？”
    “哦？盛如彦？当然要见了！”
    很好，就这么放得下季浅佑？来找他谈话吗？
    盛如彦皱着眉头，亓月跟他说，夏碧兮的人正在调查佑佑，他也曾经查过，不过没有什么有用的资料，这一点他感到惊奇，季浅佑的家人，绝对不简单。
    看来这个大叔还是很有来头啊……就是性格单纯了一点……
    “嗨，盛总，才一天未见，就这么想念我？”夏碧兮微微一笑，而双瞳里却折射出冰冷的寒意，让会客厅的气氛，又冷了几分。
    “我跟你是什么关系？难得夏总有空能会见我，也算盛某没有白来。”盛如彦也不是个省油的灯，嘴角扬起一个好看的弧度，眼底并没有笑意，两个人强大的气场，让一边的亓月和温韬觉得有点喘不过气。
    低气压――
    针锋相对。
    ――――
    o(s□t)o哎哎，栗子要去赶作业了……明天就要上学了，作业还没做完，亲们周末再见！
    PS：下章预告，大叔与老夏的第一次见面，会发生什么有趣的事儿呢？老夏是采取柔情攻势，还是霸王硬上弓捏？敬请关注！




第十一章 抢饭碗的来了

两个人不知道对视了多久，亓月只知道总裁你们两个人再瞪下去也只能看见对方眼睛里的眼屎而已，温韬则是不停地用手帕擦着额前的冷汗，妈呀，在这么下去，气压低死人啊，让人窒息呀！
    “啪！”盛如彦没了耐性，猛地拍了一下矮几，发出清亮的响声，随后咬牙切齿地说道：“夏碧兮，我告诉你！别想打佑佑的主意！有什么事情冲我来！”
    这突如其来的一拍让夏碧兮愣了愣，不过他迅速恢复平常的嘴角上扬15°的标准轻笑，“你太看得起我了，我太闲了吗？会对一个大叔打什么主意？别把自己看得那么重，掂掂自己几斤几两。”
    “但愿如此，哼，要是佑佑在你手中上了一根毫毛，我一定让你百倍奉还！”盛如彦瞪了夏碧兮一眼，呵斥道：“亓月！走！”
    “是。”亓月在心里暗暗鄙视盛如彦，你跟老夏的事儿关他屁事儿，干嘛有事没事儿拿他撒气？娘啊，再这样下去你儿子活不了多久了啊！
    夏碧兮看得出来，盛如彦是认真的，这让他的眼中更燃起了几分熊熊怒火，回到办公室以后，他把能摔的都摔了。
    “我们公司就这么有钱吗？好歹这也是个几百年的老东西了。”说这话的是一个面目清秀、身材纤细的男人，看起来20出头，长相颇为中姓，不同于季浅佑的阴柔美，也没有夏碧兮的俊逸，倒是很招人喜爱，唇红齿白，明眸闪亮，发丝乌黑，皮肤白皙。
    “晚秋，我的事情你少管。”夏碧兮白了韶晚秋一眼，不就是个元青花嘛，至于这么损他？
    “什么管不管啊！这可是元青花啊！就这么碎了一地！碎在地上，疼在我心啊！”韶晚秋看了一眼凌乱的办公室，文件满天飞，装饰品的碎片满地都是，走上去是勇敢者的表现！最重要的是花了大价钱拍到的元青花给摔了个稀巴烂！买噶的！挥金如土也不带这样的啊！
    “哼，又不是你的钱，就是一个破瓶子，下次送个你就是，来这里干什么？”夏碧兮冷哼一声，心疼个啥玩意儿？上一次是谁把他办公室里的那个价值五百万的唐三彩给摔了的？拼斗拼不起！都成末了！
    “兮兮啊，人家想你了嘛~来看看你都不行~”美人脸上可怜兮兮，两汪秋水流转于美眸，让人有种想要把他护在怀里好好呵护的冲动。
    “别老洗洗……恶心死了，我叫你查的资料，找到了么？”夏碧兮鸡皮疙瘩起一身，这个人脑子有坑吗？明明就是大男人却能做出这么腻味人的动作，那个“人家”真是汗死他了！还是瑞瑞最好啊……永远都有浅浅的笑，该死，怎么把他的笑和那个大叔的混在一起了？
    “锵锵锵！那个人不一般哦～姐姐是高级特工，至于工作的地方，不稳定，然后父母是什么身份，我就不知道咯～隐藏得太好咯，连我也查不到。”韶晚秋的娃娃脸上浮上一抹意味深长的笑，开玩笑，他韶晚秋是什么人？天底下竟然还有他查不到的人？！嘿！季浅佑大叔，你真是让我这个天下第一的位置给抖了一抖呢。
    “什么？”夏碧兮的双眼半眯，看来这个大叔还真不是一般的角色，连晚秋都弄不到的东西，他对季浅佑的好奇心更重了。
    “怎么？对美人有兴趣了吗？瑞瑞在天堂也会吃醋的，小心他过来带走你哟！”韶晚秋好好开了一次夏碧兮的玩笑，他们小学同桌，中学同班，大学同宿舍，感情铁得那叫一个青梅竹马俩小无猜要多亲昵就有多亲昵……因此夏碧兮一直不忌讳把他的事情告诉他，好歹追人家简瑞，他还出了一份力呢。
    “没有，只是想到一个有趣的计划，晚秋，谢谢了，改天请你吃饭。”夏碧兮收起眼中的算计，换上一副阳光灿烂的皮囊，对着韶晚秋放电。
    “好哇，好歹我一个晚上未合眼光在那个大资料库里找东西了，一顿饭就把我打发了，兮兮呀兮兮，你什么时候变得这么吝啬了？对待青梅竹马也这么抠！”
    “我们公司财务紧张，你又不是不知道，好吧，从哪儿来到哪儿去吧，我会帮你介绍多金主的……嗯……嗯……好的，再见，不送了……”
    送走了絮絮叨叨的韶晚秋，一抹邪魅的笑挂在夏碧兮那张俊逸的脸上。
    -
    “佑佑啊，能不去吗？今天在家陪陪我。”盛如彦瘪着嘴看着打扮得总是在无形之中魅惑众生的季浅佑，今天他以黑色为主调，剪裁合理的衣装包裹着他匀称的身形，黑色更是为他添加了几分神秘的色彩，季浅佑，永远都是最吸引人的。
    “萱今天千叮咛万嘱咐叫我一定要去，你不是有事情要忙吗？今天我会早点回来的。”对于盛如彦这张脸上的这种表情，季浅佑已经免疫了，谁叫人家出场频率太高，他已经习惯了呢？
    “哼！死浅萱，下一次一定带人去砸了她的场子！”呜呜呜，又是他的那个混蛋姐姐，每次都要搞破坏，好不容易人家没做太多的抵触呢，想要好好地促进一下他们的感情呢，这下好，被他姐姐给搅黄了。
    “如彦，别那么孩子气。”果然还是个孩子啊，季浅佑这种老大人的观念又出来了，明明比他大不了几岁，但还是仿佛在他的身上看到了自己的影子，以前他也是这么粘着潼哥哥的，而潼哥哥的反应和他现在一样，呵呵，仿佛历史重演了呢，只不过，演员早就已经换了。
    “我才不是孩子呢，你只比我大九岁。”大九岁也是大啊，这样只会衬得季浅佑更加老而已……
    “我先走了，迟到了不好。”季浅佑对盛如彦笑笑，他好像已经习惯在他的生活中有着个人了呢。
    浅海-
    季浅佑到的时候，悠扬的钢琴乐曲已经回荡在整间酒吧了，放眼望去，舞台中央原本是他的位置竟然坐着一个少年，有着不一样的成熟与稳重，但还是微微带着一点稚气，熟练的指法，骨节分明的纤长手指在钢琴键盘上88个键中来回跳跃，一个个音符从他的手中蹦出，拼凑出一首好听的乐曲。
    “大鱼，那是谁？”季浅佑坐到吧椅上，把背包放到了一边，对认真调酒的调酒师大鱼问道，那是客人吗？客人怎么会上去弹琴的？
    “哦，今天来的新人，叫碧兮，老板见他弹得不错就留下来了，不过呐，还是佑佑你最有亲切感，那个人冷死了，真的一句话都不想跟他说。”大鱼把薄荷叶小心地扔进鸡尾酒里，递给酒保，好家伙，不搭理他，亏他还觉得他名字好听人长得挺帅的呢。
    “啊，萱找我来就是这个事情啊，跟我抢饭碗啊。”
    ――――
    夜深了~栗子充当了一回夜猫子~话说预知后事如何，请听下回分解！（众：拍砖，码字去！）




第十二章 英雄救“美”

“才不是嘞，你姐姐我可没那么重‘色’轻弟弟，何况我是有夫之妇，人家今天来找工作嘛，就让他替了你一会儿，这不，人潮滚滚啊，琴技不错，客流量又番了好几番！”季浅萱不知道什么时候冒出来，“大鱼，伏特加。”
    “哦，老板。”上班不专心被老板查岗，大鱼吃瘪地乖乖从酒柜里拿出酒，倒了小半杯加上冰块，递给他敬重敬爱的老板，不要扣他的米米（钱）就好！
    “钱串子，满身的铜臭味儿，你说我老爸老妈这么两袖清风一身正气的，怎么就有你这么个女儿呢？我怎么会有你这么个姐姐呢？悲催啊悲催！”季浅佑瞪了季浅萱一眼，他姐就是这德行，咋说呢，就跟《武林外传》里那个掌柜的佟湘玉一样，只要有钱，啥都行！
    “佑佑！怎么说你姐呢！什么叫‘怎么会有你这么个姐姐’呢，要不是我辛辛苦苦这几年供你吃供你喝，还得有事儿没事儿去你家打扫卫生，捡了个陌生人大晚上和老公亲热都不行，爬起来给你男人看病问诊，我这个姐姐容易吗！我容易吗我……”季浅萱最后说话说得口干舌燥停下来喝了口酒，这才让烦人地复读机关闭，是的，这是季浅萱同志的固定台词，每每季浅佑有怨声，就以十句还击之，其内容丰富多彩，根据情况而定，建议广大市民可以学习学习！
    “每天就那么几句，说死你。”季浅佑忍不住了，直接无视，就当季浅萱是跑龙套的甲乙丙丁好了，自己到后面找了位置坐下，要了个果盘慢慢吃。
    哈哈，老板的弟弟就是好，吃喝不用付钱！
    哎哟喂，听这个碧兮弹琴真是一种享受，好久没听到除了自己演奏的以外这么悦耳的音乐了，锵锵锵，看来这个饭碗没有白被抢呢。
    “等等？碧兮？别告诉我是虐待如彦的那个夏碧兮，潼哥哥他老公夏碧兮！”买噶的，不会这么狗血吧，季浅佑的嘴角抽了抽，连忙拉住准备越过自己给过去一点那个肥不隆冬圆滚滚的胖子打招呼的季浅萱，问道：
    “萱，这个人，叫什么名字？”
    “怎么了佑佑？碧兮，夏碧兮啊，”季浅萱应了声，真奇怪，他弟弟对这个人有兴趣？竟然会想她打听那个人的事儿，“哎哟喂，赵老板，许久不见，您的身材又健美了一圈儿啊！”
    什么健美了一圈儿……分明是吃多了不消化脂肪多了一层……
    季浅佑突然觉得自己真悲哀，怎么会有这么个姐姐，神经大条不说，虽然有张分外美丽虽然比他差一点儿的妖孽脸，但是还是要注意一下形象吧，在弟弟面前这么搔首弄姿的，也不害怕带坏了他！
    分了一下心，季浅佑又把目光转移到夏碧兮身上，这个世界，真的好巧……
    注意到不同于其他人欣赏的目光，夏碧兮对上了季浅佑的眼睛，微微一笑，惹来后者脸颊绯红，嘿嘿，这个大叔真有趣，还会像个少女似的红了脸。
    “不管了！管他鼻息呼吸呢，哇呀呀呀，季浅萱，你在拼盘里放了什么！酸死我了！”
    ……
    由于没有什么事情，季浅佑八点左右就出了浅海，呆在那里着实很无聊，夏碧兮还时不时用那双桃花眼瞟自己几眼，搞得自己十分不自在，终于，在忍受了坐如针毡，以及季浅萱在水果拼盘里挤柠檬汁的恶劣影响之后，季浅佑，做出了一个艰难的决定，回家！
    一个人在街上闲晃，时不时看看街边摆的各种各样的小玩意儿，但这么一张“魅惑众生不是我的错，都是美貌惹得祸”的脸着实给季浅佑带来了不少困扰，比如――
    快走到自己家一带的时候，几个黑影冒了出来。
    “老大，绝色！”说这话的是一个十分具有地痞小流氓特征的男人，一看就知道很会拍马屁，看见对面长得跟画里的人儿似的美人儿，他们知道，今天晚上，有好玩儿的了。
    “啧啧啧，世界真不公平，凭啥一个男人也能长成这样？不过可惜了，没有女人的前凸后翘，不过这张脸确实讨人喜欢，让人看了就好冲动，啧啧啧。”流氓头子一头夸张的绿色爆炸头，嘴里叼了根烟，就简称他“绿毛龟”。
    “小美人儿，今天从了哥哥我吧~”绿毛龟带着后面的四五个人谄媚地笑着，虽然表情那是一等一的恶心，但是季浅佑心理承受能力还是不错的，在这世上混了二十九年他什么人没见过，不如人眼滴东西，他还是见过很多滴~
    “基因变异真恐怖，一群人间怪物。”季浅佑没啥好怕的，他腰上的那根带子早几年就是黑的了，跟别人打架这事儿虽然没干过，但实际操练起来应该还是很有信心的。
    “哎哟喂，挺有文采的小美人儿，哥哥更喜欢了~来来来，让哥哥抱一抱~”（某栗：鸡皮疙瘩持续冒出中……）
    绿毛龟说着扑向季浅佑，却被他一个灵敏地闪身，差点与大地祖祖来个法式热吻，这一下，仅有的耐心都没有了，狠狠地道：
    “他娘的，给你面子你不要，非要老子用武力是吧？兄弟们！把这个美人儿绑起来，让他尝尝哥几个儿的味道！”
    “斗争”不激烈，季浅佑是能躲就躲，躲不过就给一拳踹一脚，再来就是跑，渐渐他觉得自己脑袋发晕，眼前发黑，意识有些模糊了。
    “美人儿，晕了吗？晕了就对了，也不想想哥哥是什么人，弄迷药什么的，最在手了！哥哥这招弄到了很多女人腥呢，今天也来弄弄人间极品。”
    “别过来……卑鄙……”季浅佑越来越不清醒，更谈不上逃跑对抗之说，身子一软，倒了下去。
    Stop！好像还没来得及摔下去，就被揽进了某个温暖的怀抱里？！
    艾玛，这撕怎么练出这样结实的身材的？隔着衣料也能感觉到此人身材之健美，比那个“赵老板”好多了。
    之后的事，季浅佑不知道了。
    “小妖精，就是这么把人的魂勾去的？”夏碧兮哼了哼，看了一眼倒在自己怀里的季浅佑，果然没心机啊，是他直接两三下把那几个流氓解决了，跟他纠缠那么就干什么，以至于被下了迷药都不知道，笨！单纯！
    “英雄救美来了啊，哥哥不虚，要么你替他雌伏于哥哥身下，要么就把小美人儿给哥哥，自己二选一，要么就来个双响炮，哥哥吃个亏，俩都要了，不然，就要用强的了！”
    “地痞流氓果真如此，”夏碧兮冷冷地哼了一声，“夏某今日亲眼所见，不然还真不相信这世界上还有人渣一词。”
    “妈的！变着法儿地骂我们！不给你点颜色瞧瞧还以为我是开染坊的！兄弟们！上！”
    ……
    “大爷饶命！从此我愿不再扰民过隐居生活啊！我有眼不识泰山才冒犯了您，还把您的男人给迷晕了，我们该死！我们该死！”
    ……
    小夏同志这一出英雄救“美”上演得多有创意啊！




第十三章 就你把它当成宝

夏碧兮摇了摇怀里的季浅佑，已经不省人事了，估计把他卖了第二天醒来都会天真地问这是哪儿，哎，救美救到底，都跟到这一截了，也不差把他送回去。
    说实话，一个大男人被另一个大男人这么以公主抱的形式给走了好一截路，这个过程着实令人崩溃，季浅佑要是知道还不去撞墙才怪，他也真够瘦的，一米八几的身材，可能一百一十斤都没有，也难怪，这么瘦长纤细的身板，不轻才怪，抱起来的手感比那些肉弹型的女人好多了。
    夏碧兮不知道盛如彦住他家，以为他家还有人的，于是按了按门铃，自己在外面等着人来开门。
    “哎呀~佑佑~你终于回来了~”
    盛如彦听见门铃声啃着苹果就去开门，打开门却看见了他八辈子都不想看到的冤家――
    夏碧兮搂着季浅佑，季浅佑的头埋在他的颈窝里，姿势暧昧地让盛如彦有种想要掐死他的冲动。
    “你的。”夏碧兮把季浅佑一推，然后转身就准备走，不知道为什么，知道大叔和盛如彦住在一起心里竟然有种无名火，他娘的，这么快就住在一起了？
    “既然都来了，就坐一会儿吧。”盛如彦把季浅佑搂进怀，让他依附着自己站好，腾出一只手拉住夏碧兮的胳膊，淡笑道。
    季浅佑大概得有一会儿才能醒，把他放上床盖好了被子带上门，盛如彦又给夏碧兮沏了杯茶，端到他面前，道：“谢谢你把佑佑带回来。”
    “没什么，举手之劳，看他被流氓欺负了，本着性子替他挡了。”夏碧兮坐在沙发上一动不动，倒是眼睛滴溜滴溜地四处打量着这房子，很简约，却又很温馨，“你们都住在一起了？”
    “是我执拗着要留在这儿的，佑佑脾气好，才让我住下。”其实要说季浅佑脾气好也不算好，就是偶尔早上盛如彦赖在床上不起来会被踹，吃完晚饭以后会被大叔大喝一声：盛如彦，死去洗碗！蹭吃蹭喝就要付出劳动！但每次小彦都会把碗摔得稀巴烂，把厨房搞得跟世界大战过后似的，后来季浅佑也琢磨透了，绝对不能让盛如彦进厨房，否则厨房准遭殃！
    “嗯。”夏碧兮敷衍性地点点头，“茶我不喝了，跟你坐在一起没什么话可说的，还有，别把你和瑞瑞的照片摆得这么显眼。”
    “我爱怎么摆是我的事儿。”盛如彦哼了哼，管得着嘛你，你是他爹还是他婶啊？
    “是不关我的事儿。”夏碧兮白了盛如彦一眼，鼻子里发出哼哼的声音，你要我管你我还懒得去瞎掺和呢，我吃饱了撑的没事干管一个大男人？
    盛如彦瞪着夏碧兮走出了别墅，管他有没有车呢，从哪儿来到哪儿去，怎么来的怎么回去，整个人是相当气愤，亏他还有礼貌地摆出一副酸秀才的模样道个谢，结果还被人家嫌照片不该摆，靠靠靠，他可是盛氏的总裁！
    要说季浅佑可真是厉害，小小的迷药竟然就让他从昨晚呼呼睡到了大清早，期间乖得那叫一个不像话，一次都没醒，连身子都没翻过，有的只是浅浅均匀的呼吸声，以及天然无公害的童颜睡容。
    盛如彦也不好意思把睡得正香的季浅佑叫起来给做东西吃，只好委屈委屈自己多在床上躺会儿想吃的了，奈何肚子还是咕咕地叫了起来。
    这一叫不要紧，竟然把季浅佑给叫醒了，只见他坐起身来，先是打了个哈欠，两只美眸蒙上一层水汽，要多魅惑就有多魅惑，然后再看了看床头柜上的小钟，哇，竟然十点了，敲了敲自己的头，然后转过头去看看盛如彦，笑了笑：“我去弄吃的。”
    盛如彦那叫一个尴尬，糗了糗了，呜呜呜，今后在佑佑面前真的一点儿面子都没有了……
    季浅佑一直在偷笑，因为小盛的那声“咕咕”实在很悦耳啊，终于抓到小辫子了，看你以后还敢不敢对我毛手毛脚的！
    “滚出来！盛如彦！”季浅佑气急败坏地叉着腰朝里面大喊，天杀的……
    “怎么了佑佑？”盛如彦迷蒙着呢，大早晨的怎么又惹着大叔了？
    “我的茶壶招你惹你了！你有必要这么荼毒它吗？！”季浅佑手里拿着一个小巧秀气的紫砂壶，但是除了盖子的颜色比较正常以外，其他部位全是黑的……而且那种黑……是烧焦造成的……
    “这个这个……其实嘛……昨天碧兮来了泡杯茶来喝呗，你知道我不会这些事情的，我以为要直接把茶壶放在灶上煮的……所以所以……”盛如彦像个犯错了的小孩子，支支吾吾的，好吧，他承认他在这方面是蠢了一点点。（栗子：您哪是蠢了一点点啊，您是蠢了一大圈啊！）
    “盛如彦！你白痴也得有个限度啊……”季浅佑无比沉痛地锤了锤自己的胸口，天啊，这是哪位天使大姐看他不顺眼要来找他撒气啊？派了个破坏能力这么强的混世小魔王盛如彦来惩罚他……
    “季浅佑！笨蛋大叔！不就是一个破壶嘛！就你把它当成宝！像我这么一个大帅哥，帅气又多金，而且还非你不行，男男女女倒贴着往我身上窜，怎么搁你这儿我就连个壶都比不上了呢！”
    ――――
    好吧，小彦你要淡定，你知道大叔就是不一样所以你才招惹他的对吧？虽然我知道你的韵着实压得不错，不过自恋的毛病也得改一改，逼近做人要低调的……




第十四章 又魅惑一个

“你帅也是你的事儿！你帅有钱就你能把我的壶给荼毒成这般模样吗？你知道我气的是什么吗？气的是你自己连这点常识都没有！泡茶怎么会用烧的？您可真能！”季浅佑的那根四寸不烂之舌这几年都荒废了，好容易有个可以斗嘴的对象，他怎么会轻易放过？
    “我们能别扯这事儿了吗？搞得我好像笨得跟啥似的，不就是个壶嘛，佑佑想要的话，明天叫亓月送上个百八十个的，随便你挑！”要说盛总可真是大方，烧坏人家一个壶，百八十个任他选，这就叫阔气啊，哪像我们无良作者似的，啥都要仔细算一下盈亏与否。（栗子：好好的怎么扯到我这来了呢？我这叫勤俭持家知道么？！俺们赚钱不容易，当然得省着花了！）
    “您是想展现您公司的财力又多雄厚吗？那么没这个必要了，一个小壶而已，只希望您以后别进厨房了好吗？不然我的东西真的会被毁得灰都不剩！”那只可怜的壶就是最好的证明，以及第一次见到他之后，第二天他家厨房就被烧得差不多滴伟大功绩……无不显示着盛总的破坏厨房能力之强悍！
    “好嘛……”盛如彦吃瘪地咂了咂嘴，好吧，除了他已经西去的老爸老妈，只有大叔能这么说他笨了，没办法，平时下人帮他做惯了事情，他理所当然的只管享受劳动成果而已，哪里会懂得这些居家之事。
    吃完了“早饭”，盛总象征性地去跑了一跑公司的龙套，他得去考察考察小月月的处事能力，如果暂时不需要他这个大总裁的话，他便可以放个长假，天天黏着大叔。
    季浅佑不是宅人，盛如彦出去了，没人跟他费，只好出去走一走，于是他乘上了那班只有他一人的公交车，与司机大叔打了个招呼：“大叔。”
    “佑佑，好久没见。”司机是个中年男人，两鬓白了，旋上也冒出三三两两长短不一的银丝，整个人看上去很是和蔼、亲切，带着一些沙哑的音色，与季浅佑清亮婉转的嗓音形成了对比。
    “是啊。”季浅佑找到最后一排的靠窗位置坐上，塞上耳机，打开车窗，掰着手指头算了一算，八天，他与盛如彦相识至此不过一星期有余，就住在一起了，够扯。
    大叔的脸上始终挂着和煦如春阳的笑容，而季浅佑跟着音乐轻快的旋律轻轻地哼着，望着窗外沿途景色，激发了他作曲的灵感。
    季浅佑在一家超市门口下了车，这班车乘坐的人少，车程不短，基本上除了他这个固定乘客以外，最多也就三四人，零零散散，很是清冷。
    季浅佑仔细有计划地把品质高、质量好、价格实惠的东西放进购物小车，俨然一副精打细算小媳“夫”的模样。
    天公不作美，刚才还一脸谄媚阳光灿烂的小天同志不知道受了神马打击，稀里哗啦地就哭了起来，还好季浅佑料事如神，出门之前带了一把伞，不然真得淋成落氏汤鸡。
    季浅佑左手一个大袋子，里面装着生鲜；右手抱着一个冒出几根法式长棍面包的纸袋，不慌不慢地走到门口，却瞥见一个十几岁学生模样的少年背着书包站在一旁，不知道在张望些什么。
    “该死！刚才还好好的，怎么就突然下起雨来了！小爷我伞都没带！”少年的脸谈不上美，也称不上英俊，只能用白净与秀气来形容，不过身材高挑，体形匀称，看得出来过不了几年，一定出落成一个大帅哥，然而一张小嘴里却满是抱怨的话语，在这么一张带着稚气的小脸上，什么表情都可以被冠上可爱这个词儿。
    “五月的天该是容易变的，下次记得出门带把伞。”
    少年有些讶异地看着面前多出来的一双手和一把伞，顺着手的方向寻找到声音的主人，一张岂能用倾城倾国这个词的脸映入他的眼帘！他甚至比女人更漂亮，却能看出是男子，如同画一般的人物，少年还以为这样的人只能在漫画里看见，那银灰色的眼眸，清澈得能倒影出他的模样，红唇边上的一抹微笑，让他看失了神，吸吸自己快要溢出嘴角的口水，再用手背抹了抹，不想再次会混的时候人却不见了。
    季浅佑那里容得少年盯着自己跟个没了灵魂一样的人，看见车来了，索性把伞塞到少年的双手中，跑进雨里，抱住两个大袋子，奔进了车子。
    “小晗，戏过了。”突然冒出来的青年拍了拍少年的肩膀，五官与少年五分相像，气质却迥乎不同，一方成熟稳重，一方青涩莽撞。
    “今日一见美人风采果然不同凡响，哥，你说，这个世界上怎么会有这么好看的男人？”沐晗耸耸肩，谁见到美人谁不心动？何况是他这种“蓄意已久”的人？开玩笑，得到美人伞一把，他有这种反应很正常。
    “不现实，小晗，别过了，看看就好，那美人不知身边有多少人为他倾心又不惜代价要美人一笑？别当真。”沐瑟好心提醒，他这个弟弟的性格真不敢恭维，固执得要命。
    “从第一眼看见他开始，他就会是我的！”
    得，又魅惑一个，大叔，您也忒能了。
    ――――
    呜呜呜，吐槽一句，昨天一不小心鸡冻了把我打好的文档哆嗦一下忘了保存，现在补上，哇呀呀呀，我这个猪脑袋！
    再来说说栗子小爷的艳遇：哈哈，今天去学素描的时候在麦当劳看见一个小帅锅，近看才发现原来是个女人，大爱！




第十五章 厨房里的小甜蜜

当烂好人的结果就是，季浅佑感冒了。
    就是淋了一下雨，便头晕又眼花了，喷嚏连连。
    盛如彦也够小题大做的，知道大叔病了，硬要他家的家庭医生过来给他瞧瞧，确定了只是感冒没什么大碍才放人家走。
    “如彦呐，只是咳嗽而已，吃两颗感冒药就会好的。”季浅佑有些好笑地望着一脸严峻的盛如彦，拜托，只是小小感冒，干嘛这么盯着他看啊，好像得了不治之症似的。
    “不行！不行！佑佑，感冒也不能小看，你现在就给我好好躺下休息，其他的事情全部交给我！”盛如彦蹙着眉头把季浅佑按下，盖上被子，一床不够，又把平时他盖的那一床丝被盖在季浅佑身上，大叔真不会照顾自己，干嘛有伞要送给别人？还把自己弄感冒了，真是白痴！
    “唔……不用盖这么多……”盛如彦就差把他的头都给包起来了，快到夏天的暖和天气，盖这么多，不被闷死也被热死。
    “不行！你给我闭上眼睛好好睡一觉，其他事情不要管，放着我来！”盛如彦的语气变得有些警告的意味，知道面前这个男人要生气了，季浅佑乖乖噤了声，眨巴着水灵的大眼睛望着他。
    其实他想说的是：如彦不是我不要你做事情，而是你做得好吗？
    盛如彦干咳了两声，被美人大叔这么盯着有些头皮发麻，便挠着脑袋起身离开了。
    季浅佑也不想继续盯着门发呆，便合上眼睛与周公赴约了。
    客厅里两袋季浅佑用身子护住未湿的东西还乖乖放在那里，盛如彦心里又有一个季浅佑要是知道了肯定会不顾一切拦着他的想法――做饭给大叔。
    不是他不厚道，非要去荼毒一下那间已经被翻修了一次的厨房，而是他真的想要好好替大叔做一些事情，光是大叔那种为了别人不淋雨宁愿自己感冒的善良，就给了他的内心一次震撼！当今社会，哪里去找这么善良的人！
    除了瑞瑞，还有谁！
    不过想归想，还是要做的，盛如彦脱掉死板的西装，换上一件黑色的针织衫，搭配款式简洁的牛仔裤，贴身的衣服勾勒出他完美的身体线条，皮肤在黑色的衬托下显得更是白皙，系上季浅佑平时下厨穿的围裙，别说，还真有那么几分“妇女之友”的韵味。
    至于菜单，他已经想好，大叔生病了，吃不得重口味的东西，弄一点清淡的，那才最好。
    盛如彦看了看大叔买回来的东西，左挑右挑终于找好了做菜的原材料，那叫一个不容易呀。
    削黄瓜皮，那是一件很有技术含量的事儿，以至于盛如彦那双白嫩的手被刮皮器给划得皮开肉绽的。
    切黄瓜，内是一件更有技术含量的事儿了，以至于黄瓜有的薄如丝，有的厚的煮熟都很有难度。
    至于肉片这个名词，盛如彦手里的一盘颜色粉粉的物质，大概能被冠以它吧，因为切得还不是一般的碎，恐怕端上桌夹起来都很有难度。
    成功把厨房搞得一团乱之后，老盛的第一道菜终于出锅了！
    尽管汤上面还漂着一层未知“浮游生物”。
    季浅佑再也忍受不了了，于是他掀开被子从床上爬起来，穿上鞋直奔厨房――
    “还让不让人活了！乒乒乓乓的！哇呀呀！盛如彦！不是说你不准进我家厨房的吗？！”
    要说盛总裁的模样那叫一个滑稽，头发上不雅地耷拉着几片黄瓜皮，脸上也有黑糊糊的一团，围裙更是脏得无法如眼，最后，季浅佑的目光定格在盛如彦那双有着密密麻麻血痕的手上。
    “怎么了？”季浅佑握住他的手，仔细地瞧，也太能了吧，他刚才究竟做了什么，是接受了古代宫刑夹手指吗？
    “没啦……就是削黄瓜的时候不小心划到了。”盛如彦不以为意地抽回了手，对季浅佑笑笑，大叔，你这么紧张，我可是会认为你对我有意思的哟。
    “笨，饿了怎么不叫醒我。”季浅佑抬起手敲敲盛如彦的头，怎么说呢，心里有点小小感动，看着眼前这个那么尊贵的总裁竟然能穿上围裙为他做一次饭，尽管代价是接下来的时间都要用来整理厨房，但还是有一种暖暖的感觉，在心头，浅浅的，不易被发现。
    “你生病了嘛，让我照顾你呀，再等一等哦，我再做两个菜就能吃饭了。”盛如彦连忙把季浅佑赶出厨房，丢脸死了，这么一副逖让美人大叔看见了，不知道又会被笑多久呢。
    “我帮你。”季浅佑拉住盛如彦的袖子，有他帮忙总比没有好，他可不想晚上吃一顿能毒性好强的毒药，有他在一旁看着，总归是好的。
    盛如彦没拒绝，和季浅佑一起忙活开来，但主要还是他来做，季浅佑在一旁看着，指点指点，提醒一下什么的。
    “嘶……唔……”一颗油珠迸溅到盛如彦的手背上，刺痛感让他抽了一口气，哇靠，疼啊！
    “没事吧？”季浅佑赶紧冲上去检查情况，还好，只是溅到而已，“炒菜要把水沥干啊，连着一点小常识都不懂，笨死了，热油溅到皮肤上很疼的，我来吧，你这只小笨猪没下过厨房，好好看看你大叔我是怎么炒菜当厨娘的。”
    手里的锅铲被抢，盛如彦只好乖乖让季浅佑接替工作，在一旁看着专心炒菜的大叔，那专注的神情，仿佛有摄人心魂的魔力，实实在在地把老盛的魂给勾了去，真体贴啊……大叔，总是那么善解人意。
    想着想着，脚步就往季浅佑这边挪了，双手也不用自主地张开，放在大叔的小蛮腰上，轻轻地搂着他。
    “怎么了？嗯？”季浅佑柔软的发扫着盛如彦的脸，那沁人心脾的芳香，还有那一声如同娇嗔般的尾音，盛如彦激动了……
    “没……只是觉得，大叔，你真好。”
    “切，我好？承让承让了，萱还经常说我没良心呢，老爸老妈也是。”
    “在我眼里，你很好。”
    “说些什么啊……”
    虽然厨房的情况如同被核武器轰过了一般，但那种甜甜的气氛总是让人觉得很酸，哥哥我也不接着在这儿打转，赶快闪了免得众人拍砖！




第十六章 不速之客

和盛如彦吵吵嚷嚷打打闹闹把菜端上桌，虽然前前后后两盘相差甚大，这着实打击了一下老盛的那颗小小（？）心灵，但还是很享受其中的这气氛的，从橱柜里翻出了一瓶季浅佑家里为数不多的一瓶红酒，拿上了两个杯子，和季浅佑面对面坐着，画面格外的和谐，虽然桌子上的玩意儿不咋地。
    “如彦，你做的菜真的很让人崩溃。”季浅佑盛了一碗名叫“黄瓜肉片汤”的东西，小心翼翼地喝了下去，差点没喷出来，但想到这是盛总裁好不容易做出来的，还是咽了回去。
    太咸了。
    “怎么？不好吃吗？”盛如彦看见季浅佑难看隐忍的表情，皱了皱眉头，赶紧舀了一勺汤吹了吹就送进嘴里，还没咽下去，就――
    喷了出来。
    “呸呸呸！什么东西！大叔别吃了！咸死了！”用纸巾使劲地擦了擦嘴，再猛灌了几口红酒把咸味冲淡，味蕾这才好受一些，他真佩服大叔是怎么咽下去的。
    “没有关系啊，这道菜不行，我们可以尝尝另外的，喏，糖醋白菜，应该味道还不错。”季浅佑没放在心上，哪有第一次做菜就有大师水平的？
    所谓糖醋白菜，其实就是一盘黑糊糊看得出来一丁点儿白色的菜罢了，季浅佑咽了咽唾沫，如彦呐，你是放了多少醋……？
    颤颤巍巍地夹起一点，屏住呼吸吃进嘴里，唔，好酸，不过，比刚才的汤好接受一点。
    “怎么样？”盛如彦甚是心虚地望着季浅佑，一颗心都快到嗓子眼了，一定很难吃吧！
    “不错。”季浅佑勉勉强强地咽了下去，扯出一个笑容，再怎么说都是盛如彦认真去做的，味道虽然不怎么样，心意总是好的！
    受到了褒奖，盛如彦像个小孩子得了糖一般，也夹了一点送入口中，再嚼了一秒钟后前一秒的满足表情便耷拉了下来。
    “大叔你骗我，明明好难吃。”
    “真的很不错啊，”季浅佑说着又多夹了一些，“你用心做得嘛。”
    “笨蛋大叔。”盛如彦用筷子敲了一敲季浅佑的头，心里暖暖的，大叔就有这样的能力，一举一动都能够牵扯着他的心，不晓得他的那颗已经冷却了好久的心，什么时候被这样一个可爱的大叔给带动起来了，那以为会永远埋没的年轻人的激情，又被他给点燃了。
    “我很聪明的，以前测过智商，186呢，我可是个天才呢。”季浅佑摸上刚才被敲的地方，虽然不疼，但是被比自己小好多的孩子敲，他可有些不满意呢，当然，他不会知道，现在的一副可怜兮兮的样子多么销魂。
    “还顶嘴，说你笨就是笨。”掐了掐季浅佑的小脸，盛如彦这才发现自己在这个人面前原来的那份淡定真的早就不见了，难怪今天亓月跟他说，总裁我怎么觉得你就像陷入热恋中的文艺小青年儿呢像个傻子似的，没关系，傻就傻吧，傻的值得。
    “叮咚――叮咚――”门铃不合时宜地响起，季浅佑在桌子底下踹了盛如彦一脚。
    “开门去，占我便宜。”
    “老是踹我，我真想收拾你。”盛如彦揉揉自己的脚踝，真疼啊，大叔你下手真是没轻没重的，能别老是踹他吗？虽然他尽量理解成打是亲骂是爱，但老这么被踹也不是办法啊。
    骂骂咧咧地走前转动门把手，一张陌生却好看的脸入了他的眼。
    “请问，你找谁？”盛如彦打量着面前的这个少年，身材高挑，面容俊秀，气质清新，一尘不染的白衬衫和最简单的蓝色牛仔裤，仿佛不食人间烟火一般，像是从天上降临的天使，给人一种宁静之感。
    “是季浅佑的家吗？”少年浅笑着开口，因为是变声期，声音有些过分的尖锐，但还是很耐听的。
    “是。”盛如彦点点头，有些好奇这么一个偏僻的小别墅又谁能找，更好奇谁找大叔。
    “这是他的伞，前一阵子我借了他的，来还的。”沐晗从背包里掏出一把淡蓝色的伞，交给盛如彦，大叔可真是不一般，盛氏的总裁竟然和他同居，哟，有意思，想不到几年不见了，他也不是当初的那个执着于音乐的钢琴家了啊，不过，他这样的男人，会是真心喜欢大叔的吗？玩物？想着，握着伞的手的力道加重了几分，骨节微微泛白。
    “佑佑的伞？哦，原来他给伞的人就是你啊，还专程还伞，要不要进来坐坐？”待客之道老盛还是有的，虽然有些想不透这个孩子脸上的愠色是从何而来的，但他也不担心他家那口子会被这个人所吸引，毕竟，他对大叔还是很放心滴~
    “好。”沐晗微微一笑，把之前的怒气给压了下来，迈开长腿进了屋子，环视了一下周围，最后停在正坐在餐桌上对着食物发呆的季浅佑身上。
    “嗨，大叔，还记得我么？”沐晗指的是两年以前的维也纳新年音乐会，他为季浅佑做过伴奏，只不过是多数人中一个不起眼的小提琴手罢了，他的内心有答案的，他绝对不会记得他的。
    “啊，那个没带伞的孩子。”
    “果然不记得了啊，伤我心了大叔，我曾经给大叔当过伴奏的。”
    “不好意思，我这几年做过不少场演出，不记得你是那一场的……”
    “算了大叔，今天重新认识吧，我是沐晗。”
    盛如彦一听这个名字心里一颤，沐晗？沐家的小儿子，大叔，你可真能招惹啊。
    这个人，真是个不速之客――




第十七章 餐厅里的“聚会”

“沐……晗？你好……我是季浅佑。”季浅佑呆了呆，这个名字的后一个字他倒是联想到了那个在音乐上有极高成就的“晗”，这孩子挺实诚的，一把伞而已，竟然还找到家里来还。
    “沐家的音乐天才小少爷，真是久仰久仰。”
    盛如彦口中的沐家，是一个带着黑帮性质的庞大集团，势力范围几乎扩散到了全世界，新一代继承人沐瑟，绝对是一个有着很好经商头脑的生意人，渐渐把以前的那个类似于黑帮的集团带上了正轨，而他本人更是有一张迷倒万千男女性的脸，温文尔雅，性格却很难摸透，至于盛如彦为啥会知道得这么清楚，都是亓月那家伙整天絮絮叨叨八卦着的。
    他面前的这个少年，则是沐瑟看得比什么都重的的宝贝弟弟，三岁表现出来的音乐天赋，四岁摸到钢琴便能完整地弹奏出一曲难度不低的曲子，被誉为是“第二个莫扎特”，十六七岁的年纪，却能够以一个“晗”的名字享誉世界，表面看上去干净如一张白纸，但是盛如彦知道，他绝对不会是什么省油的灯，他既然能够找到这里来，就说明了他对佑佑的兴趣，要是普通人，谁会吃饱了撑的没事干为了还一把伞查人家家庭住址的？
    “在吃饭吗？看上去不怎么样呢，作为感谢或为我这么冒失到您家而赔礼，能赏脸一起吃个饭吗？餐厅我已经订好了，车子在外面等候，盛总，您要不要也一起去？”如同初春旭阳般的笑容挂在沐晗的那张还没完全长开的脸上，而他的心里却暗暗鄙视着老盛说你不会这么厚脸皮吧要跟着来，然而老盛却让他失望了――
    “好啊。”
    请不要太过愤怒，因为盛总的脸皮本来就比一般人脸皮的厚度多个几个单位长度。
    于是，小晗晗想与大叔单独吃一顿饭把他勾进金屋的美好打算被盛总无情地毁灭了。
    三人行，必有电灯泡，这么看来，沐晗倒是更像。
    “家里还没收拾。”季浅佑瘪着嘴看着盛如彦，他还没答应呢，就被老盛给扯过来了。
    “没关系，一会儿叫萱去。”不道德啊不道德，这才是卖姐姐的吧，人家凭啥被你奴役啊，老盛，你这德也忒缺了吧。
    “可是萱会答应嘛，她一定会指着我的鼻子骂我没良心的。”至于为啥不骂盛如彦，就是因为他的那个花痴姐姐每回一见老盛就笑得比桃花儿更灿烂，用可以让鸡皮疙瘩抖三抖的声音说盛总啊是我们佑佑不懂事哈哈，然后就训弟弟去了，惹得她老公无比鄙视地冷哼两声，后果就是回家休想再上床。
    “不怕，有我呢，她骂你就让她老公训她，抽她两大耳刮子，然后跪搓衣板儿，再来就是让她去挤沙发。”盛如彦的狼爪伸向了大叔，一把把他揽进怀里，毫无道德之言地说道。
    “说什么啊，你要是敢这么和我姐夫说今天晚上我就让你去挤沙发！”大叔光为姐姐担忧了，还没注意已经被老盛给抱了个满怀。
    得，彻彻底底地把沐晗给当成透明的了。
    沐晗有点佩服他俩无视人的境界，但又不高兴了，因为这对话被他曲解成他俩都同床共枕了，瞧他们两个亲昵的样子，真特么的像一对“夫妻”，眉头一皱，扯出一个笑容说道：“大叔和盛总是什么关系？”
    “嗯？”季浅佑回过神来，突然想起了这车上还有一个小孩，那一声带着浅浅鼻音的嗯声，真是让人心里酥酥痒痒的。
    “就是你想象的那样！”盛如彦没等季浅佑开口，干脆蹦出这几个字儿，这样既不会让季浅佑尴尬，又巧妙地回答了沐晗的问题。
    沐晗的眉毛挑了挑，脸色阴沉得有些可怕，但怒意很快地被他掩饰过去，望向窗外。
    算了，有些事情，以后再议。
    今天，他来找大叔，是有正事的。
    车程大概有十分钟左右，其间季浅佑和盛如彦一直说个不停，盛如彦不如季浅佑的口才好，只好每回无言以对的时候，敲他的脑袋，而大叔，就会摆出一副可怜兮兮的样子望着盛如彦，让沐晗恨得牙齿痒痒。
    他娘的，“大庭广众”之下谈情说爱的，还要不要脸了。
    到了之后，盛如彦还特别狗腿地先下车为大叔开他那一边的车门，用手护着车门儿那儿，唯恐他的脑袋撞上。
    是一家看起来十分高档的法国餐厅，繁复的招牌让季浅佑认不出来它的名字。
    站在餐厅门前的接待见沐晗一行人下车，便拉开大门，弓着身子迎候。
    餐厅内的主色调为暖色偏冷系，老式的留声机里传出的古典乐，空气中飘散着一股淡淡的百合花香，高贵而典雅。
    入座以后，欧洲面孔的侍者为三人满上酒水，带着微笑将三份手工制菜单递给三人，上面全部是清一色的法文，却难不倒三个人，随便点了餐之后，一位手拿着小提琴，长得很是清秀的少年走了过来，行了一个贵族礼，把那把造型别致的小提琴架在肩上，悠扬的曲调流动而出。
    “今天找大叔来，不止是为了感谢，还有正事，请稍等片刻，人未到齐。”沐晗看了看手表，时针指向，与那个人约定的时间差不多了，他该来了。
    “夏总，沐少爷已经等候多时。”
    夏碧兮带着温韬出现在餐厅！
    盛如彦得瑟的笑容，瞬间就僵在了脸上。
    别告诉大爷，您的正事，就是找他们来“聚会”的――
    ――――
    稍后还有一更，作为昨天的补发。请多多支持《美人》。




第十八章 某些正事

夏碧兮依然走冷酷路线，戴着墨镜披了件黑色长风衣就来了，强大的气场，与餐厅内的和谐气氛有些格格不入，而身后紧跟着的温韬，也是像个木头一样，面无表情，真让人有点怀疑他俩是不是从南极溜了一圈儿赶回来的。
    沐晗对着夏碧兮温韬二人挥了挥手，示意他在这儿。
    季浅佑愣了愣，到底是什么事情，把他和如彦以及夏碧兮都叫来，而盛如彦则收敛了刚才的笑容，用手握了握季浅佑的手，在他耳边小声说道：
    “我不觉得会是什么好事。”
    “也许吧……没关系的。”季浅佑轻轻地回握了一下，唇角勾出一个浅浅的笑。
    “亓月？！”提着公文包匆匆谢过侍者有些慌乱却不失沉稳的身影，盛如彦当然不会看错，惊讶地叫出声，到底是什么事情啊――怎么还有小月月的事儿。
    “没有互相告知，沐晗冒昧了，但这事不是小事，所以需要三方都出面。”沐晗的脸上一直都挂着一抹邪魅的微笑，手指轻轻地玩弄着另一只手上的铂金戒指，沐瑟说得果然没错，盛如彦与夏碧兮之间有些鲜为人知的事情，让他们与自己合作，是有百利而无一害的。
    “与沐家合作是夏某的荣幸，沐少言重了。”瞥了一眼对面的两个人，塞了几句客套话，其实他心里早就不耐烦了――
    娘的，有话快说，有屁快放。
    “亓月？”盛如彦还二丈和尚摸不着头脑呢，到底是啥事儿啊，啥合作不合作的，要和沐家合作？还有夏碧兮那个渣子？干嘛还带上大叔啊？
    “总裁，一会儿您就知道了。稍安勿躁。”亓月对跑了个媚眼，笑得高深又莫测。
    “是这样的，沐家在斟酌再三之后，决定与二位的集团合作，成立了新的公司，盛总可能您不知道，因为这些事务从洽谈到签约都是亓月与我们交涉的，您没有出面，至于大叔，希望您能担当我们新公司开幕典礼的嘉宾。”
    其实这事儿该他哥来的，他一个小屁孩儿未成年人去瞎搅合个什么劲，还要装出一副“正人君子”的模样去请大叔，其实要他说，直接把大叔拐金屋给生米煮成熟饭了就是，哪里还需要兜那么多的圈子，但沐瑟一听可不高兴了，二话不说以一个爆栗赏赐之，吼道：你不要脸你哥还要脸！在老哥的威胁之下，才灰溜溜地上演了与季浅佑“巧遇”的一出戏，然后把他们带到这儿来吃饭谈这事情，一举两得，不得不说啊，老哥啊老哥，您可真够缺心眼儿的。
    “嘉宾？我一个无业游民去担任商务宴会的嘉宾，不合适吧。”季浅佑笑了笑，十分委婉地想要推脱，即使是他想要去，他身边的这个大男孩儿估计也会不答应。
    “只是在宴会上做一个Musicshow罢了，跟身份没有多大的关系，大叔您在国际上还是享有一定声誉的，包括您的音乐实力，都是不容小觑的，我们看中了您的音乐才华，所以想要邀请您来，演出的酬劳，一定不会少的。“沐晗甚至有点儿佩服自己的口才了，什么时候还能把这些客套话说得这么流利，哎，当着美人的面，果然就是不一样啊！哇咔咔……
    “沐少爷岂不是更为出名？‘晗’？”夏碧兮轻笑，话里带了些嘲讽的意味，装个什么劲儿，想和大叔有多一些相处的机会就直说嘛，圈子绕得跟山路十八弯似的。
    “我想，我的身份不适合做公众表演。”废话，他一个养尊处优的公子哥儿，跑去跟那些企业龙头弹琴？再说了，他不说他就是“晗”，有几个知道？
    “算了，佑佑，去吧，沐家我们得罪不起。”盛如彦叹了一口气，在这么没完没了地扯，指不定会扯出啥二舅三婶的呢，还不爽快地答应了，反正只是音乐表演而已，最多弹弹琴唱唱歌，没啥，再说了，有他在呢，大叔能出啥事儿？沐晗想打大叔的歪主意，梦里去吧！
    “那……好吧。”老盛都发话了，他没理由不去了，小鸡啄米似的点了点头，季浅佑同意了。
    “一周以后的开业典礼，期待你们的到来。”沐晗举起酒杯，笑得那叫一个人见人爱，花见花开，车见车爆胎，旺财变破财呀。
    “cheers。”
    “cheers。”
    “cheers。”
    三个不同的声音，三个杯子，三张不同的面孔，三种不同的情绪。
    几个人含笑喝下甘甜醇香的酒水，心中却各怀鬼胎――
    沐晗想的是，在会场要如何制造机会，让大叔跟他更加亲密一点。
    而夏碧兮则是抱着一个看好戏的心态，想着该如何在宴会上要盛如彦抬不起头。（栗子：老夏你真邪恶！）
    盛如彦的想法很单纯，就是要好好看着大叔，不要他与除了他以外的任何男人女人有肢体上的接触，对了，以及语言。
    某些正事，在几个人心里不同的小算盘里拨开，被曲解成了各种版本。
    正如沐晗所说的，一个星期以后的开幕仪式，一定期待的。
    ――――
    哈哈，我都快笑抽了，老夏啊你怎么这么可爱捏？这种时候还要想一下如何整一整老盛，来来来，让哥哥亲一口~
    夏碧兮：“让你死得痛快点。”（某色女被无情地PIA飞――
    呜呜呜，码字去了！）




第十九章 大叔是人类奇葩

Life`is`beautiful!
    一直觉得生活就是杯具的沐晗突然有这样的感叹。
    其原因就是和大叔一起去看新到订做的Steinway钢琴，顺便再把演出服装给设计了。
    艾玛，和大叔走在一起真美好。
    “少爷，就在这里了了。”点头哈腰地把钢琴上的布给扯开，一架亮的晃眼的三角钢琴出现在他们面前！
    “音调试过了吗？”作为一个钢琴家，季浅佑当然不会不知道“钢琴中的贵族”，而他跟注重的是这钢琴的音色与演出效果，其余的，都抛在脑后了。
    “是，您可以试试看。”
    为他把钢琴凳抽出来，再打开琴盖，男人笑得露出了后槽牙，让沐晗看得有些恶心，甩了甩手，道：
    “出去。”
    房间里面的人噤声退出了门外，屋内只剩下季浅佑和沐晗二人。
    季浅佑先是在钢琴上分别试了低中高几个音阶的音以后，才觉得这琴不错，音色饱满，手感也不错，便开口问：“这是我表演用的钢琴么？”
    “当然，大叔，你会弹拉三不？”沐晗有些想听季浅佑弹琴了，这几年他都没怎么做演出了，还以为他以后都不弹琴了呢，结果查了一查才知道，他一直在酒吧里弹琴当歌手呢，不过这样也不错，坐在有上千上万人的大型表演厅，顶着的压力可想而知，比起在那里，清静的酒吧倒是更能放得开。
    “不太记得了，我试一试吧。”季浅佑想了一会儿，十指覆盖在琴键上，开始弹奏了起来。
    他的手指如同机器，在88个琴键上飞转跳跃的速度与频率快到令人咋舌。
    号称世界最难演奏的钢琴曲“拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲”！八度、大跳、一只手兼顾几个声部的技术……
    没有超人的手指独立性，根本无法胜任！
    季浅佑……竟然能将这首曲子演奏得如此行云流水……在没有谱子的情况下……
    他果然是个音乐天才！
    连沐晗这样的人，也被季浅佑的演奏所折服，他听到的，曲子里面的跌宕起伏，所有的音乐情绪，这样炉火纯青的音乐表现技巧，他的那双手，到底有多么灵巧……
    这伟大的乐章有13分钟，而这13分钟，却给了沐晗极其大的震撼！只是随口说出的一首世界钢琴名曲，连自己都没有完整地演绎过，而只是在试音的过程中，季浅佑就能把这首曲子完美地诠释出来！他有些为他的称号“第二个莫扎特”感到质疑了……
    “呼……真紧张啊，这么难的曲子我还真是驾驭不了，算了算了，以后都不要弹了，手指累死了，大脑都快死机了。”季浅佑手几乎是颤抖着地做好了收尾，还好曲子不算太长，不然手非给弹废了了不可，谢尔盖啊谢尔盖（拉赫玛尼诺夫），你毛事写这么变态的曲子干啥？
    “大叔……你的手……还有你的脑袋……到底是什么做的？”沐晗愣在那里好一会儿才回过神来，走过去一把抓住季浅佑的手，想要仔细研究看一看，凭什么他就能在音乐上有非同平常人一般的造诣，敢去触碰那样如同神话一般的乐曲！
    “就是上皮组织、神经组织、乱七八糟的组织构成的啊。”季浅佑无辜地眨眨眼，他想说，沐少爷能把您的咸猪手给挪开么？这么捏着他疼。
    “我才不相信！你知道你刚才简直就不像一个人，是神！”沐晗越说越激动，把季浅佑的小手攥地更紧了，还使劲摇了一摇，季浅佑的小脑袋一点一点的，可爱至极。
    “行了行了……我只是有特别地去练过而已，别那么激动，我再过几年就弹不动了，你不还年轻着嘛，有机会多练练，也能驾驭得了的。”季浅佑挣开了沐某某吃豆腐的行为，轻轻一笑，好像不少人都会有这样的质疑呢，说他不是一般的人，但现实就是，他只是一个快要奔三了的无业游民大叔而已。
    “呐，大叔，失态了，有时间教教我吧，我脑子比较笨，会记不住谱子，有什么好的方法，可以向你学学。”沐晗突然有点想拜大叔为师的感觉，不过这样好像不行嗷，师生恋，传出去不好听！
    “我教你？没问题啊，我现在很闲的，不过你的专长好像是小提琴吧，我觉得你专心做好小提琴就好。”
    “皮毛而已，我对钢琴比较感兴趣，还有大叔你。”
    赤果果的表白，季浅佑怎么会听不出来，只见他微微红了脸，连忙转移话题：“小晗不是还有衣服要订做吗？我们快去吧……”
    “大叔，转移话题可不是什么好的习惯，不过我会给你时间，让你爱上我。”
    少年势在必得的语气，仿佛面前的这个男人就是他的所有物一样，他的东西，只能属于他，容不得任何人分享，阻碍了他的人或事物，他都绝不会放过。
    ――――
    注：文章第一句的意思为“生活很美好”。
    Steinway是世界顶级钢琴品牌，也就是“施坦威”。
    拉赫玛尼诺夫是俄国著名的作曲家、指挥家，拉三是他的代表作之一，不愧为世界上最难演奏的钢琴曲，听过，表示很喜欢，大家如果有兴趣可以去网上搜一搜听听看。
    在这里栗子祝愿大家周末快乐，电脑拿去修了，现在只能靠着小本码字，表示效率很低，如果晚了一点，请亲们谅解。




第二十章 初吻没了

场面似乎有些尴尬――
    那是必须的，是人听见这种话都会像季浅佑一样。
    于是气氛开始变得有些奇怪，大叔扭扭捏捏的，倒是沐晗有些忍不住了，“扑哧”一声笑了出来：
    “大叔，你的反应可真够可爱的，你知道吗？你现在看我的样子，仿佛我就是大灰狼似的。”
    “额……”大灰狼？他可没有这么想……他只不过是有些头皮发麻罢了。
    “不逗你了，我知道大叔一时会接受不了的，走吧，我们去看衣服，还得做准备呢。”
    -
    等到量身完毕之后，沐晗硬是要季浅佑留下来陪他吃饭，于是乎，季浅佑再次到家门口的时候已经是晚上八点钟左右了。
    “大叔，一星期后见！”不知道沐晗一直生活在国外受西方文化的开放影响了还是啥，竟然直接掰过季浅佑的小脑袋，在他额头上啵地一下就是一个好响亮的吻。
    季浅佑当场石化，一时间脑子忘了反应直接蓝屏，啊哈？被偷亲了？
    沐晗见对面之人对这个吻的反应如此可爱，更是呵呵呵地大笑，解开安全带打开车门绕道大叔这一边，替他开了车门。
    季浅佑有些莫名其妙，是不是现在的人都这么放得开？见过几次就能亲来亲去的？
    但他还是注意到了自己刚才的反应有些过了，还是嘴角带笑不失风度地跟沐晗道了别，掏出钥匙准备打开房门。
    然，门却从里面打开了，一只强劲有力的手一把拉过季浅佑纤细的手腕，季浅佑只觉得天旋地转，瞬间后背就抵在玄关的墙上，闷闷一响，让他蹙起了眉头。
    而头部两侧撑着的双手、半压在他身上的人……不是盛如彦又是谁？
    他面带愠色，不给季浅佑思考其原因的机会，头深深埋下，两片唇瓣准确地捕获了季浅佑的小唇……
    “唔……唔……”再傻也不会傻到连这样的行为都不知道是什么呢，这厮非礼自己呢！季浅佑的两只手不安分地捣腾着，这样的挣扎却也只是徒劳而已，他的劲儿不够大，没办法把盛如彦给推开！
    季浅佑的反抗更是引起了盛如彦更多的不耐，一只手将他的双手捏住，另一只手捧住他的后脑勺，用力地吸吮着两片柔软的唇瓣，滑腻的长舌趁季浅佑小唇防备疏漏之际直驱而入，与还未作出反应的青涩小舌交缠，随后又不放过他口腔内的任何一处地方，一寸一寸，如数家珍，佑佑，比想象中的更加美好！
    似乎是不满足于唇齿交缠，他的手开始伸向季浅佑胸前的纽扣……
    “唔……”双瞳蓦然睁大，季浅佑一把把盛如彦给推开，用手背摩擦着已经殷红微肿的嘴唇，他刚刚是要……
    他竟然是这样的人！
    他还以为他只是说着玩玩，亏他还把他当成朋友，接纳他、宽容他，没想到，今天他竟然妄想侵犯他！
    他怎么忘了？盛如彦本来就是个在外面沾花惹草的情种，跟他发生那种关系的人，还会少？在外面风花雪月惯了的盛如彦，会把他放在那里当花瓶？他怎么忘了……他还有这么一张罪过的脸啊……
    越想越委屈，季浅佑鼻子一酸，视线被水雾模糊……
    “为什么这么对我……”季浅佑此时的眼角已经渗出泪水，楚楚可怜的样子更是想让人揽进怀里好好疼爱一番，语气更是让人怜悯，带着一点点哭腔，一点点委屈，一点点恐惧。
    “这……佑佑我不是故意的……不要哭好不好……”一见眼泪就慌了神的盛如彦，丝毫没有了先前的霸气，倒是开始着急后悔起来，该死，他脑子是短路了吗？怎么会强吻季浅佑的！？
    “我们都是男人啊……怎么能……”季浅佑的眼泪掉得更厉害了，他的初吻啊……怎么就给糟蹋给一个男人了呢……
    “佑佑，我只是刚才看见你和沐晗那副亲昵的样子，一时脑子失去了理智，所以才会……我不是有意要冒犯你的！我发誓，在你心甘情愿答应我之前，绝对不会对你作出逾越之事！”盛如彦说着竖起了三根手指，信誓旦旦地说道，天知道，要是让亓月看到他这副“怕老婆”的样子，绝对会笑得面容扭曲在地上打滚！堂堂盛氏总裁，永远都高傲地不可一世，今天竟然会在一个大叔面前发誓！哎，没办法，让美人掉眼泪了，要是得让他俩好的几率不掉到负无穷，还得哄啊！
    “真的？”季浅佑眼泪戛然而止，问道。
    “骗你就让我出门被车撞死，吃饭被噎死，喝水被呛死……”
    “行了行了！我不生气了！这么毒，指不定还有多少种死法呢……看在你都肯发誓了，姑且相信你一会……不过我们得约法三章啊，以后不准非礼我。”季浅佑连忙用温热的手去堵住盛如彦的口，他可狠的，对自己发毒誓的死法还不带重样的。
    “真的？那是当然！以后我不会了！佑佑嘴巴还疼么……”得到美人原谅，盛如彦笑得那叫一个春天里呀百花儿开，荡漾到某人心里去了……（众：花痴可耻！）
    “疼！”
    “那怎么办？佑佑要不要擦点药？不行都肿了，都怪我！”
    “没关系，消肿就好了，今天我不去萱那里了。”
    “佑佑，你真好！”
    还好，总算是及时挽救过来了，不然他真不知道要是他再疯狂一点，今后他会对佑佑愧疚一辈子的……
    哎，有惊无险啊，不过，佑佑的初吻归他了！
    ――――
    小彦呐，还好你遇上的是咱们大叔啊，要是性子烈一点的，指不定人家就撞墙保清白了呢……
    栗子老妈劝劝儿子，以后啊，亲亲这动作，还得等时机成熟了再说，不然很容易你俩就over了！
    嘿嘿，精彩明日继续！栗子接着码字去了！




第二十一章 尴尬的大清早

虽然季浅佑嘴上没说啥，盛如彦觉得自个儿犯了错，于是晚上抱了枕头，一副犯错的样子，对季浅佑说：“佑佑我还是不跟你睡了吧……我怕我自个儿晚上脑子一热就把你给吃干抹净了，今天我睡外面，如果不放心把门锁上……”
    说着就真的把平时盖的那床丝被给搭肩上，出了季浅佑的卧室，往沙发上一趟，
    该死！这沙发怎么这么小？！连腿都没办法打直！
    季浅佑在卧室门口看着盛如彦纠结在腿如何放的问题上，心里有点小小的感动，自己是不是太小气了？这个大男孩只是看见自己与沐晗太亲密想要维护自己而已，就跟他闹不快，搞得他这么一个平时养尊处优的大老板去挤那张小小的沙发……
    带着俩小恶魔角的季浅佑A不高兴了：“喂喂喂，季浅佑，被吃豆腐占便宜的是你，干嘛还同情那只小王八蛋啊！要我说，赶紧把他赶走算了！留这样一只大灰狼在家里，后患无穷啊！被怎么吃的都不知道！”
    季浅佑B扶了扶头上的小光圈，扑腾了一下俩小翅膀，使劲地甩了季浅佑A一个白眼：“佑佑，别听那个恶魔讲的，小彦彦对你这么钟情，只是吃醋了才对你内个啥的，你度量这么大的，别跟小彦彦计较，把他叫进来睡吧，瞧他现在的那怂样，腿再绷一绷小腿都要半吊着下来了……”
    “去死！说你蠢你还不相信你笨！说你单纯你还真以为别人是夸你的！盛如彦就是一大尾巴狼，变脸何其快，不准叫他靠近你！听见没！季浅佑！”季浅佑A毫无怜香惜玉之情地踹了天使季浅佑B一脚，惹得季浅佑B眼泪鼻涕一起掉，可怜巴拉的。
    “滚蛋恶魔！正义的力量永远是伟大的！佑佑，接纳盛如彦吧！他对你那么巴心巴肝的！你摸着自己的良心，天底下除了他、老爸老妈、和老姐，有谁会这么维护你的？！”季浅佑B也不甘示弱，不知道从哪里弄出来一把比他的身子还大的锤子，一锤子把季浅佑A给锤飞了，没错，季浅佑B即季浅佑本人是也，在经历了一番心理思想斗争过后，季浅佑还是决定将盛小混蛋拉进屋里睡。
    “呐，我不生气的，在这里睡会睡不好的，进去睡吧。”季浅佑摇了摇盛如彦，头偏着，声音小得跟只刚出生的蚊子一样，他还是第一次这么难为情。
    “真的？”盛如彦一下子就来了精气神，但想到作为一个男银要矜持，有些做作地反问道。
    “不是真的还是假的？爱睡不睡！”季浅佑向卧室走去，待到门即将合拢的那一刻，一只手好死不死地伸了进来，然后盛如彦那一张桃花开得甚是灿烂、白牙露得甚是欢喜的脸就出现在眼前：
    “有床睡当然好了……不生气就好。”
    “白痴。”季浅佑喃喃地骂了一声，脱了鞋爬上床，盖上丝被不管那个木头人闭上眼睛就睡觉。
    “嘿嘿……”盛如彦傻笑一声，将台灯拉下，也爬上床与周公约会。
    两个人背对背睡觉，中间隔了不远的距离。
    屋子里很静，只有彼此之间浅浅的呼吸声，当然，这呼吸声只有咱们观众听得见，他俩睡着了还能听见他俩就是神仙。
    但是……情况好像发生了变化？
    第二天早上醒来的时候――
    季浅佑的头埋在盛如彦的胸膛里，盛如彦的手搂着季浅佑的腰……
    咋突然就睡成这个样子了？佑佑该不会误会我昨天对他做了些什么吧？
    某盛总在晨光投进窗子的第一刻就醒了，季浅佑却还在酣睡，为了不吵醒他，他一直保持着这个姿势，妈呀，该怎么打圆场啊……
    季浅佑的眼睛睁开了个小缝，面前是盛如彦那结实而又性感的胸膛，他这是，标准的自投怀抱？哦买噶，他昨天到底是怎么了？
    于是乎，俩人就一直这么躺着，直到季浅佑热得有些出汗……盛如彦被季浅佑的头枕着的手麻了……
    这个时候，手机特别准时地响了起来！
    两个人立马分开，季浅佑开口道：“电话电话……”
    “额……是闹钟……”盛如彦按掉吵闹的闹钟铃，尴尬一笑。
    “昨晚……睡得好吗？”这不是此地无银三百两吗？睡得不好他俩早晨这姿势，很明显都睡得像猪头了！
    “很……很好……呵呵呵。”盛如彦只好傻笑，心里却在打鼓，没事儿吧？好像大叔不知道……
    “这个……我去做早餐了……”季浅佑挠了挠头发，从床上爬起来穿上鞋子就准备跑，与老盛单独相处有点尴尬……
    “等等！佑佑！”盛如彦拉着季浅佑，却不想力道一下子没把握好就给他一整个人给拉了下来，于是，他们的姿势又尴尬了――
    盛如彦卧在床上，身上压着的是季浅佑……
    ――――
    写这章的时候我笑喷了，脑子里全都是大叔那张红透了的脸和小彦面如菜色的模样，真是太可爱了！
    今天就到这里了，可恶的五天又要来临了……下星期《美人》再见！
    我不是故意要吊大家胃口的……
    勾搭求票票~




第二十二章 沐晗的算计

季浅佑的脸瞬间红得可以跟大师兄的屁股相媲美，愣是一句话说不出来。
    “佑佑……听我说，虽然我们认识还不到一个月，但我觉得就在这么短短的时间里，却给我带给了我二十年来从来没有过的快乐与平静！连和瑞瑞在一起都没有这样的感觉！
    看你认真的神情时，我会为你深深地着迷……绽开笑颜时，我也会跟着你一起开心……在看见你和沐晗亲密的样子时，我的内心从来没有那样毫无抑制性地发怒！佑佑，你在我心中是一个不同的存在，我是真的很喜欢你！你能……试着接受我吗？”老盛活了二十多年还从来没像今天这么紧张过，天啊，这话说出来了，万一大叔摇头说no咋办？他的面子岂不是一扫而光了？大叔……答应吧……！
    “如彦……”季浅佑吃惊地望着盛如彦，他是不是该脸红一下？但为什么那个大男孩看起来比他更难为情？
    “佑佑，老实说我从来没有像今天这么紧张过，如果你需要时间，我会给你的……”盛如彦也知道这事儿不能急，毕竟大叔也不是同志，要和男人谈一场恋爱还是得有点心理准备的，不过，他有信心，他会让大叔甘愿跟着他的！
    “如彦……其实我想，我愿意和你试试看……”
    “真的？！大叔！你太让我惊喜了！！”
    “嗯……但是那种事情……我还没办法接受。”
    “没关系没关系，我们只要精神上的交往就好……等到你愿意真正地把你自己完全交给我时，再做也不迟。”
    “嗯……”
    季浅佑从盛如彦身上起来，走出了卧室，转到洗手间才用脑袋对着墙撞，妈呀，他怎么会脑子突然就短路了接受了？
    不过……好像在他奔三之际谈一场轰轰烈烈的恋爱其实也不错，虽然对方是个男人。
    男人又怎么了？米箬潼也不是男人吗？只不过他们都没有向对方表达心意罢了……
    在季浅佑的观念里，习惯了对方的存在，习惯了生活中有另一个人，大概，这就是所谓爱情吧。
    盛如彦的确是一个很不错的男人，虽然他们认识没多久，也没有太多的了解，但这么多天他对季浅佑的好，季浅佑是看在眼里的，他抵触同性之间的性，但盛如彦说了，他们可以进行一场“柏拉图式”恋爱，那样也不挺好的吗？想着，季浅佑平复了一下自己的心情，对着镜子吐了吐舌头，打开门带着平日里和煦的笑容走了出去。
    “叮咚――叮咚――”电铃声响起，季浅佑去开门，一位送快递模样的男人抱着一个大盒子站在门口。
    “季浅佑的家吗？”男人气喘吁吁地开口，老天，这里可真不好找，他在这区域里转了好久才找到这么一栋建筑物，这主人家是脑子被大炮轰了还是怎么滴，房子修在这鸟不拉屎的偏僻地方。
    “我就是。”季浅佑点了点头，有他的快递吗？他怎么不记得？
    “您的东西，请签收。”男人从上衣口袋里掏出一个小本和一支笔，递给对面这个美得跟啥一样的人儿，先前的想法他收回，绕了这么大一圈看见这么一个大美男，值了！
    “谢谢。”季浅佑接过纸笔签上大名，抱着那个大盒子重新进屋，谁给他发的啊？
    盒子看起来很精美，还用丝带扎好了一个蝴蝶结，里面卡了一张金色的信签纸：
    “给大叔的，不知道你看了会是怎样的反应，但我希望你能用这把琴演奏出最好的乐曲。”
    署名是沐晗。
    季浅佑把盒子揭开，一把小提琴安然地躺在丝绒当中，颜色为白色，可以看出这是特制的，琴面看上去光滑而细致。
    “佑佑，礼物吗？”盛如彦是个音乐白痴，对乐器这类东西不咋上心，不过就算他这个外行人也能看出，这把琴呐，价值不菲啊。
    “也许是吧，但又或者是音乐秀用的乐器。”虽然有些想不透好端端的送这么名贵的小提琴给他，而且他有不怎么会拉，那种水平根本就上不了台面，干嘛送他啊？拿来当摆设？
    “哼，我看是沐晗向你讨好用的糖衣炮弹。”盛如彦看了一眼卡片，酸溜溜地说道，沐晗是吧，大叔现在是我的人了，你该干嘛干嘛去！
    “你真酸。”季浅佑白了盛如彦一眼，刚才那语气着实让他起了一身鸡皮疙瘩。
    “只对你一个人酸。”
    “更酸了……”
    两个人嘻嘻哈哈的样子，都被沐晗看在了眼里。
    那把小提琴里装了针眼监控器，沐晗正坐在显示屏面前准备看看大叔收到了那礼物是什么样的反应，没想到一来就看见两个人在那里打情骂哨，本来就不太高兴的沐晗，更加生气了。
    看来干坐在这里不是办法，他必须采取行动了……




第二十三章 开幕酒会

其实一个星期的日子过得很快，除了季浅佑和盛如彦甜蜜得有些不正常以外，像沐晗啦、夏碧兮啦，这些人都还算安分，都在各自忙着各自的事情。
    至于公司那边，咱们家小月月又十分荣幸地“接管”了总裁大大小小的事务了，为此，他不止一次在心里画圈圈诅咒他家总裁喝水会被呛到，吃饭会被噎到，有了美人就不要江山了是吧？不要了也不要把他拉下水啊！
    虽然这种在暗地里扎小人诅咒的方式的确没啥出息，但是发泄了一番亓月精神多了，按按太阳穴重新把椅子上的西装穿上走出了办公室。
    今儿个是三方合作投资建立公司举行开幕式的日子，作为公司的一份子他也得去，只是没想到在大厦还能碰见他们家总裁的冤家――
    夏碧兮的车子大喇喇地停在他们公司的门口，夏碧兮正一副欠揍样靠着车子，公司的女职员都把目光放在那男人身上了，甚至有一个还因为光顾着看他而撞上电线杆的。
    靠，今天算他倒霉，您树大招风，吃饱了没事儿干，我闪还不行吗？
    亓月在心里鄙视了一下姓夏的，然后转了个方向准备去地下停车场取车。
    本来他不想开车去的，因为想着有应酬就有酒，如今醉驾也能判个刑了，他可不想去报名参加个“警察局一日游”。
    “亓月是吧？一起去吧。”夏碧兮先开口喊住了他，心里暗叹这个人的名字可真奇怪，亓月？契约？他娘是不是一时冲动给起了个这名儿啊，多有气势！
    “不麻烦夏董事长了，我自己去。”亓月回过头来扯出一个标准白领精英阶级的微笑，其实心里问号一串一串的，他们家总裁的冤家有一天也能和他和平相处？
    “你们盛总叫我来的，你这么做是嫌弃夏某人了。”
    “怎么会呢？”
    “上车吧。”
    “好。”
    亓月坐上那辆豪华的大轿子，和夏碧兮附带着他助理温韬一起驶向开幕会馆。   
    -
    “佑佑，快点哦，你应该要早点去的。”盛如彦在外面打理着自己的衣服，然后对着房间里面轻声呼唤道，季浅佑在里面换衣服呢。
    “来了来了。”季浅佑在领口前别上一个黑色的领结，在对着全身镜转了一圈，觉得还不错，总算从卧室里面出来了。
    “嚯――啧啧啧，佑佑，你是要把我的魂都勾了去吗？”盛如彦甚至连眼睫毛都舍不得动一下，因为季浅佑实在是……实在是……太美了！
    如此惹眼的颜色，大概也只有季浅佑能穿出那种美感了，暗红色的休闲西装，与平时他的素雅做了个彻彻底底地颠覆，齐领的黑发披散在肩上，经典的红与黑搭配，透出一种别样的妖娆，左肩上还有用作点缀的羽毛，更是把季浅佑衬得如同妖孽一般，散发着璀璨光彩的银色眸子，盛如彦还特得瑟地想成他在对他暗送秋波……
    “会不会太艳了？”这么招摇的颜色他可从来没尝试过，不过沐晗送来的衣服，他也不好意思不穿，毕竟今儿个人家才是东道主，他得去为他做个秀，辜负了人家的心意，季浅佑会觉得良心不安的。（栗子：我家儿子就是太善良了……）
    “不会不会，很好看，看来今天我得时时刻刻地盯着你啊，不要你被别人占了便宜吃了豆腐，诶诶，我们快走啦，不要迟到了。”必须盯着！会场那里指不定有多少狼呢……沐晗就是！还有夏碧兮那个渣子！今天他要好好在佑佑面前表现一番……柏拉图式恋爱真得很辛苦！只能看不能吃的日子……多难熬啊……
    好在会场离季浅佑家没多远，大概十多分钟的车程，一到哪儿盛如彦就不禁感叹：
    小月月，你是拨了多少钱给沐家啊？
    不就是个开幕酒会么，有必要搞得像皇帝登基么……
    除了奢华，盛如彦再也想不到用啥词儿来形容了。
    虽然不大，但站在门口也看不到边儿，盛如彦给粗略的估计了下，大概有七八百平方米左右吧，装潢看起来也是策划了很久，煞费苦心的，最里边儿有个台子，然后有个多媒体，估计是给他们一会儿说话用的，他们来的时候已经有很多人都到了，像记者媒体啦，一窝蜂地围住出现在这里的影视明星、商业巨头，这让季浅佑有些无奈，虽然已经习惯了这样的场所，但还是不喜欢太招摇、一群人盯着自己看的样子，哎，今天他只是来弹钢琴的，无所谓了。
    “嗨，大叔，你来啦。”沐晗眼尖，而且季浅佑一身红色相当引人瞩目，于是把正在跟他畅谈集团的事儿扔给他哥，笑得桃花荡漾，季浅佑旁边的少女两眼直冒红心。
    “是啊，我们是不是来得有些晚了？”季浅佑带着一抹微笑有礼貌地跟沐晗搭话，沐晗穿上正装真的很好看，俊逸非凡，带着一种霸气，当然，论气质和长相，比他们家内口子差点。
    “没有没有，首先是我们发言，然后你再做表演，时间很宽裕，希望接下来几个小时，你能快乐地度过。”沐晗笑得张扬，眸子别有深意，快乐，一定会快乐的。
    ――――
    今天做了个活动，所以有些晚了，星期五的留到下星期补发了，栗子决定字数要做些调整，争取以后周末每天双更。




第二十四章 四面楚歌

与此同时，季浅萱套上防弹衣，手里紧紧握着一把装了消音器的手枪，警戒地张望着四周，步伐快而稳，灵巧地避过了红外线传感器，动作十分老练，她今天不得已才在随时有可能被季浅佑发现身份的地方执行任务――
    一天以前，收到中央情报局密报，沐家与盛氏、夏氏合作的新公司，有问题！
    而且问题不是一般的大！涉及到走私军火与贩卖毒品……总之，一切不正当的勾当，全部都占齐了，江山易改，本性难移，沐家到底是带着黑帮性质的，收黑钱，至于夏碧兮……她想也是纯粹的为了谋取巨大的利益……而盛氏，好像是被拉扯进来的！
    而她的任务，就是在今天晚上到这栋大厦的三十三层，无论如何也要偷到几方的企划合约和海关签证！然后上缴至领导，铲除这个危险的毒瘤……
    季浅萱现在的打扮不是夸张，而是为了确保万无一失、命还在！她是生活在风口浪尖的人，她作为一个高级特工为中央情报局工作，而他们的宗旨，就是为了保障国家的利益而不惜牺牲自己！
    她现在，随时都有可能被黑压压的枪口指着一枪爆头！
    戴上可以控制温度的手套，季浅萱总算是通过了第一道门：需要当时开门的人的体温才能打开的门！
    第二道……最常见不过的密码门，她在按键上喷上了荧光剂，被输入的密码按键立马发出了淡淡的荧光……很好，范围缩小了……在脑子里飞快地计算这几个数字组合起来，shit！一千多组！她就是有那个耐心时间也是不会等人的！算了，赌上一把吧……
    季浅萱随便输了几个数字，门――
    竟然开了！
    难道这就是传说中的人品大爆发？
    她现在真想去买彩票看看自己能不能中个一两千万啊，这么小的几率都给她碰上了！
    最后一道门，总算是能显示她特长的了，因为那只有一道锁而已，而这么小小的一把锁，对于她来说，根本就是张飞吃豆芽――小菜一碟。
    从皮靴靠近脚踝处抽出一根细长的铁丝，戳进锁眼鼓捣了一会儿，门，应声打开了，然而响起的同时还有警报器！
    该死……看来她小看沐家的防人功力了，警报器，竟然就装在锁眼里……！没有原配钥匙，就算你如何高妙的敲门技术它也会响！
    没时间了，季浅萱只能在人赶到之前找到东西！算起来，她最多只有三分钟的时间！
    而这三分钟里，她必须小心翼翼，搞不好这间办公室里隐藏着巨大的危机！有条不紊的脚步声越来越近，季浅萱开始有些急了，起码有二三十个人，就算是她再怎么能打，也绝对不可能打得过几十个训练有素的特种兵！
    怎么办……越来越近了……季浅萱的目光锁定在那一大片的落地窗前，她知道这不是一般的玻璃，所以她不急着用什么东西去砸，而是掏出枪上膛，“嗖嗖嗖”地几声，精准无误地在窗前留下几个排列紧致的枪眼，再随手抄起办公椅，用力地砸下！
    这种玻璃唯一的缺点就是，完整的时候任你怎么敲都敲不破，有了缺口就不一样了！
    从手表中拽出承重量达一吨的细钢丝，镶有钢爪的皮靴派上了用场，季浅萱十分稳当地从三十三楼到达地面！
    可……四周一双双泛着阴森的白光的眸子……那令人毛骨悚然的叫声――
    几头凶神恶煞、蓄势待发、不停地流着口水的豹子，正用如同看着猎物一般的眼神，死死地盯着季浅萱！
    开什么美国玩笑？这是把动物园搬来了？！
    不过，现在不是思考这些的时候，一、二、三、四，四头看上去已经很久没有吃过饱饭的豹子，已经做好了扑上去的准备，天知道，人与动物，是没有可比性的！
    特别是像豹子这样身形小巧，敏捷快速的动物！
    跑……几乎是不可能的了……
    难道，她真的要被这些豹子，拆吃入腹……？
    上面是比这些豹子好不到哪里去的特种兵们，而她，正被豹子团团围住，无论哪方，都证明了她现在的处境！
    ――四面楚歌。
    ――――
    哎，栗子果然不适合写这样惊心动魄的大场面啊，栗子今天大爆发，稍后还有一更，晚上看情况再决定写不写~哈哈，多多推荐和收藏吧~




第二十五章 如此“救人”

季浅萱绝对不会是那种坐着等死的人！就算是还有一口气，她也会逃出去！
    她的手枪里已经没有子弹了，就算有，如果没有拿捏好度的话，反而更容易激怒那些原本就狂野的野兽们，她宁愿不去冒这个险！肉搏？！
    漂亮的眸子里散发出杀意，这很难与平时那个温和爱唠叨的浅海老板娘联系在一起，但事实上……“浅海”不是一个单纯的酒吧……那里面所有的工作人员，除开季浅佑，包括清洁员在内，全都是一等一的高手！他们协助季浅萱完成各种难度的任务，“浅海”则是他们秘密的根据地，表面上看上去只是一家装修独特的酒吧，却藏着许许多多被世界各地的黑帮、恐怖组织列为打击报复的对象、被反恐组织视为重点保护对象的人！
    天知道要是季浅佑知道了这一切会不会惊讶地下巴脱臼。
    但今天，她是单独行动的！她没有通知任何人，包括她的老公！她只说要去看季浅佑的演奏，原本的信心满满，现在她却后悔不已！
    很遗憾，世界上唯一不卖的就是后悔药，现如今再把肠子给悔青了顶P用，于是季浅萱养精蓄锐，她跟这些畜生们，拼了！
    豹子们几乎是经过排练似的，同时向她扑过来，已经接近发狂的嘶吼，在夜色里是多么的恐怖。
    然而，这些豹子却在扑到季浅萱身上的前一秒，扑腾了两下，便从两米高的高空中摔了下来，不再动弹。
    而它们的颈部，都有一个触目惊心的洞！弹壳弹落，四颗子弹射穿了四头豹子的颈部！
    “快上车！”那日日夜夜都渴望听到的声音，季浅萱心里一震，纵身一跃跳进跑车！
    而她原本站立的地方，密密麻麻的枪弹打击的痕迹一下子留在了地面！
    季浅萱头皮有些发麻，如果刚才她发愣的话，被打成筛子也不一定！
    “有任务为什么不通知大鱼他们？”邵川脸色铁青，如果要不是他之前看见藏在书里的手枪不见了，他还猜不到季浅萱此次出行是出任务了！如果他再晚到一步，他的老婆，将会被那几头豹子给撕成碎片！
    “我以为我自己能行。”季浅萱回望了一下后面的情况，看样子没追上来，好险……
    “你就这么有把握？！你把我当成外人吗？别忘记我是你老公！我们曾经发誓要相铺相成，互相扶持！你现在算什么？！什么事情都瞒着我，难道你出任务牺牲了也不打算告诉我吗？你知道你刚才有多危险吗？你知道我的一颗心被你给提到什么地方了吗？！”邵川边说边加速，刚才都快要被季浅萱给吓死了，难道这个女人不知道吗？她死了，他也不会活下去的！
    “阿川……对不起。”季浅萱虽然被邵川这突如其来的大吼吓了一跳，但心中随即又被温暖甜蜜的感觉所充满。
    “没事了，你没受伤就好……”到底是夫妻，不会闹得有多僵，吵得多厉害，邵川叹了一口气，看了看妻子的脸，发现季浅萱有些不对劲――
    她好像呼吸困难，急促地喘息着，紧紧地攥住胸前的防弹衣，表情痛苦。
    “浅萱，怎么了？”在他的印象中妻子是没有哮喘之类的病的，立马紧张起来。
    “阿……川……乙醚……”季浅萱眼前一黑，再没有了意识。
    作为一个医者，现在，必须要保持冷静，当务之急，就是将季浅萱送入医院就医！
    季浅萱那个傻女人，怎么连防毒面具都没带，他不知道她在那里呆了多久，只知道，乙醚这种曾经被用来作为麻醉剂的东西，持续吸入过多剂量会有生命危险！
    “老天……你可千万不能出什么事情……”邵川一路不要命地飙车驶到最近的一家医院，心里默默地祈祷，他的浅萱，一定不会有事情的……
    -
    而三大集团合作创立的公司开幕式正如火如荼地召开着。
    吸引了各地大大小小的新闻媒体记者起码一百多位，光是这人数，就能看出来这三大集团的合作的影响是如何堪比原子弹爆炸的。
    盛如彦与夏碧兮站在台上发表说辞，而沐晗却饶有兴趣地听着手下说着发生的有趣事情。
    还有人妄想要偷到他家的机密文件？
    不过真是可惜，还是被发现了，不过，成了漏网之鱼，给逃掉了。
    老鼠吗？等他查出来这只老鼠是谁，他一定叫他偷个够――（栗子：这只老鼠就是你所迷恋的大叔的亲姐姐！）
    而一直在闲逛的亓月，听到了这层楼不小的骚动。
    是的，他正在第三十三层楼转悠，好奇宝宝使他想要去了解事情的真相。
    看来人还真多……凭着良好的听觉，亓月能听见好几十人的脚步声，这让他皱了皱眉头，想必一定是发生了什么大事。
    然而这一队训练有素的特种兵们，也察觉到了有别人的存在，难道，是刚才那个贼的同伙？
    头领做了个噤声的手势，他们放慢步伐，沐少吩咐过，如果有同党，一个都不能放过！
    而亓月却还被蒙在鼓里，眼看着那些男人离他越来越近，那些狙击步枪的枪口离他的脑袋越来越近……
    “嗯嗯……唔……”
    “原来是夏总的人在与您的爱人调情？！我们不打扰了……”头领很识趣儿地带着兄弟们走开了。
    现在的状况是――
    温韬压在亓月的身上，用那两片温热的唇瓣覆在亓月的唇上，防止他发出声音！
    “混蛋！”亓月推开压在他身上的这个色魔，狠狠地甩了他一巴掌。
    “小美人性子挺烈……呵呵，如果不是我混蛋的话，你早就被他们当成刚才跑掉的那个贼的同伙抓到沐晗那里去了。”温韬不意外地笑笑，不过，刚才那个吻，还真是美好呢……那甘甜的滋味，是他从来没有在任何一个男人、女人身上尝过的。
    “贼？”
    “是啊……突破了设在这里的一切关卡……被逃了，不过还好，东西没偷走。”
    “那你干嘛亲我！”
    “不那样做那些男人会相信吗？”
    “死变态！”
    “小美人，不要这么毒舌。”
    “臭不要脸！”
    “喂喂喂……我很给你面子了。”
    “哼！你就是如此‘救人’的！”
    ――――
    二更来袭，表示对这一章很满意，哇哈哈，炒出来的感情，小月月和温韬~大家看出来了么？




第二十六章 简瑞惊现

亓月就双手环抱着走在前面，嘴里喋喋不休地骂着温韬；而温韬也不是一个甘愿被骂的人，跟亓月比谁走得快和谁口才好，奈何，人家亓月可是参加过口语培训的，语速比他快了好多，以及词汇量都比他大……
    变着法儿地骂。
    这一副小夫妻斗嘴的模样看得夏碧兮是目瞪口呆，嘴巴哦的跟早上吃的鸡蛋似的，别提有多圆滚滚了。
    “小月月……你什么时候跟夏碧兮那渣子的下属好上了……？”盛如彦华丽丽而彻底地无视了站在他对面的夏碧兮，才不管他脸黑得像不像老包呢。
    “总裁，别乱说，这厮刚才强吻我！”亓月这回胆真的变大了，竟然直接瞪了一眼盛如彦，然后气鼓鼓地指着温韬直挺的鼻梁说道。
    得，不打自招，还不如不说呢。
    盛如彦嘴角和眼角按照相同速度相同频率抽了抽，还说没啥关系，瞧他小月月一张脸跟啥样似的，整个一怨妇！天啊，你跟谁好不成，非要跟姓夏的那边儿的人好！小月月，你可真能挑的！
    夏碧兮也特默契地嘴角抽搐，小温，你沾花惹草四处播撒情种也得有个度啊……别拿个豆包就当干粮，也不考虑考虑你上司跟他上司是啥关系就下手，忒不道德！
    而就在四人纠结于小月月与小韬韬能否在一起的时候，被一阵悠扬的琴声吸引了注意力――
    不只是他们，在场的每一个人，仿佛时间静止了一般，即将送入口中的红酒，狗仔即将按下的快门，甚至还有明星恋人即将在对方脸上落下的吻，都停止了。
    季浅佑。
    沐晗隐约觉得这曲子有些熟悉，这不是放慢了的拉三么？
    原本快到不行的拉三，被开心、悲哀、雄壮这些情绪所镶满的拉三，在季浅佑的演奏下，偌大的大厅里，顿时像有一股清泉汩汩流淌，又似有一阵清风又有吹拂，流畅的曲子里面，饱含着细腻婉约的情绪，也有平静淡泊的感觉，真是奇怪……
    季浅佑的演奏仿佛有魔力一般，沐晗打了个响指，身边的人立马双手奉上一把精致的小提琴，他将它架在肩上，闭上眼睛，轻轻拉动着。
    沐晗此时只想与大叔在音乐上有更多的交流，他想从音乐中读到季浅佑的心。
    一种莫名的默契，使得二人的钢琴、小提琴协奏做得非常完美！
    即使沐晗也只是跟随着季浅佑的节奏，根据记忆中他谱出来的原曲，作了适当的修改，没想到，效果还真是不错！
    其实季浅佑也只是一时兴起，因为不知道该弹什么而临时改编了一下这首世界名曲，让他更为惊讶的是，沐晗竟然能读懂他的想法，与他进行协奏！
    曲毕，沐晗拉出最后一个绵长的音，作为收尾，果不其然，雷鸣一般的掌声，霎时响彻了整个大厅！
    盛如彦也是噙着笑，给台上的人做了个胜利鼓励的手势，季浅佑对他明灿一笑，仿佛天使来到了人间。
    而他的笑，却在看过匆匆从人群当中掠过的人僵在了嘴角，他不会看错的，他绝对不会看错的。
    米箬潼。
    看到的不只有季浅佑，还有夏碧兮和盛如彦，他们眼睁睁地看见简瑞从他们身前走过，那样熟悉的感觉，怎么会错！
    季浅佑带着僵硬的笑，仅仅弹奏了一首曲子就谢幕了，走下台他终于按捺不住心中所想的，跑过去拉住盛如彦问道：“是潼哥哥！潼哥哥！你看见了对吗？”
    “可是他已经死了啊……”盛如彦瞳孔蓦然收缩，难道……简瑞一直都没死！？
    比起盛如彦和季浅佑在那里争论刚才的那个人是不是米箬潼的行为，夏碧兮的行为实际了许多，他紧紧跟了上去，如果那个人是假扮瑞瑞的话，他一定要把那个人的皮全部扒了，他的瑞瑞，是不允许别人亵渎的……
    但是夏碧兮似乎想得太过简单，那个人显然对这里很熟悉，两三下就把他甩在楼梯间，不知所措。
    -
    “潼……”带有磁性的声音是那样的柔情似水，男人刚刚走进房间，便被人从后面环住了腰际。
    “琛，你吓到我了。”刚才那双有力的大手将他搂住时米箬潼吓了一跳，但仔细一盘算这里除了百里琛不会有别人，一抹淡淡的笑容浮在他的脸上，平静却十分有吸引力。
    “看见夏碧兮了么？还有盛如彦，以及……你的小弟弟，季浅佑？”男人水滴形的鼻孔中呼出温热的气体，喷洒在米箬潼裸露出来白皙的颈，这暧昧的感觉让米箬潼的两颊染上淡淡的粉红色晕。
    “嗯……我还听完了佑佑的演奏……佑佑一点都没变，依然那么漂亮，依然都那么喜欢音乐，只不过，好像碧兮和如彦因为我的关系闹僵了，如彦似乎现在成了佑佑的男朋友。”米箬潼点点头，带着一点点汗的手覆在百里琛的大手上，头微微侧偏，任由这个男人吻着自己的眼角。
    “让夏碧兮跟来了？不过潼……我们当初设计那场‘诈死’的戏就是为了逃离他们的身边，可为什么又要回来呢……”百里琛低沉好听的声音让米箬潼心里痒痒，再加上他放在他小腹上一直画圈圈的手，一直用膝盖摩挲着他大腿根部……早就点燃了他身体里的火……
    “琛……我这么做是有原因的……不只是为了我们的将来，还有那几个男人的将来……”
    ――――
    这一章写得不好，但主要是为了给下文做铺垫，今日三更圆满完成~




第二十七章 小米和百里的甜蜜往事

“潼……你这是在诱-惑我……”
    百里琛轻轻挑起米箬潼的下巴，薄唇覆上那嫣红柔软的小唇，细细地舔舐，温柔地与米箬潼的丁香小舌缠绵，那带着淡淡馨香的甜，让他好是迷恋，一吻动情，米箬潼的双手攀上他的肩，勾住他的脖子，任他将自己身上的衣服剥落，唇舌蜿蜒而下，细细碎碎的吻留在那光洁如玉的肌肤上……
    房间里的气息，伴着两人交织缠绵的声音多了几分暧昧。
    “唔……嗯……哈啊……”
    淫靡的呻-吟，本是十分动听，而在门外的夏碧兮听来，如同一把匕首，深深地刺进自己的心！
    真搞笑……
    假的……一切都是假的。
    说爱他是假的，愿意和他结婚携手共度一生是假的，就连婚礼上的夺命之战，也是假的！
    自己被那个男人骗了这么久！
    几年来的执念与爱意，瞬间被简瑞与百里琛的谈话敲碎，再也无法拼凑起来！
    脸上有湿润的水渍，夏碧兮不悦地抹去，原来眼泪，他还有啊……
    简瑞是吗？感谢你的背叛，让我知道了什么叫做刻骨铭心！不过，接下来你和你情人的日子，没那么好过了……
    爱与恨之间的过渡，只在一念之间。
    夏碧兮眼中的火，仿佛能将一切化为灰烬。
    我那么爱你，你却为了另一个男人联手起来演戏欺骗我，如果你在我深陷下去之前告诉我，或许我会放手，甚至是祝福你……简瑞啊简瑞，你有没有真正地爱过我呢？
    -
    这边老夏在那里独自感伤，米箬潼与百里琛翻云覆雨地滚大床去了，人家百里琛就是一朵人类奇葩，折腾再久也精力充沛，这不，又把人家小米给折腾得累得在他怀里睡过去了。
    “下次一定要在上面。”带着娇嗔意味的呓语，怀中的男人蹭了蹭百里琛的胸膛，调整了一个更加舒适的位置，平静而祥和地睡着。
    “小笨蛋。”百里琛亲了亲米箬潼的额头，嘴角勾起一抹最温柔的笑，明明就比他大了七八岁，却能让他笑着喊出“小笨蛋”这个词儿，这大叔当得，忒不专业。
    米箬潼在大学毕业以后因为没有一技之长而成了“无业游民”，整天呆在家里靠着爸妈吃饭穿衣，自尊心很强的他过意不去，于是索性当起了家教。
    虽然工作不稳定，但收入还是挺可观的，而且工作的时间还能自由控制。
    而他的第一位顾客，就是当时还在读初二百里琛小童鞋。
    “你，新来的？”不同于同龄人的稚气未脱，百里琛可谓是少年老成，一百七十几公分的身高虽然比米箬潼矮了一点，但毕竟也才只是个十四岁的孩子而已，米箬潼表示这孩子长高还有无限潜力。
    “是啊，百里琛是么？百里……这可不是常见的姓啊。”米箬潼带着一抹浅浅的笑，旖旎而又有种莫名的吸引力，加上长相本来就清婉秀丽，更是将百里琛的那颗心给搞得怦怦直跳。
    该死，自己最引以为傲的自制力……
    “少说那些攀关系的话，哼，告诉你，别以为你是我妈找来的我就怕你，你等着被我赶出家门儿吧。”百里琛作了一个自认很酷帅的动作，骨节匀称纤细的手指指着米箬潼的鼻子，来回地晃动着，有点哗众取宠的感觉，但在米箬潼看来，这孩子还真是可爱呢。
    “好啊，不过啊，小孩子要有小孩子的样子，不要太凶了哦，自我介绍一下吧，我是米箬潼，你的家教老师。”米箬潼轻轻地笑，露出了两排整齐洁白的牙齿，竟然出其不意地把手伸到百里琛那一头“不羁”的棕色头发上，揉了一揉，把人家的发型儿给破坏了。
    “你，你！”
    米箬潼华丽丽地无视了某人暴跳着吼着你竟然敢搓我的头发，大步跨进百里琛的家，嗯，很宽敞很简约，不过，就是这样一个家里，怎么除了百里琛连其他的人都没有？
    “家里就我一个人，所以老师你要负责我的吃喝，还得帮助我的学习，以后就在我家住下吧。”百里琛意识到自个儿的反应有些过激了，搞不好会被美人家教给偷笑，于是立马恢复了一个小大人儿的模样，清了清嗓子，道。
    米箬潼有些吃惊地转过头望着百里琛，他是家教，又不是保姆……
    “老师会答应的是吧？放心，薪水会很高的，包吃包住，跟本少爷住在一起，便宜你了。”百里琛的嘴角带着一抹邪笑，让米箬潼不由得打了个寒颤。
    于是，小恶魔给他带来的噩梦就开始了……
    先是在他煮好的汤里放进各种无色有味的调味料，让他狠狠地吐了一番却只能干瞪着小恶魔不能说出一句话来。
    接着在他的凳子上粘胶水，让他的裤子“五马分尸”。
    在某个清晨把你的牙膏换成芥末膏，为此米箬潼的牙龈发炎疼了好几天。
    这样的恶作剧几乎天天都会发生，米箬潼都习以为常了，不作出任何的回应，也知道该如何躲避百里琛的恶作剧，甚至有些时候反倒让百里琛中招，但他们的内心里，都有着细微的感情变化，百里琛也不是没有发现，只不过一直不敢面对，自己喜欢的对象，竟然是一个反应迟钝、有点笨笨的男人……
    当然啦，咱们的米大叔，自然是不会发现自己也喜欢上了小恶魔。
    分开是好的。
    米箬潼在辅导了百里琛一个学期以后，有了明显的进步，百里琛的妈妈认为自个儿儿子够优秀了，也就意味着米箬潼的工作即将结束了。
    带着微微的不舍，米箬潼再走之前，用自己的酬劳给百里琛买了一个小礼物。
    是一个手镯，上面刻着百里琛的名字，看到它的时候没有多想，在脑子里立马就浮现出那孩子带着这手镯的模样，一定会很好看，五千块钱的价钱没有让他多作斟酌，毫不犹豫地就付钱买了下来。
    百里琛在看到自己的书桌上摆着一个小盒子以后哭了，成长为一个少年以来第一次掉眼泪，他的第一份感情，就这么结束了么……？
    但分开只是为了再次相聚。
    或许是缘分，或许又是两个人难以割舍对方。
    米箬潼紧了紧身上的风衣，入冬了，这是小琛进入初三的第一个学期，也不知道分别一年之后，他还不会记得他这个被他整得很惨的老师呢？
    米箬潼在学校门口站了很久，也不知道是以前等季浅佑等惯了，他竟然十分的有耐心，但天色已经悄悄暗了下来，手表上的指针已经指向八了，校门关了，米箬潼有些失望，或许小琛今天没来上课呢。
    有些泄气地提起脚步朝着反方向走去，算了，下次再来吧，反正以后机会多得是。
    “老师！”他不会听错的，是小琛在叫他，米箬潼惊喜地回过头，殊不知看见了百里琛的时候眼泪已经蓄满了眼眶。
    百里琛又何尝不是呢？像是打翻了五味瓶一样，有许久未见的怀念，有再次相遇的惊喜，还有为米箬潼的耐心有待提高的气愤，这么久都等了，怎么就不能再等他一会儿呢？
    米箬潼朝百里琛走去，百里琛也往米箬潼的位置走，两个人相遇在中心。
    小琛又长高了，比他高了啊，更帅气了，面部线条更加刚毅了，嗯……坏坏的眼神没变。
    老师又瘦了，宽大的风衣下的躯体肯定堪比火柴棍儿，叫他好心疼，老师啊，你的爸爸妈妈没给你饭吃吗，怎么就瘦成这样？不过，更加有风韵了，更加成熟了，更加……勾动他的心弦了。
    几乎是情不自禁的，百里琛伸出双手将米箬潼环住，头轻轻地放在他的肩上，温存他身上从未变过的清香，“老师，过得好吗？”
    “嗯……小琛呢？最近学习成绩怎么样，有没有好好吃饭，有没有跟同学打架，有没有搞恶作剧整老师……”
    米箬潼未说出的话被百里琛堵了回去，确切地说，用一个吻……
    “这些改变只因为老师你，我爱你，潼。”
    第一次叫他的名字……老师，不要拒绝……
    “嗯？”被吻得昏天暗地的小米同志还没反应过来。
    “我爱你，爱到快死了，该死，你竟然让我这么难堪！师德何在啊！”
    “呃……小琛，你说的是真的吗？”
    “废话！我吃饱了撑的没事干跟一个大男人告白说我爱你，不是真的难不成是假的，答不答应吧，反正跟着我，准没错的！”
    “琛，你想好了吗？和我在一起，会有很多流言蜚语，而且，你的爸妈……你还是个学生。”
    “就当他们说的话的放屁！实话告诉你了吧，我妈跑到丹麦跟一女的结婚了，我爸也拐了个小正太和她们一起举办的婚礼，爸妈都是同性恋，儿子又咋地！”
    “额……你爸妈思想真开放，不过，昔日的夫妻，不会尴尬吗……？”
    “就是因为曾经是夫妻，才会想要对方都幸福啊，潼，相信我吗，我虽然现在还只是个乳臭未干的小毛孩，但我绝对会用我的双手，带给你幸福！”
    “我相信你的，我会好好爱你，好好被你爱。”
    走自个儿的路，让别人打的去吧！
    亲自个儿的情人，让别人没地儿可亲去吧！
    米箬潼，百里琛，这两个人的名字，都深深地刻在了对方的心里。
    ――――
    这章很有分量，但主要是追忆小米和百里的事情~下章会回归正题，写大叔的状况，栗子老妈正在考虑将儿子的“第一次”给哪只狼……




第二十八章 危机四伏的酒会

夏碧兮也不好意思回去，就一个人儿跑到了大厦的顶楼吹风，却不想脑子上面扑扑扑的声音越来越大，这才好不耐烦地抬起头瞟了一眼。
    不看不知道，一看吓一跳！
    别跟我说你想在这儿降落！
    “他娘的……”夏碧兮暗骂一声，怎么好端端的就冒出个直升飞机来？空旷的大厦天楼的确是个不错的降落地点，但是，他又该躲到哪里去啊？
    无奈，夏碧兮只好退到比较远的地方，最后索性站上了天台，螺旋桨弄出来的风很大，搞得他眼睛都睁不开，要是让他知道这是谁的，他一定趁他们走的时候把这飞机给“改装”一下。
    折腾了许久，这飞机总算是安静了，夏碧兮这才整理衣装，却没心思去看那是谁，爱谁谁，老子管你奥巴马巴拿马，惹着大爷了，就不会好过的！
    “怎么还有人在？年昭，赶走。”卞穆阳取下自己脑袋上的头盔，甩了甩头发，夹着淡淡的蓝色，用劲却出奇得狠，像是要把什么甩掉似的。
    被卞穆阳叫作年昭的人，原来是长得如同瓷娃娃一般精致可爱的少年，只见他挑了挑眉，随后换上毕恭毕敬的姿态，缓缓吐出几个字：“是，少爷。”
    “这位先生，如果您是想要寻死的话，那么您大可以从这儿跳下去，如果只是路人甲乙丙的话，那么就请您离开。”年昭的语气还算客气，就是说话带刺儿，夏碧兮可不喜欢这样的人，真是虚伪。
    夏碧兮淡淡一笑，从台上跳下来，不失优雅，却带着放浪不羁的狂放，眼中布满嘲讽：“哦？”
    “如果您没听清楚的话，我可以再重复一遍。”年昭笑得别有深意，而眼底却泛起杀机，开玩笑，叫他重复一句话两遍的人，除了卞家的少爷，还没有生出来。
    “跟他墨墨唧唧什么？直接扔出去，哦？这不是夏氏的夏总？”卞穆阳有些不悦地听着年昭和夏碧兮的对话，好吧，年昭你得改改婆婆妈妈的性子了，正想念他来着，没想到就看见夏碧兮一脸温和带着笑，慵懒而优雅地望着他。
    的确是个优秀的男人……
    卞穆阳嘴角勾起一丝弧度，今日一见，果然名不虚传，都说这年头的企业龙头不是光头就是胖子，没想到还有那么几个长得人模人样的，当然，夏碧兮这种，是比人模人样的好看了上百倍。
    而夏碧兮也是不动神色地在打量着面前的这个少年，他肤色健康，白皙而夹着浅浅的蜜色，脸很窄，鼻梁很高，五官很欧化，是典型的混血儿模样，一身得体的铁灰色西装，包裹着少年匀称的身材，头发中若隐若现的蓝色，更是为此人平添了几分神秘之感，不过，这人的眼神似乎有些高傲得过了头，仿佛就像君临天下的主一样。
    “呵，我似乎不认识你。”
    “那我们可以现在认识一下，我是卞穆阳。”卞穆阳叫年昭递给夏碧兮一张名片，不知道他看了会不会吓一跳呢……
    夏碧兮看都没看，“变模样？你爸妈给你取的名字可真够伟岸的，哦，新的合作商是吧，记得下次不要这么狂妄，你只是个小毛孩儿而已。”
    卞穆阳变了脸色，敢拿他的名字说事儿的，夏碧兮还是第一个，小毛孩儿？你以为你又有多大？伟岸？你他娘的才伟岸呢，还猥琐呢！不过随即便停止了心中的扎小人儿咒你死的幼稚行为，邪肆的笑又出现在了少年的脸上，原来老头子说的新生意就是夏碧兮的公司啊，想不到夏氏，还做这种违法的买卖……
    卞穆阳的父亲是西欧势力最大的军火大亨，他也得感谢她的白人老妈，和他的老爸生出了他，并且赋予了他这么一张带着书卷儿气英俊又潇洒的脸，才不会被人猜到他所从事的工作……
    走私军火……大毒枭……黑道里令人闻风丧胆的“帝”……
    而他身边的年昭，从出生起就一直陪伴在他的身边，可谓是青梅竹马、俩小无猜，不知道是两个人心灵相通还是小时候穿一个裤裆穿出默契来了，他们一个主上，一个属下，竟然是作为一个偷盗组合最好的拍档！
    穿梭于全球各地大型拍卖会与展览的他们，已经成为一个传说，先是到南非搬走了那颗世界上最大的钻石，玩了几天再放回去；然后跑到美国白宫金银器陈列室把里面的器具敲了个遍，搞得总统家里鸡飞狗跳然后腹黑地一笑而逃；再前往法国巴黎的罗浮宫，把那副旷世名作《蒙娜丽莎的微笑》给偷回家摆了两天，后来觉得不咋地又给还了回去，还留了张字条批判蒙娜丽莎长得真丑，眉毛都没有。
    就是这两个人，竟然出现在沐家新公司的开幕酒会上，呵呵，沐家的面子，可真是大啊……
    夏碧兮睨了卞穆阳一眼，耸了耸肩，识趣儿地走开了，他可不想再去招惹这头小豹子了，就算他不把卞穆阳放在眼里，年昭也不容小觑……酬金最高的杀手……呵呵，如果让他破例白杀一个人，他会不会不高兴？
    -
    “佑佑，我们刚才一定是看错了，怎么可能是瑞瑞，他明明两年前就已经死了，我亲眼看见的。”盛如彦拍了拍季浅佑的肩，此时他陪着季浅佑坐在一个不起眼的角落，理由就是季浅佑激动得又哭了起来。
    “我怎么可能看错……你和夏碧兮不也看见了么？”美人大叔瘪着嘴，他的眼睛好着呢，而且，三双六只眼睛一齐见证，怎么会错？
    “好吧好吧……找机会叫亓月查查。”盛如彦无奈地妥协，好吧，他也相信那真的是简瑞，说看错了只不过是欺骗自己罢了，如果瑞瑞还活着，那他过得好吗……又为什么要骗他们？
    季浅佑转过头表示很无语：“你是说要叫你的助理去查吗？我想还是算了吧……他现在和夏碧兮的助理吵得不可开交，恐怕你喊他一声他都会很不耐烦地大喝一声叫你滚远点。”
    “他敢！”盛如彦“噌”地坐直，小月月这么干，也不怕他的鱿鱼被炒了！
    “不信你就试试吧……”季浅佑叹息似的摇摇头，他台词都给亓月想好了。
    “亓月！”盛如彦为了证明自个儿说的话还是有威信的，立马喊道，结果――
    “滚远点！老子气愤着呢！你丫的嘴巴怎么这么贱！”亓月管他三七二十四，三八二十一呢，温韬竟然敢叫他“辣美人”？嫌活得太长了吧！他娘的，看他不撕破他的嘴……
    “看吧，讨骂有什么好的。”季浅佑笑着摊了摊手，不管对面这个人面色臭得那叫一个不美丽，照这么说，其实也没啥不好的，吵吵更健康嘛，和平都是吵出来的！他和盛如彦难道不是？三天一小吵，五天一大吵，不都和好了嘛……
    “他竟然敢这么跟他上司说话！回去非扣他两个月的工资用来打扫公司厕所！”太狠了……竟然这么对待厕所！厕所非得洗得亮晶晶冒泡泡才行！
    “如彦……不带你这么整人的。”
    “还有，佑佑，我真怀疑你是不是这张小嘴儿有预言能力，为啥你说啥就来啥？让我检查检查！”
    “唔唔……又偷亲我！唔唔……”
    俩人亲到一堆去了。
    -
    “年昭，你说，要是把那个人带过来，他的姐姐会不会出现呢……？”卞穆阳轻轻摇了一摇手中暗红色的红酒，送到唇边抿了一口，没有想象中地回味甘长，于是直接捏碎了杯子，看起来很美好但被别人品尝过的东西，可都是会被他毁掉的哦……
    “会的。”年昭神色淡漠地看着与盛如彦拼得火热的季浅佑，脸上泛出冷笑。
    -
    “啧……这酒会还真是危机四伏啊。”沐晗站在更远的地方，望着卞穆阳和年昭，笑得高深莫测。
    ――――
    r(st)q大叔还不知道危险快降临了呢……
    勾搭求票票and收藏~




第二十九章 局中局 计中计

医院-
    “诺诺，浅萱怎么样？”邵川急忙拉住刚从急诊室里出来穿着白大褂的男子，神色紧张。
    “嫂子她是不是跑去巴西开车然后能源泄露啊……不然怎么会吸入乙醚的。”景诺嘴角抽了抽，哥，不用担心成这样吧，有他在担心个啥劲儿？就是怕你把他医院给拆了也得把季浅萱给救过来啊！
    “解释不清……具体的情况我也不清楚，你还没回答我的问题，浅萱到底怎么样了！？”邵川哪有心思去想那些不着边际的东西，景诺这小子还有开玩笑的兴致，他可没有，浅萱要是有啥事儿，他邵川绝对不会放过沐家！
    “嫂子没什么大碍了，在空气中乙醚含量很高的地方呆上个一两分钟就会受不了，我猜嫂子肯定很能控制自己的气息，所以吸入的只是少量，打点滴，再让她睡一觉就行了。”景诺的玩笑到此为止，不是他有整人家的恶趣味，而是这两口子老是仗着和自己的关系来他们医院剥削！非要吓吓他们不可，让他知道，景诺的医院，不是他们休闲娱乐的地方！
    敢问哪家医院，会用各种花哨的颜色做装饰？会在医院大厅搞一个池子然后边上摆座垫当成等候室？会让医生们每个人根据不同的性格穿不同的衣服？这种想法，只能在景诺的医院里体现出来！
    “谢谢，谢谢！”邵川心里的大石头总算落了地，还好没事，真是吓死他了。
    邵川蹑手蹑脚地走进季浅萱休息的那间病房，里面变态的装饰让他抽了抽嘴角，都快赶上古代的宫殿了，就这要是赶上个穿越剧迷的话，指不定会不会兴奋得大吼我穿了我穿了呢，不过，他干嘛要做贼似的进来啊？看自己老婆，有啥错吗？
    “阿川……”季浅萱迷迷糊糊地醒了，乙醚的后劲儿还在，脑子昏昏沉沉的，苍白又无力。
    “就不能让我为你少操点心？明明知道我把你看得比命更重要的……”
    “对不起……但我的职业就是如此，随时可能毙命，让家人这么担忧，是我最愧疚的地方。”
    “浅萱，不能辞掉吗？”
    “不能。”
    “为什么？”
    “我们的职责是维护社会安定，打击违法犯罪，这是我一直都希望的。”
    “你真傻。”
    “阿川，原谅我。”
    -
    看上去还算平静的酒会突然出了乱子，原因是因为几声震耳欲聋的枪声，以及，子弹打透水晶灯垂直降落支离破碎的巨大声响。
    再来就是浓郁的烟雾，几乎笼罩了整个大厅，宾客们开始出现慌乱，但由于担心自己会受伤，都不敢轻举妄动。
    盛如彦下意识地要去握住季浅佑的手，却――
    身边空无一人！
    “该死！”盛如彦现在是万分懊恼，却又想不出会是谁干的，妈的，他要怎么找……
    -
    “年昭，东西拿到了么？”卞穆阳饶有兴致地打量着床上这个睡得安详的绝色美男子，与年昭通过手机对话，哎哟喂，要是这样的话，他的姐姐，可是一定会露面的哦……
    “到手了，少爷。”年昭按下电脑的Enter键，显示屏幕从先前的数据满屏变为了桌面经典页面，只不过里面的东西，已经被他篡改得差不多了。
    “做得漂亮！沐家想要黑吃黑赚我家的钱，未免胆子也太大了一点，只可惜，他们小瞧了我们啊，新公司？就把三家企业一起打垮！”卞穆阳野心勃勃，如今他和年昭一起把沐家的财政报表和预算给改了个彻彻底底，再把它们分别送到两家企业，三虎相斗，力气精力磨耗得差不多的时候，他再乘虚而入，他可真是个优秀的猎人！
    “自然是，不过，还有一点年昭不解，为什么要把那个男人也牵扯进来呢？”年昭点点头，不知道为什么看见那个美得不似真人的男人，刚硬的心有点瞬间软化的感觉，是不想伤及无辜呢，还是因为怜香惜玉呢……？
    “年昭啊，你的思想真不连贯，我只是把这个男人当成饵，钓出他的姐姐，别忘了，她可是一直都在追查我们。”要说那女人可真是麻烦，先是偷到了他们家一个单子的合约，报给条子，差点让那个恨死了他们家的警察局长利用权力给冻结所有资产！然后在交易货物的港口炸掉了他们的船，损失高达三千万！要是能靠这一次把那个女人做掉的话，那才是真的没有后顾之忧了。
    “年昭愚笨。”年昭垂了垂眼睑，“我大概在一个小时之内赶过去。”
    “晚一点也没关系。”卞穆阳挂了电话，他可不想出什么意外呢，何况，根本就不会出意外呢？
    -
    大厦的高层，沐晗斜倚在沙发上，有意无意地去扫两眼对面的监控录像，对着靠在落地窗前不知道在望什么的哥哥说道：“哥，跟你说了吧，卞家不可信的。”
    “看来这次是我失算了。”在前一秒听见了年昭和沐家少爷的对话，没想到果然与弟弟所说的情况一模一样，卞家的主意打得确实精妙又仔细，但是，他是不是也太小看沐家了呢……？骄兵必败啊……“不过，季浅佑落在卞家少爷手上了，你不担心么？”
    “如果我们家大叔和大叔的姐姐这么弱的话，那就跟我没多大关系了。”沐晗露齿一笑，大叔，你可不要让我失望哦……




第三十章 更危险的局面

季浅佑隐隐约约地觉得有两片温热湿润的东西堵着他的嘴，像是要传递着些什么东西。
    身体莫名的燥热，呼吸开始不平稳，渴求着什么……
    卞穆阳很高兴看到季浅佑的这番反应。
    二十九岁的年纪，却拥有如此完美无瑕的脸蛋，精雕细琢般的面孔，丝毫没有岁月闪过的痕迹，让他也有些嫉妒了呢……
    骨节分明的手指向季浅佑领口的扣子伸去，一颗一颗滑落，露出大片的白皙胸膛，透着淡淡的粉色，光是看上去就光滑如丝，令人血脉喷张……
    “该死！”卞穆阳暗咒一声，有些无奈地望着裤间的“小帐篷”，怎么光看就有了反应……
    床上的这个男人，真是个十足十的妖孽！
    但他卞穆阳可不是把美人放在第一位的那种人，他把这个美人带到这儿来不是为了欣赏，而是有，更大的计划！
    别过头，希望自己不去看就会好一点，把季浅佑身上的衣物一点一点地剥落，该死，他什么时候还有替人家脱衣服的癖好！而且还是帮男人！
    床上的人开始不安分起来，口中还时不时地发出几声娇媚的嘤咛，年昭啊年昭，你真是害了我啊……
    药灌进去这么一点儿，就这么大的效果，改天让你也尝尝！
    “小东西，等我办完了事儿喂不饱你！”卞穆阳恶狠狠地瞪了一眼季浅佑，从床头柜里翻出看中了照相功能才买的手机，重新上了块电池，捣弄起来。
    想不到他卞穆阳，也有替人拍裸-照的时候！
    各种角度，各种特写，卞穆阳时不时地会参与其中当个模特，但却没有真正地做出更大尺度的行动，在这种情况下发情，可不是什么好事！
    要把美人吃了，也得把他那讨厌的姐姐做掉之后再说！
    -
    卞穆阳办事很干净利落，拍好就发给了季浅萱，而季浅佑他姐的反应也和他想象中的一样。
    “阿川，我得去救佑佑！”季浅萱二话不说拔掉了自己手上的针头，穿上鞋子就想要往外面跑，这个卞穆阳，竟然无耻到为了打击她而在季浅佑身上打主意的地步！
    “浅萱！冷静点！你三番两次破坏他的生意，这次牵连到了佑佑，我想你不出现之前他不会有动作！你如果失去了理智就这样单枪匹马地去，摆明了是去送死！听我的，先不要这么激动，我联络大鱼他们，让他们和你一起去救佑佑！”邵川拉住情绪失控的妻子，从更远的地方看清这个问题，今天的事够多了，搅得他们一个头两个大，这回还把季浅佑给带了进去，该死的！
    “我没办法冷静！我先去拖住时间，你让他们尽快赶到……谁知道那个变态会不会有动作，晚一步，佑佑就被糟蹋了！”季浅萱挣开邵川的手，抄起枪和匕首藏进衣服里就从窗子跳了下去，就算是死，也要把季浅佑给救出来！他不能因为她，而受到任何伤害！
    -
    卞穆阳在这边忍得很辛苦，虽然很有信心他的姐姐会赶来，但是没想到会这么慢！（栗子：您这荒郊野外的，哪有这么容易找！）
    未着寸缕的完美躯体，微微蹙起的眉头，眼角的水迹，脸颊上的两朵红晕，还有过分甜腻的呻-吟，这男人故意的！
    最后一道防线被季浅佑给攻破了，卞穆阳欺身压在季浅佑的身上，带着惩罚意味地狠狠封住那嫣红的唇，防止再发出任何点燃他身体里的火的声音，一双大手抬起那比女人更加纤细的腰肢，一路向南，富有弹性、十分挺翘的臀部落入魔掌，不似女人的松松垮垮，那种很有韧性的肉感让卞穆阳咽了咽唾沫，跟男人，他还是第一次……
    中心点因为季浅佑一个轻微的扭动而失去了最后的遮蔽，卞穆阳试探性地推进一根手指，里面紧得不像话，别告诉他，这男人还是个处子……
    心中泛起一种莫名的感觉，身下的这个人，不论是从里到外，都是那么美好，竟然有种想要保护起来好好疼爱的想法，当然，这种荒诞的想法立马被卞穆阳给否定了，他怎么可能去圈养一个比自己大的男人？！
    身体中异物的进侵让季浅佑浑身打了个激灵，却不想这感觉并不坏，极大地消除了身体当中不正常的燥热，低低的呻吟声出其不意地从口中溢出，带着无尽的魅惑，惹得卞穆阳又是一阵恍惚，欲火响当当地被挑起，美人，看来你得负责灭火了……
    “活够了，我就送你上西天！”季浅萱在卞穆阳拉下裤拉链之前用枪抵住了他的头，所幸的是还没有完全被遭到侵犯，要不然，她真的会把卞穆阳给抓起来大卸八块，丢出去喂狗！
    “你以为你还会有机会吗？”身后一个带着磁性却十分危险的声音响起，季浅萱的脑袋上多了一把枪，年昭为枪上了膛，里面的子弹蓄势待发，就等着抢的主人扣动扳机！
    ――――
    年糕你出现的真不是时候，o(s□t)o，谁回来解救大叔和大叔的姐姐呢？于是……预知后事如何，请听下回分解……




第三十一章 发现姐姐的秘密（修）

“年昭，做掉她，不要拖泥带水。”卞穆阳脸色一沉，好事被搅，自然不会高兴到哪里去，放下季浅佑，声音不带一丝温度。
    “我不介意我们同归于尽。”季浅萱可不是会受这种事情威胁的人，脑袋在枪口底下的事情年年有，她能活到今天，以为她还会怕吗？
    “好啊，看谁的手快。”年昭淡淡一笑，手指已经触到了扳机……
    “呵呵，又何必在这里大动干戈呢？”带着戏谑的话语冷不防地插进这房间，顿时与这里的低气压形成强烈的对比，卞穆阳眼珠一转，望过去――
    沐晗。
    “沐家少爷，你也是来送死的吗？或者，你是来救这个美人的？”卞穆阳神色依旧未变，只是黑得可怕，他不介意多杀一个。
    “是啊，跟沐家作对，你们果然是嫌活得太长了。”
    银光一闪，年昭敏捷地侧身躲过，而身后的墙壁就没有那么幸运了，一张银质、开了刃的扑克牌深深地插入其中！要是那样一张牌他没有躲过，他的脑袋，岂会是像那墙一样……
    “身手不错，果然是黑道里面酬金最高的杀手，那么接下来，你可要注意了哦，52张扑克外带JOKER，你躲不躲得过来呢？”沐晗邪魅一笑，从怀里摸出一个小盒子，“我可是很喜欢你的那张脸呐。”
    “如果我光是躲的话，我又怎么会配得上杀手这个名词？”年昭临危不乱，从上衣口袋里拿出一张近乎透明的网，那张网大到能够从他的头至他的脚，而飞出来的那张扑克牌，被这张网粘了去！而那扑克牌的位置，相对应的话，就是人的心脏……
    “嗯，看来这玩意儿的质量还不错，我的钱没有白花。”年昭满意地看了看网上的那张扑克牌，扔掉网，抬起脚就是一个侧踢。
    “嚯，那岂不会是很可惜。”沐晗索性也将那麻烦的东西收了起来，偏过头躲过年昭凌厉的一脚，看不出来，这么漂亮的一个人儿，竟然这么狠心，啧啧啧，要是这一脚踹在他脸上，不被踢花了才怪。
    两人扭打在一起，难分伯仲，拼的就是耐力。
    从年昭枪下解脱出来的季浅萱夺得大势，深知此时是制服卞穆阳解救季浅佑的最好时机，与沐晗交换了一个眼色，手指扣下了扳机……
    然而却没有打着卞穆阳！因为在前一秒，卞穆阳在子弹出来之前闪开了！
    该死，卞穆阳的身手，竟然这么好！
    单打独斗，失去了最好的时机，季浅萱现在明显处于劣势，与卞穆阳过了几招，便觉得体力不济了！
    这个人，每一次都好像用了全身的劲，想着对手又是一拳，季浅萱用胳膊挡住，但皮下的感觉让她清楚地认识到，这一挡，挡得她骨裂了！
    而置身之外的季浅佑，被那一声枪声给震得彻底清醒，眼前的景象愈来愈清晰，而他看到的，却是正在跟一个西欧模样的男人打斗的姐姐！
    姐姐的身手……
    原来在那副温柔皮囊之下，竟然有如此彪悍却敏捷的身手！季浅佑简直不敢相信自己的眼睛，而自己又是怎么回事，未着寸缕……皮肤在空气中完全裸露！
    而这边，又是一个长得好似娃娃一般的男人和沐晗在纠缠，四个人身上迸发出来的强烈杀气，顿时让他意识到现在的情况很严重。
    趁他们的注意力不在自己身上，季浅佑从来没有像今天这样快速地穿过衣服，刚想抄起床头的花瓶给和姐姐打斗的那个西欧男人一击，却被玻璃撞碎的的声音给吓了一大跳！
    大鱼？
    姐夫？
    打扫酒吧的清洁工大婶？
    酒保大叔？
    季浅萱的援兵来了。
    只见为首的那个男人用枪对着天花板打了几下，洁白的天花板立马就出现几个枪眼和烧灼的痕迹，他冷声道：“卞家的人，还不住手？”
    大势已去，卞穆阳识趣地收回了拳头，又多了这么几个人，看样子个个都不是省油的灯，他和年昭“势单力薄”，再怎么能干也不能和这么几个不知对方斤两的人硬拼，大叔身边，可真是高手云集啊，看来，他得让人深入调查这个人了。
    “真是有趣。年昭，我们走吧。”
    “季浅萱，只要你一天还活着，你的命，就是在我手上的。”
    卞穆阳和年昭交换眼神，只见年昭扔出一个烟雾弹，等烟云消散之时，两个人早已不见。
    “姐，到底怎么回事？”为什么他身边的人会是这样的危险分子？姐姐、姐夫……甚至酒吧里的工作人员……
    “对不起，一时间我跟你说不清楚，我们先走，回去我会全部告诉你。”




第三十二章 突遭枪击

沐晗能够很有幸地跟着季浅佑听到了季浅萱的事儿，虽然他这出“英雄救美”演得实在不如夏碧兮同志。
    季浅萱的话其实也是半真半假，弟弟知道越多就会越危险，包括他身边的这个人物，要她说，她也真够大胆的，前不久才准备去破坏沐家的计划，这回又当着沐家小少爷的面坦述了自己身份。
    季浅萱是一名为国家情报局工作的高级特工，代号13。
    13是西方人最忌讳的数字，而季浅萱也的的确确地做到了让那些白皮肤蓝眼睛的老外做到了谈其色变的地步，不知是被那些商业龙头最头疼的人物，也是被黑道视为重点打击人物的对象，她所到之处，她想要获得的情报，没有搞不到的！只不过这几次，还真是打破了季浅萱一直保持的纪录，一天连续失手两次，还负伤回归，最惨的是被弟弟知道了，她不服老都不行咯。
    这事儿知道的就只有他们酒吧里的人，还有她老公，连她爸妈都不知道。
    这身份告诉了他们不是一个很明智的选择，要是让他们知道了铁定会让他们“隐退山林”，好好跑路，积点德求菩萨保佑不要被她搞过破坏的那些人给追杀。
    至于浅海里面的人，多半都是原来黑道上积极活跃的杀手，但后来金盆洗手，进入了反恐的行业，包括拥有神赐的一双巧手可以包揽任何只要与手有关的事情的“调酒师”大鱼，体形魁梧但身手却出奇的敏捷的酒保大叔，还有看起来像五六十岁欧巴桑其实那张人皮面具底下是二十多岁的年轻姑娘的“清洁员大婶”……
    “好吧，佑佑，抱歉，骗了你这么多年，我把家人搁在第一位，如果我告诉你们了的话，你们肯定会因为我的事情而有了很多顾虑，其实我也知道那种提心吊胆的感觉真的很不好过，所以我选择让我自己去承担随时面临死亡的风险。”季浅萱竟有些心虚，说这话的时候明显底气不足。
    “所以你就瞒着我和爸妈一直不说？还有姐夫，你也一直跟着我姐骗我们？！”季浅佑是真的生气了，语气冷得有些吓人，沐晗有些惊讶地瞧着他，大叔竟然这么有气魄……
    “我理解浅萱所想的，她只不过是不想让你们担心罢了。”邵川也像个犯了错的小孩，为季浅萱的手上的纱布系上一个结，一直低着头不敢看他平时温和但小宇宙爆发起来不得了的小叔子。
    “你们就互相理解吧！就当我这个弟弟不存在！冒火了明天我就订机票回奥地利去，你们是死是活都不关我的事情！”季浅佑一拍桌子，气愤地打开门走了出去，让季浅萱夫妇吓了一大跳，她看着季浅佑成长的这么二十多年，还没见过他发这么大的火。
    “大叔只是情绪太激动了，二位别往心里去啊……”沐晗不好意思地向季浅萱夫妇说了声抱歉，虽然有点奇怪，因为他并不是季浅佑的什么人，还装作十分了解的样子，多多少少让她这个身为姐姐的人心里的酸涩像冒泡泡似的，一个外人，都能理解的东西，为什么季浅佑就这么小孩子气呢……
    -
    “佑佑！”盛如彦真是快急疯了，还好接到了浅萱她老公的电话，算他们还有点良心知道通知他，不然他真的会翻遍整个城市，也要把佑佑给找出来！
    季浅佑一句话都没说，只是跑向盛如彦然后紧紧抱住他，之后在他怀抱里哇哇大哭，虽然这行为的确有点让人容易误会，但他现在难过伤心得紧，才管不了那么多！
    “怎么了？就这么想念我嘛？”某盛总还以为是美人大叔见到自己太高兴了激动哭了，十分得瑟地问道，但是看见追出来的沐晗又高兴不起来了。
    “嗨。”沐晗尴尬一笑，朝着盛如彦挥了挥手，大叔，难过的时候，我的肩膀，随时都可以成为你的依靠啊……
    “嗨。”盛如彦也僵硬地扯了扯嘴角，“佑佑，不哭了，告诉我发生了什么事。”
    “唔唔……我姐他们骗我，骗得我好苦，如彦你帮我劝劝我姐……”一张小脸上还挂着泪痕，那叫一个楚楚动人，哭红的鼻头，挂着泪珠的长长睫羽，艾玛，美人啊，你能别这么挑战男银的自制力不？
    “他们怎么骗你了，跟我说清楚，我一定跟你出头！”其实美人家的事儿，他作为一个不能称得上是家人的家人，是说不上什么话的。
    被晾在一边的沐晗有些难过，同时也有些嫉妒盛如彦来，凭什么大叔难过的时候第一个想到的就是他……笑的时候也是为他而粲然……
    而他们的思绪，都被季浅萱别墅楼上传来的玻璃破碎的崩裂声、刺耳的枪声给打断！
    季浅佑大叫不好，立马掏出备用钥匙冲进别墅，他们还想要怎样，姐姐都已经成那个样子了……！
    -
    “浅萱……”邵川倒在地上，衣衫早已被腹部喷射出来的鲜血给染红，他是一个医生，他很清楚这一枪打在他身体的什么部位，虽然不是致命伤，足以让他后半生，与轮椅相伴！脊椎……
    “阿川你不会有事的……不要睡……佑佑！叫救护车啊！”季浅萱白嫩的手早已被汩汩流出没有丝毫停止的意向的鲜血洗了个遍，努力唤着爱人的名字，这个时候如果睡去了，那么是不是，永远都不会醒来了……！作为特工的时时刻刻需要必备的冷静与镇定早已被抛到了九霄云外，如果最亲、最爱的人她都失去了，还要那些虚伪的东西干什么！“我只要你啊……只要你啊……阿川你撑住啊……！”
    -
    五分钟以后，邵川再次躺在直升飞机的机舱里，而这飞机的派遣，是景诺的医院……
    “嫂子，为什么你和我哥俩人轮着躺我们家医院呢？我这回可是接到我们家浅佑又哭又闹又上吊的威胁才把这么大的玩意儿给派出来的，我还担心一会儿会不会有人找我呢，你们到底咋了啊，怎么又是吸乙醚又是中枪的，怎么，参加了一回二战啊？”景诺很是无奈地给已经昏迷过去的邵川插上了输氧管，这下可玩大了哦，血流这么多，他哥啊，小命儿就快垂于一条线了哦~
    “诺诺，你就少说两句吧，再怎么说我姐夫现在都处于危急时刻，别再说这些话伤我姐姐的心了。”季浅佑扯了扯景诺总算有点正常的白大褂，因为平时上面不是印着兰花儿就是印着美人儿的，来这儿看病的人都认为这医生该自己去看看同行，先把精神给治好了再来治病人，但诺诺的医术是绝对有保证的，在国际医学上十分有分量的景诺，虽然只有二十七岁，但执起手术刀来绝对比一个行医二十几年的老医生更有经验、更有把握，成功率高达百分之九十五的成绩，不是谁都能做到的。
    “看在我们家佑佑的面子上，我就不说你了，嫂子啊，建议你待会儿到了我们医院的时候换件衣服，一身是血怪吓人的，不知道的还以为你在拍午夜凶铃呢。”景诺颇为满意地点点头，然后对着季浅萱做了个鬼脸，调皮地走开了。
    ――――
    今儿个费了好大劲儿……重启了N次才登上连叔，艾玛，心酸死我了……11、12号中考哟，祝愿参加中考的学子们能够取得好成绩~晚安！




第三十三章 蛋疼的婚约

“嗯我知道……给你添麻烦了诺诺。”季浅萱手上的鲜血早已干涸，目光始终停留在丈夫的脸上，如果当时丈夫没有拉开她，说不定躺在这里的就是她，但那也比现在好！至少她不会像现在这样心疼难熬，死了也没关系，她爱的人还在就好！
    飞机在景诺医院的天台降落，邵川立马就被送进了手术室，这回景诺亲自上阵，但担心还是有的。
    季浅萱一个人坐在手术室外望着光亮的地板默默地掉眼泪，她叫季浅佑他们回去了，她想一个人待一会儿，等着爱人手术之后的消息，说到底，还是怪自己，警惕松懈了，才会让卞穆阳有机可乘！
    漫漫黑夜，等待。
    -
    盛如彦送走了沐晗，而这一次的开业酒会也因为卞穆阳的关系搞得无比混乱，不了了终，沐瑟始终都不觉得自己把卞家的人请来是个错误，这回，他更看到了几家企业矛盾中的商机。
    还是要归功于他的弟弟，想出了这么好的一个局。
    而沐晗却没有多么的开心，反而觉得很是疲倦，回到自己家里扑到床上把头埋进枕头里就呼呼大睡，眼角湿湿的，他这么做，大叔知道了以后，会不会不原谅自己……
    -
    “佑佑，洗个澡睡觉吧。”盛如彦有些心疼地看着季浅佑写满了疲惫的脸，他今天看到的，或许只是佑佑经历的三分之一，他不忍心再去让季浅佑承受更多的，以后，什么事情，他都会陪在他的身边，携手度过。
    “如彦……我的生活发生了变故……我的姐姐是特工……我的姐夫受到袭击，我工作的酒吧原来遍布深藏不露的高手，我发现周围的一切都不再单纯，我感到很重的压迫感，那感觉让我力不从心……”季浅佑长长叹了一口气，栽在沙发上闭着眼睛说道，如果他没有回国，而是在奥地利好好地待着，又是怎样的一番景象呢？
    “我对你的爱不会改变的，佑佑，我一直都在你身边。”盛如彦屈着身子从后面抱住季浅佑，“我会把你当成自己的心脏一样，失去你盛如彦就不会存在了，知道吗？”
    “谢谢你，如彦。”那温暖的感觉让季浅佑上瘾，他逐渐接受了这个比他小了九岁的男人，或许他心里对他不是喜欢，也不是爱，而是一种依赖，不过，这依赖也挺好。
    “去休息吧，累了一天了。”盛如彦亲了亲季浅佑的脸颊，放他去休息了。
    即使季浅佑对他没有爱情，那也没关系，他甘愿在这份恋情里面用双倍的爱填补这个空缺，直到对方愿意付出了为止。
    -
    与季家的鸡飞狗跳相比，卞少爷的情况其实也好不到哪里去，不仅被美人搞得欲-火焚-身，而且还在枪口下逃生，更杯具的是被季浅萱给记上一笔账而他根本就不知道！
    事情是这样的，年昭和卞穆阳离开季浅萱家里之后，年昭立刻就飞回了法国跟卞老爷子汇报情况，而卞穆阳，则留在这儿叫了几个MB，解决“麻烦”，他才没有“打手枪”的习惯！
    酒店房间里的气息带着浓浓淫靡味道，几具男性躯体交织在一起，尽情地进行鱼水之欢，而对着这几个长得还不错、技术也不赖的moneyboy，卞穆阳脑子里面，全都是季浅佑那张颠倒众生的脸……
    毫不客气地把那几个小男孩儿折腾到天亮，再叫人在他们熟睡之中裹上床单抬走，卞穆阳一觉睡到第二天夕阳红。
    哦不，准确的来说是被电话铃声吵醒的，也不知道是谁这么有恒心，挂了又打，挂了又打，最后搞得卞穆阳实在没办法再睡下去了，大骂一声“妈的”按下了接听键。
    “You`want`to`die？”卞穆阳这个人的脾气很不好，要是谁扰了他的清梦，他一定会将这笔账算得很细，记得以前年昭不懂事儿，在他三天三夜拼命工作没合过眼睛从美国回到法国之后，刚刚睡下，就被年昭一个电话给吵醒，卞穆阳那叫一个暴跳如雷，接下来的几天里都叫人不间歇地打电话给年昭作为惩罚，最后年昭熊着一张脸耷拉着两个大大的黑眼圈跑来求他让他安心睡觉吧才放过，今儿个又是那个挨千刀的，看老子不剥了他的皮！
    “少爷啊，老爷叫你回法国。”年昭的语气带着淡淡的调侃，没有丝毫的惧怕，再大的事儿有老爷子挡着呢，今儿个就得瑟一回。
    “不回，在这儿挺好的。”卞穆阳大喇喇地直接拒绝，娘的，叫他滚出去就滚出去，无聊的时候又叫他回去，他就这么闲吗？
    “我劝你还是回来吧。”年昭把玩着老爷子给他的一张照片，上面的人物是个东方面孔的女人，秀美却又不失大气，端庄又带着野性的味道，有趣咯，少爷，我能猜猜你知道这消息之后脸臭成啥样吗？
    “你劝我？”卞穆阳眉毛挑了挑。
    “是啊，老爷子要你跟一个叫……额，我看看，什么来着，真难念啊，祁希歆的中国女人结婚。”年昭把照片翻了过来，上面有些哭笑不得地写上了法语拼音，他虽然是中国人，但国语不太好，特别是这样繁复又不常见的字，他自然只有用拼音来记。
    “结婚？滚他丫的，老爷子脑子烧了吧！”




第三十四章 带着美人跑

“真的，老爷子的原话：‘穆阳也到了该成家的年龄了，祁希歆这孩子我了解过，教养和性格都不错，能够很好地辅佐小阳、包容小阳，我和她父亲也是一拍即合，于是就做了这个主，让你们俩成婚。’所以你还是快回来吧，要不然遭殃的就是我啊。”年昭一字不漏地把老爷子的原话给搬了出来。
    卞穆阳不说话，眉头深锁着。
    “喂，少爷，说话啊。”
    “我知道了，后天再回去，还有点事儿要处理。”
    “快点啊……”
    “知道了，嗦的家伙。”
    卞穆阳把手机一扔，然后用头这么一上一下地砸着枕头，“天啊天啊天啊，你妹你妹你妹，结婚结你娘！”
    脑子里闪过季浅佑那张倾国倾城的脸，卞某某腹黑一笑。
    -
    ……有谁能告诉他，到底发生了什么事……
    为什么他会坐在私人飞机里……明明前一秒还在家里给花除草……
    季浅佑眨巴着眼睛环顾周围，但很悲催的是，他愣是啥也没看出来，还有，他为什么会出现在这里！
    “美人，你醒了？”卞穆阳走进机舱，看见季浅佑哭瘪着嘴坐在椅子上，一副沮丧模样，一张小脸又写满了疑惑，那样子，别提多可爱了。
    “你是？”季浅佑在脑子里努力搜索这个人的面孔，翻腾了许久，终于想了起来，“和萱打斗的那个男人！”
    “嗯？你还记得啊。”卞穆阳撇了撇嘴，没想到美人还是记下了他的这张脸，不过也挺正常，谁叫他这么帅气又潇洒呢？
    “对我姐夫开枪的也是你吧！现在把我带到这儿来想要做什么？是想要拿我威胁萱吗？”季浅佑“腾”地站起身来，真是该死，做到那个地步还不够吗？
    说什么呢？什么对他姐夫开枪，他压根儿就不知道他姐夫是谁！带他来没啥用意啊，就是想让他帮他一把……
    “你误会了……我……”话还没说完，季浅佑不由分说地就是一个回旋踢，还好卞穆阳及时反应过来，低了头躲过了，要不然非得被他踹出去不可。
    别看季浅佑表面上柔柔弱弱的，打起架还是有几分杀伤力的，左一拳右一脚的，虽然动作看上去很规范，但卞穆阳猜，大叔肯定没怎么实地演练过，漏洞百出，但又不忍心伤了他，只好防着，一步一步地后退，没想到已经被逼到机舱的洗手间里了，卞穆阳干脆不再耐着性子任季浅佑胡闹，擒住他的双手，把他挤进了墙角。
    “我不知道你口中说的枪击是什么，但我的的确确没有做出伤害你家人的事，我把你带上飞机是毫无恶意的，只是想让你帮我一个忙。”卞穆阳神色一冷，锐利的视线直逼季浅佑，不容拒绝。
    “什么忙……”季浅佑吞了吞口水，好吧，“君子动口不动手，你能不要用这个姿势跟我说话吗？”
    就像肥皂剧里面男主角对女主角那样，这个姿势之后一般都是些翻云覆雨的场面，额，他鸡皮疙瘩起来了。
    卞穆阳轻轻一笑，大叔这小脑瓜里想的是什么他已经猜出来了：“你想歪了。”刮了刮季浅佑的鼻头，收回了双手，与季浅佑隔有三尺的安全距离，对着镜子打理了一下自己的着装，语气很是淡泊：
    “先自我介绍一下，我是卞穆阳，是卞家的少爷，把你带过来要说声抱歉，我没事先征求你的意见，但这事情关系到我的后半生，很紧急。
    好吧，回归正题，很简单，让你客串我的‘女朋友’，陪我应付过我爸就行，推掉婚约。”
    季浅佑听了黑线直吊吊，“我能问几个问题吗？第一，我是男的，你要找人客串的是你的女朋友，你应该去找一个漂亮女人。第二，为什么是我？第三，我是怎么来的？”
    “个人取向，不行吗？要是女人的话肯定会吵着嚷着让我真的娶她，男人就不一样了呗，还有嘛，你长得这么漂亮，不说你是男的谁会认为你不是女的？第三个问题，秘密。”卞穆阳颇有耐心地回答着季浅佑的问题，安抚着他的好奇宝宝，其实他还有一个很邪恶的念头，就是看美人穿女装，挖卡卡，那一定很销-魂……
    “现在是要去哪里？”季浅佑有些无语，回答了相当于没回答，他已经猜到了又是他的这张脸惹的祸，爸妈啊，不是儿子的错，都是你俩基因结合太好了！
    “ParisFrance。”
    -
    季浅佑颇为无奈地和卞穆阳共同乘坐一辆私家车，穿过顶上的钢铁镂空式建筑――埃菲尔铁塔。
    巴黎是他呆在国外的时候除了维也纳以外第二个最喜欢去的城市，没想到他这一回来这，是抱着一种极其不情愿的姿态来的。
    “年昭，叫人准备一百套不同款式大中小码子的女装，记住各种配饰都要齐全，尽量是长裙，能够遮住脚的，恩对了，帮我找最好的化妆师、发型设计师，你要是敢通风报信给老爷子，看我不让你跪搓衣板去。”卞穆阳劈里啪啦地吩咐了一大堆，在这边季浅佑都听得有些头皮发麻，又是裙子又是化妆的，他以后要怎么活。
    “知道了知道了……少爷你不口渴吗？你是带了个美人回来还是要自己打扮啊，我年昭办事儿你还不放心吗？好了少爷，我不想再听你絮叨了，我办事儿去了！”
    “这小子，猜得还挺准，怎么知道我带了美人跑回来。”




第三十五章 最艰难的穿衣过程

“少爷我能问问他为什么会在这吗？”年昭听到了门铃声，急匆匆地放下手中的苹果，嘴角还带着碎屑，就跑了出来恭恭敬敬地开门，没想到竟然看到了那个女人的弟弟，脸色黑得可以跟老包媲美。
    “咳咳，别问。”卞穆阳清了清嗓子，给年昭使了个眼色，“叫你准备的东西好了没。”
    “是，您吩咐的事儿我哪能不办好。”年昭极其不情愿地点了点头，吊儿那个啷当地说道。
    “浅佑，我们上去，趁老头子还没回来。”卞穆阳用手指戳了戳木在一边的季浅佑。
    “啊？哦。”某大叔傻在一边，看见年昭嘴角上的苹果渣，爱心又开始泛滥，伸出葱白的手指给他擦了擦。
    这么一擦，人家卞少爷就不乐意了，狼爪直接覆上大叔的小手，一把拉了过去，“拖”着上了二楼。
    “没事儿干嘛摸我啊。”年昭抽了抽嘴角，敢这么碰他的除了少爷还真只有那个傻大叔一个，等等，他刚才不是应该直接一个侧踢，再一个左勾拳给打飞二米远吗？怎么愣了啥反应也没有？
    卞穆阳一直抓着季浅佑，把他带到了二楼最右边的一个房间，这里大得不像话，光这走廊起码就有十米长，季浅佑表示在这里迷路很有概率。
    “给他挑一件，要适合他的，嗯……颜色不要太亮太艳，然后款式不要太花哨，简洁一点。”卞穆阳瞅了瞅搁在一边的几个衣架子，上面的衣服五花八门的，要么金光灿烂要么银光闪闪，年昭也真是的，给一个男人穿这种衣服，也不害怕人家心理压力太大直接崩溃。（栗子：让男人穿女装已经很崩溃了好不好！）
    “是。”一身简洁职业装，肩膀上还挂着软尺的某位女士推了推没镜片的眼镜儿，一个九十度直接上来。
    女士打量了一会儿季浅佑，然后抹了抹嘴角的口水，她还以为底下的小年糕和他们卞少爷就是这世界上最好看的人了，没想到还有这等角色，蓝颜祸水啊祸水，不过这模样套上女装绝对以假乱真，迷倒万千男银！
    她随后从其中的一个衣架子里面挑出了一件淡蓝色的长裙，比划了一下，觉得不错，就特满意地双手递给季浅佑，笑容憨态可掬。
    “内个……我想说，我可以穿女装，但是，这个腰，会不会太细了……？”季浅佑对着全身镜子把裙子贴在自个儿身上，腰部明显多出一大截，要是他能塞上，母猪就离上树不远咯。
    “MissZhang，解决方案。”
    “一，重新挑一件；二，给这位先生作个小小的工作。”某女笑得一脸邪恶。
    “这衣服挺好的，那就二吧。”你才二呢。
    “喂喂喂……你想做什么。”意识到不对劲的大叔终于害怕了，看见张女士如同容嬷嬷似的脸，他吞了吞唾沫，后退了两步。
    -
    “不行了……不要……啊……”
    “马上就好……忍一忍……”
    “唔唔……痛啊……”
    “这一阵过了就好了……”
    年昭脸色铁青着听着门里传来的叫喊声，哦不，准确的来说应该是呻吟外加抚慰，这是什么意思，带着男人回来给他们好看吗？还是为了推掉婚约要把那个男人扯进来？
    与外面如死灰一般寂静不同，房间里面一片狼藉，衣服、鞋子散了一地，几个衣架也被推倒，怎么看都像经历了一场极其激烈的“世界大战”，然而，现实却不是这样的――
    卞少爷真在努力地与一件束腰奋斗，尽量地做到不伤害到大叔又要成功把裙子穿上。
    但大叔好像不是很配合，老是动来动去的，从换衣间纠缠到小厅，又从小厅直接降落到地上，最后直接在墙上“奋斗”。
    “我会成为第一个因为束腰而死的男人……”虽然那东西没有上世纪欧洲女人们所穿的里面还有金属框架那么恐怖，但腰部被紧紧束缚住的感觉真是超难受，他都快喘不上气来了。
    “没关系……你要是死了我会叫一大堆人给你陪葬……”卞穆阳也是满头大汗、气喘吁吁，他今天可真是体验了一回“劳动最光荣”的感觉，艾玛，他一个大少爷养尊处优的，平时连一点重物都没有抬过，今天怎么脑子脱线了要把帮大叔穿束腰的活儿揽自个儿身上了，理由就是不愿意看让别的女人看见季浅佑的身体。
    大少爷的占有欲，果然很强啊……
    但难受的又岂止是这些……季浅佑白皙透着淡淡粉色的肌肤，汗水顺着削尖下巴缓缓落下，蜿蜒而至精致的锁骨，途经两点嫣红的茱萸，性感又不失青春气息，都无不在挑战着这个男人的底线……
    “这恐怕是史上最艰难的穿衣过程……”
    ――――
    O(∩_∩)O~今日码字任务完成！
    在这里要宣布一个好消息。
    请各位读者们再等待一个星期~一个星期而已~预计六月二十九日或三十日，栗子将会从学校里紧张奋斗的生活中解放，因此相应地也会做出更文的调整。
    大概会是每日一更，或者双更，不定期爆发。
    《美人》也会在相应的月份参加原创大赛，我先来预约橄榄枝~喜欢就支持《美人》吧！
    接下来的内容会更加精彩！敬请期待！




第三十六章 卞少的深情

“痛啊……啊……”季浅佑本来就没啥肉的小细腰被勒得更紧，就好像要把两边的骨头搞错位扎进内脏一样，痛得闪出了泪花。
    “不要哭……忍一忍，都是这样的，通过这一阵一会儿就舒服了。”
    “呜呜……”
    年昭再也按捺不住自己心中的怒火了，对着紧紧锁着的门猛地一踹，木头门上一个空心儿的脚丫子印儿格外清晰，大喝一声：
    “够了！你们究竟想要做给谁看！”
    季浅佑被吓住了，这个人是怎么回事……他们只是在“穿”衣服啊，干嘛发这么大的火……
    “年昭……谁叫你把我们家门给踹开的……”
    “额……少爷我错了，我以为你们在内个啥滚大床，不好意思我还有事情先走了……”神马？衣衫整齐？美人大叔没有和他家少爷恩恩哈黑？
    “你以为！”老卞直接过去给了小年糕一个爆栗，把他卞少爷想成啥人了，他还指望着能在大叔心里有个好印象呢，就被这死小孩给搅和成浆糊了，娘的，这孩子是心里有阴影还是怎么滴，怎么啥都往内方面去想，他又不是那种精虫满脑、用下半身思考的动物！
    “你们……可不可以先出去？”他们家的事儿有大叔啥干系，他还是先把衣服给穿上吧，光这么穿这件束腰怪奇怪的……
    “出去算账！”老卞一把扭住小年糕的耳朵，毫无风度地把小年糕给拉了出去。
    季浅佑留在原地抽了抽嘴角，前后变化也忒大了吧，开始还内么温文尔雅滴，现在又黄又暴力，哇靠，果然是人不可貌相，海水不可斗量啊。
    当然，在那里瞪着那个脚丫子空心印儿没啥实际意义，季浅佑抖了一抖，抖掉了刚才身上泛起来的鸡皮疙瘩，抱着衣服走进试衣间。
    衣服换好了，但是有一个很严峻的问题，他的胸前，好像少了俩肉疙瘩……
    大叔盯着镜子黑线落下三根……
    “年昭你丫的皮痒了是吧！”卞穆阳手一松，给年昭摔出去个半米远。
    “我怎么知道你们是在穿衣服嘛……谁叫你平时私生活这么不检点的。”小年糕的耳朵得到了解脱，一双小手连忙去揉，少爷好不道德，竟然这么拧，呜呜呜，他的耳朵啊……
    “你私生活才不检点！我去帮大叔打扮，你别想兜着走！”卞穆阳真是气得牙痒痒，到底他是主还是年昭时主？竟然说出这么损他的话来，天理何存啊何存！
    “我本来就吃不了……”某年糕小声嘀咕一句，脚底抹油开溜。
    卞穆阳对着那个溜得那叫一个行云流水的背影骂了两句，重新去开季浅佑换衣服的那扇门，其实转不转门把已经没啥意义了，因为那扇门已经被年昭的无影腿踹得离报废差不了几步了。
    一进去就看见大叔穿着一袭浅蓝色长裙站在全身镜前，捧着小脸不知道在纳闷什么，一看大叔扁扁平平的胸部，他就立刻明白了。
    “我想你需要这个。”镜子里突然多了一个算不上熟悉的欧洲面孔，季浅佑有些纳闷地回头看，看见卞穆阳拿着俩让大叔脸色一红的东西晃呀晃的。
    硅胶假胸。
    “我想还是算了，我帮不上你的这个忙……你另外找人吧。”废话，那种东西要他塞衣服里，是人都会反感！
    “可是怎么办呢，我就是非你不可哦，而且，你差点就是我的人了。”卞穆阳唇角勾起一个痞痞的笑，不过关于那天晚上真是现在想起来还特别气愤啊，美人大叔的姐姐啥时候不来偏要在他吃到一半的时候来，好事被搅，让他对他未来的大姨子印象很不好。
    “什么意思……”季浅佑蹙了蹙眉头，什么叫差点就是他的人？
    “原来你忘了啊……那天晚上可是你主动扭着身躯张开双腿勾-引我的。”卞穆阳偏了偏脑袋，向季浅佑靠得越来越近。
    “不可能……我根本就不认识你。”季浅佑两颊就像火烧云一般，红得不像话。
    “怎么不可能嘞？你都不知道你当时的样子多么性感，多么风骚，嚯，大叔啊，看来你的记性很不好啊，要不要我把证据拿出来给你看看？”卞穆阳噙着笑从裤子口袋里掏出了手机，本来只是想发给季浅萱的，没想到今儿个还有这作用，他开始有点感谢季浅萱的突然出现让他忘了删除那一张张美轮美奂的艳-照了。
    如他所料，季浅佑看见那些格外放荡的照片之后，脸上青一阵紫一阵的，声音有些颤抖：“你想要我怎么做……”
    “帮我这个忙就好，我不会对你提出什么过分的要求的，帮我赶走了和我扯上婚约的女人，我会把这个手机带着这些照片扔得远远的。”卞穆阳温和一笑，宠溺地揉了揉季浅佑柔顺的黑发，带着书卷气的脸显得就像童话里的王子一样。
    “为什么这么抵触婚约？”这话问出来季浅佑就后悔的想扇自个儿俩嘴巴子，因为他的回答是――
    “因为我心目中的结婚人选是你啊。”
    ――――
    o(s□t)o小阳你怎么可以介么直白呢。万一乃以后被大叔讨厌了肿么办……话说明天是父亲节哈，在这里祝我爸爸节日快乐！大家都要对自己的父亲说一声爸爸节日快乐哦~百善以孝为先嘛(*^__^*)……




第三十七章 他是我的“女朋友”

“我们都是男人。”季浅佑无可奈何地笑笑。
    “真爱无界限，大概这就是所谓的一见钟情，我知道你已经有交往对象了，但我不介意从他身边把你抢过来，今天你只需要帮我这个忙，明天我会送你回去的。”卞穆阳轻轻地握住季浅佑的手，把自己手上的俩东西塞给季浅佑。
    “那么……好吧。”季浅佑点了点头，小脸染上诱人的绯色，手上的东西像果冻一样，滑滑软软的，还真是别一番体验！
    “我会在大厅等你，快一点。”卞穆阳隔着季浅佑的刘海，在他的额前留下浅浅一吻，搞得大叔脸更红了。
    -
    真是奇怪……
    季浅佑有些无奈地看着自己头上的发髻和颈上两缕微卷的长发，那是被嫁接上去的，还有能够衬出他“美好又丰满”身材的礼服，以及脸上的妆。
    “先生穿女装真是好看呢……”给季浅佑打理衣服的小女佣红了红脸，虽然一个大男人穿女装的确很奇怪，但穿出来这么好看也不是一件坏事！
    “小妹妹，你就别打击我作为男人的自尊心了。”季浅佑叹了口气，双手捏着过于长的裙摆，蹬着那双不高的高跟鞋有些别扭地小步小步移动着。
    大叔粉墨登场的时候，人家老卞着实为他惊艳了一把，年昭更是夸张又极其欠扁地感叹一句：“他一定是个女人变性过来的！而且还是倾城倾国的那种！”
    换来老卞一个爆栗，小年糕欲哭无泪，只好瘪着嘴在一边画圈圈诅咒他家少爷，下次和美人火拼的时候扭了腰。
    印入眼的蓝色，如同最纯净的水，温润清澈。略施粉黛，却更显得清新自然。
    裙子是单肩设计，有水波似的花纹，很好地映射出了观看者的心情：涟漪泛起，欲合又破。他的银色眸子，也如同这蓝色一般清澈，平静不见波澜，只有浅浅的笑意。两缕秀发自然地垂在颈部，风起微微飘动，就勾动了人心弦一般，那风带去的，还有自己深深寄托的情思。
    脸部没有多余的装饰，只是在颧骨处上了一些颜色比较淡的腮红，淡淡粉色，带着少女的娇羞与青涩。
    睫毛弯弯，不时一眨一眨的，霎时惹人怜爱，极品，极品啊！
    “浅佑，你确定你的年龄是29？我怎么看着都有点像十七八岁的少女。”卞穆阳问了个很多见到大叔然后听到他的年龄之后都想问的问题，以及老夏夏碧兮同志的猜测：冰棺里冻了个几十年再出来的。
    “十分确定，很奇怪对吧？”季浅佑郑重其事地点了点头，废话，他的出生证明、户口本、身份证上十分明显地写着距离现在有了二十九个年头的日子，他也不想长得这么好，这张脸的确会给他带来一些不必要的麻烦，但他并不讨厌这张脸。
    “不不不……一点都不奇怪，真是太美了！我今天超有信心的，老头子回来，绝对会败下阵来！”卞穆阳头摇的那叫一个频率相当，十分具有可观赏姓。
    “我倒有些害怕见到你父亲出了差错，那位小姐可真悲催的，碰上你这么个狂妄的大少爷。”季浅佑的小心脏一蹦一蹦的，这么大一个宅邸的主人肯定会很有威严吧，希望他不要太紧张导致嘴巴说错话出差错什么的才好……
    “喂喂喂，我很好的好不好，绝对不是那种风流的花花公子，你说对不对？小年糕？”卞穆阳向美人大叔抛了个媚眼，惹得旁边好不容易从地上起来的年昭又蹲回去了。
    “少爷你就饶了我吧……让我多活几年。”
    “嘿嘿。”
    扯蛋顷刻之间，季浅佑感到有另一种强大的气场在向这里逼近，侧目望去，一个身材高大、年龄约摸着已过知命之年（50岁）的东方面孔男人出现在了门口，身后跟了两个身材魁梧的欧洲面孔保镖，还带着一个长相秀美的女人。
    季浅佑猜，这大概就是这个家的主人，卞穆阳的父亲。
    “爸。”卞穆阳勾了勾嘴角，一个敷衍性的笑容塞给他们，“嗨。”
    “介绍一下，这是祁家的千金，祁希歆，我想小年也告诉你你们的婚事了，叫你回来就是让你们见个面，然后把婚事商量一下。”卞父指了指身边的娇小女人，直接过滤掉季浅佑，一门子扎他们婚事这桩子事儿上去了。
    “爸，我也是为这件事来的，我已经有女朋友了。”卞穆阳一把拉住季浅佑的手带进怀里，宣布着他的所有权。
    ――――
    女人和“女人”的对决，到底会是啥样类？
    栗子先卖个关子，下周再见！
    木马木马……父亲节快乐！记得要给自己父亲说一声“爸爸你辛苦了”哦~




第三十八章 不是较量的较量

“是女朋友就分手。”卞父的眼神锐利地就想要把季浅佑给洞穿似的，好吧，有这么一个爸真是可怕，真是佩服小卞活了这么久。
    “抱歉，我非她不可。”卞穆阳勾了勾唇，把美人继续往怀里带了带，语气布满了挑衅，哼，他卞穆阳什么时候还轮到别人来左右他的人生了？
    “希歆是个好孩子。”卞父的语气明显放软了，硬的不行，那就软的呗，大丈夫能屈能伸，何况是对着自己儿子？
    “浅佑也是个好孩子。”卞穆阳学起他爸来有模有样的，就是里面的内容让季浅佑嘴角抽了抽。
    “喂！”季浅佑锤了锤他的胸脯，小脸红扑扑的，这样撒娇性质的动作做得他连自个儿都想吐了，他明明就是一快奔三的大叔，为嘛要和人家二十一二岁的小姑娘争谁是模范生？啧啧啧，生活啊，就是如此变通啊。
    “让她们自己一较高下，如何？”卞父索性把他这么多年的商场经验给搬了上来，硬的不行来软的，软的不行就谈判，谁都懂的玩意儿~
    “佑佑，没关系吧？”卞穆阳关切的问道，眼神暧昧得让一边儿的祁希歆都起鸡皮疙瘩，他们俩这么好也正合我的意了，反正我也没心思去跟一个压根儿不认识的人结婚，他俩这么你侬我侬的，她还真想就这么拍手大呼一声欧克你俩结吧，到时候别要我封彩礼就行。
    “嗯……”
    -
    要说老爷子出的题目也真奇怪，第一个项目就是赛车，对于季浅佑这种连方向盘都没碰过的好孩子来说，这无疑是一个巨大的打击，所以第一局，他直接举手弃权，理由是不会开车，更别说赛车了。祁希歆不战而胜。
    第二项比较有涵养，老爷子也算撞到枪口上去了，因为他出的题正不偏不倚地砸中咱们大叔的职业――钢琴。
    祁希歆为自己捏了一把汗，再赢一局她就真得嫁卞家大少爷了，但是老爷子是知道她的钢琴底子的，所以她也不好耍花招，娘的，难道就非嫁不可吗……？好吧，对面的那个美人，自求多福吧，但愿你的琴技比我好。
    祁希歆优雅地坐上钢琴凳，卞父专门请来的钢琴评论家也入座，季浅佑倒是不急，音乐什么的，只要用心去演奏就好，只是卞穆阳就不那么淡定了――
    “佑佑啊，你会弹钢琴吗？哎呀，看内个叫希啥的样子就觉得她挺有范的，佑佑啊，你已经输了一局了，再输的话你男人就成为别人的丈夫了，佑佑啊，你在听吗？”
    “如果你连我的底细都没查清楚的话，那你还带我到这儿来干什么！”废话，他还巴不得这个烦人精离他远点呢，不过好像这样做很不道德哦，把卞穆阳推给祁希歆，哇，一朵美好又纯洁的花被迫害了……
    “我不想让你有那种被调查过的感觉嘛，你懂的啊，佑佑你回答我的问题啊，你会不会弹琴，要不要我帮你准备录音带然后买通那几个钢琴评论家替你混过去……”
    “闭嘴！”
    大叔索性直接用手把烦人精那似乎盖不上的嘴给蒙住，祁希歆开始演奏了。
    是一首耳熟能详的英国民谣《绿袖子》，旋律古典优雅，祁希歆对曲子的刻画也不局限于原曲想要表达的对爱情感到感伤，更是超出了一般的境界，对爱情的新一种认识，那是有愁有喜的，季浅佑觉得，这个人弹琴弹得不错。
    “Thank`you`very`much。”祁希歆做好了最后的一个收尾，对着评论家和卞父鞠了一躬。
    “源于经典，高于经典。”说话的那个人季浅佑认识，语言尖酸刻薄，文字犀利，像他刚刚出去表演的那一会儿，他是每场都在，都在他的表演当中挑刺儿，比如音阶矮了一个，低音区的哆敲成了中音区的哆，就像与他有仇似的，处处跟他作对，不过也因为他，咱家大叔的表演可谓是精益求精，最后直到赢得满堂红，他才发表报道说他弹琴弹得好。今儿个祁希歆弹的这首曲子，竟然能让他说出这么八字儿来，而且还是很高的评价，嚯，这位评论家是改风格了还是啥啊？
    “风格清新自然，上乘之作。”
    “这位小姐应该对钢琴造诣很深吧。”
    三个评论家交头接耳之时，季浅佑也抚上琴键，用字正腔圆的伦敦音念了一段独白：
    “If`only`song`words，May`not`beable`to`express`what`he`thought。This`is`a`spring`song。《One`Fine`Spring`Day》Kim`Ryeo`Wook。”（如果只是曲的话，可能不能表现他所想的，这是一首春天的歌，金历旭《春日》）
    “如那天一样吹着温暖的风
    你爱过的花盆里花已盛开
    不知不觉春天已经来临
    可是我还是想深陷于冬眠里
    你在很远很远的地方吗
    其实我每天都在想念你啊
    那么细小那么细小在琐碎的一切里也
    每天都想到你
    房间充满了别人给过的安慰
    你的香气在花丛中消失殆尽
    总有一天会再也无法感受到
    连有你存在过的空气都想紧紧抓住
    你在很远很远的地方吗
    其实我每天都在想念你啊
    那么细小那么细小在琐碎的一切里也
    每天都想到你
    度日如年般的
    总有一天我的心也如今日一样像新春降临
    那么遥远那么遥远的地方呀
    相信你的明天是春日
    在非常遥远的将来
    你我相遇的话
    请对我说我们一直在一起”
    这是一首很抒情的歌，旋律悠扬动人，歌词写得很煽情，虽然是一首韩语歌曲，但卞穆阳还是听懂了，的确……天籁之音如春日般令人温暖，如春日般给人希望，如春日般催人奋进……这不是一场较量，而是一场视听盛宴！
    特别是最后一句“请对我说我们一直在一起”，大叔弯弯的唇角和温润细腻的嗓音，好像就是对他说的一样，让他的内心小小地澎湃了一下！
    很明显的，三个聆听者都快睡着了，因为那首曲子实在是很安静，需要人静静地聆听，静过头了就会让人犯困……当然，像卞穆阳这种任何时候只要有关于大叔都会十二万分精神激情澎湃的热血男儿，自然不会有困劲儿，而那几个年过半百的老人家就不一样了，竟然头一点一点地，差点就要与周公相会。
    “该醒醒了，又不是让你们来打瞌睡的。”卞穆阳叩了叩玻璃桌子，叮叮当当的响声立马就把内三人儿给唤醒了，其中有个还特别夸张地抹了一把口水，呢喃着：“这简直就是一催眠曲，我都一把老骨头了那还经得起这样的安魂。”
    “这位小姐跟我所熟知的一位钢琴演奏家的演奏风格很像，声音也有很大的相似处，你是一个灵魂的歌者，用心在演奏的钢琴家。”切，这回这么夸他，以前是谁批判他来得一无是处来着？声音像，废话，本来就是一人儿在唱啊，只不过他特意把声音吊得更细一点罢了，不然就他那个很明显的男性嗓音，怎么滴都得被戳穿。
    “卞爷，请允许我冒昧地决定，是这位边弹边唱的小姐赢了。”听到这话的时候卞父的脸色明显变了变，看来这一回是他失策了，信心满满地以为希歆会赢，结果儿子带来的女人计更高一筹，不，根本就没有可比性！也罢也罢，下一局再赢回来就是。
    ――――
    o(s□t)o这一章好像有些嗦……反正栗子不是很满意，大家看出来了么？栗子有一个小小的音乐梦哦，这里在这儿推荐一首自己比较喜欢的歌啦，就是《春日》~真的超赞超好听的，心里的洗礼啊……其实是因为我比较喜欢历旭的声音啦……嘿嘿~以后每章都会推荐一首栗子个人比较喜欢的歌曲的~大家有兴趣可以去瞅瞅、听听，星期一栗子考试了，加油加油！




第三十九章 夺命追击

季浅佑在法国与卞老爷子做抗争，而中国，已经是深夜。
    “琛，你觉不觉得，一直有人跟着我们？”不知道怎么的，米箬潼的眼皮一直跳，总觉得有些什么事情会发生，握住百里琛的手，战战兢兢地问道。
    “嗯。”百里琛望了一眼车的后视镜，如果他没有判断错的话，后面的那五辆车，一左一右，一前一后，中间还有一辆，都是在跟着他们！但是他有点想不通，他们为人处事都很低调，日子过得安安分分，那些人干嘛跟着他？
    “琛……我有种不好的预感……甩掉他们行吗？”最近夜里总是受到一些奇怪的短信，内容都是千篇一律的：我那么爱你。照着显示的电话拨回去却只有您拨打的电话是空号的女声，不仅是这样，他的家门口每天都会有一束勿忘我，一大束，特别突兀，搞得他们有些莫名其妙，这些短信很容易让百里琛误会，但是米箬潼又想不出来是谁……
    “坐稳了。”百里琛眼底里闪过一丝精光，重新打了方向盘，使劲踩了油门，一下子把速度从先前的四十码提到了一百二，如果他的车技还过关的话，甩掉他们不是问题……
    “他们提速了。”温韬驾驶着中间的那辆黑色阿斯顿马丁One-77，笑得有些张扬。
    “跟。”夏碧兮修长的手指在座位上来回敲打，想不到他花了4700万人民币新买的这款全球限量顶级跑车，还能用在这上面，简瑞，你完了。
    堪称世界上已上市最贵的跑车性能，百里琛心知肚明。
    看来他们今天是跑不掉了，就比如――
    他们的车子被五辆车团团围住，一点缝隙不留，而已经从车内下来的人，米箬潼怎么会不认识――
    差一点就成为他的合法丈夫的夏碧兮！
    “好久不见，瑞瑞，哦不，应该是米箬潼吧，看来我真是不了解你，名字是假的，心意是假的，连你死了都是假的。不错嘛，小两口挺恩爱，爱情长跑了八年是吧？还真是久呢，别人都说爱情婚姻有个七年之痒，看来你们没有啊，不过和我就不一样了，你只跟我过了几个月就迫不及待地想要诈死逃离我的身边，你到底在企图什么？你跟那个叫季浅佑的大叔好像也有十三年的青梅竹马时间啊，看来你跟谁都有一段情缘啊，不过倒也是，就你那个勾起男人保护欲的模样，这算是正常的。”夏碧兮悠哉游哉地点燃一根烟，极力地压抑着自己心中的怒火与痛楚，语气却那么轻佻，像是在讲述别人的事情、发表对其的看法，前几天他“销声匿迹”了一会儿，为的就是要把米箬潼的资料、所有的东西全部吊出来，他要看看，他夏碧兮是怎样聪明一世糊涂一时的！栽在这么一个大叔手上的！
    “碧兮……对不起，我不是要故意骗你的，但我们在一起本来就是个错误。”他并没有骗他那么久，他是真的出了车祸失去了记忆，暂时性地忘掉了他还有一个亲密爱人，那时候他和百里琛分别在这城市的两个端点，对于那时候还在上大学地百里琛来说，人脉又不广，要找到一个忘掉过去一切、甚至自己名字的人谈何容易，而这时候他跟夏碧兮、盛如彦误打误撞，时间一长也擦出了爱情的火花，于是才卷入三角恋，在选择夏碧兮他们决定结婚以后，百里琛终于寻到了他！帮他恢复了全部的记忆！这时候他才是用了这个不是办法的办法，在婚礼现场制造混乱诈死以逃离他们……
    但最近季浅佑和他们走得很近，米箬潼这个人就爱为别人瞎操心，害怕两个人因为他而拼得你死我活，看来，是他好心办了坏事，不但没有帮到他们任何忙，反而把琛和他自己给卷了进去！
    “对不起？这句话你还是留给如彦吧，他因为你在我这儿吃了不少苦头，瑞瑞，你欠我那么多，你想要怎么还？”夏碧兮就像听到了一个笑话一样“噗嗤”一声笑了出来，真是搞笑啊……错误，原来他自己也认为这是个错误啊……
    “夏碧兮，你不要以为这都是潼欠你的，由始至终你把潼当什么？我们之间的第三者是你，因为你的阻隔让我们再次重逢那样不愉快，你以为我们不会永远离开这个城市不再回来吗？为什么还在你的身边一直看着你？就是因为想要看见你好好的，不要你因为他而难过！你说潼欠你那么多，他到底欠了你什么？是真情？你对他根本就不是爱！而只是征服欲罢了，你想要每个人都为你倾心，你只是太过寂寞，想要找个人死心塌地地跟着你，而你就可以爱了就哄不爱就丢，你最近这一段时间有想过潼么……没有吧，因为你全都投身于另一个人身上了！”百里琛把米箬潼护在身后，把自己心里所想的全部说了出来，他们的幸福，他决不允许别人来打破干涉！
    “米箬潼绑起来丢到俱乐部里当MB，至于百里琛么，直接断了手脚抱块大石头扔进河里。”百里琛的话激怒了夏碧兮，声音不带一丝温度一丝感情，把那根燃到一半的烟踩在脚下狠狠碾碎，吩咐一起带过来的职业打手，像一个魔鬼一样。
    昔日的爱人也能做到这种地步……
    米箬潼害怕了，不是因为夏碧兮宣布他的下场，而是琛！他怎样怎样都无所谓，但是百里琛不行，他不能因为他而死……
    束手无策的两人被四个身高将近两米的魁梧大汉围住，百里琛轻轻抱住米箬潼，用平静而坦然的声音在他耳边细语：“潼，生死挈阔，与子成说。”
    如果我们还有机会轮回，你还愿意与我这么一个小你好多岁的孩子在一起一辈子吗……
    如果我们走完了下辈子，你还愿意与我走完下下辈子吗……
    对不起，没能保护你……
    救星就是该在这时候出现――
    一道刺眼的白光，以及震耳欲聋的引擎运作的声音，竟然直接撞毁了连在一起的两辆车，在六个人身边停下！接着，四声枪声，四个高大的男人一枪爆头，倒在血泊之中！
    “碧兮，我看错你了。”开车的人对着夏碧兮微微一笑，向米箬潼和百里琛招手示意上车。
    接着，以每小时180迈的速度飞驰而去！
    盛如彦出现的时候夏碧兮神色一僵，随后变得扭曲，也启动车子，追了上去！
    “如彦……？”米箬潼望着坐在驾驶座上戴着大框墨镜的男人，惊讶地一句话说不出来（栗子：这不是说了么……）。
    “我跟在车队后面，我没想到夏碧兮会这样，坐稳了，我也要提速了，夏碧兮的开车技术堪比赛车手。”盛如彦重新挂过档，猛踩油门，两辆车子就这么不要命地在没有其它障碍物的路上进行追击游戏，盛如彦今天出来开的车只是一般的跑车，况且他受的了车上的两个人不一定会受得了，还得顾着两个拖油瓶，与顶级跑车的性能自然悬殊，他自嘲地笑了笑，自求多福吧……
    -
    玩追击游戏的，不止盛如彦和夏碧兮两个，还有季浅萱！
    原本只是想到附近买点东西给自己补给能量，又怎么会料到几个道上出了名的杀手一直尾随，她什么东西都没有带，枪、匕首，甚至防弹衣也没有穿，跟这样几个狠角色斗……还真是一场夺命追击战啊……
    ――――
    o(s□t)o大叔姐姐会安全逃脱吗……答案是会的！
    栗子DJ出场~今天推荐的歌曲是JYJ的《Empty》，三子的完美配合延长啊……咱们在中的完美高音……美到爆了！




第四十章 同一条绳子上的蚂蚱

几乎让人的心脏快要蹦出来的疾速。
    米箬潼只好紧紧地握住窗前的扶手，才不让自己从这巨大的冲击力之下飞出去。
    ……他以前怎么没发现这俩人做起事情来这么疯狂！
    夏碧兮驾驶着那辆全世界最贵的跑车，车表上面的速度指标直逼最大限度，而他与前面的同样开得岂止又是快的车子，距离绝对不超过五十米！
    盛如彦从后视镜里看了一眼后面的情况，勾唇一笑，竭力打着方向盘，直接在拐弯处来一个蛇形漂移！再加大马力，朝着相反的方向以更快的速度驶去！
    夏碧兮又怎会善罢甘休，只不过这一路况他比较不熟，多拐弯、多分岔路口的路况让他皱了皱眉头，盛如彦的那个逃脱之举，在他看来只不过是不自量力的最后体现！
    阿斯顿马丁……这贵的让他都有点心疼的一个汽车品牌，别的优点没有，敏捷性可是数一数二的，就凭盛如彦的那辆小破车，估计再怎么能也承受不了那么大的负荷，他心里默默数着熄火的倒计时，却被一声巨响给打断！
    天知道是怎么回事！
    无人无车的路上突然窜出了几个凶神恶煞的男人！
    车速过快，再怎么踩刹车也是徒劳，他们硬生生地撞上了几个男人！
    等他刹住车以后，几个男人也飞出去了十几米远，触目惊心的血泊之中，当场气绝身亡。
    更令他苦笑不得的是――
    怎么后面还跟着一个季浅萱！
    还好她出来的时候他已经刹住车了，搞不好佑佑姐姐真得死在他手上！
    不要问她为什么在这儿――
    只是因为害怕他们在医院附近出没，给正在进行最后一次手术的丈夫和诺诺带来威胁，她只好快速地平复自己心中的恐慌，把他们一路牵引到一公里以外的这条路上！如果有从这里经过的车辆，还有搭个顺风车逃脱的机会……她不是那种会拼得鱼死网破的人！
    只是可惜，大半夜在这白天车流量就少得可怜的郊区公路上，怎么还会有她能够方便搭乘的顺风车？
    几个杀手见时机已到，立马掏出自己的枪，不约而同地都指向了季浅萱的脑袋！
    笑话，她是经过魔鬼式训练的特工诶，怎么会死在一般的武器上？更何况是她平时用得游刃有余的便携式手枪？即使是好几颗子弹一齐向她射来，她也能轻而易举地躲过！
    子弹打完了，当然就是肉搏，这一点她明显处于劣势，因为她手上的伤――
    被卞穆阳一拳挡的她骨裂的手，几乎疼得用不上！
    这几个年轻气盛的小伙子……道上的金牌杀手，终究还是不如季浅萱这根在多次实战中间胜利的“老油条”，一起扑了个空，而恰巧，被飞驰而来的车子撞到！
    “如彦？”捂着已经高高肿起的手腕，季浅萱怎么也不会想到，以这样疯狂的速度在这帮她解决了一个大难题的人，竟然是盛如彦！
    夏碧兮的车接踵而至，几乎是让人不能眨眼的速度，盛如彦连一声招呼都没来得及打，就直接被宣布追击游戏结束――
    “先放下瑞瑞的事情，帮我找佑佑！”已经失踪了将近一天的季浅佑……原本以为他只是去看姐姐的盛如彦十几个小时内连一个电话都没有收到！浅海因为老板出事的缘故关门休整……景诺的医院里也没有季浅佑的踪影！他真的一点都不了解季浅佑……
    身为他的爱人，却没办法知道季浅佑那些时候会去哪里……伤心了难过了高兴了会找谁……他的朋友、他的人际交往关系……什么都不知道！
    他只能像个无头苍蝇一样，从这个城市的一端找到另一端，偏偏很巧地遇上了米箬潼！于是他小心翼翼地跟在车队后面，只是抱着佑佑会去找他们的希望跟了上去！
    没想到，还有这档子事情等着他！
    被揭开的真相，让他脑子感到混沌，一时竟然忘记了他现在最重要的事！
    “佑佑怎么了？”一听见宝贝弟弟的事情季浅萱也顾不上好奇了，紧张万分地拉住盛如彦的袖子，心里却后悔不已……在这个非常时期，她竟然忘了，她的家人，也处在风口浪尖上！
    “姐，佑佑失踪了，是我没看好他……他当时还挺有闲情逸致地浇花，我因为公司有点事情就出去了，我想把他放在家里不会有什么事情，但是一个小时我赶回来的时候，他就已经不见了！我还以为他是去找你们了，于是就试着等一等，但在家里等了很久都没有等到他！我去景诺的医院，那里的人说没有来过，酒吧也没有开门，他会去哪里？会去哪里啊！”季浅佑的失踪他也有责任！如果那时候他没有出去的话，是不是他现在还和季浅佑躺在同一张床上，互相搂着进入梦乡？！（大叔：要是你把我看好，我就不会被莫名其妙地被卞穆阳给带到法国当女人了！）（栗子：大叔，人家小彦彦这么着急你，你就别埋怨了O__O”…）
    “那就去找啊！还傻愣着干什么！车上的人给我滚下来！老娘的事情耽搁了我要你们没命――”话还没说完，季浅萱就被坐在副驾驶座位上的人给惊得无法再把话说完，“箬潼……”
    “小姐姐，我可以一起去找佑佑吗……？”十三年未见的故人，今天竟然会以这样一个戏剧般的场面再次相遇，米箬潼感叹生活真是洗具，什么事儿都能让他给碰上。
    “碧兮，如果你是真的在乎瑞瑞的话，那就请你暂时抛下他的欺骗，和我们一起去找瑞瑞最亲的兄弟――”
    “温韬，叫所有的线人集中找一个叫季浅佑的男人，头发到肩，长得很有辨识度，看见那种倾国倾城的人就带来，红灯区也不要放过，我说的是任何一个地方，任何！”男人的速度更是快到盛如彦没想到的程度，让盛如彦欣慰地笑了笑：
    “谢谢。”
    他们是同一条绳子上的蚂蚱，为了找一个叫季浅佑的男人，把深仇大恨放下得那么自然，共同合作……
    ――――
    o(s□t)o其实大叔在法国过得很好呢。哎，小彦彦别那么自责……干脆，早点让你们相遇吧！
    栗子DJ：最近我爱上了东方神起的《我不愿相信的事》，哎，我也不相信。




第四十一章 奇怪啊奇怪

盛如彦人脉广关系多，就是一时间脑子抽抽了忘记了吩咐下去叫人搜查，还以为自个儿有多大能耐能找到季浅佑，结果搞得还不只是屁事木有，还浪费了一大堆时间。
    夏碧兮比盛如彦更有手段，他先是利用特殊手段调出来了周遭的摄影监控录像，但是很遗憾，似乎是专门避开了摄像探头似的，就算把投影屏幕盯破了愣是一个人影儿没瞅见。
    于是他们也只好进行地毯式搜索，但结局是一样的，什么也没有找到。
    季浅萱好像想到了什么，只见她用手使劲敲了敲脑袋感叹道：“我这个猪脑子，放在佑佑身上的定位系统我怎么给忘了呢？”
    说着掏出手机打开软件，在全球范围内搜索，屏幕上立马出现了一行小字――
    “法国，巴黎。”
    在座各位顿时满脑黑线，季浅佑是怎么被带出这么远的……
    -
    阳光明媚的下午，偌大的大厅里飘着阵阵的香味。
    要说这么华贵的一个大厅来给她们当厨房还真是暴殄天物，不过老爷子就是乐意。
    谁叫人家要娶一个“贤妻良母”呢，还得在未来的“公公”面前大秀厨艺。
    照老爷子的话来说，娶个老婆就是要伺候他儿子，喂饱了睡好了，不仅得有学识、宽容大度、体谅丈夫，在他背后做一个“成功男人背后的女人”，还得烧得一手好菜，俗话说的那叫一个经典啊：管住男人就得先帮助他的胃，还得有个前提，拒绝丁克思想，要生个大胖小子出来，季浅佑对此表示您是在养母猪呢还是在招保姆呢，当然，生孩子这话绝对跟季浅佑扯不上关系，他要是生个大胖小子出来这地球就该反着转了。
    卞穆阳一听说她们要在这儿舞刀切菜地就变了脸色：“爸，你这考得是哪门子技艺，菜刀又没长眼，万一把我们佑佑的手给切到了咋办？他的手可是用来弹钢琴、写曲子的啊。”
    季浅佑给卞穆阳道明了自己为什么弹钢琴会这么好的原委，那个钢琴评论家如果用点脑子想一想、对着他的脸仔细看一看就能发现，他和他口中熟知的钢琴家本来就是一个人，人家老卞听见了那叫一个春天里呀百花开，抱着季浅佑不管三七二十一地就凑上嘴亲了他一口，搞得季浅佑一脚踹过去，怒喝：“我只是客串你的女朋友，可没有包揽让你亲的义务！”
    卞老爷子一听也不乐意了，道：“讨个媳妇这么娇贵还要什么，你爸我找儿媳不是要我来伺候她的，做饭煮菜是每个女人必须会的事情。”
    于是就有了现在的局面――
    原本以为季浅佑一个大男人什么都不会，没想到做起菜来比厨师还专业，瞧瞧这刀工，估计能把豆腐切成头发丝儿，快的频度让卞穆阳吓得瞠目结舌，你慢点儿啊……悠着点儿啊……切到手了怎么办？
    人家季浅佑倒是啥都不在意，做饭什么的，他最在行了，华丽丽地无视盯着他看的卞穆阳，捆上围裙自己做自己的，动作那叫一个行云流水，入锅起锅装盘，速度之快，有条不紊。
    与季浅佑相比，祁希歆的动作慢了许多，卞穆阳估计就她这个慢条斯理的动作，一路上不得把蜗牛给踩死了，估计东西下锅，还没等她翻炒一下就糊了。
    最后，季浅佑甚至拿起一边没用的边角料，用小刀给雕出一朵芙蓉花来！别说……还真有锦上添花的作用，而且还特别不浪费。
    因为没有菜品的限制，季浅佑挑了两道小时候老妈常常给他做的菜，松鼠鳜鱼和平桥豆腐，这两道菜都是淮扬菜的代表，虽是经典，但挑战起来的确很有难度，淮扬菜注重刀工和口味，想必老爷子肯定是吃遍大江南北，希望怀念旧时的菜不要变成班门弄斧才好。
    “佑佑，干嘛不做西湖醋鱼啊，那多有故事。”某少爷好死不死地来这么一句。
    “西湖醋鱼没有，巢湖蓝藻可多了，你要不要下去享受一下青蛙的待遇？”季浅佑白了某少爷一眼，把菜端上桌子，然后轻轻一笑，像个小二似的报上了菜名儿：“分别是松鼠鳜鱼和平桥豆腐，希望您能喜欢。”
    卞老爷子一看这未来“儿媳妇”候选人这么能干，面露淡淡的欣赏之色，把先前的冷峻暂时抛在了一边，竟然对季浅佑说：“辛苦你了。”
    人家卞穆阳可谓是受宠若惊啊，特别狗腿地朝季浅佑抛去一个媚眼，用眼神说话：“看见没，我老爸开始喜欢你了。”
    季浅佑接到了卞穆阳狗腿的表现，依然保持着“魅惑众生不是我的错，要怪只能怪老爸老妈那货”的微笑，其实却内有乾坤：“喜不喜欢我无所谓，重要的是我什么时候才能回去！”
    卞穆阳收到了季浅佑凌厉的“温柔一刀”，吐了吐舌头，不再去惹人嫌了。
    这时候，祁希歆的菜也做好了，别看她动作有些忙乱，速度也很慢，但人家的菜是对得起这个速度的――
    正宗的法国经典名菜：西梅酿羊排，法国洋葱汤。
    无论是从装盘、颜色、菜品本身，都可以与餐厅里的相媲美，不，是更胜一筹！
    季浅佑开始有些紧张起来，本土菜色会不会输给人家洋人吃的东西？等等，我干嘛这么在意输赢啊……输了岂不是更好，可以看到那位少爷得瑟上天的尾巴瞬间就掉下来，反正又不关自己的事……
    ――――
    哎~老盛你浪费了你与大叔相遇滴时间~今天栗子考了语文，表示很失落，写惯了小说连最基础的作文都忘记怎么写了，估计我一向引以为荣的语文会是最差的，哎~今天这一章就当我是为了逗大家乐的“黑色幽默”吧……
    今天推荐一首什么歌呢？来自澳大利亚的组合savage。garden的《I_Knew_I_Loved_You》吧，很经典的呢，虽然歌曲有些老了……90年代的，但是绝对适合年轻人的口味！




第四十二章 一点都不好玩的模仿游戏

“来，浅佑，说说你为什么选做这两道菜？”卞老爷子颇为满意地看着两位“未来儿媳”的惊世之作，两边的菜都堪称艺术品，色香都聚全了，他却并不急着品尝，还得看看她们都口才如何啊。
    “嗯……其实也没有多大的用意，小时候这是我家经常吃的两道菜，那个时候我总是跟在妈妈身后看她娴熟的操作技法，因为我很好奇为什么妈妈会做得那样好吃、那样温暖，后来我是明白了，妈妈一直把自己的爱倾注在菜上，我也只想让您吃到这样温暖的菜而已。”季浅佑小脸那叫一个红扑扑啊，可爱得想让人去掐他一下。
    “现在的厨子都不会用一颗心去做菜了。”卞老爷子对这个倾城倾国又贤惠的未来儿媳越来越满意了，不过，他还是比较希望祁希歆跟他儿子在一起，她在商品经济方面表现出来的才华，让他颇为赞赏。
    卞老爷子接过一边仆人递过来的银筷和瓷盘，夹起鱼肉送入嘴里，为季浅佑有这样的厨艺感到惊讶：
    外脆里松，鲜香可口，甜中带酸，回味悠长。
    这么一串字儿是卞老爷子好不容易才想起来的形容词儿。
    “爸，佑佑要是当我老婆，咱家厨子就得失业了。”某卞少爷更是添点油加点醋，知道老爸最爱贤惠聪明的女孩子，季浅佑可谓是真符合老爸胃口，真中下怀呀~有希望有希望！（栗子：要是你爸知道了他是男的迟早心脏抽抽而死。）
    “希歆的看上去也不错。”卞老爷子把目光转向了另一边的西梅酿羊排，改用刀叉切下一小块重复了相同的动作。
    “呸呸呸！难道这就是传说中的金玉其外败絮其中？真是被外表给欺骗了啊……”要说老卞的这形容词儿可不是过于犀利不给祁希歆同志面子，而是这味道着实让人很崩溃，看上去色泽光鲜的羊排，其实酸的要死！等等……这祁希歆同志是不是整他和老爷子啊？故意做的这么好看，味道又这么让味蕾受打击。
    “那么……赢得人是？”祁希歆故作很担心结果地问道，废话，要是她这么败坏这菜的味道了都还没输的话，她真的要去撞墙了。
    “季浅佑。”卞老爷子被祁希歆害得喝了一肚子水，差点没让羊排卡进气管里，以后为了能不吃到媳妇做的毒药，还是选了季浅佑……
    “呜呼！”
    “怎么她看起来好像很高兴似的……”季浅佑嘴角抽了抽，不会是打击过大而精神失常了吧？
    “佑佑我爱死你了！”祁希歆冲过去抱住季浅佑就是两个好响亮的吻，这才发现原来他这么高啊……她刚刚是怎么做到顺利亲上他的脸的？
    “喂，你有没有搞错，我的老婆你也敢亲！！”要是季浅佑真是女人还好，可问题是，他是个男人！他怎么可以被除了他以外的男人女人亲？！
    “哎呀，人家太高兴了嘛嘿嘿嘿嘿，哇哈哈哈哈……！”疯子~非礼勿视~
    -
    “喂，我可以回去了吧？”季浅佑趁老爷子不在换回了男装，要说那束腰取掉了他可真是体态轻盈啊，就连俩人一起走在香榭丽舍大道也不觉得有啥别扭的，一路不时地蹦两下跳两下。
    “还不行哦，还得应付我老爸，知道吧，他现在超喜欢你的，没看见他今天下午祁希歆走了之后看你的眼神就像看见自个儿老婆似的，噢噢，是‘儿媳妇’，估计会留你在这儿住两天，所以你就再呆两天吧。”卞穆阳腹黑一笑，废话，他巴不得他就此机会就永远留在他身边呢，哎哎，谁叫人家美丽广阔又无边，特别是多才多艺又有脸，让人家的小心肝啊，随时把挂牵啊。（栗子：澎湃一下你就知道！）
    “怎么我还得客串你未婚妻？才不要嘞！估计这会儿如彦为了找我都快疯了，不行不行，我得回去，你不送我我可以找我朋友总行吧，不要您浪费一两千块钱机票钱总行了吧？”季浅佑直接炸毛，有没有搞错，难道他每天看见一个身高一米八几的大男人要穿裙子胸部塞俩肉疙瘩羞答答地装女人就不会觉得腻歪？这种事情只体验一次就好！一次就好！
    “那个小男人估计一时半会儿还不知道你在哪儿呢，就算他来这儿了我也不会让你走。”卞穆阳索性翻了翻白眼，长臂一挥直接把季浅佑搂怀里，在他的耳边呼着热气。
    “放手啦！很奇怪诶！放手放手！”在人来人往的大街上这么搂搂抱抱太奇怪了，卞穆阳不要脸，他还要一张皮呢，然后这闹腾的动作，在外人看来，更像是在撒娇。
    “我抱抱我老婆怎么个奇怪了？老婆啊，你要是再对你老公这么凶我可不要你了。”卞穆阳笑得那叫一个春天里呀百花开，大叔总会给他平淡无奇的生活带来点乐子和惊喜，他真想把他永远留在家里好好疼爱啊……
    季浅佑觉得有人再扯他的裤腿，回过头去看，却没看见人，而确实有人在扯他的裤腿――
    一个身高还只有一米出头的小娃娃正睁着一双水灵灵的蓝眼睛，头上几缕金色的小呆毛被风吹起来立起，怪可爱的。
    “Vous`souhaite`bonheur。”奶声奶气的法语让季浅佑这听惯了中国话的人愣了愣，半天才从脑子里搜索出来这是啥意思，哦，这小娃娃跟自己说：祝自己幸福。
    小娃娃踮起脚，双手捧着一个小小玻璃珠子，像是要给季浅佑的。
    季浅佑蹲下，接受了这个小娃娃的礼物，仔细一瞅，这小珠子里面竟然还内有乾坤，是两个――对没错，是两个正在亲亲的男人！季浅佑顿时满脑黑线，他是被这小娃娃误以为是身后这个男人的恋人了吗……
    他季浅佑就这么窝囊吗？！！
    竟然被一个小娃娃给瞧成后面这个普雷波诶的恋人！！！（栗子：Playboy~花花公子啊~）
    天理何存啊！
    “佑佑，看见了么？就连一个小孩子都以为我俩是一对儿，哎，谁叫我们这么郎才女貌呢？哦不对，是郎才男貌。”卞穆阳看见季浅佑瘪着一张小嘴暗叹老天爷你蛋疼了是不这么不公平的样子不禁轻笑出声，“真是可爱啊……”（栗子：应该是狼才男貌！）
    “你叫人来打击我的对不对？你无聊到这种地步了吗？请问是脑子抽了抽了还是恩啊咋地？”季浅佑气得冒出了两句东北那旮旯滴话，转过头去，没想到――
    卞穆阳竟然紧紧地贴着他，而且，两个人的唇……
    不偏不倚地凑在了一起！
    这难道是在模仿玻璃珠子里面的画面吗……
    ――――
    o(s□t)o小彦你丫再不来栗子老妈就把大叔许给小阳阳了……小阳阳你真是卑鄙啊，预谋已久了的吧！哼哼哼，你会被大叔讨厌的~
    O(∩_∩)O艾玛栗子终于解放了解放了啊！内心那个激烈激动激情啊！还是那句话：澎湃一下你就知道！
    今儿个来首啥歌啊？不如来首咱们家四宝CN。BLUE的《直觉》吧，那可是相当嗨啊~




第四十三章 别扭之后即是春

柔软而真实的触感，让季浅佑确定这不是假的――
    “唔唔……”季浅佑那叫一个欲哭无泪啊，被以为是自动送上来的美味的他……被卞穆阳紧紧地抱在怀里，动情地吻着，最要命的是――二十九年没谈过恋爱没有接吻经验的好孩子一枚季浅佑，连换气都不会！
    “大叔你可真纯情。”卞穆阳恋恋不舍地轻啄了一下他的嘴角，唇边勾起一个意味深长的笑，很不错，很不错――
    马路对面的夏碧兮颇为满意地朝他做了个暗示性的手势，然后静静地看着盛如彦的反应。
    看到自己的爱人在马路上与其他的男人吻得动情，是个男人都会气得炸毛了吧，你们完了。
    用力推开卞穆阳，季浅佑气喘吁吁地别过头，却吓得差点下巴脱臼――
    盛如彦，正像一尊雕像一样屹立在马路对面，眼神里面，是满满的失望……
    下一秒，盛如彦什么也没有做，仿佛只是看了一场电影，电影结束，人也就该走了，什么都不留。
    他只是很难过。
    自己像个疯子一样在他们生活的城市打转，而自己的爱人，却在法国巴黎这个浪漫之都与一个高大帅气的西欧男人共度美好时光，在斑驳的树影下，两个影子紧紧相拥着。
    自己还是晚了一步是吗？
    简瑞，季浅佑，都只是晚了一步不是吗？
    “如彦！”一种不明的情绪抓住了季浅佑，从心底蹭蹭蹭地冒上来，季浅佑慌了，看到盛如彦那般受伤的神情的时候慌了，好像他们的距离在有意无意地变远，两个人背对背异向行走，不回头。
    盛如彦转过头来对季浅佑笑了笑，说了一句话。
    来往的车辆鸣笛声盖住了他的声音，但季浅佑还是从他的口型读出了他这话的意思。
    “VousSouhaitelbonheur。”
    祝他幸福？他的幸福就是他在他身边！
    “听我解释――”季浅佑说着就要穿过马路，却不想被揽入一个坚实的怀抱中。
    “你们之间连这一点信任都没有，他只是玩玩的，留下吧，至少我会永远在你身边。”低沉而富有磁性的声音在季浅佑的耳边徘徊着，但是――
    “你懂什么！”
    失态地骂了一声，季浅佑一把推开了紧紧抱着他的卞穆阳，撒开双腿就朝着盛如彦的方向跑，而盛如彦也像个疯子似的，在季浅佑距离他不远的时候，不要命地摆动双腿疾速奔跑。
    两个疯子就这么一路撞行人碰摊位地跑出了几百米远，论体力，季浅佑跟盛如彦根本就没有可比性，论速度，虽然差不了多少，但一直都是勉勉强强能够跟上，平时不怎么锻炼的他终于想起了老姐的那句话：现在不锻炼，以后老婆跑了都追不上！真是印证了啊……只不过不是“老婆”罢了。
    “就这么不想面对我吗？”季浅佑气喘吁吁地蹲坐下，清亮的声音变得有些嘶哑，他艰难地抬起头，直勾勾地盯着前面已经停下来的人。
    盛如彦身形一滞，眼底晕开一点点苦涩和无奈，我只不过是希望你能幸福罢了……
    “如彦你真笨，我和他只是不小心亲到了，干嘛这么折腾自己？这么一个小插曲你就打算放开我吗？我还以为你有多爱我呢……”眼泪不争气地掉下来，季浅佑咬着唇用手拭去，可惜，抹呀抹，就是停不下来。
    盛如彦沉默不语，修长的双腿不自主地向季浅佑身边移动，一把扯起季浅佑，紧紧地用双手拥住！
    “宝贝佑佑……我想我是疯了！以前的那个沉着冷静桀骜不驯的盛如彦早就不知道去哪里了！现在只有一个疯子……一个疯子盛如彦！一个因为看见自己宝贝和别的男人亲吻而炸毛抓狂伤心难过的疯子盛如彦！我的度量变小了，我的心也跟着变小了，都是因为一个叫做季浅佑的宝贝！你是不是上帝派下来惩罚我的天使？让我这个人的心，满满的都装着你？我爱惨你了！季浅佑！”几乎是歇斯底里地喊出来的话，什么君子之礼仪，绅士风度，都是浮云浮云！他盛如彦今天也要疯狂一回，在人来人往的大街上告白又咋地，反正异国他乡人民们也听不懂中国话，大声喊出自己心里的话吧！即使是最后一丝痕迹也没关系不是吗……他也要使尽全身的力气，抓住怀抱中的这个人！
    盛如彦一番近乎是咆哮的话语，却让季浅佑感动地眼泪泛滥！源源不断地从他的眼眶里落出，浸湿了盛如彦肩上大片的衣衫！
    “你这个呆子……你知道一个大男人感动地哭出来是多么丢脸的一件事吗？你这个傻瓜笨蛋无敌呆子！”季浅佑把脑袋深深地埋入他的颈窝，小手不停地捶打着他的胸膛，语气又像撒娇又像在埋怨，换做平时，季浅佑非三步做两步跑路边吐它个稀里哗啦不可。
    “我是你的呆子，我在你面永远都是个傻瓜，佑佑，我爱你。”轻轻地捧起爱人的脸，干涩的唇覆上他的脸颊，一点一点把爱人脸颊上的泪珠吻干，泪――不管多咸多涩，只要爱人是为自己而流，那也是世界上最甜的东西！薄唇覆上那片柔软，季浅佑的手攀上了盛如彦的脖子，微启双唇作着青涩的迎合，互相交换口中的蜜液，唇齿相依，不舍分离。
    “如彦，我也爱你――”
    香榭丽大道上林木阴翳，如果你这一天来到了这儿的话，你会看见，两个如同漫画里走出来的人物，温情脉脉地拥吻，你会不会脸红呢――
    巴黎，还真是个浪漫的城市呢！
    ――――
    哎，r(st)q连栗子老妈都觉得最近韩剧看多了太腻歪了，不如接下来的几章来点暴风雨好了……咱们卞少和老夏同志也不是吃素的是不？哪能让老盛一个人独占大叔的心内……
    哦哦哦哦！还有沐晗小木头！那货可是消沉了很久啊……在策划神马阴谋？
    栗子DJ又来凑热闹：“我要相信你是爱我的――我要相信你是勇敢的――”
    众：嚎什么嚎――还嫌不够晚了是不？
    栗子：（捂脸），人家就是感慨了一下一展歌喉嘛~谁叫阿妹的《你是爱我的》这么煽情捏~




第四十四章 埋在身边的雷

“佑佑，你还没有跟我说，你为什么会跑到这里来了？”盛如彦搂着爱人的腰，悠哉游哉地从路人惊艳的眼神中走过，语气那叫一个“我用温柔杀死你”啊。
    “如彦呐……你不知道我在这儿的十几个小时真的是有够悲催的，被一个叫什么来着？噢噢，卞穆阳的家伙稀里糊涂地带到这儿来，为的就是要帮他赶跑他的未婚妻，还让我穿女装戴假发塞硅胶假胸穿束腰诶！又是比钢琴又是比厨艺的，你不知道那束腰穿起来多令人窒息……然后啊，成功赶跑了他的未婚妻以后，竟然还不准我走！接着在路上有个小孩儿送给我一个男人亲亲的小玻璃球，然后我一个不小心就跟他亲上了……嘛，不准生我气啊，连一通电话都没有打，那是因为我根本就没有机会接触到联络工具！”季浅佑安静地偎在盛如彦怀里，嘟着小嘴像个怨妇似的向他诉说这些狗血的事情。
    “宝贝对不起，我不该什么都不知道就发脾气。”盛如彦真想扇自己俩大嘴巴啊，什么事儿都不知道，就自以为多清高多伟大地祝爱人幸福，结果让爱人多留了那么多眼泪……
    “不过还好，我追上你了。”季浅佑对他扬起一个得意的笑，挺了挺胸脯，像是在炫耀一件丰功伟绩。
    “哎哟哟，就你那个跑步速度，咱们乌龟师兄都比你快，要不是我怕你累着跑得慢了一点，你能追上我吗能吗。”盛如彦装作很嫌弃似的瞄了自家宝贝一眼，还不忘向他展示自个儿有多体贴。
    “啧啧啧，自恋狂，告诉你啊，对你爱人得客气点儿啊，不然晚上小心跪遥控器挤沙发。”
    “有你这么不疼你老公的吗？你说，除了我这么一只帅得足够登上钞票上受万人膜拜的死耗子，谁还愿意碰上你这么只毒舌的瞎猫？说说，说说。”
    “哼，愿意要我的人多了去了，怎么又变成死耗子了？瞎猫？去去去，呸呸呸，别说不吉利的话，什么死不死瞎不瞎的，猫碰上耗子，也不算算能够逃脱的几率有多大，喂，你会一直陪我的吧？”
    “那是啊……我这只耗子碰上了季浅佑这只猫，就跑不掉了，我被你吃得死死的，你拿什么拯救我，我的上帝――”
    盛如彦对着湛蓝的天空大喊，惹得季浅佑一个没忍住，“噗嗤”一声大笑起来。
    “你还要你那张皮吗？别喊了，大家都在看呢……”
    老盛最近神经有点不正常。
    “佑佑，我们要不要在这儿买栋房子来纪念我们相爱的旅程呀……千里寻爱，啧啧啧，我还以为这是在肥皂剧里才能看见的呢。”
    “呸，还万里寻夫呢，干嘛浪费钱？我在这儿有房子。”
    “哎呀呀呀，佑佑你可真好，这么替为夫省钱，走走走，去你的小房子溜溜。”
    “哼，我是夫，你是妻。”
    -
    坐落于巴黎市中心的“巴黎大酒店”底座的赌场，夏碧兮和卞穆阳玩得不亦乐乎。
    “瑞瑞，猜，卞穆阳手里的那个盅，摇出来是大是小？”
    米箬潼此时正被逼着坐在夏碧兮的大腿上，那可恶的人不知道把琛弄到哪里去了，非要留他在这儿陪他跟卞穆阳玩掷骰子游戏……更可恶的是竟然还一直搂着他的腰，使他紧紧地贴在他身上，还用性感到不行的声音问他问题……
    “不知道……琛在哪里？”米大叔开始有点后悔要跟来了，其实把季浅佑交给盛如彦他也挺放心的呀……但是就是思绪踌躇了一下还是决定跟着他们飞到法国来，这下好了，百里琛被夏碧兮不知道弄到哪里去了……琛妈，我把你儿子弄丢了……
    “猜对了，就让你见到他，错了，就用一件事情办成功以后来交换他……”夏碧兮轻笑，与卞穆阳使了一个眼色，米箬潼没有选择的余地――他只会输。
    “直接说吧，什么事情，我知道你不会那么好心的，你那么恨我们。”米箬潼喟叹一声，该来的总是要来的，他从来都不是一个遇到棘手的事情就会逃避的人，他会去面对，很勇敢的面对……因为是为了他的爱人。
    “知道我以前为什么这么喜欢你吗？你很聪明，但有时候，你太傻太天真了。”夏碧兮把“以前”两个字咬得很重，现在，他可对这个有夫之“夫”的老男人没兴趣，他感兴趣的，大有人在――
    “那又如何？”秀气的眉毛挑了一挑，语气带着些许疑惑。
    “夏总，明说了吧。”卞穆阳饶有兴趣地打开盅，很得意地瞅见里面的水晶骰子立成一柱，而且全都是清一色的六点，看来他的赌术，还没有退步。
    “十三年，多长的一段时间啊……”夏碧兮没有打开天窗说亮话的意愿，反而是越扯越远，话里拐了很多弯。
    “其实八年，也只比十三年少了1826天而已，对吧？”
    “如果在爱人和青梅竹马之间选择……我想你会选爱人的对吧？”
    “你是我埋在他们身边的一颗雷，只要我动一下，他们就会被炸得灰都不剩。”
    ――――
    今天是栗子的生日……和朋友们玩到太晚了，所以今天的文很晚在送上，呵呵，还是在12点之前码上了~
    最近我爱上了《温柔》这首歌，很好听很赞的一首歌呢~撒花~




第四十五章  甜蜜之后的玄机

夜色笼罩着整个巴黎城，路边的灯一盏盏亮起，现在是法国人享用今天的最后一餐的时间，街上除了三三两两的行人，和来来往往的公交车，都回家和自个儿老公老婆儿子女儿腻歪去了。
    坐落在巴黎第八区的一套两层楼的别墅，是季浅佑在法国买的房子。
    这里因为有专人打扫，所以不常住的房子依然很干净。
    至于为啥会来这儿，一来是为了有个歇脚的地儿，因为盛如彦那个笨蛋脑子一抽抽连钱包都忘了带，对此，盛如彦是这样解释的：
    “人家还不是心急，两手空空啥也没管地就飞到这儿来找你了嘛！”
    季浅佑嘴角抽的那叫一个尽欢颜啊，人家？盛如彦啥时候爱上这个代词儿了？（栗子：咱们小彦彦自从跟大叔遇上了之后就变得特别神经质……）（小彦彦：你他娘的还好意思说！都是败你所赐！）（栗子：【撇嘴】，不讨好老妈，小心栗子老妈把你家老婆送到别人收上去……【奸笑ING……呀哈哈哈哈！】）（众：华丽丽地PIA飞~）
    第二，还是与第一那件事儿相关，得洗个澡，两个疯子你追我赶地跑得那么不要命，身上早就被汗水洗了个遍，黏糊糊地贴在皮肤上那叫一个不舒服，图个方便，他们总不能去澡堂子洗吧？米米（钱）都没有。
    于是乎~先是去找了保管这栋房子钥匙的欧巴桑，向她要了钥匙，两个人总算是到了这儿。
    “佑佑，你可真会挑位置啊，打开窗子对面就是塞纳河，还真是视觉享受。”盛如彦推开二楼阳台的落地窗，朝下面俯视，可以看到高大繁茂的两排梧桐树，树林的后面，就是建筑群，西面的埃菲尔铁塔，更远一点的巴黎圣母院，大小皇宫，可以说，这个位置，可以把整个巴黎值得去看的东西都包揽了，季浅佑不愧为他老婆，眼光真好，他眼光也真好，挑了个这么好的老婆。
    “那是，你以为谁都跟你似的，早几年做表演的酬金我都砸在这上面了，但是却没有什么机会到这里来住，这一回我们可以在巴黎小住上一两个月，最近这么多事情搞得我心力交瘁的，脸会变老的。”季浅佑抛了一个小小的白眼给盛如彦，别以为他不知道老盛在想啥呢，肯定又是在沾沾自喜了。
    “宝贝佑佑哪里老了？让我检查检查，是脸老了呢？还是心老了啊？”盛如彦贼笑一声，一双狼爪向季浅佑心口探去。
    “去去去，我哪儿都不老，你见过我这么绝色的童颜帅哥吗？喂喂喂，你往哪儿摸呢！放开啦！你的咸猪手！”季浅佑赶猪似的把盛如彦幺开，不想却被他抱了个满怀，就这么在他怀里闹腾。
    两个人就你一句我一句地比谁帅比谁年轻，打打闹闹，不知不觉走进了二楼的卧房。
    再一个不小心，被床脚一绊，齐齐倒在床上。
    嬉笑声戛然而止，取而代之的是沉默。
    盛如彦双手支撑着压在季浅佑身上，如此近距离地看他的脸，没有一次不为其痴迷。
    一头齐领墨发散在洁白的床单上，颧骨以下的绯色更是衬得他无比妖娆，慵懒的神态让他不由自主地想起了安吉丽娜朱莉，那女人总是会以一种风情万种带着迷离的眼神看着你，然后对你说：亲爱的，让我给你一个烈火焚燃的吻――不知道为什么，季浅佑那象征着纯洁与神秘的银色双眸，在昏黄的灯光下，竟然也染上了几分性感的意味。
    “佑佑，你愿意把自己交给我吗？”骨节分明的手指从季浅佑的额头一路向南，勾勒出他完美脸型的轮廓，盛如彦下了很大的决心，他要让他完完全全地属于自己，所有的所有――
    “嗯。”让盛如彦喜出望外的答应声，是那么羞涩，而在他的耳中，却胜过任何的乐曲，“如彦，我怕……”
    “我爱你，我舍不得让你受伤，让你疼，佑佑，让我用我满满的一颗心，去疼爱你，去呵护你――别怕，我会温柔地对待你！”
    这个男人严肃却十分温柔的誓言，让季浅佑心里是说不出的甜蜜和温暖，双手不自主地攀上男人宽厚的肩膀，将自己的双唇，主动地印上男人灼热的唇瓣。
    一吻动情，盛如彦成为了这个吻的主导者，长舌直驱而入，传达着口腔的温度，无法停止，不停地索求着这甜蜜滋味。
    裸裎相对，最深的爱恋，其实也可以用身体来交流……
    如果这是个错误的话，那么季浅佑愿意与这个男人一错到底，一头扎进不受世人祝福的情网里――
    季浅佑知道身上这个男人的小心翼翼，因为都是害怕伤害自己，最大限度地掏出自己的真心，他们没有生离死别的多重坎坷，也不像正值风华正茂时的孩子们那样的火热奔放，即使是平平淡淡的以柴米油盐酱醋茶为中心，他愿意与这个男人一起，因为从最平淡的日子当中，最能看出互相之间对爱情的执着――
    “唔嗯……”甜腻的亲吟从那张被吻得鲜红欲滴的唇中溢出，心中所想的巨大痛楚也没有到来，相反，疼痛，带来的是更多不知名的感觉，就好像在点燃身体里的火，连同他一起燃烧……这一点痛，没什么大不了！他是他的爱人――比起这一切，都显得那么微不足道！
    他不会再是一个人！因为他的那颗拳头大心脏里，搬进了一个叫盛如彦的傻瓜男人……
    热情与温柔交错编织的网，把两个人的心套得牢牢的。
    -
    不同于季浅佑与盛如彦的深陷情网中的欢愉，米箬潼的心情是沉重的。
    因为在一个小时之前――
    那个可恶的男人，就像很早以前就预谋好了一样，交给了他一个地址，叫他，无论如何也要把房子里的人带来――
    而等他抱着忐忑不安的心情，迈着比铁还重的脚步，两千米的路程让他足足行走了一个钟头，终于来到了这栋小别墅面前。
    别墅的门牌号，是他手里这张便利贴的没错，然而，当他看见电铃下的法文标识是，立刻傻了眼――
    ――――
    大叔的第一次终于送出去了……栗子老妈总算是狠下心来把我家儿子的清白送给小彦彦了，哎，最近甜过头了，米大叔你就当一次坏人吧坏人吧~把我家儿子送出去历练历练，让他知道，其实爱一个人并没有那么简单。
    今天晚上这篇文我足足在电脑面前憋了俩钟头，哦不，准确的说是后面那半部分憋了俩钟头……原谅我的无知与驭字能力有待加强吧！肉肉这玩意儿栗子是真不会写啊……凑合着看吧……
    7月三号的尾声，向大家推荐一首动感十足的SuperJunior的《BONAMANA》，它的意思也是美人啊哟~哈哈哈~栗子真是超爱晟敏的的那句“足够努力的话，程度可以救国了了不起了不起”啊~救国……用爱挽救整个国家！
    精彩明日放送！大家晚安！




第四十六章 人本自私

“Saison-à-domicile”季家――法国人当然不会有中国人的姓，更不会无端惹上夏碧兮，而这个姓却是他听了整整十三年，永远都不会忘记的人的姓氏！
    米箬潼沉默了。
    他的内心在苦苦挣扎着，一边是携手共度一生的伴侣，一边是难以割舍的青梅竹马，叫他舍弃任何一个，他都舍不得！
    他望着二楼唯一点灯的一间房，心里有种抹不开的苦涩，一切都因他而起不是吗？却要在爱人和弟弟之间选择一个人来偿还。
    他宁愿代替他们承受自己所犯的罪过，但人家根本就不正眼瞧他一眼。
    脑子里突然浮现了一个馊到不行的主意，只有这个办法了――
    先把琛换回来，再去救佑佑。
    大不了，把命搭上！
    微微出汗的手搭上了别墅的门铃，却始终没有按下去的勇气。
    伸出去的手又缩了回来，米箬潼扇了自己两个耳光，把脸埋在手心里，颓然坐在别墅门前的台阶上。
    不知道是什么时候，最后一盏灯也熄灭了，米箬潼回头望了望，他们应该睡了吧。
    -
    季浅萱没有跟着盛如彦他们到法国找弟弟，因为把这个任务交给盛如彦他足够放心，而现在更需要她陪伴的，是她的老公，邵川。
    大大小小的三次修复手术，总算是完毕了，景诺出来的时候直接累得虚脱倒在了地上，这下可好，人家一个医生，为了抢救病人，自个儿给累倒了。
    对于景诺的尽心尽力，季浅萱是无法用言语来表述的感激，因为邵川的缘故也累坏了吧？那个才二十七岁的小伙子，血气方刚之时，竟然会在做了三次手术之后就直接累趴下了。
    天不知不觉地亮了，季浅萱昏昏沉沉地趴在邵川的病床前睡着了，记录手术的那个小护士跟她说邵川已经没事了，剩下来的事情就是要好好休养，不在医院住个一两个月的，根本就没办法恢复。
    她也很累了，已经到了极限，这几天她几乎没怎么合过眼，一直为了有人追杀的事情四处逃窜，又为了弟弟的事情急得如热锅上的蚂蚁，她毕竟是个女人，再怎么强也只是个人，身子不是铁打的，总有一天会累的。
    耳边渐渐清晰的平稳呼吸声，身侧被子上的重量，让刚刚苏醒过来的邵川觉得这不是先前一直所处的梦境，手术的这十几个小时，脑子的意识混混沌沌，又像是清醒又像是身临一场梦境，恍恍惚惚的。
    已经退过的麻醉使腰部的疼痛开始作祟，邵川庆幸自己下半生还能行走，不与轮椅相伴，只是，他的妻子，好像因为他的缘故，太过于劳累――
    短短的一天半时间里，妻子本来就清瘦的面庞更是瘦了一圈，深陷进去的眼窝透露了她的万分疲惫，在他的影响当中，妻子一直是一个强者，从来不会睡得像现在这样毫无防备，即使是在家中，手也是放置于枕头底下，因为那底下有枪，为防不测，她一直都是这样。
    今天她的手很自然地被枕在脑下，即使一张脸是那样憔悴，但毕竟与季浅佑是姐弟关系，都继承了父母的优点，面容姣好，也能无声无息地带给人致命的诱惑。
    还插着针输着药液的手动了动，邵川想要给妻子搭上一层被子，却发现自己无能为力，下半身的麻醉退去了，上半身的麻醉效力依然还在。
    或许是细微的动静使得警惕性极高的季浅萱从浅睡中再度醒来，鹰枭一般凌厉的眼神对上丈夫带着些许心疼地眼神，立马就软了下来，干涩的唇一张一合：“阿川，你醒了啊。”
    邵川点点头，“我比你好。”
    季浅萱面露难堪之色，随即双眸泛起一丝杀意，平复了自己内心的聒噪之后，对着丈夫说了一句话，像是在作着最后的诀别――
    “阿川，如果明天的这个时候我还没有回来，记得养好伤之后，再找个贤淑的妻子与你共度一生。”
    邵川心中大叫不好，这女人该不会是要做出什么傻事吧，想要下床阻拦，却被铁一般沉重的现状给推了回来――他不能动。
    只能看着妻子瘦削的背影一步一步离他远去，那双肩并不宽阔，却仿佛要挑起整个生命的重荷及命运的担子，千钧重。
    阿川，你所替我受的，我要他们的十倍百倍来还――
    卞穆阳，我会让你死得很难看。
    季浅萱独自一人回家来到了地下室，这里储存着她所有的作战工具，她装上了一把M9，带上了液体防弹衣，以及炸弹，一切从简，今天，殊死一搏。
    季浅萱动用了组织派发给她的一架直升飞机，这是第一次，可能也是最后一次。
    灰蒙蒙的天空中，一家直升飞机陡然而起，朝着天空的彼岸飞去。
    -
    米箬潼在季浅佑家门前坐了整整一夜，手中的那张便签纸早已被他掌心的汗水浸湿，他只是呆呆地望着脚下的大理石地板，泪一滴一滴地掉落。
    他还是被准备到附近借用公用电话亭给亓月打电话让他汇钱过来的盛如彦发现的，二者相遇，说不出的难勘。
    “瑞瑞？”看米箬潼这风尘仆仆的样子，他该不会是在这儿坐了一夜吧？盛如彦震惊。
    “嗨，过得好吗。”米箬潼清秀的脸上没有任何情绪，连平时亲和力十足的微笑也变得僵硬。
    “嗯，进来坐吧。”盛如彦怎么会过得不好？刚刚让季浅佑完完全全地属于了自己，想到昨夜所发生的事情就让他这个大男人高兴地想要尖叫，只是，对面的这个男人好像看起来很痛苦，像是刚刚哭过一样。
    米箬潼木讷地点了点头，跟着盛如彦进了门，他终究还是自私的，为了自己能够幸福，让季浅佑成为这样一个牺牲品。
    ――――
    o(s□t)o其实大叔的姐姐误会了，那起枪击案并不是我们卞少爷犯得，而是另有其人……
    一个接着一个的局，谁会是幕后的操纵者？
    老夏同志不惜要挟昔日的爱人去把大叔带来，究竟是为了什么……
    答案将会在接下来的几天时间里揭晓！敬请期待！
    今天推荐的歌曲是创作型歌手林俊杰的《她说》，这首歌曲的旋律一直让人记忆深刻，词也写得很好，让栗子这样没有音乐细胞的人都摸索出了钢琴演奏的套路，对着词挨个挨个地对音节~哈哈，大家晚安！今天又晚了！




第四十七章 最卑鄙的合作

“佑佑还在睡觉，我上去叫他，瑞瑞，在这儿等一会儿吧。”盛如彦轻轻一笑，对米箬潼礼貌地招呼了一声，两脚就开始抹油，迫不及待地想要去看看自家宝贝。
    昨天晚上可是把他宝贝累坏了，再怎么说都是宝贝的第一次，自己想要好好地珍惜不让他太累，结果季浅佑那从来没见过的性感样子着实销-魂，于是……就折腾到了大半夜。
    估计佑佑醒过来肯定会扔给他一个枕头骂他纵欲过度，肯定接下来的几天时间里都不会准他碰他……呜呜呜，早知道就含蓄点儿了。
    果不其然，盛如彦前脚刚踏进卧室房门，迎面来的就是一个还带着专属于他家宝贝香味的枕头，华丽丽地砸到那张帅到他二大爷都伤心的脸上，某盛总欲哭无泪，老婆，我再也不敢了。
    把枕头取下来，揉了揉被砸得发酸的鼻子，就看见自己最害怕的东西――爱人泛红的双眼，眼泪岌岌可危……
    “宝贝对不起，昨天晚上累坏你了吧？哎哎哎，是我这个笨蛋没有掌握好度，下一次不会了，宝贝不要哭……”盛如彦一个箭步冲上去把季浅佑搂在怀里，轻声安慰道，又道歉又埋怨自己的样子有别样的可爱。
    “哼，你还敢有下次。”季浅佑才发现他现在正一丝不挂地被某盛总搂在怀里呢，“放开啦，放开放开。”
    “宝贝，我先抱你去洗澡哦……瑞瑞来了，我们动作快一点。”盛如彦把季浅佑打横抱起，不理会自家宝贝在怀里羞红了一张脸闹腾，憋着笑走进了这间卧房的浴室。
    在浴室里又打又闹地“洗”完了澡，俩人总算没有把在客厅苦苦等候的米箬潼忘记，赶紧换掉衣服下楼。
    米箬潼根本不知道时间是怎样度过的，双手捂着耳朵坐在沙发上发呆，直到季浅佑轻轻唤了一声哥哥才依然失魂落魄的。
    “哥？”季浅佑再次开口，潼哥哥看起来好不对劲，“发生什么事情了吗？”
    “啊？哦……没有。”米箬潼总算回魂，语气苍白无力。
    “那你坐哦，看起来好没有精神，我给你煮一杯咖啡好了，如彦，是喝茶还是咖啡？”季浅佑不以为然，毫不吝啬地送给米箬潼一个温暖的笑容，说道。
    “咖啡。”盛如彦坐下，心里那叫一个乐开了花，哎，老婆就是贤惠得很呐……
    不一会儿，就从厨房里传来阵阵咖啡浓香，米箬潼犹豫了一下，还是决定就此机会下手，他蓦地起身，手放进荷包，摸索着夏碧兮给他的东西……夏碧兮说这只是普通的安眠药，混在高温的咖啡里能够立刻融化，只需要喝上一小口就会睡着，在咖啡里加上这个东西，再把季浅佑带出去……
    “佑佑，我帮你。”米箬潼从季浅佑手中接过三杯咖啡，在最其中两杯都各放入一颗，盛如彦是个麻烦，他不可能在他的面前带走季浅佑，只能也一并弄睡着，先把季浅佑带走了，在留给盛如彦线索，再让他去救佑佑好了……
    呵，是不是该夸夸他真聪明呢？
    两个人相继睡下，米箬潼嘴角漾起一个苦涩的笑，在客厅里留下了一些线索以后，搭起季浅佑艰难地一步步走出了别墅。
    如果你还是那个精明能干的盛如彦的话，希望你能够找到。
    -
    “我按你说的话做了，可以把琛放了吧？”虽已是第二天，但夏碧兮此时依然坐在那个赌场最惹眼的位置，他的手中还轻轻握着一杯红酒，微微摇曳，暗红的颜色荡漾着。
    “我们瑞瑞现在变得都可以出卖别人了，上去吧，你男人在这酒店的最顶层最后一间房里。”夏碧兮轻蔑地扫视了米箬潼一眼，目光又与卞穆阳相遇，只见卞穆阳一手挑塌了那摞水晶骰子立柱，用冷得不能再冷得语气说道：“夏总果然是为了利益不择手段的人，卞某也不君子一回，晚上，我在最顶层的第一间房等你把人带来。”
    “呵，卞少谬赞了，今夜有美人相伴，悠着点儿，有个好梦。”夏碧兮兄弟似的拍了拍卞穆阳的肩膀，淡笑着走开了，被带回来的那个人，该会一会了。
    -
    夏碧兮迈着步子跟着侍者来到了季浅佑呆的那间房，一进房门能看见的就是置身于床上的那个睡得安详的男人。
    没有做任何的束缚，因为卞穆阳要求不能伤了他一分一毫，夏碧兮走到床前居高临下地望着他，随后俯下身仔细打量了一会儿季浅佑。
    这眉眼，这脸蛋……就是一个披着天使外壳的妖精！
    怪不得盛如彦、沐晗还有卞穆阳都围着他转！
    轻蔑地笑了笑，人再美，终究也只是一个帝王的玩宠而已，而他恰恰只是顺水推舟，从这里面获得了更大的利益而已……
    与卞家的合作机会，不是任何人都能争取到的，这意味着以后在欧洲市场地位的高端，富可敌国的资产绝对不是空谈！
    一个长得还不错的男人就能换来这样的地位，虽然是卑鄙下流了一点，但――人不为己，天诛地灭不是吗？大不了再找一个更好的送给盛如彦就是……
    “美人，祝你好运吧。”
    ――――
    今天这一章写的不好，主要原因是家里一直每个清净，吵得我心神不宁的，昨天的构思给我全部打断了，真想骂人啊！！！后天就得回重庆了，我妈竟然跟大爷说得回去两个星期！他娘的，打死也不在那儿没网线没空调的地方带半个月，就算走路也要走回来！
    今天的这首歌很符合栗子心里想的==是GD和TOP的《不要回家》。不要回家啊！！！！尼玛啊！！！




第四十八章 真正的开始

一觉醒来的盛如彦已经急疯了。
    这栋房子里面除了自己没有任何人！
    当盛如彦猛地想起米箬潼怪异的脸色之时，为时已晚，季浅佑和米箬潼早就不见了踪影。
    而他的手上却十分有喜感地绑着一个气球，天知道他要是遇见了米箬潼会不会直接把他给撕了！佑佑那么信任他的……他却做出这种勾当！
    但仔细想想又觉得不对劲……他也想不起来哪里不对劲……
    但以他对简瑞的了解，他应该不会是那种卑鄙无耻的小人才对――除非是受人要挟。
    盛如彦脑子里立马就浮现出夏碧兮和昨天下午碰到的那个西欧男人的脸，他的佑佑……可不能出什么事情！
    想着就要起身出去找，没一会儿又泄了气，哼，夏碧兮有那么容易就让他找到吗？何况自己现在什么东西都没有，靠什么找？痴人说梦――
    也不全是！
    盛如彦把目光落在了拆下来的气球上，上面有一排小字：“集巴黎最著名景点于一身的地方，房间前两位数是佑佑的年龄，你还有八个小时的时间。”
    集巴黎景点于一身？那不就是巴黎嘛！这是什么东西……佑佑的年龄，29……
    盛如彦坐下来自己思考这两句话，房间？应该是酒店或者是宾馆这类的……前两位数？那么就是说后面还有数字咯……等等，巴黎这样大型的酒店不算很多，集巴黎景点于一身？
    巴黎大酒店！
    那个地儿别的本事没有……模仿名胜景点倒是有一手！且不说它本来就是以HoteldeVille饭店为蓝本，在此基础上稍加变动，赌场外部大道以巴黎著名地标加尼叶歌剧院以及罗浮宫其中一座近马利中庭的建筑物仿建，并且还有一座埃菲尔铁塔仿制品，酒店大楼旁边还有仿制的凯旋门――这是符合第一句话的唯一地方！
    29……据他所知，整个酒店总共有2916间房，很好！在剩下的十六间房一个一个地排查，八小时的时间，还是很充分的！
    不过……以他现在的情况来看，好像是没办法探到酒店内部的……只好先让亓月飞过来再说……
    -
    季浅萱开着直升飞机直接杀入卞家，用枪抵着卞家的管家的脑袋，眼睛里都能喷出火来：“卞穆阳在哪？叫他滚出来！”
    “小姐……息怒息怒……冷静……少爷不在家……”要说管家也是见过大世面的人，但他这颗宝贝脑袋被枪口抵着着实有点害怕，就怕这枪一个不小心擦枪走火，他的脑袋就开花咯……
    “他在哪里？”季浅萱也意识到自己有点过火了，她是来干掉卞穆阳的，跟这个头发花白的老人家无关，于是攥着他燕尾服领口的手松了开来，枪口却依然停留在他的太阳穴处。
    “不知道。”管家很无辜地摇了摇头，他少爷平时来无影去无踪的，他一个小小的管家又能怎样？
    “跟你弟弟在一起。”一个很甜的声音插入这即将凝结成冰的气氛中，年昭这张精致如瓷娃娃般的脸带着天真无邪的笑，像是在给这个女人一个忠告，又或者――是在提醒她他们手中有季浅佑这筹码。
    季浅萱勾唇一笑，反手将管家牢牢抵住，枪口却指向站在楼梯口的年昭，“你以为拿佑佑作挡箭牌就没事情了吗？大不了――我们同归于尽。”
    “你又何必这么极端呢？我家少爷只不过是喜欢上你弟弟，想要得到他罢了。”年昭从二楼的扶梯上稳稳地跳落，拍了拍左肩的灰尘，满脸笑容依旧如沐春风。
    “你觉得我会同意我弟弟跟你们这种人交往吗？别忘了，我们可是宿敌，你们是社会上的眼中钉肉中刺，而我的职责，就是要铲除你们。”
    “你也把你想得太伟大了吧，我们卞家上上下下几千号人，你一个人就能全部摘干净？不如你来投奔我们，绝对会让你这辈子都高枕无忧，不会受人追杀，你的家人，也不会因你而受到伤害，嗯哼？”
    季浅萱握枪地手僵了僵，是啊……阿川都已经为了替她挡枪成那个样子了，是不是下一次，她会出现在他的葬礼上？
    看见季浅萱一瞬间的失神，年昭的笑容终于转变为一丝狡黠，看来最近才用上的心理战术还不错，就是现在！
    年昭从怀里掏出一把手枪，对准季浅萱，扣动扳机，子弹以每秒1000米的速度出膛，一念之间在季浅萱的右肩爆出一蓬血花，年昭很满意地听着骨骼与骨骼之间断裂的声音，用手帕擦了擦还带着高温的枪口，白色的方巾立马黑了一大片。
    烧灼与断裂的疼痛感涌入了季浅萱的大脑感官，她咬了咬牙，从裤袋里扔出一个烟雾弹。
    一阵白雾之后，她原来所站的地方只有一滩血迹。
    “处理干净，让老爷子看见了不好说。”年昭也不打算跟，只是冷着脸对吓得直冒冷汗的管家说道，被打断了一条腿的小豹子，看你还怎么跑。
    季浅萱使劲咬着自己的下唇以不让自己在大量失血过后陷入昏迷，子弹穿透她的肩部时她并没有多大的感觉，因为作为一个特工，受伤是家常便饭，但今天有点不一样，她犯了一个最大的错误，那就是听信了敌人的话，被对方所迷惑，从而注意力被分散，才让年昭有机可乘！这样的负伤，对她来说是一种耻辱！
    用手捂着受伤的肩膀，季浅萱摇摇晃晃地回到了自己的直升飞机，从应急药箱里拿出了几片吗啡，暂缓自己的疼痛，她不能因为这么一点小伤，就忘记卞穆阳他们对自己丈夫做的事情！
    用酒精简单地消了下毒，再用纱布缠绕了几圈，她哪里还有闲心去管子弹还留在体内的问题！
    季浅萱用牙齿与手配合，给自己肩上的纱布打上了一个蝴蝶结，淡漠地笑了笑：“现在，才是真正的开始！”
    ――――
    明天栗子就要回老家了，将会面临没有空调没有网线的“难民”日子，也就是说，在接下来的两个星期里，能不能更上文还是个未知数……
    不过栗子已经在存稿了，争取今天完成接下来三天的稿子，再定时发布，但是连叔一点都不给力……只能发三天的，栗子会找机会到哪个能上网的亲戚朋友家里去碰碰运气的……要么就回来再补上。
    在这里说声对不起了……好不容易能够每天与大家分享故事，却又被这一个雷给劈了，尼玛啊……！！
    大家耐心等待……栗子回来以后一定每天更勤奋，故事内容更加精彩！




第四十九章 美人倒贴VS主动出击

被安眠药弄睡着的大叔终于醒了，却发现这里并不是他在法国的家，更像是――酒店。
    季浅佑猛地想起那杯诡异的咖啡，莫不是，潼哥哥在里面加了安眠药？
    下意识地想要出去，却发现门已经从外面上锁，而且来到窗前朝下俯视，差点没把他的心脏病给吓出来！
    算了……起码离地面有几百米高呢……
    季浅佑有些泄气地盘腿坐在地上，望着手上的表等啊等……直到时针已经指向了八，巴黎城已经被夜色所笼罩了也没等出个头来。
    季浅佑一个人被扔在酒店里，没人管，没人问。
    后来，干脆又直接用被子蒙着头睡闷头大觉了。（栗子：大叔您心态可真好……）
    隐隐约约听到开门声，季浅佑睁着朦胧的双眼想要看清来人，却不想后颈被一记手刀，眼前一黑，给劈晕了过去。
    夏碧兮抱着季浅佑走进房间附带的豪华大理石浴室，不知道怎么的，宁愿让他这么一个高高在上的大总裁亲自为这个妖精男人洗澡沐浴，也不愿意让这里的侍者用那双肮脏的手给他浑身摸个遍。
    将季浅佑身上的衣物一点一点地剥落，完美如玉的肌肤在淡黄色的灯光下暴露，惊叹于这个人皮肤之好的同时，身上星星点点的绯红色让他脸色一沉。
    不是个瞎子都能看见的东西――吻痕。
    心里没来由地一团火蹭蹭蹭地往上冒，这个盛如彦动作竟然比他还快，这种情况下也能把美人给吃干抹净了？还不知道卞穆阳看见这些东西会怎么样……
    夏碧兮瞪了被他打晕的大叔一眼，嘴里还念念有词：“被拐到国外了都让我不得安宁，一天都忍不了？真是个妖精！”（栗子：(st)我说老夏你这话也说得出口~）
    夏碧兮把季浅佑放进浴池里泡了一会儿，然后又捞出来（您这是打渔呢=。=），给他套上一件粉色的真丝浴袍就往卞穆阳的房间里送。
    季浅佑再次睁开眼的时候，眼前是无边无尽的黑暗。
    不，鼻梁上的布料触感让他明白，他是被戴上了眼罩。
    想要用双手去摘掉，因为他害怕这黑暗，但――两只大拇指被紧紧地用戒指连在一起，手腕也被绑上了丝质绸带。
    绸带绑得很紧，没那么容易挣脱，但，又为什么用这种东西来绑他呢？像绑架什么的……不应该都是用麻绳吗……（当然是不想让你受伤啦~）
    难道是算准了他连这种东西都逃脱不开？！
    太窝囊了吧！！！
    季浅佑继续努力利用腕力把绸带绷断，但是很遗憾，浑身都软绵绵的，再怎么拼命也只是徒劳。
    周围阴森的气氛让他开始害怕，周身也传来丝丝凉意――他竟然没有穿衣服！
    季浅佑顿时觉得五雷轰顶，心里一种不好的想法让他又开始了挣扎，“救命……救命……”
    “安分一点吧。”富有磁性的声音在空气中显得有些沉闷，但对声音特别敏感的季浅佑凭着良好的耳力辨别出了说话人：卞穆阳。
    “你想干什么……放开我！”季浅佑隔着眼罩狠狠地瞪了卞穆阳一眼，但其实，他眼睛上的眼罩，是一个很可爱的半眯着眼的熊猫……就算瞪着，卞穆阳也看不见。
    卞穆阳没有说话，季浅佑听见这个人沉稳有力的脚步声正逐渐扩大，在他的身边停下，灼热的呼吸喷洒在他的脸上，与卞穆阳身上好闻的古龙水香味混合，让人脑袋昏昏沉沉的。
    脑袋是有点晕……但他绝对清醒！
    “放开我！唔嗯……！！唔唔唔！”卞穆阳想要做什么季浅佑在他身上承受了另一个重量的时候就已经明了，昨天晚上的记忆还在，他不可能忘得如此之快！想要继续作出放抗说辞的唇被霸道地封住，舌头在他的口腔里肆意扫荡，还在做着反抗的丁香小舌此时已经变为了青涩的迎合……
    不由分说的一个吻，让季浅佑心里一阵恼火，抬起没有被绑的双脚，用力地朝卞穆阳踢去！
    用力二字，只是他这么认为的罢了……
    卞穆阳很轻松地抓住了他的脚踝，却没有被这么一个小小的动作激怒，而是将热情延续下去，滚烫的唇一路向南，带有湿意的舌尖在细腻嫩滑的肌肤上游走，脖颈、锁骨，细细地啃咬着，季浅佑不知道，这些个吻，早已把昨天欢爱的痕迹给覆盖！
    “不要……不要这么对我……”反抗无效，季浅佑就来软的，想到盛如彦那张受伤的脸，那般失望的神情，季浅佑心口就是一阵抽动，不能被那个人以外的人染指！
    “你喜欢，对不对？”这声音就好像负离子一样，把季浅佑脑子里所有的东西都吸附了过去，动作并没有停止，灵活的舌头挑逗着胸前两点已经凸起的茱萸，让季浅佑浑身一颤！
    “混蛋……放开我！滚开……！”季浅佑又开始了新一轮的挣扎，像极了一头炸毛的小豹子，只不过……这头没了利爪的小豹子，着实是很诱人……
    卞穆阳就来一回“选择性失聪”，直接忽略美人悦耳但是极其不雅的咒骂声，他在心里不禁有些好笑：以前都是美人倒贴，为什么这一回他要这么死皮赖脸地去挑逗别人？
    ――――
    -_-!其实哥是“肉肉”无能……栗子就是一个发存稿的娃……




第五十章 炸弹的导火索

季浅佑的身体在这样的挑逗下羞耻地起了反应。
    双腿被轻易地分开，后面最温暖的地方被带着一丝冰凉触感的手指侵入。
    “拿出来……混蛋……啊……”修长的手指在他的体内来回撩拨，不断地在狭窄的甬-道里寻找着最敏感的一点，惹得季浅佑后背一弓，甜腻的呻-吟脱口而出。
    嘴角的弧度越来越大，卞穆阳停留在他体内的手指由一根增添到了三根，不停地在那温暖的地方探索。
    “呃……出来……”
    像是真的听了他的话，罪恶的手指终于从后面退了出来，然――取而代之的，是更狰狞、更加灼热的东西！季浅佑不会不知道！
    “啊……”
    已经被屈辱感填满心头的季浅佑在眼前一片黑暗之中流着眼泪，身体却不由自主地配合侵犯他的这个人，从口中发出那种让他都错愕的叫声。
    “你叫得那么销-魂，真的不喜欢？”
    勉勉强强地被翻了个身，挺翘的臀部被迫抬起――以一种极其屈辱的姿势！这个男人在他的身体里肆意驰骋，一次比一次更加有力的撞击，只会给他带来更多的罪恶！
    不停地补给着润滑，那种淫靡的声音是他开始憎恨起他的耳朵为什么这么灵敏！
    他的眼前依然是一片黑暗，比起这种侮辱，他更愿意去死！
    绝望地合上了眼，季浅佑流下了最后一滴眼泪――对不起，如彦，记得要好好照顾自己。
    嘴唇张到最大，贝齿对准了那舌头，用力地咬下去――
    未来得及完成的“自杀仪式”，被一声枪声终止，随即而来的是门被撞开的声音！
    盛如彦看见两具赤裸的身躯纠缠在一起就已经明白自己来晚了，看见季浅佑以那样一个跪趴着的姿势被那个西欧男人侵犯，盛如彦终于爆发了。
    “老子的人你也敢动！”盛如彦一把抢过季浅萱手里的枪，对准卞穆阳二话不说地扣下了扳机，可谁知卞穆阳也不是吃素的，躲过这颗子弹后从床头的柜子里掏出一把手枪，也对着盛如彦和季浅萱好不手下留情地开了过去。
    盛如彦侧身一躲，身后的门就没有那么幸运了，穿过木门的同时，米白色的门面上出现了大片的红色，伏在门外的人，被一枪爆了头！
    季浅萱打开房门查看外面的情况，笑了笑，她是不是该谢谢卞穆阳？阴差阳错地帮他们解决了身后的危机――
    法国的黑手党，竟然追到这里来了。
    “你们如果想在这里被那群疯子炸死的话，尽管留在这儿吧，我带我弟弟先走了。”季浅萱一个闪身来到床边，给他披上床单，搭起季浅佑就准备走，哦不，还得给他们一个忠告，这里是个极度危险的地方――因为有卞穆阳，有她。
    盛如彦和卞穆阳互相对视了一眼，决定还是先离开这个是非之地，刚才被卞穆阳打死的那个小喽就是最好的证明！
    卞穆阳溜得快，在他们刚出酒店门口的时候就像一阵风似的不见了，而他们所处的那一层楼，也被一声巨大的爆破声和熊熊火焰吞没。
    呵，再晚个几秒钟，就被炸得连灰都不剩了。
    季浅萱抱着弟弟坐上了亓月的车，盛如彦也是脸色阴沉地可怕。
    亓月有些难堪地望了一眼后面两个脸色极其不好的人，外加上此时已经被折腾地晕过去的季浅佑，他真的感觉到一种火山快要爆发，世界大战快要开始的危机……
    有谁能告诉米箬潼和百里琛，为什么他们只是出去吃了一顿夜宵的时间，所住的酒店就爆炸了？
    还有谁能告诉米箬潼，佑佑到底怎么样了……？
    -
    亓月开车到了季浅佑在法国的别墅，这里是现在唯一一个比较安全的地方，但也不排除有人跟踪，但至少……现在还能把季浅佑他们安顿好！
    季浅萱想要抱着弟弟下车，却被盛如彦一把抢了过去，紧紧地抱在怀里，生怕一个不小心，又把他的宝贝弄丢了。
    这个男人的眼眶是红的，季浅萱透过车窗看见了。
    没来得及解救自己的爱人，眼睁睁地看着他被别的男人侵犯，谁都会这样！
    手不自主地向肩上摸去，却发现自己的手已被鲜血染红，真是该死――伤口竟然裂开了。
    “你得去医院。”亓月好心地提醒着坐在后面的这个女人，肩上早已一片猩红，难道她不会感觉到疼么？出血这么严重才发现……
    “没有什么比我的家人更重要。”季浅萱费了很大的劲儿才打开了车门，夜色让她感到眩晕，重心不稳，跌入一个带着淡淡兰花香的怀中。
    “嫂子，我就知道你会这样。”这一声嫂子，喊得季浅萱是惊慌失措……景诺？
    “作为一个医者，我可以很负责任的告诉你，如果你这肩膀再不管的话，会废掉。”景诺微笑着开口，天知道他为什么会出现在这儿！
    “你怎么……”
    “嫂子你呀，就像一个炸弹的导火索似的，好多人都因为你受到牵连。”
    ――――
    老妈对不起儿子，对不起小彦，对不起乃们……




第五十一章 过街耗子如老卞

季浅萱笑了笑，点了点头，答应让景诺给她做一个简单的处理，她现在真的怀疑，她身体里的血，够不够她撑到把卞穆阳干掉。
    让季浅萱把肩上的衣服拉下来，已经被鲜血完全浸透的衣衫让景诺抽了抽嘴角，他嫂子果然不同一般，一个枪伤竟然能流血流成这样，还好有他在，不然估计她真的会死在失血过多这个蠢理由上。
    “嘶……”在取下缠绕的纱布的过程中，已经干涸的血液粘连在纱布上与肌肤紧紧贴在一起，尽管景诺的动作尽量避开了伤口，但那种扯下皮来的疼痛依然是钻进心底的。
    “看来你不仅要看外科骨科，还得看皮肤科啊，不过你弟弟我是全能，啥都会，忍着点儿，出来的时候太急了，忘了带麻醉药。”纱布取下后，季浅萱的伤口终于露出庐山真面目――已经结痂的枪眼再次被撕裂，过长时间的忽视让上开始发炎，差点就化脓了……到时候，可不是只需要吊一点消炎药水那么简单了。
    “就算你带了我也不会让你用，因为我要让我永远记得，卞家的人，给我季浅萱，我的宝贝弟弟，带了了怎样的伤害！尽管的来吧――我绝对不会吭一声。”那双美眸开始燃烧起仇恨的怒火，她绝对会让他们清楚的明白，13――是一个真正的不祥数字！就像犹大杀死耶稣那样，她绝对不会手下留情，她会让卞穆阳受尽折磨，交给弟弟处置以后，在让他在痛苦中死去！
    “妒妇真是可怕呐，我要开始咯。”景诺打开置放手术物品的盒子，带上了口罩和手套，拿起手术刀，在季浅萱的肩部，进行着取弹缝合手术。
    -
    季浅佑是被噩梦惊醒的，脑子里满是那个人侵犯他的时刻，耳边久久徘徊着因为欢愉从他口中发出的淫-荡呻-吟，那感觉让他窒息，让他不安，让他几乎都快要死掉――
    “别怕，佑佑，我在你身边，不要哭……我会一直陪着你……”盛如彦安抚着惊魂未定的季浅佑，看着爱人那痛苦的神情，其实他的内心比他更受煎熬，那种痛苦甚至比他所承受的多一百倍，一千倍！
    “为什么……为什么这么对我做那种事情……” 
    “佑佑别怕……事情已经发生了，我会让卞穆阳付出代价的！不要哭，佑佑，我帮你洗澡好不好？”
    “恩……”季浅佑身子一颤，木讷地点了点头，在盛如彦怀里默默地流着眼泪。
    盛如彦把季浅佑轻轻放进浴缸，打开水龙头为他放洗澡水，老实说――他身上那斑驳的吻痕，真的让他觉得很碍眼，恨不得现在就扑上去，将那白皙肌肤上的红痕，狠狠地覆盖。不过，看见季浅佑那已经失去平日里璀璨光彩的银色眼眸，卷翘的睫羽上还挂着晶莹的泪珠，他微微颤抖的肩膀，又让他好不容易平静下来的心又泛起心疼的涟漪，如果，这件事情放在以前的话，他或许管都不管，但是――季浅佑是他想要用命去保护，用心去珍惜，用一辈子去疼爱的人，他怎么会坐视不管？
    他清楚卞家不好惹，但是他们也不能把他盛如彦当病猫看！
    佑佑出了这种事情他也有责任，佑佑防人系数不高，但他怎么也没有注意到米箬潼那怪异的行为？更可笑的是他竟然也喝下了那放了安眠药的咖啡――
    这一点都不像他！
    徐徐上升起来的水蒸气氤氲了整个浴室，为这间不大的浴室蒙上了一层朦胧的色彩，盛如彦往浴球上倒了一些沐浴乳，叫完全泡在水里的季浅佑坐起来。
    “如彦，你还会跟我在一起吗？”季浅佑抱着自己的双腿，把头低低地埋在自己的膝盖处，用小得不能再小的声音问道。
    细柔的擦背动作停止，盛如彦捏住季浅佑的双肩，让他正面对着自己，心里的话毫不犹豫地脱口而出：“会，一辈子都会。”
    “不会嫌我脏？”季浅佑苦笑了一下，世界上那个男人会容许一个被别的男人碰过的人做他的终生伴侣，何况还是在他们第一次做了之后？
    “佑佑，不要因为这件事情就这么贬低自己，你是这个世界上最干净的人――”盛如彦还想继续说下去，却被季浅佑湿润的唇堵住了。
    “还好，我在你心里的位置没变。”
    唇舌纠缠，湿吻意绵绵。
    盛如彦从来都不会在关键时刻叫停，但想到季浅佑的身体可能还负荷不了他这朵“人类奇葩”，恋恋不舍地只吃到嘴，就把诱人性感的季浅佑放开，为他继续洗刷着身子。
    “这里、后面也要哦。”某盛总腹黑一笑，狼爪向季浅佑大腿内侧探去――
    却被一个温柔的声音而坚定打断。
    “我们做吧，弄疼我也好，累晕我也好，我不想看到身上这些屈辱的痕迹，我现在，只想成为你的人！”
    盛如彦他看到了一个勇敢的季浅佑，勇敢的去爱，放开一切去爱的季浅佑……
    没有多余动作，将季浅佑从水中抱起，享受大床去！
    他们不知疲倦地缠绵到天亮，体力透支到极限的季浅佑终于累到睡着。
    盛如彦眼神依然是心疼，这样也好，好好睡吧，就当一切都没有发生，等你醒来的时候，一切，大概也就能够结束了吧――
    是时候了。
    -
    “浅萱，还能拿枪吗？”盛如彦微笑着，看着季浅萱肩膀上的一大堆纱布，不禁有点为她担心，或者，他是叫季浅萱不要再去冒这个险。
    “你姐姐我的命很硬，放心，倒是你，这么和我弟折腾，还没好好休息就出发，你不会累吗？”季浅萱很贼地笑，昨天晚上的动静可是很大啊，啧啧，虽然季浅佑平时的声音也超好听，但有了爱情的滋养就是不一样啊，那叫一个销魂，让她这个姐姐，也鸡皮疙瘩起了一身。
    “没关系，只要想到他我就不会累了，亓月，看好佑佑，不要让他受到伤害，我会在他醒之前回来的，又或者，回不来了，祝我好运吧！希望是前者。”盛如彦故作轻松地说道，虽然他对自己还是有信心，但实战经验毕竟不足――
    惆怅着呢，脑袋被敲了一下。
    “小子你说什么呢，回不来？就算用你姐我的命去换你的命我也要你回来，你是我们家佑佑的男人，我这个姐姐怎么能让你有半点损失？你的实战经验不足，我可是很足啊――姐姐我13的代号不是白来的。”
    “姐，你要是信得过，你的身份就不会暴露了，更不会有一天能轮到我跟你并肩作战，死了就死了吧，大不了再克隆一个盛如彦来，一生一世陪伴着佑佑，出发吧。”盛如彦白了他老婆的傻大姐一眼，他可对她不抱什么希望，要是真有那么厉害，就不会现在缠着绷带苍白着个脸了。
    “你们是不是也应该带上我？”淡淡兰花香，飘进所有人的鼻腔里，沁人心脾，只见景诺依然穿着他的兰花图案褂子，笑得格外温柔。
    “诺诺，我不想把你拉进来，让你知道了我的身份，你已经处在一个很危险的谷口上了，不要说什么要带上你之类的话了。”
    “13同志，作为MAXDR?J你的前辈，请不要跟我谈危险这个名词。”景诺不知从哪里找来了一把小扇子，轻轻地扇着，这话说得他有点飘飘然，感觉周身都在冒金光似的。
    “啥？你就是最强医生J？”季浅萱嘴角抽了抽，最强医生J……看来她老公认的弟弟可真是深藏不露，玩身份隐藏游戏的人还不只是她……五年，他竟然没有让她发现任何破绽。
    “想杀卞穆阳的全世界都有，有我也不意外对不对？因为他的缘故让我失去了我最亲密的伙伴，我只能看见他的生命一点点流失，而我这个医生却什么也做不了，这几年我一直在找机会，但他身边的年昭是个麻烦，加上他自己也不是个吃素的和尚，一直没能下手，今天我搭上特工界最出色的13后辈，怎么说也能把他伤了，对吧？”
    季浅萱和盛如彦扶额汗颜，过街老鼠如卞穆阳，真是人人喊打啊。
    他到底招惹了多少同志？答案――未知。
    今天他们能否枪决卞穆阳？答案――未知。
    未知的东西太多，但他们必须试一试，那才有胜负之分。




第五十二章 赤果果的难题

13和盛如彦以及J出发了，昨天晚上有足够的时间让季浅萱准备作战工具，包括盛如彦强大的财力支持，让亓月通过特殊手段从军署搞来了最好、最狠的枪支弹药，景诺的最强医生也不是挂名，他从不配备枪支，因为他的武器就是手术刀，虽然物件小，但威力绝不容小觑，强强联手，势在必得。
    然而卞穆阳早已做好最充足的准备，不管他们来的有多少人，有破坏力多强的武器，都不会有活着离开的机会――
    卞家的庭院里一个接一个的陷阱，原本只是老爷子为了防小偷用的恶趣味，没想到今天还能这么用――由一个大叔引发的混战，才刚刚开始。
    “年昭，喝杯茶吧，以他们的速度，会在你喝第二口时到达，会在你喝完时赴黄泉。”卞穆阳亲自给他的兄弟倒了一杯红茶，悠闲自得。
    “少爷，我想问问，为了一个季浅佑，真的要把这么多人的命搭上去吗？”
    “错，大错特错，我并不完全只是为了要得到他，也是为了自己，季浅萱不用说，一直都是个危险的地雷，盛如彦旗下的盛氏，是一块肥得流油的肉，也是我一直想要吞并的企业，你以为一个男人会让我这么大费周章地去捕获？年昭，你跟了我20多年，怎么还是不懂我心里想的呢？我卞穆阳，是江山，美人，都要的。”
    我只是怕你太过贪心真的出什么事――
    年昭在心里呢喃着，接过了那杯还飘着淡淡茶香的红茶，抿了一口。
    年昭的担心也不是没有道理，因为――
    俗话说的好，螳螂捕蝉，黄雀在后。
    如果蝉就是季浅佑，盛如彦是螳螂，黄雀是卞穆阳，那么夏碧兮，就是后人所添加的那个手持弹弓的小孩了。
    季浅佑的住所，只有一个亓月在看着，盛如彦果然还得把事情考虑得更周到一点啊。
    温韬从上衣口袋里拿出万能钥匙，不费吹灰之力就进入到了房子的内部，眼底的笑意越来越淡，上唇与下唇的弧度却越来越大。
    总裁说得果然没错――此时的别墅内，防范是最松懈的！
    “我想，你们总裁这次也说错了。”黑压压的枪口，死死地抵住温韬的后脑勺！
    盛如彦料想的不错，这件事情真的跟夏碧兮有关，不，本来就是夏碧兮和卞穆阳串通好的！
    先是让卞穆阳把季浅佑带到法国，让盛如彦以为他莫名失踪，像得了失心疯一样乱找一通，利用米箬潼和百里琛让夏碧兮和他相遇，并且开始了一场夺命追击，再通过季浅萱确定季浅佑的位置，与卞穆阳上演了这么一出堪称完美的戏码！目的？盛如彦猜，一来是为了铲除季浅萱，二是冲着季浅佑来的，三，就是妄想吞掉盛氏。
    他们却忘了一个关键性的人物――米箬潼！
    昨天晚上米箬潼秘密找到他们，将他所知道的事情全盘托出！
    虽然把事情供述出来他的生命安全会受到威胁，但善良得没话说的米箬潼依然把他所知道的事情全部说出来了――而事实，他的遭遇，也是这样的。
    卞家唯一一个不与本家的富丽堂皇的地方，潮湿阴冷的地下室里，四肢被铁链束缚的人，正是米箬潼。
    粗糙的铁链将他白皙的手腕和脚踝摩擦得皮开肉绽，而真正恐怖的是他的后背――与鲜血混合的碎玻璃渣，留在他光滑的裸背上，深深扎入皮肤和肌肉，那钻心的痛苦，是他向盛如彦“通风报信”的代价！
    那种想死又死不了的煎熬苦楚，季浅佑所承受的，米箬潼这才感同身受。
    如果黄小琥的歌曲《重来》可以实现的话，他绝对不会把自己那时最疼爱的弟弟，推向那无尽无底的深渊。
    “局中之局，不得不叹，设得漂亮，你们不去当电影编剧真是可惜了，要是你们的头脑放到六十多年前，中国就不会有那么多铁血英雄牺牲了。”人的这张面具揭开以后，是多么的肮脏与不堪。亓月揭开了枪口下这个人的面具，不知为何，胸腔那颗英文叫heart的东西，破天荒地开始失落起来，这不像他的一直骄傲――
    “我可不可以不相信这是真的？算了，你走吧。”后脑勺抵着的东西消失了，温韬眼底闪过一丝讶异，就这么放了自己？
    “至少还应该有警告吧，告诉你们总裁，叫他不要再玩这种低级游戏，到时候，输赢可不是掌握在他的手中的……”
    一个轻如蜻蜓点水的吻，落在了亓月那两片薄唇上，而这举动的始作俑者――温韬，已经不见了踪影。
    “我会的。”
    亓月的心被彻底打乱了，他是一个有正常性取向的男人！但……为什么，他肚子里的蝴蝶，飞到了心中？
    有一部电影里的主人公曾说：每个人的肚子里都有很多蝴蝶，但只有遇到令他心动的人，蝴蝶才会从肚子里飞到心上，这证明，你对他心动。
    这真是个笑话。
    亓月对脑子里的自己说了几句话，心烦意乱，干脆到厨房里拿了一瓶红酒，一个酒杯，一个人坐在季浅佑卧室前的小厅里尝起了这寂寞的滋味来。
    -
    卞家门口有不少埋伏的狙击手，景诺朝季浅萱和盛如彦使了个眼色，示意这儿的杂碎交给他，让他们先走，季浅萱和盛如彦会意，同时跑向卞家庭院的围墙，以惊人的弹跳力和攀爬技巧翻过了围墙，成功进入了庭院。
    而外面的景诺则是不慌不忙地望了一眼在天空中高高挂起的太阳，嘴角浮起一丝轻笑，随即双手十指之间出现了八把特制的手术刀，借用反射原理使得埋伏在周围的人眼睛灼伤，在他们扣动狙击枪扳机之前，飞刀一挥，将不多不少八个人钉在了身后的墙上，每个人都是不偏不差的脑门正中。
    拍了拍手，大摇大摆地从大门进去，他可没那么窝囊，要从围墙上翻过去。
    惊叹于景诺的办事速度的同时，一个难题又摆在了三人的面前――
    红外线探测仪的显示，这个庭院里几乎布满了红外线，想要单凭绕过的方法进入，可能只有刚出生的婴儿才办得到――前提也得能走啊。
    赤果果的难题摆在面前。




第五十三章 戏剧的转折

“这么点东西就阻挡着我的去路，那我真是对不起这个MAX了，看我的。”景诺把自己身上的褂子翻了一个面，从脑袋开始披在身上，这褂子原来有一个成年男人这么长，他肆无忌惮地走过庭院，警报器竟然没有响。
    季浅萱和盛如彦这才恍然大悟，原来一直被他们以为是景诺的神经质设计医袍，竟然是一件防红外线的衣服！
    景诺成功地走到了没有红外线的地区，将衣服向他们一扔，对他们露出一个很得意地笑：“景诺设计，独一无二。”
    “呸。”季浅萱呸了他弟一口，把衣服套在自己身上，也轻易地跳过红外线照射区。
    盛如彦亦照做。
    一阵诡异的花香。
    景诺扔给其余两个人两个口罩，“吸了你就会晕，带上吧。”
    三个人又走了一会儿，忽然周围亮起刺眼的光。
    “镜子反射的，利用光线确定人的位置，小心后面的子弹。”季浅萱正说着，嗖嗖嗖几声响起，凭她的第一直觉，当机立断地命令道：“趴下！”
    密密麻麻的子弹打穿他们身后的树，景诺又是几把刀扔出去，将周围埋伏的人钉在身后，脸色终于由之前的云淡风轻转换为了杀气浓浓。
    季浅萱见状，立马向盛如彦伸手要了一把枪扔给景诺，朝他眨了眨眼：“交给你咯。”
    “嗯，杂碎就交给我吧。”景诺点了点头，示意交给他没问题。
    “如彦，我们先走。”季浅萱与景诺交换了个手势，回过头对盛如彦正色道。
    盛如彦和季浅萱继续前进，终于看到了还在喝茶看杂志的卞穆阳。
    “Welcome-to-my-home――”卞穆阳喝完了最后一口红茶，笑得高深莫测。
    季浅萱二话不说就射了一枪，卞穆阳不慌不忙地侧了脑袋，手里的红茶没漏出一滴。
    “需要给我这么大一个见面礼吗？”他绅士地用方巾擦了擦嘴，眼神完全可以杀死人。
    “给你最大的见面礼，就是要你死――”季浅萱嗖嗖嗖又是几颗子弹射了出去，却又被他躲过了。
    “年昭。”卞穆阳脸上闪过一丝愠色，中指与大拇指轻轻摩擦，发出清亮的一声响，然而，就在此刻，空气中顿时弥漫着浓重的血腥味。
    脚镣手铐的碰撞，这个满身是血的人被粗鲁地摔在草地上，身下碧绿的草地被血染红了一片。
    “唔……”遮住脸的头发被扯起，一张熟悉但写满痛苦、万分憔悴的脸让季浅萱和盛如彦心猛地一震！
    “箬潼！”
    “瑞瑞！”
    同时发出的惊呼让卞穆阳唇角勾出一个好看的弧度，他一只手扯住米箬潼依然柔顺的黑发，一只手勾起他清瘦的下巴，淡淡地开口：“虽然不比季浅佑那样倾国倾城，但也绝对是上品。”
    “卞穆阳，不要这么对瑞瑞！”他再怎么说也是他曾经深爱过的人……是佑佑小时候最亲的哥哥！盛如彦急了，出口呵斥道。
    “如彦……别管我……快走……”米箬潼抬起沉重的眼皮，艰难地从几乎快被烧干了的喉咙里发出了几个断断续续的音节，长久以来的疼痛早已让他的神经感官麻痹，无所谓了……人活着就是为了死罢了，早死，晚死，并没有多大的区别。
    “有情有义，只可惜遇上了夏碧兮这样的人。”卞穆阳喟叹一声，目光落在他满目疮痍的后背上，手松开了头发，从脸开始慢慢抚摸，最后落到了他的后背上，再摸上了那些碎玻璃渣，修长的手指捏住，生生从他的血肉中拔出！
    “呃……”撕心裂肺的痛苦冲进米箬潼的大脑，鲜血更是飞快地溅出！
    “卞穆阳，放了箬潼。”季浅萱脸色冷了下来，狠狠地瞪着卞穆阳那张带着书卷儿气的脸。
    “你拿什么换？”卞穆阳的动作并没有停止，草地上的碎玻璃越来越多，血更是触目惊心地布满了他们脚下的地方！那是米箬潼的血……
    “我的命，够了吗？”季浅萱决然的表情让身边的盛如彦又是一怔，几乎是不可置信地望着他的姐姐，她拿起了枪，而对准的，并不是别人，而是她自己的脑袋！
    “哦？那你就换换看。”卞穆阳像是得到了一个满意的答案，那罪恶的手终于停止了动作。
    “我季浅萱说到做到。”季浅萱给子弹上了膛，死死地抵住自己的太阳穴，手指已经扣上了扳机。
    “只要你死，我立刻放了他。”
    子弹，蓄势待发，季浅萱没有多想，作出了最后一个了结她生命的动作――
    “真是傻啊――”关键时刻，季浅萱手中的枪变换了位置，这声音――是景诺的。
    而改变了方向的子弹，却朝着卞穆阳的方向射去――
    时间，已经来不及！
    卞穆阳以为自己会死……但，为什么现在自己还是好好的？
    等等，他身上的这个人……遮住他视线的人……
    “年昭！年昭！”手摸上年昭的后背，发现已经是猩红一片，卞穆阳第一次露出了慌张不已的神情，为什么要替他挡枪――
    “没用的，那个位置是心脏。”景诺好心地提醒道。
    “你又是谁？年昭你撑住……你不会死的……”卞穆阳打横抱起神智已经不能保持清醒的男人，“管家……派车啊！”
    只留下那四个人。
    “瑞瑞！”见到事情发生了戏剧性的转折，盛如彦顾不得再愣上一秒，因为他感觉到，米箬潼的生命在流失！
    “看来这一次，是真的要去南山墓园了……”米箬潼苍白如纸的脸上绽开一朵苦涩的笑，气若游丝的他，真的不对生抱任何希望了……
    “他不会死，送他去医院。”
    ――――
    晚上还有一更~




第五十四章 不完整的句号

等待手术结束的过程是痛苦难熬的。
    卞穆阳是，季浅萱他们亦是。
    当双方好死不死地在离卞家最近的一家医院里相遇时，就像是沉默已久的火山快要爆发那样，尽管没有多余的动作言语，但他们的气场与眼神，都足够表明了对彼此的憎恨。
    卞穆阳从来没有像今天这样紧张慌乱过，特别是当那个穿着兰花大褂的医生模样的男人说子弹打中年昭心脏的时候……与他朝夕相处，陪伴了他二十几年的年昭，会因为他而死，这是他从来都没有想过的，也是从来都不敢去想的……
    百里琛赶来了。
    “潼呢？潼……”这个年轻的男人一直呼喊着爱人的名字，看到一旁同样坐着在等待手术结束的卞穆阳时情绪失控，上去就揪住了卞穆阳的休闲西装领子，歇斯底里地说道：“你把潼怎样了――他到底做了什么你要这样对他――”
    “停！这里是医院，不是你们打架斗殴的地方。”季浅萱已经够烦了，这时候还来一个不识时务的家伙，让她更加恼火，出口制止道。
    一间手术室的红灯在此时熄灭，米箬潼终于在进去四个小时以后被护士们推了出来。
    “医生，潼他怎么样？”穿着白大褂戴着帽子口罩的外国主刀医师刚出来，百里琛就猴急地拉着他的衣服，用流利的英文问他。
    “你是病人家属？”医生倒不急着告诉这个大男孩病人的情况，带着点儿法语味儿的英文多多少少有点不标准。
    “是，我是他丈夫，告诉我他怎么样？”
    “你是怎么照顾你的妻子的？让他流那么多血，后背上那么多伤，手腕和脚腕的伤也深以见骨，不过已经没事了，但要好好休养一两个月，才能痊愈。”这个医生的语气有些嘲讽的意味，像是在责备他没有做到一个丈夫应尽的责任，这伤看起来时间超过一天，现在才被送入医院，他差点去打警察电话告诉他们这里有个变态虐人魔让他们把他抓起来。
    “哈利路亚……阿门，感谢上帝保佑。”百里琛在胸前划了个十字，双手合十闭上眼睛感激地膜拜着心中那个钉在十字架上的耶稣老银。
    “没事的话，我要把病人送进病房观察了。”
    “谢谢……太感谢了。”
    有人欣喜有人忧，因为――
    在米箬潼的手术结束不久后，年昭的手术也已经宣告完毕。
    主刀医师的脸色很凝重地告诉卞穆阳：“抱歉，我们尽力了，没有当场死亡已经算个奇迹。”
    卞穆阳碧蓝的瞳孔蓦然放大，扔下医生直奔年昭所在的病房，看见了倚在病床上正微笑看着他的年昭，心中最柔软的地方就像被车子狠狠碾过一样疼痛！
    “阳……”这一声一反既往的轻唤声，深深触动了卞穆阳的心！
    “我在……”卞穆阳三步上前，紧紧握住年昭白的几乎透明的手。
    “我死了你会难过吗？”年昭如瓷娃娃一般精致的脸上挂着最凄美最甜的笑，纤细的手早已无力回握住卞穆阳的手，原本如天籁一般的声音变得沙哑无比。
    已经暗下来的天此时下起了淅沥的雨，顺着百叶窗的窗沿一点点落下，最后一起聚集在地面上形成浅洼。
    “你不会死的……年昭你不会死的……”卞穆阳轻轻抱住了年昭，他不敢面对这个事实，不敢，真的不敢……陪伴他二十多年的人，怎么会死……他以为年昭会永远在他身边，一辈子陪伴着他的……
    年昭比卞穆阳晚出生十天，记得年昭爸爸第一次牵着还只有四岁的小年昭来到他家时与爸爸喝茶谈天的时候，他第一次看见这个可爱如洋娃娃一样的孩子就想要与这个孩子接触，想要捏捏他的脸，牵牵他的手……
    后来，年昭的爸爸在为他的爸爸进行一次军火走私的时候被条子当场击毙，六岁的小年昭就被接进了卞家，陪伴着他……
    他们一起学习，一起吃饭，一起睡觉，比亲兄弟更加亲密，年昭会为了卞穆阳打碎了家里值钱的花瓶替他顶罪，卞穆阳会为了学校里有人骚扰过分漂亮的年昭而与他们打架；明明年昭比卞穆阳小，但他总是会让着他，放纵他的任性，只要他的一句话，就算是年昭赴汤蹈火也会做到……
    卞穆阳是个有名的花花公子，男女通吃，那时候只顾着自己的他，压根不会看到他与那些女明星男明星亲密暧昧的时候年昭受伤黯然的神情，压根不会理会每天早上卞穆阳和那些不三不四的人翻云覆雨以后年昭送来的牛奶面包，压根就不会知道那些夜晚年昭是怎样窝在被窝里用泪水当作安眠药睡着……
    二十年的日日夜夜，从始至终……只有年昭伴他左右！
    只有年昭会在他生病的时候关切地问他哪里疼，不辞辛苦地照顾他；只有年昭会在他高兴的时候陪着他一起笑；只有年昭会在他郁闷生气的时候耐着性子听他发牢骚；只有年昭会为他挡下本应该洞穿他的心脏的子弹……
    只有……只有……年昭！
    “阳……生命的最后一刻，我想告诉你……过去的二十年里，我为你受尽了欺负，我为你流干了眼泪，我为你饱受着内心被啃噬的痛苦，这一切我毫无怨言，只因为，我爱你！你嫌弃我也好，讨厌我的优柔寡断也好，我从来都没想过会离开你，我要感谢那个叫季浅佑的男人，他让我做好了只是在你身边默默守候的准备，站在你身后对我来说已经是奢求，二十年的时间我已经满足……抱歉，以后的行动，只能由你一个人完成了，年昭不能再为你挡子弹接匕首了，对不起……”声音越来越弱，被卞穆阳紧紧握住的那只手，从他的手中缓缓地滑落。
    双眼阖上，心跳停止，呼吸消失，生命终结。
    “年昭……”卞穆阳抱紧了怀中体温渐渐低下的人，两颊灼热的液体滑落――
    这个从出生之后就没有哭过的男人，流下了他人生的第一滴泪水。
    温热的东西顺着眼睑流经面颊滑落到嘴里，是那般的咸与涩――他可会体会到那些年年昭为他流的泪有多咸多涩？
    ――――
    O(∩_∩)O晚上继续发存稿……发完努力码字……




第五十五章 唯对君色

怀中的身躯已经僵硬，窗外的雨却下个不停，卞穆阳抿住自己的嘴唇，不要让自己的眼泪落下，年昭死了……
    因他而死！
    就这么搂着一个无法听见任何声音的人，卞穆阳却一直伏在他耳边为他讲述着二十年来发生的点点滴滴……
    尽管怀中的人不会作出任何反应……
    其实人都是命运中的过客。
    活着便是为了死去，早死，晚死，机遇，突变，心态……
    还记得年昭最喜欢的一句话，若别离，莫相忘，相思夜未央。
    卞穆阳听不懂那些寓意深刻的中国古话。
    但他真的没有想过有一天他会与年昭别离……
    而这一别，竟是两个世界的别。
    生与死，孰能知？
    这一夜，雨未停，话未断，但……一夜又如何？年昭在他身边整整陪伴了二十个年头！
    第二天的下午年昭的遗体被火化，卞穆阳不顾父亲反对，将他葬在了卞家的公墓。
    他是卞家的一份子，他是卞穆阳心中永远都解不开的结……
    他的爱太重，与卞穆阳比起……卞穆阳真的太卑微！
    “若别离，莫相忘，相思夜未央……”倘若分别，请别互相忘记，想念对方的夜晚漫漫无际。
    The-Night
    米箬潼已经平安无事，病房里只剩下百里琛还在握住他的手看着米箬潼恬静的睡颜。
    而枪杀卞穆阳失败的三人也回到了别墅，再怎么说也得休息。
    扑鼻而来的菜香，顿时让他们轻松了许多。
    在客厅一边吃着小饼干的亓月正全神贯注地看着食谱，嘎巴嘎巴地嚼着香甜的小饼干，压根就没注意到三个人已经回来了。
    至于这些精致可爱味道极佳的小饼干，当然是出自咱们贤惠的美大叔了……
    此时他正系着围裙在厨房里忙活，而餐厅里的餐桌上已经摆上了好几道菜，这真是――
    给他们疲惫的心灵最好的慰藉！
    “回来了？我可是把大叔看得好好的哦，下午我们一起去农贸市场买了菜，喏，这里有大叔烤的小饼干，要不要吃？额……已经被我吃光了哈……没关系，一会儿再叫大叔做。”亓月终于发现了“路人甲乙丙”三人，立马将小篮子双手奉上，这才发现篮子里的小饼干已经售罄，都进了他的肚子，抱歉地笑了笑。
    季浅萱嘴角抽了抽，想不到这座冰山竟然还会陪她弟弟去买菜，俩花美男提着菜篮子在农贸市场买菜的样子真的很让人崩溃啊……
    人家盛如彦更夸张，差点感动得没掉出几颗眼泪来，就差锤着胸脯对着苍天大喊：尼玛啊，哥上辈子肯定特别道德，这辈子让我遇上佑佑这么贤惠的老婆，尼玛啊，哥太感谢你了……
    “小月你帮我看还有那些菜看起来比较好的……咦？你们什么时候回来的？快坐啊，再等等啊，马上就能吃饭了。”大叔那系着围裙拿着锅铲的样子真是堪比“美女私房菜”里的节目主持人啊，虽然一副家庭妇“男”的模样，但一点儿都不影响他的美。
    “老婆我帮你……”盛如彦屁颠儿屁颠儿地想要去拉季浅佑的小手，结果被亓月一把拉住。
    “总裁，别去祸害厨房了，你那破坏厨房的能力堪比核武器。”
    盛如彦那一张笑得桃花灿烂的脸立马就耷拉下来了，人家季浅佑心疼了呀，放下锅铲安慰小彦彦道：“还有一个菜就好了，等一等。”
    “老婆你真好……”
    盛如彦再次想对着苍天大嚎一声尼玛啊我上辈子那里修来的福分有了这么好一个老婆，因为――
    这一桌子根本就不是菜，是艺术品！
    特别是那一屉水晶饺子，可爱得让他们都舍不得下筷子，最后还是季浅萱带了个头，夹起一个送进嘴里，还没咽下去就竖起大拇指：“佑佑，全中国的厨师与你相比估计都得失业了，咱妈的水平都不如你了。”
    “哦，说起妈啊，今天她打电话叫我回去一趟，我想把如彦也带去。”
    “佑佑，这是要带我见家长吗？诶……咱爸咱妈肯定很满意你有我这么一个帅气又多金还有才又爱你爱到死的老公的……咱爸抽烟吗？喝酒爱红酒还是白的啊？要多少年的啊……咱妈漂亮吗？用保养品不？咱爸咱妈住在哪儿啊？咱爸咱妈……”
    某盛总就跟打了鸡血似的突突突地说个没完，亓月用小指挠了挠耳朵，给他泼了一瓢冷水：
    “万一他爸他妈不同意咋办。”
    “佑佑，咱爸咱妈能接受向我们这样的恋人吗？咱爸咱妈的思想是不是特别封建啊……怎么办啊佑佑，不如咱私奔吧……明天就出发！”
    季浅佑被说得实在受不了了，玉手一拍桌子，忍无可忍地说道：“盛如彦你就不能消停会儿吗？！什么事情留在一会儿说不行吗，吃饭的时候说这么多话也不怕呛着。”
    某盛总被踩住了尾巴，乖乖闭上了嘴刨饭。
    吃完了饭几个人各做各的事儿去了，季浅佑和盛如彦也自己回房说事儿去了。
    “佑佑，我们啥时候去见咱爸咱妈啊？”盛如彦像没吃饱饭似的见咱大叔就扑，色咪咪地说道。
    “呸，给我正经点。”大叔轻轻地呸了盛如彦一口，把他从自个儿身上扒下来。
    盛如彦规规矩矩地盘腿坐在床上，等待着老婆发话。
    “明天吧，明天就去，我爸我妈现在住在荷兰，我爸我妈很开明的，应该会同意我俩在一起的吧。”
    季浅佑他爸他妈是从四年前开始环球旅行的，因为想要完成周游世界最美的地方的丰功伟绩，目前已经走完了欧洲的很多大国家，每到一个国家都会在那里买下一处农家小院，小住上几个月，他们不追求奢侈繁华的生活，而是更加向往田园中的乡村生活，恬静而淡泊，甚是惬意。
    “荷兰？佑佑，要不咱爸咱妈同意了我们就去扯证吧，我要把你一辈子绑在身边，你，愿意嫁给我这个笨蛋吗？”
    “等等，为什么是我嫁……我才不要，你嫁给我好了。”
    “看来老婆对为夫的‘能力’很不满啊，今天晚上就试试谁比较适合当老婆好了……”
    某盛总腹黑一笑，果断扑到大叔……
    “盛如彦，你这个色鬼！”
    大叔惊呼一声，却被某个色鬼接下来的话搞得心里暖暖的……
    “色鬼也只对佑佑你一个人色！”
    ――――
    小年糕死了呢……o(s□t)o小年糕的戏份不会到此结束的，因为在他死亡的背后，将会牵扯出更多的惊人内幕！
    今天听了很多遍JYJ的《只是为你》，一切只是为你……苦恋的人们啊。




第五十六章 收纳记忆

卞家
    卞穆阳向管家要来了年昭房门的钥匙，微微生锈的金属钥匙插进锁孔里，转动起来竟然有些费力，他差点就忘记，这间屋子因为自己的缘故，很久都是空着的，也难怪会生锈……
    最近三个月卞家的单子都是由年昭去谈，老爷子逍遥去了，这本应该是卞穆阳做的事情，却因为这个大少爷想要偷懒，美名其曰考验下属的能力，让年昭去挑了这个担子，所以年昭的时间基本上都是在忙碌中度过，拟合约，检查货源，与合作商家洽谈……日理万机的他还要抽出时间来陪卞穆阳玩“美人争夺战”游戏，在中国和法国来回跑，睡觉的时间也是少得可怜，更别说能回到自己家好好休息一番，那是浮云啊浮云……
    卞穆阳的脚踏进年昭的房间，这里依旧很干净，那是女佣清洁打扫的功劳。
    房间的摆设跟他记忆当中的差不多，或许根本就没变过，自己……好像已经有七八年没去他房间看过了吧？从高中毕业之后接管老爸的事务之后关系好像就不似从前的那样亲密无间了，而是更像……主仆关系？年昭总是谦卑地叫他少爷……
    虽然翻看别人的东西很不礼貌，但卞穆阳只是想要看到更多他不曾看到过的年昭……
    这里还保留着十一年前他送给年昭作为生日礼物的书桌，而书桌下的小箱子吸引了卞穆阳的注意。
    拉开那把木质椅子，卞穆阳把箱子从书桌下拉了出来，却发现――
    这里面，装满了他们少时的回忆！
    那个花瓶的碎片……
    卞家的庭院里，一群手忙脚乱的仆人们围着两个容貌精致的小孩打转的场景很有喜感。
    “哎呀……少爷、小少爷，悠着点啊，那个花瓶可是老爷的宝贝，别……哎哟喂，我的小祖宗哟。”管家鼻梁上的眼镜已经缺了一块镜片，但他就带着这么一副眼镜，目光却死死地盯住两个小孩手中的古董花瓶，妈呀……那是老爷好容易从中国给淘回来的啊，两位小祖宗竟然敢这么捧在手里玩儿，碎了他就算自缢魂穿到古代也不一定能造一个完全一样的回来啊……
    “我要用它盛葡萄酒喝！”卞穆阳骨架匀称的小手紧紧抱住瓶口，用一个花瓶来装酒喝，卞穆阳绝对是世界第一人……
    “叔叔知道了会不高兴的，还给我……让我放回去……”年昭一脸的不服输，白净的小手也是死死抓住瓶身，于是……两个人的“拔河”战争开始了。
    他们两个争夺倒没关系，这下可苦了守候在一边的仆人们，想去帮卞穆阳吧，但年昭和他们是一条绳子上的蚂蚱，去帮年昭吧，这个野蛮小少爷秋后算账是出了名的，只好分成两队，一队主要看着卞穆阳，以免他输了不要做出啥想不开的行为；一队看着年昭，其实这个小少爷抓起狂来也是很有爆发力的……至于管家，他选择了中间――要是都没赢，瓶子给飞出去了，必要的时候可以当一下肉垫！
    “给我……”卞穆阳脸都快皱成包子了，以前他咋没发现，这个小娃娃力气这么大……
    “不给……”
    “给我……”
    “不给……”
    卞穆阳怒了，手一松，结果如管家心里那张乌鸦嘴所想的那样，年昭一个没站稳，向后退了几步，摔了个四脚朝天，手中的古董花瓶，也华丽丽地飞了出去……
    “喔……”众人把目光转向后方，嘴巴十分整齐地张大成了一个“O”。
    只见管家三步起跳，以平生从未出现过的惊人爆发力向花瓶扑去，就在那只手即将触碰到花瓶时，花瓶在空中以一道极其精准的垂直线段降落，劈里啪啦两声，壮烈“光荣”，生卒年不详……
    “你们谁来说说，我这个花瓶是怎么回事？”卞父心疼地看着已经碎成一堆残片的花瓶，头上开始爆青筋，奶奶的，他跟老婆出去玩了一个小时的时间，花瓶就变碎片了，要是他再晚回来一会儿，是不是就成渣了？
    “爸……其实吧，纯属意外，意外啊意外……啊――”卞穆阳的耳朵没能逃过卞父的魔爪，光荣地被揪上了。
    “看来你在这个家混得太好了，看我不打死你！”卞穆阳他爸气的啊，四处来回跑。
    “爸，你找啥呢？”某小孩好死不死地问道。
    卞父终于找到了终极武器，那是一个用乌鸡鸡毛制成的鸡毛掸子，是自己老妈从中国带回来专门收拾他的，祖训曾曰：孩子犯错就得打！打就得用鸡毛掸子！让他们长记性！（栗子：你们滴祖先真暴力~）今儿个非得好好教训教训这个臭小子，不然他这个爸爸非成软虾不可！
    “叔叔，叔叔！其实那个花瓶是我打碎的，不关穆阳的事情……”年昭一看鸡毛掸子就傻了眼，心里没多想，冲上去挡在卞穆阳之前，双手打开，一副“哥的人，不准你欺负”的模样。
    “小昭啊小昭，叔叔一直以为你是个乖孩子，没想到你竟然也和穆阳一样顽皮，你知道那个花瓶多贵吗？贵的不只是它的价钱，还有他的艺术价值啊！那可是稀世珍品啊……你爸爸托我好好照顾你，但是你也不能这样放肆啊……算了，今天晚上你就反省一下吧，别吃饭了，想通了告诉我你今天错哪儿了！”
    卞穆阳惊讶地说不出话来，明明是他要用那只花瓶盛酒喝，再松手让年昭摔跤以致花瓶打碎了，年昭干嘛替他背黑锅啊……
    年昭倒是一脸的坦然，像极了洋娃娃的脸上挂着一个很甜的笑，他回头望了望卞穆阳，“要是被打的话会很痛的，我一顿不吃没什么的。”
    卞穆阳心里暖暖的……
    那么多年了，年昭竟然还把这个花瓶的碎片捡起来搁在小盒子里……
    那些连他都快忘记的东西，竟然被年昭视为珍宝专门收纳了起来……
    ――――
    o(ＯnＯ)o苦恋的孩纸……不如就让东方神起为你《停止时间》吧！




第五十七章 最后的信件

卞穆阳放下那个小盒子，目光随即落到最底部信件模样的东西，把上面积压的零散物件小心翼翼地清理出来，他看清了，这真的是一封信――
    看起来很新，应该是不久前放进去的。
    白色信封上赫然的四个中文正楷让卞穆阳又是一怔：穆阳亲启。
    给他的？
    卞穆阳把信翻转到背面，发现信得开口处还有类似于指纹验证的小物件，卞穆阳有些啼笑皆非，还真得是亲启啊，不知道除了他以外的人，会不会被电呢？
    卞穆阳伸出食指将指纹传送过去，小小物件立马识别，信竟然自动打开，里面信纸竟然如同电影一样在放映内容！
    第一个镜头是年昭以一个与他漂亮面孔极其不符的严肃表情在搞摄像头，发现正在录像才轻咳一声，连忙坐好，清了清嗓子，开口道：
    “卞穆阳是吧，应该是，不然别人早被电着了，这封信应该不久以后就会被你发现，因为我知道我被开枪打死也是迟早的事情。
    你这么招惹别人，想不被报复都难，哎，说得像遗嘱似的，就当是遗嘱吧。
    首先，在我名下的不动产和可动产都已经转到了你的名下，两亿多欧元啊欧元啊，也就是说，你成富翁了知道不！
    然后，我花了两年时间建立的数据资源库已经完工了，希望对你能有帮助。
    再来，给你的忠告：别太贪心，别太花心，也别太动真心，三个心，能有到就好~哎呀，我们少爷总是让我放不下，明明就比我老，为什么比我还任性呢？所以，少爷你的脾气该改改了，估计你这样如同倔驴一样的性格没有人会受得了的，有，也是我哈哈！
    虽然有了喜欢的人是应该去追求，但是强扭的瓜不甜……哦哦，最后，祝少爷永远幸福！早日找到自己的终身伴侣！
    于XXXX年X月X日送上，年昭！”
    录像自动关闭，依然是先前的空白白纸。
    整个录像中年昭尽量以一种轻松搞怪甚至是无厘头的方式去说话，但依然隐藏不了笑容背后的无奈，卞穆阳将这封信折叠了起来，放入信封里，眼角竟然有些湿润，为什么总是为他想这么多，让他将自己埋入更加深重的罪孽中……
    我以为自己亏欠你的能够补偿回来。
    怪不得最近自己的银行户头里多了两亿多欧元，原来这都是年昭的资产，这个傻瓜……那可是你这么多年存起来的娶媳妇的本钱啊。
    数据资源库已经做好了吗？真快，年昭不愧是年昭，办事效率真高。
    所谓数据资源库，是年昭两年前突发奇想想要做的一个点子，里面的东西包括企业资料，个人资料，甚至一些连FBI都没办法挖出来的绝密档案等等，可以说是一个万能数据库，而这个东西，是需要耗费巨大的财力物力和时间的，没想到，年昭竟然只用了两年……
    卞穆阳将这封信重新放回了盒底，把所有东西物归原处，多带走了年昭放在书桌上的照片，将这个箱子，紧紧地抱在怀里，这一刻，他不愿放开，就当是最后的怀念……
    -
    季浅佑和盛如彦终于抵达了荷兰！
    其实法国与荷兰中间只隔了一个比利时和卢森堡，并不算太远，飞机的高速飞行，让他们很快就到了这个“花园王国”。
    今天他们五个人也分道扬镳了，季浅萱和景诺选择回到中国，景诺医院的工作还得做，本职工作嘛，没钱了啥都干不了哇，他还得养活医院里那些可爱的护士们呢。
    至于季浅萱，当然去看自己亲亲老公去了，她好像记得她跟她老公说：如果第二天的这个时间再不回来，就请老公再找个人。这都好几天了，老公该不会真的另外找个小三吧~她不可不允许，于是这天一大早就把自己打扮得跟个妖精似的直奔机场飞向祖国的怀抱了。
    接下来就是亓月，公司大大小小的事务已经耽搁好几天了，总裁不在，他这个代理总裁可是忙昏了天，这不，刚刚打开关机已久的手机，好几百条未接来电夺命Call像一道雷似的直劈小月月，一条接一条的语音留言，内容都大同小异：亓月你丫再不回来公司就垮了！
    这话你们留着给总裁说去……我就是一打酱油的娃……
    盛如彦腹黑一笑，搂紧怀中美人，乐在逍遥。
    “佑佑啊，咱们到荷兰了。”盛如彦肩膀抖了抖，希望能把伏在他肩上睡觉的季浅佑给摇醒，他家宝贝还真行，竟然能做到边走边睡，神！不过这么嗜睡的样子还真可爱。
    “别闹……你个没良心的，要不是你，我现在精神百倍呢……吵什么吵，到家再吵。”昨天晚上某位老总为了证明自己当老公比较有潜力，让季浅佑打消当老公的念头，要出发了才肯放过他，季浅佑真是怀疑这个男人的身体框架结构，为什么这么纵欲还这么精神！哪里像他……
    “可是，我们到家了啊。”盛如彦无奈地看着面前这座农家小屋，以及在门口等候的两位长者，他表示很有压力。
    “啥？”季浅佑一下子来了精神，眨巴眨巴眼睛换试了下周围，最终目光锁定在正挂着标准微笑看着他们的爸妈，一把推开身边的笨蛋，欣喜若狂地扑过去，“爸妈！”
    ――――
    心情低迷了几天，终于想起要写一写闹剧了。
    呵呵，多多支持吧~




第五十八章 “淡定”父母

“臭小子，这么久都不来看看你爸妈我们，还要你妈打电话给浅萱叫你来。”季正信敲了敲儿子的头，颇为无奈地说道，自己儿子明明都快到而立之年了，为什么还像个小娃娃般黏着自己和老婆呢？
    “爸，我想你们了嘛~谁叫你们蜜月度得这么久，你们又没有个信儿，我找都找不到你们。”季浅佑贼贼的笑，老爸老妈结婚都三十多年了，还搞什么浪漫世界游，他只是不想去打扰恩爱夫妇的二人世界啦~让他们重拾起新婚的感觉嘛。
    “还有客人呢，在门口站着像什么话，快快快，请进。”云雾是个很热情地女子，既然是同自己宝贝儿子一起回来的，肯定是挚友了，所谓爱屋及乌，她也很欢迎这个气度不凡的年轻人。
    季浅佑左拥右抱，挤在许久未见的父母中间，笑颊粲然，别提有多兴奋了，只是苦了跟在后面的盛如彦，他们此次来到荷兰的行李，都被他一个人给包下了……
    不太宽敞的客厅里从两个人晋升到四个人，顿时变得热闹了起来，云雾十分热心地去泡了一壶茶，给好久不见的儿子和初次见面的盛如彦倒上，又做到丈夫的身边，一副贤淑的家庭主妇样。
    盛如彦这才仔细看了自家宝贝的家人，季爸爸英俊潇洒，与佑佑七分相像，佑佑看起来像个娃娃一样，柔若无骨，令人很有保护欲；而季爸爸看上去更加睿智和精明，但看自己妻子的眼神也是格外柔情，放在那样一张俊美的脸上多多少少有些不相称，再看季妈妈，岁月看上去在她的脸上也不愿多作停留，竟然跟季浅佑一样肤如凝脂，这么一张脸虽然称不上是倾城倾国，但配她身边那个男人绝对是郎才女貌，盛如彦感叹一声：这一家子都这么妖孽，要那些长得不咋样的该怎么活啊……
    他们是不是都是从冰棺里冻了个几十年再出来的……皮肤干嘛这么好啊……
    “小佑，你还没跟我们介绍这位先生是谁呢。”云雾的嗓音清亮透彻，极具辨识度，似乎这声音也能表现情感，盛如彦听得出，她是高兴的。
    “伯父伯母好，我叫盛如彦，是佑佑的……”朋友，盛如彦思前想去还是决定先不要那么直接，从朋友开始说好了，接下来的几天里表现好点，让他们能够喜欢自己，那个时候再坦明自己和佑佑的关系应该被接受会容易一点，哪个父母不希望自己的儿子能够结婚生子的……想到这儿，盛如彦的眼神黯了黯，却被身边宝贝的三个字给惊得差点下巴没脱臼！
    “男朋友！”季浅佑从盛如彦的眼神里看出了他的担忧，这个大男孩怎么看都不像是个会为别人着想的男人，今天肯考虑这些，是他没有想过的，不得不说，正是因为这样的改变，才让他有勇气跟爸妈说明他们的关系的。
    原本以为季爸爸季妈妈的反应会很强烈，盛如彦却发现这俩口子表现得堪比“淡定哥”，表情也没变，脸上依旧挂着明灿灿的笑，难道是他们没听到？
    “如彦，我只问你一句话，你是真心爱我们家小佑的吗？”云雾对于这样一个结果也看得比较开，自己儿子的性格太过温和，真的不适合去当一个家庭的顶梁柱，相反，要是有一个值得托付的男人，他们还是接受的。
    季正信和云雾不是那种思想死板的人，他们接受那些因为相爱而走到一起的同性恋人，但像他们这样的父母的确不多，同性恋和异性恋只不过是有一字之差罢了，但同性恋却不被大家接受，他们也常常在想，如果自己的儿子或女儿真的走上了这样一条路，自己的反应将会如何？今天，他们都体会到了。
    还有那样的一段话常常感动着他们夫妇：
    我不是因为他是同性而喜欢上他的，也不是因为我喜欢同性而喜欢上他，只是因为我欣赏他，刚刚好和我是同性罢了。
    地球这么大，两个人能够相爱不容易，他们不会去做那些棒打鸳鸯的事情。
    “是的，我的一颗心都是他了，伯父伯母，请你们放心把佑佑托付给我，我会给他全部的幸福――”
    “小佑是个很好的孩子，他的幸福由他选择，但是，年轻人，幸福不是你所想的那么简单啊……”不等这个年轻人许下承诺，季正信开口打断了他的话，“在这里和我们这两个老人家住几天吧，再怎么说我儿子的心上人也得经过我们老两口的审核。”
    盛如彦先是一愣，听了后半句话心里悬着的石头才落了地，笑道：“那就恭敬不如从命了。”
    “跟我爸妈还客气！”季浅佑也是高兴的，没想到自己老爸老妈这么开明哇……哎~他们的思想还真够潮流，连他自己一开始都接受不了，老爸老妈竟然听到这样一个如炸弹一样的消息淡定依旧，啧啧啧，道行很深啊~
    “那是，以后说不定就成自己爸妈了。”盛如彦笑得那叫一个春天里呀百花开呀，别提有多灿烂了，抱住季浅佑在他的小粉颊上浅浅一吻，他从来没这么开心过，也没有想过会被认可……
    “信，你为什么答应得这么快，这关系到咱儿子的终身幸福啊。”云雾轻轻地掐了一把自家老公的大腿，不带这样的，他这个老妈都还没答应呢，怎么他就给自己儿子私许终身了，柳眉一挑，有点不高兴老公的自作主张。
    “雾儿，因为我看见如彦看咱家儿子的眼神，跟三十几年前我看你的眼神一样。”季正信的回答简单明了，干脆直接从侧面表示自个儿的深情，搂住美丽依旧的娇妻，学着未来“女婿”的动作，也亲了自家老婆一口。
    “哎呀，孩子们都在这儿呢，不害躁。”云雾推推搡搡的，两颊两团可疑的红晕晕染开来，更是秀色可餐。
    “我亲我老婆有什么不对的，是吧，如彦小子。”季正信故意提高嗓门儿，咳嗽了几声。
    “是是是，那是，没啥不对。”
    ――――
    丑夫婿见公婆~哇哈哈，老盛你可得好好表现啊，你们俩能不能修成正果还是个未知数呢……让你们开心几天~
    最爱的包子付辛博终于出新歌啦~《我，一个人》，真是超赞呐！




第五十九章 抽丝剥茧（上）

卞家公墓
    法国的天气是变幻莫测的，明明早上还艳阳高照，而下午却又阴雨绵绵，或许是看见了这个男人内心的伤痛吧，天也哭了。
    卞穆阳怀中抱着一束白色的百合，里面还有星星点点的满天星，卞穆阳是个不懂这些的人，他也不知道年昭喜欢什么花，纯粹是看中了它们共同拥有的纯洁花语，提起了很大的勇气，才踏进这个公墓。
    一身黑衣，一把黑伞，怀中白色的鲜花有些扎眼。
    卞穆阳走上一层层阶梯，终于走到了年昭的墓前。
    而墓的旁边，躺着的是卞穆阳最爱的妈妈。
    卞穆阳只是在弥补，讲年昭看成除了妈妈之外他最想要去看重的人，年昭在他心里的位置重一点，是不是年昭也会高兴一点呢？这个傻男人。
    把花轻轻放在碑前，卞穆阳意味深长地看了一眼碑上的照片，他从来都没有变过，小时候，年少时，现在……将来，应该还是这样精致漂亮吧，可惜，被他害死了。
    卞穆阳叹息一声，准备转身离开，却――
    黑压压的枪口，正对着他的脑门正中！
    真是该死！难不成这就是屋漏偏逢连夜雨？这个时候找上他……
    “你们是谁？”卞穆阳扫视了包围他的几个高大男人，清一色的巨高身材，夸张到极致的肌肉线条，黑色的正装纽扣险些被那些极具弹性的肌肉给爆开……不用想，这绝对是职业打手或者杀手，但是，这里可是卞家的地方，除了卞家的人可都是进不来的……
    “卞少，跟我们走一趟吧。”拿枪指着他的那个男人竟然是一口中国话，卞穆阳也想到了季浅萱，但那个女人向来都是自己解决问题，不会雇用这么夸张的职业打手吧……再来就是盛如彦，但是那个小子不像是使用这种恶势力的人，那么就是夏碧兮？那个男人还没有能耐到这个地步……为了金钱不惜一切代价的人，怎么回去雇人拿枪指着金主的头？
    那么……究竟是谁？
    卞穆阳唇边勾起一抹轻笑，他淡淡的开口，“劳烦带路。”
    他要看看，是何方神圣――
    请他去做客――不知你的菩萨庙里，能不能装下我这尊佛呢？
    卞穆阳跟着这几个男人上了一辆黑色的林肯，车子发动，朝着另一个方向驶去――
    一路观察的卞穆阳也发现了些蛛丝马迹，这个方向，明明就是驶向市区的，卞穆阳何其聪明，他猜，请他的这个人一定刚到法国不久，在酒店等着他――
    果不其然，不一会儿，他们就打到了目的地，称不上熟悉的环境让他的脑子里迅速闪过那个美好的夜晚，这是来带他重温故梦么？
    卞穆阳跟随着这几个男人一起搭乘上电梯，来到最顶层，连房间号码都一样，嚯――
    葫芦里卖的药，他开始有点兴趣了。
    因为那天被爆破的地方不包括这个房间，所以很幸运地逃过了一劫，但因为翻修工程量很大的缘故，这里除了这一地段稍微好一点，其他地方都可谓是惨不忍睹。
    “请吧。”保持着那天原状的房门被领头的那个男人打开，语气依然是毕恭毕敬的，哦？
    卞穆阳抬起步子踏了进去，房间里的状况，竟然一点都没变！
    包括那天用完随手扔在地上的润滑液的瓶子，用来绑季浅佑的绸带，那个可爱的熊猫眼罩，曾经被季浅佑穿过的粉红真丝浴衣……
    这间酒店的人真不会做事，竟然到现在还没收拾。
    “没收拾是想让你知道，你究竟给他带来了怎样的噩梦。”站在落地窗前的修长身影一转，那独一无二的声音，和那张略显青涩的俊俏帅脸，这个十六岁的少年，双瞳里竟然透着浓浓的杀气，他手里的酒杯，随即被他大力捏碎，红酒和鲜血交融，一朵最美艳的话，缓缓绽放……
    “晗少爷又何必这么伤害自己？不知今日请我到这个地方，有何贵干？”卞穆阳碧蓝的眼眸里的寒意深不见底，毫不输给沐晗的气场，噩梦？他可不这么认为。
    “贵干？卞少抬举了，我不过就是个拉小提琴顺带帮哥哥做点事的孩子，而卞少你，最近好像什么都不太如意吧……心腹被枪杀，怎么说也是个很大的损失吧。”沐晗略显秀气的眉毛轻轻上扬，很好，这个人的表情让他很痛快――
    要是掺杂一点痛苦的话，会更加完美。
    年昭的死一直都是卞穆阳心里的结，这个小孩却专门刺中他的软肋，他跟他的交集不太深，又为什么会知道这么多……年昭死的事情，除了他的家人和那些凶手，连公司里的人都不知道……这个男孩，一直都对他的事情了如指掌吗？包括他和季浅佑的那件事……
    “好奇？想知道年昭为什么会死吗？季浅萱为什么会死也要杀了你吗？你跟她的仇不过是一张单子而已，她何必放下那么多任务专门杀你一个？答案就是，在你们准备做掉她的那天晚上，她的丈夫遭遇了枪击，一直对她有杀心的你自然而然的成为了她的报复目标，本来我想事情应该很简单的，就是你们两个中间死一个，但后来的戏剧上演出乎了我的意料，你和夏碧兮竟然勾结好把季浅佑也牵扯了进来，你竟然还对他作出了那种禽-兽不如的事！你的好下属就是这样因为你被受牵连，替你死了！”沐晗的语气里带着浓浓的嘲讽与挑衅，开始的话说得云淡风轻，但后来提起了季浅佑，少年的情绪开始有了明显的变化，竟然有点小爆发，却被卞穆阳揪住了其中不一样的一面：
    这个看似沉稳其实很莽撞的少年，也喜欢季浅佑。
    哦？那就有趣了――
    想不到一个大叔而已，竟然还这么招人爱。
    ――――
    想了很久才决定把这一篇写出来，这件事情也是时候被扒出来了，不然都放臭了。
    最近脑细胞极度不活跃，写作神经有点系统崩溃-0-
    迅速调整……最近大家不给力，点击也很少，哎，栗子姐姐的文就这么不受待见么~




第六十章 抽丝剥茧（下）

卞穆阳心中所想的沐晗也不是没猜到，他接过手下送上来的纸巾，擦了擦手上的血迹，继续说道：
    “对我来说，他是现实，无可取代，对你呢？吃干抹净了拍拍屁股就走人的玩具？”
    卞穆阳被他问得一怔，他曾经也想过要把这个男人绑在身边共度余生，因为那样的确是个不错的选择……但是，他当时是怎样要求夏碧兮以那个男人为筹码换取合作机会的，他到现在也没有想通他这样做的缘由，或许只是因为心底那种莫名的占有欲，想要把那么一个美好的人拆吃入腹，想要看到天使被扯进另外一个世界之后的模样……
    但他会为那个人因为别的男人推开自己而感到不甘，疯狂地憎恨起能够拥有他整颗心的男人……这感觉，真是够奇怪的……
    “年轻人的惑情夺心战，我可没有兴趣。”卞穆阳终究还是打压下了那种异样的情感，就算是有点好感又怎样？轮得到这么一个小孩子来批判他吗？
    “卞少的心思沐晗自然是猜不透，但我警告你，离他远一点，不然，我会让你们家，让你，毁灭地连渣都不剩，年昭……就是最好的前车之鉴！”这个少年的话，仿佛有一种鱼死网破的决裂意味，哪怕是自己的命、自己的全部搭进去，只要对方跟着自己一起坠落地狱，他也再所不辞――
    一个十六岁的少年，竟然能够说出这样的话。
    卞穆阳也是经历了那些大风大浪的人，他怎么会听不出沐晗语气当中再明显不过的威胁，但他就是这样一个不怕死的人，他的人生从刚开始就已经覆灭，他不介意再次跌落地狱――但也要拉着你们一起！
    有恃无恐，处变不惊。
    沐晗冷笑一声，大步离开了房间，有意无意地碰撞了一下这个西欧男人的肩膀，唇角一直带着一个讥笑似的弧度，“Iwaitforyou。”等你上演完美死亡秀的那天……
    沐晗出门就换了脸色，阴沉地可怕，那么――中间人也该好好算账了。
    “哥，人带到了吗？我这就来――”
    要让你知道，季浅佑不是谋取利益的筹码，更不是你能够随意控制摆布的人物――
    -
    沐瑟有些悲哀地望着眼前这个被五花大绑的男人，休闲西装被麻绳勒得只剩褶皱，即使是被绑也依然处变不惊，没有任何慌乱的反应，果然是在商界摸爬滚打过的男人，但――
    事到如今，东窗事发的时刻，不知道你还能不能如此镇静呢？
    沐晗的速度很快，自己驾驶着一辆车子以惊人的速度从城区赶到市郊的一栋不起眼的别墅，这里是沐瑟在法国处理秘密事务的地点之一，地皮不贵，却大有乾坤。
    “哥，我到了。”沐晗脸上浮起一丝轻笑，三步并两步地拉开别墅的门上了旋转楼梯，不等电话那边作出回复，他整个人已经出现在沐瑟面前。
    “你想怎么处置？”
    “也先让他认识认识我们啊――”沐晗缓缓走到静坐于沙发上的男人面前，俯身挑起了蒙住他双眼的眼罩，一张俊脸暴露在空气中――
    这脸，竟然是夏碧兮的。
    室内的灯光有些耀眼，一直处于闭眼状态的夏碧兮缓缓睁开了眼睛，被沐家的人算计，他还真的没有预料到――
    自己车上的空调当中被放入了气体迷药，不然他绝对不会是现在这一番狼狈模样，就凭他们，想要带走他，真是个国际玩笑。
    “怎么样，夏先生，被我们审视的样子滋味如何？”
    “不怎么样，斗胆问一下晗少爷，夏某我哪里得罪了您吗？您要给我这么一份大礼。”
    “小晗，你的事情我就不插手了，人在外面，我还有事，这个人你随意。”
    “好的，哥。”
    送走了沐瑟，沐晗的面色更加阴沉，一声闷响，沐晗厚重的皮靴底子底在夏碧兮的膝盖处，修长的手指轻轻挑起夏碧兮如出雕刻家之手一般的下巴，让他与自己对视，少年独特的声音响起：“金钱，权贵，对你就这么重要？”
    夏碧兮的膝盖处传来一阵刺痛，渗出的鲜血与利器刺入骨肉的痛苦拆穿了沐晗鞋子上的秘密，但他依旧面不改色，保持着一贯的温文尔雅的微笑，说话却是那么咬牙切齿：“夏某是个虚荣心很强的人，需要这一切来满足，社会就是如此，你地位在顶端，人人对你言听计从，你事业败落，自然落得冷嘲热讽，优胜劣汰，适者生存不是吗？这句话的道理你应该比谁都懂吧，如果你不够优秀，你终究都是你哥臂膀下的一个附着者，你以为你还有机会，去参与到那几个男人的竞争中吗――他们都是强者，这个世界上虽然没有能够只手遮天的人，但只要他们有权，有钱，再难的问题也不是迈不过去的坎，沐晗，你的把戏早就败露了，从你打了季浅佑姐夫一枪开始――”
    “闭嘴！”沐晗被夏碧兮这番看似很有哲理的话彻底激怒了，夏碧兮能感觉到膝盖上承受的重量越来越大，疼痛感涌上大脑的速度越来越快……
    沐晗以为自己的计划完美到没有一丝瑕疵，但就是太过完美，这一连串的事情才会败露，这个小孩根本就不懂什么叫做竞争，一昧的按照自己的计划去做，但输了的，依然是他自己――
    “我们来合作吧。”夏碧兮努力控制自己不要因为疼痛而慌乱，对这个迷茫的少年提出邀请，他有信心，让他这个“情场老手”让这个年少轻狂的小孩，得到自己想要的东西，“如何？”
    ――――
    老夏和沐晗的合作，的确很让人崩溃=。=老夏啊，你还是管好你自个儿吧，别去误导人家小孩子，哈哈哈，才发现原来我们F。T。ISLAND发行了新专辑，里面的《HelloHello》真是耐听啊~




第六十一章 不明不白制造的机会

“合作？你真够扯，才和卞穆阳一起联合起来对大叔做了那种事情，你居然想跟我谈合作？”沐晗不屑，一把扯住夏碧兮那条花领带，两个人的脸近得连对方眼中的自己都看得一清二楚。
    “就算我不去中间插一脚，卞穆阳依然会做那种事。”
    “哼。”
    沐晗的手松开，夏碧兮的头重重磕在墙上，终于让这个男人面露痛苦之色，但他依然不死心：“你知道如何在能在季浅佑心中树立起一个好男人形象么？你知道你现在的年龄的所作所为只会让他觉得这个小孩一点都没长大么？沐晗，你不知道，所以你怕了，你怕他会不理你，他会遗忘你，而事实，你也的确被遗忘了――跟我合作吧，一起对付盛如彦，来一个漂亮的横刀夺爱，如何？”
    “你想怎么做？”夏碧兮的话就像是蛊惑着他一样，他的内心开始有点动摇，不过，他可不会信任他，这个人不是什么好鸟，他可不希望所谓合作之后结束了夏碧兮扑过来反咬他一口。
    夏碧兮硬撑着自己起来，伏在沐晗耳旁说了几句。
    沐晗也觉得这样是个不错的出发点，至少能够制造多多相处的机会，而且两个人比较会有共同语言……
    -
    “佑佑，多吃点。”云雾心疼自家孩子瘦的啊，一个劲儿地往季浅佑的碗里夹东西，直到季浅佑碗里的菜都快堆成小山了，她却一点停止的意思都没有。
    “妈，你给我夹这么多，我吃得完吗……”季浅佑已经很努力地在消灭食物小山了，奈何老妈一个劲儿地添补，他的那个小小的胃，就快被菜填满了，连一口饭都还没吃呢。
    “哎呀，雾儿，光夹菜给儿子都不夹给我。”季正信在一边儿看得不乐意了，老婆偏心，佑佑自己又不是没手，况且他身边还有个臭小子呢，为什么集万千宠爱的总是自己儿子啊？
    “去你的，你都多大个人了，还跟儿子怄气，我这不是心疼我儿子嘛，瞧他瘦的，都快成竹竿子了，如彦啊，你是不是没给我们佑佑饭吃啊。”云雾瞪了自家那个永远都成熟不起来的死鬼一眼，然后又心疼地望着季浅佑兴叹了几声，随即对着盛如彦正色道，变脸何其快，连季浅佑都有点佩服。
    “伯母我冤枉……我绝对绝对没有亏待佑佑，吃什么的东西绝对一顿没落下，顿顿好菜好汤伺候着，但是佑佑就是这么瘦也不能怪我对吧……一个人的体形没那么容易改变对吧……”盛如彦连忙把自己满口的菜给咽了下去，含含糊糊地为自己辩解，他怎么可能亏待佑佑，不过……好菜好汤之类的，一直都是佑佑在忙活，就他那个生活自理细胞，厨艺什么的，真是没脸拿出来。
    “别说了，耳根子就没个清静的时刻，盛如彦您能别瞎显摆你的口才吗，那些东西好像都是我伺候你！妈啊，不是我说你，你心疼我是好事儿，但也别太过了行吗，您儿子都快三十了都，您这样做特别打击我自尊心！”季浅佑实在是忍无可忍了，“啪”地放下筷子说道，哇呀呀……一个三十岁的“老人家”还要老妈这么哄着吃饭，真的有伤他的自尊啊！
    “小佑，怎么跟你妈说话呢，她这不也是为你好吗。”季正信就是见不得除了他以外别的人对自己老婆凶，儿子又咋地，要是没有他和他妈现在有这小子啥事儿，还反了天了，竟然敢顶撞他老婆。
    “哎呀，别吵，好好一顿饭咱们和和睦睦地吃不行吗……哦对了，佑佑，我差点忘了跟你说，西蒙一会儿会过来，你没去参加演奏会也好些个年了，有没有想过重新回去？”云雾这才想起一件正事儿来，能够在音乐厅里为听众演奏，让他们听到灵魂的音乐，一直都是季浅佑的梦想，但早些年的活动排得太密太多了，工作量是在是让季浅佑这小身板儿不负重荷，累垮了，一休整都快两年了，也不知道儿子的意思如何。
    “西蒙？他竟然还没有签别的人？我也想啊……就是没有什么机会，估计大家都已经把我忘了吧。”
    “西蒙那孩子这两年不知道找了我们多少次，求了我们多少次，其实一直都有演奏会在不停地邀请你做表演嘉宾的，但是都被推了，看你这孩子在你姐的酒吧里唱歌唱得挺自在，所以我们也没太去管，今天你来了，就问问你，乐不乐意再去跑跑场子，要是能的话吃完饭我就叫他过来。”
    “嗯，没关系，叫他过来吧。”
    一个小时后
    季浅佑和盛如彦在自家门口溜达，这里有一片菜地，人家盛如彦还像看见了特别宏伟的景象似的挺着胸脯感叹道：“今年麦子长得真不错啊，都这么高了。”
    结果季浅佑一听这话差点没笑背过气去，他捂着自己的肚子笑得前仰后合，盛如彦就纳闷了，不就是一句感叹吗，有那么好笑吗？
    “如……彦……麦子……哈哈哈，那不是麦子……那是玉米……你太可爱了……哈哈哈哈……”盛如彦怎么会这么可爱呢？竟然把玉米认成麦子，他真怀疑他到底是不是这个星球的人，不然他真想上去摸摸他的头，笑着说：孩子，回火星吧，你妈喊你回家吃饭~
    盛如彦的脸上出现了两团可疑的红晕，正想扇自个儿俩大嘴巴说盛如彦你脑子抽抽了还是怎么滴，啥都不懂瞎感叹啥，这下好了吧被佑佑给取笑了吧，我这张脸还要往哪儿搁哎哟喂，无限感慨自己肿么这么蠢的时候，被一个略显粗犷的男声给打断了：
    “宝贝，你总算舍得回来了――”浪漫暖男这个字眼儿在这个棕发绿眼的男人身上仿佛是专门修饰，浑然天成的慵懒与随性，虽然男人外表只是属于扔在欧洲国家大街上不太容易被人出来的那种那种脸，但这个人的气质与微笑绝对能够为他加上好几十分，让人防备不起来的那种人。
    但――“宝贝”是他能叫的吗？
    仇意指数：35%。
    “哎呀，西蒙，你总算来了……”季浅佑一见这个老朋友就立马恢复正常，过去热情地拥抱了一下。
    你怎么还自投怀抱呢……佑佑啊，老盛我会吃醋的……
    仇意指数：50%。
    “亲爱的我想死你了，不，准确的说是想死了你弹琴时那精彩绝伦的表现，天呐，你真是神赐予我的礼物――”这个男人竟然还跟佑佑来了一个“面颊吻”，TNND，当老子不存在吗？
    仇意指数：80%。
    “肉麻死了，进去坐吧。”季浅佑还有模有样的抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对这个男人绽出“魅惑众生不是我的错，都是美貌惹得祸”的笑容，尼玛，别太过了……
    仇意指数：爆棚爆棚！
    盛如彦一个箭步上去拉住季浅佑的手，在一个华尔兹里的转圈动作，将大叔紧紧圈在怀里，对着这个叫西蒙的男人说道：“不要对他动手动脚的，我是他的男人。”语气冷到可以使这儿的温度下降几度。
    “男朋友？不错，这几年你小子出息了啊。”西蒙是西班牙人，他的国语本来就很蹩脚，刚才那几句话是他用来哄女人的招数，要说对付这样的人，还得拿出本国语言作抗争，气势就不能落下阵来是吧~
    “出息什么呀，他可比我小九岁，人家说三岁一代沟，我跟着孩子不知道还有多少地方合不来呢，别提了，进去坐吧，他只是觉得我们俩打招呼太过亲密罢了。”西班牙语季浅佑说得很溜，经纪人的本土语言如果不会的话他们沟通都是个问题，西蒙的国语是季浅佑有事没事教他的，但外国人说中国话毕竟别扭，西蒙的普通话水平还只是个泛泛之辈。
    不怎么熟悉西班牙语的盛如彦听得云里雾里的，合不来？太亲密？什么跟什么啊……看来回去还得恶补一下西班牙语，他一定要弄清楚自家宝贝跟这个男人说了什么！
    西蒙也不打算继续招人嫌，跟在季浅佑和盛如彦后头进去了。
    一进门刚坐下西蒙又突突突地说个不停，这回换成带着西班牙风味儿的英语：“一个星期以后一个国际上特别有名的小提琴大师要在荷兰开演奏会，特别邀请你去作钢琴伴奏，我正在犹豫要不要回绝呢，云阿姨就给我电话说你到荷兰来了，他们要我在一天之内给他们答复，你要不要接这个场子？”
    “有没有说是谁啊？”
    “暂时还没有，不过应该没问题，我也跟主办方那边联系过了，这事是真的。”
    “那……如彦，你觉得呢？”
    “我？你喜欢就去呗，音乐是你的梦想啊，我当然支持你。”
    “那么……好吧，我答应。”
    盛如彦那个傻子还不知道，他不明不白地就给沐晗和大叔制造了个机会……
    ――――
    哼哼哼，哇哈哈，老盛你脑子果然抽抽了~




第六十二章 大叔的“易容术”

三天后
    挂了西蒙的电话之后，季浅佑整个人陷入了一种万分纠结的状态。
    因为在一分钟之前，西蒙用那掩藏不住喜悦的音调告诉了季浅佑一个让他怎么也高兴不起来的事情：大师的庐山真面目，竟然是――“晗”。
    季浅佑还记得盛如彦和夏碧兮都提起过沐晗就是那个小提琴天才“晗”，如果换在以前，他绝对会兴奋得晚上会睡不着觉，但是上次弹琴之后沐晗对她说的话他也没忘――他想打退堂鼓了。
    但是他没办法拒绝西蒙几近乞求的语气，因为这个男人除了“晗”以外，再也没有可以令他到崇拜得几乎疯狂的地步，这次能够有共同演奏的机会，身为“铁杆粉丝”的他当然不会放过――至少还能在一起商谈关于音乐会的事儿，握个手也不错。
    但，你绝对不能低估了这个美人大叔的智慧，因为他想出的法子，比任何法子都要受用――只是有点折腾自己。
    季浅佑从几乎快堆积成山的行李箱里抽出了一个小箱子，不要问他行李为啥这么多，这一切都拜那个自恋到无可救药的大总裁所赐，里面不仅有他的那些个镜子、护肤品、剃须刀之类比较私人的东西，还有那个大总裁不下二十套的衣服！虽然到了这里也可以买，但是“勤俭节约”的盛如彦羞涩一笑：人家（汗！）还是比较习惯穿穿过的衣服嘛~激起大叔无限鸡皮疙瘩，没去管他，自个儿拜托亓月到他房子里拖一个小箱子来就是。
    其实这个箱子里藏了不少老姐都不知道的秘密，这里装着的，可以算是“易容”必须的东西。
    季浅佑知道自己的这张脸会给自己带来很多的不便，从上一次被那几个“人间怪物”用迷药弄晕之后，他就开始四处购买能够很容易暂时改变他容颜的的东西，从电影道具到整人道具，他真的下了很大的功夫才弄到，没想到这么快就能用上……
    至于箱子里为什么会有杭白菊、咖啡粉、柠檬和海娜粉，那纯粹是因为他听说这些东西可以染发，而且对发质绝对不会有任何影响，又是一次性的，并且有多种颜色可以选择，自己染起来也不会那么费劲，所以毫不犹豫地就跑去超市和药房买了一大堆这种东西。
    里面还有几副不同颜色的美瞳，季浅佑挑来选去，还是决定戴黑色的好，东方人嘛……黄皮肤黑眼睛，不是吗？
    老实说，季浅佑很喜欢他眼睛的颜色，并不喜欢有东西在眼睛里面的感觉，但是情非得已……银色的眼眸绝对是他的特征之一，他必须得遮掩起来。
    肤色……他太白了，至于这个问题，他真得感谢一个叫“粉底”的化妆品，原来，女人的东西其实也挺能发挥作用的……
    假鼻子，是电影道具，可以完美地与皮肤契合，并且可以自己改变鼻子的颜色，虽然装上那个东西呼吸会有一点不顺畅，但为了让沐晗认不出来，为世界的“温室效应”抑制作出贡献也没啥！
    想着就开始动手，他可以先糊弄糊弄盛如彦和老爸老妈，要是他们都认不出来，那他就真的成功了……
    于是，折腾了一个小时以后，盛如彦瞪着眼睛望着出现在房里的“陌生男人”，嘴里几乎是不能发出连续的音节：“你你你……你怎么出现在我的房间？你是谁？”
    印象当中――他的确没有这张脸的记忆，虽然相貌也算出众，但和季浅佑相比，只能算是一个在天，一个在地。
    他的皮肤是一种健康的蜜色，本来就大的眼睛勾上了眼线，平添几分说不出的魅惑，黑曜石一般的眼仁，像是被斜下切割的直挺鼻子，别有一番风味带着棱角的唇，像是在说着只有最亲密的人才能听懂的话语……这个人，他是真的不认识！
    对面的“陌生男人”笑得很是明朗，而这个笑，为什么会那么熟悉……季浅佑！
    “瞧你吓的，我是季浅佑啦。”
    盛如彦的脸瞬间就僵了下来，这是在跟他开玩笑吗……
    “演奏会的主角是沐晗，我为了不让他认出来才这样做的，嘿嘿，想不到我化妆技术还不错，把你也骗过去了。”那可不是……一个小时的时间可不是白折腾的，他光是为嘴巴“美容”就花了半个小时，才做出那么独特的唇，而他的脸上，他最满意的也就是那张带着棱角却不难看的唇。
    “佑佑……以后别开这种玩笑了，我还以为是奇怪的男人跑进屋里做奇怪的事呢。”要是盛如彦一个没矜持住被刚刚的那个大男孩给“勾引”了过去，再一个不小心被自家老婆“捉奸在床”，靠，那他死得还真是光荣。
    “哼，你是不是对刚才的我有什么不正常的想法啊？有了我你竟然还想着要偷吃，真是只不乖的猫，早知道我就不那么早说我就是季浅佑了，看你下一步动作，哼哼哼……”季浅佑双手环抱，微皱的柳眉下一双有点不满的眼睛直盯着盛如彦那张俊脸，而后者目光闪烁，一副被人揪住小辫子的模样。
    “佑佑我错了……谁叫你身上总有让我吸引的地方，佑佑啊，能不能别‘易容’之后也这么美啊，就比如眼线啊，别画了，要是沐晗那个小孩儿是头小色狼咋办，要是他主意依然打到这样的你头上咋办……”
    “呸，大叔牌易容术，效果，岗岗的！我自有分寸！”
    ――――
    想了蛮久终于还是憋出来了，哎，栗子的老妈回家了，就像个机关枪似的突突突地不停说话，先是就爷爷的问题跟老爸大吵了几架，又说了几句令我极其不爽的话，十点钟才吃完饭，表示这样让哥很容易消化不良~
    不知道是“更年期”还是啥，栗子最近脾气特别暴躁，跟人家对话总是极其不耐烦，（除了一个人写文的时候~）好吧，这种情况就需要我最爱的三个男人送上一首激励的歌~JYJ-W。




第六十三章 虚情假意-真心亲吻

中国-
    木质米色地板上有一串湿漉漉的脚印，在昏黄的灯光下很是模糊。
    亓月换上自己平时最钟爱的卡通多啦A梦睡衣，很难想像一个面容冷峻的男人穿着卡通睡衣坐在电脑前工作的样子，他的电脑旁边有一些吃剩下的零食包装和几个啤酒罐。
    事实上，亓月是一个相当随性并且向往最简单最平淡生活的人，偏偏为盛如彦这样的男人工作，不仅不负责，还特别“提拔”他，从总裁助理一下子就给揪到代理总裁，工作量翻番，压力翻番，他在电脑面前痛心疾首、呕心沥血地完成企划案时，他们那可亲可敬的总裁在外国跟自己老婆你侬我侬。
    最近跟夏氏、沐家合作的事情，不得不说，很麻烦。
    三家企业的合约早早就签了下来，但实际合作关系却因为沐家迟迟没有实行，再这样下去，作为提供基本产品的盛氏一线，货物早已囤积在仓库，却没能出口，这让他们很难堪。
    虽然盛氏根本不在乎这一点小钱，也输得起，但三家的单子越拖越久，只会让他们的损失越来越大，人力物力的占据，让亓月很是头疼。
    偏偏总裁又不管，这些个本来不该他操心的东西自然而然地压在了他的肩上，真烦。
    从口袋里掏出一包ESSE，不要问他为什么一个大男人会抽这种最低焦油最低烟气烟碱的女士香烟，为了自己的肺能够供自己多使用几十年，亓月还是选择了这种口味很淡的香烟，抽烟对他来说只不过是一种形式罢了。
    点燃，烟被夹在两指间送进干涩的唇，清亮的薄荷味使亓月的大脑开始清醒，吐出的烟雾很少，烟味很淡，这也正是亓月喜欢抽女人烟的原因之一。
    每天必然有过的寂寞时分，亓月身后的摆钟哒哒地想，有些疲惫地再抽了一口烟，空出手指在太阳穴按了按，想要偷个闲，却被一阵凌乱仓促的门铃声给打断。
    按按按，按一按就行了，干嘛一直按？
    掐灭烟头，亓月快步走到门前将门打开，令他反感的酒气扑面而来，这让他微微皱了眉头。
    “不请我进去么？”怎么说呢，面前这个男人他说陌生也不陌生，说熟悉也不熟悉，总共就见了三次，其中有两次都被这个男人偷了腥，这算是一个笑话吗。
    温韬笑得很是张扬，大半个身子倚在门框，他的衣衫有些不整，领带无力地掉在他的颈前，白色衬衫领口的纽扣蹦开了两颗，几分野性，几分熟男的气质。
    “小区物业竟然会放你进来，看来我得向他们上级提提意见了。”亓月的眉头舒展开来，嘴角勾起一个戏谑的弧度，悠闲地调侃。
    “盛氏的代理总裁就是这么接待客人的吗。”没有疑问的语气，温韬笑了笑，大脑开始有点混了……
    “嗯哼。亓月有失远迎，请进。”极不情愿地让开了路，让这个男人跌跌撞撞地走进自己的家，所行之处，都有一股浓烈的烈酒气味。
    “不知道温助理喝得烂醉跑到我家来，有何贵干？”亓月看见这个男人一进门就直接栽在了他的那张柔软而又舒适的布艺沙发上，立马就下了等这个男人离开以后把沙发套子取下来送洗衣机的想法，他有很严重的洁癖。
    “只是很烦。”温韬的长手在沙发上摸索着什么，原来是在寻找抱枕，抓到了东西立马就往自己哪儿一拉，亓月被这么一只手莫名其妙地一拉，直接从沙发旁边栽了下来，扑在文涛身上。
    天知道他是不是故意的。
    手的触感和枕头的触感有很大差别好不好。
    不过，这话对于一个喝了不下五瓶烈酒的醉鬼男人就另当别论了。
    原本还保留一丝清醒的男人这下子是彻底疯狂了，紧紧相贴的身躯，不似女人的香软，而是带着一种力量。
    男人翻身将亓月压住，依然准确地捕获了那张薄唇，牙齿与舌头互相合作，在唇瓣上描绘着最完美的唇线，趁着他愣神的那一刻，滑腻的舌头驱入温热的口腔，与对方口中的丁香玩着“你追我躲”的游戏。
    亓月下意识地想要推开身上这个男人，开什么玩笑，见四次亲三次，有没有搞错？
    而且他竟然都是处于被动的状态，光是这一点，就让他很是恼火了。
    醉酒的男人是最疯狂的，同时，力量也是出奇的大，温韬钳制住那双不安分妄想攻击他的手，扯下领带并同手腕绑在一旁桌子的一条腿上。
    “放开我――你这混蛋！”
    比起身下这个男人的聒噪，简单到极致的睡衣却让温韬更是不耐烦，不知道是不是这些男人都有撕衣服的癖好，亓月最钟爱的卡通睡衣――也没能幸免。
    上半身传来的丝丝凉意让亓月顿时慌了神，这个男人到底在做什么！
    滚烫的唇贴在精致可口的锁骨处，灵巧的舌头画了一个圈，再用牙齿带着惩罚意味地轻轻一咬，亓月彻底愣了……
    几乎是忘了反应。
    裤子也已经被褪去，修长的双腿被毫无预警地架起，亓月这才意识现在他所处的危险处境，“别……啊……”
    没有任何的扩张与润滑，撕裂的痛苦直接涌向亓月的大脑，肉体相撞的声音在寂静无声的环境下更加清晰，一次比一次更加有力的挺进，身上这个男人根本就没有理会亓月痛苦与否……
    粘稠的血液在米色的沙发上留下一片刺眼的痕迹。
    赤身裸体的纠缠，痛苦与快感互相编织的情欲。
    忘记了这个男人在自己身上放肆地驰骋了多久，亓月总算是很没出息地晕了过去。
    望着身下已经瘫软的人，温韬苦涩一笑，松开了一直束缚着他的领带，轻轻把他抱起，他本来就没醉，那么一点酒还不足以让他这个“千杯不醉”的酒鬼放倒，这只不过，是他欺骗自己对亓月做出这种事情的借口罢了……
    仔细地为他擦洗了身子以后，温韬将这个男人放在床上，亲自为他掖好了被子，在他的额头上留下一个浅吻，这才拉开卧室的门走了出去……
    是时候行动了。
    温韬的目的地在亓月的书房，几乎是不放过任何一个可以放置文件的角落，仔仔细细地在这个不大的书房里翻腾了很久，才找到他想要的东西――盛氏的财务报表和最新地财务预算。
    几乎是不带一丝感情的，温韬快速离开了书房，继而快速离开了这套公寓。
    而在他走后十秒钟之内，亓月的泪如泉涌。
    这算是什么？强-奸了他之后偷走了他公司里的机密文件？
    他看到了――全都看到了，从他把他抱起的时候就已经清醒，他看到那个男人在疯狂之后那样温柔地为他清洗身体，他额前的浅吻，仿佛注满了满满的爱……呵，都只不过是为了掩饰自己龌龊的罪行而弥补的假把戏……
    我把你的虚情假意，当做最真心的亲吻。
    花花世界，何必当真……这就是那个男人想要说的吗？
    ――――
    温韬和亓月注定就是一对苦命鸳鸯……哎，栗子老妈有点心疼了小月月了，尼玛的老温你真他娘的不厚道，肿么可以这么伤害那么可爱的小月月~（温韬：你TNND有资格对我说这话吗？）（亓月：你TNND又有资格说这话吗？）
    至于为啥会在这儿安排一个小插曲……不久之后大家就会知道啦~几家企业合作关系的破裂与对峙~【撇嘴】栗子大妈又在剧透了~这真是一个不好的习惯~
    今日推荐：此章节最后两句的出自，张敬轩的《吻得太逼真》，这首歌一听名字就能够明白主要讲的是啥，就是一男人和女人感情破裂之后，女人跟男人说我们只是玩玩儿，男人怀念着过去于这个女人亲吻的时候的所想所思，张敬轩与年龄一点都不符合的嗓音，完美地诠释了对现世猛地看穿之后的淡然，唱K必备！
    和你，吻吻吻吻吻，你吻得太逼真，让我把虚情假意，当作最真心的亲吻~




第六十四章 自己说出来的秘密

三天，整整三天，亓月都没有在公司出现，一时间，盛氏陷入了群龙无首的悲催状态。
    还好员工们够自觉，除了一些比较大、比较难决策的东西保留了下来，等着代理总裁回来处理，其他事务都做得井井有条，同时也很好地证明了：盛如彦样的那群人不是吃白饭的。
    负责联系总裁和代理总裁的小李表示很无语：
    打给总裁吧，人家就会以特别“委婉”的语气突突突地说个不停：“小李啊，你也知道最近我跟我爱人在国外呢，一时间没办法回去，有啥事儿找代理总裁吧，他的决定就等同于我。”
    还不等小李说代理总裁也没来呢，人家就特别仁厚地把电话挂了，再打过去，一阵忙音。
    奶奶的，打给代理总裁，人家更好。
    直接关机，小李顿时变成石像一尊，公司究竟是肿么了，为神马高层人士都不管了？
    问亓月这三天在干什么？你以为他因为三天前晚上发生的事情萎靡不振，一下子太难过颓废起来了？
    错，大错特错！
    他这三天，除了第一天精神状态比较不好以外，其他的时间基本上都是在电脑满屏的数据和资源内打发过去的。
    他要让夏碧兮那个奸商知道，别妄想从盛氏这儿唠叨一丝好处，那只会搬着石头砸了自己的脚。
    修改完夏碧兮公司内部的大批数据以后，亓月很疲惫地打了个哈欠。
    他是一名出色的黑客，潜入对方的数据资源库对他来说是轻而易举。
    且不说他现在的样子，黑眼圈耷拉地跟国宝似的，精致的下巴却是胡子拉碴的，头发乱得比鸟巢更加抽象派，要是盛如彦见了他这副鬼样子，指不定会吓成啥样呢。
    处理好一切事物的亓月有权相信盛氏没他几天不会垮，于是放下心地给自己洗了个澡，打理了面容之后开始收拾自己与面容同样混乱的房子。
    真不知道这三天他是怎样在这么一个邋遢的房子里度过的。
    那天晚上的残局还在，亓月尽量忽视沙发套子上的那滩暗红的血迹，兀自将整个沙发抬起来翻了个个，取下沙发套扔进洗衣间的洗衣机里，倒了一大堆的洗衣粉和柔顺剂，多搅一会儿。
    诺大的客厅经过三天的通风，仿佛没有什么作用，那个人的气味好像一直包绕着整个客厅，一时间让亓月感到无所适从，在每个角落喷了大量的空气清新剂，想要努力地把那个人留下的印记给消除掉，但――心里的印记，抹得掉吗？
    荷兰-
    演奏会的开始已经进入了倒计时，季浅佑很满意自己已经变成酒红色的头发，他甚至跑到理发店里去把自己过长的头发给一刀剪了，换了个干净利落的发型。
    但用盛如彦的话来说，美丽依旧，魅惑众生依旧。
    红色果然是在白色之后最适合季浅佑的，如同一支在黑夜中静静待放的玫瑰，拥有最为饱满的花瓣与最为耀眼的颜色，无时无刻不显现着最得意的诱惑力。
    如果说长发给季浅佑带来的是与他的男人身份极不相扣的阴柔气息，那么一头干净利落的短发能够很好地弥补这一点，最新潮流的发型，加上这么一副完美的面孔，季浅佑是被一群热情的荷兰女人一路追着“躲”回家的，当然，里面包括男人。
    今天季浅佑不会闲着，他要跟乐队以及沐晗进行一次演练，保证演奏会上不会出什么差错。
    当然，他也得把西蒙带去，让他为自己完成这个谎言。
    “易容”后，西蒙也是一脸纳闷地看着给自己开门的人，看见这个东方面孔的男人，用蹩脚的国语问了一句：“你是谁？”
    季浅佑在心里暗自偷笑，又一个被自己给糊弄过去的人，但玩笑开过了就不好了，他们今天可是有正事：“季浅佑。”
    西蒙和季浅佑共同坐上了主办方派过来的车，前者一脸的忧郁和不爽，而后者有点紧张和不安。
    靠，TNND，季浅佑这样，岂不是会让他这个经纪人很难堪？
    西蒙懊恼地抓了抓他的头发，想着要怎么自圆其说。
    “别生气啦，我有不能让‘晗’认出来的原因嘛，到时候你就说季浅佑临时来不了，我替他上去就行了，时间紧迫，他们会答应的。”
    “哼，你倒是什么都想好了。”
    季浅佑抱歉地吐了吐舌头，却不知道这一切已经被“司机”先生听到……
    而墨镜下的脸，正巧是沐晗的……
    沐晗的嘴角勾起一个不易察觉的弧度，从后视镜里望了望大不一样的季浅佑，有些啼笑皆非，就这么不想面对自己么？
    好吧，无论你变成什么样子，我都会认出你来。
    ――――――
    o(s□t)o凑字数~~凑两千~~~
    咳咳咳，今日强推：东方神起最新日语单曲《I-don‘t-know》，突破以往的舞曲风格，最强昌珉和Uknow允浩的卖力演唱，不论是从哪一方面都是一种享受，不论是副歌部分还是开头结尾，都有很强的记忆点，令人印象深刻。
    啦啦啦~下节预告：演练上，易容的大叔遇上老练的小木头将会又怎样的闹剧发生？小木头又如何将大叔的把戏拆穿，让他的狐狸尾巴自己露出来？
    对你倾情已久~




第六十五章 把戏被拆穿

……要说沐晗为什么回去当季浅佑和那个大众脸男人的司机，主要还是想要早点见到日日夜夜想念牵挂的那个人。
    结果，就听到了这么一件事儿。
    阿姆斯特丹音乐厅-
    这所与维也纳金色大厅、波士顿交响乐大厅一同被视为是世界上最佳的音乐厅的宏伟建筑，就是他们明天将要举行音乐会的场所，虽然季浅佑做钢琴家四处表演，但这个地方，他还真没有来过。
    车子顺着蜿蜒的车道而行，终于驶入音乐厅门口，西蒙指了指外面，打了个响指，“到了。”
    “我看到了。”季浅佑白了西蒙一眼，慢慢悠悠去开车门，却不想――
    门竟然开了。
    一张带着娃娃气的俊脸放大在季浅佑眼前。
    “沐……沐晗？”下意识的一唤让季浅佑立马有了想要扇自己一大嘴巴的冲动，他现在不是‘季浅佑’啊，他是个代替他的琴师……怎么办？沐晗该不会怀疑我吧……
    “怎么，大叔没来？”心里在偷笑，看着季浅佑在那里独自懊恼对自己发气的可爱样子他心里的气怎么也冒不上来，哼，等演奏会完了以后，一定要好好收拾一下这个年龄在长心智不长的大叔。
    “这位就是晗大师吧？想不到您本人看上去这么年轻，呵呵，我叫西蒙，是您特邀嘉宾季浅佑的经纪人。”西蒙不知道啥时候从沐晗背后冒出来，这个浪漫暖男竟然把眼睛笑成了一条缝，大白牙也是毫不忌讳地露了出来，伸出双手想要跟沐晗握个手。
    沐晗被这个人的热情有点吓到了，但还是遵从最起码的礼仪把手伸了出去，轻轻地触碰了一下那个男人的手，一个相当标准的笑挂在他的脸上：“幸会，多多指教，不过……我怎么没有看到季先生？”
    睁眼说瞎话的感觉还真是不好……所谓的季先生不就在他旁边么。
    “呃……是这样的，浅佑他临时出了点事情不能来了，但他觉得缺席不太好，于是就特别委托了这位先生来当您的钢琴伴奏，真是不好意思。”西蒙把季浅佑给拉了出来，仍然笑得比太阳大妈更加灿烂，一时间让季浅佑有点尴尬。
    “那么……这位先生叫什么名字？”
    “米歇夏尔！”
    “艾伦斯！”
    两个不同的声音，两个不同的答案，几乎是可以猜到两个人如何窘迫的表情，沐晗努力抿着自己的嘴巴以防让自己一个没矜持住笑出来，眉毛往上挑了挑，两个音节从鼻子里发出：“嗯哼？”
    季浅佑和西蒙紧紧站在一起，表面看上去还算和谐，其实背后是这样的――
    季浅佑和西蒙在互掐。
    “你说啥艾伦斯呢，不是米歇夏尔吗，打什么岔！”某暖男瞪了‘季浅佑’一眼，眉毛很有喜感地上下一动一动的。
    “我什么时候改英文名字了……不一直都是艾伦斯吗……亏你还是我经纪人，连你名下的艺人的英文名字都不知道。”季浅佑毫不客气地回瞪过去，眼睛瞪得大大的，跟他比谁眼睛大？边儿去！
    “呵呵……看来二位很紧张啊，没关系，我们可以越过这个话题直接进入到我们共同喜欢的音乐话题，走吧，艾伦斯米歇夏尔先生。”沐晗一把揽过站得如同一棵树一样的季浅佑，好像两个人是十分亲密的兄弟，而他脸上挂的笑，不知不觉变得有点暧昧。
    季浅佑虽然有点不解，但还是顺着他的脚步走，他应该……没认出他来吧？
    “哦……天呐，亲爱的，告诉我这个男人是谁……”走得好好的，怎么就突然一个近乎崩溃的男声传了进来？季浅佑好奇地四处望了望，没发现异常，等他回过头来时，一张精致的欧罗巴人种面孔摆在他和沐晗面前，一副楚楚可怜的样子，但又像是抓到了出轨的丈夫的受气包妻子。
    “你给我过来！你这个妖精――”男人又发疯似的抓住季浅佑的手，力道大得还真是出乎他的意料，没想到一个看上去柔柔弱弱的男人，竟然力气这么大――只不过……他现在的情况，还容不得他去想着些无关紧要的事情，这个男人，好像火气很大……
    “哦亲爱的，你就是为了这样的男人而抛弃我吗……他究竟是那一点好了？瞧他这幅相貌平平的模样……他有我漂亮吗？还是……你跟他做过了，他的技术比我好吗……哦天哪……你这个破坏人家爱人关系的狐狸精……”男人漂亮的眼睛更是红了一圈，仿佛能够喷出火焰，季浅佑能理解为――他被当成小三了吗？
    天地良心……他跟沐晗绝对清白！
    “嗯哼？怎么了宝贝？不是拿了钱就让你滚蛋的吗？竟然还来缠着我，放开他，兴许我还可以考虑我们的事情，不然……连朋友都没得做。”
    “你竟然为了他这么贬低我……你这只狐狸精，告诉我，你究竟用怎样的方法，迷惑了他……告诉我！”男人直接抓住季浅佑的肩膀，往后面一推――
    天知道他是不是故意的！
    只听“扑通”一声，随即而来的还有一米多高的水花，季浅佑，好死不死地掉进了喷泉池子里……
    “咳咳……咳咳……”所幸的是池子并不深，季浅佑扑腾了两下就坐了起来，呛了几口水，但这些都不是至关重要的――
    他的妆……几乎被这一池碧水给毁了……
    粉底脱落了不少，原本白皙的肌肤与蜜色的肤色形成了一个很强烈的反差，他花了很长时间才画好的独特唇形，也被水洗得干干净净，而那个假道具鼻子，更是移位到了他脸颊的另一面……
    他现在的样子，还真是狼狈！
    “你该走了吧――”冷冷的声音响起，意识到自己闯了祸，那个男人很有自知之名地溜了，跑得比谁都快。
    “哎，你这个冒失鬼。”沐晗轻笑了一声，将落氏汤鸡美人大叔从池子里拉了出来，再以一个公主抱的形式朝着音乐厅方向走去。
    完了……被发现了……季浅佑把头埋得低低的，挫败地想着。
    而抱着他的这个男人，却腹黑一笑――
    哥，你找的演员素质还有待加强啊，怎么能把我们美人大叔扔进水里呢？
    ――――――
    Welcome-to每天晚上不准时开播的好歌推荐~
    今日点歌：来自曾风靡一时的韩剧《成均馆绯闻》中主题曲之一的《找到了》，依然是由偶像与实力并存的人气组合JYJ，轻快的旋律，完美地诠释了大学校园中那种美好的情感~
    下节预告：神马？大叔竟然被小木头带到了暂时居住的套房？并且还有一回最深情的告白――哦，天呐，小木头你就别让大叔为难了……
    而在法国修养的米大叔也经历了一场最为令他感动的求婚仪式――
    即使是在被消毒药水气味包绕的病房，你也愿意接受我这个傻小子的戒指吗？




第六十六章 最动情的告白与求婚

“哥，叫人送几套衣服来，尺寸你懂的，快点啊快点。”沐晗叫季浅佑给他拨电话顺便送到他耳朵处，对着电话那头滔滔不绝地说着。
    “你当你哥很闲的是吧？行了，为了我弟的幸福我这个做哥哥的辛苦一点儿也没啥，半个小时内送到，你先让你的宝贝美人凑合着穿浴袍吧，倒时候再说。”沐瑟真是快要被他这个弟弟气得大眼瞪小眼了啊，有这么把他哥当成仆人使唤的吗？有啥东西不知道直接联系下人吗，竟然还在他召开紧急会议的时候打过来――
    谁叫沐瑟是他哥呢，只能吃这个哑巴亏咯。
    “恩恩~老哥下回绝对给你捎张票~”沐晗对着电话假装亲了亲，这么一个撒娇意味的动作让季浅佑嘴角抽了抽，难道……这是兄弟恋吗？不会吧！这么狗血！（栗子：大叔你的思想变邪恶了哦~锵锵锵~）
    ……看着怀中的大叔一脸疑惑猜测答案却又立马被否决的样子，沐晗真的很想有一种直接扑到他的冲动，但，老夏同志的第一条忠告就是：
    无论啥时候，除非那个美人完完全全爱上你、接受你，不准像个欲求不满的狼崽子那样，见到人发情，必须淡定懂不？
    ……他懂，他忍，你个该死的夏碧兮……
    沐晗让季浅佑从他的衣兜里掏出磁卡打开了套房的房门，抬起脚将门关了之后，二话不说直奔浴室，放下季浅佑说道：“把湿衣服换下来顺便洗个澡，池子里不知道有多少脏东西呢，还有，把小花脸给洗干净咯，真是的，画那么厚的妆也不怕色素沉淀皮肤变差，快点啦，我在外面等你。”
    季浅佑嘴角继续抽，怎么看沐晗都像个女人似的……唠唠叨叨不厌其烦地说……
    但，转身看见半身镜里的自己的时候，季浅佑被镜子里的“鬼”给吓了一跳，摸着心口说道：“妈呀……下一次绝对要去买好一点的化妆品了……竟然都不防水……”
    沐晗双手环抱着站在浴室门前等，静静听着淅淅沥沥的水声，大叔干嘛对自己那么抵触，这一点让他很是头疼……都怪老哥，要不是前一阵子硬是要他去完成演出，他也绝对不会让盛如彦那个臭小子给抢先一步，美人心被他给捞了……奶奶的，夏碧兮出的这是什么主意，非要在这种情况下跟他告白吗？能不能换个场合？就像是美人被英雄救了的时候……
    要说季浅佑的动作还真是快，沐晗独自懊恼着呢，浴室的门就刷啦一下给开了，大叔很明显被站在门口的这个人给吓着了，一下子话都说不清了：“你……你……怎么站在这儿？”
    “等你啊，弄干头发吧，会感冒的。”沐晗轻轻一笑，大叔还真是什么打扮都能魅惑人，即使是最简单的浴袍也是――
    微敞的领口将他锁骨的线条完完全全地暴露了，从头发上聚集而滴下的水珠顺着他削尖的下巴一路向南，在若隐若现的胸口处不见，所有的化妆品中唯一不掉色的就是他的头发，依然是夺目耀眼的酒红色，淌着水的头发紧紧贴着他的面颊，颇有一种“出水芙蓉”的韵味。
    被沐晗直勾勾的眼神盯得有些不好意思，季浅佑很别扭地把毛巾搭在脑袋上，一上一下地摩擦着，让毛巾汲取脑袋上的水，眼睛滴溜溜地转，却不知道这个动作让沐晗看得很不是滋味。
    “我来吧，大叔，你真是个妖精。”沐晗叹息一声，一把从季浅佑手里抢过毛巾，轻轻地在季浅佑柔软的头发上擦了起来。
    季浅佑被这个少年温柔的动作搞得有点不好意思，乖乖坐在单人沙发上让这个少年继续手上的动作，但耳朵里又传来这个少年断断续续的话：
    “脑袋里幻想着能为你做这么一点小事已经有很久了。
    不知道你还记不记得两年之前你最后一场演奏会，维也纳新年音乐会，那个时候我就坐在离你不到一米的位置，担当着众多小提琴手中的一个，那个时候我自己也有专场，但我毫不犹豫地就拒绝了，拜托我哥敲晕了那个小提琴手我自己上，在现在看来，我当初的傻子举动，是没错的。
    外人评价我是第二个莫扎特，但我自己不觉得，我第一次在维也纳金色大厅看见你的时候，你全身所散发的光芒，就像一个太阳，能够把周围的一切事物都照亮，而用灵魂去演奏的你，深深地吸引了我这个那时才14岁的小孩子。
    我是不是很邪恶呢？那么小就想要更加靠近你，希望能引起你注意。
    这两年我做了很多场音乐会，我希望更加出名，让你知道我。
    但我好像失败了，你的目光总是越过我，落到了别人身上，我喜欢你，不止是外表，还有你热爱音乐的灵魂；我爱你，不止是你的灵魂，还有你的全部。”
    这一番话沐晗说得格外深情，这些话……都是从沐晗的内心中流淌出来的，不加任何收敛的，完完全全，根根本本！
    “沐晗……你只是个孩子……”季浅佑抱歉地对他笑了笑，他的心里已经有个人了，不能再容纳下其他的男人了……
    “那你愿意等我长大吗？”意料之中的答案，沐晗尽量掩饰着眼神中的那一份失落，但――还是被季浅佑给捕捉到了。
    “我……”
    “不管多久……我都愿意等，已经等了两年了不是吗？再等几年又有什么呢？大叔，你的幸福，我能给――”
    法国-
    米箬潼已经休养了好些天，苍白的脸色总算有点泛红，后背的伤虽然很多很密，但都没有伤到骨头，用了效果最好的进口药，确保了以后不会留疤，而愈合的速度，也是很快的。
    只是他的手脚就不那么乐观了，送来的时候，金属手铐和脚镣几乎是与血肉粘连在一起的，手术的时候迫不得已才切除了那些已经粘连起来的部分，新的肌肉组织植入还需要一些时间完全适应，因此，他的手脚暂时都不能够动。
    百里琛这些天一直都住在医院里，分分秒秒陪伴着因为他才变成这个样子的米箬潼，此时他的手里正端着一碗白粥，左手拿着一个勺子，里面装着一些已经被他小心地吹凉的米粥，送到爱人唇边，盯着他吃下去。
    “琛，谢谢你。”
    “我要谢你才对，是你不顾一切把我救出来，为了我算计你最疼爱的弟弟，因为这件事情还到了囚禁、折磨，潼，对不起，口口声声说要保护你，其实一直都是你在保护我……八年前是，三年前是，现在也是……”这个男人的眼眶开始泛红，又像是想起了什么最重要的事情，在自己全身上下的荷包里搜寻着，米箬潼有些奇怪地看着百里琛的动作，直到他找到了那东西为止――
    那是一个鼓鼓的、心形的小盒子，百里琛放下手里的粥，单膝跪在病床前，颤颤巍巍地打开盒子。
    一枚精致小巧的戒指放置于中间。
    那是一枚写着“Forever”的钻石戒指。
    “潼……对不起。
    一直没有勇气向你求婚，因为我怕被拒绝，我怕我配不上你，你那么好，那么包容我的一切，善良到让我都心疼，你总是把我护在身后，吵架了也总是让着我，出了什么事第一个安慰我的也是你，所以――
    即使是在被消毒药水气味包绕的病房，你也愿意接受我这个傻小子的戒指吗――
    陪我到永远，永远陪伴着我这个长不大的孩子，你，愿意吗？”
    “我愿意――”这一次的眼泪，是幸福的眼泪！米箬潼看着这个男人颤抖着将戒指送入自己的无名指上，一时间，心头被满满的幸福填满――
    生死挈阔，与子成说；执子之手，与子偕老。
    我们互相许下的诺言，用一辈子的时间，来实现。
    “我爱你，日日夜夜――！”
    ――――
    箬潼和百里琛终于修成正果了~即使求婚仪式是在有点晦气的病房~
    栗子像每个女人那样，看到一对恋人终于要结婚的时候心中有点小小的感触，于是，很没出息地掉了两颗眼泪。
    两个人走到一起不容易。
    今天推荐的歌曲是来自林宥嘉的《美妙生活》，苦难过后的生活是美妙的~
    好啦，各位晚安~
    再念两句，栗子大妈最近萌发了开新坑的不良念头，故事的大概框架已经出来了，这将是对栗子的一个全新考验，背景是古代，伪穿越剧~嘿嘿，会在本文完结的前一段时间跟大家见面~




第六十七章 乌龙的绑架事件

一向是2037个座位上都会有各种人士的大厅现在却只有坐在最前排的音乐总监、主办方的负责人还有各位表演嘉宾的经纪人。
    比起审视整个音乐演奏的流程，他们更像是在欣赏一场只有他们的音乐会。
    钢琴与小提琴音色的完美配合，加上后面的交响乐团的倾情合作，绝对都是超高水准，季浅佑不愧为钢琴天才，仅仅合了一遍，就能将所有的曲目流畅地演奏而出，其中还有难度不小的世界名曲，以及才谱写出钢琴版本的小提琴曲。
    最后一支曲子结束了，从前排传来稀稀零零的掌声，还有西蒙极其不矜持地欢呼：“宝贝你真棒――西蒙我没有看错人！”
    结果惹来小木头一个凌厉的白眼，如同老盛头一回见到他那样――
    “宝贝”是你丫能叫的吗？
    “看来明天的演奏应该不会有问题了，大叔，你不介意再和我探讨探讨吧？”沐晗一个响指把交响乐团的那些跑龙套的给招呼下去了，台上还剩下他们两个，一个坐在钢琴前，一个还拿着一把价值不菲的小提琴。
    “还想商量什么？”季浅佑眨了眨快要合上的眼，他现在什么都不想做，他要床，他要睡觉――
    你来连续不断弹钢琴四个小时试试。
    “困了吗？要不要去睡会儿？”
    “不用了，我去一下洗手间，有事情快点做完才行。”季浅佑打了个哈欠摆了摆手，站起身来慢悠悠地往台下走，他要洗把脸――
    来驱散一直困扰着他的睡意。
    好容易一路打听一路摸索着来到门前有个鞋子和烟斗标志的地方，季浅佑用手在龙头底下碰了一汪水，往自己的脸上一泼，顿时舒爽了不少，又取出手帕把脸上的水渍擦干，对着镜子整理自己的仪容，但――镜子里，多了一张脸，一张凶神恶煞的脸，银光一闪，季浅佑不小心瞥到，那是一把刀。
    “别动，再动你小命就不保了。”突然，那把刀架在了自己的脖子上，皮肤被锐器刺破的感觉涌上大脑，血珠已经开始往外冒，季浅佑强装镇定，记下镜子里的那张脸，问道：
    “你是谁……有话好好说，把武器放下好吗？”
    “我是谁，去问你的男人的哥哥！靠，把老子搞得倾家荡产还不够，还四处追杀我，今天峰回路转了――别担心，小美人儿，只要你男人把钱送来，我保证你平平安安地回去。”这个男人口中的就是沐瑟，他曾经是一家中型企业的老板，资产这么说也有上千万，结果和沐瑟签了一个单子以后，那堆金山就被亏完了，虽然他是想从里面得回扣不错，但也不至于这么打压他吧，瞧瞧他现在这样子，眼睛浑浊，胡子拉碴，颧骨凸出的，真他娘的像个准备投胎的鬼，都是那个一副正人君子模样的男人干的好事！今天被逮到了软肋，他绝对不会放过这个好机会――
    “我想……你搞错了，他没有哥哥。”而季浅佑口中的“他”是指盛如彦，虽然这句话搁在盛如彦面前那个男人绝对会高兴地抽抽，但现在的情况是――
    他被人拿着刀架在脖子上，要是这个男人手一哆嗦，锋利的刀刃随时有可能割断他的颈部动脉使他的美好人生就此终结！
    “尽在那里说废话――直接绑了传视频不就行了？真不知道你这么个没脑子的人是怎么把公司给壮大起来的。”另一只手从季浅佑的面前绕过，一张带着香气的手帕捂在了季浅佑的口鼻处，眼前一黑，晕了过去。
    “你比较有脑子，嘿嘿。”那个长得像鬼一样的男人终于舍得将手里的刀给扔了，接过另一个男人递上来的绳子，麻利地绑住了季浅佑的手脚，打了个很没情调的蝴蝶结。
    十分钟后，正准备去洗手间找大叔的沐晗收到了恐吓短信和季浅佑被绑的视频。
    五千万――？就你这么个小杂碎的胃口也这么大，小心撑死。
    沐晗当机立断地驾车赶到那个地点，至于他为什么不着急去筹钱，而且一个人也没有带――
    老哥安排的演员，只需要付一点出场费就够了。
    -
    “shit！你们这还叫职业演员？在关键的时候给我掉链子，怎么？自己还能打起来，去，跟那个联系你们的王秘书说，叫她明天不用再来上班了！娘的，快点给我查发视频的那个电脑IP，快点，我弟弟要是出什么事情拿你们试问！”沐瑟一巴掌拍在办公桌上，冒火的眼神几乎要把站在离他起码有两米远的三个人给吓尿裤子，天啊――
    他们真的不是故意的。
    要不是路上有个小妞太漂亮致使他们兄弟二人打起来，他们现在绝对已经配合晗少爷演好了这么一出英雄救美的戏码了，哪能挨训？
    冷汗掉一大把的还有通信组的小张同志，妈妈呀，老大你就让我多活几年吧行吗――我上有八十岁老母下有三岁儿女，左边有如花似玉的老婆，右边有顽劣不堪的小舅子，前边有……
    “是是是……”满口答应了下来，几个人竟然特别默契地冲了出去，而且――很荣幸地被卡在了一起。
    “真是饭桶！”沐瑟好心帮了他们一把，抄起办公桌上的笔筒，使出全力扔了出去，别说，效果还挺好，这么一扔，三个人立马就飞出去趴下了。
    ……
    “小晗……你的性子怎么这么急呢……这些事情不是先跟你哥我确认一下更好吗，自求多福吧。”
    ――――
    小木头你就祈祷能够因祸得福吧~真是一桩木头~
    今日播放：依旧是栗子老妈最近最追崇的JYJ组合的《Nine》，由队长金在中作词，旋律悠扬，一首不错的好歌。
    栗子大妈最近迷上了《城市猎人》，里面的故事情节的描述真的很吸引人啊~行动神马的……真是爆帅！哈哈哈~要多多学习~多多创新~
    今儿个又晚了~嘿嘿，明天预计有两更哦~




第六十八章 落入陷阱

……老实说，季浅佑已经对被绑的悲催事实免疫了。
    ……一有大事件就会被绑，他都已经习惯了。
    ……好吧，这些个日子还真不知道被绑了多少次，他去买彩票肯定中奖。
    环视了一下周围，这里貌似是一间废弃已久的仓库。
    大门已经被锁死，唯一能够透过光亮的只有排风扇口，阳光不能直射而导致这里潮湿阴冷，室内温度要比室外低很多，不由自主地打了个寒颤。
    早知道就听沐晗的话多穿一件外套了……就算是现在也不至于会挨冻。
    仓库里空气中的灰尘含量很多，鼻子特别敏感的季浅佑又咳嗽不已，让守在门外头的高个子男人的心情很不舒畅。
    奶奶的，他男人啥时候能到？再不来黄花菜都凉了。
    “你确定里头那个是沐小少爷的人？他怎么还没来。”高个子男人一巴掌拍在个头稍矮一点男人的头上，语气极其不耐烦，对面这个男人的话要是可信，母猪都上树了！
    “非常确定，我亲眼看见那个小少爷抱着他上自己套房，一会儿出来的时候衣服都换了，你说是不是，他们不是在房间里滚大床是啥，别动不动就拍我脑袋，哦，来了来了！！”矮个子男人手里拿着一副望远镜，视野里出现了一辆豪华跑车的时候，欣喜若狂地跳了起来，结果一不小心头碰到高个子男人的下巴，差点没让高个子男人的舌头被他自己的牙齿咬下来。
    “滚开，让我看看！”高个子男人揉了揉自己的下巴，一把推开矮个子男人，抢过望远镜对着自己的眼睛，无人公路上果然有一辆急速行驶的名贵跑车，而里面神色紧张的人正是他在照片上看到的男人，唇角勾起一个胜利的弧度。
    “乙醚什么的准备好了吧？等钱到手之后就把两个人迷晕，送到酒店去，来一次‘现场拍摄’怎么样？”高个子男人突然想起了这件事，说着脸上浮起一个算计的笑容，你哥欠我们的，不欠我们的，都要加倍讨回来――
    “这？不好吧，五千万已经够我们重建公司了，而且里面的那个男人又没得罪我们。”矮个子男人犹豫了一下，这种东西搞不好会出人命的――
    他可不想这么年轻就去追寻祖宗。
    “我说你这个人就是肤浅，五千万在现在能开什么狗屁公司？你还指望着靠这五千万生活一辈子？别傻了，有DV就代表有钱花，难道你不想财源滚滚？”高个子男人的野心很大，报复心也很强，他看出来了矮个子男人在纠结什么，“循循善诱”，他这张嘴，可是说遍天下的。
    “那么……行，我去准备准备，等沐小少爷到了我会给你防毒面具。”矮个子男人还是答应了，绕到仓库后面取了他们带来的箱子，里面装着各种输送设备和一些简单的医用物品，医用物品本来是为了防止出意外给他们作应急药品用的，但现在看来，好像不需要了哦。
    沐晗急匆匆地下了车，迫不及待地想要见到大叔，但来到了指定地点以后，没有人的守候，让他皱了皱眉头。
    一脚踹开仓库的大门，终于看见了被绑在椅子上的人，心里泛起一丝丝心疼，真是该死――要是让大叔有什么损伤的话，他绝对会做掉那两个被老哥请来的演员。
    “沐晗，别过来……”季浅佑的神智开始不清醒，凭着良好的耳力他偷听到了门外那两个人的对话，他不能成为沐晗的拖油瓶！
    “大叔别怕，我帮你解开绳子……”沐晗一步一步向季浅佑靠近。
    “别过来！”
    沐晗一怔，眼睛的余光扫到正在喷射气体的一个小瓶子上，这才明白这根本不是老哥安排的，而是确有其事！
    天……他似乎把一切想得太过简单……他也太过心急了。
    天……他不能在现在倒下去……真是该死……
    季浅佑在昏迷之前最后的一番景象，就是沐晗倒在了他的跟前。
    “切，真没劲，沐小少爷也不过如此嘛。”高个子男人手里拿着一块湿手帕，捂在口鼻处以防吸入乙醚。
    又是“扑通”一声，高个子男人挑了挑眉，扫了一眼倒下去的矮个子男人，无奈地抚额叹息：
    “真是个蠢货，竟然自己还晕了。”
    -
    沐瑟手里面的平板电脑终于有了反应。
    早期为了看管他的弟弟，在他的耳钉里藏了一个位置最终器，照现在的位置看来……
    他们应该是在车上，但是，会往哪里去呢？
    -
    “咦？晗大师和浅佑怎么去了这么久？”坐在贵宾室等待着二人的西蒙有点纳闷，难不成又是扔下他一个人呼吸冷空气，自己跑到套房里做些什么见不得人的事儿？
    应该不会吧……浅佑不是有男朋友了么，怎么会跟晗大师搞到一起的？
    不过……还是去找找为妙。
    打听到了沐晗住的套房，西蒙绝对不止敲了五分钟的门，确定一定以及肯定屋子里没人之后，他才忿忿地离开，几乎把整个音乐厅给绕了一圈，也没看到两个人的影子。
    电话打不通，人也找不到……
    明天就是演奏会了啊……你们这个时候给我玩消失……
    ――――
    昨天的补上~因为昨天出去办了点事所以耽搁了，晚上心情不好所以没兴致来码字，今天早上本来想更的，没想到连叔竟然抽抽了，所以就迟到了现在，嘿嘿~稍晚还有昨日两更的补发。




第六十九章 被截断的逃离

一小时后
    平板电脑位置追踪器上的坐标终于确定，沐瑟立即核对地图寻找，等等，Hotel-DE’L-EUROPE？把他们带到酒店去干什么？
    他所处的办公楼离那里最快开车也要两个小时，而这两个小时意味着一切事情的可能发生――
    “该死！”漂亮的手掌握成拳，结结实实地砸在了办公桌上，他是沐晗的哥哥，但现在，弟弟正面对着最严峻的危机，而他却什么也做不了……
    -
    季浅佑其实并没有晕过去多久。
    他被扔进了后备箱，一路颠簸着从那间废弃已久的仓库驶向市区，再被那个高个子的男人像个货物一样塞进箱子，被人推着进了一间最好的酒店！
    矮个子男人是被高个子男人一桶水给泼醒的，因为他们要分工合作，高个子的负责把季浅佑带进去，矮个子就负责把沐小少爷带进去。
    这样才不会让酒店的人起疑心。
    至于房间，也是临时选订的两间挨着的豪华套间，再怎么说――
    也不能亏待了沐家小少爷不是？
    要是在一个破烂不堪、脏兮兮的小旅馆做这种事情，估计效果会差很多呢――
    怎么说也得让沐家大少爷有种身临其境的感觉吧？
    醒了之后，几乎是出自人的本能反应，季浅佑“咻”地坐起来，但依然发现……
    这都是徒劳。
    他的手腕和脚腕都有质地粗糙的绳子，紧紧地勒住他的手脚，容不得他逃脱，只要用力挣扎一下……皮肤被磨破的痛苦就会涌上他的大脑！
    所幸的是他还穿着衣服，眼睛并没有被眼罩蒙蔽光线――
    至于他为什么会这样想，因为卞穆阳那个人渣对他所做的事情就像一道不可磨灭的伤疤，深深地刻在他的心上，那样的噩梦……就连现在，睡觉的时候还会像电影一般重复！
    “嗯……沐晗？”不经意间扫到倒在地板上还昏睡着的沐晗，季浅佑试探性地喊了他一声。
    回应他的是沉默，季浅佑用手掌支撑着自己坐起来，一点一点往那边靠，用脚踢了踢沐晗的肩：
    “喂，振作起来……”
    “喂……沐晗……”
    隐隐约约听见有人在叫他的名字。
    沐晗的眼睫毛开始颤动，随后眼睑之间分开了一个很小的弧度，越来越大，最后，眼中的焦距逐渐变得清晰。
    “大叔！”沐晗的头毫无预警地向季浅佑这边撞过来，不偏不差地撞到季浅佑的头，这一撞可把季浅佑给撞坏了，脑子嗡嗡嗡地响。
    “我说……你的铁头功不适合现在练……”痛死他了……他不过就是想要大声点叫他醒过来，结果一个铁头就给他甩过来，呜呜呜，好人也这么难当么。
    “不好意思不好意思……疼不疼？本能反应啦……”沐晗挣扎着要坐起来，结果发现自己的手脚如季浅佑那样被绑着，而且绑得还不是一般紧，一点缝隙都不留……
    “这是酒店……沐晗，你的手能够动么？我试一下能不能帮你解开绳子……”季浅佑跳着挪到沐晗的背后，缓缓跪下来把沐晗的身子顶上去，在侧身背对着他，努力地往他那边靠，用仅仅还可以活动的手指与那些绳结作斗争。
    沐晗的手掌上一片温热，这感觉让他大叫不好：“大叔别解了……你流血了……就这样绑着没关系的，迟早会被放了的……”
    “我不能成为要挟你哥的把柄！听着，不要动，这点痛我还受得住，我是个男人！”
    真是个固执的人啊……
    沐晗嘴角扬起一个安慰的笑，用可以活动的手指碰了碰累了正在休息准备下一轮的攻克，季浅佑的手指，“那你快点。”
    “知道了，果然还是个孩子啊……”季浅佑翻了个白眼，停下来的手指又开始作业。
    一个绳结……
    两个……
    最后一个……
    然而――
    门，却在这个时候，被打开了……
    ――――
    在这里栗子给大家说声抱歉~今天一天都比较忙，周末了活动就会特别多，又夸下海口答应了别人几乎做不到的事情，所以时间是相当紧张，但栗子已经在调整了，估计明天就能恢复，最近灵感有点空缺，就算打开了文档也不知道怎么写，哎~忙过了这一阵就好好休息吧，我是很晚才更文的栗子DJ：
    今天一边写东西一边在听变心金刚三里的一首歌曲~没错，就是来自很著名的Linkin-Park乐队的《Iridescent》彩虹……嗯，很好听的一首歌，同时里面的歌词也很富有哲理。
    As-if-the-sky-had-blown-the-heavens-into-stars
    You-felt-the-gravity-of-tempered-grace-falling-into-empty-space
    天堂破碎成星辰
    你感到上帝的恩泽坠入虚无……
    凑字数~凑两千~嘿嘿嘿，不知道大家有没有去看《城市猎人》，哇哈哈哈，最近真是超爱这部剧，不管是报仇背后的阴霾，还是那高超的获取证据的手法……都让栗子爱得撕心裂肺的，一直盯着镜子看，这才发现栗子大妈的嘴唇跟李民浩的几乎是一模一样，哇哈哈……虽然一个女人的嘴长成这样真的很崩溃啊~




第七十章 绝地反击

“沐晗，就是现在！”季浅佑打开了最后的一个绳结，沐晗的双手得到释放，两下将脚下的绳子给扒拉了下来，季浅佑看见门被打开了，趁人还在外面闲谈着没步入房间，当机立断地喝道。
    “我帮你解开……”沐晗甩了甩双手，先前被捆绑着有些麻木，而他却并不急着自己逃走，而是蹲下来帮季浅佑解绳子，再怎么说――
    要逃，也得一起逃！
    “他们快进来了，你现在不出去，就真的没办法出去了！”
    “听着！你是我最珍惜的人――我不能扔下你一个人不管，那些为了钱而什么都不管的人，会对你做出什么样的事情我想都不敢去想！一会儿他们进来了，我会吸引他们的注意力，到时候你就趁机逃出去，不要回头地往前跑，再用这个东西跟我哥打电话，我死了没关系，但是你不能有任何事情！”沐晗当然不会告诉他，他的脑袋现在很晕，连眼前的事物都有重影，手解起绳子来也是哆哆嗦嗦，那是乙醚的药劲儿还没退的结果，但为了心爱的人――
    做什么也没关系！
    连扯带解地解开了绳子，沐晗又从自己衣服里一个隐秘的小包里掏出一个耳环式电话，塞到季浅佑的手里，又去为季浅佑的脚松绑。
    “喂，他们要逃了！”矮个子男人正准备踏进房门做应该做的事情，刚进来就看见一对小情人在那里上演生离死别的苦情戏，连忙提醒还在外面拿着电话跟沐瑟交谈的高个子男人。
    “shit――”扯开束缚住季浅佑双脚的绳子，沐晗抄起床头的台灯就向矮个子男人扔过去，分量不轻的台灯在撞击到矮个子男人身体的时候分裂成两半，这一响动彻底将还在听电话的男人的注意力吸引了过来，嘴角扯起一抹邪笑：“沐大少爷，好戏快要开始了……快点来吧，带着你的钱。”
    “如果我弟弟和季浅佑有什么闪失，你会死的很难看。”
    电话那边传来足以使水凝结成冰的冰冷话语，而高个子男人权当没有听见：“那么就看看，我死了你弟弟会怎样。”
    眼中闪过一丝阴狠，高个子男人的手滑向上衣口袋。
    那里面，有着足以让沐小少爷生不如死的东西……
    “怎么？沐小少爷，难道您还想逃出去不成？”高个子男人整个人挡住了唯一的出口――门，似乎在嘲笑着沐晗白痴的行为，那只是徒劳而已，“省省力气吧。”
    沐晗轻笑一声，而手里的的东西却泛着阴森的白光。
    他请人特别定制的开刃扑克牌，正藏在他的手里――
    那两个蠢货一定是没有仔细搜查过他的衣服内部，除了手机这通讯工具不见了以外，他身上暗藏起来的东西一个不少，包括这个。
    但……最近使用得太多了，54张牌，现在还有仅剩下的两张。
    以他目前的状况来看……准确的把牌扎进他们两个人的心脏，是不太可能的――
    不过，不试一试，怎么对得起李宁的那句宣传语？
    一切皆有可能！
    “虽然我不知道钱对你们来说是多重要，但我希望你们等一等，我哥会赶来的，不要以暴力解决问题……”沐晗的身子在移动，一点一点，缓缓凑到季浅佑的身边，将他护在身后，然后将扑克牌扔出！
    只听……“嗖”地一声。
    沐晗脑门上的冷汗越来越多，刚才那样的声响，不是击中目标物的声音，抬眼一看――
    扑克牌只是深深地扎进了门框。
    败就败在他的注意力没办法击中！真是该死……那乙醚的后劲儿什么时候能退……
    高个子男人的手绕到了背后，这样一个动作让季浅佑联想到一个极其危险的东西……
    枪！
    几乎是在一眨眼之间完成的，季浅佑大力拉住沐晗的手反身扑下去，两个人“咚”地一声摔在了地上。
    同时响起的还有玻璃被打碎的声音，子弹壳的掉落在此时格外清晰，季浅佑大口大口地喘着粗气――
    如果没有反应过来，就凭他们两个的距离，很有可能被一颗子弹同时贯穿！
    沐晗在惊险中回过神来，刚才……大叔救了自己一命！
    目光落到了季浅佑的肩膀上，烧灼的痕迹格外明显，血水在不断地往外冒出，季浅佑受伤了！
    “沐晗，你的扑克牌，还有吗？”季浅佑眼中浮现起意外的冷静，这样一句话让沐晗开始对季浅佑刮目相看……这么冷静沉着，他没有看过！
    “有……只不过，是最后一张……”沐晗把手里最后的武器亮了出来，那是一张方块六――
    寓意着找到一线希望！
    没错……这张扑克，是他们最后的希望！
    “以前飞镖练得还不错，希望能够扎到人吧。”季浅佑从沐晗手中接过那张牌，平顺了自己的呼吸，眼光逐渐变得凌厉，抬起另外一只没有受伤的手，趁他们还在沾沾自喜的时候，将那张牌送了出去！
    高个子男人躲过了……
    然而……那张扑克牌却精准地割进矮个子男人的脖子！
    “妈的……看来沐小少爷你的小情人还有点本事，不过那样的深度他绝对不会死，怎么办？我的枪里还有四颗子弹，不如……两颗送给你，两颗送给旁边的那位美人吧……”高个子男人再次给枪上膛，手指已经扣上了扳机。
    “砰！”这不是枪响，而是物体掉落的声音，原来是沐晗在他开枪之前把电话扯了下来扔了过去，将他的枪击落，再越过床扑向那个男人，强压着脑袋嗡嗡作响、眼中有重影的不适，狠狠地出拳！
    “大叔……快走！”刚才的一拳被高个子男人侧头躲过了，不等他再次攻击，高个子男人就一个踢腿将压在他身上的沐晗蹬出了半米远。
    “沐晗……”
    “美人，你想跑吗？生死大权……可是掌握在我的手上……”
    高个子男人粗鲁地扯起沐晗的头发，将他抓起来抵在墙上，而他的手里，却有一把十多厘米长的小刀――
    ――――
    十二点之前的碎碎念~哈哈哈，这一章小木头可是出尽了“风头”啊，而大叔也酷毙了……咱们大叔可不是谁都能扑倒的羔羊~哼哼哼。
    你的月亮我的心~深夜推荐：F。T。ISLAND的《坏女人》，矮油~其实伦家一点都不坏~




第七十一章 恶魔之吻

刀子架在沐晗裸露出来的脖子上，锋利的刀刃在须臾之间染上了淡淡的红色――
    那是沐晗的血！
    “不要杀他！你只是为了钱……何必闹出人命呢……”季浅佑一看见沐晗脖子上的血色就慌了神，已经忘记了现在是逃跑的最好时机……但，如果他逃了，沐晗就会死！
    他不是那种为了自己苟活而用别人的命去换的那种人！
    “哦？不杀他……那就让咱们沐小少爷尝尝这个。”一只手用刀抵住沐晗漂亮的脖子，腾出另一只手扯下沐晗的上衣，精瘦的上半身暴露在空气中――
    “不要……不要对他做那种事，他还只是个孩子！”原本以为那个人渣会侵犯沐晗，但……他的动作更让季浅佑害怕……
    他从衣兜里拿出一个针管，那里面有极其诡异的黑色液体，没有多余的动作，直接刺向了沐晗手臂上清晰可见的血管！
    “你给我注射了什么……”被打晕的沐晗被这刺痛再次唤醒，眼角的余光扫到手臂上正在进行注射的针管，到底还要怎样折磨他才够――
    “放心，只是零点一毫克就会上瘾的东西，会让你快乐到极致的，Devil‘skiss。”最后一滴恶魔之吻液体毒品进入沐晗的血液，男人的目的总算是达到了，身陷绝境的痛苦，他会让那些高高在上贪图享受的人体会到的！
    毒品……
    沐晗嘴角扬起一丝自嘲的笑，这就是毁掉他的方式吗？
    沾上毒品的人没有几个人能够不堕落，难道他也要去挤一个位置吗？
    “好好享受，我亲爱的沐小少爷。”男人拍了拍沐晗的肩，笑着离开了。
    高个子男人拖着自己的同伴出去了。
    随后，他再次掏出手机拨通了沐瑟先生的电话：“Devil‘skiss，希望你的弟弟会喜欢。”
    Devil‘skiss……沐瑟心中一惊，他最新引进的新型毒品，令人疯狂到极致的东西，一旦染上了戒掉的可能性几乎为零，他都不让自己的手下的人试验，还没来得及把货发到道上的东西，他们怎么会有……
    “你的命，就到今天为止了。”
    灰色的牛津鞋踩上了跑车的油门，速度表盘上的指针的变化很大，唯一不变的，只有沐瑟那冷死人不偿命的脸。
    但……这件事情，这两个人，绝对没有那个胆子去害他的弟弟，他们背后，一定有很硬的后台！
    而且是可以与沐家作对的强大势力！
    等等――Devil‘skiss，他记得，他是从那个人手里拿到货源的……
    -
    “沐晗……你怎么样？你的脸色不太好……没关系吧？那个人已经走了，我们要不要去医院……”高个子男人离开不到半分钟，沐晗就一个踉跄直接摔在了地上，身子开始发抖，嘴唇逐渐变得干涸煞白，无论如何看上去也不太好……
    “大叔……你快走……不要管我……下一秒，我不知道我会对你做出怎样的事情……”
    痛，几乎要将脑袋挤爆的痛，沐晗的双手紧紧揪着他的头发，全身的血液就像是倒流了那样，逐渐燃烧了起来，要不是脑子还有最后一丝清醒提醒着他身边还有他最重要的人，他或许，已经疯狂到极致了！
    “我不走！你这个样子我怎么能扔下你！跟我一起走……”季浅佑说着就要去拉沐晗，好不容易两只手相握，原本还很是病态的沐晗却突然改变，把季浅佑直接压在床上。
    “别……恨我。”清明的眼仁仿佛被火烧红，沐晗的嗓音几近嘶哑，说完了这句话之后――
    就像变了一个人！
    季浅佑推开沐晗想要逃跑，却被他大力扯回来摔在柔软的床上，身上昂贵的衣衫在他的撕扯之下变成了一堆破布，拧成布条绑住触碰到他胸口准备再次推开他的季浅佑的手，一只手钳制住已经被捆绑住的手腕，举过头顶，滚烫的唇贴上季浅佑微微颤抖的唇，疯狂地攻城略地！
    “唔……不要……”为了不缺氧而不得在沐晗滑腻舌头的挑逗下而扩大嘴角的弧度，季浅佑这个时候只能发出含糊不清的音节，不要让他恨他的行为……就是这个吗？！
    沐晗对他竟然有欲望！
    一个十六岁的孩子！
    离开了被蹂躏地已经微肿的唇，沐晗似乎没有做那么多前戏的耐心，猴急地扯掉了季浅佑身上唯一蔽体的内裤，再脱去自己的……将他的双腿折起架在肩上，狠狠地贯穿他的身体！
    “啊……”锥心的痛像是把他的身体劈成了两半，在这方面一向是备受呵护的季浅佑从来没有受过这样的痛苦！
    盛如彦的温柔、小心翼翼……还有卞穆阳那个混蛋，虽然那么侵犯自己，但也绝对不像沐晗这样粗暴！
    不知是痛苦的泪水，还是屈辱的眼泪，一路滑落到受伤的嘴角，再经过牙齿攀爬上了舌头，咸涩的味道……
    他跟盛如彦……完了……
    他曾经平淡的生活……结束了……
    他的天……彻底的塌了……
    即使盛如彦能够忍受季浅佑这样被不同的人轮着侵犯……但他，绝对不会原谅自己作为盛如彦恋人的不贞。
    如果爱人之间不能坦诚面对……那么这一段爱情，也就此宣告结束。
    沐晗此时就像一头早已失去了理智的野兽，不断地用自己的方式去获得快乐。
    血水在此刻染红了身下的床单，如同一朵无比娇艳带刺的玫瑰。
    肉体上的痛苦远比不上精神上的折磨，沐晗的所作所为让他的脑子陷入一片混乱――
    盛如彦深情脉脉的表白……
    盛如彦痴痴傻傻的感叹……
    盛如彦……不知道什么时候，他好像已经彻彻底底地爱上了那个男人！
    不是因为抱歉而去敷衍……
    不是因为无奈而去撒谎……
    这是他心底最深处的答案！
    白浊与血水交融成淡淡的粉色，少年永远不是那么容易就满足，接下来是新一轮……更加疯狂的索取！
    沐晗的唇落到了季浅佑手上的肩膀，湿润的舌头在伤口细细舔舐，扫去那些快要凝结的血，温热酥痒的感觉暂时屏蔽了私密部位的痛苦……
    血液让沐晗更加亢奋，周而复始的抽插折磨着季浅佑所有的感官，双腿被架得麻痹，沐晗很“仁慈”地将他匍匐着翻了个身，只是为了更方便地索要！
    偏偏他的这个角度可以看见他身下大片大片的血，季浅佑死死咬住下唇，不要让几乎就要脱口而出的叫声发出，身为男人的尊严……已经殆尽。
    Devil‘skiss，恶魔之吻吗……谁才是真正的恶魔呢……
    ――――
    你个死小木头混蛋小木头，怎么连这点自制力都没有~小心大叔恨你了一辈子都不待见你了！
    哼~今天栗子心情好，让你把大叔给吃了，但是也不能这么折磨咱们大叔吧~切~
    风和日丽的下午听上一首C。N。BLUE队长郑容和的《你迷上我》真是一种享受啊~你迷上我了吗？~




第七十二章 意外的救星

好在荷兰里法国不远，沐瑟还是决定赌上一把，那两个人识相的话应该会跑得远远的，到时候再去找那两个杂碎也没关系，现在――
    他要去法国找那个真正的幕后操纵手。
    终于，五个小时以后，以每小时一百四十几公里飞飙过荷兰边境和卢森堡，再进入巴黎城的沐瑟终于到达了目的地。
    -
    “少爷，有人要见你，自称姓沐的先生。”卞家的管家敲了敲二楼书房的门，少爷还在工作，虽然知道现在打扰不好……但是那位先生都掏出枪抵在他脑门上了，不得不进来报告他家少爷。
    “沐？叫他进来吧。”卞穆阳对着门吩咐了一声，嘴角不由得浮起一丝邪笑，这么快就来找他了啊……他还以为还得再等一会儿，想不到那两个人办事这么快――
    就让他们活过明天吧！
    “先生，请进吧。”虽然前一刻他还拿枪对着自己的脑门冲着自己吼，但有良好素养的管家知道什么是待客之道，还是恭恭敬敬地将周围都包围着一股寒气的沐瑟请了进去。
    “不知道沐先生从荷兰风尘仆仆赶到我这里有什么事？”卞穆阳早已坐在大堂沙发上等待，修长的双腿自然地交叠，在家也选择了一套比较休闲的Cerruti夏装，清逸优雅，手里则是拿着他最爱的红茶，似乎早已猜到沐瑟的大驾光临，格外的淡定。
    呵。不知道？你就继续给我发挥你堪比布拉德皮特的演技吧。
    沐瑟轻轻一笑，潇洒地坐下，“我记得……恶魔之吻，是卞家花了两年时间新研发的毒品，目前，知道的，也只有我们沐家和卞家而已。”
    “是啊。不错。”卞穆阳点点头，“但是，这跟你来找我有什么联系吗？”
    “卞穆阳，请别再做这种愚蠢的事情，不然我们的合作关系，到此结束。”
    “沐瑟，我的目的很明确，只要你把金三角地区的毒品代理权给我，再让你弟弟打消和季浅佑在一起的念头，我绝对会停止这些动作。”
    “给你吗？呵，不用了。我弟弟，我弟弟爱的人，由我来守护。”
    “不送。”
    用力的脚步声响起，随着门渐渐合上的动作，沐瑟消失在卞穆阳的视线里。
    守护？沐瑟，你守护得了吗。
    -
    “夏碧兮吗？你应该在荷兰吧……去这个地方，地址我发给你，我弟弟和季浅佑在那里，我在法国，没办法马上赶回去，你先去看看，有什么情况按这个号码回拨给我就行。”沐瑟叹了口气，有些疲惫地趴在方向盘上掏出电话给夏碧兮拨了一个，夏碧兮当了小晗的“恋爱顾问”他是知道的，虽然现在实在是找不到合适的人去，但他不可能告诉盛如彦，因为恶魔之吻里少量的迷幻剂的作用他是知道的，要是让盛如彦看见小晗跟季浅佑做那种事情，肯定会什么都不说要找他们算账……只能去找那个乌龙军师了。
    夏碧兮一开始还有些不明不白，但听到沐晗和季浅佑在一起就有点猜出来了，再加上沐瑟过后给他发来的地址，让整个事情的框架已经在他脑子里出现了，沐晗，你小子出息了啊，怎么这么快就把人家带上酒店了？
    好在夏碧兮所住的酒店与沐瑟说的酒店只有一个站，夏碧兮格外悠闲地开车跑到四个站以外的糕点店买了两个派，很难想像一身潮服的帅气男人手里提着一个十分Q的蛋糕纸盒，为什么是一个？因为夏碧兮嘴里还在享用着一个。
    觉得差不多了，沐晗再怎么能折腾这会儿估计也累趴下了，夏碧兮这才启动引擎，开始了去破坏他们云雨之后片刻的宁静的腹黑行动。
    乘坐电梯来到所属楼层，夏碧兮一边对着手机上出现的房间号码一边找着，再掏出刚才从大堂经理小妞那儿骗来的磁卡，轻松地打开了门，却被里面的状况给吓了一跳……
    整个床上几乎都是斑驳的血迹，他脚下也有一滩已经凝结的血，破碎的玻璃，已经上膛的枪，随手遗弃的针管……残破凌乱的衣服碎片……人！地毯上还在纠缠的人！
    以一个跪趴着的姿势被沐晗侵犯、浑身紫青、白皙的大腿内侧一片触目惊心的鲜血的季浅佑……
    像个疯子一样不停索取的沐晗……
    “你这个疯子！……”夏碧兮一记手刀劈在沐晗的脖子上，力道可不轻，就算再怎么癫狂的人估计都会晕，果不其然，沐晗倒了下去。
    “喂……季浅佑……醒醒……”把沐晗从季浅佑身上拖下来，季浅佑就因为没有支撑直接滑倒在地毯上，整个人早就已经进入了昏迷的状态……该死，沐晗这是怎么搞的，好像不把他弄死不甘心一样。
    “醒醒……”拍了拍苍白如纸的面颊，依然没有得到回应的夏碧兮慌了，连忙脱下自己的外套搭在他身上，大概遮住了重点部位，打横抱起轻飘飘的人儿，也懒得去等什么二货电梯，直接从十五楼抱着他跑到了地下三层的停车库！
    “你可别死……”
    “喂……老妖精……再拿出你的天使微笑出来颠倒众生啊……”
    “我还没有利用够你呢……你给我醒醒……”
    隐隐约约听到有人一直骂骂咧咧，好像主角是自己，季浅佑紧闭的双眼终于睁开了一个弧度，僵硬的唇角扬起一个浅浅的笑：“谢谢……”
    “谢什么……你就一直睁着眼睛就好……喂，马上就到了，别死在半路上……”
    已经听不见了。所有的话。
    ――――
    小剧场：读者泄恨之谁死的问题
    读者A：我要弄死沐晗……TNND给点阳光就灿烂，竟敢把咱们大叔强X成那个样子！
    栗子大妈：【抱大腿】别介啊……A同志~要淡定~
    读者B：我要砸死你个无良后妈作者…！
    栗子大妈：【委屈，对手指】伦家明明就是亲妈的说……我儿子这不是被老夏同志给救出来了么……
    读者C：我要去踹死盛如彦…！人家大叔被侵犯的时候都还想着他，他却没有及时出现！
    栗子大妈：踹吧~踹吧~wuli小儿子可是很坚强的~就怕我大儿子不放过你~
    美大叔：谁碰我男银我死给谁看！
    众：我们不敢了……您还是先活下来吧……
    深夜音乐电台：
    离8月3日还有几分钟了……在新的一天开始的时候给大家点上一首苏见信的《趁我》。
    我们其实看不到，也其实听不到，为了寻找而寻找~




第七十三章 谢谢你的原谅

听了医生战战兢兢报告的季浅佑病况以后，夏碧兮这才算是舒了一口气……
    只是撕裂地太厉害流了很多血造成的暂时性昏迷而已，只要掉一点消炎的药水，再好好休养一阵子就好。
    “切，幸好你没事。”夏碧兮嘴里念念叨叨的，小心翼翼地替季浅佑掖好了被子，轻轻拂去有些遮住他眼睛的红发，盯着那一张安然如天使的面孔，有点入了神。
    “这下好了吧，叫你长得一副绵羊样，被人欺负成这样了吧……沐晗也真是的，把你弄成这样，小孩儿真是不懂什么叫怜香惜玉。”他自己也不知道是怎么回事……怎么坐在一个睡着的美人病床前话闸子就像关不上了一样，突突突地说个没完，不过……话又说回来，那把枪和针管是怎么回事……难不成，发生了什么大事？
    或许……沐晗变成那个样子是因为拿针管里的东西？
    也就是说……还有别人喽？
    “沐瑟，你到了没。”夏碧兮回拨了几个小时以前沐瑟给他的电话号码，都这么久了，应该到了吧。
    “嗯，你在哪里？”
    “离你说的那家酒店最近的一家医院，你快点来，我还要办事，不能把季浅佑和沐晗扔在医院里。”
    “医院？等我五分钟。”
    沐瑟成功地接手了守着季浅佑的任务，夏碧兮见他一来，就拿起一边的外套慌慌张张地套上离开了。
    季浅佑还没醒……那么答案，就要自己去寻找了。
    特别在事后拜托酒店的工作人员不要去打扫内部的决定是没错的。
    进入了房间以后，夏碧兮做的第一件事情就是找摄像机。
    既然是有人故意把他们带到酒店里来，做的事情也就八九不离十了……
    聪明如夏碧兮，他大致猜到了绑匪的意图，以交欢录像来勒索钱财……现在的人的思想还真没有一点长进，八百年前就过时了的招数，他们以为现在还会凑效么？
    在房间里巡视了一圈，没有DV的影子，但……窗帘背后的凸起是什么……
    一把拉开印花雪纺纱帘，后面的三脚架和摄像机就暴露了，现在依然是运作状态――
    他们竟然把这个东西忘了？
    真是不职业的绑匪！
    取出带子放进自己的口袋，夏碧兮又拿走了留在这里的枪支和针管，他倒是要看看，究竟是何方神圣，把沐晗和小妖精搞成这个样子，有时间的话――
    向他们讨教讨教作案手段。
    -
    镇痛剂的药效没有多久，季浅佑就被后面钻心的痛给弄醒了，身侧的椅子上坐着一个他不认识的男人，正皱着眉目不转睛地望着他。
    “您是……？”小声地开口，季浅佑发现他的声音嘶哑地厉害，男人的又皱着眉头给他倒了一杯水。
    “谢谢。”季浅佑淡笑着开口，他昏迷的时候，好像有人抱着自己跑了很久，一直骂着自己老妖精什么的，这个男人看上去冷冰冰的，应该不会是那种热心肠的男人吧……那个人的侧脸，好像在哪里见过……
    “我是沐晗的哥哥，沐瑟，是夏碧兮把你送到医院来的。”病床上如同画里的人在听到沐晗这个名字的时候，身子明显地颤抖了一下，这不由得让沐瑟很伤脑筋，看来这一次……小晗应该被这个美大叔讨厌了。
    毕竟对他做了那种不可原谅的事情……
    “沐先生，不知道您知不知道恶魔之吻……沐晗是被注射了那种东西以后才变成那样的，我想知道……那个东西会不会对沐晗的伤害很大？”季浅佑的口吻听上去只像是在关心其他的人，并没有对沐晗的厌恶和惧怕，他的表现让沐瑟一顿。
    善良到这种地步吗……
    “那是一种新型毒品，是卞家花了两年的时间研制出来的，危害……要是小晗戒不掉的话，最后可能跟每个吸毒的人一样，精神分裂，皮肤溃烂、内脏功能衰竭而死。”
    “请他一定要戒掉，他还只是个孩子。
    “为什么不会恨呢？你应该巴不得他死才对。”沐瑟的语气依然是不带温度的，冷得堪比南极极点的冰川。
    “我不怪他……他是为了让我有机会逃跑才被那个男人给牵制住的，不然是没有机会给他注射毒品的……沐晗明明也叫我走的，是我自己没反应过来才……沐晗？你什么时候来的？”季浅佑不经意间扫到了站在门口已经愣住的沐晗，那孩子还穿着和自己身上一样的病号服，光着脚丫子在冰冷的地板上，眼眶早就已经红了。
    “大叔……”沐晗抿着嘴唇走了过去，努力地不让自己心中的痛呈上升趋势，但是……大叔越是替自己开脱，他心中罪恶感的横生就越是肆意，恨他的话……是不是会让他心里更好受一点？
    为什么要这么善解人意……
    “沐……”“扑通”一声，这个少年直接跪在了地上！
    沐瑟显然也被一向高傲的弟弟这个动作吓着了，想了想还是决定退场，给他们时间。
    道歉、乞求原谅什么的，不适合他这个人。
    “你这是干什么……快起来……”季浅佑说着就要去把沐晗拉起来，却被他的话硬生生地打断了。
    “我叫你别恨我就真的不恨我吗？大叔你真是傻，为什么要这么善良呢，让我觉得我在你的面前好卑微、好渺小，你不恨我只会让我更加自责和内疚而已……这就是大叔想要的结果吗，我内疚死了，你高兴了？”
    少年说着说着眼泪就下来了，一副楚楚可怜的样子还以为别人欺负了他呢。
    季浅佑伸出手替沐晗抹干了眼泪，淡淡地开口：“怎么办呢……我这个人的脾气就是这样，你也是受害者不是吗。”
    沐晗一把抓住季浅佑的胳膊，伸长脖子吻住他的唇，仅仅是表达谢意和喜欢的吻，蜻蜓点水一般，“谢谢……”
    谢谢你的原谅。
    ――――
    亚洲人气组合SuperJunior的第五张正式专辑终于推出~蓝家的ELF毛栗子可是乐开了花~今天真是一个好日子，不仅有男人们的专辑推出，还是在中的新剧《守护boss》首播~希望能够取得好的收视率~哇哈哈，那么今天的歌曲肯定就是来自SJ的《Mr。simple》了，超级好听的一首歌曲，延续了男人们一如既往的舞曲风格，虽然MV明天才会正式公布，但我相信舞蹈什么的绝对会掀起一卷狂潮的~




第七十四章 “女王”的潜质

季浅佑在吊完药水以后就出院了，他强烈要求不要住在医院，理由就是不喜欢医院里的气氛和刺鼻的气味。
    沐瑟本想让明天的演奏会延迟，却被美大叔给打断了，“都不是什么大问题，明天的演奏会能够如期举行，欺骗观众不好。”
    结果惹得搀着他的夏碧兮一个白眼扔过去，鼻子哼哼了两声：“你现在这情况还不是大问题？什么时候能替自己想想，真是的。”
    “喂，你凶什么凶啊，大叔说开就开，又不关你的事儿，边儿玩儿去。”小木头不乐意了，一只手拉住季浅佑的手，嘴撅地老高。
    “去去去，不知道谁开始还哭爹喊娘地求小妖精原谅呢，大人说话小孩儿别插嘴。”夏碧兮吆喝猪似的对着沐晗说道，小屁孩儿还敢叫他一边儿玩，也不看看自个儿有多大。
    “小妖精？”季浅佑一听这个称呼有点哭笑不得，他什么时候跟妖精勾搭上了……“别闹了，你们两个都快把我的手给拽下来了。”
    沐晗的眼珠子向下转了转，这才发现季浅佑的两只手被他和夏碧兮死死拉着护在胸前，不好意思地松了手，呲牙笑道：“嘿嘿……大叔今天就去我哥家住吧，现在也不可能回你家了对不对……先委屈一下啦。”
    “我家？喂……不行……”沐瑟刚要开口拒绝，胸口就挨了某个人的手肘一顶，接到了沐晗小同志堪比南海珍珠的白眼，很怂地改口，“当然行……碧兮也来吧，今天谢谢你了。”
    哼，跟你哥斗，先去珠穆朗玛峰上溜两圈！
    沐晗在这儿气得牙痒痒，他哥真是小心眼啊，好容易有机会跟大叔好好相处一回，好死不死的有个夏碧兮来插一脚，喂……恋爱顾问，你不会像盛如彦那样脸皮厚到天下无敌了吧……
    “嗯哼？当然好啊，正好我的房被退了，多在这儿玩一会儿也不错。”让沐晗气得差点一个不矜持就爆血管的话，这下他总算是明白了……
    为什么前阵子被卞穆阳逮去的那个美大叔俩人都不选了――
    脸皮厚成这样，要是结了婚不得把更年期提前个几十年啊！
    “你就玩儿吧……玩到公司垮了老婆跑了孩子丢了……大叔，我们走吧！”沐晗紧紧咬着一口小白牙，瞪着他一个字一个字地把话蹦出来，还真是毒啊……竟然诅咒人家老婆孩子都丢了，啧啧啧，不过……老夏同志可是个黄金单身汉啊！从哪里冒出来的老婆孩子……
    沐晗和夏碧兮就像一对冤家，骂骂咧咧地上了沐瑟的车，季浅佑则是十分被动地被两个大男人挤在了中间。
    沐瑟嘴角抽了抽，他这个司机当得可真够自然的，不过……“你们三个人坐在后面不会挤吗……要不要坐上来一个……副驾驶还空着。”
    “不挤！”
    “不挤！”
    两个斩钉截铁的声音，季浅佑这个时候真想哭啊……这样还叫不挤？他们现在的情况堪比夹心饼干……而他就是那个最悲催的夹心……
    “真的不坐上来？”沐瑟再问了一遍，嘴角和眼角抽搐的频率和弧度都快赶上一样了，弟弟和夏碧兮不是一个是恋爱学徒，一个是恋爱顾问吗……怎么这个时候跟冤家似的，还像个小孩儿似的怄气……（栗子：沐晗是小孩子不奇怪……但是老夏同志你怎么也跟着凑热闹！）（老夏：咱这叫追求潮流时尚赶趟知道不~）
    “你们不坐上去我坐！”季浅佑蹭地一下从两个人之间挤出来，好死不死地牵扯到了后面的伤口，疼得他呲牙咧嘴，好容易钻到前面，疼得他真是眼泪都快下来了，“你们再敢吵吵试试！”
    “小妖精生气了……”
    “大叔炸毛了……”
    “你！夏碧兮，再敢叫我一句小妖精试试！”季浅佑怒的啊，直接抄起一边儿的面巾纸盒扔向后面，真是的……老虎不发挥还真把他当hellokitty了……什么小妖精老妖精的，他是人！进化完整的人！（栗子：o(s□t)o大叔您这只老虎请问是绵羊牌的吗？当得比hellokitty还窝囊……）
    “……”夏碧兮摸着小心口心里暗叹好险啊……要是那个面巾纸盒砸到脸上他这张脸可就“破了相了啊明白么”……算了……为了自己那张脸不要变成香香软软白白又胖胖的包子，还是乖点儿吧……小妖精很生气，后果很严重！
    “噗――”沐晗心里那叫一个痛快啊，老夏同志也能怂成这样，大叔……好样的！
    “你也给我安静点！”
    沐晗也好不了哪儿去……
    完全被无视的沐瑟嘴角抽抽那叫一个尽欢颜啊，老夏同志和他宝贝弟弟这是啥……“怕老婆”的标准表现！他沐瑟这辈子还真没有跟着这么窝囊过，这个大叔的出现可谓是打破了他这个传说啊，弟弟也能有这样一幅可怜巴巴的“我错了再也不敢了”的表情……真是人生的稀罕事儿啊！他现在就差没掏出手机给他咔嚓一张传在推特上等着他弟火遍全球了啊……
    “开车！”得……又把他当司机使唤了……这位美人真是越来越有女王年上0号的感觉了……
    看来……他弟要是以后真的跟这位美大叔在一起了，还得好好“驯服”啊……
    ――――
    真是越来越爱我大儿子了……还有小木头和老夏同志~虽然品性的确不咋地，但耍起宝来的确让人很想扑住亲一口啊~
    今日推荐：SuperJunior的新单曲《Y》，由东海操刀词曲，R&B的形式让人一听就爱，字母控的栗子更是一见这个曲名就有想要下载的冲动，男人们的新专辑真的很不错啊~真是帅到爆了……
    对啦对啦~咱们金在中金花花的《守护boss》也在QQlive上同步更新了，虽然第一集中的戏份不多，但这个剧还是很好看的，真是一刻嘴都没有合拢过，爆笑啊~真的很好看哟~期待ING……
    好啦~今后栗子会努力做到每章三千字+的，再怎么说也要快点达到五十万字不是~




第七十五章 暂住沐家

“喂……可以放我下来了吧。”季浅佑红着脸勾住夏碧兮的脖子，不要问他为什么，这个男人非要在他下车之前把他给抱起来，理由就是以他现在的状况，不适合走太多路……但是，也不至于已经到了还抱着吧。
    “死夏碧兮，快点把大叔放下来！”沐晗一巴掌拍在夏碧兮的后背上，要不是他的座位离大叔那儿有点远，出来的时候没赶上夏碧兮，说不定现在这么抱着他的人就是沐小少爷，哪里还容得下夏碧兮这么吃尽大叔的豆腐……
    “知道了，真是，抱一下还引起公愤了。”夏碧兮一个半蹲先让季浅佑的脚着地，在放开了两只手让他自己站着，然后就狠狠地瞪了比他矮一点的沐晗一眼，怎么小鬼……哥哥比你帅比你有钱，重要的是没你那么禽-兽，在小妖精心里的印象再差也差不过你……
    “对了，沐瑟，我想借你这里的电话用一用。”季浅佑拉住正准备离开的沐瑟的衣袖，这么晚了还不回家，爸爸妈妈和如彦应该快急疯了吧……但是他现在又不能回家，他现在这个样子，要是被盛如彦看见，肯定会跟沐晗闹得不可开交……他实在是不愿意看到那样的局面。
    “通知盛如彦？你用吧。”沐瑟指了指沙发旁边桌子上的电话。
    季浅佑移到电话旁边的沙发上坐下，在脑子里努力搜寻西蒙的电话号码，说谎就要把谎言说圆，现在他能够拜托的，就只有西蒙了。
    但愿这两年来西蒙的电话没变……
    “喂？这里是西蒙，要是你是找我谈工作的就请挂了吧，我现在很忙没时间跟你谈那些屁事儿，要是您是主办方单位的负责人，您也挂了吧，对于明天的演奏会可能会取消我感到很抱歉！”还不等季浅佑开口，那边如同在念绕口令一般的西班牙式英语就开始了，现在通话不到一分钟……西蒙的语速可真够快的。
    “但我谁也不是……我是季浅佑。”季浅佑轻叹一声，西蒙现在一定很气吧，一整天都给他玩失踪没联系，但是他也不想啊……被莫名其妙的人绑架以后还被沐晗做了那种事情，正常人肯定都会忘记打电话给家里这些事情吧……
    “宝贝？天呐你去哪儿了――我找你都快找出强迫症来了，还有晗大师为什么也不见了，你家里的那个疯子男人的夺命Call从晚饭之后就没有停过，快点打给他吧，别把他逼疯了。”你能想象现在西蒙的样子吗……他如今叼着一根没有点着的烟，棕色的卷发绝对抽象派，把衣服反着穿……女人的丝袜当领带栓，要是出去溜达一圈儿，肯定会被群众二话不说压制住拨打精神病院的电话！
    季浅佑沉默了一会儿，对着听筒缓缓说道：“这件事情在电话里我讲不清楚……但的确发生了些事情，西蒙，帮我骗骗如彦，就说我到你家了，明天演奏会结束以后就会回去，我怕我现在听到他的声音会哭出来……拜托了西蒙，代我跟他说声抱歉。”
    “好吧宝贝，你自己要好好的，明天的演奏会见，晚安。”西蒙毕竟也不是只认识季浅佑一两天了，既然有事情让他都不敢去面对，那肯定就是堪比天塌下来的大事了，既然季浅佑不愿意说他也不强迫，但是如彦小子那边应付的话可能有点麻烦……不过，为了朋友，叫他去演跳梁小丑也不是没可能！
    “晚安，对不起西蒙。”季浅佑揉了揉眼睛，酸酸涩涩的，有点想哭的念头……但他是个男人，哭哭啼啼像什么话，就算是哭，也要躲着不让别人看见！现在沐晗和夏碧兮还在呢！
    “我跟你什么关系，没关系啦，为朋友两肋插刀嘛，放心吧，我不会让如彦小子担心的。”
    西蒙先挂掉了电话，季浅佑也紧跟其后，眨了眨有些困乏的眼，对着还在互掐的沐晗和夏碧兮说道：“你们也早点睡，我先去洗个澡睡觉了。”
    “大叔，你想跟谁一起睡？”沐晗突如其来的一句问话让季浅佑有点发愣，“什么跟谁一起睡，我当然是自己睡啊。”
    “我哥一间，夏碧兮、我一间，没有其他的房间了，大叔你不能去睡书房或者仓库睡吧？”沐晗拽着夏碧兮的头发，自个儿的头发也好不到哪里去――同样被夏碧兮拽着。
    两个人就以这么奇怪的姿势跟季浅佑对话。
    “我想……我还是去找西蒙吧……”季浅佑犹豫了一会儿，起身就要走，却被沐晗奋力拉住，虽然身上还拖着一个夏碧兮……“大叔你一个人睡也可以……我跟夏碧兮挤挤就行了……别走……”
    “就这么说定了！”季浅佑这招叫啥？标标准准的欲擒故纵，沐晗那叫一个后悔啊，他才不要跟这个冤家睡在一起……他要大叔……哦……
    “喂，这个时候你就应该说我才不要跟别人睡啊，你还算是我的恋爱顾问么。”沐晗使劲扯了扯还拽在手里的头发，疼得夏碧兮呲牙咧嘴，也使劲儿地扯沐晗的头发，“你以为你现在跟他去挤一个房间他会好好睡觉么……估计一整晚都得提防着你防狼，你这只小狼崽子指不定会不矜持成啥样呢，啊……扯你大爷啊，疼死我了哎哟。”
    “你先放手……”
    “我才不要……快点放手……绝顶了你赔不起……”
    “滚……”
    -
    季浅佑站在莲蓬头下，让莲蓬头喷出的水柱洗去一身的疲惫，这个时候……他终于可以毫无抑制性地哭泣了，不会有人看见他狼狈的样子，也不会有人看见他的泪水……水汽氤氲了整个浴室，空气中漂浮着一丝丝潮气，季浅佑伸出手擦了擦被水蒸气遮盖的镜子，看见了镜中的自己，哭得愈发厉害。
    他的身上……遍布着斑驳的吻痕和牙印，一团团紫青和红印，在他的身上是那么扎眼，已经不是第一次了……被盛如彦之外的人做了那种事情，这一次……就像是自己把自己送上去的那样，明明有机会可以逃走，却执拗着留了下来，如果他丢下沐晗走了，大概这一切就不会发生了吧……
    正想着时间如果可以倒退的话该多好，浴室的门却“啪”地一声被大力撞开了……
    ――――
    哎~~栗子大妈现在要去忙了，明天有时间再多更一篇，嘿嘿，今日推荐：Blue的《I-CAN》。Ican~Iwill~




第七十六章 误打误撞的解决办法

“沐晗……你进来干什么……”季浅佑急急忙忙地扯下浴巾想要遮住身上那些难以启齿的痕迹，但心慌的时候事情总是做不好，浴巾就像专门跟他作对似的，遮住了上面下面又是凉飕飕的，太短了……
    “我只是想送杯牛奶给你喝，但是你洗澡很久都没出来，我担心你出什么事……”沐晗见季浅佑这么害羞，慢慢悠悠地转过身去等他自己整理，真是的……全身上下都被他看光了摸光了，干嘛还这么遮遮掩掩的，都是男人不是吗……
    “你先出去吧……我穿上衣服再出来。”季浅佑慌慌张张地把堵在门口的沐晗给推了出去，想要把门锁上整理好状态再出来――
    结果发现门把早就被沐晗给弄坏了，这孩子是吃什么长的……力气为什么会这么大？
    无奈之下只好草草地套上房间里唯一一套比较正常的家居服，再洗了把脸出了浴室。
    为什么要说比较正常……
    因为整个房间里的大衣柜里面，他实在是没有找到比较适合他这种人穿的……
    里面不仅有女式的睡衣，还有各种Cosplay的道具衣服，真不知道沐瑟到底放在衣柜里面干什么……他有这种癖好吗？也不怕明天被他一个不小心说漏嘴告诉媒体堂堂沐大少爷心里有点小白。
    唯一的一套“比较正常”的衣服，也不算一套……其实就是一件很大很长的男用衬衫罢了，衣摆都能够到他的大腿，他的身高也不算矮的吧，但是为什么这件衣服穿上会这么松松垮垮的？难不成这衣服的主人是绿巨人？
    “头发要弄干，小心感冒，我帮你擦干。”沐晗刚要触碰到季浅佑那头湿润的发，却能够很明显地感受到面前这个人对他抵触……说不讨厌自己，是假的吧。
    “沐晗……我自己来就好，你去睡觉吧……”季浅佑躲过沐晗的手，拿起毛巾在自己的头上擦了起来，却不知道他现在的动作是多么的诱导未成年人犯罪……
    季浅佑的表情很是别扭，又像是在笑，但他的眼睛里实在是看不出一丝的笑意，银色的眼眸能够很清晰地看清这个人的所思所想，他就像一张白纸，干净却十分容易读懂……而季浅佑的衣服穿着更是让沐晗这个衬衫控爱到不得了，那几近透明的衣料下若隐若现的身躯，光洁白皙的长腿上有几处扎眼的紫青，但丝毫不影响他的美……
    面前有这样一只可口的大绵羊，沐晗这头发育还没完整的小狼怎么不会嘴馋？但是……他必须得忍！他要要大叔从心里原谅自己，而不是只是为了不伤自己心而去撒谎……他要用自己一颗最真诚的心，去向大叔表达肉体交缠之外的爱意！
    “大叔，你就当做这是我为了让你真正地原谅我所做的事情吧，老实说……我或许真的还只是个乳臭未干的小孩子，表面上的成熟也没办法掩盖心里的幼稚，人家都说小孩犯了错可以原谅，这一次……你就给我一个改过自新的机会吧，不要抵触我，不要害怕我的作为，我不会在你同意之前再对你做出那种事……”沐晗已经把身段放得很低了，老实说……他活的这十六年，可能只会在这个人面前是那么的一无是处，不过他也愿意――谁叫季浅佑是他最亲爱的大叔，想要用一辈子去疼爱的人呢！
    “沐晗……你没必要为我这种人这么执着，我又老又不明事理，而且已经有喜欢的人了……你不一样，你才十六岁，你有大把大把的青春时光可以去挥霍，你可以用自己的双手去创造一片属于你自己的天，你长得也不赖，还能拉一手好琴，在你身边围绕的人肯定是数不胜数……比我优秀的人也很多，你应该有大好的前程，而不是在我这么一个傻大叔身上浪费时间……”季浅佑心里舒畅了不少，终于说出憋屈已久的话了……他们相差13岁，他大了沐晗整整一轮多！包括盛如彦也是……他们口中的幸福，和他自己理解的幸福是不一样的，他刚才就在想，他们……应该只是喜欢他的这张脸吧，并不是真正地喜欢他这个人，如果有一天自己老了变丑了，他们是不是就会喜新厌旧了？一定会的吧，人都是这样的，喜欢新的东西，一旦新鲜感失去了，就什么价值都没有了……
    等到演奏会结束他会跟盛如彦做个了结，再找个偏僻的地方自己呆起来，戴面具也好、化装易容也好……不要有人认识他，他只是想过平淡的生活而已。
    “原来在你心里我就是这样……你不觉得说这样的话对一个未成年的小孩很残忍么……不要怀疑我的看人眼光，你知道让一个十四岁的少年深深沦陷在爱河里有多缺德么……你以为我只是玩玩么，我是认真的，比谁都认真！就算全世界认为我是个花花公子也没关系，但我一个人知道就行了，我的心里，从来没有装下过除了你以外的任何人！只是因为我跟你做了就想要拼命地逃离我、撇清关系么……我不准！你是我的，不要想逃离我的身边！”沐晗越说越激动，直接勾住季浅佑的腰紧紧贴着他将他按在墙上，大脑仿佛充血了一样，疼得都快爆开了……
    白天的异变感觉让他有种不好的感觉，极度地渴求着……那种东西……
    “大叔……走……”沐晗使劲抓住自己的衣服领子，浑身开始剧烈地颤抖，还好……大脑的潜意识还在，同样的错误不要再犯第二次……这一次，说什么也要把季浅佑从自己的身边推走！
    “沐晗……你怎么了？没事吧？”烂好人季浅佑根本不知道这是什么状况，还特别担心地去问沐晗的状况，看他眼睛遍布血丝，颈脖之间的青筋暴露，身子抖得那么厉害……是自己说的话太重了，打击到沐晗了吗？
    “我叫你走啊！走啊！”沐晗一只手掐着自己以不要让对恶魔之吻的渴求摆布大脑，一只手扯住季浅佑的衬衫，打开门将他大力扔了出去，“砰”的一声关上门，也不管大叔的状况，双手紧紧握成拳，除了他自己以外不会有人知道他现在所承受的痛苦……
    头痛得快要炸开，而全身的血液则是像被打了兴奋剂一样，从他的脚趾到心脏，快要把他整个人挤爆的感觉前仆后继，不得不捶打着墙壁来暂时麻木自己的知觉……
    “呃……啊……”
    “砰……啪……”
    前一声是沐晗的痛苦啸叫，后一声是房间里的物件破碎的声音。
    被扔出去的季浅佑顾不得自己后背和脑袋的疼痛，踉跄地爬起来去敲打房间的门。
    “沐晗……沐晗你开门啊……不要伤害自己……”任凭他怎么去转动门把手，门也没有转开的迹象，他只好去学着肥皂剧里的情景用身体去把门撞开……但不知道是他的身躯太单薄还是门太结实，不要说撞开，即使是他被撞得浑身快散架，门也丝毫未动……
    就在他想要去找夏碧兮和沐瑟帮忙的时候，门却从里面开了，一只手钳住他的手腕，只觉得是天翻地覆一样，眼前的景象沉淀下来变得清晰的时候，他整个人已经被沐晗压制在墙上。
    沐晗的呼吸是不平稳的，而他现在正睁着一双几乎要滴出血来的眼睛盯着他，干涩的唇中缓缓吐出几个音节：“你还是关心我的对不对……”
    “你有没有受伤？”沐晗现在的状况……多半都是毒瘾发作的症状，那两个人丧心病狂到了这个地步……竟然会对一个少年进行静脉注射毒品！沐瑟也说了……恶魔之吻的危害很大，戒掉的几率堪比彗星撞地球，那么是不是……沐晗就会因为这样而死？！
    他不准！他不准这个口口声声说爱他的人就这样因为他的缘故而死！
    “沐晗……看着我……不要想太多……告诉我你的眼里只有我……沐晗……”季浅佑现在的举动可以被理解为脑子短路导致的错误行为，但是沐晗现在竟然能够问他是不是关心他的话……就表明沐晗还有一丝清醒的意识！虽然催眠这东西季浅佑没有正儿八经地去学过，但学学样子还是会的，语言能够使人迷惑，这多亏了他平时有事没事看的那些无聊肥皂剧。
    “沐晗……不要想恶魔之吻……想想你的小提琴……你的音乐……在夜晚时演奏的一曲仲夏夜之梦……”
    “沐晗……你是那个独当一面的小子对吧……你很强的对吧……不会在这上面栽的对吧……”
    季浅佑庆幸自己能够将疯狂的沐晗哄睡着，这一次这么容易就被糊弄过去了……那下一次呢？这不是一个长久之计……要让沐晗完完全全地把毒戒掉！
    将沐晗扶到床上，为他盖上了丝被，望着这个时候安静下来的沐晗，季浅佑长叹了一口气。
    该说对不起的……应该是我吧，如果不是我，你不会染上毒品的……
    房间一片狼藉，但季浅佑现在也是爱莫能助……他后面的伤口，好像又撕裂了……
    真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风……
    ――――
    o(s□t)o小木头你该不会想以这个理由把大叔绑在身边吧……那我老盛儿子怎么办……我儿子又该怎么向老盛交代……肿么办啊……我儿子现在处在两难的境地……
    哇咔咔，栗子这回真的是变勤奋了啊，竟然没有分心地一直码够3000~虽然从九点开始现在已经两个小时了……我的速度是有多么慢啊~
    深夜DJ电台：今天送上金希澈与金政模拼成的极不正常的组合M&D的《看什么看》，歌词真是完完全全的体现了希大毒舌品质啊，但歌曲也相当好听~M&D，午夜和黎明~一黑一白，虽然放在希大和政模身上完全不搭调……




第七十七章 老夏也沦陷了

“出什么事了！？”夏碧兮的出现真的不算晚……当时他正在洗澡，听到隔壁乒乒乓乓的就急急忙忙洗干净穿上浴袍跑出来了……结果就瞅见隔壁就像发生了一次世界大战一样的环境，惊得他嘴角抽了抽。
    “没什么……沐晗毒瘾犯了……”季浅佑硬是抓着床头的柜子站了起来，有些牵强地对夏碧兮扯了扯嘴角。
    “你的伤口是不是撕开了？脸色不太对劲，沐晗是不是对你做了什么？”对面的这个人不会说谎，只要一说谎，他的眼眸和表情就会将他心里想的完完全全地出卖，聪明如夏碧兮，肯定是发生了什么不好讲出来的事情，所以小妖精才会摆出这样的表情……想着想着，脚步竟不自觉地往他那边移动，把季浅佑往自己的方向一拉――
    季浅佑本来就没站稳，这一拉，整个人跌进了夏碧兮的怀里！
    “放开我……！”
    “不放。”
    夏碧兮像个痞子一样回绝了季浅佑的要求，霸道地将他抱着，但奇怪的是季浅佑为什么就这样乖乖就范了？不怕他作出更加出格的事情吗……为什么连句话都不说？
    “喂。”夏碧兮出口试探性地叫了一声。
    没人应。
    “小妖精。”
    依然没人应。
    夏碧兮觉得有点不对劲，双手捏住季浅佑的肩不让他离开自己，眼睛向下瞅了一眼――
    怀中的人，原来只是睡着了。
    害他还以为小妖精因为什么事情晕过去了……白担心一回。
    但想着这个人会这么安然地靠着他的肩、依偎在他的怀里睡觉，夏碧兮的头顶上出现了一片可疑的红桃心。
    沐晗那小子这下被彻底归为危险人物了，说什么也不能把小妖精放在靠近沐晗的地方，沐瑟那里他又舍不得……“我真不是故意的，你没地方去了。”
    夏碧兮跟沉睡中的季浅佑“通报”了一声等待了五秒钟以后，大喇喇地把他抱起来放到他房间的大床上，趁机盯着他看一会儿。
    怪不得沐晗小子会这么宝贝他了，想当初他跟卞穆阳“狼狈为奸”合伙来设计季浅佑这么祸害他，沐晗找到自己头上，他只是提了一句能够帮助他获得小妖精真心的话，恩怨就一笔勾销了……现在他们还住在同一个屋檐下。
    原来妖精就是这样……神赐予的精致五官，像是永远不会变老的皮肤，妖孽惹眼的红发……比起妖精，身着白色衣服的他，更像是坠入凡尘的天使。
    他好像记得卞穆阳曾经说过……因为他的人生从刚开始就毁灭，他是在地狱里受尽折磨的厉鬼，眼睛里容不得这样干净美好的东西，所以才想要不管一切地爬上地面去把他拉下来……
    小妖精现在的这个样子，自己也有一份吧？
    如果他不去当沐晗的什么狗屁恋爱顾问给沐小少爷出什么英雄救美的馊主意，就不会让那两个人渣给逮到机会把沐晗和季浅佑抓起来，沐晗那小子又急于表现什么事情都没确认就空着手去，这下好了吧。
    一个染上毒了，一个心里有阴影了。
    “我在后悔什么？我是夏碧兮！字典里怎么会有后悔这两个字！”夏碧兮被他的荒诞想法给吓了一跳，连忙敲了一下自己的脑袋，呢喃着为什么自己会这样的话题。
    “呃……”身边酣睡的人的脸呈现出痛苦的神色，随着他的一个翻身动作，他的情况更是让夏碧兮一惊……
    衬衫背后……足以让人眼睛灼伤的红色……
    现实总是那么无情。
    夏碧兮的错误识别让季浅佑多流了很多血……
    【栗子分析台：
    我靠~老夏你连晕过去和睡着都分不清么？就算是猪睡着也得有个过程啊……何况我儿子又不是猪，怎么可能呆在你怀里那么一会儿就睡得啥都不知道了~难不成你是因为太自恋而觉得你的怀抱有很大的魅力？考虑着要不要去开个失眠症状治疗诊所？老夏啊老夏，你丫不学聪明点儿怎么配得上我儿子~更别想去跟他们竞争了~】
    “醒醒……季浅佑。醒醒。”夏碧兮拍了拍季浅佑的脸颊，这种小伤他其实可以自己处理，不用到医院那么麻烦……但他害怕要是不跟美人说一声，就照沐混蛋给小妖精留下的不良印象，小妖精估计会把自己这么个“正人君子”跟他混为一谈，毕竟么，伤的不是别的地方，而是最私密的“禁地”啊。（栗子【刨坑】：呸，老夏正人君子这个词儿亏你也想得出来，你知道你跟这个词儿的差距有多远么……就是聋子听见哑巴说瞎子看到鬼了的那一天！）
    其实这么一拍还是有效果的，比如说现在美人的眼睛睁开了一条小缝，以一种特迷茫的眼神看着他，夏碧兮突然觉得自己怎么有点儿大尾巴狼附身的感觉……
    真是不正常。太不正常了！
    “我现在要帮你处理伤口，你反应别那么大啊。”
    美人依旧迷茫地点了点头。
    等着他全身被扒光的时候……
    后庭有一丝丝凉意的时候……
    “呃……混蛋你在干什么！”
    “我在帮你上药啊。”
    “不能用棉棒么……我记得医生就是这样做的……啊……拿出去……”
    “知足吧你，不要乱动。”
    “不要碰那里……混蛋……”
    这根本就不是所谓的救助行动，这是赤果果的调戏！
    他不动……还愣着让这个男人侵犯么？
    季浅佑越想越气，抄起枕头向后面砸去。
    “你可真不乖。”轻而易举地接住枕头，再说……要是攻击的话选个带点危险性的东西行么，就这个东西，砸在身上不痛不痒，何况这里面是最轻的上好天鹅绒……轻得跟没有似的。
    作孽的手指终于离开，夏碧兮算是很仁慈地没有把事儿做到最后，放下药瓶就直奔浴室……
    男人的生理问题，你懂的。
    等到夏碧兮解决完，顺便冲了个冷水澡降温再度出来以后，季浅佑这回是真的睡着了，一丝不挂的……
    “你不仅很不乖，而且很懒。”夏碧兮拉过一旁折叠得很整齐的丝被，扯开搭在季浅佑的身上，就这么光溜溜不做一丝遮掩地睡……要是有别的人进来看见怎么办，他可不容许小妖精的身体被别的人看光。
    等等……不容许……
    小妖精又不是他的……他有什么资格去不允许别人。
    那就让他变成自己的咯。
    夏碧兮嘴角接着抽，他最近真是太不正常了……小妖精身边围绕的男人光他认识的就有仨了，其中一个是自个儿以前的情敌，一个是财力雄厚的金主，一个是他这个顾问的第一位客人……就这种情况，难不成他还想去和稀泥？
    得了吧。
    夏碧兮暗咒一声，爬上床上的空位，向季浅佑那边靠近了一点，和他盖上同一床被子。
    “为什么。”小妖精的眼睛并没有睁开，但他的眼角在灯光之下……仿佛有未干的泪，难道是，他哭过了么……
    好像他的戏弄的确有点过分了……
    夏碧兮轻轻把季浅佑往怀里一带，唇一张一合，呢喃着季浅佑听不到的话：“因为，我好像喜欢你。”
    灯在此时熄灭，月光透过玻璃，被洗涤出琉璃般纯粹的白，映射在干净的木质地板上，毛糙的冰凉触感。
    零落的，破碎的光亮。
    也许你会是爱情游戏当中唯一胜利的那一个……
    ――――
    栗子大妈脑袋疼……硬是对着电脑停停顿顿码了一个半小时……现在去休息会儿……
    今日推荐：杨丞琳《仰望》。一首很不错的歌曲呢，仰望风~能带你回来~
    仰望雨~能安静听完~
    脸庞-发烫-眼眶-抵抗
    最爱副歌部分了~歌词写得很不错。
    啊啊啊~凑字数凑三千……栗子大妈的碎碎念请无视~




第七十八章 天造地设的冤家

……季浅佑不见了？！
    夏碧兮终于在日出三竿的时候舍得从香软的大床上爬起来了，本来想抱抱怀中的美人偷一个香，结果这才发现自个儿正抱着一个枕头亲呢。
    身侧是凉的，平平整整的，看样子已经空了有点时候，难不成，小妖精趁着他睡觉的时候――
    跑了？
    夏碧兮一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，也不管自己现在的仪容有多么“自然”，光着脚丫子就蹭蹭蹭地在房子各个角落找。
    他房间的浴室，没有。
    沐晗房间，那个小屁孩儿还在横着睡呢。
    沐瑟房间，锁得比谁都结实，夏碧兮呸了一口，感叹老沐瞧你防人的那个劲儿，就像担心有人深夜的时候突然闯入把你强了似的，得了吧，就您的那个尊容，要是没长大的点儿的会被吓得尿裤子的。
    有些沮丧地走到楼梯口，夏碧兮身子的两旁出现了一堆可疑的黑线。
    “醒了？我还以为你们会更晚起来。”做梦都想听见的声音，夏碧兮欣喜若狂地回过头――季浅佑正系着围裙，手里还端着一盘小巧可爱的馒头，正以一种特别奇怪的眼神看着他。
    别这么盯着人家看啦，人家会害羞的啦。
    “去洗漱了再过来吃饭吧，你现在的样子跟原始人猿差不了多少。”季浅佑这么一句话如同一个锤子一样，十分不客气地砸在夏碧兮的脑袋上，原始人猿？有没有搞错――
    他这么帅的一张脸啥时候能跟这个词儿沾上边。
    季浅佑的比喻真的不为过……
    夏碧兮忿忿地站在盥洗台前，开始后悔干嘛不把自己打扮干净了再出去，季浅佑一个人又不清楚路还负着伤呢，哪里会有瞎跑的危机，这下可好，他的这副熊样子在小妖精面前暴露了，小妖精该不会怀疑他的脸是整的吧？
    天地良心啊……他打娘胎出来就是这副金光闪闪、魅力无边的样子，绝对不是后天培养的！
    虽然――
    他现在的头发看上去比麻雀窝还揪心。
    他现在的眼睛下面名为黑眼圈的东西比国宝还特效。
    他下巴上的胡茬冒得比二师兄端上饭桌的时候还伤心。
    他的完美好男人形象啊……
    磨磨蹭蹭十分钟以后，夏碧兮这才很不甘心地出门，不过他现在的样子好了很多。
    头发认真地打理过了，胡子也刮过了，虽然黑眼圈还是很突兀。
    再次出现在楼梯口的时候，夏碧兮发现沐晗跟沐瑟也已经坐上餐桌了，桌子上还摆着他们今天的早餐。
    用脚丫子想也知道，这个笨蛋美人一定是很早起来就开始忙活了，真是的，他们这几个大男人完全可以不吃，干嘛还这么折腾。
    “吃饭吧，做得比较简单，不知道会不会习惯吃中式的，但是冰箱里的确没有制作西式早餐的食材。”季浅佑解下围裙，季浅佑盛好最后一碗白粥，选了沐瑟对面的位置，自顾自地开始食用了起来。
    沐晗看得很不是滋味，一想着盛如彦那家伙每天都可以吃到大叔做的早餐，心里就怪不舒服的。
    夏碧兮更夸张，再看见一桌子菜的时候直接愣了，想不到，小妖精竟然还有这么一手……嗯哪，要是以后谁娶了他，别的没有，管饭是肯定的！
    “大叔，下午我们去市中心逛逛吧，还想去买些东西。”沐晗拖着自己的椅子移到了季浅佑身边，眨巴着眼睛可怜兮兮地望着季浅佑。
    “想买什么。”季浅佑的反应让沐晗稍微有点失望，只是淡淡地瞥了一眼，又端起小碗喝了一口白粥，语气甚至有点冷漠。
    大叔……好像真的很讨厌自己了呢。
    “去吧，说不定能看见如彦。”夏碧兮故意提起了盛如彦这个人的名字，再怎么说他也是沐晗的恋爱顾问不是，再怎么不情愿帮他也要做个样子，何况这机会根本就不是为他沐小少爷争取的，而是给他自个儿争取的。
    果不其然，在听到这两个字眼的时候季浅佑的动作一顿，叹了一口气，鼻子发出声音以作回答：“嗯。”
    -
    吃完同样丰盛的午餐之后，三个人出发了。
    这一次是夏碧兮当司机，因为不愿意小妖精挨着沐晗坐，夏碧兮硬是把还没开始得瑟到一分钟的沐晗从后座给拉到了前排，哼，他不能挨着小妖精坐，沐小少爷也别想。
    “你干什么啊你……我靠！”沐晗揉着被夏碧兮扯痛的手腕，靠，这小子是吃火药了还是什么，干嘛在美好的中午这么粗鲁，力气这么大。
    “我是司机我爱怎么安排就怎么安排！”夏碧兮哼哼一声，给沐晗的安全带系得很紧，惹得沐晗又是一阵骂。
    季浅佑颇为无奈地望着前面两个人的闹剧，叹了口气。
    这种事情好像是跟他们有仇似的，要是他们三个人在一起，就一定会有这种事情发生。
    事件一：
    “大叔……喝果汁吧，你不是渴了么。”沐晗特别狗腿地捧着一个可爱的小熊杯子，里面还装着他刚才费了很大劲儿去琢磨那台榨汁机才榨出来的果汁，笑得格外灿烂。
    “小妖精，喝茶么，夏碧兮牌红茶，甘甜又解渴。”夏碧兮的跟前放着一套茶具，而他自己拿着一个小小的茶杯，里面还有颜色透亮的红茶，阵阵茶香，沁人心脾。
    “喝我的吧大叔……茶有什么好喝的。”
    “喝我的，果汁只是小孩子喝的东西。”
    “喂，你说谁小孩子啊！”
    “你不就是么，还没长开的小屁孩儿。”
    “不跟你计较，大叔喝我的吧。”
    “你以为谁愿意似的，小妖精，喝茶吧！”
    这可难为了季浅佑，喝沐晗的……夏碧兮肯定会闹脾气。
    喝夏碧兮的，沐晗肯定会挎着一张脸质问他是不是讨厌他了。
    两边都不能得罪……妈呀，季浅佑真是快哭了，天使大姐，你帮帮我吧。
    突然，沐瑟的突现成为了季浅佑这个时候的救命稻草，他的手里还拿着一杯白水，季浅佑冲过去抢过沐瑟的杯子，咕噜咕噜地喝了干净，“我喝白水！”
    结果……十分无辜的沐瑟被两个脸色黑得堪比老包同志的人给瞪了一眼，十分默契地开口：
    “靠！什么时候不出来偏偏这个时候出来！”
    沐瑟那个冤呀……他不过就是想累了下来往自己的白水里放点蜂蜜，怎么就招人嫌了……
    事件二：
    其实所谓午饭……也可以是这样的。
    季浅佑望着餐桌上几盘惨不忍睹的菜肴，再一次想哭……为什么他遇上的男人都是生活自理能力这么差的人？
    盛如彦那小子娇生惯养EQ和IQ完全不成正比季浅佑忍一忍就算了，毕竟以后有他照顾他，不会让他饿着的。
    但问题是……沐晗和夏碧兮为什么也这样？
    要是一般的人有比较好的学习能力的话，这么简单的几道菜的最后成果绝对比他面前的要养眼得多，沐晗不是号称音乐小天才么……能够跟他合奏慢板拉三，学习能力应该是惊人的好吧，但是沐晗竟然说一堆黑糊糊的东西是青椒炒肉？！
    有没有搞错……
    还有夏碧兮，一个大男人自己生活怎么也得学会做菜吧……他脑子里到底装的是什么东西，竟然说一盆不明物质是番茄蛋汤？！
    “大叔……试试我的吧，炒卷心菜、青椒炒肉和干煸四季豆，虽然样子不怎样，味道我也不敢保证，但我觉得一定比夏碧兮的好很多！”季浅佑真想感叹沐晗你的眼睛是长在脑瓜子顶上还是嫌站着说话不腰疼，这些像被炮轰过了的东西竟然也能称得上是菜肴，难不成他真的没有感觉……他把伟大的厨师事业一下子就给玷污了。
    季浅佑手拿起了筷子，嘴角抽抽着盯着桌子上几盘菜愣了很久，他的胃又不是铁打的……谁来保证他吃了以后不全数吐出来。
    “试试我的，沐晗的菜都看不出颜色来了，瞧瞧我的菜颜色多透亮，就跟我这个人一样，试试看，绝对比沐晗的好吃。”听到这句话的时候季浅佑抑制住掀桌子冲上去揪住夏碧兮衣领大喝“你这也叫透亮”的冲动，感叹祖国的现在寄托在这种人的身上他表示很有压力，这种“漂亮到极致”的“色泽”也能被冠以“透亮”这个词，夏碧兮一定是色盲来着。
    “试试我的，我的比夏碧兮好。”
    “试试我的，我的比沐混蛋好。”
    沐瑟的再次出现让季浅佑感恩不尽……脱离椅子一把抓住路人甲沐瑟，十分不道德地将沐瑟同志推向了背黑锅的道路。
    ……
    现在也是这样，两个人又吵起来，经过季浅佑的明确鉴定：
    沐晗夏碧兮，天造地设的冤家！
    ――――
    今日推荐：郁可唯《微加幸福》。兔子的歌曲一向都很好听啊，如何在爱里面微加幸福？




第七十九章 患得患失的爱情

本来夏碧兮和沐晗还在争论去哪里，这不禁让坐在后排看他们吵架拌嘴的季浅佑有些头疼。
    明明是他们把自己拉出来的……这两个男人却连去哪里都不知道。
    最后还是季浅佑打断了两个人没完没了的扯淡谈话，“不是要去买东西么，去沃尔玛好了。”
    沐晗还没反应过来，愣愣地问道：“沃尔玛？那是什么东西……”
    一边开车的夏碧兮一个爆栗扔过去，咬着一口整齐的大白牙对旁边那个无知的沐混蛋解释：“亏你哥还是个商人，你怎么连全球企业首位都不知道。”
    “哦……就是那个员工多得比一个省市的人口还多的百货连锁啊，知道了知道了，大叔想去我们就去！”也许是夏碧兮的铁拳起了奇迹般的作用，沐晗的脑袋竟然机灵起来，这前后的变化让季浅佑更加无语了――
    不是他想去，只是看你们争论得没完没了，估计决定好去哪儿天都黑了，所以才无可奈何地提议。
    季浅佑想买一点儿食材回去，中午他做的那顿饭是冰箱里最后的剩余，原本被新鲜蔬菜肉类塞得满满的冰箱此时却是空空的，不要问他为什么，都是沐混蛋和夏君子干的好事。
    他们俩的炸厨房能力不亚于盛如彦，不，甚至是有过之而无不及。
    沐晗长这么大还没有机会去这种平民超市里逛过，借着家里的面子，以前有物质需要一个电话就OK了，买菜什么的，向来都轮不到他这个宝贝小少爷，因此这一次跟大叔来逛超市竟然还有点兴奋。
    他希望跟季浅佑有更生活化的接触。
    大叔的生活显然跟他是不一样的，所以他要努力去了解平凡人的世界。
    就比如，帮心爱的人推着小推车，不紧不慢地跟在他身后，如果他有东西要买，就将推车往前挪一挪，能让他把物品放入小推车。
    夏碧兮这个企业老总也是有那么几年没去好好地体验生活了，继承父业以后，整日埋头与堆积成山的文件当中，每日面对着公司能否正常运转的压力，而他最放松的时间，除了现在，就是两年前和简瑞在一起的时间了，这么一想……他竟然还有点怀念起来了。
    不服气沐晗总是能够得到季浅佑回眸一笑淡言谢谢的机会，夏碧兮与沐晗就开始了一场“抢夺小推车”的大战。
    他们穿梭在一个一个货架之间，沐晗推着车子笨拙地在光滑的地面上跑着，唯恐被后面的那个人给抢过去了，切……好容易有点增加好感的机会，他才不会让给他的“恋爱顾问”呢。
    “喂，别在这里乱跑……都多大的人了，会撞到的啦。”两个看似很稳重很正常的人在季浅佑与他们相处了不到一天之后变得特别二特别不正常，季浅佑也算是懂了，外表什么的都是浮云……他们都是一群长不大的孩子。
    会因为一点点小事就闹脾气，会因为几句话就吵得状态堪比泼妇骂街。
    还会特别小心翼翼地想尽各种方法与他亲近，生怕被讨厌。
    总是那么向着他……让季浅佑有了一种前所未有的压力。
    万一……有一天他们拉着自己的手逼迫自己做选择怎么办？
    季浅佑的手逐渐收成一个拳头，骨节微微泛白。
    到时候……是不是逃跑就行了？
    想不到他一个大男人还要去思考这些，季浅佑这三十年活得可真是窝囊。
    “哎呀……西蒙，你就让佑佑回来嘛……打个电话也行啊，他可是我的老婆……不带你这样欺负人的，拆散人家恩恩爱爱的鸳鸯，呜呜呜……我要控告你！”带着撒娇意味的声音让季浅佑身形一滞！
    ――盛如彦，他怎么会在这里……？
    “我都说了多少遍了。乖乖等到演奏会吧，到时候有你们俩腻歪的，宝贝忙着呢。”西蒙开始同情起季浅佑来了，有这么一个缠人的男朋友……日子应该很难过吧，他不过就是想出来买点东西填饱肚子，不用这么一路跟一路撒娇吧？好歹也注意一下形象和影响吧！这么高大帅气的男人抱着他的膀子一个劲儿地恩啊咋滴地撒娇，回头率都快赶上芙蓉姐姐遛神兽了。
    “不行！没有他一天我都快疯了……宝贝出去都一天了耶，电话都没有，你是不是把他软禁起来不准他联系我啊？西蒙~小蒙蒙~小西西~”盛如彦豁出去了……为了佑佑，被抓进精神病院也没关系，败坏点形象又有啥？都是浮云啊浮云！
    “我的妈呀……”宝贝啊宝贝，你现在到底在哪儿啊……你男朋友真是到了一种无我境界了啊，你要是再没个电话再不出现……我就守不住了啊，我还不想被你男朋友给轰死呢，你要是和我心有灵犀就露个面吧……我还指望着你大发一把呢。
    季浅佑听见盛如彦不依不饶十分有恒心的求西蒙鼻子酸酸的，三步并作两步拦住差点摔倒正准备去炮轰沐晗的夏碧兮，“碧兮，你的手机借给我一下吧。”
    夏碧兮现在也顾不得那么多，掏出手机给了季浅佑，接着去追沐晗了……
    那个小子刚才竟然把一堆卫生棉给扒拉下来让他陷入了一个巨大的“卫生棉坑”，刚从那里面给出来，还打算以眼还眼、以牙还牙呢……
    季浅佑绕到了离盛如彦比较远比较安静的位置，按下了他记得很熟的几位数字，清了清嗓子，给盛如彦拨了个电话。
    他还是不忍心让盛如彦担心……
    那个男人为他操心得够多了，这一次，他真的不想再让他着急了。
    手机铃声在此时好死不死地从开衫口袋里传出，是一串陌生的号码，虽然实在想不通在这个时候还会有谁给他打电话，但他还是按下接听键，万一是佑佑打过来的呢？
    “如彦吗？我是季浅佑啦。”想得快疯了的美妙的声音……盛如彦一时间激动得忘记了回答。
    “怎么了……你有在听吗？难不成接电话的是爸爸或者妈妈？”季浅佑喉头苦苦的，眼泪就蓄在眼眶里，悄悄地看了一眼已经处在呆愣状态的盛如彦，心很疼。
    我知道这么久没联系你是我不好……但我需要一段时间，等我有勇气告诉你所有的事情，能够对你完全坦诚相对，我会主动地出现在你面前，大声说出我对你的感情……
    “有有有，佑佑，你现在在哪里？我去接你好不好，我等不到晚上演奏会了……我想见你想得快疯了……”盛如彦的声音有些颤抖，那是激动所导致的，虽然和季浅佑相别不到一日……但他却觉得整个生命走了一个轮回，他渴望见到季浅佑那张挂着柔柔的笑的脸，渴望听见叫他起床的暴怒喊声……他发现，如果他的生活失去了季浅佑，一切都变得黯淡无光了……
    “嘛，你老婆我现在还在钻研乐谱呢，今天晚上我可是很有压力呀，怎么样，晚上来看我的Perfectshow？”季浅佑在心里自嘲地苦笑，他们之间，仅存的最后一点诚实都被他给抹灭了……他果然是个坏人啊。
    就如同沐晗所说的那样……不折不扣的坏人。
    “那么好吧……好好准备哦，我会给你加油的，我不打扰老婆工作了，木马木马~”盛如彦对着电话重重地亲了一口，惹得西蒙一个恶心没矜持住，从中间掏罐装啤酒的手一抖，整个啤酒塔就H拉一下子塌了……
    “嗯，再见。”季浅佑轻轻嗯了一声，比他前一秒按掉了电话，眼睛望向盛如彦的方向，不由自主地哭了出来……
    他突然害怕得到这份爱情……
    又害怕失去这份爱情……
    这就是，患得患失吗？
    ――――
    哎，老盛果然还是我儿子心里最重要的人，小木头和夏君子还得努把力啊~
    今日强推：歌王陈奕迅在2003年推出的粤语歌曲《浮夸》，光是这个名字我就很喜欢，你当我是浮夸吧~夸张只因我很怕~
    很赞很爱啊~
    下节预告：一向聪明的盛如彦在季浅佑消失后忘记了思考，在得到消息以后突然又猛地觉醒，察觉到爱人的不对劲……
    佑佑，我们之间，是不是发生了什么事？




第八十章 感情危机

盛如彦总算是大发慈悲地放过了被埋在啤酒堆里的西蒙，一个人转着车钥匙，哼着小曲儿开着车回到了季浅佑爸爸妈妈的家。
    但……他就算再怎么后知后觉，这个时候，也察觉到了季浅佑的不对劲。
    吊儿郎当的表情逐渐褪去，取而代之的是疑惑和担忧。
    事实上……季浅佑是一个很不会撒谎的人，何况是面对着盛如彦这种察言观色不放过一丝蛛丝马迹的人。
    很明显，西蒙并不知道季浅佑究竟在哪里，不然那个陌生的号码是从哪里来的？而且……这个谎，西蒙塞撒得很没有水准，既然季浅佑在西蒙的家里……那么不可能买东西只买一人份的，而且全是熟食，以他对佑佑的了解，季浅佑就算再怎么忙也不会吃那种速食食品，都会自己下厨烹饪。
    第二点……季浅佑身处的环境，他竟然还隐隐听到了从那边传来的啪嗒一声巨响，而响起的时间……正巧是西蒙把罐装啤酒塔推倒的时间！
    难道……季浅佑当时，跟他们在一个超市？
    那么……你又为什么躲着我不见我呢……
    盛如彦眼神黯了黯，随后果断地拿上车钥匙再次朝那家超市驶去，或许……他可以在季浅佑离开超市之前，见到他一面！
    所幸的是家里离超市并不算太远……车程只有十分钟左右，盛如彦匆匆下了车，奔进超市。
    超市的面积不小，要在一个个林立的货架之前找到一个人并不容易，盛如彦咬了咬牙，从钱夹里拿出一张照片，递到收银员面前，用一口流利的英语问道：“Lady，haveyouseenthisman？（夫人，你有见过这个男人吗）”
    收银员对着相片看了一会儿，眼镜下的眼睛依旧是惊艳：“Yes，buttheyhaveleft。（是的，但他们已经离开了）”
    盛如彦有些丧气，但……等等，他们？“Thereareotherpeoplewithhimtogether？（还有别的人跟他在一起吗）”
    收银员的眼睛就像是冒桃心一样，语气十分追崇：“Yes，I‘veneverseensuchgoodmanlikethem，theyarereallyhandsome。（是的，我从来没有见过像他们这样优秀的男人，他们真是太帅了。）”
    “Thankyou。”盛如彦对花痴收银员道了谢，心里的打击越来越沉重――
    佑佑和别的男人在一起。
    那么……那个电话号码，也就是那男人的咯？
    盛如彦掏出手机，打开了已接来电，重拨了刚才接到的那个电话的号码，我会把你揪出来的――
    夏碧兮、季浅佑、沐晗三人已经回到了沐瑟在荷兰的住宅，夏碧兮刚想上楼去冲个澡，却不想此时电话铃声响起，与盛如彦的反应一样，陌生的号码，这个时候会有谁打给他？而且位置显示的也是荷兰阿姆斯特丹，沐瑟吗？
    他还是按下了接听键，“喂。”
    盛如彦听见了对方的声音，紧抱着的一丝念想已经破灭，手机直接掉到了脚下的柏油马路上，即刻电池与机身分离。
    夏碧兮……
    多年来的宿敌……
    佑佑，现在是跟他在一起吗……躲着自己，就是为了跟他在一起？
    地面上突然出现了一圈水迹，一滴一滴重复盖住，颜色越来越深……
    那是盛如彦的泪。
    佑佑，我们之间，发生的事――
    就是这样吗。
    是他比我好，还是你已经……厌倦我了？
    -
    “真是奇怪……”夏碧兮呢喃了一声，这是怎么回事啊，响了这么多声他好容易想接了，应了一声就给挂了，耍他玩儿吗？
    “怎么了。”跟在夏碧兮后面的季浅佑听见夏碧兮的这一句话，问道。
    “哦……一个奇怪的人，大概是打错了。”夏碧兮扯了扯嘴角，这个解释，能骗过季浅佑，但绝对骗不过他……他的这个号码，可不是一般市民能够打过来的，除非是这个电话拨过的号码，难不成，今天季浅佑借他的电话，就是打了这个号码吗？
    会是谁呢……
    夏碧兮饶有兴趣地想，嘴角不知不觉勾起了一个邪魅的弧度。
    “你才奇怪，莫名其妙地笑什么。”季浅佑白了一眼，这个男人就好像发现了什么有趣的事情一样，那种眼神……就像是一头野兽发现了猎物一样，令人头皮发麻，变得也太快了吧……
    不是我奇怪啊，而是这个打电话过来的人与小妖精你的关系有点特殊呢……
    盛如彦――
    你终于意识到你的感情危机了么。
    ――――
    啊啊啊~今天栗子有点发烧，全身都是滚烫的，加上还有点鼻塞……原谅今天的章节才这么一点儿字数吧，但这也是我花了两个小时写出来的……没办法，脑袋很晕昏昏沉沉的，手指的速度和灵感跟不上啊……凑合着看吧，明天争取大爆发三更！
    今日推荐：依旧是兔子郁可唯的《伤不起》，不要被它的名字所欺骗~其实它是一首很抒情的歌曲……
    栗子大妈去休息了……希望明天能够精神点啊……
    (⊙o⊙)咕啾~我需要擦鼻涕的纸~




第八十一章 弥天大祸

夏碧兮接了一个电话，是关于那天在酒店里的采取到的针管、枪支、血液的检验结果的问题。
    有些事情还是当面谈的好。
    于是对着季浅佑说了一声晚饭我回来吃，就匆匆地离开了。
    位于阿姆斯特丹城西的一栋不起眼的老式居民楼前，却停了一辆气派豪华的车子，那不是夏碧兮的――
    从车上下来的男人带了一副很宽大的墨镜，几乎遮住了他的整个面部轮廓，明明是炎热的夏，他却围着一条冬款的长围巾，这一身怪异的打扮，很明显，他不想让人认出来――
    疾步走上了二楼，他敲了敲其中的一扇门。
    然而并没有人为他打开那扇门。
    男人有些疑惑，兴许是主人家并没有听见，他又不泄气地敲了敲。
    那扇门依然没有要被打开的迹象。
    夏碧兮在电话里……的确说的是这个位置啊，然而他到了，为什么却没有人？
    而这一头，夏碧兮开着车子在路上高速行驶，脸上一直挂着一个轻蔑的笑――
    盛如彦，你的那一点小把戏，我难道还不知道么。
    窃听这种低级手段，还是再学几年再来跟他斗吧。
    给心急如焚、急切想要寻求答案的你错误信息，这可比拆穿你有意思多了。
    他要去的地方并不是城西……而是相反方向，城东。
    但盛如彦也不是一盏省油的灯，敲门无果的他很快地意识到了自己上当了，真是该死……要是自己冷静下来多思考一下，能听出来夏碧兮是故意说给他听的！
    那么……他就往相反的方向去！
    他一定知道，佑佑去音乐厅的那天，究竟发生了什么事！
    夏碧兮快一步是理所当然的，他进去了不到十分钟，就神色凝重地出来了。
    随后，扬长而去，很久没有打扫的地面扬起一片高高的灰尘。
    恶魔之吻吗……沐晗竟然染上的不是别的，而是他们自己家刚从卞家手里拿到代理权的毒品！
    ……那把枪，不是市面上能够买到的，而是……卞家独家提供的枪支！
    这些矛头不约而同地指向了卞穆阳。
    这不禁有点让夏碧兮伤脑筋，只要夏氏和卞家的合作关系还在，他就不可能摊牌！如果卞穆阳被逼急了的话，他的公司将面临着全盘崩溃的危机！这个男人……真是个讨厌的角色啊。
    是为了打垮沐家吗……那为什么要把季浅佑也牵扯进来？
    那妖精明明就是无辜的！
    脑子里突然浮起简瑞在被抓之前绝望的眼神，那个人被扔进了玻璃渣堆之后对他说的最后一句话：“为什么要这么做……佑佑是无辜的……”
    呵，他现在……又有什么资格去装正人君子呢？
    他只不过是……被利益熏心的小人而已。
    为了权利和金钱，不惜将季浅佑从圣洁的天堂中……一把推向地狱的无耻小人。
    但……就算是救赎也好！
    他不会再让季浅佑受到伤害！
    夏碧兮前脚刚走，盛如彦后脚就赶到了。
    门没有关，盛如彦走了进去，里面的状况却将他再次拍入无望的悬崖底部，还是被夏碧兮给抢先一步了么……
    空气中弥漫的是血的味道，在临时住宅堆满灰尘的藤椅上，躺着一个胸口还插着一把匕首的医生模样的人！
    杀人灭口了是么……他还是晚了一步是么……
    -
    墙上的石英钟指针已经偏离了五。
    而演奏会的时间是在晚上八点，在六点之前做好饭，七点左右出发到音乐厅，时间相当充裕。
    一边显得无聊地沐晗深知这是个好机会，屁颠屁颠儿凑上去笑得露出了一口白牙：“大叔，不如我给你打下手吧，洗菜切菜什么的，我还是比较在行的。”
    季浅佑无语……让沐晗打下手？那么他岂不就成了摧毁厨房的从犯之一……还是算了吧。
    “不用了，你歇一歇，我一个人能行。”果断地拒绝。
    “大叔……让我帮你嘛，让你这个客人照顾我们怎么好意思，嗯？大叔~”老夏恋爱秘笈一：撒娇攻势。放下你的脸皮和身段，就当自己是个二百五！哪怕被旁人错当成神经病人也好……但心肠软到不行的季浅佑绝对不会拒绝你！沐晗豁出去了……二皮脸又有啥，就当学学夏碧兮和盛如彦！
    季浅佑嘴角抽了抽，身躯在一瞬间石化，妈呀……这孩子是不是被恶魔之吻搞得神经错乱了，竟然能这么腻歪人……但无法敌过沐晗那双水灵灵亮晶晶的大眼睛，沉重沉痛地点了点头：“好吧……”
    厨房大兄弟，我对不起你！
    珍重……
    季浅佑在心里默默地为厨房大兄弟上了三根香，开始了纵容小魔王炸厨房的不道德行为……
    “砰！”电饭锅勇敢地成为了第一名牺牲者。
    无奈之下……季浅佑只好用微波炉蒸米饭，并且一把抓住沐晗想要去触碰微波炉的手，紧紧地攥住，“今天晚上要是没有米饭吃……那我们的演奏会怎么办？饶了微波炉吧。”
    沐晗又是一副快哭的样子，季浅佑丧气地低下了头，I服了U……“这样吧，你洗菜吧。”
    “噗――”水龙头也没能逃过一劫，哗啦哗啦的水柱从四面八方冒出来，沐晗手忙脚乱地去关，却不想把自己的衣服弄得一身湿……
    “我来吧……”季浅佑把分离的水龙头的两个部件重新装上去，把水开到了最小，快速地将蔬菜洗好沥干。
    “那我来切。”沐晗兴致冲冲地拿起一个洋葱，抄起一把比较小的菜刀，向那个圆滚滚的生物劈去……
    “啊啊啊……好辣好辣……”自食其果，活该。季浅佑在心里骂咧了一声，看沐晗的样子是真的被洋葱给辣到了，眼泪唰唰唰地往下流，上蹿下跳活像一个猴子。
    “你也不挑食材就切，洋葱要在水里浸一会儿才不会刺激到眼睛。”季浅佑拿出手帕替沐晗一点一点擦去眼泪，动作很是温柔，却不知道……接受他温柔的人，已经发生了异样的变化。
    “大叔……”沐晗的面色逐渐因为痛苦变得苍白起来，额头上的青筋清晰可见，他浑身又开始颤抖，几乎快要挤爆血管的血流速度又开始折磨他的身体和大脑！
    “沐晗……你的毒瘾又犯了吗……不要伤害自己……”季浅佑的眼睛被晃了一下，银色的眸子里出现了万分的惊恐，因为沐晗……竟然拿起了一把水果刀！
    “呃啊……”几近崩溃边缘的沐晗把水果刀的刀尖朝着自己，狠狠地刺了下去……
    准备迎接令他能够清醒的剧烈痛苦时，沐晗的动却作停止了。
    那把刀并没有刺进他的身体。
    然而……白色的瓷砖上却有一滴滴鲜红的血液从距离地面不高的地方落下，不曾停止，面积越来越大……
    ――季浅佑用手握住了差点就刺进沐晗身体的刀！
    ……老天，我到底做了什么……
    ――――
    咕啾~o(s□t)o沐晗你小子又把我儿子弄伤了……真是想要狠狠地蹂躏你一下啊！
    睡了一觉出了一身汗的栗子大妈今天感觉总算好一点了，今天没有三更也至少有两更哦~燃烧吧……我的小宇宙~




第八十二章 他们的手

不停地从季浅佑指缝之间溢出的鲜血如同一记惊雷，把意识早已浑浊的沐晗劈醒。
    泛着阴森白光的刃划破季浅佑手上的皮肉，深陷的伤口直接把掌纹当中的生命线斩断！
    季浅佑的表情，不像是在承受着巨大的痛苦之中，而是长长地舒了一口气，轻轻地用另一只手将刀柄从沐晗手中抽出，染血的刀子直接扔进了垃圾桶。
    而瓷砖上的红色，蔓延的速度也越来越快……
    沐晗的双瞳在此时无限放大，不可置信地看着自己不停颤抖的双手，他刚才做了什么……大叔又做了什么！
    “一只手换你一条命，应该是值的吧。”季浅佑缓缓滑到了地板上，头抵着厨房的门，大口大口地喘着粗气，老实说……刀子刚刚划破他的手的时候没有多大的感觉，因为他一门子心思全都扑在沐晗身上，不要让他受到伤害，但后来，好像深入骨髓的痛苦越来越明显，他不由得苦笑了一下，原来……伤口到了最后，才是最痛苦的。
    “大叔你别说话，我送你去医院……”沐晗说着就要去抱起季浅佑，奈何手颤抖着无论如何也提不上劲，那可是季浅佑用来弹钢琴的手！
    对于一个钢琴家，手……就像是书写灵魂的工具！
    季浅佑与钢琴是那么契合……他的手是多么的有魔力，在他的双手之下，仿佛一切都化为尘埃，只是为了衬托出那个最干净最纯洁的灵魂！
    他不能！他不能因为自己而失去了这双用来书写灵魂的手！
    “沐晗啊，你什么时候能够戒掉呢？少让我操点心受点伤呢，不如……我就一直陪到你戒掉好了。”季浅佑嘴角带着一丝浅笑，银色的双眸紧紧锁住天花板上的纹路，是啊，伤的是他的手……他用来演奏钢琴、实现梦想的手。
    可是……用鲜血洗涤罪孽，一只手……阻挡了沐晗结束自己生命的冲动行为。
    他跟沐晗，这回的天平应该是平衡了吧。
    沐晗因为他染上了那么可怕的毒品。
    他因为沐晗手受到了重创，或许将面临着从此不能再弹奏钢琴的危机。
    “大叔……对不起……”季浅佑那只受伤的手上有酥痒的温热感觉，这个再次因为季浅佑的体谅而流下眼泪的少年，无力又苍白的道歉。
    “你们……发生了什么事？！”刚从外面回来的夏碧兮直接愣在了原地，现在是什么情况――
    为什么小妖精的手受伤了？为什么沐混蛋跪在他的身边哭……
    “你回来了啊。”季浅佑用背和另一只手使力，让自己勉勉强强地站了起来，对着来人淡淡一笑。
    “你的手怎么回事？去医院！血流成这样……你们是在厨房里做菜玩剪刀石头布谁输了就往手上划一刀吗？你这个笨蛋――你还有演奏会啊，你现在的这个情况，还怎么用你的钢琴去魅惑众生！”真是的……刚刚才下定了决心要把这个人好好地保护起来，没想到又弄出这种事情，这是在故意打击他的自尊心吗……这个不会保护自己的笨蛋，哪一次见到他不是以这种姿态见的？
    第一次被一群小混混毫无防备地用迷药迷晕……
    第二次被他一记手刀打晕送进姓卞的那个混蛋房间里……
    第三次把他从失去理智的沐晗身下救出来……
    这让夏碧兮不禁有点怀疑，是不是他们两个人的八字不合，只要相遇，就都会有碰撞什么的。
    夏碧兮啊夏碧兮，你这一世的英名算是被两个大叔给摧毁了，彻彻底底地给毁了！
    “呐，你帮我吧，这点伤应该难不倒你吧？演奏会……我只是个当伴奏的，所以――单手，也不是不可以。”季浅佑冲夏碧兮眨了眨眼，俏皮地笑笑，他是谁……他是IQ186的天才季浅佑！他是能够完整记忆几大本乐谱的音乐天才季浅佑！今晚的主角不是他，而是他身边的这位少年，他的作用，只是用最好的琴技与他的小提琴配合，完成灵魂的重奏而已……
    对他来说，书写灵魂的工具……不是别的，而是那颗热爱音乐的心！
    手……只是能够将心灵与灵魂沟通在一起的桥梁。
    “单手……？大叔，怎么可能，选的曲子全都是难度很高的古典乐诶。”沐晗被季浅佑的话说得一愣，就算他的一只手有十个指头……也不可能在钢琴各个音区做到完美的配合，何况通常一只手最多只能囊括八个音左右而已，要用单手弹琴……就像是天方夜谭一样。
    “相信我呗，好歹我弹钢琴也弹了二十几年了啊，人生就是要勇于开拓，夏碧兮，你帮不帮我。”季浅佑让沐晗把心放在肚子里，转身对着同样呆愣的夏碧兮说道，语气……有那么一点……有那么一点的娇嗔？
    “帮……我帮还不行吗。”夏碧兮无奈地叹了口气，“我去拿药箱，我怎么觉得最近我有点转行当医生的意思。”
    夏碧兮拿出了装着各种应急药的药箱，显然……他还是斗不过小妖精，就凭他那么一声听不怎么出来的撒娇意味的话语，就答应了这种荒唐事――这可是关系到小妖精的手还能不能继续使用啊。
    “笨蛋，伸手。”夏碧兮脱掉了外套，挽起了衬衫的袖子，从药箱里拿出工具，示意季浅佑把手伸出来。
    季浅佑漂亮的手掌上多了一个刺目的伤口，还在不停地往外溢出鲜血，夏碧兮幽深的眸里闪过一丝心疼，嘴里却骂骂咧咧的：“虽然没我想象得那么深，但你的握刀的力气和自我摧毁的精神值得嘉奖，要缝针啊！别像个娘们儿似的疼得哭出来啊……”
    “切，你以为谁都跟你似的。”季浅佑也毫不留情地回嘴过去，他的毒舌品质可是一直都存在的，只不过最近太多事情找不到毒舌的对象而已……夏碧兮既然想充当他的撒气包，那就恭敬不如从命了。
    夏碧兮狠狠地甩了个白眼给季浅佑，呸，别忘了现在本大爷是你的恩人！
    虽然心里这么恶狠狠地想……但手中的动作却是格外的小心与轻柔。
    夏碧兮……你真是变成了一个心里与实际行动极其不相符的人格分裂者啊。
    夏碧兮的手不能虽然比不上护士小姐那样灵巧，但对于一个大男人来说，这应该算是细致中的笨拙，他的手……或许就是生命当中的一种感慨……拯救。
    意料之中的疼痛，季浅佑的左手下意识地收紧，指甲盖因为太过用力出现了一层浅浅的白，指甲平滑整齐的指尖紧紧收入掌心，不自主地因为疼痛而颤抖。
    被汗打湿的掌心突然多了一种温暖的触感。
    “不要让自己的另外一只手受伤……要抓的话，抓我好了。”与季浅佑差不多的手此时仿佛像一个梯形的切面，自然而然地扩大了许多倍，沐晗的手其实很凉，但却透着一种别样的温暖。
    这样的一个动作……沐晗在脑中上演了无数次，但始终没有想到会是这样的情形，他现在不能做什么……却能够给季浅佑一只值得拉住的手，用心，去传达温暖……
    ――――
    哎~老夏和沐晗的柔情攻势真是太猛烈了，我儿子该不会就此沦陷了吧~
    那我老盛儿子该肿么办……
    下节预告：演奏会终于还是举行了，单手演奏的季浅佑着实令人惊艳了一把，然而……看似顺利的演奏会却出现了意外的状况……明日揭晓：《染血的卡农》
    栗子DJ今日推荐：何炅《思念的距离》，这是一首很舒缓的歌，但却似乎能够流进人的心里……思念的距离有多远呢？大概……两颗心那么远吧。
    回应我的方式有千千万万种，你的心却像是一阵风~
    栗子大妈的感冒还没好……所以今天就只有两更了，哎~不知道明天能不能好起来……脑袋疼嗓子疼啊……不知道夏天怎么稀里糊涂就感冒了……栗子大妈的体质果然如同老年人啊……
    凑字数……凑三千……




第八十三章 染血的卡农

缠好最后一圈纱布以后，夏碧兮像完成了一件大事似的大大松了一口气。
    虽然有个很没情调的蝴蝶结……
    “OK，要是你还想再弹琴的话，就好好保护着你这只手别受伤了，听到没，笨蛋。”夏碧兮用手帕擦擦额前的汗，真是够累人的……他什么时候转行当医生当得这么专业了。
    “知道了。念念叨叨的真像个女人。”
    结果是，沐瑟黑着脸接手了厨娘这个工作，他是真的想找人看看手相再去翻翻黄历。
    为什么最近这个霉运走得这么极致，不仅被人差遣当司机……还要去和他们三个人的稀泥，现在……又要穿着围裙当厨娘？算了算了……就当给自己弟弟积点德，但愿他能在美人争夺战里拣点便宜吧。
    不过……那三个人又是怎么回事？
    “大叔……啊，我喂你吃哦。”沐晗用筷子夹起一点青菜，依旧是眨着星星眼一脸不容拒绝地望着季浅佑，就等着他张嘴把菜吃下去。
    “还是用这种方式比较好。”
    所谓“这种方式”……
    夏碧兮直接吻住了季浅佑的唇，将嘴里的玉米浓汤传送给季浅佑，顺便在他呆愣的时候一品芳泽……
    “唔唔……你们别这样……咳咳……”季浅佑好容易推开赖在他身上就不愿意离开的夏碧兮，被那口突如其来的汤给呛得咳嗽起来，果然这两个男人还是想着法儿地站自己便宜啊，连吃饭都不放过――
    但是，嘴对嘴这样的方式……太过了吧。
    “喂！夏混蛋！你怎么可以亲我大叔！”少年一如既往很强的占有欲啊……竟然直接扔掉筷子指着夏碧兮漂亮的鼻子破口大骂，而夏碧兮则是一脸的坦然，“怎么办呢，我的方式就是这样，不过……小妖精的味道可比玉米浓汤甜很多呢。”
    真是令人讨厌的人啊……
    沐瑟握筷子的手又紧了几分。
    于是晚餐就是在这样一种极其不愉快、甚至弥漫着火药味儿的气氛中度过的……
    他们还是按照预计的时间到达了音乐厅。
    为了不影响外观，季浅佑特别神经质的在夏天戴了一双白手套，其实他是不想被西蒙和如彦发现罢了……
    发现他，这个人的不诚实。
    沐晗今晚身着很正式的黑色燕尾服，颈前别出心裁地带了一个很花哨的领结，此时的他正一脸认真地调试着他的那把小提琴，时不时对着季浅佑绽出柔和的笑，现在的他，让季浅佑觉得，这才是一个真正的沐晗，热爱着音乐的晗……
    与他比起来，好像自己逊色了很多呢。
    至少他在音乐面前是真实的。
    而自己呢……用钢琴当作挡箭牌，用钻研乐谱去欺骗自己爱的人。
    季浅佑依然是一边摸索着一边问路找到那个用个鞋子和烟斗标志的地方的，过去的历史仿佛就像重演了一样，只不过这一次，没有慎人的刀刃抵着自己的脖子，而是更加令他难堪的……盛如彦乞求解释的眼神。
    “佑佑，我想知道，你为什么要骗我……跟夏碧兮在一起。”盛如彦一直相信着季浅佑，但那种若即若离的痛苦感觉令他窒息……他不想失去季浅佑，他相信着一定发生了什么事情……
    季浅佑不语，就这样被盛如彦双手支撑着压在墙上，脸几乎就要贴在一起，现在还不是时候……“没什么。”
    银色眼眸中有意无意的疏远刺痛了盛如彦的心，解释一下也好……就算是给他一个巴掌宣告他们结束也好……为什么什么都不说，这样只会让他更加心痛，更加难过，即使是感情变淡厌烦了也没关系，他会一直守在他的身边，是他做错了什么……他可以改啊。
    “佑佑，我是不是哪里不好……你说出来我可以改啊，不要把我当做陌生人……”也许放在以前，盛如彦这个时候会挥挥手淡笑“I-don’t-care”，但是这一次不一样……他想要留住这份好不容易才得来的爱，是这个人将他的生活充满应有的阳光和激情，是他让他体会到什么叫做真正的爱……想要用全部的全部去挽留……
    不是你不好……是我配不上你。
    “对不起，演奏会快开始了。”季浅佑说着轻轻推了推盛如彦，想要从这令人窒息的环境中脱离，如果再多待一秒，他真的要崩溃……或许真的就没办法放下盛如彦了。
    “等等！”盛如彦情急之下一把拉住季浅佑的右手，明显感觉季浅佑浑身一颤，那种身体的抗拒，彻底把这个男人的仅有的一点希望给碾碎了……
    不论是身体还是心，都不愿再接受他么……
    “是这样吗……我懂了，抱歉。”微长的刘海遮住了盛如彦的眼，季浅佑身上的投影渐渐消去，他放开了还抓着季浅佑的手，就这样……轻轻地触碰到季浅佑的肩，头也不回地离开。
    佑佑……你好狠心呐。
    抚上受伤的手，季浅佑盯着刚才盛如彦站过的地方，那里……仿佛还有他的影子。
    无声的责备比一个巴掌来得更加响亮。
    季浅佑真不知道现在该哭还是该笑，比脑子里想的要顺利，也比脑子里想的心更加痛……
    “宝贝……要开始了哦。”西蒙就在这个时候推开门进来，“不过，如彦是怎么回事，脸黑得好吓人。”
    “没什么……走吧。”
    演奏会算是真正意义上的开始了。
    沐晗的名声很大，听说刚刚把消息放出来的时候，门票就在十分钟以内售罄，而座无虚席的现场也证实了沐晗的音乐魅力。
    盛如彦回到了座位，原本以为将会是一场很愉快的会面，没想到却给他带来了这样一个消息，这场演奏会，他能够想象成，季浅佑给他最后的礼物么……
    但见到坐在他旁边的人的时候，心情由失落转到气愤。
    他两侧的位置，偏偏坐上了最不想见到的两个人――
    卞穆阳和夏碧兮。
    一个是伤害过爱人的人，一个是夺走爱人的人。
    “哟，盛总。好久不见。”卞穆阳似乎也没料到他的位置会在盛如彦旁边，不过他还是很友好地打了声招呼，看样子他很不愉快呢……那样也好，盛如彦越不开心他就越有机可乘，毕竟么，年昭的仇，还是要报的……尽管并不是他开枪杀死了年昭。
    “哟呵，如彦呐。”几乎是在卞穆阳问候语结束的同时，夏碧兮也假装很友好地开口唤了一声，这种狼狈的样子虽然不是第一次见，但好歹曾经也是高傲得不可一世的盛如彦了吧，哦？看来，小妖精的事情他已经知道了啊……
    那可不太好咯。
    盛如彦懒得蠕动干涩的唇，几乎没了焦距的瞳不知望向了那里，听不到……看不到……什么都不要知道……
    就在此时，婉转的小提琴声回荡在这个偌大的音乐厅，演奏会开始了。
    沐晗闭着双眼，站在舞台最中央的位置，手架着那把名贵的小提琴，用琴弓在弦上不停地变换着角度，完整悦耳的琴音仿佛带着蛊惑人心的能力，能够将一潭死水再度掀起一阵不小的波澜……
    而钢琴表演者也是十分引人注意的。
    不止是他那张倾倒众生的脸，还有他那只演奏钢琴的手。
    他竟然是单手演奏。
    不论什么事情都讲究合作……一只手更是不可能演绎出一首完整的曲。
    然而他却做到了，他的手在黑白键之间弹跳得是那么自然，那么游刃有余，他的那双手，就像带着人难以想象的力量，将亘古不变的定律打破得那么优雅。
    然而这样的视听盛宴并没有持续多久……
    一声刺耳的噪音响起，小提琴演奏竟然在此时除了差池，拉出的音节也越来越折磨人的耳膜，而演奏的晗大师更是一个劲儿的颤抖，脸色也十分异常……
    季浅佑在心中大叫不好，沐晗的毒瘾犯了……如果这样下去，沐晗染毒的事情将会败露，给他本人造成的伤害怎么能用脑子去想！
    赌一把吗……
    季浅佑抬起受伤的右手，咬了咬牙，在琴键上按动……
    小提琴发出的噪音在此时停止，观众的目光再次移向了认真演奏的季浅佑。
    这是一首怎样经典的钢琴曲……
    在某一瞬间……仿佛看见了人世间的悲欢人事、爱恨离别。
    你就像是翩翩飞舞的蝶……我愿一直追逐。
    错位的爱情，长相厮守的誓。
    坐在前排的三个人本无心欣赏……却被这一支流传了三百年的曲提起了兴致。
    但……白键之上，几抹红色惊慌了他们的眼……
    ――――
    我讨厌写文的时候被别人打扰……产物就是这般模样，这一章写得很不满意，估计以后会修一修，但今天就只能这样了，哎……赶出来的东西果然很没质量，明天再继续……




第八十四章 坦诚相对

“停下！妖精！”夏碧兮惊慌失措地站了起来，大声制止季浅佑这疯狂的举动……他这是想干什么！他这样使用右手，会废掉的！
    伤口绝对已经完全撕开了……掩盖右手的白色手套，早就已经被鲜血浸染，而手指拂过的钢琴每一处，都会留下一个红色的印记……
    可惜，这个声音并不能传达到在台上咬牙演奏的季浅佑耳里，他一边观察着沐晗的神色，一边苦苦坚持，他不能毁了这个孩子的前程……即使控制下来的希望渺茫，也要赌一赌！
    以他的手为代价！
    盛如彦看到这里才明白过来……原来并不是对他的抵触，而是……触碰到受伤的手，本能的反应！
    到底发生了什么事……
    “碧兮，佑佑受伤了吗？”盛如彦木讷地支撑着站了起来，不可置信地问出口。
    “废话！不然你以为那上面的是番茄酱！伤的很重！你他娘的快去把他拦下来……”夏碧兮一把揪住盛如彦的外套领子，眼睛仿佛在喷火，现在都什么时候了……还有闲心去问这问那，就是看季浅佑极不享受的表情，也能看出他现在的痛苦啊，这个男人真的是他喜欢的人么……真的是他认识的盛如彦么。
    他竟然还好意思问他是不是受伤了！
    你丫眼睛聋了吧！
    而一旁看好戏的卞穆阳则是唇边挂着一个淡淡的笑，虽然他也没有想到……季浅佑会受伤，沐晗会在演奏会上毒瘾复发，这下子有好戏看了呢……
    这个美人，可真是很勇敢呐。
    但是――勇敢过了头，不考虑自己的话，就是鲁莽了。
    “suspend！”西蒙对着后面还在进行演奏的交响乐队叫了停，并且差人关掉了所有的灯。
    在黑暗中把沐晗和季浅佑带走，会比较恰当。
    在公众面前，多多少少会有些影响，何况观众里面还有不少混进来的杂志周刊的记者老面孔。
    社会舆论的力量可不是他能够挡得住的。
    “喂……啊……”季浅佑只觉得在黑暗中有人拉住了他的手臂，一把将他带进了怀里，熟悉的味道扑面而来……盛如彦。
    “对不起。”像是意识到了什么，这一次就算是怎样他也是相信季浅佑的……他不会背叛他的，至少他现在没有挣开他……
    季浅佑既没有接下他的话说句没关系，也没有将他的字句再次重复，左手缓缓地攀上了盛如彦的腰，抓紧了他的西装，一个个褶皱，一滴滴泪水。
    “对不起……对不起……”盛如彦的手覆上季浅佑柔软的发，不停地上下抚摸，直到柔顺的发被他抚得毛糙，直到对不起被他说得厌烦……
    “小晗，走吧。”沐瑟脱下外套披在还在颤抖的沐晗身上，一把将他护在身前，再这样下去……万一季浅佑没办法再次将沐晗克制住，沐晗岂不是就要一辈子呆在家里了……而卞穆阳的目的，也就真的达成了。
    他沐瑟，可没那么好欺负！
    季浅佑跟着盛如彦来到了音乐厅后面，现在……不说也得说了。
    “去演习的时候我跟沐晗被人绑架了，沐晗为了救我被绑匪注射了毒品，然后他发起狂来……我就跟他发生了关系，之后是夏碧兮从酒店里把我救出来送到了医院，我们住在沐晗哥哥的家里，第二天下午和他们去了趟超市，就在那个时候看见了你，借了夏碧兮的手机给你打了电话，沐晗的毒瘾发作的次数比我想象得更加频繁，一天半不到的时间里发作了四次，而上一次他甚至拿起了水果刀想要刺进自己的身体里，于是我就冲上去把刀给抢下来……手上的伤也是这么来的。
    之前我害怕见到你……怕你知道了这些事会嫌我脏，我的身体被除了你以外两个人碰过……而且有那么一点因素是出自自己，如果我当时推开沐晗自己逃走，也许这些事情就不会发生……但沐晗是个孩子！我不能扔下他不管，所以……如彦……真的很对不起。”季浅佑说着说着就低下了头，不愿意把自己肮脏的一面展现给爱人……至少希望能够在爱人心中拥有完美的形象，哪怕只是一个影子也好，但……他不愿意看到盛如彦面上那种几乎绝望的表情，与其让自己的心跌入万丈高的深渊谷底，还不如将难堪的真相撕扯下来，想要触碰却无法触碰的煎熬，他受不了！
    其实他隐瞒了一小部分“无需紧要”的事情，包括夏碧兮那次很不正常的上药事件，和下午的那个吻……这个男孩是个小醋罐呢，不知道被他知道了会不会去找夏碧兮的麻烦呢，不过……他是个很宽容大度的人啦，无恶意的揩油行为，没有第三次就行。（栗子：我儿子啊……小心你的纵容被当成了夏君子变本加厉的资本……）
    “要我说多少遍……你在我心中永远都是最圣洁的天使，佑佑……回到我身边就好，说出心中的不快就好……我这个混蛋，竟然还自作聪明地先放手……呐，先前说的话不算，我没懂，也不是那样，我要把你绑在身边，永永远远！”盛如彦真想扇自己俩大嘴巴再踹沟里去啊，什么都不知道还摆出已明事理的模样去伤佑佑的心，他到底是带着怎样的心情与他见面，又是带着怎样的心情去将他疏远，怎样去敷衍回避他……又怎样去集中精神演奏那些欢快的钢琴曲……
    “耍嘴皮子。”季浅佑小声地呢喃了一声，“不过……手好痛。心却又好开心。”
    “我看看……”盛如彦小心翼翼地摘掉了季浅佑右手的手套，在黑暗中依旧刺目的血色绷带，他轻轻地捧住了季浅佑漂亮的手，微凉的唇吻上指尖腥甜的血液，“不管怎样……也让你尝尝骗我的教训。”
    “嗯唔……”传递到口腔的温度很温暖，唇齿之间包裹着令他想念已久的熟悉味道，不知不觉已经走进了这个男人埋下的爱情陷阱，紧紧的束缚。
    “别在这里……”
    “哦……宝贝不喜欢打野战啊……”
    老实说，这里还不如外面，至少黑漆漆一片很不容易被人发现……
    “嗯……啊哈……”在某辆停在路灯底下的车里，两具极具诱惑力里的身体纠缠在一起，不时传出甜腻到足以让人鸡皮疙瘩起三起的呻-吟。
    “没关系么……”从温暖地带退出三根手指，虽然欲望已经快要覆盖住理智，但还是不忍心太过疯狂伤到自家宝贝，再怎么说现在宝贝也是负伤着，禁不起折腾呢。
    “嗯……”修长的腿因为车子后座太过短小的缘故而弯曲，却正好勾住了覆在他身上男人的腰肢，“呃啊……”
    左手缓缓攀上了盛如彦的脖子，两具身体紧紧地贴在一起。
    最真实的，心的触感。
    与那只受伤的手十指紧扣，耳轮传来酥酥痒痒的触感，灼热的气息喷洒在那张令人深深沦陷的脸上，心中隐藏已久的话终于说出：
    “You-are-my-life，I-can‘t-live-without-you，I-love-you，forever。”
    ――――
    老盛最后的那句话，翻译过来就是“你是我的生命，没有你我就活不下去了，我爱你，永远。”真是腻歪人的话啊……呵，栗子大妈怎么有点穷摇奶奶附上身的感觉。
    今天有点晚了~这个星期的最后一天呢，今日推荐：Hurts《wonderful-life》，这个乐队的歌曲一直都是我很喜欢的，虽然他们的乐队名字叫伤害，但歌曲绝对不会有杀伤力哟~有也是好听的杀伤力~




第八十五章 熬出头的光明

季浅佑再次醒来的时候已经是第二天早晨了。
    印象中爸爸妈妈的家。
    ……哼，只是一天没见而已，这个“惩罚”也太重了吧。
    ……浑身又酸又痛的，骨头像是被拆了一样。
    更混蛋的是一觉醒过来盛如彦竟然不在身边？！
    太缺德了！
    不知不觉把手里的丝被当成盛如彦那张帅得冒泡的脸，揉得像个包子。
    想着想着目光不经意间瞄到了床头一张令他很无语的粉红色便签纸，拿起来快速地浏览一遍，里面的内容更是让他脑袋上的黑线一掉一掉的。
    ……
    “宝贝啊，原谅老公我一大早就出门去接机了吧，我知道你现在一定非常想我，但小月月好死不死地非要一大早就过来，哎，谁叫时差这么大呢~不要太想我，大概两个小时以后回来，不道德的小月月，又想被扣薪水去做公司厕所的维修费用了吧~爱你哟。
    ――最可爱最亲亲的如彦。”
    呸！谁会想你这么个二货。
    不仅颜色有点让人崩溃，而且纸条的背面，还有一个人不像人，动物不像动物的简笔画。
    于是季浅佑脑子自动连线大尾巴狼的狼这个生物。
    不过心里还是很开心的，这么一张小小的纸，比得过名车名表之类的奢侈品。
    想想看……要是盛如彦这么一个大男人大清早地握着一只笔坐在床前捧着一张小小的纸，而且还写这么腻歪人的一堆话，要多可爱就有多可爱。
    “呀……新的一天呢，阳光很充足呢。”整理好一切以后拉开了房间的窗帘，只属于清早的温暖阳光透过玻璃拐过了一个弯，地板像被刷上了一层新漆，不时闪着耀眼的光。
    阴霾过后的阳光，短暂的温暖。
    法国-
    经过了将近两个星期的休养，都快在病床上生根发芽的米箬潼总算是能够走出这个令人心情不爽的地方了。
    “呐，小心一点哦，东西都给我啦，你的手还没有完全好，大鼻子医生专门交代过不能提重物的。”百里琛刚去办理了出院手续，准备接自家美人大叔出院，一进病房门就看见那个傻瓜提着这十天所用的行李，又心疼了呀，扔掉账单就接过米大叔手上两个箱子，顺便敲了敲傻瓜爱人的头。
    “哎呀……琛，好像我就是一个老人家似的，再说，我的手要是不活动的话，怎么能体现大鼻子医生医术的高超呢？对了，要跟如彦、浅萱他们打个电话，不要担心才对呢。”米大叔现在的状态比十天以前徘徊在生死边缘的模样好多了，不仅气色好了很多，瘦削的脸好像多了一点肉感――
    不要问为啥，全都是这十天以来百里琛给喂的，一听大鼻子医生说要多吃一点蛋白质含量高的东西，对伤口复原有好处，二话不说就差人送来了一大堆补品，想不白白又胖胖都难呐。
    “跟我在一起的时候还有心思想别人……你个笨蛋潼，现在……我们就去荷兰把证领了吧！要是以后发生了什么事情，我可是你名正言顺的监护人呢。”脑袋上又是有节奏的一敲，米箬潼不甘心地望着学生恋人，什么啊……还希望他出事啊。
    “那我是老公。”
    “哼，谁信呀。反攻再说。”
    “百里琛！信不信我不嫁你了！”
    经过了两个小时的飞行后，他们还是一人手里一本薄薄的本子，这回……就真的是一辈子的伴侣，不会分开了。
    “生死挈阔。”
    “与子成说。”
    “执子之手。”
    “与子偕老。”
    荷兰首都机场-
    盛如彦坐在等候区的座椅上，翘着二郎腿，脸上还搭着一份无聊用来打发时间的报纸，其实睡得比谁都香。
    靠，亓月带着乌龟来的吧，两个小时以前就给我传消息说要到了，结果现在还没到。
    当你老板的时间当成啥了，你老板陪老婆的时间可是很宝贵的。
    小月月，你这个月的奖金被扣了，要是五分钟内你再不出现就减薪百分之二十。
    突然脸上的遮挡物被掀开了，很明显能够感觉到头顶上有个东西挡住了灯光，盛如彦不耐地将一只眼眯开一条缝。
    一张脸臭到可以跟臭豆腐比谁更臭的脸出现在小缝里，结果小缝越来越大，最后盛如彦眼珠子都快瞪出来了。
    “总裁，你可让我一顿好找啊。”亓月还不知道自己被莫名其妙扣了一大堆钱呢……漂亮的眉毛微微往上挑，双手抱着胸，匡威帆布鞋底下的某张纸被碾得沙沙作响。
    这可不是……其实他一个小时以前就到达了机场，结果站在出口等了半天却没有人，惹得他因为这张脸被人谈论了好久，最后实在没办法了，才在机场挨个挨个地找……这也没办法，他在这里只有盛如彦可以“依靠”了。
    他这次来的费用还是自费的呢，还等着找总裁大人报销呢。
    “喂喂喂……你干啥啊，哎哟哟，难得见到穿得这么休闲的小月月，你总裁我等你容易么，丢下自家如花似玉的老婆跑到机场来等你，两个小时诶，等得我都睡着了，你丫太没诚信了……整我好玩儿是吧……”盛如彦噌地一下站起来，先是带着一特别欠踹的眼神扫视了一下亓月，然后一个巴掌拍在亓月的肩上，PIAPIA的~
    几日未见……小月月怎么出落得越来越美了？
    瞧瞧这简单衣饰下的身段，这V领领口露出来的锁骨，这牛仔裤下的小细腿儿。（大叔：你丫耍长了是吧，处处去瞧美人是吧！）
    “飞机误点耽搁了……你叫我查的事情，已经查到了，绑架你老婆的两个渣滓以前分别是一家上市公司的老总和副总，不过现在身份证已经被吊销了，估计已经被沐家那边的人给做掉了。”亓月白了美人控总裁一眼，切……主意还能打到下属身上，呸，也不怕屋里的那个炸起毛来向他姐姐告状，神不知鬼不觉地就把他送黄泉，何况还有一个那么恐怖医生朋友，他老爸老妈的身份，还是个未解之谜呢。
    总之一句话……美人大叔可不是好惹的，老盛同志还得悠着点儿。
    “哎呀~真是好可惜呢，不过……我跟佑佑总算是大事化了和好了，哈哈~总觉得未来一片光明呢，至少现在已经有熬出头的阳光了，哇哈哈……小月月，跟上，带你去见见我未来的老爸老妈！”
    “不过……见你丈母娘有我什么事儿……”
    ――――
    r(st)q收藏好像在往下掉呢……栗子大妈的人气锐减了，怎么办呢，只有抓紧时间努力更文了，照现在看来暑假结束之前将整本书结束已经不太可能了啊……都是懒惰惹的祸。我可悲的暑假……还有两个星期就要跟我吻别了，好吧我不能再偷懒了……一定要努力努力更文了，争取再完成十万字的量啊啊啊~~
    最近栗子大妈在密谋一个重磅炸弹~那个古代文还是多磨一磨再跟大家见面，栗子还是比较喜欢现代的~也是一个系列的，穿越之前的故事，目前已经在存稿了，强强啊……啧啧啧，澎湃了。
    今日推荐：萧敬腾《狂想曲》，虽然是不久之前才见面的新歌，但也延续了省话一哥的摇滚风格，哼哼，狂想的人哼着狂想曲~




第八十六章 开花的爱情

盛如彦和亓月前脚刚进季爸季妈家里，后头就跟上了一个邮递员模样的男人，操着蹩脚的英语问道：“这里是季浅佑的家吗？”
    季浅佑点了点头说了声是的，男人就特高兴地掏出一张喜帖双手奉上，然后就埋着头快速地走了，脸上还有两团不正常的红晕……
    “佑佑，什么东西啊……红色的诶。”盛如彦一边摧残着小月月原本造型良好的头发，一边从沙发背后探出个头来，不经意地瞥到了季浅佑手里醒目的红色信件。
    “盛如彦……你有没有搞错！我的头发啊……！！”小月月被挠得恼羞成怒，他娘的……他又不是他老婆，干嘛这些事儿他也要包干啊，总裁你丫最近真神经，对下属也这么“和蔼可亲”。
    “啊……是一张喜帖，不过，不知道是谁的，哇……难不成是姐夫要再婚了，不要啊，我姐这么如花似玉的，被抛弃了可不信……那么难道是诺诺的？呀哈哈，那家伙竟然这么快就勾搭上小姑娘了……”季浅佑手里捏着那张薄薄的帖子，开始了他天马行空的猜测，听得盛如彦脑袋一点一点的――
    以前怎么没发现，自己老婆这么八卦，老姐和弟弟也能这么损。
    “你打开看看不就行了，哎呀……总裁放手！”亓月眼角抽了抽，怎么两个人都这么小白，我靠……我亓月遇到的到底是些个什么样的“传奇人物”，这还是他们精明又能干的冰山总裁么，现在咋觉得有点打出原形、智商返老还童了？
    季浅佑打开的时候还是挺忐忑的，但看到里面的字迹差点没把下巴给吓得脱臼了――
    这张喜帖的出处，竟然是来自潼哥哥的！
    终于要结婚了么――八年的爱情长跑，终于决定一生一世陪伴在对方身边了么。
    百里琛虽然他不认识……但从那天米箬潼从手术室里出来的时候他那个紧张劲儿，应该是真心真意地爱着他、在乎他的吧？
    也难怪季浅佑觉得现在的米箬潼他好像不认识了，十三年没见过，没联系过，甚至还以为他死了，一直都是偷偷地喜欢着、寻找着，说丧气……还是有那么一点的吧。
    “谁的啊。”盛如彦好容易放过亓月让他自己一边儿画圈圈玩儿去，朝着季浅佑的位置靠了靠，顺便将脑袋放季浅佑肩上，懒洋洋地浏览着老婆手里的东西。
    “我哥的……”季浅佑有些担忧地用眼角的余光瞄了瞄伏在他肩膀上的盛如彦，再怎么说潼哥哥也曾经是这个男人火热地追求过、疯狂地爱过……就连搬家也不会忘记把合照带着的人，接受这个消息一定会有些困难吧……对方可是一个他们不认识的男人。
    “瑞瑞的？很好啊，三天以后是吧，佑佑啊，不如咱们去应征当个伴郎伴娘吧，哇哈哈……提前过把结婚的瘾，不行不行……还是算了吧，我怕我们太俏抢了他们的风头，我还是去混个司仪当当，佑佑你跟我一起吧？哈哈，两个司仪，一定很有看头……就这么定了，哎呀呀，我要给他打电话，让我看看，喜帖上面说的电话号码……”出乎季浅佑的想象，盛如彦的样子开明了许多……不仅是开明，而且很狂热，竟然还在当起策划来了――
    “我说，到底是他的婚礼，还是你的婚礼啊。”
    坐在一边的亓月听不下去了，用小指挠了挠耳朵，总裁的肺活量也是惊那个人啊，竟然一连说了这么多话不带一口喘气儿的，他真是小看他们可亲可敬可爱可恶可恨的总裁了。
    亓月好死不死地插了这么一句让盛如彦有点儿不高兴，二话不说地就过去挽住他的脖子，恶狠狠地说：“谁的婚礼关你屁事儿，说不定你的好事儿也将进了呢，靠，和夏碧兮那个二百五助理混得那么近，上次竟然还把他给放跑了，说说说，他到底给你啥好处了，我不在的时候你俩是不是天天滚大床？”
    亓月眼神一暗，刚才还在闹腾的脑袋突然不挣扎了，“我跟他没有任何关系，禽-兽一样的人，我不会让他活得好的。”
    “哎呀……你哟，明明就是喜欢还要逃避……”
    三天后-
    婚礼举行的地点是郊区的一个占地大概二十公顷的大型古堡庄园，能借到这么大的地方来当他们爱情的见证，也从另外一方面告知了他们另一方家里财力雄厚，婚后一定至少吃穿住行有着保障，不会受苦。
    这样，季浅佑也有些淡淡的欣慰。
    至少他相信着潼哥哥的选择不会错。
    但比起这些……他今天的打扮，是不是太奇怪了？
    为什么他的衣服上就要这么多花边儿蕾丝啊，他明明是个高大的男人好不好，穿有这些装饰的衣服……
    其实盛如彦想让季浅佑穿裙子来着。
    他向小月月提议的时候，人家一个凌厉的眼刀就甩过来，暴怒道：“你是变态！不要把你老婆也带坏！”
    盛如彦败了小月月很是押韵的损人话语之下，按耐住心中不正常的想法，但依旧极其不道德地摧残了某位大叔的男性自尊――
    “为什么我的衣服这么奇怪？”
    “不知道。”
    “我不要穿这个！”
    “哎呀……来不及了，我们现在要赶去婚礼现场，凑合着穿吧。”
    “呜呜呜……盛如彦你欺负人！”
    ……火烧眉毛的季浅佑和盛如彦加上亓月三个人就凑合着这奇怪的打扮，急匆匆地赶去婚礼现场。
    ……奶奶的，下次再也不去凑合总裁家里的事儿了，老子这个月的薪水差不多都贡献给厕所维修上了。
    ……哈哈哈，佑佑不管怎么样都好看，不过还是想看他穿裙子的模样啊，死小月月，再扣你点儿钱，谁叫你说那么些个话的。
    想归想，他们还是打心里替米箬潼高兴的，苦苦浇灌的爱情终于有了开花的那一刻，这不是……他们共同期盼的吗？
    ――――
    我愤怒，我抓狂！为什么我就不受人待见！
    信《火烧的寂寞》，你怎么这么了解我的心情！




第八十七章 群狼荟萃的婚礼

这座庄园也尽显了荷兰这个“花园王国”的称号绝非徒有虚名，不仅有大面积的各色郁金香花田，就连庄园的高高的铁门，也缠绕着妖艳的蔷薇，并且通往内部的道路两侧种满了白色的月季。
    庄园内有一座欧洲中世纪的古堡，经典的巴洛克建筑风格象征着庄园主人的宗教信仰，古堡前部是一片修剪整齐的草坪，它被用作露天婚礼举行的场所，在三天时间内做到如此精密细致，季浅佑也觉得老哥的老公是可以依靠的。
    至少对他不会吝啬，婚礼就这么大排场。
    他们来的不算晚，但不少用白布套着系着粉红色的桃心的椅子上已经坐上了人。
    参加婚礼的人不多，这是季浅佑肯定的。
    米箬潼向来不喜欢太过热闹，何况是这样一对特殊的恋人的婚礼，有真正关心他的人、真正把他放在心里的人来见证自己的幸福，就够了。
    眼尖的季浅佑一眼就看见坐在最前排互相抱着你亲过来我亲过去的姐姐和姐夫，腹部黑了一下，挂着贼贼的笑轻手轻脚地走过去，在他们后面轻轻地说：“你们很恩爱嘛。”
    邵川被这个突然插进来的声音给吓了一大跳，连忙转过头张望，结果就看见季浅佑带着特灿烂的笑望着他，小心肝儿一蹦一蹦的，“哎呀，佑佑，不要这么吓人嘛，我刚从医院里出来呢。”
    季浅萱是什么人，老早就听出了老弟以为没有的脚步声，还有从鼻子里哼哼出来的贼笑声，十分淡定地站起来敲了敲白痴老弟的头，道：“我跟我老公不恩爱难不成跟你，呸，你小子也不给我们打个电话，还是人家潼潼好，结婚了第一个送喜帖的就是我们。”
    季浅佑被自家姐姐敲得很不服气，什么嘛，他跟如彦在荷兰这么久也没有收到老姐打来的电话啊，何况老爸老妈还在这儿呢，肯定是跟姐夫甜蜜腻歪忘了本，把自家子的人抛到九霄云外去了。
    “哼，迟早叫爸妈说说你，欺负你弟弟，我都快三十了好不好，别老敲我的头。”
    季浅萱假装很气愤地踹了季浅佑两脚，哼哼了一声，拉着像桩木头的邵川去拿饮料喝。
    对着推推搡搡的两个背影呸了一口，季浅佑的目光又转向别处，有那么一个人――
    脚步往前挪了几步，季浅佑这才看清了那人的容貌。
    嘴角一丝温暖的笑，久违的熟悉感觉。
    季浅佑笑盈盈地过去拍了拍那个人的肩，“米妈妈。”
    米雪只觉得这声音又是陌生又是熟悉，索性放下了手里的捧花，抬眼瞧了一瞧，先是对着季浅佑那张好看到不可思议的脸愣了几秒钟，随后眼底里的笑意就化了开来：“是佑佑啊，没想到十多年不见，你长得真是越来越好看了。”
    米雪虽然已经五十出头，但岁月的流逝同样没在她的脸上留下多少痕迹，皮肤依然水灵，看上去也不过三十左右，而五官与米箬潼竟有七分相似，比起母子，他们或许更像是姐弟。
    用盛如彦的话来说：又是一个水晶棺材冻了几十年出来的。
    “米妈妈一点儿都没变，却感觉比我小时候见的您更加年轻了，哈哈，米爸爸呢？”季浅佑哈哈笑一声，看到他们就仿佛回到了无忧的少时，那时候他多开心多快乐啊，而且被老爸老妈捧在手里疼着，更重要的是没有盛如彦那个混蛋让他天天发气，别提多想回去了，要是给他一次机会，穿越啥的，就穿到二十年前就行，顺便可以去阻止一下盛如彦这个祸害出生。
    “喏，你背后。”米雪眼中的笑意更浓了，这下子佑佑可不好受咯――
    “哎呀……叔叔，我的脸快被你蹭出烟来了。”
    “哎呀……叔叔……你这样我男朋友会误会的……”
    宝刀未老的米箬潼他爸看见以前的那个小娃娃季浅佑长这么大了，别提有多喜欢，凑上脸去使劲蹭，光是蹭还不够，还嘟起嘴在季浅佑白净的脸儿上亲了几口。
    米箬潼有他这么一个爹很有压力……
    百里琛表示未来的岳父大人很有童心……
    “呐，琛，你的爸爸妈妈不来么。”米箬潼虽然有点接受不了自己身上颇为女性化的白色西装，但“新娘子”么，一生中别有的体验呢，不过要是以后还有机会……他绝对会让百里琛穿上裙子的。
    “这会儿估计在挪威玩儿呢，不用管他们，心意到了就行了，呐，时间快到了，我先下去，一会儿我叫浅萱姐来把你接下去。”宠溺地亲了亲已经成为他的合法妻子爱人的脸颊，百里琛朝着米箬潼明灿一笑，这才拉上了房间的门，自己到现场去跟老爸老妈朋友些打招呼。
    用鸡尾酒杯垒成的酒塔此时已经在预定的时间开始由上往下注入淡蓝色的酒水，而观礼者也差不多全部到场，而站在十字架前的两个人让百里琛一阵发笑。
    “喂……圣经你带了没，那一串串的话我可说不溜啊，我照着读吧，哎呀盛如彦你摸哪儿呢！”季浅佑用手肘碰了碰盛如彦，好歹他也是个蹩脚司仪么……虽然是临时的，但哥哥的婚礼，他怎么说也得全力以赴吧？但这个家伙不但没有把他昨天跑到书店里买的那本圣经给拿出来，反而还对他上下其手的，有没有搞错……！
    “有你老公罩着呢，怕啥，不就是你愿意嫁给他吗，你愿意娶他吗，多简单的事儿，用得着老婆你这么操心么。”盛如彦一脸的傲气样真的是让季浅佑想踹又下不去脚，只好装模作样地嘎巴嘎巴牙齿，就当是把盛如彦给拆吃入腹了。
    闹别扭期间，季浅萱搭着米箬潼好看的手，在鲜红的地毯一路铺开的路下，在别出心裁的一首《豆浆油条》开始之际，走向通往一生幸福的一个中点。
    而站在两侧极其不情愿有一下没一下撒着飘香的玫瑰花瓣的两个人，就是脸臭得跟啥似的温韬和亓月了，偏偏还好死不死地凑在了一起，提着一个超级变态的花篮，用那双操作计算机的手，不停地往空中抛洒着花瓣。
    我靠，有这么个闲心去撒花瓣还不如去把夏碧兮公司内服给直接搞崩溃，要不是美人垮下脸来求我帮这个忙，鬼才和你一起当“花童”。
    总裁呀……你讨好美人也不带这样的吧，干嘛让我去做这些遭雷劈的事儿，而且对面亓月要杀死人的目光，我的那个小心脏呀，PIAPIA的啊~
    其实温韬纯粹是被抓包的，他不过就是三天以前到了荷兰要跟总裁汇报公司业内状况，谁知道偏偏收到了百里琛和米箬潼婚礼的请柬，不过他们还真是宽宏大度不计前嫌……自己上司做了那么缺德的事儿，竟然还有心让他来参加自己的婚礼，顺便还捎上了他这么个跑腿儿的……
    而夏碧兮身边坐着的人，有点太过此地无银三百两的感觉，亓月猜测他一定是不想让人认出来，但这么“脱俗”的打扮不想让人注意都难――沐晗，大爷认出你来了，你丫伪装术太菜了。
    沐晗垮了垮自己脸上巨大的墨镜，带着有色眼镜儿看世界就是不爽啊~眼睛又干又涩的，无奈之下只好露出一个小缝，这个动作在别人看来是要多小白就有多小白……白就白吧，小爷我不怕别人说我黑。
    而坐在沐晗身边的女人，竟然是卞少爷曾经的路人甲未婚妻祁希歆，有她在自然就不会少了卞穆阳那货……
    别问她为什么，她只是跟百里琛是故交，受邀来参加婚礼，结果跟自己老爸一汇报还要求把卞穆阳也一同弄过去，于是乎只好厚着脸皮去找卞大少爷，令她没想到的是这位高傲的大少爷竟然眼睛都没眨一下，用很简单却很脱俗的音节答应了下来：“嗯。”
    这下子……群狼荟萃了。
    ――――
    吐槽ORZ……栗子真想骂人，什么事情都不顺心，家里的事儿很烦，自己的事儿很烦，什么都很烦！
    今日推荐：林俊杰《豆浆油条》，用这首歌作为婚礼进行曲不是没用过，栗子在游戏里就用过哈哈~
    豆浆离不开油条，让我爱你爱到老~
    哈哈，简单的小幸福。




第八十八章 捧花的祝福

早已站在十字架前伸出手等待娇妻来到他身边的百里琛面带笑容，很能用“如沐春风”四字来形容，白色的西装剪裁得体，将他匀称又结实的身材曲线完美地勾勒，宽厚的肩能够承受所有的重担，伸出的手更像是一辈子都不会放开，这就是所谓：执子之手，与子偕老。
    “交给你了。”季浅萱轻轻地将米箬潼的手放入百里琛温热宽厚大的掌，带着姐姐最衷心的祝福，语重心长地对弟弟老公说道，虽然只是捡了一岁的便宜……但她是真心把他当弟弟来看待的，做姐姐的，哪个不希望弟弟能够幸福？
    米箬潼眼角含笑，深情款款地与百里琛对视，这个世界……好像就只有彼此。
    “咳咳，歪牌神父在这儿呢。”盛如彦清咳了两声，提醒了二位甜蜜的话等着洞房的时候去，大庭广众之下呢，这儿好歹还有那么些个光棍儿，也不怕他们跳脚炸毛。
    “百里琛先生，你愿意娶米箬潼为妻吗，不论富贵与贫穷，疾病与健康，始终不渝地爱他，用一颗心去守护他，不离不弃地照顾他一生一世吗？”季浅佑捧着那么一本英文圣经，一本正经地问道，这位太过漂亮的神父认真的表情能够把所有的宾客的视线吸引住――比起站在神圣的十字架前的一双新人。
    “万分愿意。”百里琛毫不犹豫地将四个字脱口而出，他有胆承诺，也有能力去兑现承诺，一生一世，分分秒秒。
    盛如彦才不像佑佑那么庄重呢，他还得脱俗一下：“内个啥，米箬潼先生，你愿意嫁给你旁边的那口子吗？就以后不管他头发白了牙齿掉了，皱纹儿多了内方面不行了，长得丑了体质差了，病了死了残了，都不吭一声永远陪伴在那小二货身边么，穷了不跑路，死了当寡夫，愿意么！”
    米箬潼被盛如彦这么雷人的问辞儿给说得一愣一愣的，还是迅速反应过来用力地点了点头，“愿意！”
    “好啦，你们是合法夫妻了，交换戒指绑住对方呗。”盛如彦的说话方式虽然很欠踹，但毒舌往往象征着这个人对自己很重要，季浅佑只是对着天翻了个白眼，并没有失控踹上盛如彦的屁股。
    切……刀子嘴豆腐心的家伙，想要关心还绕个山路十八弯儿的。
    这时，从季浅佑和盛如彦身后冒出了一个小小的脑袋，水汪汪的大眼睛滴溜滴溜地转了两下，随后两条小腿儿就迈着很小的步子朝一对新人跑来，身后还背着一个可爱的心形小翅膀，小胳膊环着一个小小的花篮，里面还躺着两个心形的小盒子。
    小男孩儿是金头发蓝眼睛，脑瓜子顶上还有竖起的俩根小呆毛，这个小男孩儿季浅佑也见过，就是送他小珠子的那个小破孩儿，没想到，这回，又被逮来当“金童”啊。
    百里琛和米箬潼很有默契地蹲下，轻轻地拿出了左右一边一个小盒子，又轻轻地打开，取出里面的戒指，互相套进了对方修长的左手无名指。
    “我爱你――”
    四片唇相接，将此时心中的澎湃，毫无保留地传递给对方……
    接下来的环节是抛捧花，这寓意着对下一位人的祝福，用盛如彦的话来说：就是此人的好事儿远也得近期给办了。
    宾客们站成了两排，而不知道是什么原因，都有意无意地把季浅佑往前推，这倒让他怪不好意思的，他一个大男人……怎么能去接新娘的捧花。
    那不都是新娘的小闺蜜去争的么。
    “三、二、一，抛啦！”米箬潼背对着他们，将手中纯白的花束用力往后一抛――
    不知道这些人是被人收买了咋滴，在捧花抛过来的一瞬间都避而远之，接住它的理所当然的就是年近三十的老大叔季浅佑。
    这是个啥事儿，难不成他哥想告诉他：佑佑啊，哥好容易嫁出去了，你也老大不小了，看你活个三十年也没交过谈过朋友，这回，你就委屈自个儿一下，找个踏实的男人给嫁了吧。
    ――我呸！我是个男人！
    其实这也不能怪季浅佑对吧……他又不是有意要接住的。
    怪就怪盛如彦那个混蛋在前一秒趁着老婆感动的时候瞧瞧举了个牌子说他怎么怎么滴想要嫁人，各位大慈大悲就把这个机会让给他。
    天知道季浅佑知道了会不会直接将神棍盛如彦一脚踹飞。
    嫁人就嫁人吧，新娘就新娘吧，反正已经有新郎的人选了。
    季浅佑看着手中纯白无暇的捧花花束，唇角扬起一个淡淡的笑。
    栀子花呢。
    栀子比众木，人间诚未多。
    诗圣大仙人杜甫用这么一句话来形容栀子的寓意：赤子一般的真诚。
    润泽一生的感动，隆冬时期悄悄长出花苞，却只有盛夏才绽放，这期间所经历无数风雨试炼，而叶子久绿不凋，花朵盈香满袖――这一切都赋予了栀子花至深的情感寓意。
    在它温柔坚韧的外表下，蕴涵的正是爱情美丽而坚韧，愈久弥香的精髓。
    能够感受得到呢，捧花给他带来的祝福。
    ――――
    今天栗子不高兴~却要写这么庄重的仪式，老实说，最近真想把电脑摔了什么都不管了，但想要用心去完成这篇文的栗子大妈还是没能下的下手。栗子大妈的热情像是被锁在了冰窖里，再也无法点燃了……哎，或许我只有这种水准了。搞不好会写得更无聊更差劲。
    调整得过来吗……不知道。最近真是被逼得没办法了，每天被家里的两个人吵来吵去的，时不时还恶脸相向，栗子大妈和家里的关系真的很不好呢~都说这是叛逆期，呸，国际玩笑，栗子大妈有这么年轻么~倒是想啊，回到学校里的日子。
    尽管要面对班头宣大爷那张不和善却又极具喜感的脸，但被他骂着骂着我就来劲，我是咸鱼――我想翻身！
    不管怎样尽职尽力的栗子DJ：SHINee《Lucifer》，强烈的节奏感，是一首中毒性很强的歌曲，虽然已经是两年前的作品，但热情依旧~
    如果你捆绑了我，囚禁了我，爱情也被困住，未来也被局限，无法成长。嗯哼~




第八十九章 帮助小尾巴狼

不同于婚礼会场始终弥漫着的甜蜜气氛，在这座庄园的某个角落，气氛却是沉重的，仿佛一根已经点燃的炸弹导火索，只需一眨眼的时间，震耳欲聋的爆破声就会响起。
    这就是所谓：有人欢喜有人忧。
    “怎么，还没羞辱够我吗，你想要的不是已经拿到了吗。”亓月一脸的讽刺，这个男人到底是怎么回事，是不达目的不罢休还是怎样，做也做了，东西偷也偷了，利用的关系应该已经终止了吧，这下子你走你的阳关道，老子过老子的独木桥，互不相干，干嘛还扯住他的手带他到这么个偏僻的角落来。
    “不是……我只是想跟你道歉，我那天有点喝多了……并不是想要对你做那种事的。”温韬平日里跟客户谈生意的伶牙利嘴早就不知敛到了哪儿去，努力地让自个儿舌头不打结，但道歉这话还是说不顺溜。
    何况是半分假半分真的道歉。
    亓月的唇角扬起一个讥讽的笑，像是在听到了一个笑话般的，哈哈地干笑两声：“我当你找我什么事情，原来是撒谎的道歉啊，别以为我看不出来，你那天根本就没有喝醉对不对？何必呢，你大可以把这件事情当作你人生不小心犯的一个错误，老子不是女人，不会死皮赖脸地缠着你要你负责，还是你想告诉我，你得了什么A字开头的病？”
    听了亓月这一番毒到可以让人抽抽的话，这个男人脸上不但没有一丝愠色，反而如释重负似的挂着一抹轻笑，好听的声音在此刻温柔得令人起鸡皮疙瘩：“好的，小月让我忘了我就忘了，哎呀，你真是越来越可爱了，怎么办，我好像越来越喜欢你了。”
    亓月千年不变的冰山脸竟然出现了两团可疑的红晕，不过随后眉头一皱，一脚踹上了温韬，冷冷地哼了一声：“少给我攀关系，刚才我说的那句话不代表我就放过你了，你等着瞧吧，我会让你付出更大的代价。”
    说完便要离开，却不想双肩被两只温暖的大手包裹住，男人温热的呼吸就在耳边，性感的低音在空气中扩散：“嗯，我等着。”
    “混蛋。”亓月暗暗咒了一声，把那只攀上他肩膀的两只大手给扒拉下来，皱着眉头、一副十分纠结的表情疾步离开了身后人的视线。
    不管你怎样对付我我都接受，这一次，我要让你知道，我的那颗心，不是假的。
    夹着热气的风吹拂着这个男人的发，一时间顺着风的方向整齐地偏向了一边，而吹不走的，是那个势在必得的笑。
    -
    “要茶吗。”季浅佑有些呆愣地望着面前这个手里拿着两杯茶的男人，真想揉揉自己的眼睛再问问是不是被盛如彦气出幻觉来了。
    ――沐瑟，他怎么在这儿。
    那么也就是说，沐晗也在咯？
    “我想，在这儿更好的选择是酒。”唇边一个淡淡的笑，不管如何的表情放在他的这张脸上都是美艳惊人，十足十地吸引大众的眼球，圆润通透的声音对得起这副好皮囊，人品更是有着这个年代所缺少的好，就是这样一个人，却让沐瑟怎么也喜欢不起来，反而有些不满意――如果这个人是个普普通通的大叔辈分的人，或许他还有借口叫这个人今后不要再出现在弟弟的视线里，比起美人，他把弟弟看得更加重要。
    美人要多少有多少，弟弟却只有一个。
    但这个人就是如此完美，完美得让人愤恨，让人无论如何也狠不下心去警示威逼，更舍不得让弟弟因为他而难过。
    于是……他选择出现在了这儿。
    “坐下聊聊。”沐瑟轻轻一笑，绅士地抽出了椅子，在绕到对面的位置，动作优雅从容。
    季浅佑虽然有些不明白沐瑟找他会有什么事情，但还是顺承了他的意思，缓缓地坐下，拿起温热的红茶呷了一口，淡红色的优质茶水顺着杯沿滑进完美的唇缝里，动作优雅得像只血统高贵的猫。
    沐瑟淡淡地瞥了一眼，几乎是立刻在心中下了评论的：妖精，十足十的妖精。
    “我希望你能留下来，帮我弟弟把毒戒掉。”沐瑟的话没有一点求人的态度，反倒是淡漠得没有一丝温度，这样的态度不免会让人心情不悦，只不过他不会因为这点小事而担忧，他从来都是高高在上的领导者，求人自然有自己的一番套路，何况是对着季浅佑这样好脾气的人。
    季浅佑把犹豫写在了脸上，沐瑟从中捕捉到了几分飘忽不定，但此时他不担心他会拒绝――犹豫，就代表，有答应的可能。
    “这个，我自己可能说了不算。”季浅佑终于还是带着一丝歉意地开了口，虽然沐晗今后如何跟他没有多大的关系，但要从根源上去讲――他一直都是那个始作俑者，炸弹的导火索。
    但如果就此草率答应的话，可能盛如彦那一关又会过不去，加上他跟沐晗的关系处在一个尴尬的状态，辜负了人家的爱恋，烂好人的他不免的有些惭愧，想着要去弥补，但又不知道怎样去做……
    “盛总，一起坐下谈谈。”沐瑟对着一边还在跟一对新人玩闹的盛如彦喊了一声，看透了对面这个简单的男人的想法，他不介意两口子一起探讨，只要能把他弟弟恢复正常，今后美人归去留的事情，今后让弟弟自己去解决。
    陌生的邀请让盛如彦虽然很摸不着头脑，但接到了自家宝贝一个明灿的笑，此二货立马扔下手中的事儿屁颠屁颠儿地朝这边小跑儿来，随便抽了一张椅子紧挨着季浅佑而坐。
    “啥事儿要你跟我们谈的？”
    “能不能借你的宝贝一用，我发现只要有他在，沐晗的毒瘾症状在短时间内会很快地得到控制，由此就能彻彻底底地戒掉毒。”沐瑟开门见山地说，拐弯抹角墨墨唧唧他不喜欢，但必要的客套还是要加上，这一次，他很客气地用了“借”，其实他完全可以在会场上把人敲晕直接带走，甚至可以将他和沐晗关在一个屋子里，时间一长问题自然会迎刃而解。
    ――但他没有这么做，理由还是不想伤害这个救了沐晗很多次的人。
    用自己去换别人的桥段，这个大男人从来只在那些八卦的女人口中听过，现代都市的冷酷和无情早就将人类变成了丧失“性本善”的行尸走肉，费尽手段地讨生活、攀地位，为了金钱和权势，甚至可以踩在别人的身上一步一步往上爬，季浅佑的出现就像是这个世界上的珍稀物种，一个钢琴家，为了别人不受伤害能够用自己的手去交换的――你还能找出第二个人来吗。
    他是个傻子，用一个俗套一点的词语来形容就是：善良。
    “哼，谁知道你弟弟那头小尾巴狼会不会是装出来的，借机对我们佑佑下手的，我可不想把我老婆往火坑里推，他的手到现在还没拆线呢。”盛如彦白了一眼，十分不委婉地拒绝沐瑟，虽然搞不好会惹怒这个合作伙伴，但在他看来……佑佑比这些重要得多了。
    要是他答应，他就是傻子。
    瞎子都看得出来那个木头对自家宝贝有意思，季浅佑这人又不会防人，身手跟他们比肯定又是差了一大截……他才不会把这么美味的肉包子送到小恶狼嘴巴里。
    佑佑只能是他的！
    “我担保，行了吗，我弟出了事儿季浅佑不也有责任，要是这个烂摊子扔给我一个人，是不是有点太黑了？”沐瑟还是把“责任”二字搬出来糊弄，要不是美人放在弟弟身边效果显著……他才不会这么“低声下气”地求人，何况对面坐的只是个二十出头的毛头小子，他这么一个比他大了五六岁的老家伙，还去求自己的后辈――太扯了吧。
    “佑佑，你答应不？”盛如彦偏过头一脸认真地问季浅佑的意见。
    “我没关系。”
    盛如彦接到了回答，踌躇了一会儿，还是敲定了：“行，不过我得陪着佑佑一块儿，鬼知道你弟弟会不会丧心病狂地又把我家宝贝弄出什么闪失，还有你得给我担保，一出什么事儿，我生起气来一个没矜持住把你弟给嗯哼了，不准算账。”还做了个抹脖子的动作。
    沐瑟哑然失笑，盛如彦这把算盘打得可真够如意的……弟弟啊弟弟，要是你没出息拖上个一年半载地也不把毒给戒掉，那你哥我岂不是会很难堪？
    ――算了，人家肯帮自个儿，也算是走运了。
    “嗯，我担保。”
    ――――
    栗子精神百倍地回归~




第九十章 三个男人一台戏

“不过……我想，把沐晗放到你们家去会比较好。”沐瑟这才想起这个令他头疼不已的问题，他最近要回美国总部去参加为期一周的会议，加上身上这么大个架子，他没时间、也不可能去时时刻刻守着弟弟，那么……就暂时把他“寄养”在大叔家里吧！反正沐晗那个臭小子肯定答应。
    而且会特别臭屁地笑得春天里呀百花开。
    “去个鬼，我说沐大少爷，别得寸进尺啊，我家还有老爸老妈呢。”盛如彦毫不犹豫地呸了一口，说实话他真的很想去狠狠地踹上沐瑟一脚，靠，“诱骗”了他老婆留下来还不够，还要让那头小恶狼住在自个儿未来老爸老妈家？不行不行，再这样下去他的地位可不保了，万一那个臭小子把这个娇撒得那么使劲儿，再装出一副可怜兮兮的样子，指不定岳父岳母的心就被他给欺骗了呢……不行不行，绝对Say-NO！
    “可美国那边我走不开……”沐瑟其实早就把盛如彦的祖宗十八代给挨个骂了个遍了，让他这么放下身段去“求人”，盛如彦还是头一个，好吧为了他弟他忍了……以后要是他弟夺得美人心、抱得美人归了，看他不秋后把账好好算一算。
    老子别的不记，就是记仇。（栗子：r(st)q老木头乃可真么度量，小心大妈不给你安排个老婆，让你一辈子打光棍儿！）
    “这样吧，今天你还在睡觉的时候我爸我妈跟我说他们明天就起程去德国，我不是在巴黎有套房子么，干脆我们就到哪里去住好了，在巴黎生活过一段时间所以还挺熟悉的，刚来的时候我不是也想在那里小住一两个月嘛，我觉得应该没什么问题。”季浅佑的提议似乎解决了燃眉之急，他想得很单纯……等沐晗把毒瘾给戒掉了，他们就可以放心回国做自己的事情、一起生活了，不再去想那些不愉快的事儿了。
    但是季浅佑单纯的想法却让盛如彦在心里小小的无语了一下……佑佑啊，你难道看不出来你对面那个男人的笑里藏刀么，猥琐得像个中年大叔一样（被沐瑟一脚踹飞。）。
    某盛总无奈地看了白痴爱人一眼，认命地点了点头――
    就顺从佑佑的意思好了，他实在没办法拒绝他。
    第二天
    沐瑟特别“豪情”地包下了由阿姆斯特丹飞往巴黎的客机，豪华的头等舱内却有四个人――
    沐晗、盛如彦、季浅佑，还有……
    “我能问问，为什么你也在这儿吗！”盛如彦的剑眉一挑，不悦地瞪了一眼阴魂不散的夏某人，真是……哪儿都有他能插一脚的地方，真好奇这个人是不是有跟踪癖。
    还是――跟他抢佑佑来着！
    某盛总越想越不正常……
    “我只是作为沐晗的‘陪护’，当我不存在好了，你该干嘛干嘛，甭管我。”夏碧兮摆了摆手，指尖上挂着的雷朋墨镜顺着他手摆动的弧度前前后后地转，悠闲的样子和欠揍的话差点让盛如彦气得吐血三杯。
    ――这么大个活人在这儿，你他娘的还好意思说“当你不存在”？
    “老夏，你知道吗，你的这张脸让我很有蹂躏成包子的冲动。”盛如彦皮笑肉不笑，故意地压低了声音……宝贝还在睡着，他可不希望吵醒了他。
    “我想，你的脸已经变成包子了。”夏碧兮说话带刺儿，这是他一贯的风格，但这次他可是说的真话，盛如彦的脸的确“增肥”了一圈，本来粗犷如出自雕刻家一般的脸型，不知道是经过了啥“爱情的滋养”，活生生地就给糟蹋成了包子脸……
    不过，并没有影响这个男人的魅力，对于夏碧兮来说，他依然是目前最有威胁的劲敌。
    “你们可真烦。”从上飞机开始就靠在皮质座椅上戴着眼罩呼呼大睡的沐晗终于忍受不了耳边的嘈杂，特别是有一句没一句的讽刺，无时无刻地不在考验着他的耳朵，拜托……他的耳朵是用来欣赏古典音乐的，这么没营养的话题，还是趁早结束了的好。
    于是开口小小地埋怨道。
    “你这个木头，你还好意思说，都是因为你，不然这个烦人精才不会出现！”盛如彦大步流星地走过去就扯掉了掩盖沐晗那双眼睛的遄盅壅郑一把揪住他的花衬衫领子，一边骂还不忘带上夏碧兮，整个人看起来十分滑稽。
    “哎呀……你又何必这么斤斤计较呢，大叔都不介意你还较什么劲儿，我喜欢大叔，你也喜欢大叔，这么就得了吗，公平竞争呗。反正这么些个时间里，谁能把大叔套牢了，谁就有种，怎么样，敢不敢跟我打这么一场仗？”沐晗不慌不忙地把盛如彦捏住他衣服领子的手给拽下来，一副无所谓的样子，淡然说道，不过，此时的他……却是最认真的。
    怎么说也是向情敌宣战，不认真怎么行。
    他可是很重视大叔最终究竟会选择谁呐。
    “嗯哼，怎么不敢。”盛如彦也不是个好欺负的主，但从年龄这一方面，他就微微占了点优势，虽然依然比佑佑小了不少，但还不至于像这个小男孩儿这样夸张，要是放在中国古代，佑佑说不定都可以当他爹了呢。
    未成年的小屁孩儿，拍拍屁股回去读书吧。
    再说……就他这么个毛头小子的模样，“性-福”生活能不能提供还说不定呢。
    “咳嗯，休战休战，咱们现在要不要来一盘……刺激的，有趣的，惊险的――飞行棋。”
    夏碧兮好死不死地插话，幼稚无比的话语让沐晗和盛如彦脸色一黑，破天荒地默契合拍：
    “滚一边儿去――你自个儿下！谁跟你玩儿这么没水平的游戏。”
    “我靠……说什么呐，说谁水平低啊，事到如今也不得不参加战斗了，大爷沉默一下子还真当我哑巴了，公平竞争！明白么！”
    于是……夏碧兮两只手分别揪着盛如彦和沐晗的领子，而盛如彦和沐晗揪着夏碧兮的领子，纠结成了一团……
    正所谓，三个男人一台戏，美人归谁要分明细啊……
    ――――
    今天有点偷懒，在做其他的，所以晚了嘿嘿~
    暑假已经进入倒计时了，栗子手上的事情差不多也都完成了，现在可以倾注全部精力去更文了，如果栗子大妈足够勤奋的话，今天到开学的那一天都会做到每日6000+，然后再努力努力地存稿，争取在十一月之前将本文完结，或许更早。
    深夜推荐：林宥嘉《想自由》，不管是如何都觉得这个声音如此有魅力，这首歌也是谱写得相当好，令人一听就忘不了~




第九十一章 分房问题

其实三个人站在那儿互相瞪着的极2动作并没有保持多久，只是草草地走了一下过场，最后沐晗被瞪得快要睡着，盛如彦哈欠连连，夏碧兮上下眼皮子互相打架，最后三个人同时放开了手，十分困倦地摆了摆脑袋：“到了再吵，补眠去了。”
    于是……睡眠旅行，就此开始了。
    然后……飞机落地，旅行结束了。
    好好睡了一觉的季浅佑伸手就想要去拿包下飞机，却被坐在后面的沐晗一个箭步上去提在了手里。
    “我来就好。”还特别臭屁地笑出了一口兔子都嫉妒的小白牙。
    一旁被沐晗抢先一步的盛如彦暗自诅咒沐晗以后毒瘾不会犯，大大方方地走过去一把搂住了季浅佑纤细的腰，带进了怀里，朝着沐晗送出一个挑衅的笑：哥才是佑佑的正牌男友，你愿意下苦力就下吧。
    夏碧兮也不甘被盛如彦抢先，也过去轻轻拉住季浅佑的小手儿，管他拒绝不拒绝，反正这个时候不能输！
    季浅佑觉得怪不好意思的，于是挣扎了几下想要抽回他的手，没想到夏碧兮看似轻柔的动作却无法挣脱开，嘴角抽搐一下暗想还是不要招惹他们的好，只好闷不作声被两个男人簇拥着下了飞机。
    当然，后面还跟着一个悔不该当初的小木头。
    如此惹眼的四个人出现在机场，当之无愧的扰乱社会治安、引发骚动，四个如此优秀的东方面孔的男人，混杂在模样都一样的金发碧眼外国佬里，一时间将周围所有人的视线吸引了过去，就像是全身冒着金光一样，所到之处那叫一个所向披靡啊！
    季浅佑的位置现在令他很无语，一只手还被夏碧兮的大掌给桎梏着，腰部还有一只极其不安分的手，加上背后和四周咄咄逼人的目光……妈呀，魅惑众生真不是我的错，都是美貌惹得祸。
    好不容易上了来接他们回家的车，三个男人又开始为谁挨着谁的问题开始吵架，最后很不情愿地决定：
    季浅佑坐副驾驶，他们三个大男人挤一块儿。
    哼，都想偷腥，就都别想偷腥。
    无时无刻的争夺不休让季浅佑很是无奈地叹了口气，看来接下来的日子他的耳根子……绝对不会清净了。
    天呐，他招谁惹谁了，偏偏惹上这么几个都不是根便宜的葱的主。
    难不成上辈子真的负债累累，这辈子得全部还上？
    算了……还是早点让沐晗和夏碧兮对他死了这条心吧，他一个老大叔有什么可纠缠的劲儿头的，盛如彦才是他喜欢的人。
    机场离住处不远，谢过了特地来接他们的司机，季浅佑掏出钥匙打开了别墅的门。
    幸好上次拿钥匙的时候去重新配了两把带在身上，不然连家门都进不去。
    别墅还保留着原来的样子，这里被抓狂的盛如彦给搞的很凌乱，进门看见里面的情况的时候，季浅佑的面部抽动，气得声音都有点抖：“你们把这儿收拾干净了，不然不给做饭！”
    说完再度转开门把离开别墅，留下三人欲哭无泪。
    不，准确是两人，因为――沐晗跟夏碧兮纯粹是被拖那个泥，带那个水给连累的！
    盛如彦的“劳动成果”关他什么什么事儿。
    美人你不能这样――
    “老婆很生气，后果很严重！为了我们空空的胃，努力干活吧！”盛如彦特别有自知之明地跑到清洁房把吸尘器给搬出来，又扔给他们一人一块抹布，起带头作用，率先开干。
    “喂，一起参与么。”沐晗黑着脸扯下了落在他的头发上的抹布，又黑着脸询问着同样黑着脸的夏碧兮。
    “废话，妖精要是不给管饭了，难不成我们三个人做饭？”夏碧兮任命地将耷拉在肩膀上的抹布给扯下来，一副“哥已看破红尘”的样子，什么都能空……就是肚子不能空！他们三个人对厨房的威胁力不亚于核武器轰炸，想想手下出产物都慎人，还是乖乖打扫让贤妻良母型的大叔来喂活他们吧。
    至于厨艺差的这件事情夏碧兮怎么也想不明白，以前也花了不少功夫去练习，为的就是希望以后结婚了能替老婆分担一下家务，结果不论怎么练，煮出来的米饭依然夹生，炒出来的菜依然“色泽通透”，为什么什么东西一学就会的他，唯独就做菜学不会了呢？
    最后他还是特别自恋地找到了答案：他生下来就是要被美人照顾的！
    而现在他却面临着“吃不饱”的危机，都是盛如彦那个家伙干的好事儿。
    于是……十指不沾阳春水的三位大少爷，开始了他们的清洁大扫除。
    蛋疼。
    其实季浅佑特别想蛋定，但是残酷的现实却让他蛋定不了，就只能蛋疼了。
    为什么只是要求三个人把房子打扫一下，而三个人却像是经历了一场世界大混战一样？
    一个个灰头土脸的不说，还特别滑稽地各自占了一张沙发，睡得“前无古人后无来者”。
    不过所幸的是……原本混乱不容人站的客厅，经过他们的苦苦奋斗以后，还算干净和整洁。
    抬眼看了看墙上的石英钟，已经接近了晚饭的时间，季浅佑也没有特别不道德地去叫醒三个累到睡着的男人，把一大包食材提进了厨房，系上围裙自己忙活了起来。
    当然……还得把厨房的门锁上，不能让那几个危险的男人来迫害厨房大兄弟！
    要问天下谁人鼻子最灵――盛如彦，当之无愧的第一！
    睡觉也能闻到随着空气流动飘来的菜香，一觉醒来饥肠辘辘的他一个鲤鱼打挺起来，立马就锁定了季浅佑手中端着的菜肴，像是捡了个金元宝似的盯着。
    “把他们叫起来，吃饭了。”季浅佑笑着把最后一道菜端上了桌子，摆上了四副碗筷，敲了敲盛如彦的头，又指了指睡得昏天暗地的夏碧兮沐晗二人。
    盛如彦不由得就联想到了妈咪哄小孩不可以吃的场景。
    嘴角抽了抽，还是决定遵从老婆大人的话，过去“赏赐”给了睡相极差的沐晗夏碧兮一人一脚。
    只听嗷嗷两声，沐晗和夏碧兮同时蹦起来怒斥：“你丫踢谁呢！”
    “哼，要不是我老婆叫我来喊你们吃饭，你们以为你们真的不欠踹啊。”盛如彦鼻子哼哼了一声，甩下沐晗和夏碧兮飞快地溜到季浅佑身边的位置，生怕“原配”位置被抢。
    沐晗和夏碧兮虽然一脸的不愉快，但此时也不能亏待了他们的肚子，心不甘情不愿地走到餐桌前拉开椅子一屁股坐了上去。
    这顿饭吃得还算愉快，除去夏碧兮和沐晗吃人的目光的话。
    本来盛如彦说要帮忙洗碗，但还没来得及踏进厨房一步就被季浅佑给推了出来，理由是“厨房重地，三狼免进”。
    吃了哑巴亏的盛如彦被沐晗和夏碧兮一声嗤笑，随后的一个问题让三人同时眉头深锁。
    洗完碗的季浅佑出来就看见了这番景象：
    三个男人一副深思熟虑的样子，眉间的一座座山峦跌宕的那叫一个尽欢颜，嘴里还骂骂咧咧的，又一次让季浅佑感到很头疼――
    又怎么了。
    “三间房，四个人，我是病号，大叔现在是我的医生，为了不让病人发病，大叔应该跟我住！”小木头语出惊人……搬出了自个儿染上毒瘾的不堪事实，好像是一件特光荣的事儿。
    “呸，我才是佑佑的正牌男友。”
    “估计妖精都腻了，哥比你新鲜多了，怎么说也得跟我住上个一两天的。”
    ――分房问题，是个很严峻的问题。




第九十二章 要挟的筹码

“佑佑，你说说，你要睡哪里？”从争吵当中抽出身来的盛如彦好容易发现了满脑黑线站在那里一动不动的季浅佑，一脸认真地问道。
    “不是有四间房吗，那还分什么分。”季浅佑嘴角抽了抽，这三个人是不是太闲了，每天就围绕着这些无聊没营养的问题吵来吵去，是唾液腺太发达还是播音系毕业的？每天这么吵吵嚷嚷竟然不累。
    “只有三间啊。”沐晗一脸茫然地看着季浅佑，要是有四间房，他们才不会这么无聊地聚在一起“商讨”，早就各自干各自的事儿了。
    “四间。”
    “三间。”
    “我说有四间。”
    “真的只有三间！”三个人特别整齐地回答。
    季浅佑不相信，跑上楼去数，他的房子他什么时候会记错！明明有一间主卧三间客房，这三个男人却说只有三间，他们是数学没学好还是怎么滴――
    季浅佑真的怒了。
    二楼的确有四间分别相对挨着的房间，但――打开最后一扇门的时候季浅佑差点没气晕过去。
    为什么会成了三间，因为第四间房，活生生地被三个人所有的行李给放得根本没有落脚处！
    他们以为是地球要爆炸了要迁徙到火星去了还是怎么，竟然在他出去买菜的两个小时之内，几乎把这间二十平方米的房间给塞满！
    他们是不是靠九头牛给拉回来的？
    他们的脑子是不是被驴踢了？
    生可忍孰不可忍，季浅佑脾气再怎么好遇到这种巨二情况也给气得小宇宙爆发了，只见他开发了此生以来最没有的跑步潜力，风一般地从二楼穿梭到客厅，指着三个人怒斥：
    “我睡主卧！其他两间房你们自己分！要是嫌小就把那一堆的行李给扔出去！这里是我家！户主是我！”
    说完特别气愤地用手充当扇子，气呼呼地再次上楼了。
    “老夏，你跟小木头睡。”盛如彦留下这么一句特别不负责的话就脚底抹油准备开溜独占一间房，却被夏碧兮一个擒拿手给逮了回来。
    “滚，自己去劝你老婆，小木头，跟哥哥去选房。”夏碧兮提着小木头就上了楼，虽然后者手脚并用地蹦Q，但依然没办法把自个儿从夏碧兮的魔爪下给甩出去。
    盛如彦欲哭无泪，老婆……你老公没地方睡觉了。
    无奈之下，某盛总小心翼翼地去敲了敲主卧的门，却发现……门只是虚掩着，并没有关上，更别说锁了。
    他能不能欣喜地想成，季浅佑已经不生气了？
    蹑手蹑脚地推门进去，发现季浅佑并没有睡觉，而是坐在床上捧着小电脑上网，之前暴怒的模样早已散去，一副悠然自得的姿态。
    真是生起气来持续不了多久的人啊。
    不过盛如彦就是喜欢他这一点，虽然这样的性格会有点吃亏，但要是以后吵架了，肯定特别容易哄，不用担心晚上要抱着枕头去残害沙发。
    “哼，以后要是再做出这么傻的举动，你看我还理不理你。”季浅佑气消得也差不多了，先前的话也只是气话，他怎么舍得自己的爱人跟别的人挤一张小床呢？他希望每天早上对方睁眼看见的，是自己；每天晚上身侧的那个人，也是自己。
    不知道是不是这段日子受了什么刺激，大叔的占有欲突然变强了。
    不过那对于盛如彦只会是好事，自己老婆不生气了，于是笑嘻嘻地脱掉鞋子爬上了床从后面抱住了季浅佑，将头埋在他的颈间，贪婪地呼吸着只属于宝贝的气味。
    独一无二的……只想自己拥有的。
    -
    有些事情，时间一久就会被人遗忘，特别是对于季浅佑那种从不记仇、心胸比海宽的善良男人，但与他同出一母的季浅萱就不是了――
    一旦有仇，不管是过了多少年，被多少人遗忘，她季浅萱，也不会忘！
    何况是对自己家人的伤害与侮辱，比伤害她更加令人愤恨，再怎么说，这不多得的机会，她也要见缝插针地去试！
    她跟丈夫住进了与卞穆阳所在的酒店，并且专门挑了同一层楼、相邻的两间套房，别的目的没有，就只有两个字：报仇！
    报丈夫被枪击的仇，弟弟被侵犯的仇，她肩膀被子弹打中的仇，折磨箬潼差点让他小命不保的仇！
    旧账新怨……加起来，卞穆阳一条命，还不够他死的！
    季浅萱随身携带的枪里此时是满膛，十颗子弹……她会颗颗钉入卞穆阳的身体，虽然这不符合她一贯只拿东西不取人命的作风，但对于那个败类中的VIP，残忍一点、冷血一点，不把他千刀万剐，这只算是打了折扣的便宜！
    不容易有休假的机会，邵川整天都很放松，几乎和她将阿姆斯特丹走遍了，因此现在也是不一般地累，回到酒店就扑向那张KINGSIZE的大床，还是季浅萱拉着他让他洗了个澡，又劝着他喝了一杯牛奶，这才安稳的睡去。
    季浅萱当然不会告诉他……牛奶里，有够他一觉睡到大天亮中途不醒的安眠药。
    她不想让她这副被仇恨蒙蔽了双眼的样子被丈夫看见，大病初愈，丈夫刚从鬼门关里闯了一圈回来，她不想让丈夫为她担心，特别是――
    她没有把握的行动！
    上一次是他们运气好，原本要钉入她颅骨的子弹被景诺一把推向了卞穆阳，并且把它送入了年昭的身体，但上次之前的两次交战，她也清楚地认识到了卞穆阳身手的可怕！
    只怕是与接受过魔鬼训练的她不相上下，不！可能在她之上！
    加上男人与女人最基本的差别，季浅萱除了有经验、速度与敏捷度占上风以外，没有其余优势！
    若是真的要硬碰硬地肉搏，她能不能撑到把卞穆阳体力消耗完还是个未知数！
    卞穆阳能够在子弹出膛之前作出反应，能够一拳挡得她骨裂，而且在前两次都只是没有把他惹怒的情况下，生气的人爆发力是最强的……天知道卞穆阳的底线会不会被她触碰，如果那个时候再于卞穆阳纠缠，她的胜算几率，可以说是微乎其微了！
    但……不赌上性命去搏一搏，最终的结果，又有谁能够料想到呢？
    她也是过着把脑袋拴在裤腰带上、刀尖上添血的日子！
    努力地让自己平静下来，季浅萱安静地等到了午夜三点。
    此时的城市已经彻底地安静了下来，季浅萱转开了房间的门――行动。
    酒店的指纹识别系统难不倒季浅萱，她的手指上一直贴有可以随意变换指纹的假皮，并且在之前就采集好了卞穆阳指纹的样本并且仿制了出来，因此，她轻而易举地进入了卞穆阳的套房。
    想象之中的黑暗会让目标锁定有些麻烦，但夜视能力不错的季浅萱凭借着未完全拉上的窗帘缝隙透出点点的光斑看清了房间的大致摆设。
    ――也看见了正在熟睡的卞穆阳。
    季浅萱眸中快速闪过一道精光，果断地掏出枪逼近目标，之后……
    拔出另一把枪，一个漂亮的转身直接扣动了扳机，对准了身后高大的西欧男人！
    然而并没有枪响，因为……另一把枪，里面装的是麻醉剂。
    也就是所谓的麻醉枪。
    在月光的照耀下，能够很清楚地看见麻醉剂钉入了男人的左肩，迟迟不倒的反应让季浅萱略微皱了下眉头。
    里面的剂量和浓度可是照着一头大象的做的，换做是一个人……在十秒之内就会倒下，为什么卞穆阳却好好地站着依旧没事？
    只听“啪”地一声，套房的灯应声亮起，只见英俊的西欧男人脸上挂着一抹邪魅的笑――手中还拿着一块钉着麻醉针的海绵。
    “13……也不过如此。”卞穆阳只是居高临下地望着这个比她矮了一头的女人，语气带着淡淡的调侃和挑衅，起先他还以为这个女人会打出真正的子弹，所以准备了一块年昭发明的防弹海绵，没想到只是小小的麻醉剂而已，难不成，这女人不会杀了自己不成？
    “回答我几个问题以后，再杀你也不迟。”季浅萱收回了两把枪一左一右地放进腰间的环扣中，眼神凌厉地如同盯上了猎物的鹰枭，语气更是冷若寒冰。
    “嗯哼，问吧。”卞穆阳不以为然，却开始有点感兴趣了。
    “为什么枪击阿川。”
    “那不是我做的。”
    “为什么三番两次掳走佑佑，还侵犯他。”
    “我要他。”
    “为什么折磨箬潼。”
    “他出卖了我。”
    “为什么你不去死。”
    最后一个问题，同时响起的还有两声消声枪响，以及子弹射入血肉、鲜血迸溅的声音。
    然而……两个同时持枪的人，同时扣动了扳机，伤到的地方与伤势却大相径庭。
    季浅萱被直接打中了右肩，与之前的旧伤……不差一分一毫！
    因为动脉静脉被打破相继涌出的鲜血更是如决堤之水，一念之间将季浅萱肩膀周围衣服的区域染成了红色，而子弹刺入血肉穿透骨骼的痛苦几乎将季浅萱整个人的感官系统麻痹，只好紧紧地咬着下唇，硬撑着不要倒下去！
    反观卞穆阳……他只是左手的手肘处有轻微的擦伤，只是微微破了皮，冒出了几颗红珠……
    “季浅佑的姐姐？这可是个不错的要挟筹码，那么……我就暂时不杀你好了。”
    ――――
    o(s□t)o今日六千+圆满完成~撒花~接下来的事情该如何发展？明日揭晓~
    今日推荐：碧昂斯《Halo》，天后的歌果然不一样啊~




第九十三章 一梦之后

季浅萱并没有因为挂彩就放弃，她的左手缓缓移到了后背，即使身中一枪也丝毫不影响她动作的快准狠，快速地掏出枪瞄准了卞穆阳的心脏，用力地扣下扳机！
    又是两声消声枪响。
    季浅萱这回直接瘫倒在地，咬着牙捂住被击中的左手手腕，一双清冷的眸子开始出现赤色，像是要把这个男人撕裂成两半，拆吃入腹。
    装有真正子弹的那把枪掉落在季浅萱的一点五米远处，只需要趁卞穆阳不注意，一个转身就能重新拿到武器。
    可是――
    季浅萱黑色的裤子逐渐被刺目的鲜血浸湿，大腿上还有一个明显的弹孔，那两枪地子弹，全都是打在了她的身上！
    “真是个莽撞的女人啊。”卞穆阳优雅地单膝跪地，伸出纤长的手指想要挑起这个女人的下巴，瞧这女人赤红的双眼，真是令人有点毛骨悚然呢，不过――她现在的情况，连站起来把枪捡起来都没办法，用中国的一句古话来说就是：心有余而力不足。
    怎么样，抓狂的母豹子？
    “杀了我。”季浅萱不屑地偏过头躲避了他的触碰，失血过多的她嘴唇开始干裂和煞白，声音嘶哑得像一根正在被锯的线，成王败寇，她也不去想这个男人会如何“大发慈悲”地放过自己，留她活下来肯定没有好事――这个男人不是一直想要她的命吗。
    “哼，想痛快地一死百了？你觉得我是那么‘善良’的人吗，放心吧，等你失去价值的时候，我会把你身上的骨头一根根地剔出来扔给你丈夫，让你知道自以为是的你在我面前是多么渺小。”卞穆阳唇角勾起一抹冷笑，从外面透过的银白月光照耀在这个男人的脸上，不由得联想到恶魔二字。
    季浅萱面色一白，充血的双眼像是被火焰点燃：“碰我的家人，就算是我变成鬼也不会放过你――”
    “这可由不得你，游戏的操纵者。从来都是我。”卞穆阳突然钳制住了季浅萱的下颏，逼迫着她与自己的双眼对视，当已经爆棚的愤怒对上那一丝玩味，季浅萱的眼睛在某一瞬间失去了焦距，清明的瞳仁逐渐变得浑浊、空洞，卞穆阳很满意女人的反应，放开了她的下巴，转身就走。
    扑通一声，季浅萱倒在了冰冷的地板上。
    “晚秋啊，剩下的事儿就交给你了，明天我要回法国。”卞穆阳的套房门口不知不觉地站着一个面容清秀的男子，这是在年昭死后替代他的人――本来他也不想这么快就找一个人取代他，只不过有些事情还是要去交给下属做的好，卞家那几千号人没有一个人他信得过，无奈之下只好找上了一个道上专门做这行的人，反正只要有酬金，他们就算是赴汤蹈火也会做到。
    何况这么一个白净的小美人，他还舍不得让他去玩命地干呢。
    “是。”被卞穆阳喊作晚秋的男人恭敬地欠了身，在卞穆阳离开之后闪身进入了套房内部，脸上的表情有些意味不明。
    韶晚秋――
    如果你的记忆不错，这个男人，是帮夏碧兮做事的。
    至于他为什么会阴差阳错地当上了卞穆阳的左右手，这得算到夏碧兮的头上，因为那个男人一个星期前秘密找上他，开出了三个要求的诱人条件来“引诱”他，目的就是时时刻刻掌握卞穆阳的动向。
    虽然明的反击不行，暗地里总行吧。
    夏碧兮可不是那种受了欺负忍气吞声的闷葫芦，再怎么说他好不容易对个美人有点好感有点保护欲，身为他的老朋友韶晚秋自然不会坐视不管，何况是有报酬的忙呢？
    又能从卞穆阳那里捞一笔，又能卖夏碧兮一个人情。
    无论哪方面都是对自己有益，何乐而不为？
    他虽然没兴趣再去陪着夏碧兮祸害那只大绵羊，也没有想要阻止卞穆阳的意思，但有些时候只需要动一动嘴皮子，把他知道的全部告诉夏碧兮，夏碧兮是个聪明人，小小的暗示就能知道背地里真正的计划，只不过他现在还不知道卞穆阳的下一步动作，只能按部就班地照着来了――
    看来那个女人还没死。
    虽然身下的地毯已经被鲜血给浸染得彻彻底底。
    不过凭借他的推断，要是不及时作处理的话，这个女人在七分钟之内就会因为失血过多大脑缺氧而死。
    下手可真狠。
    韶晚秋在心里暗自感叹，让一个女人家伤成这样这个人是多么的没有风度啊，是多么的心理变态啊，怜香惜玉什么的要得轮回八百年才能用在卞穆阳身上。
    把昏迷的女人费了一番力气弄到床上，剪掉她的袖子将输液管扎进她的胳膊，蜿蜒的细管子里流动的是血红色的液体――要是想让这个女人多活几天，还得给她输一点儿“生命流剂”。
    全身的三处枪伤让韶晚秋处理到了第二天早晨，剪掉最后一圈医用胶带，韶晚秋这才打了个哈欠出了房间的门，又绕到这女人的房间，把一个录音笔放在还睡得香甜的男人的脑袋上。
    怎么说也得通过这个男人联系家人不是？不然他们做的，可就没有多大的实际意义了。
    计程车费，该节省的还是要节省滴。
    -
    邵川睡得很沉，一夜无梦，就是这样的睡眠质量让他反倒有些不适应，伸手想要搂过身边的妻子，轻微的侧头似乎让什么东西掉了下来。
    而且……身边空无一人，整洁地甚至没有一丝褶皱，更谈不上有能够令他留恋的温度。
    一种不好的预感在邵川心中油然而生，昨天晚上妻子的那一杯莫名其妙冒出来的牛奶让他警铃大作，执拗的非要选择这么一间房、这一家酒店，头脑还算精明的他将这一些先前没有发现的可疑之处串在了一起，邵川大叫不好！
    而枕头边一个录音笔一样的东西让慌了神的邵川又冷静下来，他戴上了耳机，开始播放录音内容。
    “回答我几个问题以后，在杀你也不迟。”
    “为什么枪击阿川。”
    “杀了我。”
    “……”
    除去谈话声之外的嗖嗖嗖三声，让邵川的一颗心提到了嗓子眼里――跟季浅萱结婚了这么多年，耳闻目染的他一听就能辨别出那是什么东西……
    装了消声器的枪响！




第九十四章 揪出犯事者

宣告妻子大败的三声枪响，顿时将这个男人的理智打垮，顾不得景诺的千叮咛万嘱咐不能有太大的动作，翻身下床就想要去追随，但随后又被冰冷无情的现实给挡住了去路――
    追随？
    他连妻子什么时候背着他行动都不知道，连对方是谁都不知道，还谈什么追上去……
    就算是追上去了，他又能怎么样呢？连浅萱都不是他的对手！
    但……季浅萱夫妇都有一个共同的特点，不会坐以待毙！
    想当初也是因为这副不服输的韧劲儿，邵川才打动了如同寒冰一般的季浅萱！
    掏出手机翻出了几个平常不怎么拨通的号码，如果不是因为浅萱有事，他绝对不会麻烦那几个一心追求平淡日子的人！
    ――远在中国因为浅海暂时休业而宅在家里都快发霉的几个人，前前后后接到了这个慌张的男人的电话，其内容出奇的一致：
    老板娘出事了！
    以季浅萱为支柱的几个人当然不会拿出什么借口推辞……对于他们来说，好几次把他们从生死关头拉出来、并且让他们走出了过去充满血腥生活的人――季浅萱！就像是“再生父母”一样重要，虽然有人能够把她压制住他们也很惊奇……但他们绝对不会因为对手的未知而去扮演缩头乌龟！为了以后他们能够求个安生，赌上性命去拼一把也不是难事！
    每一次的行动都是一次赌局，司空见惯的他们哪里会怕！
    但从中国飞往不止是万里之外的荷兰少说也要半天的时间，不怕一万就怕万一，现在的他们只能紧张地商讨救人方案，以及在心中默默地祈祷季浅萱能够熬过今天……
    妻子出事……还有一个人的力量不可不求，那就是身在法国的季浅佑！
    虽然他自己称不上有多大的能力……但他身边的男人，有绝对不会是泛泛之辈了！
    一个是商界的领袖，大腿抖一抖，或许就能掀起一场巨大的金融风暴……这样的一个人，手段还会少吗？
    另一个是涉足黑白两道的强大家族的小少爷，就算他再怎么无为……就凭遗传了沐家领导人的优良血统，听说了心爱之人唯一的姐姐出了事，突发奇想想要奋发图强也应该比他这个无力的外科医生有用的多！
    可他呢……他是浅萱一生的伴侣，曾经在神圣的教堂、十字架前郑重地发誓会保护妻子，曾经约定好要相扶相搀，有难的时候……不论如何也会共同承担，而他现在，却只能干等着、借着别人的力量去解救自己的妻子！
    命运好像跟他开了个不小的玩笑，而他，只能像个迷茫的小孩在原地打转，等待着救星的出现……
    浅萱……你在哪里，你好不好……
    一时间陷入绝望的男人颓然将头埋入了手掌，灼热的泪水从指缝之间悄悄溜了出来，无力又无奈地滑进了男人的袖口。
    -
    “姐怎么了？姐夫你说清楚啊……你知不知道姐在哪里？到底是谁干的，姐夫你到底干什么去了啊！好了我知道了……你别急，先看看情况，人我会拜托如彦找的……”季浅佑大清早的被一个电话吵醒，正想抱怨两句耳边却传来姐夫心急如焚的声音，当他说到季浅萱失踪了之后怒火便冲上了大脑，责备了男人两声之后又回到了亲人的角度，一起为姐姐担忧……不过比起已经乱了阵脚的邵川，季浅佑的表现真的堪比“淡定哥”，细声细气地安抚好失态的姐夫，这才一脸凝重地挂了电话。
    “怎么了？萱出事了吗？”爱人的脸上出现了盛如彦从来没有见过的凝重，像是遇到了什么晴天霹雳一般……这样的季浅佑让他感到无所适从，无论何时都想要看见爱人的脸上充满着阳光，挂着如同天使般的微笑，仅仅是一个电话而已，就能让季浅佑面露出这样的神色……事情很严重。
    “具体什么事我还不知道，但是如彦你一定要帮我……帮我找到姐姐，求求你……”季浅佑抓住了盛如彦的胳膊，几乎是用乞求的口吻对着一脸错愕的男子说道，他明白姐夫此时的焦急，因为现在他的心也像是被人狠狠地揪着，最亲最爱的姐姐在一夜之间不知所踪，似乎是被人抓到了什么地方，邵川在电话里说得含含糊糊，但他还是隐隐约约的理解了，姐中枪了，伤得很重，而且此时是生是死还不知道……
    “会没事的……会没事的，不论费多大的劲我都会拼尽全力的……不要太担心了佑佑，萱不会有事的。”爱人无望的眼神让盛如彦的心像是被一根根针扎进了又拔出了一般的疼，可惜他不了解事情的真正发展……不然凭他的能力，找出季浅萱还不容易？但现在很大的麻烦就是――
    看样子，季浅萱遇上的那个人还不是一般的强劲，能够把身手那么彪悍、经验那么足道的季浅萱放到，这个人物绝非等闲之辈……就怕他卯足了劲儿终于找到人的踪影以后，赶到那里早已是一具冰冷的尸体！
    “佑佑，阿川的电话给我，现在的线索太少了……我要向他了解一些事情。”
    至少要知道对方是谁――
    季浅萱是何时出事的――
    因为盛如彦的一声招呼，邵川所在的酒店十分愿意配合他，将昨天一天到现在的、他们所住的哪一层楼的监控录像全部调了出来，并且多叫了几个人帮助邵川从监控录像中寻找线索。
    功夫不负有心人，不放过任何一分钟的邵川终于等到了事发的时刻――
    凌晨三点十八分。
    而根据前面的录像来看，妻子进入的那一件套房所住的人，是一个高大英俊的西欧男人，监控器的分辨率到底还是不怎么高，邵川只能隐隐地看清楚这个人的大致轮廓，而后来监控录像所记录的东西，更是让邵川觉得抓到了一根救命稻草一般……！
    三点二十五分，西欧男人突然出来对着一个东方面孔的男人说了些什么，就径自离开了酒店，东方男人进去不久，就抱着一堆破烂不堪的衣物出来了――季浅萱前一天穿的休闲套装！
    又过了五分钟，男人再次进入了房间，而他再次出来的时候，竟然已经是七点三十六分，只见他推入了自己房间的门……一会儿又离开转身进入了对面的房间，这一回……是抱着一个女人出来的！熟悉得不能再熟悉的脸……季浅萱！
    邵川立马将所有的收获告诉了盛如彦，将所有的希望寄托在这个男人身上……他的力量太过渺小，希翼着这个强大的男人能够帮助妻子渡过难关。
    这件事情是谁做的盛如彦心里已经大致的有个底了。
    西欧男人，身边有个东方面孔的男人，而且强悍得能够威胁住季浅萱的男人――
    不是卞穆阳是谁？
    而那个东方面孔的男人，恐怕就是年昭了吧，想不到上次一枪还没有打死他，这一回又跟着他的主子出来为非作歹，欺压到了他老婆头上了。
    他们如果是今天一早离开的，那么带着季浅萱绝对不会再留在荷兰，那么他们会去哪里呢？
    等等……他们现在所处的位置是――法国巴黎。
    卞家本家也在巴黎！
    为了保险起见，盛如彦一通电话打给亓月，叫他去查今天早晨所有阿姆斯特丹飞往巴黎的航班班次、以及私人飞机，如果能够确定他们的落脚点真的是巴黎的话，那么一切就好说了。
    一个小时后，盛如彦的手机终于再次响起，亓月略微有点抱怨的谈话却让这个男人开始有了淡淡的欣喜，他甚至还对着手机啵啵了一口，用他认为甜得腻死人的声音说道：“爱死你了小月月，下个月你的工资我不会再用来维修厕所了，对了，还得给你奖金来着。”
    这边亓月的面部抽搐得那叫一个相当有频率啊，老实说，他刚才真的很想扔下手机奔向洗手间给吐个唏哩哗啦的，总裁的声音差点没让他恶心地把去年的年夜饭给吐出来，后面的那一句给你奖金差点没让他泪流满面，他亓月终于有个出头之日了……终于每个月不用再为生计发愁了……不用再考虑着要买几桶方便面填肚子了……（栗子：小月月你是有多穷啊。r(s_t)q）
    唯一的一班私人飞机机主的名字正是卞穆阳，而飞行的方向也正是阿姆斯特丹-巴黎，这样就证实了盛如彦的猜测，他们，的确是回了法国！
    可……卞穆阳的目的和接下来的动作是什么呢？
    ――――
    看不吃素的老卞将会如何利用大叔姐姐展开行动……？老盛又将如何组织起人来将大叔姐姐救出？精彩明日揭晓~争取一万字大爆发……
    今日推荐：Ｆ．Ｔ．Ｉｓｌａｎｄ《爱情爱情爱情》，抽基的声音让我心碎，heng-yo-hei-sa-lang-sa-lang-sa-lang~




第九十五章 防狼喷雾的新用法

要问季浅萱她在哪里……她自己也说不清楚！
    这里潮湿而阴冷，鞋子每移动一下脚下就会发出尖锐的噪音，不时扎进她的鞋底……一大片一大片的碎玻璃渣！
    周围不时发出OO@@的声音，在这个空荡的地方，静得连呼吸都听得见，更别说那些令她心烦意乱的老鼠叫……
    空气中弥漫着的不只是前一天雨水浸泡过之后长出来的湿霉味道，还有极淡的血腥味，季浅萱已经知道了这是什么地方……
    ――地牢！
    只怕是……卞家的地牢吧！
    季浅萱没办法徒手跳到距离地面三米多高唯一的窗上，要是换在平常……说不定试几下还能够碰到，但她现在连站起来都困难重重，还谈什么跳跃逃脱？！
    难道……真的只有等死了吗？！
    -
    “佑佑，我知道是谁抓住你姐姐了，我现在也知道她在哪里……别担心，我去找夏碧兮跟沐晗……商量好之后，我们就出发！你留在家里乖乖等我们，哪里都不要去，我会带着萱安然无恙地回来的！”盛如彦虽然不想让夏碧兮和沐晗也跟着瞎掺合……但他总不可能单枪匹马地跟卞穆阳交战吧……他又不是火拼黑帮的老大，虽然他身手不错，但跟季浅萱来说还是差了那么一点，又何况是跟卞穆阳呢？他们恐怕差了不是一截两截！
    但是沐家就不一样了……他们有组织，法国的一部分黑手党也由他们控制，虽然沐晗没有他哥那么一样有威望，但人手应该是还是调动得了的吧？现在是多一个人，就多一分胜算！
    又为什么要叫上夏碧兮……因为在搬行李的时候，猜猜盛如彦看到了什么？五个大箱子里……全都是枪支弹药！要不是那个男人这两天一直窝在家里没出去过，盛如彦差点以为他要搞恐怖袭击！
    季浅佑从后面抱住盛如彦，双手收的紧紧的，把头轻轻放在盛如彦的肩上，小声地说道：“小心一点……不准给我受伤。”
    盛如彦被一声带着有点霸道的叮嘱给说得心里是满满的感动，偏过头在季浅佑唇上留下一个浅浅的吻，痞痞地笑道：“爱我就给我甜头吧！”
    “去你的！盛如彦！这个时候你还想着那种事！”季浅佑小脸一红，一把推开了满脸坏笑的盛如彦，这个精虫满脑的家伙……
    “我爱你。”
    又是一个深深的吻，仿佛要把季浅佑揉入血肉当中似的，直到怀中的人儿被吻得晕晕乎乎，盛如彦才留下了这么一句话，走出房间对着隔壁两间房一门一脚，把还在与周公谈天说地的两个人从床上揪起来，对着他们说了两句话，本来还因为被吵醒特别不悦的两个人就像打鸡血了似的蹦起来梳妆打理，而盛如彦则是把那五个行李箱中比较有用的东西给倒腾了出来，一并放进车里，坐在驾驶座上等候着两个人出来。
    沐晗一边穿衣服一边给他老哥打电话，才不管现在老哥那里是乌漆吗黑的晚上，人家沐瑟刚刚睡下一小时，正梦着突然有一天邂逅美人呢，就被一声电话铃给吓醒了，不是他不想睡觉把手机关机……就怕弟弟出事美大叔联系不上他，所以才把手机二十四小时开着，但也不带这样的吧……弟弟，你当你老哥很闲是吧！
    听小晗有些焦急的口吻，无奈之下沐瑟也只好跟法国组里打了声招呼，派了一队训练有素的老资格去担着，一来是为了保护他弟的安全，二来也是替沐晗给美人大叔卖个人情。
    卞家盛如彦是去过一次的，虽然上一次被各个击破了，那也是身边两个高手的功劳，而现在是他们这三个没有实战经验的菜鸟去，恐怕没有那么好闯。
    卞家真的很大，布置格局也很难摸清楚，在这里找到季浅萱绝对不是一件容易事，这不由得让盛如彦脑子脱线联想到一个地方――皇宫。
    只不过是巴黎版的罢了。
    因为有沐家的人做掩护，盛如彦他们三个人直奔卞家内部，但是四周像是在审视猎物一样的锐利目光，让三个人不免有些犯怵――
    摇着尾巴从四周小心缓慢地移动的四头大猫，粗糙猩红的舌头正舔着嘴唇，棕色的眼仁泛着诡异的光，似乎能够感觉到，漂亮皮毛下强健的肌肉已在蠢蠢欲动，空腹已久的它们迫不及待地想要捕杀猎物……
    四头大猫突然张开了血盆大口，十多厘米长的犬齿像是第一把武器，同时发出了四声石破天惊的虎啸，而它们的后腿则是开始慢慢弯曲，如同脱弦之箭，跃起的瞬间遮住了三人头顶上的光亮，巨大的虎掌就要落到了三人的头顶！
    “砰砰砰砰――”连续的四声枪响，在四只老虎相继倒地有了个完美的结尾，沐晗手中的枪口径处还冒着烟，故意等到大猫一起发起攻击的时候再开枪，自然是有他的道理――
    它们的眼里只有猎物，一旦出手就不会在半空中停下，更不会因为同伴的死而被激怒，如果大猫们的动作再快一点，三个人也有可能成为他们口中之食，只是――
    “可惜了，这可是传闻中已经灭绝的爪哇虎，要不是成为了卞穆阳养的畜生，估计我还不会一枪打到它们的脑门儿，估计现在，这个物种是真正的灭绝了。”虽然成为猎杀老虎的罪人多多少少有点儿过意不去，但他也是出自无奈，不然绝对不会把这么珍稀可爱的小老虎送上西天，谁叫老虎跟大叔比起来，后者远比前者重要得多呢。
    “你养过？”盛如彦嘴角抽了抽，看来这个沐小少爷的兴趣还真是广泛，啥动物喜欢不好，非要喜欢这种猛兽，生死攸关的时候竟然还在那里叹息――有没有搞错啊？
    “是啊，老虎什么的，最可爱了。”沐晗明灿一笑，露出了两颗小小的虎牙，不禁让盛如彦有种错觉……这孩子不像是狼，倒更像是一头小老虎，没有狼那么从面上就能看出很凶恶，但绝对不是温顺的主……
    “那这个你该没养过了吧――”夏碧兮倒吸了一口凉气，屏息望着那一堵肉墙，棕色的皮毛在阳光下泛着浅浅的金光，庞大笨重的身躯让人无法想象它的力量。
    ――熊，一头站立起来足足接近二米五的巨大棕熊！
    按照常理来说……棕熊一般比较胆小，不会像现在这般大张熊嘴，露出里面的四十二颗牙齿，更不会直立站立，挥动着有力的前爪。
    再看看他们的脚下就明白了！
    一只已经气绝的熊宝宝……不知何时出现在他们的脚前！
    看着自己诞下的孩子死在人类手上，发怒的母熊逐渐疯狂，嚎叫着、挥舞着前爪向他们扑来！
    别看棕熊的体型巨大，却有着极不相称的敏捷度，速度也是令人诧异的快……几乎快要来不及躲闪，盛如彦被夏碧兮一把拉住躲过了那倾注全力的一掌，接连后退了几步才站稳。
    而攻击不成功的母熊将爪子从被拍穿的树干中抽出，又挥出了一掌，直接拍翻了夏碧兮和盛如彦暂时用来藏身的巨石！
    熊的力量……他们今天算是真正地见识到了。
    打算从后面偷袭制服母熊的沐晗连开三枪，将子弹钉入了棕熊的后背，之见巨熊发出下一次攻击的动作暂停，原本以为成功的沐晗大呼一口气，却不想……人类的子弹在此时却根本没发挥什么作用，母熊不但没有倒下，反而转过身来发出了更为疯狂的攻击！
    “额……”因为没来得及完全躲过棕熊袭击的沐晗手臂挂了彩，原本完整的衣服出现了三道抓痕，左蹿右跳好不容易才躲过的沐晗此时的体力也是消耗很大，捂住手臂不停地大口大口喘着粗气，“你他娘的干看着老子挂啊！”
    这两个无动于衷的男人……小爷我要是死了绝对不会放过你们的……
    盛如彦踩上了一块石头，跳到了沐晗的身前，对着正要发出第N掌无影手的棕熊喷了点儿什么东西，只见棕熊立马嚎叫一声，仓皇而逃……
    留下一脸得意的盛如彦和错愕的两个男人接着吹凉风、呼吸凉空气。
    “你喷了什么东西啊这么神……”夏碧兮一把夺过盛如彦手里的一个小瓶子，俨然一个好奇宝宝的模样，待他看清了这个轻而易举击败棕熊的小玩意儿以后，脑门上的黑线顿时落下三根，嘴角止不住的抽搐……
    “防狼喷雾！棕熊也怵！”盛如彦奸笑的样子不由得让沐晗想到了“奸臣”这个名词，在听到此奸臣巨二的广告词儿以后，更是嘴角抽抽地与夏碧兮一个频率……
    防狼喷雾？




第九十六章 别有用意

“是啊，防狼喷雾！”盛如彦骄傲地挺挺胸脯，似乎对他为什么随身带着女孩子家用来“防狼”的东西没有解释的兴趣。
    夏碧兮黑着脸拉住沐晗，二人用眼神对视了一会儿，随后特别默契地点点头又摇摇头，再轻叹一口，向前方出发。
    这孩子没救了……
    一个大男人竟然随身带着防狼喷雾，是有多么担忧自己的“后庭贞-操”啊，还是老夏同志上次的“酒瓶强人”事件给这孩子留下了太大的阴影，让这孩子的内心就此被黑暗蒙蔽，从而换上了一种特别严重的疾病：精神分裂症？
    于是……受到不小打击的一老一小，带着那么一份儿小小的惋惜、有点儿自古英雄命多舛的意思，摇头叹息着越走越远。
    被华丽丽地“抛弃”了的盛如彦在某一瞬间石化，随后偏过脑袋想了想，没发现什么不对劲儿，屁颠屁颠儿地跟了上去，又恢复了当初认真严肃的神情。
    他们又不是来玩儿的……有些玩笑，开得适可而止就好，别把正事儿给忘了。
    如果说先前的只是热身赛……因为与他们对战的都只是凶猛的动物罢了，那么现在，就应该算是真正的开始了吧？
    盛如彦、沐晗、夏碧兮三人背靠背呈三角形状站在一起，看着周围举枪将他们包围的数十个欧洲大汉，顿时有些冷汗直冒……
    虎背熊腰的男人们甚至没有穿戴任何的防护道具，个个手中拿着一把G36K型短步枪，简单的武器和毫无防备的挑衅意味再明显不过：收拾你们，不需要那么大的排场……
    的确……被这么多把枪包围着要突围确实很困难，只需要他们的手指扣动扳机，并且不断地补充着子弹，就能将他们打成筛子，毫无反击的机会……
    未等他们开枪，包围的男人们个个被击中了要害，砰然倒地，难不成这就是……
    天无绝人之路？
    开枪的两个人盛如彦好像在哪里见过，夏碧兮也有那么一点儿印象，前段时间经常“出没”于浅海的他们想起来了来人是谁――
    一个是浅海的调酒师大鱼，另一个……好像是酒保大叔？
    他们持枪射击的动作看上去很熟练，枪法也不是一般的好，被他们打中的，虽然位置不同，但绝对是致命要害――
    天外的天，人外的人，就是他们了！
    “没迟到吧？”大鱼的气息有些不稳，接到了阿川的电话就直奔这个地方了，刚刚进来的时候真是吓了他们一大跳，像是发生了一场缩影版的世界大战，光是入口处就躺着几十具血肉模糊的尸体……让他们这些见惯了鲜血的人也有些汗毛竖立，还是第一次见到这么惨烈的场面……
    然而里面，更是让他们瞠目结舌！
    不仅有人……还有四头被一枪爆头的老虎和一头抓狂的巨大棕熊，更是碰巧遇上了正遇到难题的盛如彦三人，于是跟酒保大叔约好一人五个，快速地解决了。
    “谢了。”盛如彦感激地一笑，虽然惊讶于老姐酒吧里的个个深藏不露的高手众多，但现在这种紧急关头……有他们的协助，相当于顺风助舟行！
    七个人就这么走着，终于一点一点逼近了那座豪华如宫殿一般的庭院。
    眼看就要跨进通往庭院的小路，却不想被大鱼一声喝止：
    “停下！”
    盛如彦不明所以，有些疑惑地望向了他，大鱼收到众人疑惑的目光，径自到一边的草丛中寻找了起来，最后他拎着一只死亡不久的兔子，扔向了路中央――
    下一秒的景象，让除他以外的六人惊得目瞪口呆！
    兔子像是砸在了什么东西上，反弹一下后立马变得焦黑，散发着焦糊的恶臭，在那一瞬间，一张巨大的电网，随着电流的接通逐渐变得清晰……
    如果，那只兔子换成他们……
    沐晗只觉得头皮发麻，要是他们真的莽莽撞撞就冲进去了，估计现在都变成黑灰一堆了。
    “大叔……你跟我去找发电器，其他的人，暂时站在这里不要动，整个庭院周围现在都有不差于十万伏的电流通着，但供应的时间应该不会长……要小心。”大鱼说着拉上了酒保大叔，一齐跑向庭院后方，从电流的流向来看……应该是从后面往前灌输的，但开关是在外部还是内部，这个问题就不太好确定了，但如果，是在里面……或许他会赌一把――
    试图穿过那片电网！
    这只是没有办法的办法……也是如果的事。
    不过……出于还想多活几年的念头，大鱼还是祈祷着电源在外面。
    那边在紧张地寻找，盛如彦这边的情况不会好到哪里去――
    蛇！几百条从四面八方席卷而来的蛇――
    太攀蛇、西部拟眼镜蛇、棕伊澳蛇……世界上最毒的毒蛇，几乎汇聚到了一起！
    “喂，沐晗，赶走蛇的重任交给你了，试试这玩意儿。”盛如彦扔给沐晗一根短笛，对眼前的景象有些脑袋发晕，这个卞穆阳，果然是变态中的极品，想着法儿地去祸害人家自然的动物，这么多冷血杀手他们也不可能一条条杀光，那样太费时间了……
    但如果不把他们赶走，那些可怕到令人毛骨悚然的毒液，说不定会射入他们的眼睛――
    太攀蛇可是世界上毒液最毒的蛇，仅仅需要一滴，就能杀死一百个成年人……
    多么恐怖的数据！
    盛如彦他们才不想成为那一百个中的一个。
    沐晗解过了那支短笛，二话不说就给了盛如彦一记眼刀：“你叫我吹笛子把它们给赶跑啊？大哥，那种在动画片里出现的情节你也信啊。”
    “你以为哥愿意，要不是现在没办法，谁想把希望寄托在你这个小屁孩儿身上。”盛如彦也是一个白眼回回去，毫不留情地批判了某人的存在感和未来担负的重任。
    小爷我可是祖国的花朵……你让小爷我这么一朵花儿去跟这么些个蛇作斗争，忒缺德了吧。
    -
    不可能在家里干等着的季浅佑，违背了答应盛如彦哪里都不去的承诺，匆匆赶往电话那头指定的地方……
    等待着他的，是他必须迎接的暴风雨。
    ……




第九十七章 极端的爱恋

仿佛身置浩瀚的大海一般……微凉的海水轻轻地拍打着季浅萱的身躯。
    好像……的确在水中。
    水侵入伤口的疼痛令季浅萱不得不睁开了双眼，周围的环境……好像彻彻底底地变了！
    双脚好像还绑着一块承重的石头，随着水的流动摇摇晃晃，不停地拉扯着双腿僵硬的肌肉，钻心的疼痛一卷卷袭来，双手被铁链牢牢扣住，挂在了某个地方，大半个身子已经被潜入水中，而铁链一但松懈，她就会下沉至水底……
    季浅萱当然不会看到，她此时沉在水中的半个身子如同一条神秘的美人鱼，尽管没有灵活的尾巴，碧蓝海水中飘绕着淡淡的红色，将她的身子包裹了起来，在一层透明的玻璃下，比任何的鱼儿更加吸引人――
    她现在在一个为她“量身定制”的巨大“鱼缸”当中！
    而有这种闲心去欣赏的人……除了卞穆阳，找不到第二个人了。
    季浅萱早在盛如彦一行人抵达之前就被转移了地点，那些乳臭未干的毛小子们……还在跟他养的那些玩意儿苦苦纠缠，还以为要救的人在卞家内部――
    这样愚蠢的人，怎么能够配得上当他的对手呢。
    所以……全部都消失掉好了。
    瞥了一眼液晶屏幕上正匆匆闯进这里的旖旎身影，卞穆阳的唇角扬起一个浅笑，把玩着手中鸽子蛋那么大小的宝石，很好……
    鱼儿，上钩了。
    “萱呢？你把我姐藏到哪里去了……”季浅佑跟着一个东方面孔的男人进了卞穆阳所在的地方，慌忙地冲过去抓住卞穆阳的衣服领口，也难怪季浅佑会这么失态，这个男人真是让他讨厌到了极点，羞辱他、侵犯他自己也就算了――还三番两次伤害自己最亲爱、最珍惜的人！
    卞穆阳颇有耐心地欣赏着炸毛也依然魅惑众生的美人，没有对他出格的举动感到不悦，语气是出乎意料的温柔和轻松：“你的背后。”
    季浅佑猛地回过头，他的身后是一片用玻璃隔起来的“水墙”，里面还有一些海底的花朵跟水草，更是有五彩斑斓的鱼儿游来游去……但，他才没有心思去欣赏那些！
    季浅萱！
    绑着石头大半个身子已经被扔到里面的季浅萱！
    “萱！季浅萱！”季浅佑捶打着阻隔他们的玻璃，希翼着季浅萱能够听到，然而已经被吊得脱力的季浅萱，已经陷入了半昏迷的状态……连里面石头敲击玻璃的声音都听不见，怎么会听见季浅佑的呼喊？
    “卞穆阳……我姐姐招你惹你了吗，你非要这么折磨她！”得不到回应的季浅佑突然扑向卞穆阳，爆发出的力气竟然大得直接将卞穆阳扑倒在地！
    而这个姿势……在卞穆阳看来，十分的暧昧。
    被怒气冲昏了头脑的美大叔当然不会知道，他的放肆已经将这个男人的怒气给挑了起来。
    “嗯哼。”卞穆阳微微挑眉，湛蓝深邃的瞳孔中的戏谑逐渐收起，被一点点汇聚起来的危险所代替。
    几乎是一眨眼之间……他们的处境就立马交换。
    卞穆阳一把拉住季浅佑将他抵在冰冷的玻璃上，将他的双手举过头顶，脸与脸的距离在此时绝对不超过十厘米……
    “她没招惹我，招惹上我的是你。”低沉富有磁性的嗓音好比一个有吸附能力的漩涡，平稳而温热的气息扩散到了季浅佑的脸上，想要挣脱他的桎梏，却发现他的那点力气相当于是小指头跟大腿互掐……
    不重，却无法挣脱开。
    单薄的T恤没办法抵御身后的冰凉触感，季浅佑浑身打了个寒颤，声音有些发抖：“放过萱……”
    “那就要看你有何表示了。”冰凉的大手挑起了季浅佑的下巴，让那双银灰色的美眸对上自己的，不满于这个人对自己的惧怕，但他没有表现出他的不悦，得到美人向来都有个过程，最近也不知道他是怎么了……耐心出奇的好，看着美人大叔跟他的几个小跟班甜甜蜜蜜也不急，反正――
    是他的，早晚都是他的。
    “又是身体上的交易吗？你们这些男人真是肤浅……口口声声地说着我多么喜欢你，多么想要你，其实都只是觉得我这张脸新鲜对吧？玩腻了、糟蹋够了就挥挥衣袖走了，卞穆阳，这也是你想的吧？我从来没有对这个世界上的人这么失望过……今天我算是看透了，爱情、家人都是累赘，都是能够用来要挟人的筹码！你们是看我好欺负的对吧？季浅萱的生死不关我的事――你要把她扔进水里溺死，还是喂鲨鱼，都不关我的事！”季浅佑冷哼一声，语气当中带着不屑与无所谓，似乎是在陈述着别人的事情，发表着对这件事的看法，冰冷的、无情的。
    如果浅萱死了……我不会放过你的。
    季浅佑在心里暗暗补充道。
    卞穆阳被季浅佑说得一愣，随后眼睛微微眯起，禁锢住男人的下巴的手掌开始发力，语气更是显示了他此时的最后一点耐心被男人磨干净了，毫不掩饰的危险：“不要把我和那些男人混为一谈。你说不管就不管，别忘了，你的那些男人们现在还拼了命地想要去解救你姐姐，为的就是不让你因为这件事情受太大的打击，要是那三个男人知道你就是这样一个遇到事情就退缩的缩头乌龟，他们只会同时觉得看走了眼，而你最喜欢的那个盛如彦，肯定会指着你的鼻子说你下-贱――”
    不堪入耳的话语刺激着这个男人心里最柔软的那片地方，接近疯狂地挣开卞穆阳钳制他双手的手，下一个动作却将本来就压抑的气氛，彻彻底底地凝结成冰！
    “啪……”
    卞穆阳的左脸多了五个手指印，手掌与面颊碰撞发出的清脆响声将未说完的话打断。
    季浅佑则是不可置信地看着自己刚才挥动到了危险男人脸上的手，那一巴掌打得他的手微微发红，掌心更是发麻……他也不想的……
    “不要把我的容忍当成你嚣张的资本。”这还是除了双亲以外第一次有人敢朝他挥巴掌――他会让他知道，什么事情该做，什么事情不该做……
    季浅佑被卞穆阳一个动作被推倒在地，随手得来的绳子，将那双惹怒了他的双手反剪在背后，在他脑袋还未作出反应的时候一把扯掉了包裹着修长双腿的牛仔裤，男人的动作粗暴而疯狂，像是在对其作出残忍的报复――
    撕去了下|半|身最后一件蔽体的衣物，季浅佑的腿被粗鲁地折叠成一个U字型，最私密的地带被暴露在男人的眼前……
    “那么喜欢被男人上吗――被我上了还不够，还被沐晗折腾得死去活来，夏碧兮也碰过你吧？那个盛如彦，是不是经常弄得你下不了床？”男人那些所谓的优雅早就不知所踪，取而代之的是令人心颤的狰狞，而腰被折得像是断裂一般的季浅佑，呼吸开始变得急促，莫名其妙被一身冷汗浸湿的单薄T恤，紧紧地贴着里面诱人的身躯，透明得能看见里面的大片风景……不由得让卞穆阳又是几声冷笑。
    这个该死的男人，就是这样风-骚地去勾引男人的吗？
    “啊……”
    坚硬冰冷的硬物被卞穆阳一把塞进了男人最脆弱的地方，娇嫩的内壁被那颗鸽子蛋大小金刚石的棱角狠狠地划破，等这个男人将手连带钻石从里面褪去的时候……透明的钻石身上被鲜血染成了红色，血液顺着臀|缝落出几条蜿蜒的痕迹，最终一滴滴凝结到了冰冷的瓷质地板上……
    季浅佑几乎就要被痛得晕了过去，然而这个男人好像就是故意的，在他快承受不住的时候将东西拿出来，使之前的感觉更加明显，痛，只剩下痛。
    “怎么样？被这种玩意儿塞的感觉如何？是不是很刺激很满足？你不是觉得男人肤浅吗？那我就肤浅给你看――”恶狠狠地刺入季浅佑的身体，都是这个男人打乱了他原本全部的计划，如果乖顺一点估计他也会扮演个温柔好情人的，但敬酒不爱吃偏爱吃罚酒的男人总是需要一个刻骨铭心的教训……
    就算是被这个人恨之彻骨，也无所谓了！
    他要他的身体……他要毁掉他与那些男人“单纯”的感情，不要再用那种刺目的、阳光的笑面对每一个人！不要再用那种柔和的、迁就的态度面对那些人！
    他的疯狂想法……要是被揭穿了真正用意，估计卞穆阳会被自己吓一大跳。
    他要做不一样的那个……即使是恶脸相向也没关系！
    他是帝王……高高在上的王者，他要击溃围绕在男人身边的小杂碎，不管是权力、金钱、美人，他都要！
    “你是我的――”
    “你的身体只能被我碰――”
    “你的心里只能有我――”
    疯狂的男人没有停下索取的动作，口中喋喋不休地宣告着他的所有权，而半昏半醒的季浅佑只能任男人分开他的双腿，在他的身体里面驰骋……
    然而――却被一声巨大的玻璃破碎声音给震得重新清醒！
    ――――
    r(st)q老卞，你这个良心被驴啃了的，这么欺负我儿子，小心得罪了老妈，一生气让我儿子狠狠地欺负你、虐死你呀~悠着点儿知道不~
    【捂脸逃跑】哎呀~最近老是被死党轰炸说我后妈的，其实栗子老妈的心一点都不狠毒的，要是甜很了文文就显得特别腻了，偶尔也该小小地怡情一下对不~
    今日推荐：金钟铉《So-Goodbye》，艾玛，钟铉的声音栗子真是爱到爆，真希望有他那么一副好嗓子啊……So-Goodbye-don‘t-cry-and-smile~那康纳key拉索~西部嗦麦浪~




第九十八章 水中脱险

玻璃……确实是玻璃被打破的声音！
    钢化玻璃不知何时出现了一个洞，随着大量的水涌出……巨大的水流冲击力将洞越撑越大，最后――
    直接将整面玻璃墙撞破！
    原本最多只能装满半间房子的水量……在此时却像是能够将整间房子灌满！
    季浅佑和卞穆阳不可置否地被涌泄出来的水给淹没，水位还在一点点往上升，卞穆阳下意识地抱起季浅佑借着浮力往高处游，可――
    卞穆阳的头已经触碰到了三米高的天花板！
    现在这种情况……绝对不会是什么意外，而是……有人设计好的！突然增多的水量，还有那个破洞……摆明了是想淹死他们！
    季浅佑的水性很不好……准确的说，根本就不会水！
    因为讨厌屏气的缘故所以没有学着游泳和潜水……虽然游泳对肺活量的扩张很有好处，但他就是不喜欢呼吸被刻意抑制住的感觉，现在……他真是后悔得想哭！
    绑住他双手的绳子不知不觉被水流冲散，手足无措的季浅佑只能挣扎着不沉入更深的水底。
    窒息的感觉包围了季浅佑，脑子逐渐变得空白…… 
    冰凉的水围绕在周身的感觉很不好，何况其中还夹着一些石头和碎玻璃渣，时不时划破他仅仅穿着的T恤跟裸露双腿上的肌肤！
    没能换气的他支撑不了多久，抓着卞穆阳衣角的手渐渐松动……
    在他要下沉的那一刻，卞穆阳一把拉住失重的他，搂进了在冰凉的水中却有着异样温暖的怀里，随后……唇贴上了他的，温柔地渡气给他。
    温热的气体在季浅佑口中扩散，头晕目眩的感觉消去了一大半，但随后又想到……卞穆阳渡气给自己，那他怎么办？
    于是，像个孩子似的较上了劲儿，卞穆阳吹气给自己的时候，自己也吹回去。
    直到两个人的唇被摩擦得冒出了血珠，被弄得精疲力竭才互相撒手。
    卞穆阳是一脸“I服了U”的无奈表情，只好拉住季浅佑被泡得微微发皱的手，带着他向门的方向游去。
    很遗憾的――
    门，从外面上了锁。
    无论卞穆阳如何转动着门的把手，也不能将门打开把满屋子的水释放。
    季浅佑突然想起了一个人……也在这里的季浅萱！
    真是该死……怎么把姐姐给忘了？
    季浅佑以一种别致的“狗刨”划向依然被铁链束缚住的季浅萱，只不过这一次，她整个身子都浸入了水中，眼睑紧紧地覆盖住眼球，本来就纤瘦的身子在水的浮力下轻飘飘的，像一张随波逐流的纸，而她脚上还绑着的石头，也随着水流的方向左摇右摆。
    石头！
    季浅佑眼前一亮，回头用力地朝卞穆阳传达信息，手指着那一块“飘忽不定”的大石，早已熟悉水流入侵的双眼中散发着惊喜的光彩。
    还在玩“侦探游戏”的卞穆阳立刻会意，两三下游到了季浅萱的下方，与束缚着季浅萱双腿的粗大麻绳作着斗争。
    该死……早知道就不用这种方法来威胁人了，这些好了吧，被别人算计了吧，现在逃不逃得出去还是英文里的x了吧。
    顾不得他粗鲁的动作在过程中将季浅萱的双脚磨得皮开肉绽，但现在卞穆阳想说：
    要是你丫不牺牲点儿，咱们都得拜见阎罗王去！
    拉扯着绳索在手中转了两个圈，笨重的石头砸在木质的门上，一下、两下……
    就是所谓功夫不负有心人，门终于被卞穆阳砸开了。
    有了新出口的水朝着门外涌去，此时的卞穆阳也不管是不是祸害到外面的下人们了，支撑着爬起来去摇躺在一边的季浅佑。
    被水泡过了脸看起来很苍白，湿哒哒的头发贴住他的面部，一时间将柔美的五官全数遮住，原本的白T恤更是破烂不堪，被染成了淡淡的粉色，笔直纤细的腿也是伤痕累累，不时有与血混合的水珠，从细腻白皙的皮肤上滑落……他躺在了碎玻璃堆上！
    卞穆阳在有生之年第一次体验到了什么叫做惊恐万分的感觉……




第九十九章 无奈打出的算盘

“季浅佑……醒醒，别吓我，醒醒。”卞穆阳摇晃着季浅佑的脑袋，有意无意地扫过那具完美的躯体，然而此时的触感却不似刚才一般温热香软，冰凉得砭骨，任他如何呼唤，也毫无反应，只是安静地合着眼，胸膛的起伏也不明显，呼吸更是微弱得可怜，他突然有些害怕起来……
    季浅佑，该不会就这样被溺死了吧？
    与其坐等着干着急还不如切实际一点把男人送到医院……拖得越久只怕越糟糕。
    卞穆阳只得心慌慌地把季浅佑打横抱起，顾不得两人此时身上还都在淌着水，衣衫凌乱的样子更像是被人洗劫了一番，守在外面刚刚被水流冲过的韶晚秋见他们是一脸的错愕，随后立马派遣好了车辆，在少爷发怒之前将他们送到了医院。
    怀中紧紧搂抱着的人不但没有因为被抱着体温渐升，反而有低下的趋势，卞穆阳进入医院的步伐越来越快、越来越大，无处可发的怒火归结到了医院头上：
    “shit！没事修这么长的路干什么！”
    季浅佑终于还是被送入了医院的急救室，一系列的检查让卞穆阳的眉头更是拧得如同麻花，他也说不上这是为什么，美人在他之前的认知里只不过是一个任人玩乐的玩具而已……何况又像是季浅佑这种又老又小白的大叔级男人，除了一张让女人喊爱男人喊败的脸和一双能够演奏出震撼灵魂的乐曲的手……要钱没钱、没地位没地位，他高高在上的卞少何必这么在意？
    在被他做出了那种事情以后心情不低落，反而跟盛如彦那小子如胶似漆，耳鬓厮磨……又勾搭上了沐家的小少爷和夏氏的大总裁，总之……被那些男人围着的他令他心情很不爽！
    第一次被人这么彻底地遗忘，卞穆阳心中竟然有些寒，只是想要引起他的注意……不要让他忘掉自己，不惜去大肆地伤害、侮辱着这个男人的身心……
    就像一个失去了世人关心的小孩，乞求着，眼巴巴地，面对从天而降的天使，不但没有丝毫的感谢，用纯真的笑容骗过了善良的天使，在他抱起他的那一刹那，狠狠地扯掉天使巨大雪白的双翼。
    只不过……这一次好像他做错了。
    这个人的身体固然美味，但如同年昭所说的：强扭的瓜不甜。即使是那些违心的、口头上说爱又有什么实际意义呢……原来他的心，才是他真正想要的啊。
    身在黑暗当中的卞穆阳并不是想要去恶趣味地欣赏堕落的六翼天使，而只是带着爱慕用一种极端的方式去接近他、引起他的注意。
    但……卞穆阳现在看来，这种方式真是逊毙了。
    被别人伺候惯了……一向都是别人单方面的付出，自己只管去慢慢耗、慢慢践踏那些所谓的爱情，从来没有想象过像他这样的一个人会有一天对哪一个人会有真正的感情。
    那只是因为目的还没有达成罢了……
    卞穆阳在心里自我暗示，欺骗着自己不可以爱，但――
    一个谎言需要提醒才能骗过自己的时候，那就已经不是谎言了。
    以一种很别扭的心理暗示法压抑住自己心中那些奇怪的想法，看着季浅佑已经被推出来送到病房了，卞穆阳这才紧跟着医生的脚步去看看季浅佑的情况。
    “卞少，人已经没有大碍了，因为肺部吸入大量的水而导致呼吸衰竭，所以会有短暂的呼吸停止的迹象，身上的伤口也已经处理过了，但不要让伤口再次碰到水，还有就是请注意房事的强度要适中…如果没有其他的事，我就先离开了。”说话的医生是个年轻的中国小伙子，对卞穆阳说话的语气不卑不亢的，虽然还是给他面子唤了一声“卞少”，但酸溜溜的语气怎么听都像是在嘲讽他这个情人的不合格，特别是提到了“房事”二字的时候差点没让卞穆阳气结――
    靠，文绉绉的显摆你丫功底厚啊。
    老子今天不计较你的事儿，不然非把你一脚踹沟里去。
    卞穆阳还是放这个不知好歹说话带刺儿的医生走了，至少他今天的“宽宏大度”是令人惊奇的，竟然没有找人家的茬……这样的转变让卞穆阳都感觉不可思议，但随后还是拉开了VIP病房的门，轻手轻脚地想去看看季浅佑。
    可谁知刚进病房，卞穆阳的那张脸就特别“杯具”地被一个带着馨香的枕头给砸中，不偏不倚的。
    不用想也知道是谁扔的了，病床上的男人正死死地揪着被单，骨节微微泛白，双肩止不住地颤抖，一双美眸变得通红，一副快哭的模样，谁看了谁都心疼。
    “有力气扔枕头，应该还能活下去。”本来想说一句“你好点了没”，结果一到嘴边就变了味儿，关心的话却变成了这样的嘲讽，卞穆阳开始憎恨起自己的一张破嘴，在情人面前就舌灿莲花的……怎么一到季浅佑这儿就不知道咋了，舌部神经受刺激了还是怎么滴啊，一句话都说得这么酸。
    这样的态度，季浅佑自然也不会再忍气吞声，在温顺的猫也会炸毛的，何况他的脾气在遇上盛如彦之后就不是那么好，要是跟陌生人处还会收敛点，但跟这样一个衣冠禽兽――没必要那么客套！
    “我真是庆幸还活着，没被你糟蹋死。”
    糟蹋？
    卞穆阳的脸色在听到这两个字眼的时候明显一变，原本还有些别扭的眼神突然变得危险起来，男人缓缓地走到病床前。
    季浅佑只是半靠着床背，不管笼罩过来的一大片阴影，眼睛毫不胆怯地对上那双危险的湛蓝色眸子，似乎是在比试谁的情绪更加淡然。
    “你是病人，我不跟你计较。”卞穆阳只是话锋一转，说得自己好像上帝那样伟大，好像根本就不在意是谁把他面前的病人给搞病的，眼中的危险渐渐散去，又恢复了平时的一副看好戏的样子。
    “多谢卞大少爷大人有大量，那么，你接下来是想把我扣留住呢，还是在医院里继续你没做完的事呢。”季浅佑云淡风轻的话让卞穆阳皱了皱眉，他在考虑要不要给这个男人做一下大脑检查或者精神分析，想破脑袋都不想到的一句对白，竟然用这么轻的口气说了出来……
    是做得太过分了，男人的精神受到打击了吗？
    卞穆阳想来想去还是把男人给按了回去，用丝被将他裹得严严实实，似乎没有道歉的意思，只是冷冷地扔下一句：“在我把那些男人收拾干净之前，给我好好的，吃饭什么的不准落下，也别想从这逃出去，你姐姐还在我手上，你的那些男人们也在我手上，识相的话，就乖乖养好身体。”
    像对不起、抱歉之类的字眼，卞穆阳一向都认为这是弱者才会说出的话，王的世界应该是强势的，帝王是不会像任何一个人低头认错的，只是带着命令口吻的嘱咐，他已经作出了很大的让步，要是这么一句话被自己下属听见，估计会惊得下巴脱臼吧。
    卞穆阳出去之后，季浅佑只是保持着那个被蒙得严严实实的姿势不动，靠着柔软的枕头默默地掉眼泪，不仅是悲愤的，还有担心的，更多的是――绝望的。
    对爱情的绝望，对未来的绝望。
    原本以为这一阵子过去之后就能与相爱的人永远在一起了……可是，盛如彦还会原谅自己第三次吗？
    即使是那个男孩口口声声地说着‘他是这个世界上最干净的人’，而内心饱受煎熬的季浅佑早已觉得自己肮脏不堪，回不去了，一个多月以前的平静日子。
    被四个男人打破的一片湖水，不停地朝里面扔着石头，这样的情况下，还能够回合到原来如初的模样吗？
    答案永远都是不可能的，有些伤口不论你多么努力地去缝合，但伤口始终都是伤口，不管是经历了多久，被时间磨得只剩下浅痕，但被伤害过的证据依然在，是时间洗不掉的，就比如……卞穆阳三番两次给自己带来的伤害？
    季浅佑一边嘲讽着自己，一边为现在残破局面作打算。
    ……逃走吧。




第一百章 迷幻之术

卞穆阳应该怎么也不会想到……
    被人忽视已久的季浅萱，竟然自己逃了出去！
    此时的她已经到达了极限，只不过为了那几个拼死拼活“救她”的傻小子和行踪不明的弟弟，她正在硬撑着……顺着这条笔直的公路，找卞家本家的地址！
    她的所行之处，都会有两个深色脚印，不仅是水，还有……血。
    被水泡过的伤口已经开始溃烂……季浅萱知道，如果自己再不快点走出这个地方，找到盛如彦，她可能会还没来得及把消息带给他们，就会死在半路上！
    这可不是她的风格……事情，没做完怎们能够撒手归西？
    咬着牙硬撑着不让自己倒下，无力的双腿一小步一小步地挪动着，不管腿上、肩上、手上的伤有多痛，她也撑得下来！
    绝对……不能让自己想要保护的人陷入危机。
    -
    “喂，我们带的枪，子弹已经打完了，接下来的那五个人，你们是想要肉搏呢，肉搏呢，还是肉搏呢。”在这种紧急关头还有那个闲情逸致去开玩笑调动气氛的……恐怕只有盛如彦了吧，虽然现在的情况不会让人笑，只会让人更觉得他欠踹。
    被问的夏碧兮和沐晗特默契地送给狗腿子盛如彦一个白眼：“你给我认真点！小命要是丢了算在你头上！”气喘吁吁的三个人，为了赶跑那几百条世界顶级动物杀手，把动画片里吹笛子控制蛇的小白招数照搬，凭借沐晗的吹奏……竟然奇迹般地撤退那些冷血毒蛇，但……却招惹来更加现实的关卡――
    这回是人！
    十个男的俊、女的俏的人！
    就在刚才……他们经历了一场激烈的枪战，虽然有几个厉害的前辈撑着、掩护着，但还是没能幸免身上挂上几条彩！而那两位拼死保护他们的“清洁工大婶”和“倒垃圾大叔”，更是身负重伤、浑身浴血。
    但双方目前也是势均力敌……十个人变成了五个，同样，他们也扔掉了手中的枪支，拿出了各自的贴身武器，准备好接下来的战斗……
    两位前辈在枪战的缝隙当中交代了那十个人的身份：年昭培养出来的顶级杀手中的十个。
    当盛如彦一脸“天真无邪”问他们为什么会知道的时候，大婶凝重的表情上浮现了一丝悲哀：“我们曾经是他们的教官。”
    因为曾经清楚其中几个人致命的弱点，他们才会有机会灭掉五个，至于剩下的五个，恐怕才是精英中的精英，连致命的缺点都已经被克服、甚至转化为优点的人，而两位前辈也是寡不敌众，身边还有三个毫无经验可言的后辈扯着后腿，很悲催地挨上了几枪，当了三个人的炮灰。
    剩下来的……三男两女。
    那五个人恐怕跟死士差不了多少……卞穆阳似乎对他们下了死命令，不要了他们的命，就休想再活下去。
    所以也注定了这场斗争……不是你死，就是我活。
    “哎呀，你说怎么要我们杀的就是这三个大帅哥呢？要不是少爷非要他们的命，说不定我们姐俩可以抱回去当夫君呢，你说是不是，镜？”最中间的两个女人看起来像发育得太好的中学生Loli，黑色的大波波卷，头上分别别着一朵血红色的蔷薇，打扮更是偏向日系，“清纯”得不仅露肚脐，顺便还秀一秀美腿和大胸，左边的女人说话更是娇滴滴地令人鸡皮疙瘩抖三抖，水汪汪的大眼睛仿佛泛情，竟然向三个男人抛媚眼。
    盛如彦、夏碧兮、沐晗三人的想法难得一致：都是清一色的有想吐的冲动，不过……这个动作，不知道季浅佑做起来会怎么样呢？
    肯定比这个A|V女|优好看！
    “他们没有少爷和主人好看，井，收收你的色心，能干掉五个兄弟的他们，估计不是省油的灯。”井旁边的女人看起来比她更加沉稳内敛一些，但就是如此……才不能让人忽视，沉默当中的人，也许爆发起来，比谁都更有威慑力。
    “沐晗，一会儿我跟你夏哥哥打四个，你受伤了，负责一个就好，要是你收拾完了，看我们俩谁的情况比较差，就来帮谁。”盛如彦用三个人都能听到的音量说话，他恐怕一个都打不过，更别说两个人……但人的爆发力是无穷的，鹿死谁手，不到最后一刻，都只是个未知数不是么。
    这就是游戏的魅力所在啊――
    “小妹妹，愿不愿意跟哥哥玩一玩儿？”
    盛如彦又拿出自己的招牌微笑，说实话，他对着这两个不知年龄的女人实在是笑不起来……但美男计什么的，还是有必要使一使的。
    “镜，认真地玩一玩好了。”
    井和镜的武器……说起来，还真符合女人狠毒的性格！
    两条如同长蛇一般的软鞭，在浅金色的阳光下泛着点点光辉，鞭尾有一颗十厘米左右长的钉子，赤红的颜色……仿佛蛇的芯子，吐露着阴狠的气息。
    真是该死……盛如彦对鞭子没什么好感，因为老夏同志那个挨千刀的曾经用那玩意儿抽过他，从此便落下了阴影……看到了这种东西，怒气和厌恶之意就会不自觉地往脑瓜子顶冲，女人，你要玩儿是嘛？
    那就让你们去尝尝电网的滋味儿好了！
    井和镜先后对盛如彦挥鞭，柔软的鞭身如同一条行走于沙漠的响尾蛇，在半空中挥出了无数个S半圈，风驰电掣一般，而原本规规矩矩站在原地的男人此时却不见了踪影――
    镜淡色的薄唇扬起一个算计的弧度，即时唤回了还在半空中的软鞭，转变了方向，向身后挥去。
    意料之外的，打到了空气。
    “镜――你怎么能分心呢，那个男人怎么会在后面？快点结束了啦，我好饿哦。”
    “抱歉，我想……我可能有些恍惚了。”
    井责备着身边拍档的不认真，嘟起嘴摇晃着镜的手臂，什么嘛，刚刚明明就能解决的。
    那么……重新来吧。
    而站在两人十米处的盛如彦只是将双手放在了裤子口袋里，侧身面对着她们，井――
    看来你的拍档身上零件出的问题不是一般得多呢。
    诡异的挥鞭手法，毫无章律可言，盛如彦的脚步几乎就要跟不上……
    俊脸被尖锐的钉子微微划破，颧骨下方几滴血顺着线条完美的下巴，淌入了衬衫领子。
    然而盛如彦并不着急往前逼近与两个女人作真正的较量，或者说他――
    根本就没办法往前逼近。
    两条鞭子把他吃得死死的，只能不停地躲闪，而那两条鞭子似乎有越挥越长的特点……这无疑是雪上加霜。
    不过……那个叫镜的女孩儿，状态似乎很不好呢。
    “哥哥，战斗中可不容许走神哦……”
    娇滴滴的声音夹杂在无数的鞭影当中，盛如彦手背一阵刺痛，整个人随着鞭子的巨大威力被甩到了一边的大树下，后背狠狠地撞上了坚实的树干，一时间树叶被震得纷纷扬扬，下雨般落下，而这一片诱人的绿色当中，不乏那么“万绿从中一点红”――
    盛如彦的右手，被那根十厘米的钉子，牢牢地钉住！
    血流如注……而穿透整个手掌的痛楚更是直接地传送进盛如彦的大脑。
    “Game-over，ruin。”
    摄人心魂的三个单词从盛如彦的口中发出，柔和的脸上出现了少见的残忍，而夺得大势的井却嗤之以鼻。
    “哥哥，这个时候还有心去秀一秀英文，哎呀呀，你想要一个什么样的死法？”
    “Kill。”富有磁性的嗓音能够很好地诠释这个毁灭的单词，井开始隐隐不安起来……
    为什么从刚才开始就一直像在发着指令？
    不等她否决这个男人的白痴举动，身边的镜――
    她手中的鞭子，竟然勒上了自己的脖子……自己却丝毫没有察觉！
    “镜！你在干什么！”被十年的搭档用武器勒住脖子……换做谁都不愿意，更别说完全信任她的井，而她更害怕的不是这条缠上她白皙脖颈的鞭子……而是，里面的钢刺！
    那些专门用来考验比钢铁坚固强度多十倍的防弹皮肤的金属……一旦扎进她的颈动脉，她还有活下去的几率吗……
    “Lord，grant-me-free。”镜失神的双眸望向了碧蓝如洗的天，毫不犹豫地按下了暗藏在鞭身内侧的按钮――
    缠绕在井脖子上的软鞭，瞬间被喷射出的鲜血染红――
    十几颗钢刺，从四周扎进了颈部脆弱的肌肤。
    “Rest-in-peace。The-Lord-will-make-you-free。”盛如彦抽出那颗深陷在血肉中的钉子，灼热的鲜血不停地从他的手心手背沿下而出，此刻他像是堕落后的路西法，地狱中重生的撒旦――你只是黑夜沉沦的一颗星而已。
    镜应声倒下。
    柔软的身躯覆上了已经倒下的井，嘴角挂着一丝柔和的笑，任由头顶上的鲜血将那抹微笑染得别有意味……
    ――――
    百度翻译：
    老盛和镜说的四句话分别是：
    “游戏结束，毁灭。”
    “扼杀。”
    “主啊，赐予我自由。”
    “在安宁中休息吧，主会让你解脱。”
    这是第一百章哦~
    所以今天的推荐歌曲要跟一百有点关系：林俊杰《第几个一百天》。
    第几个一百天~还是很有感觉~
    明天放送沐晗、夏碧兮的精彩对决，顺便解密老盛的“蛊惑魔法”~




第一百零一章 假象陷阱

盛如彦在井和镜的尸体边蹲下身来，伸出手为她们合上了眼睑。
    “Hope-you-can-get-free。”
    镜有抑郁症。
    因为有严重的精神疾病，盛如彦才有机会深度催眠镜，让这个女人出现幻觉妄想，这也是她为什么会对井出手的原因。
    他只不过是顺水推舟，跟极度渴望获得自由的镜演了一出戏，扮演了被钉在十字架上的那个老头儿的角色而已……要是没观察到镜突然改变鞭子挥动轨迹的那个动作，估计他现在已经被钉子钉中脑门，离死期就那么一小步之远了！
    故意装作分神让井那个愚蠢的女人以为一切都结束了，其实他只是在等待镜完全失去意识，能够听他指挥的时机而已――
    只不过镜的病比他想象得更加严重，竟然这么快就中招了，要是井再来一鞭子，躺在那里的，就是他了！
    真是幸运呢……
    好像……代价也很大呢。
    “哎哟喂，疼死我了。”
    这边盛如彦抽风似的大嚎，夏碧兮和沐晗也分别进入了作战状态――
    老夏，你他娘的还要我感谢你吗？
    沐晗差点没被气个半死，恶狠狠地盯着对面那个二米多的汉子。
    原因就是某个人“好心”为他挑走了那两个纤细的美少年，把这个力量型的留给自己。
    对面的男人皮肤黑得发亮，夸张的肌肉线条不用想也是经过很长时间训练的，裸露出来的上半身依稀可见一个巨大的骷髅头刺青，相比之下身形小了不止几个码的沐晗要“纤弱”得多――
    都是夏碧兮干的好事！
    再瞧瞧他的对手……
    皮肤是不正常的牛奶白，瓷娃娃一般精致的面孔，干净无害、黑曜石般的水眸，身板细弱得像一阵风就能刮走似的，但夏碧兮和沐晗都知道――
    这样的两个少年，能够在枪战当中毫发无伤、衣服上甚至没有一丝尘埃，看起来越不像杀手的人，其实越恐怖！
    想来想去沐晗还是觉得自己的对手可能更好应付，至于夏碧兮，自求多福呗……
    不过盛如彦那家伙可真快！而且也太不道德了吧……
    解决完了也不来帮帮他们……亏他还挺担心他来着。
    “Isabel，少爷给我们限定的时间差不多要到了，快点结束回去吧。”左边的少年粉嫩的唇微微咧开，对着身边的少年说道。
    伊莎贝尔？
    ……男人竟然用女孩子家的名字，难不成这是卞穆阳给起的？嗯，很符合他变态的性格。
    “Arthur，看在这个对手这么帅的份上，就陪他玩到最后一秒好不好……反正少爷都不在。”伊莎贝尔撒娇似的嘟起了小嘴，伸出双手扯住了少年的衣袖，泪眼水汪汪的，一副快哭的样子。
    一边等着开打的夏碧兮慵懒地伸了个懒腰，“好了没，再不开打骨头会硬。”
    “哎呀……哥哥等一下嘛，看在你赤手空拳的份上，人家也不学井和镜那两个蠢货拿武器好了，免得死在Arthur手里。”
    废话真多……
    “哥哥，你在想什么呢？要注意看哦。”能滴出水来的声音从耳后传来，温热的呼吸喷洒在夏碧兮的脖子，不知不觉肩膀已经被一双手给从后面擒住……夏碧兮心内一惊。
    这个人的速度，好快。
    夏碧兮一把抓住放在肩膀上的那只手，想以一个背摔制服对手……
    然而抓住了手，还没来得及进行下一个动作，一张娃娃般的脸就又出现在眼前！
    “哥哥，跟你说了要注意看了嘛。”
    消失了！
    夏碧兮一直认为自己的动态视力不错……但这一回他完全没办法看清伊莎贝尔的动作，不，刚才是那是亚瑟？还是他！怪就怪在他们的衣服一样、长相也差不了多少，加上动作快得不似真人，夏碧兮根本就没办法辨别出来谁是谁……
    真是糟透了。
    “打架还分神？真是个无趣的对手。”冷冰冰的语气出现，接着夏碧兮的腹部结结实实地挨了一拳，一个没站稳后退了几步，那一拳力量不容忽视……跳过喉头的铁锈味儿。
    敏捷力量型……他遇上的还不是一般的难缠。
    夏碧兮也不可能一直被动挨打，应招拆招，以同样的速度躲过两个人轮番的攻势……
    看不清，总能够听得见吧。
    “Isabel，你还想玩到什么时候。”
    此话一落，夏碧兮的胸口又挨上了一拳！
    脚步声也听不见了！
    这才是真正的实力吗？
    能够真正地做到无声无息！
    这一拳直接挥得夏碧兮飞出了两米远，喉头一甜，吐出了一口血水！
    真是不幸啊……肋骨断了。
    “不过如此……Arthur，不要给他好看的死法。”
    一切似乎都恢复到了平常，夏碧兮清楚地看到了亚瑟从袖口里拿出了十几根针，而那些针，好像是会被扎到他的身上……
    “砰――”一声枪响，夏碧兮竟掏出了一把枪，对准了慢慢逼近的亚瑟！
    手臂也在同时扎进了一根针！
    “切，还玩偷袭，不过有伤可真是一种耻辱呢。”子弹以每秒一千米的速度出膛，亚瑟偏过头躲过那颗高速飞行的子弹，不想颧骨却没能完全躲过，轻微的擦伤。
    娘的……好像手不能动了。
    夏碧兮额角冒出细密的冷汗，凝聚在一起从棱角分明的下巴滑落。
    伊莎贝尔饶有兴趣地欣赏着夏碧兮痛苦的神色，被亚瑟钉中了，可没有多于零的几率再活下来哦……
    “差不多了。”夏碧兮嘴角扬起一个邪魅的笑，在心里默数着一二三。
    嗯――
    “Arthur……你怎么了？是中毒了吗？”伊莎贝尔摇晃着突然倒下来的亚瑟，只见他七孔有些轻微地出血，嘴唇也开始泛黑――这是怎么回事？
    “血毒素，就是这种东西。”
    伊莎贝尔倒下听见的最后一句话，头皮传来一阵刺痛，男人风一般地从自己身边掠过，之后……
    他的眼前开始出现幻象，浑身动弹不得。
    “怎么可能……你明明就中了Arthur的针……”
    接着，伊莎贝尔在混沌的画面中看见了那个男人脱掉了自己的外套，取下了缠绕在手肘上的一圈一圈纱布――
    还多亏了妖精昨天一把把他推得手肘出血，然后又紧张兮兮地给他缠得像粽子，不然就真得“光荣”了！
    哎呀，真是傻人自有傻人福啊……歪打么也能正着。
    之前露出的痛苦表情……不过是肋骨断了、手肘碰着了的结果，那根致命的毒针，只是卡在了那堆纱布的中间，被他取了出来又扎进了伊莎贝尔的头而已……
    涂在子弹上的太攀蛇毒液，也是来自卞穆阳养的那些小畜生嘴里。
    那些世界上最致命的毒液，会通过你的伤口进入血液，然后发疯似的在你身体里蔓延，把那些可爱的红细胞凝结在一起，堵塞你的血管，最后瘫痪窒息而死！
    说起来……可真够惊悚的，幸亏捉蛇的时候没被咬上那么三四口、手上也没有伤口，不然那家伙咬一次喷薄而出的毒液，可是够杀死一百多个成年人、五十万只耗子！
    哎呀呀……两个小美人，你们的卞少爷不仅为你们提供了杀人道具，也把你们给祸害了――
    故意装作不能动弹的样子，也只是跟盛如彦那家伙有同样的想法罢了！
    等待时机！
    等着另一个小美人儿放松警惕！
    骄兵必败啊……
    夏碧兮咳出了最后的一口血，潇洒地拂去了嘴角的血迹――
    虽然胜利了，但负着伤的感觉依然不爽啊……




第一百零二章 严峻形势

沐晗没那么“奸诈”，也没那个机会去跟人家玩儿欲擒故纵，好死不死地遇上一个只知道攻击、如同傀儡一般的对手，夏碧兮和盛如彦的那些花里胡哨的招数，都是狗屁！
    放在这男人的身上，丝毫不受用。
    近身格斗术……只是比较普通的那种，但与他强大的力量相结合，沐晗这副小身板，估计受不了他那几下子！
    妈的……到底还要怎么打啊，小爷我手指都快被震碎了。
    沐晗的那些凌厉的招式似乎对这个男人来说只是花拳绣腿，打在那厚如钢铁的皮肤上不痛不痒，反倒把沐晗疼得呲牙咧嘴。
    男人的大手突然呈八字张开，朝着沐晗的脖子猛地撞过去！
    高大的男人没打算掐死沐晗，而是――
    攻击了他的喉结！
    力量是明显地收敛了许多，但这么一撞……足以让沐晗一整天喘气都带着血腥味儿！
    沐晗一个踉跄倒退几步，捂住自己被撞出淤青的脖子，强压下呕吐的冲动，在这种情况下暴露出自己的身体状态，才是最失败的――
    该死，现在是什么状况？
    别说现在还有毒瘾可犯――
    奶奶的，老子非把你卞穆阳给弄成太|监不可。
    暴走的沐晗速度在此时提升了不止一两倍，就当作这个是人卞穆阳好了……狠狠地打！
    躯干不行……小爷我专门打脸！
    沐晗一跃而起，纤长的手指猛戳进男人咽喉下部的凹处，不等男人发怒将他扔出去，沐晗拔出手指踩在男人结实的胸膛上又是一脚踢过去，这一次的攻击目标是――
    上唇！
    鼻软骨与硬骨的连接处，神经很靠近皮层，这是脸部要害之一！哪怕是轻轻来一下就疼得差不多了……何况是沐晗这么猛踢！
    这一脚踢得男人嘴唇破裂，整个下巴被血水沾染！
    男人利用身高优势，以及那长得像人猿的手臂，抓住了沐晗的脚踝，一举将他扔了出去！
    沐晗勉强地站落，平稳了重心以后凌空跃起，在男人的身后落下，一勾脚踢中了距离腰带八厘米的上方！不差一分一毫……皮靴鞋尖的钩子在同时出来，狠狠地勾住了男人的骨骼和肌肉，再把全身的力量汇集到腿部发达的肌肉上，在钩子缩回的一瞬间将男人踢飞了几米远！
    男人摔在地上的震动极大，骨头破裂的声音响起，强撑着想要站起来却不尽人意――
    因为沐晗那一踢一勾，都落在了薄弱的脊椎上！
    沐晗高傲地走到他身边，手指嵌进了男人粗糙的皮肤，怒吼着将他一举，沉重的身体立马飞了出去！
    目的地是――
    电网！
    兹兹兹地几声，整个庭院的上方被火光与蓝光编织成了一个巨大的、与世隔绝的地方，几秒钟以后――
    一具面目全非、令人作呕的焦黑躯体落在了杂乱的草丛里，混合着鲜血的腥味和烧灼的焦臭。
    夏碧兮和盛如彦几乎是张大着嘴巴看着沐晗与男人的格斗――
    太惨烈了！
    比盛如彦和夏碧兮弄死的那四个人更惨！
    那两个纤细的美少年只是浑身肿大、被烈性剧毒给毒得皮肤发黑而已，而那两个女人更不用说，只是失血过多而死，而沐晗这个，连尸体的模样都看不出来！
    而沐晗的状况也是最糟糕的――
    那一扔几乎用尽了他的全力，体力早就透支的他瘫坐在地上，喉口的伤患处在作祟，不停地带着鲜血往外咳出，最后直接晕倒在地！
    “沐晗……”夏碧兮和盛如彦被沐晗吓了一大跳，这才想起要伸出“仁义之手”，大步跨到已经栽倒在地的沐晗身边，小心地摇晃着他。
    他的呼吸渐渐平稳，但呼出的气息却带着淡淡的血腥味儿，一时间让夏碧兮和盛如彦有些伤脑筋……
    沐晗的样子，看来是不能继续了。
    但如果把他单独留在这里，毫无反抗之力的他，万一遇上了敌人怎么办？
    又不可能带着这么大一个人继续上路……
    应援之手通常不都会是在这个时候出现的吗……
    -
    “大鱼！找到了！”酒保大叔惊喜地大喊一声，隐藏在密乱的草丛中的巨型发电机没能逃过他那双锐利的眼，然而所处的位置却让两个人开心不起来――
    电网内部。
    这将是一个困难的抉择，和一场玩命的赌博。
    大鱼心一横，七条命跟一条命，他当然不会选择后者。
    “大叔，一会儿我会穿上绝缘服，穿过这片电网，然后把电源切断，到时候你就跟其他的人一起进来，一定要把老板娘给救出来！”
    那些为了同一个人拼死去战斗的人……都已经走到这一步了，绝对不能在关键的时刻退缩！
    十万伏的电流，即使是穿上绝缘服也有一定毙命的危险，但他是四人里面唯一一个专门研究过拆组发电机的人……他不去，谁去！
    为了其余六个人和季浅萱的命也好，为了不让自己良心上过意不去也好，今天如果运气好让他活下来了……他今后一定会好好珍惜活着的日子！如果是天要亡他，碰上了该死的这一天，他也不会抱任何遗憾！
    “大鱼，你真的要这样做？太冒险了！那不是一百两百伏，那是十万伏啊！”酒保大叔慎重地问询着神情坚定的大鱼，平时在酒吧里他总是一副吝啬铁公鸡的小人样子，但朋友需要帮忙的时候，特别是酒吧里的那些同行和老板娘，他也总是破天荒的打头阵的……
    大鱼曾经受雇要暗杀季浅萱，却不想初出茅庐的他太过莽撞，不但没有伤到季浅萱分毫，反而被她逮了个正着，季浅萱当时没有太放在心上放了他回去，得知失败消息以后，万恶的雇主立马撕破脸妄想要了大鱼的命，说来也是“缘分”吧……被正在执行任务的季浅萱给撞见了，三下五除二干掉了那些克制住他的喽，顺便把雇主一枪给爆了头，留下的也只不过是一个潇洒的背影而已……
    大鱼决心要做像季浅萱那样对抗邪恶势力的正义派，于是就自发地组织了今天浅海里的那些人，只要季浅萱有任务，善后工作和勘查工作都是他们承包……也因为如此惹上了不少的黑手党，季浅萱才想到要开间酒吧来隐藏他们的身份，于是“Peu-profondes”诞生了，酒吧老板娘诞生了，调酒师大鱼、酒保大叔、清洁员大婶诞生了……
    季浅萱对他们来说有比泰山还重的恩情，是她让他们觉得生活并不是那么可怕，人命也并不是如同蝼蚁一般，有了珍惜的人、珍惜的感情，对曾经是社会腐败分子的他们，是一件多么奢侈的物品！
    “因为被抓的是老板娘啊，冒险又怎样？用我一个人的命去换你们的生存……这场交易，很值！”大鱼从箱子里拿出事先为了以防万一准备的绝缘服，仔细地开始穿在身上，等他把全身上下都检查了一遍、甚至将武装整顿到牙齿，这才深吸了一口气，抬起脚准备向电网踏去――
    “呃……”
    一块石头打中了大鱼的脚踝，不得不停止脚步，回头张望这块突然飞过来的石头出自哪里――
    在看到扔石头的人的时候，大鱼惊得说不出一句话来。
    ――――
    （&macr;&macr;）今日的二更来袭~~有些晚了，把一百零一章给发重了，所以尽快地补上。
    好像有点暴力血腥……看文的小盆友希望不要太在意，免得心里有阴影。
    今天栗子晚上去买资料，书店的景观那叫一个宏伟啊……准备结账买书的人所排成的队伍起码有五米远……买噶的，光是抱着一大堆书站在那里等着收银就费了将近一个小时……
    不过七八折也值了哈哈~
    深夜请听情歌《Baby-Love》，来自Rock-Band“F-T-Island”，轻松欢快的旋律，和弘基少有的可爱唱腔，真是甜到人的心坎里去了呀~
    sa-lang-hei-baby-baby-baby-love~




第一百零三章 顺利逃脱

“你以为……你这样做我会很高兴吗。”
    那声音沙哑地不像话，每一个字、每一个字都是那么沉重，他的眼眶好像湿湿的。
    大鱼抬起手抚上睫毛，果不其然，那些温热的水渍，在阳光下逐渐蒸发。
    像是获得了生的希望，年轻的调酒师竟有些多愁善感起来。
    季浅萱庆幸自己赶上了这一步。
    刚从卞家后门溜进来的她，遇上了正要做傻事“舍己救人”的他们，毫不犹豫地捡起了脚边的石头，也不顾肩膀和手的疼痛，几乎是用尽了全身的力量――
    孤注一掷，正是如此。
    她怕独断专行的大鱼不会停下来，即使笨重的石头与人的血肉之躯相比可能危险得多，但伤害到他也没关系――只要不死。
    “浅萱……你逃出来了？”酒保大叔在看见了久违的熟悉面颊时震惊地张大了嘴，他有些想叫旁边的大鱼掐一掐自己，问自己是不是天气太热出现了幻觉。
    昔日里老板娘那张总是带着盈盈笑意的俏脸此时却惨淡无比，乌黑、凌乱的头发在她苍白的面色下有些骇人，而那一身本来就破烂不堪的衣服更是被一片血色渲染，左手手掌还有一个明显的弹孔，正源源不绝地往外冒出鲜血……狼狈至极。
    “一时间……没办法说清楚……去找佑佑……”
    已经到了最后能够支撑的极限，身心疲惫的女人扯着嘶哑的嗓子说了最后一句话，那平时比谁都有力的双腿，却宛若无骨，再也无法承受身体的重量，在最后的两下细微的脚步声中，猛然倒下。
    “浅萱……！大叔，你去找盛如彦他们，我带浅萱去医院……拜托你了！”
    任何人都不会有比他更急切的心情……也不会有任何人比他想要把她救活，大鱼急忙扯下自己的绝缘服，撕下身上的柔软布料，慌慌张张地缠绕在季浅萱那些不断往外冒出温暖血液的伤口周围，又小心翼翼地将她抱起，对着酒保大叔作了一声嘱咐，不敢动作太大伤到怀中的人，只能保持匀速小跑着像外面而去――
    又救了他一次。
    不要是最后一次……活下去！
    -
    扶起沐晗的两个人正愁着该如何是好，在打斗中都没毁掉的发型却在这一阵风似的疾速下给一举击溃，脱俗了个彻彻底底。
    “大叔……你搞什么啊。”柔软的头发像是经历了一场十二级龙卷风的洗礼，横七竖八地贴在男人的头上，一向对表看得很重要的盛如彦不悦地开口，好吧大叔能理解您为我们传递信息的迫切心情，但您也不用这么急着跟赶趟儿似的吧，又不是家里老婆生了。
    酒保大叔平复了一下呼吸，随后宣布了一个爆炸性的消息：“浅萱不在里面，大鱼已经送她去医院了，具体事情还要等她醒了再说，还有，你们最好要确定佑佑的位置……可能，他也不见了。”
    夏碧兮和盛如彦只觉得五雷轰顶，像是看见了四年六次被雷劈的大神，在心里暗自重复着酒保大叔说出的最后几个字――
    佑佑？！
    “大叔你说清楚……什么叫最好要确定佑佑的位置，你是说佑佑不见了吗，谁告诉你的？”盛如彦激动地扔下沐晗的一只胳膊，胡乱抓住酒保大叔已经被汗水浸湿的领子，怒不可遏地发问。
    而被撇下的沐晗全身的重量砸在了夏碧兮身上，一个没站稳被沐晗压倒在地，而沐晗的头撞哪里不好非要撞上了他内伤的胸口，夏碧兮几乎听得见自己身体里骨头咔吧一声碎裂的声音――
    笨得儿你个瓜不兮兮，沐晗你丫铁头功是练了多久啊……老子肋骨又断一根！
    “别闹了盛如彦，大叔叫我们等我们就等，况且沐晗这小子也该就医了，能确定浅萱没事儿，等问清楚发生的事以后，再去找佑佑也不迟。”夏碧兮好不容易拉住沐晗站起来，用各地方言各国语言在心里把沐晗给骂了个遍，虽然极其不愿意地还抱着某个晕过去的小孩，但考虑到某人的确为他们作出了点儿贡献，还是不把他给扔沟里去得了。
    乖乖隆地冬，韭菜炒大葱！哥哥今天没心情收拾你……
    “知道了。”紧紧抓住酒保大叔衣领子的手，心不甘情不愿地垂下。
    -
    季浅佑面无表情地看着站在他身侧这个陌生的东方男子，直觉告诉他这个人是跟卞穆阳一伙的。
    估计，是派过来，检视自己的。
    不准他逃跑？
    卞大少爷啊……你真是太看得起我季浅佑了。
    以我现在的状况，能够支撑着走到病房门口就已经谢天谢地了――
    拜卞穆阳所赐，他每呼吸一次胸腔里的肺部都会很疼，哪怕是一个细小的动作也会牵扯到身上的伤口……当然，包括后面那个难以启齿的地方。
    全身更是无力地像坨棉花，哪怕是眨一下眼睛都会很累，还指望他能逃走？
    开什么大平洋玩笑！
    “我可不是那个愚蠢男人的下属，跟我走怎么样。”男人水嫩的唇扬起一个好看的弧度，低沉醇厚的声音颇有些中性化，季浅佑懒得从床上坐起来看这个人的脸……
    是谁都无所谓。
    “别把我和那些觑觎着你美貌的男人混为一谈，我可对朋友的人不感兴趣，况且我只当零号，救你，可以这么说，把你带走，就是我的目的。”男人开始有些不满于季浅佑冷淡的态度，看来卞穆阳这次做得可真是太过了呢……把大绵羊打击成这副消极的样子，哎，不管了，他又不是管家婆，负责把大绵羊给送到另一只狼嘴巴里就好，管他心理有病没病呢。
    要是让他有这么四个男人，他估计也得发疯。
    大绵羊算情况好的了。
    “我还有决策的权力吗――随便你。”季浅佑唇边的那一抹讽刺的笑，差点让男人气结――
    靠，又不是老子把你强-暴了，干嘛对老子这么冷嘲热讽的。
    随即想到他现在的处境，男人还是认命地叹了口气，轻轻拉开季浅佑的被子，将床上的人抱起。
    “我不会伤害你，只是帮你逃走而已。”
    男人温和又无奈的语气让季浅佑微微一愣，他的身形谈不上健壮，也不能用纤细相称，身高也跟季浅佑差不多，那双手却十分有力，隔着那一层薄薄的布料，似乎都能够感觉到这个人的低体温……不，还是有一点点温暖的。
    事实上男人的身体并没有那么些许的温暖，都是季浅佑的心理暗示在起作用，至少他心里还有那么一点点感动和信任。
    相信一个陌生的人，是一个不太明智的行为，但季浅佑已经顾不得那么多，他再也不想看见那张俊美得像六翼天使路西法的脸，卞穆阳体内的暴怒因子，以及他那可怕至极的占有欲，让季浅佑感到前所未有的恐惧――比起一个素昧平生的陌生人，他更不愿意接触卞穆阳！
    “你可真轻。”季浅佑的体重比他想象的数字更加小，瘦得跟纸片似的，真不知道抱起来有什么舒服的。
    不过……他身上的味道，可真不赖。
    “你可真悠闲的，用的什么香水？”
    “哈？”男人莫名其妙的问题让沉浸在自己思绪里的季浅佑愣了一下，不明所以地感叹出声。
    “不认真的大绵羊，你是不是应该也抱住我？如果你想等一会儿逃的时候掉下来。”男人被季浅佑可爱的反应逗得轻笑出声，放在他腰间的手收紧了几分。（众狼：你丫咸猪手搁哪儿呢！）（栗子：【左一脚右一脚将不道德的众小攻踢飞】滚你丫的~）（各位看官：【诡异星星眼，PIA飞某无良作者。】）
    “嗯？哦。”某大叔乖乖地勾住了男人的脖子。
    “走吧。”男人又叹息一声，没有带季浅佑出门，而是一脚踹碎了病房的玻璃窗，轻巧地起跳，从二十多层楼高的地方一跃而下――
    季浅佑倒吸一口凉气，紧紧地闭上了双眼，身体不自主地绷直，他该不会是想直接跳下楼去……
    天呐，太危险了。
    “睁眼，你还没死。”
    男人的声音仿佛在风中，有些飘忽不定，季浅佑小心翼翼地打开了眼缝，如果他没有看错的话，他们是在――
    飞行？
    能够感觉到此时空气的流动，迎面而来的风带起了季浅佑柔顺依旧的黑发，短短的头发在空中飞扬，鼻尖酥酥痒痒的触感让抱着他的男人小小地打了个喷嚏。
    “阿嚏――早知道该找个风小点的地方。”
    “我们这是在……飞行吗？”纠结于是否在飞这个问题的季浅佑丝毫没注意他的头发已经让抱着他的人打了N个喷嚏，睁着澄澈明亮的银色眸子抬头望着男人。
    男人又是接二连三的喷嚏风暴，在心里感叹下次老子再也不用这种方式了，太折磨人了――阿嚏！
    “是啊，老朋友和恋人共同发明的东西，把你的头发挠开，痒死我了。”
    季浅佑这才不好意思地把扬起来扫着男人鼻尖的头发掳下去，又向后看了看，却被一片阴影给挡住了――
    那是一双黑色的“翅膀”，正有节奏地扑腾着，如果不是触碰到男人的肩带，他会以为这就是男人的黑色羽翼。
    ――会去哪里呢。




第一百零四章 五雷轰顶

男人把季浅佑带到了郊外的一间别墅里，兴许是因为有些时日没有人光顾了，屋子里被透进来的阳光染上一层朦胧的色彩，依稀可见空气中漂浮着的点点灰尘。
    “很累？要不要睡会儿？”男人脱下背上的累赘，依然抱着季浅佑，只不过看见怀中的人多多少少有些疲惫的神色，脑袋也是一点一点的可爱样子，嘴角不由得扬起一抹轻笑，柔声问道。
    “嗯……”季浅佑用脑袋蹭了蹭男人的胸口，找到了比较舒服的位置，安心地闭上眼，轻轻哼了一声，鼻尖散出均匀温热的呼吸。
    男人无奈地看了一眼毫无防备心的季浅佑，动了动有些发酸的手臂，还是将他依然抱在怀中，迈向了旋转楼梯。
    安顿好季浅佑以后，男人这才互相捶着泛酸的手臂，扭动着挺直了很久而疲乏万分的腰肢，才跑到地下车库里把车开出来，准备以比较正常的方式离开。
    他也不忘掏出手机一脸玩味地拨了一个号码，右手朝相反方向打着方向盘，以每小时六十公里左右的中等速度行驶在笔直的柏油马路上。
    他不介意玩儿飙车，但还要交差的那边应该不急，为了自个儿的人身安全，他还是决定以慢速行驶。
    虽然他现在在一边开车一边打电话。
    “亲爱的，我知道你现在一定非常着急，但我可以告诉你一个好消息，你心里想的那个人，已经被我带到了老地方，要是你这么想见他，就去吧。”电话中传来对方熟悉戏谑的声音，低沉醇厚的嗓音有淡淡的调侃，夏碧兮挑了挑眉，开始在心里酝酿剖析这个男人的意思。
    “嗯哼。”男人站在还亮着红灯的手术室前，沉闷的鼻音在沉闷的空气中却不搭调，接收到还在焦急等待的几个人疑惑的目光，夏碧兮转身踏着脚步离开了手术室前，“不要挂，等会儿把话说清楚。”
    对方默不出声，却没有按下挂断键，夏碧兮加快脚步拐到了洗手间，这才放开声调与对方交谈。
    “晚秋，要是你再叫我一声亲爱的，你绝对会因为令我不爽而找不到敢碰你的男人。”
    韶晚秋顺承着男人的话继续说，声音多了几分撒娇的意味：“亲爱的，那么你碰我吧。”
    “边儿去。”夏碧兮咒骂一声，“跟我说说怎么回事。”
    “切，这么感谢你的月老？真让我寒心，好吧，看在你这么着急的份儿上，还是告诉你真相好了，不过在我跑路之前，你可别找卞穆阳麻烦啊，我不想当他的替死鬼。”
    十分钟左右的交谈概述，夏碧兮在这个时间里出了医院拦了一辆计程车，朝着市郊别墅的方向赶去。
    ……卞穆阳把季浅萱转移了地点，要挟季浅佑过去。
    也就是说，他们被卞穆阳耍得像猴！
    妈的……老子在这边拼了命地往卞家本家里闯，那边却在诱骗季浅佑乖乖就范。
    要不是晚秋在绑在季浅萱脚上的石头做了手脚，砸开了玻璃、注入了更多的水，搞不好妖精都快被卞穆阳那个混蛋给染指了――韶晚秋没告诉这个男人真相，事实上，某个大叔被吃的很彻底。
    从钱包里掏出随便掏出一张紫色的票子递给司机，叫他忘了这个地址，夏碧兮便匆匆下车。
    而获得意外之财的出租车司机，还没缓过神来。
    他想说……先生，您的车费只需要五欧元，还需要找您四百九十五欧元。
    ――有钱人。
    出现在这片区域的唯一一辆车子扬尘而去。
    夏碧兮望向了别墅那片被打开了一个小缝隙的窗，似乎能够看见那抹魅惑的身影，激动得有些不想他这个人。
    ――夏碧兮，你他娘的可以再激动点儿。
    轻手轻脚地走进晚秋在电话里告诉他的那间房，里面正躺着令他念了好久的人，一想到接下来的日子可以与他单独相处，这个年轻却有着不符年龄老成的男人，骨子里的血性，似乎又被大大地激起。
    此时日已偏西，淡淡的红霞混杂在金色的光辉中，在纯白的地板上贴上了一层漂亮的漆，正中间大床上半盖着被子酣睡的人，更是美得不可方物。
    老实说，他的睡姿并不乖巧，以至于春光大泄――
    要不是看见了手臂上耷拉着的白色布料，夏碧兮差点就要打电话质问韶晚秋为什么他没有穿衣服。
    霞光为季浅佑那张美如天使的脸染上了一片薄薄的红晕，多了那么几分摄人心魂的性感，织白的脖颈和精致的锁骨，以及大片大片白皙的胸膛，都成了领口未结的暴露品，纠结成一团的丝被下还有一双纤细修长的腿，那腿上有一些细密不深的小伤口，却丝毫不影响双腿的美感，自然弯曲出一个小小的弧度，更是将长腿完美的线条一展无疑，干净无害的天使睡颜，夏碧兮庆幸自己能够看到这一幕。
    只不过……喉咙里的干涩和下腹的火热让这个男人有些懊恼。
    ――怎么像只随处都可以发情的动物似的，难不成遇上了这么个美人，就变成用下半身思考的动物了？
    无奈地叹息一声，不是他并不想把美人吃干抹净，而是乘人之危非君子……他夏碧兮可不是那种会强迫美人就范的小人，虽然他上过很多男人并且为了满足，都是用强硬粗暴的手段做的。
    对于床上的尤物，他还是想抱以一种温柔的态度，心里怎么说也有着淡淡的亏欠，如果不是为了钱，他是不会让妖精被卞穆阳给看上的。
    而现在，他只想用他的方式，去保护、喜欢着这个干净如一张白纸的男人。
    尽管他在这张白纸上也添上了一笔浓墨重彩。
    夏碧兮只能靠着冷水浇熄自己的欲望，因为自|慰的那种事，他实在是做不来，用自己的手去跟自己做，夏碧兮光是用想的，胃里就一番翻腾。
    或许就如晚秋所说的，他真是个心里有些变态的人。
    顺便冲了一个澡，洗去了一身的黏腻，但胸口上还缠绕着一圈又一圈的纱布，他的肋骨断了三根，为了接上骨头不得不这样治疗，夏碧兮想了想还是拆下了白纱，站在宽大的莲蓬头淋浴。
    换上干净的浴袍，夏碧兮擦着头发出了浴室，人神共愤的脸上有着少有的悠闲，但当他看见季浅佑翻身之后的光景时，脸上阴沉地可怕。
    这个男人下面竟然什么也没穿。
    翻身侧睡的他像是感觉不到凉意似的，就这么把私密的部位暴露出来，两片雪臀在近乎透明的衬衫下若隐若现，但从夏碧兮这个角度，偏偏能够看清所有。
    包括――
    中间地那条小缝内侧显示出来的红肿、大腿根子上惹眼的手指印和几道压迫而出的血痕。
    风月老手的夏碧兮当然知道那是什么，显眼的痕迹说明了之前“战事”的激烈，晚秋竟然没告诉他――
    还是他不知道，这是季浅佑自愿、超出他预料范围的？
    前一秒悠然自得的表情早已烟消云散，目光灼灼地盯着那个私密的部位，在脑子里变换着无数种可能性。
    似乎是感觉到了从后方传来的阴狠视线，季浅佑猛地睁开眼，坐起来转过身望向视线的源头――
    “你最好说出你经历的所有事，不然我可不能保证你会出什么事。”
    男人的嗓音透着浓浓的阴郁和掩饰不住的怒气，季浅佑在看见了后面那张脸孔的时候愣住了。
    压迫感直袭季浅佑，一时间瞳孔蓦然放大，张开嘴想要说什么，却一个字都吐不出来……




第一百零五章 只是为你

“我想……我得推翻晚秋说的全部，听一听你的说辞。”夏碧兮微眯双眼，浴袍下摆的两条双腿大幅度朝季浅佑这边挪动，愣神之间，两张脸便以一掌的距离相近，那只温度极下变得冰冷的手，挑住了季浅佑的下巴，不得不使他与那双散发着危险的深邃眸子对视。
    “说什么……”季浅佑的喉结上下动了动，有一瞬间的失神，他还以为夏碧兮是过来接他回家的……不过现在这情况，好像不是呵。
    ――气氛有些糟糕呢。
    但他始终没想透到底什么事情把这个男人给惹怒了，微微偏过头去，淡墨色的细眉蹙在一起，把近处的男人给无视，自己沉浸在缥缈的思绪里。
    “你离开家的那些时间――发生了什么，全部。”夏碧兮被季浅佑的那一甩头惹得更加不爽，语气更是冰冷地骇人，不管面前的这个人有没有感觉到，他也不在乎会不会留下一个负面的印象，但他要搞清楚……那些刺眼的痕迹，究竟是怎么来的！
    季浅佑心头一震，像是有一只手，整个人被那只手无形的力量拉扯，不停地往黑洞里下坠，任他如何摆动手脚……也无法挣脱那只手的束缚，刻意选择要尘封心底的事情，最不想想起的事情，而现在，却被这个男人要求全部说出来。
    真残忍……
    用自己的手去把那些根本没好的伤口再次捅破，将那些不堪回首的事自己讲述。
    给你最满意的答卷……
    “我吗，我先是去欣赏了一场有美人鱼的水中表演，然后跟那位帅气的外国男人在地板上，狠狠地做了一次又一次，又在水中互相搂抱着亲吻、跳舞，之后因为不舒服去了医院，他可真是体贴……为我派了最上等的病房，叫人在边上守着我，不过太没用……被一个男人给挟持了出来，体验了一把空中飞行，最后我在这里睡到了现在，你明白了？”
    季浅佑并没有说谎――
    只是将那些恶心的事情用更恶心的方式陈述罢了。
    美人鱼？他姐姐那一身黑有什么美的……狠狠地做了一次又一次？不知道被侵犯算不算！在水中搂抱亲吻……嗯哼，只是要寻求出去的方式、不被淹死罢了！不舒服，试问，被一颗鸽子蛋那么大的金刚石捅过，又被男人给侵犯了那么久，你舒服得起来吗！
    下|贱吗，愚蠢吗！
    季浅佑这一回总算是大彻大悟了，以肉欲、利益、金钱、权力、美色以及各种肮脏的东西为基础建立起来的同性爱情……都只是这个花花世界排泄出来废物罢了！他不过只是想要平平淡淡地过一生，哪怕是以柴米油盐酱醋茶为生活中心也好、为明天的穿衣吃食所发愁也好；哪怕是孤独一生――他也不想要以现在这种屈辱的姿态过下去！
    尊严、自我主导的权利、身体……他还剩下什么！
    “我不知道你们还想从我身上得到什么……是满足生理需求，还是单纯地想要把我这个人玩死，我只不过是一个过气的钢琴家、性格有点单纯的奔三大叔而已，世界上长得比我好看的人多得是，美人大街上一抓一大把，现在的整容技术这么发达，把恐龙整成娟秀的小姐也绰绰有余，我是好欺负，不论谁跟我有仇也不会怎么放心上……大事化小小事化了，我不想再跟你们纠缠，也不想看见你们那一张张虚伪的嘴脸，我想你们也应该去体会一下，一个男人，雌伏在男人身下被当成玩具，以各种屈辱的姿势玩弄、侵犯的感觉，真的很刺激，刺激得快要把五脏六腑都移位。”
    平淡的语调，没有丝毫的起伏，依然像是在陈述一个无聊的故事，在发表某个已经被说得快烂的演讲辞，季浅佑佩服这四个男人的厉害之处，他们只需要用一个月多一点的时间，就能把他过去二十九年的生活完全打破，让原本乐观向上的他，彻彻底底地变成了一个厌世者，嘲讽着自己携带的风尘，唾弃着每一个为他带来不快乐的细胞。
    夏碧兮被季浅佑机械化的话语说得愣了很久，深邃的眼眸在此时变换了多种情绪……
    惊愕的，恍然大悟的，黯然的，心疼的，内疚的――
    夏碧兮的手往下游移，轻轻勾住了季浅佑的腰，将麻木得像块木头的季浅佑抱进了怀里，一只手上下抚顺着他的后背，薄唇紧贴着耳廓，低哑的音色中饱含着深深的内疚：
    “宝贝对不起……对不起……都过去了，没事了……”
    语气柔和得让季浅佑心头一颤，随后被扭曲地令人作呕，季浅佑大力挣开了男人的怀抱，两手按在夏碧兮的胸口，用力地往后一推，随后拨开被子。
    夏碧兮被撞上了痛处，钻心的疼一波波袭来，一时间疼得忘了现在的处境，而季浅佑狼狈地爬起来，还在打颤的双腿没办法维持多久的行走，下床的第二步，季浅佑就重心不稳，挥掉了床头的玻璃灯，在漂亮的灯掉落到坚硬的地板支离破碎以后向下摔去――
    被那些玻璃扎穿心脏也无所谓了……
    季浅佑决然地闭上了双眼。
    然而听到的，并不是来自自己脑袋上方的锐器穿过颅骨的声音，而是剧烈却十分有节奏的心脏跳动。
    “一如既往的莽撞，妖精，你根本就没变。”夏碧兮苦笑一声，让身上的那个人更加贴近自己，心能不能再近一点……就一点点。
    不想我们的关系变得疏远，尽管从来都没有亲近过。
    “是吗……让我趴一会儿，就一会儿……”不知何时眼眶已经湿润，视线也变得模糊虚幻，脑袋轻轻地放在了男人的左胸膛，侧耳听着，那些有条不紊的心跳。
    夏碧兮能够很清楚地感受到后背的湿润感和刺痛感，以及胸口经过强烈撞击以后的痛感，然而就是这样一个能够被他理解为倾听心跳的暧昧动作，将他所有的痛楚都化为乌有。
    不知何时只是想要遇见你，无论何时。
    不知何时想要像现在这样，紧紧环抱在怀中的。
    ――你的所有。
    只是为你……
    ――――
    开了学很累，昨天一个人留在教室发呆，因为教师节老师们要集体去重庆旅游所以没有安排其他的课，从第三节课下了之后一直坐到了七点，直到天黑了才发现偌大的学校里只有我一人，有些迷茫……而迷茫的事情，也就心照不宣了。
    以前推荐过的歌曲，《いつだって君に（只是为你）》-JYJ，不论听多少次都还是会想有落泪的感觉，因为我一直都坚信着……未来，一定是充满阳光的。
    君だけに逢いたかったよ
    いつだって逢いたかったよ
    只是想要遇见你
    无论何时-都想要遇见你




第一百零六章 受伤的好处

“妖精，你不会是想趴在我身上再睡一觉吧？后背好疼啊。”夏碧兮有些无奈地拍了拍季浅佑的后背，轻笑出声，虽然他有那么一点儿希望能够抱得久一点，但好像身体状况不行……被碎玻璃扎着的感觉，真尼玛的坑爹啊。
    季浅佑猛地想起来夏碧兮是护在他身下的……
    也就是说，替他挡了那些玻璃！
    慌了神地支撑着站起来，一脸担忧地询问迟迟不起来的夏碧兮：“你没事吧？玻璃该不会都扎到你身上了吧……你脑子里装的是什么东西啊，干嘛扑过来给我当肉垫啊，快起来让我看看。”
    ――废话，难道我会让你受伤么。
    夏碧兮在心里暗暗腹诽。
    但就是赖在地上不起来，别扭着一张俊脸，无辜地望着季浅佑，黑曜石般的眸子闪着若有若无的光。
    季浅佑嘴角抽了抽，是不是现在都特别流行卖萌？
    太不顾形象了吧……一个一米八几的大男人赖在地板上可怜兮兮地装傻，那样子真的令人很崩溃。
    盛如彦也是这样，一有意见不一的地方就瘪嘴装委屈，一副哀怨小媳妇的样子，这让季浅佑很无语，明明被“欺负”的是他好不好，为什么盛如彦还不乐意啊……哎，这年头，家猪不好养啊，不仅得管吃管住管性福，还得管欺负啊！
    “不起来是吧，我不管你了。”季浅佑不吃这一套，免疫力啥的已经相当强盛了，赤裸的足踢了踢夏碧兮的小腿，翘着二郎腿抱着胸坐在床上，肥大的衬衫遮住了大腿，却别有一番“犹抱琵琶半遮面”的风味。
    “起来了起来了……真是的，寻找下童年的感觉都不行么，哎哟喂。”夏碧兮在心里暗自画圈圈，他都帮他到这份儿上了，不就是想要他拉一把么，这点儿小要求都不接受，别说啥男男授受不亲啊，哥不信这一套。
    还是极不情愿地坐了起来，离开地面之后的痛会更加明显，夏碧兮还是疼得呲牙咧嘴，当然，稍稍用了一点夸张的变现方式。
    季浅佑吓呆了，原来夏碧兮躺的位置，竟然有一大片的红色印子！
    “脱衣服。”季浅佑认真地说道，语气中带了一点点担忧，一点点着急，还有一点点的不容拒绝。
    其实夏碧兮的脑子跟盛如彦的有点异曲同工之妙，都是其余情况精明得跟人精似的，遇上美人碰上感情就变身二傻了，也不知道是思想太猥琐还是咋地，竟然内心有点澎湃起来――妖精你不用这么主动的！
    季浅佑朝着天花板白了一眼，怎么他遇上的都是些个精虫满脑的家伙。
    事事不沾上少儿不宜的东西不爽啊。
    “你脑子是什么做的……我叫你脱衣服，我要看看你的伤！”
    一个二个傻子，还可以选择性犯傻的。
    夏碧兮猥琐的希望落空了，还是干脆地把自个儿的浴袍给扒拉下来一半，大喇喇地正对着季浅佑坐了下来。
    哼，瞎显摆。
    炫耀似的，季浅佑在心里暗自嘟囔。
    夏碧兮的身材很好，比一般的男人强壮一点，却没有那些多余又夸张的肌肉，皮肤也是少见光的白皙，在透进来的阳光中好像抹了一层橄榄油，呈现出淡淡的蜜色，肌理纹路清晰可见，估计季浅佑这辈子也不会练出来的腹肌跟胸肌，悠闲自若地展现在季浅佑的眼前，再看夏碧兮一脸欠揍的表情，季浅佑有那么点儿后悔让他脱衣服了。
    “怎么样，羡不羡慕嫉妒不嫉妒，恨不恨？”夏碧兮嘴角挂着狡黠的笑，那是，他的身材他一直都很有信心，体态均匀又结实，哪像季浅佑，纤细得跟女人似的。
    不过没关系，天生来就是给人抱的，哈哈。
    “切，少臭美，给我转过来，看的是你后背不是前面，臭显摆啥。”季浅佑的颧骨以下出现了两团可疑的红晕，羞愤地别过头去，念念有词地呢喃道。
    “遵命，妖精大人。”夏碧兮满意季浅佑小脸上可爱的表情，收回了先前得瑟的表情，十分严肃认真地转过身去，把满目疮痍的后背留给季浅佑。
    季浅佑暗骂着回过头，却又被吓了一跳――
    几乎被血洗过一遍的后背，已经停止流血的伤口，还插陷着不少碎玻璃，那些被划破割穿、深深浅浅的伤口，在这个男人原本完美的后背上留下了触目惊心的几笔……
    “还疼吗。”此话一出口，季浅佑真想扇自己俩大嘴巴，这样肯定疼啊……玻璃不是还没取出来么。
    “你腿上不也是有么，大概和你一样疼吧。”夏碧兮漫不经心地答道，这点小痛没什么，反正都是为美人受的，老夏他都豁出去了，而且……再疼，比起季浅佑心里的伤口来说，应该也只是小豆芽菜吧。
    他有些懊恼，该怎么帮妖精捡回来重新开始生活的信心？
    估计他现在对男人都很抗拒，那么他之后的路走得岂不是会很困难？
    老夏我活了二十年，还没有遇到这么难追到手的美人，哎，新时代的男性，都不好当啊。
    要不干脆直接点，搓着手笑得一脸猥琐样儿：美人，你就从了我吧！
    但怎么感觉有点像强暴民女的官家子弟……太2了，老夏我这么风流倜傥，凉风有信秋月无边的。
    哎……还得按部就班地来啊，好感得一点点累积是不，心急吃得了臭豆腐是不，美人儿啥的，不好抱回家才好啊！
    “你怎么就这么二呢，真是巨二，二到家了，被这么多玻璃扎得多疼啊，要是舍不得我受伤拉住我不就得了，干嘛要替我受啊，你脑子里装得是浆糊么，二货！蠢货夏碧兮！”季浅佑望着那些骇人的伤口，又想起前一刻夏碧兮那有章有序的心跳，不由得眼睛开始泛酸，眼泪就跟啥似的直接冒出来了，努力克制着话里的哭腔，但越是压抑就越不对劲，跟个小姑娘似的边哭边抹眼泪，声音都是抖的。
    季浅佑尼玛还是不是男人啊！动不动就哭！
    不知道这是多少次在心里骂自己，但感性大于理性的他总是没办法管住泪腺，眼泪扑簌扑簌往下掉，一滴一滴滑过夏碧兮挺直的脊背。
    “我怎么就阿拉伯数字了，说二你不是更符合么，干嘛哭啊，男儿有泪不轻弹，你丫弹得一点儿都不吝啬，虽然我很高兴你为我难过，但也别光顾着哭呀，快去找药箱给我处理下好不，要是留疤了你看我怎么收拾你。”关于收拾二字，不纯洁的朋友们自然是懂的……
    “好……我去找……别乱动，别让伤口又深了。”
    “反正在一楼，具体位置在哪儿我就不知道了，哎呀妖精你要不要穿点什么……雪白白的腿晃过来晃过去容易让男人激动，你慢点别摔着……”
    夏碧兮老妈子附上身，喋喋不休地唠叨着。
    直到慌慌张张的男人夺门而出之后，夏碧兮才挂上轻松又有点腹黑的笑容。
    其实偶尔受点儿伤也挺好的是吧。
    小木头，你丫的福利可真不少啊。
    ――――
    来搞笑一把~栗子大妈困意连连，打了N个哈欠之后，毅然决定爬上床睡会儿。
    今儿个就这样，明天会有小高潮，以及小阴谋拉开的序幕。
    小字打引号，哈哈。
    强取豪夺神马的，最有爱了。
    今日推荐：Pink《So-What》，霹雳娇娃主题曲的演唱者Pink，是某栗最喜欢的欧美女歌手之一，这首歌估计看过快乐女声的都听过，洪辰跟王栎鑫合作过，但栗子个人觉得还是原唱好听(*^__^*)




第一百零七章 天才发明家朋友

季浅佑在楼底下一阵翻腾，终于找到放置于杂物间的药箱，又急急忙忙地拎起来，小跑着回房。
    顾不得他行动不便了，撒开腿跑就是。
    夏碧兮有点后悔让季浅佑自己去找药箱了，他只是想看见他为他着急的样子，但现在好像有点太过了……心疼地望了一眼跑得上气不接下气、伏在门口喘气的季浅佑，从床上站起来，大步走到他的面前。
    “呐，估计你也没办法再走到之前我呆的那地儿了，就在这里帮我处理吧。”
    面前的人突然坐了下来，把狰狞的后背面向自己，体贴得让人有点无法适应。
    “忍着点痛哦，要不要给你吗啡什么的……我要把玻璃挑出来。”季浅佑打颤的手拿起了药箱里的镊子和纱布，但想到就这么生硬地拔除，可能给这个人的痛苦翻番，小心翼翼地问着。
    “没关系。”
    季浅佑的镊子游移到夏碧兮肩膀的伤口处，镊尖止不住地颤抖，意识到身后之人的紧张，夏碧兮反倒有那个闲心去开导他：“你怕什么，你出错了痛的是我诶，快点啦，取出来之后贴上止血棉，手法要不要我教你？”
    某大叔一时间被说得没反应过来，随即低下头，红了半张脸。
    真是的……“医生”还要“病人”教，太糗了吧。
    季浅佑最终还是决定开发他心狠毒辣的涉及领域，咬一咬牙用镊子夹住残留在背上的碎玻璃，再使劲一拔――都能够听到夏碧兮抽气的声音。
    老实说，季浅佑的手法比他想象的要毛糙许多，不仅称不上温柔这个字眼，甚至有些粗鲁，但夏碧兮还是一声不吭地接受，尽管疼得眼前金星飞呀飞，背挺起的弧度，也没有降下一分。
    他想要更贴切地感受季浅佑的痛，更清晰地接触那些刻骨铭心的感觉，这能不能算是……心更近一点的代价。
    互相背对着对方的两个人都看不见。
    一个是多么苦涩无奈，一个是多么紧张不安。
    也许……现在的距离，是适合他们的。
    无法坦诚相对的时候，看不见是最好的隔断。
    -
    他可真是一个好糊弄过的人。
    韶晚秋终于听到了理想的、从卞穆阳口中说出的话。
    “你被解雇了。”
    没有人知道韶晚秋心里究竟是怎样一番光景，尽管他的面上还挂着错愕和不舍的表情。
    他的演技可谓是登峰造极，绝对是角逐奥斯卡影帝的水平实力。
    “抱歉……少爷，很荣幸能够为您效劳。”
    他绝对是个绅士，尽管在私生活上面能够算得上是个花花公子。
    离开了金碧堂皇的卞家，韶晚秋扯下了西装的第二颗扣子，用随身携带的小刀划开，从里面取出一个小小的芯片模样的东西，四处张望着什么。
    一直浑身花白的野猫慢悠悠地走过来，韶晚秋眼睛滴溜一转，将芯片贴在了猫的后背上。
    想要秘密地把我干掉……卞穆阳你还嫩了点。
    ――位置追踪器甩下来了，那么就该干正事了。
    韶晚秋想来想去还是用最快捷的方法，从一边儿的树下提起早就准备好的背包，背在了身上，简单地在触屏上输入了一个地址，他的那对鸟翅又启动了。
    老朋友……我来看你了。
    -
    这是一所神秘的空中楼阁，外围结构全部由水晶打造，韶晚秋就站在这所闪闪发光的小楼阁底下，郁闷地朝主人恶趣味的唇印识别系统亲了一口，黑着脸等待着楼阁主人能放他进去。
    也不知道上一个来的是谁……这不是间接接吻么，靠，大爷我的清白啊。
    人家指纹他唇印，亏他想得出来。
    突然从地面中冒出了蜿蜒而上的浮梯，一个个白色的云朵形状让韶晚秋很无语。
    去一趟你家这么麻烦，真不知道你男人是怎么受下来的，到个垃圾都要跑半天。
    四五十朵云让韶晚秋走了三分钟，在心中不止咒骂了十次主人家，终于进了房子，瞧见了它的庐山真面目。
    从装修来看，这绝对是脑子有点问题的两口子，因为韶晚秋上一次来的时候，这里只有一个人，装修还算得上是简单明了，最重要的是，没有那么多花里胡哨二到家的装饰品，怎么又搬进来一个人之后，整个就像被原子弹轰过了一样？
    “黎铭……你们家是不是还在施工？要不我们换个地方谈……正常点的，不然我可能没有心情。”五颜六色的花伞小吊灯……墙上一顶顶各种风格的帽子，玻璃柜子里收藏的卡通人物玩偶，以及摆在客厅正中间的两个蜡像，韶晚秋估计会被雷得到时候一句话都说不出来。
    带着一顶蜡笔小新花纹睡帽的黎铭打了个哈欠，手上还抱着一个可爱的小公仔，倚在巨大的玻璃柜前，掏出一个遥控器模样的东西，慵懒的语气勾的人心里痒痒的：“这是我跟大灰狼的生活状态，要是有什么重要的事，换个就好了。”
    然后……变态的客厅发生了奇迹，在一瞬间变成了与外面的水晶相称的简约风格，黑白色调让韶晚秋心里舒服了一点，踩过羊毛地毯坐上了沙发，长腿交叠，坏坏的笑容又挂在了脸上。
    “切，真是的，不过是三个月没见，你又被打回原形了，怎么，宁晨同志不在？”
    黎铭悻悻地呸了一口，精致的脸蛋儿上出现了一个极其可疑的小媳妇埋怨丈夫的表情，取下了同样不正常的睡帽，甩了甩那头飘逸柔顺的栗色头发，也坐到了单人沙发上，不情愿地答道：“哼，别提那个家伙了，天天往外跑，比我还忙，你不来，我一个人都不知道干什么了。”
    “哎，独守空房的感觉不好受啊，当人家媳妇就是得吃亏啊，你丫该不会本职都不做了吧，喂，别啊，你不出来世界上的条子们多无聊啊。”韶晚秋打趣道，装出一脸的惶恐。
    “滚，谁说我不干了？我天天在家搞研究准备进化一下我的设备呢，没发现我的东西先进了很多么？像这个，可以随意变换房间布置的玩意儿，还有你背包里的鸟翅，那都是第一代产品，现在我都做出来第三代了，要是你看报纸了就知道，哥哥我最近用这东西什么玩意儿到手都很快。”
    他真是一个天才发明家。
    韶晚秋在心里暗自佩服。
    “老实交代，找我有啥事儿，我还打算睡个回笼觉呢。”
    “你跟宁晨的游戏结束以后，姓栗的那两个小子不也没出现过了么，你想找的那个组织的要员，我终于给扒拉出来了，要是你还有兴趣，我可以给你提供线索哦。”
    “得了吧，说的那么大义凛然，其实还不是你自己的事儿。”
    “资料我回去以后邮给你，给你一个人的照片，必要的时候帮着点他。”
    ――――
    O(∩_∩)O亲们月饼节快乐~
    求嫦娥，私奔到月球昂！
    栗子在这儿默默地派发各种味道的月饼~
    今天被老友利诱威逼地拖出去玩儿了~所以原本的加更就泡汤了，不过没事，栗子大妈今天终于狠心把游戏给删了，我在这儿竖起三根指头起誓，今后一定要勤奋勤奋再勤奋~
    今日推荐：五月天《私奔到月球》，昂~我的嫦娥呢~？




第一百零八章 陪着你二

黎铭只是淡淡地扫了一眼被放置于桌上的照片，嘴角勾起一个戏谑的角度。
    定格在相片之中的人有着一张极美的面孔，来自最纯结的圣域一般，挂着能够使冬日冰雪融化的灿烂笑容，如果不是确定真有此人的存在，黎铭有那么一晃神之间，宛若看见了飘零的毛羽，和他背后散发着淡淡光辉的雪白心翼。
    “亲爱的，我可不允许你对别人的照片忘得这么出神，晚秋来过？又有不好的气息呢。”突兀的音调插足于沉闷的气氛中，尽管话很酸，但语气却平平淡淡，没有玩味之外多余的情调。
    “他吗……现在应该跑得要多远就有多远了吧，呐，晨，他说那个组织的人他找到了，要我多担待着点照片上的这个人，怎么样？新一轮的游戏又开始了，不知道亲爱的你……愿不愿意跟我一起参与？”纤长的手指轻轻将照片一挑，不知从何而来的火花，便悄悄爬上相片的一角，一点一点被火焰燃烧殆尽。
    凤眸流转着几分魅惑，眼角下的泪痣更是衬得他风情万种。
    “铭想做的事，乐意奉陪。”
    话中有些别样的意味，黎铭再怎么神经大条也不会听不出之中的情欲色彩，一副欲逃之夭夭的样子，“惊恐万分”地盯着某个大灰狼俯身上的淫贼，“喂，我说的不是那件事啦！”
    “我管你说的是不是，反正我觉得是。”
    “你去死！迟早把你杀了之后鞭尸！”
    “小黑，再等个三五两辈子吧。”
    -
    战战兢兢地为夏碧兮处理好伤口，季浅佑身上唯一穿着的那件男用衬衫也已经被冒出的冷汗陆陆续续浸湿，紧紧地贴着光滑的肌肤，柔软湿润的布料在此时变得透明，将包裹着的曼妙身躯一点一点地勾勒，单薄却不孱弱，纤细却不乏男人与生俱来的气概。
    跪坐在地板上专注于处理夏碧兮前面的伤势的季浅佑，不知是太过认真或是根本没有注意到从上方传来的火热视线，微微覆着一片薄汗的手指有意无意地掠过男人温度益见升起的肌肤，不懈地为男人包裹着胸膛，半抱着夏碧兮，一只手握住纱布，另一只手将此缠绕，一前一后，黑发中淡淡的香精味传进夏碧兮的鼻孔，心神又是一番荡漾。
    “好了，需要注意的事情你一定知道的，不准再碰着了，真是的，怎么肋骨也断了，你是纸片做的吗。”季浅佑如释重负地长呼一口气，嫣红的小嘴一张一合，调皮地谩骂着荣幸负伤的夏碧兮，即使他现在上半身几乎都被雪白的纱布给包得严严实实的，在大夏天保持这样的厚度，的确有点冬天穿裤头的脱俗感觉，不过也不能怪季浅佑不厚道……谁叫夏碧兮这个二货要受伤。
    “大哥，我是为了你才挂彩的好不好，要不是你姐姐被抓了，我和小木头老盛那两个傻帽才不会拼死去卞家，又是跟老虎躲猫猫、跟熊比力量、抓蛇肉搏的，谁吃饱了撑的没事儿把命赌上啊，天理难容啊喂，作为惩罚，你要给我做饭吃，几顿不吃了饿得慌。”
    夏碧兮故作委屈的瘪了瘪嘴，又是一副哀怨小媳妇的样子，让季浅佑脑袋上黑线一堆――
    老这么卖萌，还玩上瘾了是吧。
    “知道了，大总裁真难伺候。”心肠软到不行的季浅佑被夏碧兮硬生生挤出来的俩泪珠子给糊弄了过去，“母性”大发，决定勉为其难，这一回就顺了夏碧兮的意，哼，就知道欺负我，看我不好好教训教训你。
    于是乎……
    某大叔的腹黑因子被某个毫不知情的总裁先森给激起，决定以做饭为线索，整一整得意忘形的夏碧兮。
    还好冰箱里有韶晚秋提前购置好的食材，季浅佑特地从里面挑了几样不好处理的食材，比如洋葱。
    “呐，你要帮忙是不，帮我把洋葱切一切吧。”季浅佑自觉地给在边上看热闹的夏碧兮扣上了个没事儿就得下苦力的高帽子，掂量着手中的两个洋葱，笑得露出了整齐洁白的贝齿。
    ――有那么点儿腹黑意味。
    夏碧兮被突然冒出来得这么一句话给说得一愣，啥？他什么时候说要帮季浅佑了……大哥，您还未卜先知啊，既然您这么有胆识，那咱就顺了您的意吧，不怕厨房被炸，尽管吩咐我，心脏承受能力够好就行！
    接过扔过来的两个洋葱，夏碧兮有些无奈。
    才发现这个温润如玉的贤惠男人，其实还有不少的毛病，例如……大仇不计，小怨算计得比谁都清楚，夏碧兮算是着了他的道了，老老实实地打开水龙头将两个紫皮洋葱翻滚着清洗了两下，取出菜板和菜刀，生活自理细胞+厨艺细胞为负数的男人，开始切起菜来。
    没有一点生活常识的下场就是，被洋葱的辣味刺激得眼睛酸涩，泪疙瘩呼之欲出。
    因为想快点结束这“催泪弹”一般的酷刑，夏碧兮不得不加快了手中刀的起下速度，下场依然不见得有多好……一道华丽丽的口子，落在了夏碧兮的食指上，只得捂着冒血的手指在不大的厨房里乱窜，一副被踩着了尾巴的狼狈模样。
    瞧你矫情的那样儿，一个大男人，不就是被割伤了手指么，至于这么上蹿下跳鬼哭狼嚎的么。
    季浅佑在心里暗暗的念叨，身为一个好人，体内的纯良因素还是使得他过去拉住了夏碧兮，柔声道：
    “被切到手了？我看看，怎么这么不小心。”
    夏碧兮的演技实在拙劣，要是明白点的人都看得出来是装的，可惜季浅佑就是这么小白，愣是一点儿端倪都没看出来，关切地握着他的手，紧紧地盯着手上还在冒血的伤口。
    “真笨啊，切洋葱可以把刀抹点水啊，或者放在水里切，果然不该让你这个十指不沾阳春水的大总裁来给我打下手，我又成罪人了。”幸好他收拾东西的时候留了个心眼，从药箱里带了一个OK绷，估计那位大总裁也操练不来菜刀这玩意儿，以防万一做好准备，从围裙的口袋里拿出那个卡通包装的小家伙，撕开外衣，贴在了那道不深的口子上。
    可爱的彩色小熊花纹，圈成了一圈黏在夏碧兮漂亮的手指上，在惊叹于大叔雷人品味的同时，滑稽地做了一个剪刀手的手势，耶。
    其实季浅佑有点冤枉……他只是随便在归纳箱里拿了一个，也没怎么去看过没过期，至于是谁购置的，还有待鉴定，不过就目前的情况来看，估计是把季浅佑送来这儿的男人买的，要说雷……只能算到他头上。
    赶跑了夏碧兮，美名其曰让病号休息，其实某大叔只是不想让厨房大兄弟受害罢了。
    总不能每到一个地方，都把人家的厨房给轰炸了吧？忒不道德了。
    “呐，碧兮，过来试试味道吧。”季浅佑从橱柜里拿出一个小碗，用勺子将小锅里散发着鲜香的丝瓜肉片汤中的一小部分盛入了这个碗，对着趴在客厅沙发上无聊画圈圈的夏碧兮轻唤了一声。
    某位表面深沉内心极二的大总裁闻声抛开了身上的各种枕头，以迅雷不及掩耳之势奔到了厨房，伟岸的身材和季浅佑共同挤在门边，有些堵塞。
    早就饿得快要游行抗议的夏碧兮接过了季浅佑手中的那一小碗汤，吹了吹便送入了口中，肉香和植物的香味混杂在一起，没有多余的调味料，最原汁原味的汤汁――
    呸！谁说原汁原味的。
    夏碧兮只觉得自己快要被J死了，妈呀……这是用红海的海水煮出来的汤么，大叔你是不是放了很多盐？
    看着夏碧兮难以忍受的表情，季浅佑得意地嗤笑几声，他才不会为了一小点儿惩罚去坏了一锅好汤，况且丝瓜在欧洲的市场很难看见，久违的味道让他很是怀念。
    他只是恶作剧般的在那只碗里放了一勺盐，等化开了端给夏碧兮的而已……
    哼，看你以后还敢不敢各种欺负我。
    夏碧兮艰难地将第一口汤咽进喉咙，将大叔沾沾自喜的可爱表情尽收眼底，看来这只大绵羊的小尾巴翘上天了啊……不行，不能太宠着他了。
    小小的算计散在深邃不见底的黑眸里，夏碧兮一口气将整碗汤含进了嘴里，两颊可爱地鼓起，像一只正吹着气、涨着肚皮的小河豚，随后……
    以一种极其不雅的方式，稍稍地报复了一下下季浅佑。
    口中的汤被夏碧兮含到不会烫，再被喷洒出来，季浅佑白净的衬衫在某一瞬间被淡淡的汤色给画上了一副华丽丽的地图，某大叔欲哭无泪。
    这可是他唯一能穿的衣服啊。
    ――――
    昂昂昂，量很足的三千字~
    栗子大妈的电脑老爸拿到大学作专业介绍去了，理由是眼红六兆的网速。
    于是……悲剧的俺只能用小本码字，各种速度如中风乌龟，老爸还没回来，电脑换不了，昨天的一更就补不上，q(s^t)r好不容易勤奋来着的说。
    今日推荐：东方神起《Forever-Love》，昨天今天一直都在听这首歌，在副歌的部分感触很深，在中的声音真是令人心碎，眼泪抹了又抹，却还是没办法停下。
    我矫情我快乐。
    Forever-Love，you-are-my-only-love




第一百零九章 别人的名字

季浅佑就这么哀怨地看着还保持滑稽动作的夏碧兮，而后者只是鼓起了嘴，一副我不是故意的样子。
    呸！说出去鬼都不相信！
    “太咸了嘛，妖精这是你逼我的。”夏碧兮说得理所当然，差点没让季浅佑炸毛抄起扫把一下子给挥过去，他奶奶的，谁整了谁啊！这可是他唯一一件能穿的衣服啊！
    “我衣服弄成这样，难不成你要我光着身子在这儿住？”柳眉挑了挑。季浅佑解开了衬衫的两颗扣子，立起来免得贴在身上不舒服。
    “也不是不可以，反正我希望。”声音小得跟蚊子似的，夏碧兮暗自在那里嘟囔。
    “别以为我没听见！”季浅佑那个气啊，“你弄脏的，你解决！要么给我立马做一件衣服出来，要么你把你衣服脱了，我穿你的。”
    美人大叔还有点小毛病――
    炸毛的时候蛮横不讲理，夏碧兮觉得要是以后他俩正住在一起了，估计吵架吃亏的永远都是他，坐搓衣板儿跪遥控板睡沙发什么的估计都得包揽全了，不然非得闹离婚不可。
    维护幸福的男人乃伤不起啊。
    夏碧兮嘴角抽了抽，做衣服？得，他又不是裁缝；脱衣服？到时候别嫌我有伤风化啊。
    他就不相信这么大个房子没有衣服，于是拉住季浅佑的手，扯着他大步流星地上楼，房间挨个挨个地找。
    这房子是他送给韶晚秋的，有事没事会过来拉家常喝点儿小酒，估计那小子没少带男人回来。
    其实俩男人喝着小酒拉家常挺奇怪的，因为你总不能像个女人似的抱怨自家老公怎么怎么滴给她搞了个妹妹出来啊，最多也就问问公司行情咋样了，资产减少了没，东南西北胡乱拉扯一通。
    找到储衣间，雷风厉行的两个人才停下，夏碧兮一手拉着季浅佑，一手掰开那扇门，满屋子的衣服差点没把季浅佑惊得下巴脱臼。
    “这么多衣服，我就不信没你穿的！”夏碧兮用力地深呼吸，背对着那一屋子衣服对着季浅佑说道。
    “一屋子女装你要我怎么穿！”
    啥？女装？
    夏碧兮眼角有些抽搐，缓慢的回过头去，在心里暗念着这不是真的不是真的，而现实就是――
    满屋子各种各样的裙子内衣，给了夏碧兮当头一棒。
    你个死晚秋，不是带回来的都是男人吗，怎么赶上开女装精品店了。
    情趣内衣、制服诱惑、连Cosplay古装都有……
    他甚至有那么一瞬间，以为到了某个租赁服装的公司！
    真是尼玛的坑爹啊……
    “那……将就一下行不行，挑一件比较正常的穿，明天我叫人送衣服过来，就一晚上。”
    其实放眼望过去，根本就没有一件正常的衣服，而且估计可以称之为正常的，也正常不到哪里去。
    季浅佑一言不发地走进了储衣间，闷不作声地开始在衣服堆里一件一件地挑。
    ――默许了，姑且放过你小子一马。
    最后季浅佑在衣服堆里找到了一件对于女人来说坦胸露背很宽松、对他来说刚刚好的流衫，把上面的腰带抽掉，又环视了一下四周，把杵在他身边的夏碧兮一脚给踹了出去，关上储衣间的门，脱下自己的衣服，把这件水蓝渐变的衣服套到了自己的身上。
    被踹出来的夏碧兮揉着自己的屁股，一脸的不高兴，一个大男人害羞什么，难不成他还会吃了他？（栗子：很有嫌疑啊。）
    季浅佑又给自己找了两条肩带，扣在韶晚秋送给他的七分牛仔裤上，这样整个衣服就不会松松垮垮，倒多了几分阳光的气质，没有丝毫的女气，就像是为他量身打造的一样。
    在外面生着闷气见季浅佑出来了，先是惊艳了一把，随后哼哼两声走在前面，一副哥儿不高兴，不想理你的孩子气模样。
    季浅佑只是摇了摇头，叹息一声，其实心里早就把夏碧兮给骂了个遍，明明该不高兴的是他，夏碧兮倒不乐意了，心胸狭隘的男人。
    对于妖精的不予理睬，夏碧兮气结，一晚上都在挑刺儿，哪儿都不合心意，比如这里灰尘真多，除了季浅佑那间房没有一间是干净的，言下之意就是要去打扰季浅佑，跟人家挤一张床。
    起先季浅佑并不答应，房间脏了自己不会打扫啊，之后夏碧兮又把那一副哀怨小媳妇的表情搬弄了出来，又是站在阳台准备跳下去、又是拿着玩具水果刀往自己心口那里戳的，各种利诱威逼，季浅佑是图个耳根子清静，才勉勉强强地答应与他同睡。
    晚上十点半，习惯这个时间洗澡睡觉的季浅佑打着哈欠上楼，一直不知道在干什么的夏碧兮盘腿坐在床上，用丝被盖着下半身，而上半身则是完全裸露的，不――还有那些厚厚的纱布。
    季浅佑无视笑得灿烂的夏碧兮，把弄脏的衬衫一并带进了浴室。
    进去之后才发现，不大的浴池里已经注上了水，边上还有一杯飘着热气的牛奶。
    原来那个笨蛋跑进来这么久就是为了给他放洗澡水啊――
    怎么办呢，其实他并不想泡澡的，只是想洗洗淋浴就睡觉的。
    不过看在牛奶的份上，就不辜负他的一片好意了吧！
    脱掉身上所有的衣物，季浅佑踏进浴池，将胸以下的身体浸入水中。
    温热的水使他僵硬的肌肉得到舒缓，不由得舒服地喟叹一声，顺便喝上一小口牛奶稍稍打个盹。
    夏碧兮不担心季浅佑会着凉，因为浴池有恒温功能，所以放他一边泡澡一边小憩，心里在暗自窃喜，看来这种腻歪人的方式还有点效用，能在妖精心中树立一个细心体贴的好男人形象，一个大男人做这种事情也没什么。
    隔了半个小时，夏碧兮就在外面敲敲门，催促着季浅佑别泡久了，不然物极必反，怕对他有影响。
    季浅佑这才迷迷糊糊地醒过来，从浴池里站起来胡乱擦擦身上的水，套上被安放在池边的睡袍，半眯着眼睛嘟着嘴巴打开浴室的门，困极了的模样。
    嗜睡恋床的季浅佑，可爱到想让人圈在怀里狠狠疼爱，但夏碧兮还是君子一回，轻轻地笑了两声，为猛扎在枕头里睡得不省人事的季浅佑拉上被子，自己也拉上了台灯，掀开丝被的一角，滑了进去。
    谁知夏碧兮刚刚睡下，季浅佑一个翻身，又一个熊抱过来，手紧紧地箍住夏碧兮的腰，两只脚攀上了夏碧兮的腿，还咂巴咂巴嘴像是在吃什么东西。
    季浅佑出其不意的一个熊抱让夏碧兮有点受宠若惊，原来睡觉依然有福利可以得啊，腾出一只手拍了拍美人的肩，黑暗中，那抹宠溺的笑很刺眼。
    “如彦。”
    懒懒地一声呓语，让夏碧兮眼角的笑意僵在了那个上扬的角度。
    抱着的是他，嘴里叫的却是别人的名字……
    妖精，你好狠呐。




第一百一十章 不成君子，便成小人

有的人就是这样，不管是有意无意的伤害，都会被扭曲成很大的一个裂缝，将自己和对方一起折磨得体无完肤，夏碧兮也算是踏脚步入这个行列的一个人。
    只不过他不会这么莽撞，理智永远大于感性，夏碧兮是个很清楚他现在境地的人。
    估计他现在在季浅佑心里根本就没有一点儿位置，季浅佑心里装的，还是那个捷足先登的盛如彦。
    夏碧兮苦笑了一下，把季浅佑紧紧地抱在怀里。
    怀中的人睡得很香，而他却在脑海里翻腾了很久，没有一点疲倦之意。
    不是第一次体会到失眠的苦楚，但今夜，却比以往的多了很多的心酸。
    尽管美人在怀，夏碧兮却提不起任何欣赏的意味与愉悦，拉扯着头发望着天花板，黑曜石一般的眼睛，其中的意味不明。
    夏碧兮不到天亮就起来，拿着手机不停地交谈吩咐，讲了半个小时左右，意味深长地看了一眼乖巧的像只猫、处在睡眠状态的季浅佑，一个人打开落地窗到阳台，双手支撑在栏杆上，望着那片灰蒙蒙的天。
    一个人站在阳台上吹风的确是个不错的法子，夏碧兮混沌的脑子又清醒了不少，此时已经能够看见远边的矮山正泛着淡淡的金光，他迎来了初升的太阳。
    一个人看日出，多多少少是有那么些寂寞的。
    夏碧兮觉得整理够了，就下楼到厨房泡了一杯茶。
    一边喝茶品茗，一边用平板电脑看着中国那边传来的消息。
    公司内部客服被黑客入侵，大批数据被修改，导致信用度整体下降，股价连续一个星期呈跌幅状态？
    而黑客的IP竟然没办法查出来！
    损失那么点钱夏碧兮不在乎，信用度什么的也不把它放在眼里，因为他本来就涉黑，还要那些片面的东西干嘛？他真正关注的，是那个胆子比熊大的黑客！
    这么有能耐……把那么多层防火墙给突破，还把自己的IP地址给抹得彻彻底底，如果被他查到的话。
    估计他会先看看这个人的本事究竟如何，考虑看看要不要试着做做挖墙脚的工作，当然，如果他答应了，他可能会在很短的时间内被杀死；如果他不答应，那么他会毫不犹豫地将这个人一枪爆头。
    总之就是一个字：死。
    不论怎么选择，都只有一条路而已，而踏上这条路，也只是有个短短的时间差，夏碧兮自认不是一个残忍的人，至少他不会像卞穆阳那样培养那么多杀手。
    顶多就是结交一些有缘的朋友，尽管各自的本职工作千奇百怪。
    他不残忍，也不代表他仁慈。
    触犯了他的原则，不会有好的下场，如果你能撑到他骨子里的暴怒因子分散。
    那么，“黑客”先生，就让你多躲一会儿吧。
    夏碧兮写了一封电子邮件给温韬，让他自己去查，自己去处理，人找到了要杀就杀，全由他自己决定。
    -
    季浅萱的手术差不多进行了十六个小时，截止第二天天明，两位重伤的前辈也已经在昨日被转移到中国，景诺的医院。
    而晕过去的沐晗，气管被撞得充血，整整一天说不了话，连呼吸出来的气息，都夹杂着血腥味。
    加之情绪激动，毒瘾又犯了一次，差点把医院的大鼻子护士给从二十楼上推下去，最后被注入了镇定剂，才又昏睡过去。
    所以守着的，就只有盛如彦、调酒师大鱼和赶过来的邵川了。
    三个人坐在手术室外的长椅上，没有多一句的交谈，晚上也没有合过眼。
    盛如彦压根就没注意到夏碧兮早已不见，一心等着季浅萱的手术能够快点结束，好把具体情况告诉他。
    他无时无刻不为季浅佑着急，想要见到平安的季浅佑，然而事实就这么不尽人意，漫漫的等待煎熬着他、折磨着这个男人的身体和心灵。
    手术室的红灯终于熄灭了，白色的大门洞开，首先出来的依然是金毛大鼻子医生，像是装了弹簧的舌头，得得得地念叨着他的美式英语：“谁是病人的家属？”
    邵川先反应过来，指着自己连忙答道：“我是我是！”
    医生那恨不得用熨斗烫平的舌头依然操着他不标准的美式英语：“病人的情况不乐观，请你随时做好准备，医院会下病危通知书，她还有不会苏醒的风险，先留院观察一星期，看危险期是否度过。”
    一星期……精神有些萎靡的盛如彦，唯一听进去的就是那个时间数词，忘记了更多反应……
    如果季浅萱一辈子都醒不过来，那他和季浅佑……岂不是一辈子都见不到！
    将事情想得很极端化的男人，眼睛充血，骤然站起来，大步离开了走廊。
    卞穆阳……他要找他说个清楚！
    -
    而安然无恙的季浅佑此时却踏上了飞往中国的班机，与夏碧兮一起。
    夏碧兮说盛如彦和姐姐已经回到了中国，所以决定现在就启程回去。
    迫切地想要见到爱人与姐姐的季浅佑根本没有心思去辨别这话的真假，欣喜地点了点头，猴急地拉着夏碧兮的胳膊，想要下一秒就回到故土。
    夏碧兮的目的很简单。
    既然他成不了君子……那么小人也没关系。
    你们相爱不是吗，那我们就来一个兜兜转转的寻觅游戏，让你们永远不相遇。
    谎言，他是顺手拈来。
    说谎游戏，他也很在行。




第一百一十一章 两颗心的距离

卞管家有些无奈地看着面前这个满眼通红、气呼呼的年轻人，扶了一下平光的金边眼镜，白色的手套依然一尘不染：“年轻人，卞少爷任何人都不见，请回。”
    “跟他说我是盛如彦，他会见我的。”盛如彦努力压下心底那个直接冲进去找卞穆阳问话的念头，教养的力量是强大的，他不会对这样一个头发花白的老人动手，做人的基本原则不是么，尊老爱幼。
    “那您稍等，我进去通报。”卞管家有礼貌地微微俯身。
    卞家内部不容易闯进的大门向他打开，盛如彦整理了一下自己的衣着，大步踏进了通往那座宏伟挺远的道路。
    盛如彦的衣衫称不上整洁，倒有些褴褛，下巴冒出了淡色的青根，却不影响这个优秀的男人任何一方面，反倒算是点睛之笔，为这个男人添加了野性的美。
    相较盛如彦而言，卞穆阳绝对是个纯正的欧洲绅士，悠闲自在地端着一杯散着清香的红茶，湛蓝的眼仁中有些戏谑，似乎这都是意料之中的桥段，他已等待多时。
    不，季浅萱、季浅佑逃脱应该……算是意料之外吧。
    既然季浅萱现在有可能不醒，那就让那个可能，变成一定咯。
    美人固然重要，但他更看重的，是他所坐的这一片江山。
    盛如彦那个傻男人，什么都不知道，所以什么都做不了，现在季浅佑的行踪也成了一个未知，但起码他所掌握的线索比他来得多……何不一边掌控盛如彦，一边去圆他的那个，“善意的谎言”呢？
    而且……那个韶晚秋，他还得花时间找出来呢。
    “佑佑在哪里。”盛如彦站得笔直，眼神犀利地能把东西都刺穿，他们不是生意上的伙伴，更不是什么结交多年的老友，得罪卞家自然不是个明智的选择，但卞穆阳――
    是他先把他盛如彦当软虾看！
    卞穆阳神色未变，泰然自若地抿了一口来自斯里兰卡的乌沃红茶，待那淡淡的麦芽与玫瑰香味在口中散尽，才回答这个焦躁男人的问题：“无可奉告。”
    他的确是无可奉告――
    “卞穆阳，我的忍耐是有限度的。”
    卞穆阳无奈地耸了耸肩，这可是你自己这么认为的，我可没说人一定在我手上：“拿季浅萱的命来换，如何？”
    盛如彦瞥眼望向卞穆阳，浅萱都成了那个样子还想着要她的命？
    而后者的脸上捕捉不到任何一丝情绪，又或者，带着那么点儿玩味？
    “她只是一个在生与死之间徘徊的女人。”
    “可是我能够让她不要徘徊。”
    “你敢！”
    暴怒的两个字点燃了凝结的气氛，盛如彦的音量足够在这个偌大的厅堂里产生回音，坐在沙发上的西欧男人挑了挑眉。
    “盛先生，请你朝左边的四十五度角看，你会知道我敢不敢的。”
    监控器大屏幕显示的是――
    季浅萱病床边放着的仪器上的数字与心电图，正朝着零与直线的方向发展！
    “你不会让她死的，这样你就没有筹码能够跟我谈条件了――”
    “聪明如盛总，卞某心里想的，就这么容易被看出来吗？”
    纽约-
    自由女神像依然直挺地屹立在这座城市的海岸边，旁边就是将东西半球隔了个彻彻底底的大西洋，这里有曾经是世界上最高的楼房“帝国大厦”，更有掀起一场全球金融风暴的华尔街，白天的城市相比晚上而言，无趣了许多。
    透明的落地窗不仅能够捕捉到城市的灯光亮影，也能将映在上面的脸孔一览无遗，沐瑟独自倒了一杯PETRUS，捏着纤细的杯脚轻轻摇晃，老实说――
    这世界公认的酒中王，味道的确不怎么样。
    结束了一天的会议，回到酒店时已经入夜，但向来住不惯酒店的他实在没办法在别人睡过的床上入睡，简单地穿着浴袍，坐在落地窗前的木质椅子上，俯瞰着整个城市的灯红酒绿。
    他目前还没有回法国找弟弟的打算，自己的幸福靠自己争取，他可不会像个女人似的为弟弟的“终身大事”操心，虽然么，可能有些磕磕碰碰，弟弟的寻爱之路，走的会有些困难。
    “沐晗他现在可不如意，哦亲爱的，不知道你有没有想过我。”沐瑟轻笑，果真还是按捺不住一分钟啊，偏过头去望向那个阔别已久的男人，面庞一半熟悉，一半陌生。
    沐瑟站起身来，走向那个坐在那张King-Size大床的男人，伸出手揉了揉他的头发，语气轻柔：“晚秋，我可没有再续床伴关系的意愿。”
    桃花眼懒懒地眯起，快而准地握住了那只摧毁他发型的大手，托住他的指尖，在手背落下了一个吻，随后拉住他的手起身攀住这个男人的脖子，温热的气息刺激着脖子那块记忆中的敏感肌肤。
    他可真是个黑夜中的精灵。
    “如果你是想在我这里借宿，Welcome，但我似乎……对你提不起‘性’趣。”擒住那双在他身上游走、撒播火种的小手，以一个优雅的华尔兹转圈将他推到了三尺以外的安全距离，独特的声线似乎一碗能够蛊惑人心神的药水。
    “看来我的风韵大减呢，也难怪，没有爱情的滋养，在妩媚的男人也会变得平庸，亲爱的，让我再成为你的奴隶吧。”
    亲吻住那片有些凉的唇，柔软的四片唇瓣相接，谁也没有作出进一步的动作，只是单纯地感受来自对方的温度，突破了一层皮肤，之外的。
    “可是我想你了。”
    -
    “快点快点。”飞机刚刚降落，季浅佑就猴急地扯住夏碧兮的休闲西装袖口，嘴里念念叨叨，赶趟儿似的，他快要急疯了，一想到接下来有可能再见到亲爱的姐姐和亲密的爱人，他那颗心就开始澎湃，老夏你脚是瘸了还是怎么滴，平时不健步如飞，吃饭的时候跑得比谁都快么，怎么现在就蜗牛附上身了啊！
    “瞧你猴急的那样，难道慢一秒会吃了你不成，不知道从卞穆阳那里出来的时候有没有这么着急过。”夏碧兮的脚步有些凌乱，弓着身子被季浅佑拉扯着，他以前倒没发现美人还有这种潜力，唉呀妈呀，现在这啥感觉！
    可夏碧兮不只是有心还是无意的一句话，却让季浅佑急匆匆的脚步止住，愣在原地不知所措――
    他现在还有什么脸去见盛如彦。
    他们之间的距离……好像不知不觉，被他自己隔出了两颗心。
    ……
    ――――
    栗子的电脑又被老爸带到学校里去了，到现在都没有拿回来，最近好像有点感冒，脑子昏昏沉沉皮肤发烫的，昨天晚上等了很久都没有用上电脑，现在只能用网速超级坑爹的、键盘超级坑爹的小本码字，尼玛……手大的人乃伤不起啊。
    今日推荐：金在中《守护你》，来自热播韩剧《守护boss》，这是一部很搞笑、剧情也很好的韩剧，比以往来的都要吸引人的多，特别是有了俺家男人金在中的出演，唉呀妈呀那啥感觉，恭贺守护boss完美收官……撒花~




第一百一十二章 我是个好人

身前的人突然停下，夏碧兮当即调整重心，不要起个连带作用把季浅佑一并给撞下去，于是滑稽又形象地演绎了什么叫“金鸡独立”。
    突然想到什么，季浅佑猛地回过头，却看见夏碧兮“惊魂未定”地单脚站立，脑子有点脱线的某大叔当即连线佛祖先森，一时抛弃了前时的惆怅，抿住嘴唇以免笑出声。
    “笑什么笑，莫名其妙，没看过帅哥啊。”夏碧兮哼哼一声，迅速站稳，潇洒地瞥了瞥忍笑忍得很辛苦的妖孽大叔，堪比城墙的脸皮竟然破天荒的挂不住起来，要不是涂了点儿BB霜……指不定现在脸红成啥样呢。
    忒奇怪了，我堂堂夏碧兮竟然会脸红，又不是姑娘家家的。
    季浅佑调皮地吐了吐舌头，踩着小碎步跟在这个别扭发气的大总裁后面，低垂着眼睑，微微鼓起了嘴，看不清大致的表情――其实吧，二十岁的男人也挺可爱的。
    估计夏碧兮知道了大叔这个惊世骇俗的想法后，绝对会爆发出祸害厨房大兄弟的不道德思想去祸害大叔，然而只顾着考虑自己身为男人的面子该如何维护问题的夏碧兮，只是心不在焉地跟着接机的温韬走，丝毫没注意到后面的大叔快憋笑憋得胃痉挛。
    知道季浅佑的那股笑劲儿终于过去了，抬起步子与夏碧兮同行，问着有些心不在焉的他：“我们去哪？”
    “恩？”夏碧兮回过魂来，用浅浅的鼻音以示自己刚才的神游状态。
    季浅佑瘪了瘪嘴，“想什么这么出神，我问我们去哪。”
    夏碧兮笑而不语，不忘塞住自己的葫芦，不让季浅佑看见里面究竟卖的是什么药：“到时候你就知道了。”
    -
    其实吧，一个大总裁对衣服很挑，季浅佑是能够理解的，但他为什么也要去凑凑热闹，一副狗腿子模样跟在后面又是提袋子、又是评价某位大总裁帅不帅的？
    你帅你帅……你比大师兄二师兄都帅。
    季浅佑一脸不乐意地跟在夏碧兮后头，谁叫人家掌握着“重要情报”呢，就是有那个资本儿去使唤他做这做那的。
    “呐，碧兮，我们什么时候去看萱？”季浅佑又接过了一个装着高级西装的大盒子，粗略地数了数袋子的数量，差不多有十一二个了……天啊，夏大总裁不知道送货上门么。
    “放在法国的行李没拿回来，先做做准备，反正春秋款的已经出来了，不买白不买。”夏碧兮说得那么理所当然，就差往身上贴金子了。
    季浅佑无语地朝着天花吊灯翻了个白眼，认命地垂下头，跟着夏碧兮，搜刮这个商场的所有高级货。
    “哈哈哈……你追不着！哎哟……”调皮稚嫩的欢声笑语并没能让季浅佑的心情好起来，相反，他更加懊恼了――
    这个小孩手里拿着的冰淇淋，认准了季浅佑似的黏在他的身上，小孩儿跑得太快，没注意季浅佑这个存在感十分强烈的男人，结结实实地撞到他的腿上。
    对于这个身高一米多一点的小孩，季浅佑是高大的，以至于他的头只能够到季浅佑的大腿根子，小孩被撞得眼冒金星，晕晕乎乎地跌坐到地上，愣了几秒，嚎啕大哭起来。
    “小弟弟……你没事吧？快站起来，没伤着哪儿吧？”季浅佑一听着撕心裂肺的哭声就乱了阵脚，连忙放下手中的东西，把摔在地上的小男孩给抱起来，着急地在他的身上四处看，想瞧瞧有没有哪处地方磕着碰着了。
    “怎么了？”意料之外的小插曲，夏碧兮折返回来，看见季浅佑蹲在那里安慰一个半大点儿的小男孩，男孩的肺活量像是有可以锻炼过似的，乐此不疲地以高分贝大嚎着，而那个傻男人的裤子被冰淇淋好好地“美化”了一番，这又是哪一出啊？
    “可能没看见我撞到了摔着了，呐，你身上有糖什么的吗，可能他的冰淇淋没了才哭的。”季浅佑一边为这个哭得喊爹喊妈的小男孩顺着气，一边苦憋着一张脸问夏碧兮，祖国未来的花朵，不能欺负啊。
    夏碧兮嘴角与眼角以相同频率相同弧度抽了抽，嚯，美人这话问的，竟然问他带没带糖？谁没事吃饱了撑的往身上揣两颗哄小孩儿的糖果啊，何况就他这性向，以后老婆生不出娃来当个烦人精呢，“咽喉糖你要么。”
    扯蛋。
    季浅佑抛了一记卫生眼给夏碧兮，收回眼神来笑着哄那个哭得依然惊天地泣鬼神的小男孩：“去找那个哥哥好不好，叫他给你买糖吃。”
    出卖夏碧兮果然有好处啊，男孩立马收回了破坏城市和谐的哭声，两粒泪疙瘩止在被哭得像金鱼的眼睑上，吸着鼻子瘪着小嘴儿问：“真的吗。”
    “骗你买方便面只有调料包。”季浅佑笑着揉揉小男孩柔顺的小黑毛。
    “哥哥，那位美人大哥哥说的，你会给我买糖糖的，对不对。”小男孩挪着小步子，伸出短短的小手揪住了夏碧兮的裤管，水汪汪的大眼睛可怜兮兮，不容拒绝。
    夏碧兮一脸的崩溃，美人你还真把我给卖了，还脸不红心不跳的，好吧，虽然我在这个世界上最讨厌的生物就是死缠烂打的小孩儿，但你也不能这么掐着我，把我往歪道上引吧？现在的祖国小花朵都这么容易听信别人的话么。
    “喂……妖精你去哪。”咬牙切齿神游其间，某位腹黑因子大爆发的大叔站起来，脚底抹油之，准备开溜之！
    “洗手间！”季浅佑走出了十几步远，回头望了一眼“英勇就义”的夏碧兮，脚上的步子才开始加快，最后直接变成了小跑。
    你试试一坨透心凉的冰棋淋搁你大腿上。
    那感觉就像大冬天喝冰水，冷得磕牙。
    望着那个别扭的逃跑身影，夏碧兮终于体会到了啥叫被卖了的感觉，尼玛啊――
    要不要这么缺德啊！
    夏碧兮只好当一回温和爱小孩的“大哥哥”，抱着半大的小孩儿到一边的精品店里挑了两个巨大的波板糖，小孩儿得了福利，这才满意地笑开了花，嘟起粉嫩的小嘴就往夏碧兮的俊脸上亲了一口，留下一脸口水。
    “大哥哥，你跟美人大哥哥都是好人！”
    夏碧兮脸色铁青地腾出一只手抚上有微微湿润感的脸颊，指尖沾到某位小花朵清清的口水，一时间笑得很干。
    好人……对，他还是第一次听说他是个好人。
    其实吧，我是个好人。
    谁信呐。
    小孩儿，要是我送一盒比利时巧克力给你，是不是伟大成圣母玛利亚了啊？




第一百一十三章 真真假假

季浅佑一路小跑着到了这一层的洗手间，裤子上的冰淇淋在途中已经融化得不成样子，掏出手帕用水打湿，就开始把上面的冰淇淋给抹掉。
    现在的小孩怎么都这么调皮啊，有冰淇淋不吃，偏要拿着到处乱跑，还好没撞出毛病来，不然出了什么事，他怎么向他的父母交代？是你孩子一个不小心撞上我给神经错乱了，还是彻底变二傻了？
    季浅佑笑着摇摇头，洗净手帕上的淡粉色奶油，仔细地在裤子上做第二次擦拭。
    从隔间传来破碎的喊叫，季浅佑心中一惊，拧干了手帕，一步一步地向里面走去，快要到的时候，他的脚步止住了。
    随后……脸像是火烧似的，白皙的脸庞染上一团团不正常的绯色。
    好像……在哪里听过。
    季浅佑在脑子里思考了一会儿之后决定跳过这个环节，跟盛如彦滚大床的时候，不是这么叫的是啥！
    现在的人思想真开放，在洗手间里也能拼得这么火热，思想还算保守的某大叔，准备不去当这个偷听墙角的小耳朵，捧着两颊，打算用手上的水给自己的脸降降温。
    “叫我的名字。”男人的声音火热而热情，像是冬天里燃烧得最为旺盛的篝火。
    “彦、如彦……”
    如果季浅佑刚刚没听错的话，那是盛如彦的声音，和盛如彦的名字？
    不可能――盛如彦明明还在法国……
    不，碧兮说他在中国。
    只是同音的人吧？
    季浅佑紧紧地攥住自己胸前的布料，在心里默念不会的，专情的盛如彦怎么会这么明目张胆地跟人乱搞……可是，那个熟悉到陌生的声音，世界上独一无二的声音……是他出现幻听了吗，一定是的。
    在心中无数次翻转，一次次否定，又一次次猜忌，季浅佑深知要完全地信任爱人，双手撑在盥洗台上，无神地望着对面的自己。
    要相信盛如彦……那只是巧合罢了。
    不下百次地在心中重复着“相信”这两个字，季浅佑最后的一点希望，在半身镜出现的一对人影时破灭了。
    幻想了无数次与爱人相见的场景，季浅佑没想到会是这样。
    侧脸刚硬的线条，有种难以言表的冷峻，然而那双眼睛望向怀中的俏佳人时，却是那么炙热，藏匿得那么深的温柔，却在瞥向镜子里的另一个人时完全消失不见，取而代之的，是刻意的疏远。
    “亲爱的，你认识这个人嘛？干嘛要盯着他看啦。”甜腻地令人心似猫抓的声音，表现出来的依赖和娇俏那么自然，季浅佑抬眼看向镜子。
    真美……
    要不是看见他平坦的胸部，有那么一晃神之间，季浅佑错把他当成了某个清丽的女星，就像是一个女人的灵魂，住进了一个完美男人的躯体。
    男人看起来不过二十出头的样子，精雕玉琢的脸蛋，乌黑的齐领短发，特别是那一双承载着千言万语的桃花眼，一举手一抬眉，都有着浑然天成的媚。
    “他是被你取代的人。”昔日里耳鬓厮磨的爱人不知何时已经变成了这般疏远，季浅佑咬着下唇，努力地不让自己的眼泪落下，看着这个男人是如何亲手将他的心劈成两半，踩在脚下，狠狠地碾压。
    “哎呀讨厌……管不住自己的坏男人，嗯……”盛如彦俯身吻住了男人的唇，细小的水渍声似乎被放大了一千倍一万倍，提醒着季浅佑――
    男人挑衅一般的眼神从镜子反射给季浅佑。
    他是我的……你这个过气的老人家，还是听点儿小曲儿喝点儿小茶吧。
    不是真的！
    发疯似的打断两个人火热的唇舌纠缠，季浅佑不知从哪里来的力气，抓住盛如彦的手腕，将他带出了洗手间。
    “放手！”男人不悦地挑起了剑眉，挥开了桎梏住他手腕的手，扯了扯自己的衬衫领子，整理自己的仪表。
    季浅佑被这一挥踉跄地后退了几步，不知何时眼眶已经蓄满了泪水，是他死死咬住唇不要让眼泪滴落下来，逢场作戏……还是别有原因？
    盛如彦不会这么狠心的……
    “如彦，你是骗我的对不对。”胡乱地用手背抹了一把双眼，季浅佑故作轻松地笑，肩膀小小地耸了一下，让整个人看起来有些别扭。
    自欺欺人的别扭。
    “难不成我做的还不够明显？听着，老男人，你在我这的保质期已经过了，我对你没兴趣，说实在的，你除了那张脸好看点以外，其他方面真是差得要命，床上功夫真是令人心寒，不过嘛，如果你愿意挽留一下，继续用你的身体伺候我，我愿意要你这个暖床的。”
    那张曾经立下永久的誓言的唇，在此时以最残忍的方式宣告他们玩完。
    玩玩而已吗……
    等不到回应的男人失去了耐心，迈着酷似T台模特走秀似的步子，一点一点消失在季浅佑模糊的视线里。
    我老吗……
    季浅佑抚上自己的脸，滑腻的触感没有年近三十应有的粗糙，却无法掩盖过他们之间九年的差距。
    我也曾经想过，九年的差距，我要怎么补……
    季浅佑靠着冰冷的墙壁，将头深深地埋入双腿之间，任由那些灼热的咸涩泪水，浸湿自己的裤子。
    你做到了，盛如彦。
    原来你只是上演了一场真真假假的戏，从始至终，只有我一个人捧着真心，向你表达着爱意对不对――
    -
    “盛氏百分之十的股权，转让书我已经准备好了，没问题就签字吧。”
    “合作愉快，卞某相信盛氏的未来。”




第一百一十四章 习惯与接受

盛如彦脸上的笑容很僵――
    准确来说，根本就没有几分笑的意味！
    如果……被卞穆阳这样踩在脚底下还能笑得出来，盛如彦的天该变了！
    这个无耻的男人――
    以季浅萱的性命为筹码，向他讨要了盛氏百分之十的股权。
    大概除了盛如彦以外没人知道，这百分之十意味着什么！
    盛氏最低股价不低于一百块人民币，一周内平均涨幅超过百分之二，平均跌幅不会超过百分之零点五，交易量也是以八位数字计算！资金雄厚得令人眼红眼黑！
    而盛如彦手里面握着的股权，不过也只有一半……而剩下来的那百分之五十，可是被好几百人给瓜分了下来，要他转让手中的百分之十，足以顶上几十个股东了！
    也就是说，卞穆阳将会成为盛氏的最大股东，除了盛如彦这个总裁以外！
    那接下来，盛如彦岂不会是被卞穆阳踩在脑袋顶上，任他暗箱操作？见鬼去吧！
    卞穆阳在股权转让书的右下角盖上了自己的印鉴，用不太流畅的中文签名，又在上面附了一个龙飞凤舞的法文名字。
    心不甘情不愿地将两份文件互换，盛如彦离开了卞家本家，他出去的第一件事情，就是掏出电话拨给了亓月。
    “对，就是要这样做……没关系，我了解公司的内部状况，哦对了，你抽空去季浅萱家里找找看，她说她曾经在佑佑身上放了位置追踪器，还有，夏碧兮公司那边怎么样了？”只言片语交代了以后，远在中国的亓月立刻会意，向他确认了是否三思而后行过，男人的话说得一半清楚一半朦胧，长期合作的两个人，都已心照不宣。
    这只是防止有些个什么人跑来偷听罢了。
    “是，总裁……夏碧兮那边很‘好’。”亓月戴着没有度数的银边平光眼镜，坐在电脑前观望那一票抛售的绿色，笑得别有深意，这样的代理总裁，让某个正在为他汇报的小秘书感到有些背后发冷……现在的人，都喜欢这么笑吗？
    她可不太喜欢这么饱富着阴霾的笑，即使这个男人很帅。
    -
    见季浅佑大半天不回来，夏碧兮也失去了等待他的耐心，打发走半大点儿的小屁孩儿，往这一层的洗手间走去。
    这个傻男人，该不会是掉坑里了吧？擦个冰淇淋还要这么久，亏他还损他带上了个乌龟壳上路。
    季浅佑靠在洗手间外面的墙壁上，无力地望着粉刷成淡米色的天花板，银色眼眸中的光彩被混杂的情绪埋没，把五脏六腑内的所有痛苦写在了脸上，再化作那些源源不绝的灼热泪水，在男人光滑细腻的脸颊上留下一道道水迹。
    夏碧兮的脚步很轻，鞋跟有些笨重，在瓷质的地板还是发出了些细微的啪嗒啪嗒声响。
    季浅佑的头发长得很快，不过是一周多一点的时间，却看上去长长了很多――
    他越发得清瘦，削尖的下巴令人心很疼。
    俯下身，将那个失魂的美人搂进怀里，在他的耳边轻声细语：“别让自己看起来那么痛苦，发生了什么事？”
    季浅佑不语，微微低下了头，那些凌乱的碎发遮住他的眼，泛红的鼻子看起来像只受欺负的小白兔。
    当然，在夏碧兮眼里，白兔也是妖精。
    看来他并不想张开他的那张嘴。
    夏碧兮在心里暗自腹诽，可以笃定的是，能让妖精这么在意的，八成就只有盛如彦那个混蛋了，不过……他不是在法国等着季浅萱那个敲着鬼门关大门的女人吗？
    “夏碧兮，我老吗。”良久，季浅佑终于发出了第一句话，他好像在自欺欺人――
    跟他们这些不过二十岁的男人来说，他实在是一位大叔级别的人物。
    夏碧兮却笑出声来，揉着季浅佑细软的发，似乎听见了一个蛮有内涵的笑话：“如果你的这张脸还算老，那那些跨世纪的老人们岂不成万年王八了？”
    这并不是一件很好的事情，季浅佑甚至有些怀疑他的新陈代谢是否有过大问题。
    他的皮肤似乎从成年开始就没有改变过，一直是少年时期的水嫩光滑，一个快三十岁的人却长着一张二十岁的脸，那可以说他生得水灵、长得嫩，但如果在他四十、五十岁的时候，还顶着这一张万年不变的童颜，那么他就有可能会被抓去做实验了！
    就如同夏碧兮说得那样……他绝对没有三十岁男人的苗头，相比较他们而言，季浅佑看起来更为年轻。
    出生的时机并不是他能够掌握的……要怪，只能怪他爸他妈太早生他了。
    可他的心在流血。
    原来他始终都在用一种啼笑皆非的方式讲演着某场在电视剧里才会出现的桥段，谁是第三者？他？还是那个年轻的小男孩子，不重要。
    他第一次以一种爱的方式向同性敞开心扉，做了最亲密无间的事，却以这种惨淡的情况收尾，该怎么说？骗，他心甘情愿；真心实意，他不太相信。
    人这种生物的魅力就在于他们的心理结构、大脑结构太过复杂，你永远不会猜到某一个人内心里究竟想着什么，也不会猜到他的想法将会使你得到怎样的感受，当然，这也是人最令人讨厌的一点。
    但人总不可能退化成水母那样连大脑都没有的简单生物。
    于是人的大脑中有一种东西叫做习惯和接受。
    季浅佑大概地懂了前者的意义，但后者，他还暂时无法完全意会。
    就像一个人习惯了被痛苦折磨得捧腹翻滚，突然变得轻松起来，反倒会让你有些无所适从，无法接受。
    因为习惯了身边总有一个阳光的大男孩，在伤心的时候安慰着自己，疲倦的时候有一个宽厚的肩膀，寂寞的时候有一个温暖的怀抱，新的一天来临之时给予对方一个拥抱和一个吻，当一切都要回到一个人的孤单生活时，季浅佑想要疯狂地逃避。
    ――给他一点时间，他会把爱转化为普通的感情。
    被甩了，总该有个时间去平定吧？
    ――――
    [小剧场]
    栗子：【拍大腿】。老夏，快点趁虚而入！
    众：【掳袖子】乃个大叔，不准把老盛给忘了！
    大叔：【撇撇嘴】我被他甩了！
    [音乐推荐]2NE1-《Ugly》。
    丑陋？哦不，不丑陋。




第一百一十五章 靠近一点点

夏碧兮像是想到了什么，把季浅佑从地上拉了起来，脸上满是掩盖不住的欣喜神色：“呐，跟我来。”
    “去哪――喂……”季浅佑一脸茫然任由这个男人拽着自己的手小跑着离开商场，最后被送进了一辆私家车……怎么有点，和情人私奔的感觉？
    夏碧兮依然笑得像匹在谋划着什么的狼，坐上驾驶座，为季浅佑系上安全带，牢牢扣在那个皮质座椅上，发动了车子：“做点失恋的人该做的事情。”
    哈？
    失恋……哦对，他刚刚失恋了。
    季浅佑望着夏碧兮俊得不似真人的侧脸，那眼睛上点缀的睫毛很长，鼻子完美得不像是个血统纯正的东方人，他有些出神。
    夏碧兮接收到了从身侧传达过来小心翼翼的视线，淡色的唇角勾起一个浅浅的弧度，修长的手打着方向盘，平滑的指甲并未发出多大的声响。
    他最大的竞争对手自己退出了，那么，接下来，该是他好好表现的时机了――
    季浅佑估计想破脑袋也不会想到，这个挥金如土的大总裁会把自己带到电玩城，而且是那个经典到以至于怎么也不会被人淡忘的游戏项目。
    ――打地鼠？
    事实上，夏碧兮真是一个心思缜密的人，该怎么说？他很想发泄，但他不可能去对着谁谁谁乱骂一通，再踹两脚添上两拳，那不像他的风格；可一个人闷在心里的确不好受，于是……就用这种方式？
    “把它们当成万年乌龟王八蛋盛如彦，狠狠地打吧。”夏碧兮往游戏机里投了两颗币，别看他看起来这么熟悉的样子，把美人的心里钻研的清清楚楚，但你能想象，一个大男人，为了去讨好另一个大男人，把自己窝在家里看那些约会指南吗？！
    迨禄挂从一天前说起……
    到别墅找到季浅佑以后，夏碧兮就拜托温韬给他找一本男生追女生的恋爱秘籍，当然，这里的两个主角都是男性！
    从鲜花的种类到冰淇淋的口味，囊括了陪‘她’逛街的时候该像个狗腿子似的揽下所有的粗活儿累活儿，以及喝咖啡的时候该怎么挑起暧昧的氛围，还有看电影的选择、吃饭时的“种种小意外”……
    可以说，为了讨得美人欢心、抱得美人归，夏碧兮真的下了很大一番功夫，恶补各种平民化的生活特点，和音乐上的事情，就是为了与美人引起共鸣、沐晗那小子套近乎的招数，他也要会！
    尽管他实在没什么音乐天赋……就是拉小提琴像是在锯床腿、唱歌跑调能到南太平洋去。
    上帝，原来我并不完美。
    曾经想过两个人第一次正式约会会是怎样一番光景，但夏碧兮没想到来的这么快。
    好吧，打地鼠这个环节，是他举一反三，自己加的！
    只不过临时求救了某本“百科全书”，小温助理。
    季浅佑咬着下唇，嫣红的唇被贝齿咬出几丝白，他拿起了那个轻巧的小锤子，聚精会神地盯着那些藏着小地鼠的洞。
    “打老鼠打老鼠……打不着。”这从游戏机里发出的音乐有些幸灾乐祸，连连失手的季浅佑被这调皮的背景音乐大大激起了暴虐分子，双手握住锤子的手柄，快准狠地敲打着那些冒出来的小地鼠的头。
    “你个死盛如彦……老狐狸，死白眼狼……我是玩具吗，用完就甩！哼哼哼！打死你，打死你！”
    季浅佑玩得不亦乐乎，夏碧兮只是站在一边抱着胸望着这个傻男人最纯真的一面。
    要他一起参与，还有点儿难度，好歹么，他也是金融界里的领袖人物，总不可能跟一个大叔一起在哪儿打地鼠吧？他这张脸……其实有时候还是很薄滴。
    微微地偏着头，将这可爱男人所有的表情收入眼底，就像一个快速取景的摄影师，正用他一生的伴侣，将人生中瞧见所有的美好光景收纳于此，只不过，他收纳的，是他人生中最美的光景。
    不可复制的，收进心扉的。
    季浅佑就是这么耍了一下小脾气，竟然就把这台游戏机的记录给破了……这是夏碧兮也没想到的！
    在小小惊讶的同时，他以后的生活似乎也被蒙上了一层灰色的色彩，老婆又暴力了……于是老公得把键盘算盘搓衣板都备齐了，鸡毛掸子什么的，估计得别在裤腰带上随时带着了！
    季浅佑拿着那张记录着自己分数的小券，到柜台换取了一个很可爱的泰迪小熊，抱着那个很萌的小熊，银色美眸中竟然有些期待：“呐，接下来我们要做什么？”
    “哦……到饭点了，想吃什么？我把中式韩式西式意大利式很多式的餐厅都订了，要去哪里吃？随时候命！”夏碧兮瞥了一眼手上的名贵手表，用金刚石镶嵌的时针到了（罗马数字中的十二），他的准备做得很周全，甚至有些极致。
    季浅佑闻之嘴角抽了抽，你怎么不干脆把所有的厨师集中到一起各自做一桌子菜，让他当一回千古罪人慈禧太后，过一过那些顿顿山珍与海味的奢侈生活。
    他的回答出乎夏碧兮的意料：“都退了吧，我们去街巷里找吃的。”
    他可没有大手大脚花钱的习惯，尽管那些地方环境和味道都不错，但他还是更向往简单。
    季浅佑拉着夏碧兮在街上四处寻找，那些出名的老字号通常不会在招摇的闹市，而是在清幽的巷角，常言道：酒香不怕巷子深。好的东西，只要用心去找，是不会枉费苦心的。
    “咚咚咚――”三声闷响，还有空中飘浮着的那些黄豆粉香，将季浅佑的馋虫勾起，那些圆滚滚的小球很吊人胃口。
    于是季浅佑也走到那一面铜鼓前，接过老板给他的一些糯米团，带上手套，有模有样的地将其分成三份敲到铜鼓上，可爱的糯米圆子自由地弹过光滑的铜鼓，落入装满黄豆粉的容器中，咚咚咚地三声响，令他的心情好了不少。
    “呐，你要不要试试。”老板很和善地将他做的“三响炮”夹进碗里，淋上一点点红糖水，撒上几粒芝麻，季浅佑看见夏碧兮立在那里，估计没想透这是什么东西，用竹签戳起一个团子，把碗托到了夏碧兮的近处。
    “这可以吃？”夏碧兮可不认为那些滚过来滚过去的不明生物会有什么好吃的地方，他见都没见过，能不能吃还不能下定夺，妖精，你该不会是想毒死本大爷吧？
    “不可以吃干嘛还拖着你来找，这是糯米做的，大总裁，你该不会没吃过糯米吧？”季浅佑觉得夏碧兮就像一只正在试探某种生物会不会对他构成威胁的小狗，小狗？对，就是小狗。
    夏碧兮脸上的面子挂不住了，竟然被美人变相地说成无知啊……好吧，他得变成个吃货才行。
    夏碧兮哼哼一声，对着还在忙活的老板说道：“老板，我还要一份！”
    季浅佑并不介意，把竹签子上本来准备给夏碧兮的团子送到自己口中，不由得感叹还是传统小吃来得好，既好吃又便宜，而且好能吃到亲切的味道！
    糯米团子很香，很糯，但并不黏牙，即使上面有那些看起来就很甜的红糖水，不过一经黄豆粉的中和，味道真不是盖的，夏碧兮陡然觉得，含金匙长大的他太可怜了。
    他没有想过有一天会跟着某个比他大了将近十岁的大叔去这些名不见经传的小巷子里找吃的，更不会想到他会坐到这么一个人声鼎沸的小店里，饿着肚子等待美食端上来――
    他跟季浅佑坐在一间不超过三十平米的小面馆里，红火的程度让夏碧兮眼角抽了抽。
    没想到他夏碧兮吃个饭还得排着队……进门之前，还被询问了食量如何，看今天做的量够不够卖到下一刻钟。
    有些滑稽的是，这里的老板捧着一个小罐子，坐在门前的小柜台前，手里还拿着一把小勺子。
    难不成他的小罐子里藏了什么宝贝……又或者，馋了之后用勺子舀起来吃一口？
    还真方便！
    好等苦等，店里的服务员终于以一身复古的行头，吆喝一声“客官久等了”，双手各端着一个托盘，陈放着尺寸不一的面碗，走过路过，都是客人自己将它端下来的。
    季浅佑从小哥手里端下两碗面，分别放在夏碧兮和自己的座位上。
    一碗是看起来就很红火很实在的牛肉面，另一碗是口味稍淡的炸酱面。
    季浅佑可不会亏待自己的胃，从一边的竹篓里挑出两根干净的筷子，把上面的香菜和牛肉侵进红油面汤里，火辣的红色令人嘴巴痒痒的。
    “我开动了哦，你也吃吧。”又挑出一双干净的筷子，放到夏碧兮的碗上，季浅佑的手握着筷子。
    夏碧兮的嘴很馋，相比较他的那碗色泽不咋滴还一大堆青菜的炸酱面，他对季浅佑的那碗实在的牛肉面打起了坏主意。
    “我要吃肉。”
    “你的面里不是有么。”
    “看起来全是肥的。”
    “知道了，大总裁。”
    夏碧兮饶有兴趣地咬着筷子，手撑在桌上，眼睛泛着诡异的光，惹得季浅佑一个白眼甩过去，心不甘情不愿地夹起一块牛肉，放进他碗里。
    “喂我。”得寸进尺的某人，笑得很腹黑。
    “矫情的家伙。”季浅佑无奈地重新夹起一块牛肉，远远地伸长手，把牛肉送到他嘴边。
    “不懂情调的家伙。”夏碧兮抓住那只伸过来的手，擒住季浅佑的头，俯身捕捉到了他的唇。
    筷子啪嗒掉在了桌上。




第一百一十六章 我究竟是个啥

“嗯唔――”莫名其妙被强吻的季浅佑总是反应迟钝一些，双手抵在一桌之隔的夏碧兮肩上，本能地将他往外推……却被夏某人看作是欲拒还迎，像是得到了准允，滑腻的舌头探进温暖甜蜜的唇中，轻轻地勾起瘫软在口腔中间的小舌，一起画着圈圈、跳着舞蹈――
    季浅佑一刻也没有停止过反抗，手气急败坏地捶打着这个男人的身躯，瞳孔惊慌失措地放大，只能着急地把夏碧兮不安分的舌头赶出去，从另一方的角度来说，变成了生涩的挑逗、纠缠。
    深吻结束，如果不是条件限制……夏碧兮估计会做完一整套的！不过，在小面馆儿里现场表演，他可有些不太愿意――这么小一个地方，不够他们翻滚的！
    意犹未尽地放过季浅佑，那片他刚刚尝了个彻彻底底的唇，因为舔舐、吮咬而变得娇艳欲滴，而那张魅惑的红唇中，正发出一声声足以让人血液沸腾的喘息――
    这个妖精！
    季浅佑只觉得自个儿像是去珠穆朗玛峰溜了一圈儿，大脑嗡嗡作响，他们刚才做了什么？
    接吻？还是个好热情好绵长的法式热吻！
    等等……为什么会突然想要亲他啊！这可是强吻啊！
    “喂――”
    “先吃吧，下午好好玩玩儿。”某个得了便宜还卖乖的家伙，打断了季浅佑还未说出口的问语，硬生生地将季浅佑想说的话给堵在了喉咙口里、脑子忘记如何组织语言！
    大叔闷闷地低下了头，用筷子戳着已经坨在一起的牛肉面，小脸上写满了哀怨。
    戳戳戳――戳死你。
    夏碧兮无奈叹息一声，夺过季浅佑还握在手中肆意摧残着面条的筷子，大喝一声：“不就是亲了你一下么，有必要这么摧残粮食么！”
    “你吼什么吼啊！我乐意！”季浅佑被夏碧兮那声忍无可忍的呵斥吓得双肩一耸，手中空空，也吼回去，这下子，分贝高得让整个面馆儿里的人都直刷刷地往他们这边瞅――
    有些人甚至嘴里还叼着几根软趴趴的面条。
    “……我错了行不行，姑爷爷啊，再不吃就坨成面团了，为辛勤耕种的农民伯伯想想行吗。”夏碧兮难为情地对转头过来看热闹的食客们一笑，我怕了你了行不行！
    季浅佑还是一脸哀怨地望着他。
    夏碧兮嘴角抽了抽，将两碗状态不一的面条打了个转，把自己的那碗好好的端给了季浅佑。
    我吃您的还不行吗，姑爷爷，别那么看着我。
    满意地点点头，季浅佑对夏碧兮的“绅士”行为竖起了大拇指，伸手去掰下夏碧兮手中属于他的筷子，捂着有些敞的领口，吃他个热火朝天。
    于是……从来不会亏待自个儿的夏碧兮，为了美人，残害了一回他的胃。
    以后讨得老婆之贤惠，饿上一顿算个鬼！
    勉勉强强地凑合一顿、胡乱填满肚子，夏碧兮和季浅佑又去看了一场电影，本来俩大男人跑去电影院看点儿小言情片的确很诡异，季浅佑也没那个脸去缲那个皮，结果您猜猜人夏碧兮怎么说？
    “陪我看一场嘛，从来没有和谁去看过一场电影，你是我的第一次哦……”
    呸！鬼才是你的‘第一次’！（栗子：大叔，乃想歪了咩？）
    夏碧兮又是不厌其烦地搬出一副小媳妇受怨的模样，眨巴着那双很有深度的眼睛、泛着诡异的光看着他，直到那双闪着精光的眼睛快把季浅佑脸上的毛孔给看穿了，季浅佑才很沉重地点点头，答应。
    其实吧，他也没有和谁谁谁一起到电影院看过什么电影，盛如彦那家伙几乎天天把他黏在家里，出去玩也是到乡下去野餐什么的，美名其曰感受大自然风光，其实就是想趴在草坪上享受‘帝王级’的待遇……
    怎么又想起他来了？盛如彦的话说得很清楚：只是玩玩。
    也许吧……一个月、两个月、半年之后，那种不自主的想念就会慢慢变淡。
    只不过……现在他和夏碧兮在做什么？从哪个角度来说，都像是在约会！
    “你的手！放开啦！”季浅佑不知道是第多少次把搭在他肩膀上的咸猪手给扒拉下来了，而夏碧兮的耐心似乎比他想象得更加有……几乎每隔一分钟就会悄悄爬到他的肩上，想把他往他那边带。
    “你要是主动一点，我会更加高兴的。”某位年轻的总裁笑得依然很腹黑，让大叔有种想把他头上的毛给拽下来的冲动。
    还让不让人安心看电影了！呸！
    季浅佑只得委曲求全，身子一斜，把脑袋放到夏碧兮肩上，双手抱着胸，这姿势特别折磨他的脖子。
    “你脖子不会累么。”有些好笑地看着再闹别扭的妖精，夏碧兮很欠踹地说出了这一句话。
    “不会！”季浅佑抬起头来狠狠瞪了他一眼，咬着牙又切那个齿地说道，还赌气似的甩了甩头发，让夏碧兮打了两个“小小”的喷嚏。
    听完了几句“老夏啊俺想念你，想念你想得想睡觉”之后，夏碧兮揉着鼻子把目光转到了大荧幕上，觉得这部电影的女主角还没有靠在他肩上的妖精好看，于是，又把目光转向了暗自发气碎碎念的大叔身上。
    “哼……就会一副小媳妇样子看着我，难不成我还得管你撒娇么。”
    “流氓啊流氓，怎么脸皮能这么厚呢！”
    “哇呀呀……夏碧兮，迟早有一天我要掐死你！”
    “要调虎离山、引蛇出洞、关门打狗、浑水摸鱼、瓮中捉鳖――”
    美人大叔的每一声抱怨、诅咒都没能让夏碧兮的耳朵漏过，他将每一个字、每一个词都听了进去，脸色有些老包孪生兄弟的趋势。
    小媳妇？流氓？掐死他？等会儿……他到底是什么动物！
    又是老虎又是蛇的，有狗有鱼就算了、怎么还有王八的事儿呢？！
    他是男又是女、还犯了什么不可饶恕的罪行吗？
    ……有一点可以肯定，夏碧兮迟早会被逮去研究生化武器！
    ――――
    o(s□t)o~~老夏你其实就是个王八。哈哈哈！
    有些晚了……祝亲们国庆快乐、祖国奶奶生日快乐！
    七天得好好玩啊……不过作业可是堆积如山啊，作业把我弄得脑细胞杀杀杀地――
    今日推荐：金宝京《Suddenly》，是城市猎人的片尾曲，应该说是很早的一首歌了，但听起来依然不错。金宝京让我亲爱的同桌问了我不下十遍她到底是男是女……
    国庆节期间每天六千送上哦~不出意外的话(*^__^*)请多多支持吧！




第一百一十七章 捉“奸”后的隐情

结束了夏碧兮人生中的“第一次”，季浅佑左手拿着一杯黎明咖啡，右手是一杯来自厄瓜多尔的加拉帕戈斯，因为在街上多看了一眼某个甜品屋里的蓝莓派，夏碧兮提出要去买两个，于是让他乖乖坐在路边的长椅上等，季浅佑有些神色恍惚地望着从行道树上落下的光斑，身后是来来往往的车辆。
    路过的行人，以为是某个杂志社正在进行街拍取景，惊艳几秒钟后恋恋不舍地绕道而行，生怕打扰了这位美得不似真人的男人的兴致。
    他的脚随意地支出了半米远，有些宽大的领口，里面的锁骨若隐若现，细长笔直的腿，即使是做旧了的牛仔裤与帆布鞋搭配也能穿出价值百万的美感――
    手中的咖啡温暖不烫手，他点了一杯被誉为“世界上最好喝”的咖啡，却并没有多少品尝的兴致，他一向对苦涩的东西不太有好感。
    那家店的人很多，即使是夏碧兮也没办法强硬地插队直接要求做两个派出来，因为他不想与这些成双成对的男人女人们理论，那将会更加浪费他的时间。
    季浅佑耐心地等着，轻轻地哼着他谱写的旋律，瞧着他那两只四处乱动的影子，盛夏的燥热消失了很多。
    他的对面有一家挂着意大利文牌子的咖啡馆，不论坐在靠窗的哪个位置，都能够瞧见这一幅美如画卷的风景。
    但在一个人坐在角落里处理公事的亓月看来，这美丽的风景却是那么讽刺――
    “买到了哦，我们走吧！”夏碧兮提着一个不大的纸盒，似乎隔着一层纸也能感觉到那诱人的蓝莓香气，和那些比咖啡更加温暖的温度。
    男人脸上的笑阳光而宠溺，眼底有着很饱满的浓情蜜意。
    而坐在长椅下等待的男人也会心地绽开一笑，把手里一直握着的咖啡给了站着的男人，等男人喝了一口之后才很懊恼地敲着自己的头，口型是：那是我的啦！你的在这！
    男人痞痞一笑，像是得了奖赏的孩子，雀跃着这乌龙的间接接吻。
    无法再忍受街上那两道刺目的风景，他们看起来像一对恩爱甜蜜的恋人――
    那总裁算什么！
    理智被怒意冲散了的亓月，顾不得去思考整个事情的来龙去脉，啪地一声合上了电脑，冲出店门打断了两个人的“你侬我侬”。
    上去对着季浅佑就是一拳。
    错愕的男人纤瘦的身板没能挨住这力道强劲的一拳，一个踉跄栽倒坐在长椅上，嘴角破裂的同时吐出了一口血沫，而他手中的咖啡，盖子与本体早已分离，淡褐色的咖啡随着他的旋转四处挥洒，弄脏了他干净无尘的衣物。
    亓月一个箭步上去揪住季浅佑宽松的领子，手劲大得将那薄薄的衣料弄出一道道难堪的褶皱，V领领口“撕拉――”一声，又往下开了几分。
    “总裁为了你的事情一个头两个大，你却背着他跟别的男人搞――老子开始怎么没看出来你这么风骚！”说不气愤是假的，盛如彦为了他家人与卞穆阳那个混蛋签订了百分之十的股权转让书，那代表着什么！代表着他的地位有可能不保，有可能在一夜之间被别人挤下去――
    而这场危险游戏的主角，竟然在这里和总裁的宿敌谈情说爱？！
    “你说话客气点！”季浅佑怎么会莫名其妙被人打……那白皙的脸上霎时高高肿起，看他破裂的口角，夏碧兮的怒火也被这个冲动的男人点燃，从后面揪住男人的西服的领子，却没想到男人怎么也不放手，被抓住的同时也把季浅佑带了起来，于是三个人的姿势怪异得让路过的人侧目谈论。
    “咳咳……你们冷静点，我不知道你为什么打我，又为什么污蔑我，你哪只眼睛看见我和他乱搞，又哪只眼睛看出来我风骚的？”季浅佑咳了几声，口腔似乎有破裂，弥漫着的铁锈味让他反感。
    ……亓月凭什么不由分说地就赏了一拳！
    季浅佑的辩解在亓月耳朵里被扭曲成为隐瞒那些龌龊事情的狡辩，被他逮了个现行，却还是满嘴辩词地替自己开脱，他开始为盛如彦那样掏心陶肺地对这样一个男人而感到不值！
    满口谎言、自语清高的男人！
    背地里还不知道跟多少男人有过肮脏的关系……那些东西，亓月想起来就觉得浑身发毛，一脸嫌恶地放开了季浅佑。
    亓月脸上写满的鄙夷像一把锥子，戳进了季浅佑早就被鞭笞得面目全非的心脏，那眼神分明是在说――
    你这肮脏的男人。
    连一个局外人都是如此地看不起自己，季浅佑突然觉得自己活着有些可悲。
    他被人绑架过、强暴过，被折磨得差点死在男人的身下、溺死在水里，失去了男人的尊严、仅存的自尊，原本以为他在爱人的心目当中还算是重要的，迫不及待地回到中国，却迎上了那样一场活色生香的戏码，直接地宣判他们的结束，一直靠爱这信念而缝合起来的心伤，再次被一双手和一个眼神给扯得支离破碎。
    这样的我――心被刺得鲜血淋漓的我。
    你们满意了吗！
    也不知从哪里来的力量，季浅佑一把抓住亓月的肩，一个漂亮的背摔，将他狠狠地摔倒了地上。
    “我肮脏，我下贱，全都拜你的顶头上司所赐！你跟他绝对差不到哪里去――只会用表面判定人的畜生！他为我一个头两个大……我是听见了笑话？他是为了他亲爱的爱人而烦恼吧！夏碧兮，你不是嚷着要去海边吹风吗，现在就去――抱歉，亓先生，无耻的我要去享受无耻的浪漫了！”季浅佑的眼睛有些发红，他的衣服有些脏乱，但他并不在乎，更加松松垮垮的衣服让他透着一种别样的妩媚与性感。
    那一摔暂时没能让亓月从地上起来，闷哼着用手撑着望着那两个疾步离开的背影，额角细密的冷汗滑落。
    好像――事情没那么简单。
    总裁的爱人……不是他吗？
    ……那么是怎么一回事？




第一百一十八章 多米诺骨牌的心意

对季浅佑这一番话犹为震惊的不止亓月，还有被他一声喝令载他到海边的夏碧兮。
    轿车停在距离海五百米左右的公路上，季浅佑打开车门，发疯似的向前跑去。
    他的鞋子在细软的沙子上留下一个个不深不浅的坑，微长的黑发因为逆风的缘故飘扬，他的身后是碧蓝如洗的天空与辽阔无边的大海，正午的太阳直射在湛蓝的海水上，一阵阵微凉的风掀起了一波波不大的浪。
    哗哗的海浪声，冲刷着柔软的细沙，使那些金黄的软沙瞬间变了颜色，将一个个小巧的海螺与贝壳推到了海岸边，脱离海水的软体动物们似乎不安与那被太阳晒得有些热的岸边，贝壳们一张一合着它们并不坚硬的外壳。
    海风吹来属于海的腥咸，却又带着一丝丝令人欲罢不能的干爽，季浅佑踩踏着那双已经被海水浸湿的鞋子，在平滑的沙上留下一串串深色的脚印。
    他奔驰的速度快得让夏碧兮为他捏一把冷汗，在公路上一边看着疯跑的季浅佑，一边以同样的速度与季浅佑“追赶”。
    “你们这些该死的人――我有生存的权利！”沿着有些曲折的海岸跑出了几公里，季浅佑深知自己已经到了极限，豁然倒在那些未被冲湿的沙滩上，大口大口地呼吸着那些夹杂着海腥的空气，歇斯底里地朝着那片完整得不像话的天大吼。
    随后，抱着头干笑起来。
    直到他的衣袖上沾满了沙子，他望着头顶上的那片无云的天，视线渐渐被水汽模糊，眼泪顺着他的颧骨滑进头发里，最后，他的手掌遮住了他这张阐述着痛苦的脸，似哭似笑的细微声音从两手的缝隙中溜出来。
    那是呜咽，又像是在自嘲。
    他恨――
    他怨――
    他爱。
    以为能够像哥哥那样与爱人走进婚姻的殿堂，交换相辅相成一生的承诺，到头来，不过是黄粱美梦一场。
    厮守一生、唯爱一人这些曾经是那么神圣的词语放在现如今或许有些俗套，一生一代一双人的爱情也不过是脆弱的浪漫，你可以骂季浅佑是个蠢得无可救药的男人――
    他在想，如果盛如彦愿意回到他的身边，他会当做什么事情都没发生，继续谱写两个人的点滴故事。
    亓月是盛如彦最信任的下属，他是盛如彦不可缺少的左右手，有时，即使是身体最不起眼的部件也能代表主人的思想――
    他彻底地绝望了。
    就像在朝着泡影莽莽撞撞，揪着自己的头皮，癫狂地与不可能扭打。
    韩国人有个很形象的比喻，当你的前面站着一个酷似贞子的东西时，你会犹豫着要不要掀起它那可怖的黑发一睹庐山真颜，就当你在踌躇着、内心互相掐架的时候，它会从你身边轻轻地走过，等你醒悟过来时准备抓住它，却发现那只是一颗光秃秃的脑袋，再也没办法抓住它，因为没有一根头发。
    有人说它是机遇，可季浅佑认为那是爱情。
    转瞬即逝。
    有的人能够上一秒为今后的美好未来发誓，下一秒就裂开和善的面具。
    有的人口口声声说着多么多么爱，却在真正需要关怀的时候置之于不顾。
    我们笑着看这一场梦，却忘了自己也在其中。
    “难过吗？”除了海浪声以外，身边突然多了个性感的磁性声音，他坐在季浅佑的身旁。
    手掌下的唇泛起一丝苦笑，季浅佑突然坐得很直。
    夏碧兮为他拍了拍后背上的沙子，又将那头有些零乱的发理顺。
    “泰戈尔说过，相信爱情，即使它给你带来悲哀也要相信爱情。”
    男人将那个神的求婚者最浪漫的诗句用在了安慰季浅佑上，那显然有些不太适时，被安慰的主角以泰翁同样浪漫的诗句回应了这个男人。
    We-read-the-world-wrong-and-say-that-it-deceives-us。
    我们把世界看错了，反说它欺骗我们。
    “傻瓜，我们一起呆到日落好不好，有个惊喜想给你。”夏碧兮哑然失笑，说不定妖精阅读的书比他多：他总会找到些什么话来堵会你。
    “好啊，要是你的屁股不会累。”
    季浅佑想了想，大喇喇地将头放在男人的膝盖上。
    “这可很容易被人误解为你我是一对恋人。”如此亲昵的动作在夏碧兮的意料之外，也在他的预想之中，只不过，躺在那儿小憩的人应该是他吧。
    神色慵懒得像只血统高贵的俄罗斯蓝猫，季浅佑半眯起美丽而神秘的眼，头顶上的阳光让他的眼睛不舒服：“Hey，别介意，我只是借你的腿休息休息，太过平坦的沙子让我的脖子有些酸。”
    他总是这样，妖冶得像只午夜绽放的玫瑰，眼睛却清澈干净得像一汪水。
    让他的眉皱起的阳光突然被挡住了，季浅佑睁眼，那一双漂亮的大手正为他制造这当太阳的阴影。
    “还真像个披着狼皮的天使。”他轻笑。
    “承蒙夸奖。”
    -
    他醒来得很是时候，太过疲惫让他睡了很久。
    季浅佑身上还搭着散发着好闻的古龙水香味的外套，周围却并没有外套主人的身影。
    沐浴在霞光中的他打了个哈欠，微微湿润的眸子遥望着那渐渐与海平面融合的太阳。
    一个人看日落，竟然有那么点儿……
    寂寞？
    “你睡得可真久。”他的耳朵渐渐习惯了这声音的存在，季浅佑望向那音调的源头。
    夏碧兮穿着单薄的衣物，手中提着一双他自己的皮鞋。
    袖子被一丝不苟地卷起、裤管亦是如此，此时的海风有些大，男人的发被吹得遮住了他的大半张脸。
    “我没离开太久，这是真的，我在四十五分钟前将你放到了沙滩上，为你准备惊喜。”
    夏碧兮的唇角始终挂着有些意味不明的笑，季浅佑有些不明所以，但还是将外套甩向了他，“那就去瞧瞧。”
    这看起来并没有什么特别之处，只是一般的多米诺骨牌，季浅佑听了夏碧兮的话将它的第一块骨牌推倒，连锁效应使那些原本垒放得很整齐的骨牌相继倒下，发出啪嗒啪嗒的声响。
    这里的骨牌看起来似乎有上百块，季浅佑还是不能猜透夏碧兮花了四十五分钟为他建造这个一次性多米诺骨牌有什么意图，或许只是让他提前体会一把毁灭的感觉？
    “我希望你能站远些，你得看清楚内容。”
    季浅佑退后了五步，这些骨牌倒下后构成的景象让季浅佑擦了擦他的眼。
    这是一个巨大的桃心，用鲜艳的红色拼接而成，而里面有着一个半身人物像，还有“I-Love-You”的简写版……
    这难不成？是借用多米诺骨牌，向他表白了心意？
    ……有些荒唐。
    ――――
    我喜欢这一章……不解释。
    今日推荐：张惠妹《他们》。阿妹的歌，都能算得上是经典吧。
    今天下午出去玩了，晚上赶忙更两章。




第一百一十九章 朋友？还是敌人！

“我知道对于你来说接受我似乎有些困难……我在生活上一塌糊涂、脾气也不好，还曾经把你带给卞穆阳以取得欧洲地区的代理权，不会像盛如彦那样说一大堆话腻歪人，拉琴唱歌我也不会，但要我爱一个人真的很不容易，瑞瑞的事情把我骗得很惨，他‘死’后的两年里我像个傀儡般的生活……无时无刻不在想着要报仇，盛如彦跟我说他喜欢你，在那个时候我就开始跟沐晗、卞穆阳两个人联系，让你受到那么多伤害我有很多责任，发现真正的心意大概是看见你那么绝望的眼神吧，我希望你能够回到从前那样无忧无虑的生活、肆无忌惮地开怀大笑，能够在我的庇护羽翼下开心地度过每一分每一秒，这一直都不是个秘密，我爱你。”
    叫他说出这些话真的很难……他从来没有像现在这样紧张过，他不会拟出诗一般的甜言蜜语，这是他迄今为止说的字数最多的话，当年追简瑞的时候，都没有这般狂热过，就像是心脏里面住了一只懵懂的小鹿，寻找着出去的方向，四处莽撞地奔跑着，看着妖精伤心失意的样子是一种煎熬，无法按捺住心中的躁动，即使是被拒绝也好，他不后悔说得这么露骨了！
    他说的话直接将季浅佑愣在了原地，眼睛不是一眨一眨地变换着，以为自己看到了幻象、耳朵出现了幻听，他……他没有听错吧？夏碧兮竟然会说出这么一番话、这么直白地向他表白？
    “你现在不必忙着拒绝我，不要那么斩钉截铁地说不可能，别看我身材这么强壮，其实内心还是很脆弱的，你想想吧，等你思考好以后，再做定夺也不迟，也给我个时间作心理准备。”夏碧兮不敢再去看那晶亮的银色眸子，尽管对方也不敢看他。
    不知何时地球已经绕着自己转了大半个圈，太阳的角度逐渐与海平面减小，最后天的颜色变为了淡紫。
    其中不乏一些昏暗的鹅黄色。
    这两个最和谐又最具视觉冲击力的色彩搭配在一起，是三原色表的对色，同时出现在了一片天里，别样的美。
    他们不知不觉又僵持在时间里。
    季浅佑的脑子很乱，两种声音在他的脑子里蒸腾，接受？拒绝，是个问题。
    他的唇张了张，夏碧兮满是期待地抬起了头，却没有发出任何的声音，手遮住了他的眼。
    “抱歉……我想……”
    平静无澜的海面突然刮起了大风，呼啸的风声盖过了季浅佑的声音。
    季浅佑的左胸膛突然出现了一个红点，波涛汹涌的海面却停着一艘安静的船，即使暗流汹涌，位置却纹丝未动，船上的人似乎是站着的……细弱的红色微光，夏碧兮警铃大作！
    那是红外线……确定位置的玩意儿！
    ――狙击步枪！
    “砰――”
    一枚子弹的事。
    海上的狩猎者拿着一把Tac-50，通过瞄准镜看着不远处的景象。
    “切，打歪了呢，算了，下次再来。”
    他的船渐行渐远，消失在逐渐平静下来的海面上。
    所谓打歪――
    绝对不是子弹的位置偏离了正常轨道、或是未击中任何东西。
    而是目标物与中枪者的人物变换！
    那枚在风的辅助作用下每秒以一千米的速度划破空气的普通子弹，直接穿透夏碧兮的右肩，后背本来就满目疮痍的他此时无疑是雪上加霜，他的肩膀、后背在流血。
    血液很快就将他一尘不染的单衣染成了红色，所幸并没有打到季浅佑。
    如果不是他在狙击手开枪之前推开了季浅佑，那瞄准的心脏位置，绝对能让季浅佑一命呜呼，香消玉殒了！
    “碧兮……碧兮你没事吧，你流了好多血……”最近总会有些血腥的事情发生，季浅佑还是被他这不要命的做法给吓到了，从哪里突然冒出来的一枪……开枪的人是谁，又为什么要开枪，他有些胆战心惊，扶住快要支持不住摔在地上的夏碧兮，他的血甚至弄脏了他的衣服。
    “正常的情况下不是应该要哭两声，再乞求着亲爱的你没死么，冷静点，去医院吧。”
    真是个别扭的男人，受了伤还不忘数落季浅佑。
    季浅佑红着眼瞪了一下嘴唇变得干裂的夏碧兮，后者有气无力地张合着眼睛。
    -
    “你这混蛋！谁叫你拿把枪就朝着人家开枪的……多多关照不是这个意思！”坐在凌乱的沙发里的男人有些怒不可遏，他掏出了放在衣服口袋里的枪支，用黑压压的枪口，对着还在擦拭着那把Tac-50狙击步枪的男人。
    “别那么激动，亲爱的，从正面去看，的确有些不太恰当，但从反面去想，这不正达到我们最初的目的了么，你的脑子在这方面还真是差劲啊。”他们的关系看起来不太和谐，动不动就拔出枪来抵着他的脑袋，这也是男人最为头疼的地方，这么久了还是一只未被驯服的猎豹……这有点打击他。
    “那你就放着贪官污吏逍遥自在一天，跑去攻击那柔弱的男人……哦天哪，我迟早会被你气死，要是他有什么事，我绝对不会对你手软！”
    “亲爱的，你竟然说他是个柔弱的男人？我可不这么认为。”
    “你到底攻击了谁？！”
    “夏碧兮啊。”
    “可我说的是季浅佑！”
    “哦，上帝，我们到底在瞎扯些什么。”




第一百二十章 无法填补的沟壑

铅灰色的天空逐渐放晴，邵川拉开了窗帘，那天气好得让他有种落泪的感觉。
    他很压抑，压抑着这几年所有为妻子担的惊、受的怕，在无数个夜晚辗转难眠，紧紧地抓住她的手感受那熟悉的温度，恐慌、惧怕着下一秒相伴一世的生活就化为泡影，可无数个晨曦，都有妻子浅浅的笑和一个火热的吻。
    季浅佑也不知所踪……妻子还在鬼门关徘徊，人生重复上演的悲欢离合，仿佛在这一刻全部上演。
    他多么想从这三十五层楼高的医院顶上跳下去，只需要几秒钟的痛苦，就能获得真正的解脱。
    可他不能――
    不知何时，门铃响了。
    邵川拉开门，气喘吁吁的护士小姐靠在门边：“先、先生……您夫人的意识已经恢复了，她、她已经醒了！”
    生命对我们是那么吝啬，因为它总是让我们失望；可是，生命又是那么慷慨，总会在失望之后给予我们拯救。
    心情跌落至谷底的男人，突然看见了头顶上那一抹曙光，他顺利地找到了出口。
    这真是个令人振奋的消息。
    邵川不禁对这体格有些强壮的大鼻子护士生出了几分感激之情，他得谢谢她让他获得了活下去的希望。
    “夫人……夫人，您现在不能乱动，哦上帝，谁来劝劝她！”为她看诊的医生简直不敢相信自己的眼睛，这还是前几天送来的那个奄奄一息的可怜虫吗……她竟然奇迹般地自己醒了，又不知从哪里来的力气，自己从床上下来，嘴里嚷着那些让他耳朵生疼的中文。
    “萱……萱！冷静点！”邵川急急地赶到了，季浅萱发疯似的扯着她身上插着的所有管子和仪器、双眼赤红地做着近乎自残的动作，她身边的心电图仪器被摔得稀巴烂，用来维持生命活动需要的葡萄糖水也被掀翻，她就像个被困在牢笼里的疯子，癫狂得令人惊骇。
    或许是日日夜夜在耳畔萦绕的声音让她捕捉到了一丝安全感，季浅萱终于停止了她拔除血管里插着针的动作，浑身微颤着被邵川抱进了怀里，用那只血液已经顺着输液管倒流的手捂着嘴，赤红的双眼没能再流下一滴泪水。
    一旁的护士和医生赶忙为状态平定下来的季浅萱做着紧急处理，想再为她换上新的输液管，却被那个哀伤的男人给打断了：“请出去好吗，我想跟我的妻子单独呆会儿，抱歉。”
    中年医生一副我很懂的样子，让病房里所有的护士们都和他一同出去，或许，他们可以一起泡杯咖啡，聊一聊今天发生的这不可思议的事。
    ……医生可没告诉这可怜虫的家人，她被送来的时候，其实已经停止了心跳，脑部的细胞已经开始死亡。
    ――卞穆阳那天给盛如彦看的景象，其实是真的，季浅萱在那时，的的确确已经没有了心跳。
    所以，卞穆阳不管怎么都会赢，如果成功要挟到了盛如彦，他的利益不可估量，顺便也铲除了那麻烦的钉子；如果盛如彦再绝情一点，他也不会有什么损失，权当是给个机会却被踩在脚下不用。
    所以卞穆阳和盛如彦同时对这家医院施压。
    一个说：如果救不了她，我要你们这家医院所有的人都陪葬。
    另一个说：别让她活下来，我可不能保证你们的未来是否平平安安。
    一个是明确地提到了死……而另一个人的话说得半遮半掩，也与死这个词儿脱不了干系，医院干脆当起了中间人，既不要给她正经的治疗，也没有放弃她。
    可谁都不会想到，那女人竟然苏醒了过来，还有力气发疯！
    ――怪事年年有，今年特别多。
    邵川给妻子倒了杯水，他知道她现在一定有很多的话想跟他说。
    “佑佑！佑佑呢？”妻子开口说的第一句话显然让这个充满希望的男人又被失望蒙蔽，果真是一对姐弟啊，连这种危急关头还在替别人担心，她难道就不会为自己想想、为他想想吗？
    “萱，别太激动，佑佑失踪了，不过现在正在找……如彦去找了卞穆阳，不过到现在还没回来。”
    一记惊雷劈在季浅萱的脑上，失踪？！怎么可能会失踪……一定是被卞穆阳那混蛋骗过去囚禁起来了，妈的――
    “不行，我不能在这里浪费时间……佑佑是为了救我才答应去见卞穆阳的。”
    虽然她不知道她昏迷的那段时间到底发生了什么……但凭卞穆阳那种人渣的惯性，一定不是什么好事！八成是以她的性命要挟、逼着佑佑，任他掠夺――
    她简直不敢想象！
    她挣开邵川的怀抱，拔下针头准备起身离开。
    “季浅萱！你看看你现在是个什么样子！你全身的结构没有一点儿是足够完整的，别忘了你才刚刚醒来！你身上所有的伤都没有愈合，就你现在这样子，怎么去跟卞穆阳打？佑佑已经失踪了，沐家小少爷也被打得喉咙充血、酒吧的两个人也生死未卜，难不成你还想当那个被劫持的筹码？让谁的命去换？你变了……你不再是以前的那个冷静干练的特工13了，你现在只是一个被仇恨冲昏了头脑的怨妇！”歇斯底里的大吼，那声音让季浅萱的耳膜快要被震破，不可置信地看着一贯温柔的邵川，她从来没有看见过这样的丈夫，失去理智的人，恐怕不止她……
    “阿川，我们，还是离婚吧。”




第一百二十一章 黎明的黎，铭记的铭

这恐怕是邵川这辈子都不想听到的一句话。

    她说……离婚。

    “家庭会让我很有负担……我原本计划明年就像上头递辞呈，但最近我发现事态很严重，美国的一个地下组织最近活动很频繁，又有不少人莫名其妙失踪，还有被卞穆阳抓了我才知道，他的手底下少说也有几百号杀手！阿川，我不想让你每天担心受怕，如果我们这次能很愉快地分开，对我们都只有好处……今后如果你找到了比我更好的女人，我会笑着祝福你们……”季浅萱这一番话说了很久，吞吞吐吐，不少次哽咽着把字句卡在了喉咙眼里，她是个累赘，是拖邵川后腿的累赘，她不能把他也卷入到这场危险里来――事情是由她挑起来的，她必须得负全责！

    “那季浅佑呢？你是不是也想跟他断绝关系，还有爸妈呢……他们还蒙在鼓里，以为自己的女儿儿子过得好得很！萱，我真是对你失望透了，我们不是曾经发誓要共患难吗……即使知道了你的身份我也没有离开你，我是以多大的决心陪伴在你的身边！不要把所有的担子都往你的肩膀上扛……我是男人！我是你的丈夫！”他才不在乎他有什么前途……娶了个危险的妻子，他是抱着必死的态度与她生活的！如果连这点儿事儿都应付不过去，那还谈什么白头偕老、长相厮守的，纵然下一秒生命存在与否未知，他们都要好好走下去的不是吗！

    季浅萱缄默了，抿着干裂的唇不语，她的双肩在颤抖。

    “萱，别说那些丧气话好吗？我不会离婚的。”邵川的语气放轻，妻子现在还不能与他大吵大闹一番。

    他过去轻轻搂住了她。

    季浅萱冷笑一声，高举起不知何时拿起的伞，朝着邵川的后脑勺，用力地挥下去。

    “为什么……”男人痛到了心坎上的细语，一刀一刀凌迟着季浅萱的心，负伤的肩膀搭起邵川消瘦了不少的身躯，她艰难地将他放到了病床上。

    她哭着在邵川唇角落下一吻，闭着眼睛离开了这间承载着所有痛苦的病房。

    对不起……

    我不能把你绑在身边，我会给你带来无法揣测的危险，我只有离开……

    季浅萱显得有些孱弱的身影，在冷清的走廊上渐渐消失。

    找个地方，让自己好起来……

    与此同时-另一间病房

    谁能帮沐晗联系生物学家和警察？

    他的病房里出现了一个鸟人。

    沐晗说话有些困难，他的嗓子嘶哑得厉害，喉咙也是痛得要命，连吞咽口水的动作都会又牵扯。

    妈的……那男人到底是什么做的？

    不过……他好像晕了过去，大叔呢？！

    也无心再去管他病房窗户的玻璃此时被打得支离破碎，华丽丽地无视过脚尖从刚才开始就没有着过地的鸟人先生，沐晗翻身下床，去找他原来穿着的衣物。

    “你是在找这个吗？”听上去还算和善的语气，沐晗挑了挑眉，望向了那个鸟人先生，发现他不但人很奇怪，似乎心里也有些严重的疾病。

    他从头到脚将自己用黑色包了个严严实实，他似乎背着一个不大的包，上面有着一对半人高的翅膀，手意外的纤细，白到令人惊诧，而沐晗更感兴趣的……是他手中的那个能够联系大叔的手机。

    沐晗觉得这人不是什么善类：“先生，如果你只是纯粹来这儿偷东西的话，那么很抱歉，我身无分文，而且状态不是很好，有可能在下一秒会抓狂，所以为了不波及您，请您从哪儿飞过来的，就从哪儿飞回去。”

    即使他现在的声音像磨砂纸一样的刺耳，但依然无法掩盖过语气中的淡淡危险。

    “晚秋告诉我一件事：你哥哥说了，如果他们还想要再继续的话，就得帮你把毒瘾给戒掉，本来不想答应他的，但他开出的条件很让我心动，先生，我是黎铭，黎明的黎，铭记的铭，希望接下来的半个月，您能够将这所有的黎明，都铭记心上……”男人突然话锋一转，接下了从刚才开始一直带着的白色面具，神秘面具之下的是一张并不起眼的脸，他顶多算是个路人甲。

    “你这样，我可提不起太多的兴致，我还得去找我最亲爱的人，抱歉，这游戏我没办法奉陪。”天大的事也比不过季浅佑的事重要，他才不管那是谁谁谁说的，他也差不多摸清了毒瘾复发的规律了，只要情绪不要太过激动，镇定地克制下来他还是能做到的。

    “您的宝贝现在很好，只是他似乎出了些事儿，连他正式交往的先生都不愿意见了，亲爱的先生，别逼得他太紧了，我相信您是希望他过着无忧无虑的生活的。”真是可惜了他这一副圆润得像块璞玉的好声音，配在了这样一张平凡无澜的脸上，要是这男人长得再好看些，这件事估计还有百分之几的可能性。

    男人的话听起来很恭敬，实质在暗自嘲讽他们这些男人的苦追死赶，将那个单纯的男人几乎是逼到了绝境，不然怎么会傻乎乎地听信了夏碧兮的片面之词……就跟着他到了中国去看了那场令人哭笑不得的戏？哦，他似乎知道得太多了，有些事情，一旦捅破了就没有多大的意思了。

    他似乎受到了别人的影响，也有了不拆穿别人把戏的恶趣味，不到落幕之时、谎言完整之前，捅破了是最无趣的……要等说谎的人满以为糊弄过去了的时候，再泼他一瓢冷水，那种不可置信的表情，他也很喜欢。

    卷在男人们纷争中的大绵羊还真是可怜……

    沐晗的脸色有些难看，这个人好像知道的很多……

    “黎铭先生，很乐意与您合作。”




第一百二十二章 打开心房

季浅佑从夏碧兮的裤子里摸索出手机，咬着牙在脑子里背诵出景诺医院的电话，夏碧兮不知是昏迷还是清醒，迟一秒就会让他多一分危险。
    虽然打中了肩的的确确不是很大的一个问题……但血好像怎么都止不住一样，他怕他会失血过多撑不下去。
    半昏半醒的夏碧兮下意识地往温暖的地方靠，这男人除了从身体中涌出来的血还灼热以外，体温低得吓人。
    海上的风不知何时又大了起来，季浅佑把夏碧兮抱得更紧，用自己胸膛的温度去充当着冬日里的那杯茶，尽管他也被吹得瑟瑟发抖。
    夏碧兮的那件外套放在五百米以外，就算是一米季浅佑也不能取，他害怕因为他的大幅度动作，使这男人的伤势更加严重。
    忍受下砭骨的冷风，在抱着夏碧兮的同时季浅佑也在思考。
    如果……夏碧兮被打中的不是肩膀而是心脏怎么办？
    他难道，可以用他的命去换求自己的平安吗。
    为夏碧兮撩开遮住他双眼的额发，季浅佑凑上前去在他眉心亲了亲。
    真是个笨蛋啊。
    -
    夏碧兮被送到医院，推进了手术室，由资格老的医生操刀，景诺这个院长偷了会儿懒，留下手术室外陪着季浅佑等。
    “你可真是个煞星。”轻笑着递给季浅佑一杯暖彻心窝的蜂蜜热茶，景诺坐在季浅佑身边，最近他这个小哥哥似乎出了点儿事，瞧他消瘦的，跟火柴杆似的。
    “你也这么觉得？我觉得我一定是扫把星来着，遇上谁谁倒霉。”季浅佑不生气这个弟弟对他总是没大没小，不管是从表面还是内心，他似乎都比他成熟了许多。
    人家二十七岁就凭着自己的能力开了家医院，在医学界可谓是有头有脸的人物，除了性子有些小白，爱看美女以外，各方面都是A+，十足十的钻石魅力男。
    反观自己，明明就快奔三了，却顶着一张十八岁的嫩男模样在街上晃来晃去，这晃来晃去不要紧吧，美女没粘上来，反倒招惹上了一群吃人不吐骨头的大灰狼，幸亏他是个男人，没什么贞|操可言，不然要是个女人，他非撞墙死了一了百了。
    但被人耍过去耍过来的感觉……真的太折磨人的身心了。
    他快被压得窒息而死了，被他头顶上的那片天。
    “佑佑啊，别和他们纠缠不清了，到时候对谁都不好，你不是最喜欢如彦的吗，就尽快跟剩下的说清楚了，不然受罪的，依然是你自己。”有些语重心长的意味从这个男人的口中说出，季浅佑有种很莫名其妙想笑的冲动。
    看来诺诺什么都不知道……
    “我被如彦给甩了，很彻底地甩了。”苦笑一声，佯装作不在意地喝了一口蜂蜜茶，甜甜的滋味在季浅佑的口中却变得酸涩。
    说不吃惊是假的，盛如彦甩了季浅佑？他没听错吧……那小子不是那么死心塌地的对季浅佑的吗？
    怎么这么些时间里，就变了心……把佑佑这么好的人给抛弃了？
    如彦小子，你等着后悔吧。
    “看来我不该多问，那你今后准备怎么样？”
    “就这样呗，打光棍也没什么不好，最近不都很流行独身主义么，我有你们就够了。”
    “还真是把未来都想好了，要不要弟弟我给你介绍个美娇娘？”
    “你留着自个儿用吧，大光棍，今年十一月十一号要不要一起过啊。”
    “呸，你看着吧，保证比你先找到！”
    “扯淡……”
    季浅佑跟景诺有一搭没一搭地扯着皮，从被甩的话题直接扯到了三鹿奶粉，又从三鹿奶粉跳到了农夫山泉有点儿甜，之后从农夫山泉拉到了下一届的美国总统是不是个女人的问题，各种东南西北胡乱扯，能瞎扯到哪儿去就哪儿去，锻炼的就是个思维跳跃性。
    景诺也是尽量地替这个看起来连笑都有些僵硬的男人开导，对他们分手的原因只字未问，也没有再说到正在手术的男人，他开始有些憎恶，憎恶那些男人的不懂珍惜。
    季浅佑绝对是这个花花世界中的异类，心思单纯得像一杯白水，偶尔会闹闹小性子，耍耍小脾气，对人也是亲近和善，长相不用说了，美得不知道让多少人发痴发狂忘了爹娘，智慧与美貌并存，“贤淑”又体贴，俨然一个居家型的好男人……生活态度永远阳光、积极向上，和他相处是多么快乐又荣幸的事情。
    他真的无法理解强取豪夺的男人们口中说的喜欢、爱是什么意思，把这个单纯的男人逼到了这种境界，发自内心的笑不知何时已经变成了敷衍，口气不时带着淡淡的嘲讽，对人也是一种爱理不理的疏离样子……这样的佑佑，让他感到陌生又心疼。
    呵，尽情地伤害吧……当一切物是人非的时候，你们才会体会到什么叫做真正的后悔。
    别人的情事他管不了，也没那个心思去管，景诺向来不是会给自己惹一身麻烦的人，情结，需要自己去拆解；情劫，需要自己去化解。
    气氛再次被微凉的空气冻结，景诺觉得季浅佑需要一个人思考的空间，借口还有一单手术要做，起身离开了原来的位置，消失在走廊的拐角处。
    季浅佑望着不太靠谱的淡绿色地板，那上面还有浅浅的印花图案。
    知我心者，景诺也……
    他摇了摇有些混沌的脑袋，又靠在墙上，双手扣着小腿，疲惫地打盹。
    已经离开的景诺又折回来，为这个看上去那么孤单寂寞的男人搭上了毛毯，坐在季浅佑的身边，环抱着胸口等手术结束。
    事实上，取弹的手术用不了多久，倒是为他处理后背上那些结了痂又撕裂的伤口花费了很多时间，真难想象他为什么留了那么多血还不死，主刀医师将钉在他右肩的子弹取出，又为他小心地缝合。
    于是进行了三个小时的手术宣告结束了，夏碧兮被送进了普通病房，等两小时后的麻醉推掉就会醒来。
    景诺没叫醒季浅佑，坐在他身边又等了两个小时，这才轻轻摇了摇他的肩。
    这一觉就是五个钟头的季浅佑打了个哈欠，懒懒地嗯了一声。
    “他出来了，去看看吧，这层楼的左边第一间就是，快十二点了，我得收拾东西回家了。”
    季浅佑立马从长椅上跳下来，疾步朝着景诺口中说的那间病房走去。
    他来的很是时候，但很容易被夏碧兮强词夺理成“心有灵犀”，他出现在病床前的那一刻，夏碧兮刚好缓慢地睁开了双眼。
    “醒了？疼不疼？想不想喝水？”
    夏碧兮先是用力眨了眨眼，之后是用力点了点头。
    “我扶你起来，慢一点。”
    勾起夏碧兮的脖子，将柔软的枕头垫到了他的背后，又忙活着倒了一杯水，送到夏碧兮的唇边，看他一点一点喝下去，季浅佑温柔得让刚刚醒过来的男人想掐自己一把。
    可他却温柔得那么真实。
    “怎么，看我太帅了迷上了我？”被夏碧兮二到家的反应给逗乐了，季浅佑噗嗤一声笑，某大叔的自恋综合症又复发了……
    “是啊，被迷得神魂颠倒，北都找不着了。”
    “肉麻。”
    “妖精啊，你还没给我答复呢。”男人如同黑曜石一般的眸子突然认真起来，这件事对他来说很重要。
    “碧兮啊，我是个男人，所以那些矫情的话我说不出来，也不可能羞红着脸立马答应你，我们可以从重新认识，从最简单的朋友开始做起，你今天做的事我很感动，但我们都不是很了解彼此……而且我才刚和如彦分手，怎么说也得留点儿时间让我把那些习惯给扔扔、改改吧，我们试一试吧，不是把你当成小孩或者其他的什么，当成一个男人，能够让我依靠的男人。”说完这些话季浅佑就开始后悔，这还不矫情？这都矫情到南太平洋去了啊……季浅佑你这张破嘴！
    这边季浅佑在暗自懊恼，夏碧兮却乐开了花，也不顾他现在还是个病号，抱住季浅佑就是一个响亮的吻。
    吻过之后他才反应过来，妖精刚才说什么来着……普通朋友难不成会有这样亲密的动作？嘴快了！嘴快了！
    “夏碧兮……你把我的话当耳旁风是吧！”
    某大叔炸毛了。
    “我错了我错了……我不是故意的，情不自禁就想亲亲你、抱抱你了……我错了！”
    夏碧兮很滑稽地搓着手，不停地念叨着“我错了”这三个字，一脸悔不该当初的模样，这样敏感的样子让季浅佑心软了软。
    “下次得经过同意。”
    ――――
    恭喜老夏~贺喜老夏~
    又把俺们大叔给栓紧了一步……
    得把基础打好昂，以免之后的暴风雨把乃打垮了昂~
    算算日子，老盛和老卞差不多也该出来了……
    小木头以后再给足他戏份，发病的小孩儿边儿去。
    今日推荐：东方神起《Thank-you-my-girl》，前奏似乎有一段类似于圆舞曲的东西，超级喜欢r(st)q，这首歌真是怎么听都不会厌……华丽丽啊~




第一百二十三章 午夜情深

季浅佑陪着夏碧兮聊了一会儿，催促着这个像打了鸡血似的男人趴下睡觉，又在一旁等了两个小时，叹息一声，准备回一趟家，收拾东西过来陪夏碧兮住在诺诺的医院里。
    此时已是深夜，路边的灯已经亮起，吸引着飞虫和小蛾，不时有跑夜场的出租车飞驰而过。
    季浅佑拦了一辆车，回到了久违了的家。
    路边的花和草木依然长得茂盛，在昏黄的路灯之下，被镀上了成色不怎么样的金。
    他的影子被拖得很长，鞋子踩在柏油马路上沙沙作响，与浅细的虫吟互相协奏，谱写着暗夜的凄凉。
    他走了整整一百步，终于从路口走到了别墅前，他抬起头来仰望。
    一个月前，无良老姐把那个“心智发育不完全”的大男孩放进了这里，他们轻松自在地生活着，虽然不时有些令人啼笑皆非的闹剧，但那些时光，他真的很想铭记。
    一个月后，他再次回到了这个家，物依旧是物，人依旧是人，可他们不再亲密无间。
    掏出交给景诺保管了很久的钥匙，季浅佑打开那扇锁住他记忆的门，陌生却熟悉得让他想哭。
    他历经了一个漫长的旅途，回到了家，也顾不得那张卧室的床已经积满了灰尘，仰面倒下，眼睛中泛着点点泪花。
    可……为什么觉得这个房子里除了他以外，还有别的呼吸声？
    狐疑地打开了灯，一时间不太习惯闪烁的光亮，他半眯起来眼，等他的视线清晰之后，却被站在床边的人吓了一大跳――
    “如、如彦？你怎么会在这……”季浅佑的心中有种不可名状的震慑，但只持续了几秒钟，一定是太累了出现了幻觉……摇了摇头，口气中带着自嘲的意味，“瞧我变得，他怎么可能回来。”
    高大的男人面容越发得冷峻，他的手紧紧握成了拳，手背上的血管清晰可见，他被气得有些颤抖，“怎么？不希望我回来……打扰你和夏碧兮的好事？”
    看来不是幻觉。
    季浅佑在心里暗自地嘟囔，晶亮的眼眸对上了那双正处在生气状态而充血的眼：“你不去陪你的小美人……跑来找我这个老家伙干什么？我们不是完了吗，我的私生活，恐怕跟你没有太大的关系吧。”
    这回震惊的是盛如彦了，他将惊讶毫不掩饰地写在了脸上。
    别装成那样浑然不知的模样，您的演技可真不是盖的。
    季浅佑不打算再去理会那个虚伪的男人，他从一边拿起了箱子，打开衣柜，随意挑选了几套衣服，放进了箱子里。
    盛如彦似乎没有想走的意思，季浅佑出自好心地提醒：“已经很晚了先生，希望您别站在那里碍了我的眼，我得收拾东西去医院。”
    “你生病了？”
    “我很好，如果您离开的话。”
    “别开玩笑――佑佑，这一点都不好玩。”
    男人毫无预警地一拳打在了季浅佑身后衣柜的大玻璃镜上，镜子在充满力量的拳头挥来是被打出了一大片一大片的裂痕，开裂的碎痕里流淌着男人刺目的鲜血。
    细小的玻璃渣划破季浅佑光滑脆弱的脸颊，点点红珠自颧骨而下，他被男人疯狂的拳头吓得愣在了原地，手不安地放在背后，死死地掐住衣角。
    盛如彦的拳头渐渐打开，他的脸越凑越近，季浅佑的背已经递到了透心凉的玻璃上，微微偏过头，男人的视线太过火热，他有些无所适从。
    “我想你想到快疯了，你没事就好……”盛如彦的头突然埋在了季浅佑的肩上，他的手紧紧地搂住季浅佑纤细的腰，像是要把他揉进自己的骨血之中，力道大得出奇。
    谁知季浅佑却把他推了开来，脸色在瞬间结了一层冰，“盛如彦，我也告诉你，别开玩笑――这一点都不好玩。”
    他居然还有美国时间开个美国玩笑？
    真是佩服他的厚颜无耻……
    说了那么一番话竟然跑到他家来跟他说想他想得快疯了？难道是欲求不满跑到他里来寻求满足――盛如彦把他季浅佑当成什么了？！
    “佑佑，发生了什么事么……为什么你回家了都不跟我联系？我以为你失踪了……找你找得好急。”何止是急……他还被卞穆阳借此勒索走了百分之十的股权！那无耻的小人，原来佑佑根本就没有在他手上！
    ――不过，他也小小地“回敬”了一下卞大少爷。
    不是要利益吗……让你赔的吐血，这算不算利益？
    “盛如彦……别假惺惺了！我没有听错吧？我们已经彻底完了！”到现在还演出一副深情款款的样子，盛如彦不进军影视业，真是浪费了一个旷世奇才！
    “完？你说完就完？！别痴心妄想了……在我厌倦之前，你永远都是我的！”
    看――终于露出了你本来的面目了吧。
    季浅佑被盛如彦大力地推到了床上，头上的光被他伟岸的身材笼罩，随即而来是疯狂到有些粗鲁的吻――
    他的舌头在季浅佑口中肆虐，不停地带动着他的一起纠缠，外面的牙齿惩罚性地啃咬着嫣红的唇，磨破了脆弱的唇瓣，淡淡腥甜在他们口中蔓延。
    一只大手滑进了他的牛仔裤内，隔着那层薄薄的布料挑逗着季浅佑沉睡的欲望，另一只手则擒住了那双不安分的小手，依然用唇堵塞住美人此时此刻想说出来的话，不给他任何反抗的机会。
    季浅佑想动也不敢动，因为男人最脆弱的部分正被盛如彦隔着一层布料按压着，最该死的是他竟然在这种情况下起了反应，“唔……”
    真是该死，清心寡欲的他什么时候变得这么淫|荡了……像只随处都可以发情的公狗似的。
    “怎么办呢……已经站起来了哦……你的身体比你的心诚实多了。”盛如彦放过了那已经被吻得略微红肿的唇，手绕到后面，轻而易举地将他的裤子褪到大腿，神秘完美的三角地区暴露在空气内，身下的人意识地将腿并拢，而男人比他快了一步，用腿将那两条微颤的玉腿分开，漂亮的手指在紧致的小洞前徘徊着。
    “嗯……”温暖的小|穴被这微凉的手指入侵，不安分地在他的体内兜游，并没有因为被那窄小的甬|道包裹着而变得温热起来，那触感让季浅佑浑身打颤。
    “拿出来……不要……”从一根手指添加到了三根，季浅佑觉得自己的后面快被那三根分开的手指撑裂，而始作俑者并没有停下来的意思，换着花样地戳搅――
    “呼……”手指终于退出，季浅佑长长地舒了一口气，却不想……
    他的双腿被男人抬高，架在了盛如彦的腰间，之后……他听见了裤拉链滑下的声音。
    季浅佑的眼中不加收敛的害怕，“呃啊……”
    还算得上纤细的手指没办法与这狰狞的凶器相比……比平常粗了好几圈的东西就这么捅进那紧得令人窒息的幽穴，不留一丝间隙，季浅佑只觉得自己快被劈成了两半，痛苦得快要晕厥过去。
    “似乎对你太过温柔，你的身体没记住我呐。”又是一个猛力的挺进，盛如彦傲人的尺寸不被那张窄小的嘴给接纳，一次比一次更加用力地闯进他的身体，放开了桎梏住季浅佑双手的另一只手，掰开雪白的臀瓣，为自己进出的方便作着辅助。
    季浅佑只觉得自己的五脏六腑都快被顶得错位，他的双手那么无力……没办法把这位逞凶的男人推开，他竟然在这样的侵犯当中找到了快感。
    “哈啊……停、停下来……啊……”
    “佑佑……佑佑……”
    男人的音色变得喑哑低沉，在进出的缝隙将季浅佑匍匐着翻了个身，柔软的腰部被高高抬起，再次捏住被蹂躏得发红的大腿，半跪在他大分开来的腿间，从后面开始了新一轮的攻城略地……
    如果晕过去该多好……季浅佑的手嵌进了柔软的被单，又是这样屈辱的姿势，可不可否认的，他的身体已经逐渐习惯了男人的侵犯，该死的快感竟然多过痛感……
    “啊……不要了、如彦……”
    季浅佑的面色潮红，口是心非地抗议，红肿的唇发出了他自己都感到惊讶的声音。
    “我在……”撩人心弦，佑佑的声音果然还是在床上比较好听，情乱意迷的男人们一发不可收拾，从一开始的赌气变成了难舍难分的结合……
    ――你这该死的盛如彦，事事都离不开床。
    ……别以为这么“冲动”我就会原谅你！




第一百二十四章 谁冒充了我

这一夜，是发生了这么多乱七八糟以后，盛如彦睡得最好、最沉的一觉。
    好到――
    连季浅佑什么时候离开的都不知道！
    他奶奶的……好不容易强硬了次，结果醒了之后枕边人不在？
    不过话说回来……佑佑那么抵触他到底是为什么？不吭一声地就溜下床跑了，留着他一个人睡双人床。
    床头柜上的手机突然响了起来，盛如彦有些懊恼地去接，却惊奇地发现――
    他的手，什么时候被包扎了起来。
    会这么细心的……除了季浅佑以外，再也找不到第二个人了。
    那个傻男人……浑身一定很疼吧？昨晚他好像做得太过了……
    小小的感慨让盛如彦多愣了几秒，手机却依然坚持不懈地唱着，不用想也知道，亓月那家伙从来都这么干，宁愿一个电话打很久，也不愿意重新拨个一二次。
    “喂。”盛如彦挑了挑眉，这个臭小子，季浅佑回来了没跟他说，害得他好容易想中国处理点事情，晚上寂寞了抱着试一试的心态跑到这个大半个月没人住的地方来温存，不过他也算帮上了个忙吧，嗯，下个月的工资就不扣了，奖金也不用再用在维修厕所上了。（栗子：你们公司的厕所是几百年都没修过了啊=_=||）
    奇迹般地接了……他还以为这回的电话费不用出呢，亓月打着自己心里的小算盘，嘟囔道：“总裁你在啊。”
    “废话，不然接电话的是谁？大清早的打电话有啥事？”盛如彦不禁想从床上跳起来演绎一场“泼妇骂街”，小月月你咋这么抠呢，几毛钱都舍不得花，老子他奶奶的每年付你几千万的毛爷爷你拿去检查肾脏了啊，怎么人家是越有钱越大方，你是越有钱越抠呢。
    大清早……现在都日出三竿了，太阳都晒屁股了，他的那位大总裁竟然还说大清早，得，时差还没倒过来是吧，亓月眼角抽了抽，很快恢复正常，盯着自己的电脑屏幕，向他上司汇报：“在昨天上午十点二十分的时候季浅佑和夏碧兮乘坐的班机抵达机场，之后他们去逛了百货商场，然后――”
    “然后什么？别学人家吃饱了撑的没事干把话说一半儿，正经点儿！”
    不是他想“犹抱琵琶半遮面”啊，这话也不知道该不该说……
    “季浅佑撞见你和一小美人儿在商场洗手间里调情说爱的场面，而且你似乎对他说了很严重的话，又扔下他走了，他哭得很厉害，夏碧兮就是这个时候乘虚而入的。”亓月轻咳两声，这个“乘虚而入”用得还算比较含蓄，他总不能说‘总裁你老婆就是这个时候红杏出墙，夏碧兮就是这个时候当那个奸|夫’吧？怎么感觉像狗血的电视剧似的……不过话又说话来，他还不由分说地揍了季浅佑、鄙视了一番季浅佑呢，以后还得提上个两大箱补品，去乞求他的原谅啊……冤死了啊喂。
    “光速有多快你就给我滚多快！我那个时候还在法国准备收拾东西回来……怎么可能跟佑佑撞见？”原来是这样……似乎是‘自己’先伤了佑佑的心，然后佑佑对他绝望了才会这么冷嘲热讽的，这下可好了，误会像个雪球似的越滚越大了，亓月啊，你他奶奶的怎么不早点汇报啊！
    估计亓月听见盛如彦的心里话绝对会踹桌子蹬椅子地大嚎：老子他奶奶早就入土了！别有事儿没事儿就把她搬出来！
    “我不是咸蛋超人，滚不了那么快。”老子也是娘养的……“我觉得吧，就是有人冒充你，然后你老婆没认出来，觉得那就是你，傻不隆冬地就相信了，你这个情人当得真够失败的，连自个儿老婆都看不出来是真是假。”
    呸！何止是失败，忒失败了！
    亓月在心里把盛如彦做成纸片不知道用飞镖扎了多少个眼，这么搜刮我……小心被美人赤果果地抛弃，季浅佑你总算做了件人模人样的事儿出来，别那么轻易地就跟盛如彦重归于好了，我心里的那口恶气儿还没出呢！最好让他当回受……然后被攻的模样录下来，供我剪辑使用，呀哈哈……我亓月出头的日子到了！（老盛：你丫啥时候能不那么窝囊，老子是个攻，你丫还不一直是个受。）
    “迟早炒了你！他奶奶的……滚去给我查！是谁冒充我！看我不把他的皮给剥下来！就这样……我去找佑佑了，现在我们俩误会深着呢，这个月你工资先扣着……不够的下个月继续扣！”就凭他那句‘情人当得失败’，盛如彦本来不想再去残害小月月的心又给挑起来了，谁叫他丫这么欠扁又欠踹呢，尽说些不讨人喜的话，宣告完毕之后把手机一甩，从床上蹦起来，打开衣服就是一顿好找――
    却是空荡荡的，曾经属于他的一半，已经全然消失了……
    看来……佑佑对他的成见还不是一般的大。
    他做的有些绝……
    不过……化解误会的事儿先放一放，现在最为严峻的问题是――
    他娘的要他穿什么啊！
    该死的冒充者……非把你扒光了吊在树上不可！
    ――――
    以恶搞为主，活跃下下气氛~
    ~\(RQ)/~今天看见右上角的那几个小星星亮了半颗，真是好兴奋啊~大家加加油，争取把另一半也点亮吧~
    今日推荐：《Writer‘s-Block》-Nasri，真是一首好听到爆的声音啊……虽然这首歌也不是一首很新的歌了，但有年头的才是经典~
    I-cant-write-a-it-just-cant-write-a-no
    I-cant-write-a-it-just-cant-write-a-it
    if-I-finish-this-song-I-will-admit-that-shes-gone
    and-I-wont-write-it-I-just-don‘t-want-to-write-it-no
    o(s□t)o整首歌有好多好听的部分……还是最喜欢副歌~




第一百二十五章 好事被搅

并不是季浅佑绝情……而是盛如彦那家伙做得太过了！
    本来是要回家收拾东西、立马回医院照看着夏碧兮的，这下好……直接被人家甩上大床、在那张大半个月没趟过的地方，折腾到快天亮！而且一向温柔的盛如彦，这回也被嫉妒心冲昏了脑子，就这样禁锢着他睡着了……季浅佑费了好的大劲儿，溜一半、歇一半地，用了大半个小时才从他怀里挣出来，气喘吁吁不说，浑身就像被拆了那样！
    清理身上的东西他用了两个小时，留在他体内的东西更是不需要任何的抠挖动作，光是他一路扶墙撑着走到浴室，小幅的摆动……白浊就从他的大腿根子下溜出来，令人羞愧又愤恨！水让人的肌肉得到舒缓……难得地变得清爽起来，季浅佑洗干净之后就开始忙前忙后地收拾，不由得想指着窗前的那片金光灿烂的天大骂：我招谁惹谁了！
    盛如彦那小子睡得也真够死的……他那么狠地把药水直接擦在手上的伤口上，也不醒过来一次，在家留到了早上九点，季浅佑提着一个小皮箱，临走之前觉得太受气了，又折回去把衣柜里所有盛如彦的衣物抱下来扔进了门前的大垃圾桶里，拍了拍手哼哼一声，潇洒地踏上了前往医院的路程。
    于是……盛如彦那些一件衣服就能管上普通人家半年的开支的高档衣物，被毫不留情地扔进了垃圾桶里。
    这还是季浅佑头一次觉得浪费人家的钱不缺德。
    盛如彦从窗子里往外瞥，瞅见还盖在垃圾桶盖上的衣服，欲哭无泪……
    佑佑，你太缺德了！
    -
    季浅佑顺带着买了一些水果，回到了夏碧兮的病房，却发现夏碧兮已经起来了，而且目不转睛地在打量着他。
    看得季浅佑有点不好意思，放下行李，提着水果搁到了一边的小桌子上，轻轻咳嗽了一声：“别那么看着我。”
    “你的脸色不太好。”他看起来比平时更加白……不过是那种疲惫的苍白，走路的姿势也有些奇怪。
    “昨天晚上没休息好……我跟诺诺说了，我会过来住，照顾你到康复为止，所以你得给我好好地长，不然我就叫诺诺每天都给你打针吃药补充蛋白质……把你变成包子脸。”季浅佑心虚得脸红红，废话……他今天的劳动量惊人，你给我个红润的好脸色来看看，那冰凉又硬的椅子让他坐不住。
    特意地挑了件有帽子、高领子的帽衫，明明是夏天却穿起了长袖、浑身被包得严严实实，还好这里的空调开着二十四度的适宜温度，一边也有空气加湿器，他才不会感到那么热又干燥……
    而在夏碧兮看来，这样奇怪的装扮，是很明显的“此地无银三百两”。
    他半眯起了眼睛，伸出手指探进季浅佑的脖子，轻轻地滑过，“有根头发。”
    哼……他的眼睛才没那么好，人家遮住了的地方也能看到细得跟啥似的头发丝儿，只是用另一种方式去撩开季浅佑遮挡住脖子的高领，在划过的一瞬间瞥见了里面的景色而已。
    果不其然……那织白漂亮的脖颈上，覆满了“爱的印记”，让夏碧兮一时间有些怒火中烧。
    才多长时间……他又和谁搞上了！
    还包得这么紧实、不是欲盖弥彰是什么！
    “啊？啊。”季浅佑脸一红，急急忙忙用手按住衣领，羞得低下了头。
    他不会看见什么吧……
    “如彦？”听起来漫不经心地一声轻唤，夏碧兮那双锐利的眼没放过季浅佑脸上的任何细节，包括――
    “你怎么跟来了？！”思绪有些飘渺的季浅佑立马被这句话作弄得抬起头来，清澈的眼眸满是慌乱与不安，几乎是脱口而出的几个字，在查看了四周没有任何迹象的大叔才反应过来，缓缓回过头来看向夏碧兮。
    他的脸色在一瞬间结上了冰，铁青得让人有些胆颤，深邃的眸子里是不加掩饰的危险――
    “你跟他做了？”这男人总是管不住自己……要是相信他们乖乖在家里等该多好，不然就不会被卞穆阳骗到那儿被压迫；这代表着什么……季浅佑原谅盛如彦了吗？他的话已经说得那么明白了！他不是说他会忘记盛如彦、试着和他在一起吗……
    “对不起碧兮……我、我……啊――”只觉得天花板像倒过来似的，季浅佑脑子一番晕眩，下一秒就被夏碧兮扯住压到了病床上，男人居高临下地看着他，像是一只正在审视着猎物的狼。
    “嗯唔……别……”疯狂地吻如同风暴似的铺过来，夏碧兮的唇在他的唇上狠狠地摩擦，就像是在赌着气要把前一天另一个男人在这片香软的地方留下的印记覆盖，他的舌轻易地撬开了季浅佑整齐洁白的牙齿，淡淡的茶香牙膏味从他的口腔里传渡到男人的嘴里，其中夹杂着属于他的甜蜜，带着惩罚意味地吮吻，从每一颗牙齿到牙龈、舌也不放过，为了获得那些稀薄的氧气，季浅佑只能同样地含住夏碧兮的两片薄唇，见缝插针地吸着空气，他的手被夏碧兮捏着，腿被夏碧兮顶着，脑子缺氧缺得嗡嗡作响，等身上的人好不容易放过他了……才大口大口地喘着粗气。
    “你决定跟他在一起了？嗯？”手滑进衣服内，恶作剧似的玩弄着他胸前小小的果实，被揉捏得缓缓站立，又隔着那层不厚的衣料，惩罚地一咬。
    “啊恩……不、不是的，别、别这样……”季浅佑不由得嘤咛出声，战栗的感觉扩散到全身，粗糙的指腹依然不放过那可怜的茱萸，从腰部开始把碍事的衣物掳到了胸前，那湿润的舌头在季浅佑的胸前打着圈圈。
    “别这样？那我就这样了哦……”牙齿在那遍布红痕的胸前、腹部轻轻扫过，每到一处都会有新的印记将其覆盖，季浅佑觉得这样下去不妙……身子不安地扭动了起来，他的大腿上，有个就算用布料隔住、温度依然烫人的东西，在顶着他……很容易擦枪走火！
    可惜……就算是负伤在身，夏碧兮也能很轻易地压制住季浅佑，扯下用来装饰的带子，将季浅佑还在作着挣扎的双手反剪在背后，温柔却无法抵抗的力量束缚着季浅佑，让夏碧兮进一步地掌握了他的“行凶权”。
    轻而易举地扯掉本来就宽松的裤子，露出了同样遭受了过度疼爱的双腿，尽管那些红痕让人气结，但好在这男人的腿着实精致，不仅没有一丝赘肉，光滑的触感好似能掐出水来，令人爱不释手……想不尽的疼爱。
    夏碧兮觉得自己的血脉在喷张，欲|火在燃烧，禁欲的男人不幸福！
    “放开我……混蛋！不要碰那里……啊……”才歇息不久的小嘴又被异物入侵，是男人的手指，红肿不堪的小|穴，紧窒得让人喟叹，就这样被硬生生地闯入，夏碧兮的手不知何时捧住了那两片饱满的臀瓣，两根手指滑进缝隙内，尝到了渴望了好久的温暖。
    另一只手从后面溜到了前面，轻轻握住那微微站立起来的玉|茎，那淡粉的颜色似乎在不满地控诉着它的空虚寂寞，被蒙上了一层薄汗的手指在那漂亮的玩意儿上掠过，随后坏心地摩擦起来。
    “嗯嗯……别碰那里……不要……”男性的象征被另一个男人玩弄于手掌，平时他都不怎么碰的地方那经得起夏碧兮如此地撩拨，很快地粗涨了一圈，前端分泌出透明的液体，颤颤地屹立在腿间，正处在暴走的边缘……
    “宝贝……撒谎是不对的哦……”后面的手指也没停下动作，扩张的同时也在补给着数量，四根长短不一的手指在他的体内简单地游行着，寻找着属于男人的敏感点，恶趣味地一按。
    季浅佑只觉得自己漫步在云端，那潮红的面颊出卖了他的真实感受，舒服与刺激同时控制着他的大脑皮层，已经全然忘记了反抗，红唇中溢出令人心神荡漾的呻吟。
    手中的物件愈加的灼人，夏碧兮用手掌与手指相互协作，加快了摩擦的速度，差不多了――
    “恩啊――”季浅佑的头往后一仰，被绑住的双手不自主地握成了拳，臀肉也不受控制地收紧，白浊喷薄而出，释放在男人的手掌……
    “下次可不要这么快了哦……好了妖精，我帮你舒服了，可我还难受着呢……继续吧！”将属于季浅佑自己的精华抹到他平整的小腹上，夏碧兮的手指从后面的温暖之地退出，分开并抬高了那双正打着颤的腿，最后裔处未瞧见的光景暴露在男人眼前――
    “放轻松哦……亲爱的，虽然你的那里紧是好事，但我不想让你太痛。”
    魔咒一般的温柔话语，季浅佑竟然鬼使神差地放下了紧绷的肌肉，微张着小口喘息，气若幽兰。
    很满意季浅佑的顺从，夏碧兮猴急地扶住自己的分身，就要往那最后一片禁地里一探究竟，却――
    锁上的门……从外面被人踹了开来，木门飞出了半米远……




第一百二十六章 请相信我

“夏碧兮……你这混蛋！”就在夏碧兮快要进入季浅佑身体那千钧一发的时刻……赶上这一场活色生香的现场表演的盛如彦，看到季浅佑在他的挑拨下那么享受的样子……心像被针扎了似的疼，昨夜他们才那么疯狂地温存，现在就跟另一个男人在这圣洁的地域做这种糜烂不堪的事情……气就不打一处来、直接踹开了紧锁的门，从后面揪住夏碧兮的病号服领子，将他扔到一边儿去。
    “如、如彦……”
    “别那么叫我！你真让我恶心……我一个人满足不了你，所以你就四处勾搭男人、跟他们上床吗？！怎么样，这回被我抓了个现行的，你那张看似纯洁的面具总该挂不住了吧……我也真是可笑，怎么还会为了你跟卞穆阳签那种东西，妈的……真为我的付出感到不值！”
    盛如彦那家伙……从来只会从表面看东西！如果他的视线再往下一点儿……或许还能看见季浅佑被绑在身后的手，可惜……被爱人欺骗的委屈苦楚盖过了这个男人的理智，要不然怎么说……在爱情面前，任何人都是傻的呢！
    盛如彦的侮辱，季浅佑在心里告诫着自己把它当作被狗咬了一口就好……这是第二次了，他第二次对他说出这么重、不堪入耳的话，强忍着泪水扭过头去，不要再去看那男人嫌恶的视线，他承受不起！
    用手撑着往病床的后面推，用脚勾起被子把自己光裸的身子遮住……不是嫌他脏吗。
    夏碧兮被盛如彦那么一拉一扯又一摔，整个后背闷闷地撞上了墙，好不容易又结痂的伤口似乎又撕裂了，不过他现在没去管，而是为季浅佑对这样的男人那么执着而感到更加不值。
    这男人当初指着自己的鼻子恶狠狠地警告他别碰季浅佑时候的狠劲儿哪儿去了？
    冒着生命危险也要把季浅佑的家人给救出来的勇敢又到哪儿去了？
    还有能够再度接受被其他人染指了的恋人时的宽容大度又到哪儿去了？
    真他妈的，窝囊！
    “盛如彦……先做错事情的是你！别在那里装出一副多干净的样子，你他妈当着季浅佑的样子跟别的男人操的时候、狠狠地甩了妖精的时候怎么没见你横？这个时候跑出来当什么圣人！你们已经没关系了！什么关系都没有！他是我的人，你昨天睡了他，我没找你算账你该偷着乐了，你有什么资格对他说着说那的！”同样地揪住盛如彦的领子，男人的咆哮有些震耳，盛如彦胸前的扣子被他扯掉了一颗，蓝色的衬衫上有不少被揪扯出来的褶皱。
    盛如彦被夏碧兮咆哮的话给说得一愣，那些事……他都没干过啊。
    “那不是我干的……我当时人还在法国，根本不可能有机会去伤害他，佑佑……你看到的那不是真的，有人故意陷害我，为的就是挑拨我们的关系、离间我们的感情，我们之间连那点信任都没有吗？相信我……我真的没有！”这下无力地说着辩白之辞的换成了盛如彦，他拽下揪着他领子的那双手，随后一脸真诚地望着像个断线娃娃似的坐在缩在床角的季浅佑，而后，大叔像是听见了什么笑话似的，冷笑一声。
    我们之间哪还有信任？那些信任早就被你踩在脚下一点一点地碾灭了！
    “滚出去，盛如彦，我们完了，彻底完了。”他就像个即将堕落的路西法，美得不可方物，内心却笼罩着无尽的黑暗，他的六翼被那些肮脏的手撕扯着……白色的翎羽伴着鲜血飘落，那些包裹着的，是他的那颗已经被磨得快要麻痹的心脏。
    不管是误会还是刻意的，都完了！
    他们之间有着一面厚如城墙的玻璃，虽然能够清楚地看见对方的容颜，却没办法真正地触摸到，也没办法去揣测他们之间的想法……无法逾越的鸿沟。
    那么容易就说爱，其实他们的爱根本经不起一点考验。
    与其爱得这么累，倒不如痛痛快快地放手，潇洒地背对而走。
    穿着舒适的鞋子，没有任何复杂痛苦的心情，轻轻碰过对方的肩，不需要任何挽留。
    “佑佑……我知道你现在很难过，所以我不会再赖在这里惹你伤心……我会找出那个冒充我的人来，证明我的清白……你说你看见‘我’和另一个男人肉体交缠……那么你一定非常懂我现在的心情，我爱你比你爱我多得多。”盛如彦的嚣张气焰就像被泼了一盆冷水，现在只是只被打断了腿的小豹子，他几乎是在恳求，恳求着季浅佑不要放弃……他只是一时被冲昏了头，他实在是太过在乎他了！
    季浅佑惊愕地抬起头，长长的睫羽上挂着晶莹的泪珠，他的内心在叫嚣着。
    不可以再相信这个变化无常的男人……
    可他还是相信了，小心翼翼地。
    盛如彦伸出手想要去为季浅佑拭去泪水，却被他不着痕迹地躲开了，无奈地苦笑一下，他收回了手，被冷汗打湿的手掌在裤子上摩挲几下，最后抬起了步子，离开了病房。
    而从妖精眼中看见了飘忽不定的情绪的夏碧兮，幽深的眸子闪烁着意味不明的光。
    ……
    不能再这样下去了。
    ――――
    =。=老夏你在盘算着什么，不道德啊乃。
    今日推荐：《Your-Heart-Is-Safe-With-Me》-Lyte-Funkie-Ones。这个乐队的资料在网上竟然还搜不到……就知道他们是北美地区的，哎呀尼玛，一般好听的歌曲都是出自这样名不见经传的小乐队手里的，之后就一炮而红鸟~O(∩_∩)O~~今天晚上通宵存文，因为要从周六读到下周五昂……




第一百二十七章 危险黎铭

假扮盛如彦的那个人，和充当他‘情妇’的那个人，不能再留在世上！
    其实只要季浅佑再精明一点、耳朵竖起来听得仔细一点、把事情思考得再深一点……夏碧兮还是有不少破绽露出来的！例如那个小男孩为什么不撞夏碧兮偏要撞在他后面几步之遥的季浅佑，他嬉笑着喊着要别人来追其实根本没有人……以及季浅佑为什么会这么巧就撞见了他们纠缠的那一刻，又刻意喊着发出声音让他听见，而他自己为什么早不出现晚不出现要在‘盛如彦’走了之后才出现！
    没错――
    那一场‘捉奸在厕’，是夏碧兮一手策划的……不为别的，还是那个老掉牙的原因：他要彻底地把盛如彦从季浅佑的生活里拉出来！自己站到他的身边！
    从一开始夏碧兮的确是为了利益……他是一个商人，永远都是以利益至上的，而后来……似乎演变成了傻小子的惑情夺心战，他渐渐开始认真起来。
    他不能说这件事情从头到脚都是他自己策划的……如果盛如彦没回来，事情可能会更加顺利一点！本来的目的只是想在海边跟季浅佑表白，可他也没想到会有个吃饱了撑的狙击手跑来向他们开枪！脑子只是下意识地不想要季浅佑受伤罢了……他当时用身体去挡子弹的时候，他也被自己吓了一大跳！
    宁愿用自己的命也要去换别人的平安，那是在苦情剧里才会出现的桥段！
    可昨天他却那么毫不犹豫地做了……没有片刻的迟疑。
    夏碧兮从来没有这样为谁付出过……他是个以自己为中心，让全世界都为他而围绕的人。
    也从来没有追个男人追得这么辛苦过……全身挂上这么多条彩，却还是没办法让动摇之中的美人把心意确定下来。
    天知道这是不是姓二的人才故意给他出了个难题，要他在这一段感情上动用所有的耐心、算计。
    事到如今……就只能勉为其难地充当一回那个永远都只会在心爱的人受伤的时候借给他一个肩膀的蠢货男二号了，妖精现在或许需要一棵树，一颗能够供他安心休息的树。
    “想哭就哭吧。”夏碧兮叹息一声，坐在床角的男人果然是一张白纸，什么样子的想法都会写在脸上，这次也不例外；他不意外地在他的脸上读到了受伤二字。
    委屈再也没办法积蓄在心中，季浅佑终于放开了抑制住泪水的闸门。
    “我该拿你怎么办？”抚上季浅佑的头，轻轻地放在了自己的怀里，他的手温柔地滑过他乌黑的发，有些苍白的手在柔顺的发丝之间穿行。
    这一声细语，只是说给夏碧兮自己听的。
    -
    “这是什么？”沐晗望着那一管黑色的东西，他似乎能感到他皮下的血液通过血管的速度在加快，莫名其妙……他现在所处的位置是一个空中楼阁，这里的摆设让他的咂舌，而前前后后变化的速度也太令人惊讶了，他的房子竟然能遥控改变装修？！“黎铭先生……您应该去申请一项专利，为那些喜欢浪费器材而不时换房装修的人提供服务。”
    “那装修队的人岂不是要失业了？”黎铭轻笑，他轻轻摇晃着手里的那个小玻璃管，不知从哪里得来的火燃烧在底部，里面的液体随着燃烧慢慢蒸发，从盖子中溢出奇怪的香……他那张平凡的脸上挂着高深莫测的笑，有趣地看着对面那位原本坐得端庄的小少爷，额头上的青筋突然暴起，逐渐发狂的样子……
    他手里拿着的不是别的，烧的也不是别的。
    就是这位小少爷染上的毒――
    恶魔之吻！
    这个卞穆阳也真是奇怪……明明就只是自己研究出来的一种能够令人精神振奋、并且极度癫狂的液体毒品而已，干嘛还起这么一个文绉绉的名字……让他不由得想起了好几年前的那块‘血色黎明’呢。
    “你这混蛋……给我……”他的血液在叫嚣，他体内所有的细胞都在咆哮！
    “不给哦，要是想的话，跟我打一场吧。”火依然燃烧着……只不过这一次，是燃在了里面！神秘的黑色与那火光相结合在一起，水火本不相容……而这次却融合得出奇得好！火中闪烁着水，水中包裹着火，空气中的香味也越来越浓……那是为沐晗量身定制的。
    他提出的要求显然有些不自量力……要知道，在这种疯狂的状态下，即使是一只小花猫也可能露出尖锐的爪子，与体型不知大了多少倍的猎豹争斗……何况是沐晗这种发起疯来什么都不管的人！
    沐晗向黎铭扑过来，抬起腿就是一脚，却被黎铭用一只手捏住脚踝，一时间动弹不得。
    鞋尖的钩子就在此时自己出来，沐晗踩着矮几往上跳的同时转变踢腿的轨迹，带着钩子的鞋子踢向了黎铭的脸――
    “扑通……”黎铭没有躲也没有闪，临危不乱地站在原地，满意地听见了这一声闷响。
    沐晗倒在毛绒绒的羊毛地毯上，他的手脚不知何时分别缠绕上了皮质的绳索，扭动着身体，却连站立起来与黎铭对视都是妄想。
    沐晗从进来开始就已经步入了一个绝对危险的地域……他可不能小瞧这位相貌平凡的先生。
    “少爷……你得乖乖的给我把毒戒了哦，不然我的晚秋可会完得很惨淡呢。”




第一百二十八章 伪装的懦弱

纽约州-
    “先生，您叫的客房服务――”酒店的服务人员推开了那半掩着的门，这间房的主人在半小时前向他们要了辣椒汁……虽然很奇怪，但为顾客服务是他们的天职，何况这里面住的不是别人，而是那个万千少女都崇仰的沐家大少。
    年轻的兼职生在心里大叫着上帝，她竟然有机会去瞧瞧那俊美又儒雅的东方之神，小巧的皮鞋在踏上地板的那一刻，她脸上的那一抹雀跃的笑容僵住了――
    天，这里难道是凶杀现场？
    强烈刺鼻的血腥味、淫靡的男性体液……被铐在装饰扶梯下的俊美男子，浑身遍布伤痕，地毯、大腿上满是浑浊的深粉色，他像是被……性|虐了？
    而另一边的人……则是衣冠楚楚、一副文雅绅士的模样，与那个可怜虫的狼狈不堪形成了强烈的反照，长腿交叠，优雅地喝着飘着浓香的咖啡――
    注意到了这里特殊的存在，优雅的绅士抬起头来莞尔一笑，成功将少女的脸色变得通红，低醇的嗓音万分的性感：“让你见到了脏的东西――抱歉亲爱的小姐，您可以放在脚下，我会来拿，对了亲爱的，跟你们的老板说，让你这个月的工资翻倍，记在我的头上。”
    少女的双颊形似火烧，娇羞地放下了手上的托盘及上面红彤彤的辣椒汁，快速地离开了豪华的套房――
    有一粒子弹在迎接着她。
    “亲爱的，你的这番模样只能被我看见呢。”沐瑟走过去拿起那杯像一团燃烧的火苗似的辣椒汁，他知道那里面的维生素C含量一定非常高。
    被凌虐之后的韶晚秋只是个被扯断了线的木偶，一动不动蜷缩在那里，可他还是保持着高傲的微笑：“那位女士现在一定十分后悔她闯进了这儿。”
    可惜――又是一条无辜的生命断送在这个人面兽心的家伙手上。
    “亲爱的……我只是很好奇，究竟是什么能够让你壮着胆子爬上我的床，又准备偷走我的机密文件？”高大的身影逐渐向那个破败落魄的人逼近，就在前一天相同的时刻，他这位胆大包天的旧情人在他睡觉的时候翻开了他的包，拿着一个装着所有文件的U盘准备逃开。
    恶趣味的他只是在床上继续装睡……不到他以为成功的那一刻，拆穿是很没意思的。
    被抓的下场是可悲的……这一天的时间里，恐怕是韶晚秋这辈子的噩梦，沐瑟的心狠手辣，他也算是尝到了，他被铐在金属的装饰楼梯上一夜，期间被这个男人用各种方式蹂躏折磨，他后面撕裂的程度，可能比他与所有男人做过加起来的还严重……每每要昏厥的时候，就会被这个男人用蜡油滴在身上烫醒、用冰块与水的混合物泼醒，因此他身上所有的伤口都像是被千万只蚂蚁爬过那般――还真是狼狈。
    向来不会对任何人低头的韶晚秋倔强得像个得不到糖的孩子，尽管他的身体现在痛得要死：“您的辣椒汁是想要干什么呢？给我后面的小嘴儿喝――哦亲爱的，我想，我现在不缺维生素C。”
    他的食指碰到了那杯火红的汁液，凑到韶晚秋红肿的唇边，示意他张开嘴来，韶晚秋没辜负他的期望，温热的口腔包裹住那冰凉的手指，湿润的舌头舔舐着那火辣的辣椒汁，他的舌头上还有被自己咬出来的伤口。
    “辣吗？”从他的嘴里抽出，指尖的红色汁水全部被晶莹的唾液取代――哦不，似乎还混合着一点鲜血。
    辣，怎么不辣？韶晚秋好笑地摇摇头，已经与金属融合为一起的手腕一起摆动着，金属与金属碰撞在一起，发出清脆又有点沉闷的声响。
    “不辣就好――”微笑着捧起杯子，在韶晚秋诧异的眼神之下，他自己喝了一口那成色如同鲜血的辣椒汁。
    “你这个疯子――”韶晚秋突然吻住沐瑟的唇，将他口里所有未来得及咽下的汁液全数吸进了自己的嘴里，麻痹的双腿顾不得此时一个微小的动作就会牵扯起怎样的疼痛，他能够感觉到金属已经碰到了他的骨头。
    烧灼火辣的感觉充斥着他发干的喉咙，他的嗓子有可能因此而罢工。
    沐瑟被这冲动的一吻给震慑在原地，他含住那辣椒汁并不是想吞下去……只是想均匀地喷洒在这个男人身上的每一块肌肤上，这男人难不成为了他，打算牺牲自己？
    他们在从前只是床伴关系――
    如今还破裂成敌对的关系。
    他的后背惊起了一片冷汗，呼出的气息像是在喷火，他像是不能再说话的样子――
    可他却张开了口：“我可不允许你受半点儿伤。”
    被这嘶哑的声音吓坏了，那就像是一根正在被锯的尼龙绳……不知为何，沐瑟的心里竟然开始有些怜悯起来这狼狈的美人。
    “亲爱的，别摆出那副动摇的模样，我似乎该走了――”
    沐瑟就这么看着他轻而易举地打开了手铐，又从地上起来，不去理会从他的后面汩汩而出的鲜血，在他面目全非的大腿上汇成了一条灼目的红河，之后……他从洞开的落地窗前，径自跳了下去！
    那赤裸、遍布疮痍的躯体从这五六十米高的地方坠落……他还有活下去的机会吗？！
    沐瑟这才回过神来跑到落地窗前，而那个遍体鳞伤的身影，竟没落到六十米以下的地面――
    凭空消失了？！
    原来那副手铐的束缚……对他来说只是摆设。
    隐隐约约觉得……那个曾经在他身下承欢求饶的男人。
    比他更强。




第一百二十九章 比他更强的男人

沐瑟他恐怕做梦也不会想到……那个被他看着从六十米高的楼层下跳下去的男人，其实就在他的楼下！
    “先生、女士……你们恐怕得挪个位置――”他的情况并不是太好，韶晚秋心里很清楚，手腕似乎被磨得见了骨……该早点出来的！
    楼下房间的男女做的并不是多么正经的事情……一个男人跟一个女人来酒店，会做的事情可以摆着手指头数出来，空气里的味道并不是那么的好，所以他想让他们快些转移战地，但他并不介意以现在这种狼狈的模样再做一次杀手的表演秀。
    但他遇上的人似乎不知道掂量自己的重量――
    “天呐，那是谁……你快滚出去！”他讨厌这男人难听的美式英语，更讨厌这男人肥头大耳的丑相，他可能是美国参议员的某位要员，因为他在调查上一个对象的时候，扫到了他的照片。
    胖男人就像是在白天见了鬼……韶晚秋的样子，的确跟鬼没什么区别！
    浑身浴血……眼神锐利得就像个来索命的恶魔，但他更想保住他掉在脖子上的那块牌子！
    “先生，我不会揭发您，只要您现在换到隔壁，我不会对你做出什么人身伤害――”
    受到了惊吓的两个人，裹着被子、手忙脚乱地给这遍体鳞伤的男人让了个位置，几乎是连滚带爬地离开了房间。
    ――不知道那位先生还有没有兴致再继续他的大事。
    韶晚秋就这样邪恶地想，他锁上了门，倒在那张只剩下床单和两个被揉捏得不成样子的枕头的床上，从他身上的伤口而冒出来的血液，陆陆续续地爬上了金色的床单。
    他的耳廓后有一个微型的无线电联络器，他正计算着宁晨会在何时赶来。
    三秒钟以后……
    暂时属于他的套房被打破了窗子，那个看起来有些不悦的高大男人正踩在玻璃渣上。
    “你可真会搞的，让我的耳朵经受了一晚上的噪音折磨。”好吧……他其实一直都在沐大少爷楼上呆着，不是他不仗义，晚秋自己说不要的，谁叫那男人的受虐因子总是不满地在他体内叫嚣着呢。
    “宁晨，扔块玻璃给我。”他从床上坐起来，向那个有了老婆就忘了挚友的男人索要锐器，别以为他不知道……其实这家伙是在生他的气，气他把他亲爱的黎铭给“出卖”给了沐家的小少爷，打扰了二人难得的假期。
    宁晨哼哼了一声，还是捡起一块玻璃扔给了韶晚秋，他拉上了暗色的窗帘，尽管窗子已经破了。
    被阻隔的阳光只能从缝隙中带过一点点光，高大的男人在半透的窗帘前竖起了一大片阴影，他在昏暗的环境下显得有些冷峻，这里复杂的空气让他并不是那么喜欢。
    只见韶晚秋用手指试了试玻璃是否锋利，随后他划开了自己的手掌，一个薄薄的、染血的芯片从他的血肉里暴露出来，他用舌头卷起了那张芯片，随后一把扔过去贴在了宁晨的脸上。
    带血的唾液使得那芯片黏在了宁晨的脸颊部，他的面色有些黑，还是拿下了那张不知道藏着多少秘密的芯片。
    “恶魔之吻的配方在里面……你可以回去跟黎铭试一试，看看能不能作出抑制性的药物，你会发现有趣的事情的，包括黎铭一直苦苦追查的事情……我现在很累，如果你有那个闲心，我不介意你找个死人贴上我的面具，糊弄糊弄那还蒙在鼓里的大少爷。”韶晚秋的手又多了一条伤痕，看样子他这一身得用上个十天半个月才能好，其实他完全可以不受这种罪……只是想看看他在沐瑟心里究竟是怎样的一个地位。
    但现在看来……恐怕还不如他的某个419的对象。
    那种警察用来拷犯人的手铐，只要他轻轻动一动小指，金属就会自动打开，除了黎铭那变态的家伙曾经用他自己捣弄出来的绳子绑过自己以外，这世界上还没有他打不开的锁，要是沐瑟那家伙温柔一点、适可而止，他可能还会厚着脸皮倒贴……既然他对他没什么意思，那就各过各的咯。
    他只是攀住了饭店房间每层楼下面的花台，跳到了下一层楼而已，只不过他的双腿被冲击得有些疼，也不能确定是否一路留下了血迹，但他知道这些宁晨会处理好。
    宁晨将芯片卡进了自己的小本里，他留下了一堆药物，消失在那一片暗色中。
    韶晚秋轻轻叹了口气，眼角不知何时有些湿润。
    哎……为什么，你就不会多问问我为什么呢。
    果然啊，你还是没能捡回来你的那颗丢失的心。
    麻木的痛苦与血液的大量流失终于让这个疲惫不堪的男人合上了眼睑，或许他睡着了。
    宁晨才懒得去管韶晚秋是死是活……反正肯定现在还死不了，就凭他那个打不死小强的硬命，睡一觉就又回到以前那个没心没肺的状态了，可这回似乎有些不太一样，但他也说不出来哪里不一样，这么牺牲自己去找沐瑟，给自己惹了一身的麻烦，就真的是为了弄到配方核实他的想法吗……
    “看来我在情感这方面的确还有待提高。”
    “当局者迷，旁观者清”这句话，也不只是从哪个无知的人口里说出来的。
    无奈地摇摇头，宁晨还是照着韶晚秋的话做了，他用十分钟的时间做了一张仿真人皮面具，又到医院的太平间里“抓”了一个逝去不久的年轻人，他知道偷死者的确有违道德，不过他实在很想看到那冷血无情的家伙目睹这事儿之后的表情。
    ……一定非常棒。
    两小时后，莫名其妙有种心焦情绪的沐瑟，端着一杯很浓的咖啡，头靠在紧闭的落地窗上，不经意之间扫到了本应在两小时前就发现的景象……
    这并不是市中心，套房窗口的位置也并不是位于客流量较为频繁的地段，所以有人坠楼会被晚发现也是很正常的事――
    已经被警方用三角桩围起来的现场，法医正在为坠楼者作一个简单的检查，两分钟以后，那只戴着白手套的手，指挥着医护人员用担架将其抬走，脸部被死寂的白色遮住。
    而他原来躺的位置，已经被白色的胶带贴出了最后的形态，那些地方还有一大片深色的痕迹。
    被抬走的人……是晚秋？
    并不好的想法在沐瑟的脑中掠过，可从他赤身裸体、浑身浴血的模样来看，那的确是韶晚秋没错。
    那么……也就是说。
    韶晚秋死了？
    他愣在了原地，或许有一分钟、两分钟，没有任何的动作。
    不远处一双幽黑的眼眸，正透过夸张的望远镜，观察着这愚蠢男人脸上每一个细微的变化，眼睛的主人扬起了唇角，似乎有些讥讽。
    不为所动……宁晨，你对他的期望太高了。
    ――――
    其实老沐才是真正而二傻啊~啥都不知道的可怜孩纸。
    本文其实是双主线，另一条主线现在也已经有个很模糊的头了，借用这些厉害的配角将它引出来，还真是老栗特别不道德的地方呢~
    今日推荐：JYJ-《In-Heavn》，不知道最近是怎么滴~韩流的组合们都开始大兴抒情路线，最近F-T-Island也出了一张新专辑，里面的歌也很好听，就是不知道名字叫啥，不然就放到上面跟大家分享了o(s□t)o。




第一百三十章 迟来的真相

望远镜跌落在地上，男人的双手缠绕着绷带，这让他看上去有些像个怪人，干净整洁却有些宽松的衣服穿在他的身上，高处的风将缝隙灌满，韶晚秋在原地站定了一会儿，离开了能够看见沐瑟的区域。
    即使知道‘他’死了也不会有任何震惊的表情挂在脸上，看来他还真的是白忙活一场。
    他完全可以搞到恶魔之吻的成品，在家自己把配方做出来，可他不想。
    他知道只有他才能帮沐瑟和沐晗，凭那个少爷自己，绝对没办法把那种烈性毒品给戒掉，而且季浅佑那家伙……作用也不见得会发挥多少次。
    况且人家自己都被搞得心力交瘁了，哪里还有那个时间去管沐瑟那家伙的弟弟……碧兮那家伙，做的可真绝的，不惜用伤害来占据别人，呵，这些都是那男人的共同点。
    顺便知道黎铭和宁晨太过无聊，所以找了点乐子来丰富一下他们的生活，没想到这一找……竟然还找出这么多麻烦事儿来，早知道就不去趟这一塘浑水了。
    还是回自己的乱窝里去吧……韶晚秋移动着脚步，背起放在一边的背包，他把里面的东西打开，轻巧的金属翅膀将他带到了更高的空中，向导航仪输入了目的地，他在天空中飞行。
    -
    “妈的……死男人，放开我！”沐晗无法接受现在他的境地，他还没有被关进过“小黑屋”的经验，就被那鸟人给绑上了手脚，扔进了这只有一扇窗的漆黑屋子……他奶奶的，这绳子到底是什么做的，为什么他挣不开！
    “沐小少爷，你就给我乖乖地呆着吧，这是我帮你戒毒的方法。”黎铭那张平凡的脸依然挂着高傲的笑，他的口气有些不易察觉的狰狞，虽然他不是一个爱迁怒于别人的人――但他的理性不知何时跑到了九霄云外去，宁晨那家伙把所有的事儿都跟他说了，他那混蛋哥哥对晚秋竟然下得了那样的毒手，亏他还那么支持晚秋把他给倒追回来，这下好，那家伙被折腾出了一身伤，宁晨那小子也不知道让他悠着点儿，必要的时候出来制止啊……他不可能跑到美国去教训教训沐瑟，就只好让他这个弟弟替他‘受罪’了！
    “你这么绑着我戒你个大头鬼――喂！别关门啊！至少让我能坐起来！”
    该死……手和脚被绑得严严实实，也不知道是以一个什么样的姿态被扔进来，他的下巴贴到了地面，那冰冷的感觉令他非常不爽，偏偏屁股没有着地过。
    这算什么狗屁戒毒方法！
    有必要一开始就来监禁吗？！
    一簇火苗黯然亮起，沐晗的头不免地又开始疼了起来――
    这家伙，除了烧，能不能换个方式！
    气味传播的速度很快，这让沐晗在脑中计算出了这间小黑屋的大概面积，二十点四，你以为我能折腾到什么地方去？
    他的活动范围最多不超过半径两米，蠕动前行是蚯蚓的方式……况且他没有刚毛和发达的肌肉，可他皮下的每一根血管似乎都在躁动，毛细血管内的红细胞像是赶趟儿似的，单行通过的速度快得让他脑袋有些充血。
    诡异的香味愈来愈浓，沐晗的神智有些不清，他没有完全恢复的喉咙在轻微地振动，喉结在上上下下地挪移着，由鼻子呼出的气息气温明显有些灼热，他吐气的频率开始加快。
    那散发着香味的液体毒品正一点点摧毁着这少年崩成一线的理智，他在心里告诉自己不能再被这害人害己的玩意儿给吸引――他要快点恢复正常，找到大叔。
    从门内传来粗重的喘气声，黎铭很清楚这少年已经逐渐发狂，一分十二秒，他的自制力就这么差吗……连一把比较高级难解的锁都打不开，这人竟然还妄想着去打开那男人的心锁？
    我就看你半个月之后能不能给我把这毒戒掉……不然，我就去杀了沐瑟。
    “小少爷，为了你哥还能在这世界上活个三五十年的，就给我有出息点……”
    黎铭为自己倒上了一杯红酒，深沉的暗红色不似墨西哥的特基拉酒那样醇厚通透，又不像荷兰的杜松子酒那样无色透明，他爱极了这如同人体静脉血的颜色。
    他看上去好整以暇，没有多余杂质和颜色的棕瞳泛着算计的光斑，就像一个睿智的思想者，他的面前有一盘棋，黑棋被白棋包围得很严实，棋盘上还有一个方格，那似乎是死局――
    手指中夹起的黑色棋子落到了唯一的空位上，黎铭满意地笑了笑。
    看来不下到最后一刻，还真的没办法知道最后的胜负。
    ……让他也来做一颗棋子，去瞧瞧这盘棋真正的奥妙之处。
    -
    “说……谁让你们冒充我的！”盛如彦在不到一天之内就先发制人……揪住了那两个在背后捅他一刀的男人，对面有一张和自己一模一样的脸……就连他看到的时候，也惊讶地快说不出话来！
    难怪季浅佑没有认出谁是真，谁是假……那脸上的五官、眼神中散发出来的傲气，简直就是没有遇到佑佑之前的翻版！不管是身高还是体型……几乎是无懈可击！要不是被逮住了，不知道还要利用这张脸给他捅出什么篓子来！杀人放火什么的……嫁祸到他的头上太容易了！
    被绑着的两个人没有反抗挣扎，倒是保持了缄默……这让盛如彦很恼火，这两个人的嘴就像是被封住了似的，怎么也撬不开，妈的……就不信你们不说。
    盛如彦扯起了那个柔弱娇媚的男人，即使他很不屑用这种方式来要挟别人。
    “你不说……别怪我把你的心肝宝贝给玩破了扔到地下黑市去……这么漂亮的脸蛋和完美的身材，被关在牢笼里蹂躏的样子一定很美……”他的嘴角还保持着一个略微上扬的弧度，从鼻子里发出淡浅而轻蔑的哼声，他说到做到……最近他似乎变得太过仁慈了，如果连这种人都解决不了的话，还怎么跟夏碧兮、卞穆阳、沐晗那三个人斗？！
    与盛如彦长得一模一样的男人眼中有些动摇，他的口张了又合上，瞳仁里闪烁着摇摆的光。
    可他还是偏过了头，似乎并没有打算将幕后指使者供出的意思。
    “呃嗯……”极其微弱的呻吟声自男孩被黑布绕住的唇中溢出，他被推在了地上，臀部被高高抬起，盛如彦就这么随手找了一支尺寸还不错的钢笔，推进了那男人还保留着欢爱迹象的后穴里。
    “别担心，我不会碰你宝贝的身体――那肮脏的身体我还看不上，不过不知道你这宝贝的小嘴儿能够含下多少东西呢？”他的口吻真像是在抚慰着某只受到了惊吓的小狗，但他的动作绝对没有那么温柔：他又将一个玉质的小球送进了男孩的身体。
    男孩痛苦得拧成一团的脸让盛如彦觉得他成功了百分之七十五，他的做法依旧很宽仁，至少他没把这男人交给他雇佣的那些饥渴的手下，要他亲自动手――你们得庆幸遇上了一个心肠软的男人。
    余光扫到那已经开始破裂流下鲜血的后|穴，刚才还无动于衷的男人终于有了几分恐慌之色，他在盛如彦将另一个小玩意儿塞进男孩身体里之前认了栽，“别――别再伤害他，我说，我都说！是、是……”
    他是真的不敢说……
    一边是雇主的死命令，一边是被糟蹋的爱人，百转千回……他终究得做出个选择！
    百分之九十。
    鹰枭一般的眼眸微微眯起，折射出冰冷的光芒，看来还是不学乖……从幼儿园开始就有老师教育我们得坦率地承认错误，看来本国的教育依然十分失败。
    盛如彦可没那个耐心跟他们耗……知道了谁是真正捅他后背一刀的人之后，他才不会心慈手软。
    况且他也相信，他们的寿命不会长过三天。
    有个词儿叫做毁尸灭迹。
    “别拖沓。”那声音就像南极的冰。
    “是、是夏碧兮――放了我们吧！”
    哦？




第一百三十一章 谁都不想选

这可真是个意料之外的答案！
    但回过头来一想――
    夏碧兮为什么莫名其妙地就离开，之后就跟佑佑在一起，然后他们之间就存在了误会。
    很明显的挑拨离间！
    妈的……他还真忘记了夏碧兮那家伙的手段以阴险叵测著称，他可是为了利益敢在太岁头上动土的小人！亏他还觉得这阵子他性子有所收敛……对佑佑的追求也就睁一只眼闭一只眼了，他至少是相信季浅佑那样纯情的男人不会因为一点点事儿就动摇，怎么忘了欺骗这一茬！
    该死的……这下子可好，佑佑的精神状态似乎不太好，对他也是极其的不信任，要是他带着这两个人去向季浅佑负荆请罪……指不定会被他扭曲成什么卑劣的手法呢！
    ……得选个好时机，向佑佑说明白，如果他的心里还有他，一定会原谅自己的。
    失了宠、收了冷落的男人就在心里这么想，恶狠狠地剜了低垂着头望着地面的男人一眼，似乎没有打算把这两个导火索给千刀万剐。
    “在我和佑佑的矛盾解除之前……你们给我好好的活着！夏碧兮估计会在不久以后来要你们的命了……要不是看着你们还有点利用价值，我早就把你们的骨头剔出来喂狗了！”
    两个男人犹为震惊地望向了那个居高临下的男人，又用十分复杂地眼神对视。
    再苟且偷生多活几天吧……
    ……我盛如彦可不是吃素的！你爱玩是吗……那我就让你玩得倾家荡产！
    手续差不多也齐了……盛如彦只给了亓月两个字：实行。
    他的佑佑，谁也别想抢！
    -
    季浅佑就这么哭着哭着睡着了，半裸的身子不似女人那样香软，也没有男人那般刚强有力量，夏碧兮与季浅佑并没有多大的身高差，但抱起来刚刚好。
    细软的发丝还有淡淡的清香，夏碧兮轻轻地将季浅佑放到在床上，为他脱下了帽衫，换上了干净的衬衫，动作温柔得令人眼红，生怕吵醒了那浅睡中的妙人。
    坐在床边，夏碧兮对着他恬静的睡容看得出神。
    他真的很漂亮，睫毛很长又卷，精致得就像是个橱窗里的瓷娃娃，像是一阵风就能刮走似的、天生下来就是要让人捧在手中、含在手里的宝……就连向来对柔弱的男人提不起多大兴致的夏碧兮，也生出了一种保护的欲望，想把他收纳在自己的羽翼下，宁愿自己备受伤害，也不愿让这个柔若无骨的落难天使的肌肤上添上一道血痕。
    之前生活中的他是那么纯真可爱……偶尔小爆发的小宇宙，毒舌起来就不饶人的腹黑因子，小迷糊附上身的时候，都像是在这纷乱的社会中唯一的一首纯净的曲子，在那些老鼠与蟑螂遍布的黑暗中，和煦温暖的一束阳光。
    他应该是自由的，他的心意应该是由自己决定的。
    可他害怕失败……害怕这个人的不理不睬，就算是束缚也要把你留在身边……
    难以面对的爱，你懂不懂？
    夏碧兮握住季浅佑的手，他的生命线上有一条浅浅的伤痕，男人拆线并没有多长时间。
    如视珍宝般的，他亲了亲那手掌上的那条伤痕。
    你的生命线里，要有我。
    轻叹着溜进了丝被的一角，两只相握的手搭在季浅佑纤细精瘦的腰上，夏碧兮像只宠物猫似的蹭了蹭熟睡中男人的脸颊，也闭上了眼睛，安神睡去。
    他得相信未来是充满阳光的，尽管现在有过多的阴霾，还挥之不去。
    一直闭着眼睛的季浅佑却睁开了眼，那双银色的眸子早已被泪水蓄满。
    他的手还被夏碧兮紧紧地扣着，十指紧扣的那种，不放过任何的缝隙，把他抓得好牢，关节好痛。
    他缓缓从嘴里吐出一口气，转过身来面对着夏碧兮，他的眉间有抹不开的忧虑，眼睛刻意闭得很紧，季浅佑想，他的睡眠质量并不高，否则也不会在握住他的手上一直加重力气了……
    做梦也在想着他吗？这个迷失了自我的笨蛋。
    或许他心里的想法很不正常，因为他在几个小时以前还差点被这色欲熏心的男人吃干抹净……就差做到最后一步了。
    一想起他在一个男人的手中释放的逖，脸就不自主地烧起来，他竟然没有拒绝夏碧兮……反而一副欲拒还迎的样子，也难怪会被盛如彦说得那么不堪了。
    原来年轻人的爱情还是不适合他……季浅佑果然还是比较适合在家里写点儿小曲儿，喝点儿小茶，就像那个娇滴滴的男孩儿给自己的眼神中传递的信息一样。
    又一脸迷茫地望了英俊的男人一眼，季浅佑在自己的心里敲打着小算盘。
    都撇清关系以后……自己一个人生活也没什么大不了。
    ――――
    o(s□t)o脑子有点混乱……得好好作作衔接了，剧情似乎有点跟不上，一个周读书的日子不好过啊……忙乎得晕头转向的，接下来不会这么平淡，怎么说也得把咱们老夏这个正人君子的形象给塑造起来……温柔神马的，必须的！
    今日推荐：《Get-the-Party-Started》Pink。可能大家都听过，只是不知道名字，这歌真是让我这个英语很差劲的人都想跟着唱昂0-0




第一百三十二章 夏君子的坏算盘

三日后-
    夏碧兮出院了，理由就是不想再呆在那个令人很无语很雷的医院。
    那么圣洁的地儿竟然还能搞出来各种电视剧里的片景，虽说景诺医术好，但他的品味与人品着实不敢恭维。
    于是夏碧兮不想再忍受那家伙有事没事跑过来跟季浅佑谈天说地的，说白了就是占有欲太强，打倒了自个儿心里的醋坛子。
    当然，他不忘勒令叫季浅佑陪着他一起回家，他给家里所有的仆人放了个假，涨洪水家被淹老婆难产啥的，随便哪个理由都成，反正这十天半个月的别回来就行。
    一干人等很狐疑地从自己的小房间里收拾好了东西，虽然很想问问究竟是何方神圣能够让他们集体休假，但谁也没有那个胆去大喇喇地问夏碧兮要带哪货回来。
    白给的假期，不要白不要。
    于是季浅佑踏进这不大的庄园之后，连只苍蝇的影子都没看见。
    “呐，碧兮啊，这么大一个地方只有你一个人，不会太孤单吗？”单纯的大叔没往更深层次的地方想，倒是没来由地有种淡淡的同情。
    他一定很寂寞吧。
    季浅佑眉宇之间蹙着的忧愁让夏碧兮忍俊不禁，尽管他还是佯装出一副伤情王子的模样，口气哀伤得有那么个独守空宅的“寡夫”的意思：“习惯了。”
    纯良大叔同情心泛滥，主动拉住夏碧兮的手，笑得如沐春风：“现在有我陪着你，就不会孤单了。”
    似乎有什么破裂的声音……夏碧兮知道那是自己心头上的冰渣子。
    他是一束并不毒辣的阳光，却足以把凝结成冰的冷漠在瞬间融化。
    有我陪着你……
    或许只是季浅佑的一句无心之辞，夏碧兮却把它看作了一个坚不可摧的誓言，他希望这期限是永远。
    夏碧兮反捏住季浅佑的手腕，将他拉进了自己的怀里，把下意识挣扎的男人紧紧地圈住，他们的身体隔着那一层薄薄的衣料紧紧相贴。
    随后男人在他的唇上留下蜻蜓点水般的一吻，疾步走进了住宅内部，唇角有发自内心的宠溺笑意。
    季浅佑没搞清楚状况，站在门口半天没反应过来，还是夏碧兮过来敲醒了精神游离的男人：“要是你想在这儿住下，我也不介意。”
    某大叔这才元神回归，原来他被吃了豆腐，当即怒不可遏，泼妇骂街的经典景象上演：“夏碧兮！你占我便宜――”
    “谁叫你的便宜这么好占。”对于他来说。
    “光速有多快你就滚多快好了！有本事不使诈！”他腰上的那根黑的早几年就绑上了，想他在奥地利上大学的，放到了不少对他居心不轨的人呢，虽然是和同学一人踹一脚把人赶跑的。
    但也算是光荣事迹了好不好！怎么放在自己国家本土，就变了味呢？像个软柿子似的被人捏来捏去的。
    “不使诈非君子也――我奸臣我快乐。”夏碧兮搬出了他的那套金刚不二的歪理，开玩笑……要是他是个正人君子，不知道死过多少回了！况且妖精周围一个二个都不是省油的灯，好惹的主儿，他要是不发挥点奸臣特质，能把美人拐到手嘛？
    季浅佑气结，哼哼了一声，头一甩，抱着行李进入大门，顺便用手戳了戳夏君子的侧腰，惹得夏君子的痒痒肉作祟，往后跳了几步远。
    某大叔腹部黑了一下，原来夏碧兮身上这么多痒痒肉啊――
    夏碧兮此时觉得妖精看他的眼神就像是个纨绔子弟准备调戏小娘子……等等，他不是小娘子啊喂！
    “哎呀……哈……我错了我错了还不行么……”夏碧兮这才发现大叔的血液里除了纯良因子之外就是腹黑因子……看来他以后还真得搓衣板儿遥控器算盘随身带，不然老婆大人很生气，后果很严重――
    他被季浅佑追着攻击了他的侧腰好久，活像一个四处乱蹦的小丑，偏偏季浅佑嘴里还不依不饶地念叨着“戳死你”、“谁叫你又吃我豆腐”、“哼哼，看你还敢不敢”。
    老夏就这么窝囊地被大叔从底楼追到二楼，又从二楼跑下来，最后终于跑不动了，吃瘪求饶。
    大叔特别“宽仁”地放过了一头栽在沙发上喘着粗气的夏碧兮，蹭蹭蹭跑上楼收拾东西。
    夏碧兮的眼珠子骨碌一转，腐笑鼻祖附上身。
    ――看来不给妖精你一点小小的惩罚，以后我在家里没啥地位。
    某大叔背脊一冷，不自在地打了个寒颤……谁，谁在念叨他？




第一百三十三章 诱拐美大叔

到了晚餐时间，季浅佑就觉得夏碧兮有点不对劲，又说不上哪里不对劲，一脸戒备地端着菜肴放上饭桌，轻轻地咳了一声：“碧兮，吃饭了。”
    季浅佑的表情就像是个准备亮出爪子的小兽，这般戒备的表情夏碧兮还真没想过放在那个男人身上会如此好看，肚子里的坏水儿就开始往脑门上窜，这下子大叔终于看出来了。
    夏碧兮一脸的不怀好意，直勾勾地看着他，好像要把他生吞活剥了一样。
    “看什么看，再看不让你吃饭！”季浅佑吞了吞口水，小小的喉结上下滚动，白皙的小脸上莫名其妙冒出来一团红晕，用食物威胁他。
    夏碧兮前前后后掂了掂，觉得与其在那儿不符实际空幻想吓着妖精，还不如先填饱肚子，他可没那么多白力气用来耗。
    他拉开了椅子，坐了上去，指甲平滑的手指在白色的木质餐桌上来回地敲动，发出两声清脆的响。
    “我可没说我不吃。”
    季浅佑抛给悠然自得等饭吃的夏碧兮一白眼，用瓷碗盛了一碗饭甩给夏碧兮，吃吃吃，你个浪费国家粮食的吃货。
    夏碧兮觉得被美人嫌弃很不爽，一脸深沉却屁颠儿屁颠儿地跑到一边的柜子前翻出两瓶红酒，“噔”一下放在餐桌上。
    “吃饭就红酒，你脑子烧了吧。”
    夏碧兮理亏，又从另一个柜子里提出两瓶啤酒，“这总该行了吧。”
    这意思再明显不过了。
    ――我就不信灌不醉你。
    季浅佑嘴角闪过一个不易察觉的笑，老夏这坏主意，打到枪口上去了哦。
    ――哥哥我的酒量要是比不过你，哥哥就跟我爷爷姓！
    “是个男人就用这个。”夏碧兮拉开拉环，管他这是几几年生产的老旧啤酒，他家里的酒柜已经很久没被碰过了，况且一个人喝闷酒的行为他向来认为很二很傻。
    挑衅，赤果果的挑衅。
    季浅佑脑子一热，嘴比脑子快了一秒，成功地着了夏君子的道。
    “喝就喝。”
    “干喝没意思，我们来玩真心话大冒险。”夏碧兮觉得机会难得，既能捡便宜又能知道点儿他不知道的事儿，何乐而不为？干脆笑得更加腹黑，让季浅佑又是没好气地瞪了夏君子一眼。
    真心话就真心话，哥哥我一身正气两袖清风，身正不怕影子歪。
    于是……两个就差没吹胡子瞪眼儿的大男人开始了小女生才会玩儿的游戏，一人脚边放着五瓶啤酒，不够还有。
    季浅佑可没那么容易糊弄，专挑男人答不上来的话问，管他问题是否矜持：“初夜什么时候丢的，对象是谁？”
    刚才还信心满满的夏碧兮，容光焕发的脸立马就耷拉下来了，还真没想到美人这么直奔主题，竟然问他这种问题，他虽然很努力地想成男人对自己的过去有兴趣，是件好事，但――
    他奶奶的是真的想不起来啊！
    什么叫丢的？人家那叫少年老成好不好……不过等等，多少岁来着？十四、十五？还是十六？对象是男人还是女人？这真不能怪夏碧兮记性不好了……主要是那几年太滥情，床伴换的比衣服还快，419的对象怎么可能一个个记起来……有些连名字都没有，多得跟牛毛似的，倒贴主动的，夏碧兮向来是来者不拒――
    唯独人生的第一次，愣是没有想起来何时何地何对象。
    “我忘了。”夏碧兮只得任命，拿起啤酒罐子咕噜咕噜两口，易拉罐里的酒水空了三分之一，然后他搓一搓手，腐笑又回到脸上，他也不甘心让别人牵制住他，“你最喜欢的男人是谁，想携手走一生的那种。”
    这一句话还真把季浅佑问住了，携手走一生……他还真的没有想过，就算是想过，那也是以前的事……季浅佑沉默了，没有多说一句话喝完了整罐啤酒。
    “我不知道，那你呢，你最爱的人是谁，爱到可以生死相随的那种。”
    “我吗……还真没有。”夏碧兮望着天花板眨了眨眼，语气拖得有些长，就像是故意说给他听的。
    不知道为何心中有点堵堵的，在听到夏碧兮说没有爱的人之后有种莫名奇妙的失落感，季浅佑也说不上来其中真正的原因，因为他并不是一个对情感看得很清的人。
    他又开了一罐啤酒，有一口没一口地喝着，小麦发酵之后的醇厚口感刺激着他的味蕾，啤酒这东西就是好，一杯二杯不倒，他果然还是比较适合喝这种酒精含量较低的酒水，要是这换成外国的烈酒，他可能会当个名副其实的“二杯倒”。
    “但是也差不多了……虽然还谈不上能够用我完整的生命去换，大概也做不到为他放弃所有，但我确信我爱他。”
    季浅佑心里更堵了，这话没头没尾的，瞥了一眼夏碧兮的样子，那双深邃幽暗的眸子却闪烁着温柔憧憬的光彩，哼，有那么喜欢的人干嘛还来纠缠他。
    不知不觉季浅佑已经开到了第三罐啤酒，也不管他的胃是否吸收了这些酒精，把微微苦涩的啤酒当成凉水一样牛饮，连他自己都不知道，现在已经逐渐有点“借酒消愁”的趋势。
    桌上的菜一点儿没碰，空的啤酒罐到多了两三个，夏碧兮依然使劲朝着灯泡瞪眼睛，他的嘴角弯成了一个很自然的角度：“其实吧，他的脾气真的不是很好，甚至有些凶，时好时坏的，变化无常，不过长得很漂亮，柔柔弱弱的，像个裸足天使似的，而且他很善良，会为了别人不惜自己受伤害，即使是被伤害了也不记仇，这样的性子很容易受欺负……不过我喜欢他这样的性格，所以我会把他保护起来……妖精啊，我的问题应该算回答了吧……”
    “砰”地一声响，像是有什么重物撞到桌子上的声音，夏碧兮收回视线望向季浅佑，人家的情况差点没把他气得吐血三杯。
    他在哪儿动情地说着他怎么怎么好，怎么怎么喜欢的，结果季浅佑倒好――
    喝着喝着就倒在桌上呼呼大睡起来。
    夏碧兮这才发现季浅佑手肘边有四个喝空的易拉罐，东倒西歪排列在一起，其中两个还有刻意揉捏的迹象，那个傻男人，自己把自己灌醉了，就不能听完他说的话再醉么。
    不过这样更好……顺风助舟行，美人自己醉的，到时候“生米煮成熟饭”了，要怪就只能怪他自己没守护好自己的“后庭贞操”了，诱拐美大叔计划……不施自行！
    夏碧兮得意地一笑，打横抱起季浅佑，向楼上走去。
    ――――
    ~\(RQ)/~恭喜老夏贺喜老夏~~不过大叔会不会被你吃呢？啦啦啦~存稿再见~
    打滚求票票~求收藏~求评评~不要让老栗觉得自己在唱独角戏嘛~




第一百三十四章 都是酒精惹的祸

夏碧兮的卧室在三楼，以前选择这一间的理由很简单：楼层高点清静。
    但现在他的肠子都快悔青了，他奶奶的，老子明天就换主卧！
    季浅佑并不安分，修长的四肢胡乱摆着，明明是闭着眼睛却能每一下都精准地打到夏碧兮，他真怀疑季浅佑是不是装出一副烂醉如泥的模样，故意找他麻烦、揍他的。
    那张俊脸还被季浅佑的双手不知轻重地揉着，硬是将他的面部肌肉揉得松松的，真不知道明天会不会变成包子脸，夏碧兮在暗自地腹诽。
    因为美人总是要捣乱，他走走停停，好几次差点踩空从楼上摔下来，他发誓――
    以后主卧就修在底楼了，不为别的，办事方便！
    “夏碧兮是笨蛋……是坏蛋。”季浅佑小声地呢喃着，胡乱摆着的手突然不动了，紧紧地扣住夏碧兮的脖子，头往那结实的胸膛里又贴近了几分。
    到底谁才是坏蛋啊……
    夏碧兮无奈地睨了一眼季浅佑，他还没来得及“欺负”他呢，怎么了就坏了，怎么就笨了？
    不过，这番撒娇模样的妖精真是好可爱……喉咙不合时宜地干燥起来，季浅佑身上的淡淡酒香与他自身的香味相融合，就像是令人上瘾的罂粟，他不需要任何动作……就能将他引以为傲的自制力破坏得溃不成军！
    好容易走到主卧门前，夏碧兮长腿一使劲，木质的大门立马被踹开，将突然变得乖顺起来的美人大叔放到了那张柔软的大床上，夏碧兮转身准备离开……润滑剂，他给忘在楼下了。
    向来没有在床上温柔过的夏碧兮也决定当一回体贴情人……他不想把自己在季浅佑心中给树立成了一个又奸诈、又强硬的大坏人，他想做这落难天使的骑士。
    温柔的、体贴的，永远的骑士。
    谁知手刚一放开，季浅佑就像只考拉似的缠上来，双手攀上他的脖子，那高挑纤细的身子完完全全地赖在了男人的身上，像块粘性极大的牛皮糖似的，浅浅的呓语从那张嫣红的小唇中发出，温热的气息喷洒在夏碧兮的耳后，又是一阵悸动，心里却坏心眼地想着以后一定要多让季浅佑喝醉，这么性感又主动的一面，是个男人都不会厌倦。
    夏碧兮再也没办法当和尚，附身压在季浅佑身上，皮肤和呼吸变得炽热，准确地捕捉住那张魅力无穷的唇，灵巧的舌头撑开他闭在一起牙齿，妖精的口腔和他一样炙热。
    有两片柔软却滚烫的不明物质贴在自己的唇上，迷迷糊糊中的季浅佑伸出舌头舔了一舔，嗯……淡淡的麦芽香，似乎觉得味道还不赖，便赶跑那在自己口中肆意游荡的东西，占据主动权，在夏碧兮的唇上，品尝食物一般啃咬起来，动作青涩又笨拙，却让夏碧兮哭笑不得。
    他是该高兴还是生气？难得美人这么主动……结果又啃又咬的，难不成是把他的嘴巴当成食物了？他记得他们都没怎么吃过东西。
    不过……看在虽然迷糊，但也是主动的份上，就原谅他吧！
    手指将那些小巧的扣子一颗颗解开，夏碧兮与身体温度截然不同的手指滑过季浅佑那光滑如丝绸一般的肌肤，微凉的触感让身下的人发出小声的抗议，纤细的腰肢不安地扭动起来，殊不知他已经点起了火。
    俯身吻住季浅佑胸前那粒小小的果实，可爱的粉色经过口腔的洗礼，染上了一层妖艳的绯红色，夏碧兮的吻落在男人的肌肤上，一路留下浅浅的痕迹，这让他看起来格外的性感，比起天使，他更像是只未被驯服的猫儿。
    脱掉季浅佑身上仅剩的蔽体衣物，夏碧兮也脱掉了自己的，两具完美的男性躯体裸裎相对，夏碧兮胯间的男性象征挺立得雄纠纠气昂昂，他作了两次深呼吸，抬起季浅佑笔直的腿，想继续上次未能完成的事――
    什么情况？！
    突如其来的体位变化让夏碧兮有些发愣，他的背部贴到了还残留着温度的床，大腿上却多了一个重量……两片肉感极强的东西正继续撩拨着他体内的火……季浅佑，坐在了他的身上？！
    不知什么时候季浅佑的美眸已经睁开，只是还蒙着一层水鞯纳彩，迷离的眼神明明很无辜，对夏碧兮来说……却是十足十的诱惑。
    属于钢琴家的手贴在他的腹部，正不乖地摩挲着，夏碧兮的下面肿涨得厉害，要是季浅佑在这么挑逗下去……他绝对会来硬的。
    而事情的发展却出乎了他的意料，季浅佑不但没有坐上去，而是有模有样地架起了他的双腿，半跪在他被分开的腿间，一只手笨拙地撑开男人紧实神秘的臀瓣，另一只手还压在夏碧兮的腿上，想做的事情……不予言表。
    反攻？！没可能！
    夏碧兮反应敏捷，在那个喝醉酒的男人把自己上了的前一刻又交换了位置，这下没给他任何的缓冲机会，直接挺入了那片还未来得及扩张的禁地。
    “恩啊……”吃人家不成反被人吃，季浅佑抓紧了身下的床单，酒精将他的疼痛从大脑里过滤了不少，剩下的绝大部分是欲望被满足的快感，诱人的呻-吟自口中发出，留在体内的凶器愈加亢奋，少量的血从那狭窄的甬|道里溢出来，在干净的床单上印上令人遐想连篇的颜色。
    “啊哈……够、够了……”夏碧兮一边卖力地做着冲刺，一边拉起季浅佑搂住他的腰，使得那傲人的物件更加深入地埋进了季浅佑的体内，紧紧地环住他，他们的肩膀因为激烈的运动碰撞发出闷响，汗水融合在一起，季浅佑坐在男人大敞的腿上，眼角被从脚趾到大脑的电流刺激得湿润起来，微张的唇传递着这个男人的口是心非。
    酒精真是个祸害人的东西……季浅佑恐怕只有抱着枕头哭的份了。
    生米想不熟都难咯。




第一百三十五章 一只猫和狗的作用

把美人吃干抹净的代价就是――
    “妖精……哎呀别走……瞧瞧你小脸儿苍白的，跟我生活在一起有那么困难么……”说来也奇怪，为什么夏碧兮会穿着浴袍、狼狈地扯住季浅佑的衣角，又一副狗腿子模样地跟在正咬着牙大步往前走的季浅佑身后――
    听夏碧兮忏悔就可以了！
    两个小时之前――
    “嗯……”裸露出来的皮肤吸收了晨曦的凉意，熟睡中的美人朝着床中间挤了挤，触碰到了一片温热的质感极好的区域，微凉的手指在那触感极好的地域戳了戳，下意识地钻进那里，满意地发出慵懒的娇吟，睡得格外香甜。
    而被当作小暖宝的夏碧兮就没办法再睡下去了……这妖精，永远都不知道自己的样子究竟有多诱人，有多引诱未成年人、成年人犯罪，一边毫无警惕地熟睡，一边还把他当成热水袋取暖？
    一个男人大清早通常都会有的反应――
    夏碧兮也不例外。
    等季浅佑迷迷糊糊睁开眼睛、发现自己赤裸的大腿根子上还抵着一个炙热无比的东西的时候，吓得连眼睛都不敢眨一下。
    等等……让他想一想……他昨天和碧兮喝酒来着，然后他喝了大概四瓶，之后……之后……
    真该死的之后！
    他呆滞了几秒，惊慌失措地把夏碧兮从自己身边推开，立马坐起来，却――
    “啊……”不动还好，一动不得了！股间羞耻的湿润感、加上后面难以启齿的地方痛得要命，季浅佑又瞅见了自己身上那些刺目的红痕，看见同样赤裸的夏碧兮，他再怎么单纯，这回，也知道那迷迷糊糊的昨天晚上到底发生了什么了！
    夏碧兮就这么被直接推下了床……他的位置本来就靠外，加上那妖精不安分地一连翻了好几个身，再怎么宽的床也禁不起他这么你退我进……和身上还裹着的被子一起滚落到了床下，却来不及嚷嚷自己的屁股怎样与地板作了个亲密接触，听到那一声痛苦的呻吟，男人就立马跳起来，抖落了围在他腰间的丝被。
    而刚刚把目光落在这边的季浅佑，小脸上更是羞红一片，随后一把抓起枕头，朝着那个什么时候也能发情的家伙扔了过去――
    “滚出去！滚出去……”
    季浅佑的神情就像是个被欺负的小媳妇，那语调中着实存在的哭腔，让夏碧兮的欲火顿时就消了一大半，那柔软的枕头还没来得及砸到他的脸上便落了地，他爬上床搂住红着眼的小美人，温柔不知何时已经占据了他口气的全部：“妖精……昨天可是你引诱我犯罪的，我知道我把你累坏了……别哭好吗？哎呀你得知道我最怕你的眼泪了……”
    一边慌乱地用手指给季浅佑那写满委屈的小脸上擦着眼泪，一边温柔地安慰这个莫名其妙“失了身”的男人，要是用夏碧兮的话来说……他窝囊得一点儿都不像自己。
    “怎、怎么可能……夏碧兮！不是说好了只从朋友开始做起吗！你、你竟然对我做那种事！”突然挣扎起来，季浅佑也顾不得他后面会因为他的一个大幅度动作牵扯起怎样的痛，抗议完了才接收到几倍以上的痛感，“嘶……”
    夏碧兮那家伙……做情人，顶多也只能打上个五十分而已……连格都没来得及及上，不仅动作不够温柔，而且索取无度……硬是把这个醉酒的男人折腾到了大半夜，又不去为他善后……看看季浅佑大腿间一大片一大片的淡粉色浊液就能下定论了！
    谁说啤酒后劲儿不大的？至少对于季浅佑来说！不怎么喝酒的他虽然酒量还不错……可一下子那么快地就把几千毫升的酒水给灌进自己的胃里，一晚上之后酒精被胃吸收了就刺到大脑里……所以他的脑袋痛得要命，加上浑身就像快散架了一样，酸困的腰更是容不得他这样直直地坐着，那么一推一甩，早就将这男人积蓄的所有力气给用完了，全身松软又无力――
    以至于心不甘情不愿地被夏碧兮抱在了怀里，却没办法跳下来踹他一脚！
    等夏碧兮做完补救措施，小心翼翼地给季浅佑清理了身体又上了药之后，他才知道什么叫做悔不该当初了――
    “在浴室的时候就对我毛手毛脚的，就差没一起来洗‘鸳鸯浴’了……昨晚就当是喝了酒不小心犯的错误好了，我们以后没有任何关系……”提着行李箱，尽管他的步子迈得有些奇怪，唇被洁白的牙齿咬得有些泛白，可季浅佑依然保持着正常行走的速度，不搭理男人的死缠烂打，一股脑地就想离开这个不折不扣的危险“狼窝”。
    ――再留下来，他可不能确定是不是会再次被那如狼似虎的家伙吃干抹净。
    “妖精……别那么绝情，你看我多么真挚的眼神，我错了……我以后会征求你的同意的……留下来好不好……你不是说会陪着我吗……”夏碧兮此时的脸皮厚得不亚于盛如彦，管他奶奶的呢，能把美人留下啥都不管了，以后娶得美人妻，当个二皮脸又咋地！
    季浅佑的脚步停了，却不是因为夏碧兮的假真挚真猥琐的眼神，而是――
    离他不远处的一个小箱子里，传来了微弱的犬吠与猫叫。
    一听那脆弱无比的声音，善良的男人爱心就开始泛滥，他放下了行李，朝着那个纸箱走去。
    而那里面的两个小家伙，却深深地触动了季浅佑的心弦。
    那是一只浑身披着银蓝色光泽的短毛、正竖着尖尖的大耳朵、圆溜溜的绿色大眼睛正可怜兮兮地望着季浅佑的俄罗斯蓝猫，轻柔甜美的叫声却透着掩盖不住的虚弱，小家伙看起来受伤了，因为它的旁边还有一只巧克力色的贵宾犬，粉嫩的小舌头正舔着它小巧的爪子，同样以楚楚可怜的眼神望着季浅佑。
    “你看吧……有人知道我这里住着好心人，妖精你就留下来嘛，照顾这两个小家伙也不错啊，我发誓总该行了吧……绝对不会对你做出出格的事情！否则我……”
    “哼，原谅你这一次！”
    季浅佑不等夏碧兮的‘毒誓’发完，便一手抱起那个小纸箱，同样美丽的银色眼眸盯着那两个小家伙看，直接忽略了那巴心巴肝的男人，这两个小家伙……实在是，太可爱了！
    留下夏碧兮独自站在那里也不知是该哭还是该笑，妖精留是留下来了，可怎么看……他对那只猫和狗地兴趣都高于对他这个人物啊。
    ――――
    o(s□t)o俄罗斯蓝猫真是超可爱超级有贵族范的~因为太贵了养不起又不知道在哪里买所以过了一把干瘾……哈哈哈，咱们希澈也有一只啊。
    老栗腰酸背痛……码完字赶紧睡觉去~~求票票！求收藏！求评评昂！




第一百三十六章 关键信息

夏碧兮很不高兴――
    旁边一手抚着一只小家伙的季浅佑，什么时候对他这么温柔过？
    你大爷的，老子这么大一个活人还不如屁大点儿的小猫小狗！
    真他奶奶的搬起石头砸自己的脚……温韬你丫就不能找大点儿的猫猫狗狗、总之抱不起来的不行么！
    好吧……他承认那两只小猫小狗是他托人找过来的，但具体品种他也不知道，就让温韬专逮那种温顺点、讨人欢心的弄个小小的伤口送来，借以把美人留下而已，但现在看来，那是米西米西、死啦死啦的错误！
    美人从把两个小家伙抱进来开始就一心系在它们身上，到现在还没有正眼瞧过他一眼……凭什么他就得被打入冷宫啊，错误是他们俩一起犯下的好不好！
    而那只银蓝色小猫，更是挑衅似的，时不时转过圆溜溜的大眼睛甩给夏碧兮几个星星眼，差点没把他气得吹胡子瞪眼儿――小心老子找条公的来把你强|奸了！
    季浅佑对这两个毛绒绒的小家伙是爱得不得了，这两个小家伙更是通人性似的，一个劲儿地往他的怀里钻，不时伸出小舌头舔舔他的手指、摇晃着小尾巴一脸讨人喜的样子……压根就没注意到旁边的那个跟一只猫和一只狗吃醋的男人已经快到了暴走的边缘。
    夏碧兮那个气啊……偏偏又不能跑过去提起两个小家伙把它们扔出去――
    他对动物毛过敏！
    他大爷的，什么动物不长毛的？他总不能逮两只王八乌龟来吧……
    “喂喂喂……妖精，你要不要住下来？”夏碧兮挑着眉毛有点不确信地问，做男人苦啊，做看得见吃不着的男人更苦啊。
    “嗯，我想等小家伙爪子上的伤好了再走……喂你别过来，再过来我立马就走！”季浅佑点点头，而头上的光又被一个伟岸的身躯给遮住，连忙抱着两个小家伙往沙发旁边退――威胁那一套，他也学会了！
    还是这句话比较管用，夏碧兮一听马上就走几个字，立马就定在原地不动了，不过去就不过去，你手里的俩毛球会让我长疹子呢：“你至少也看看我吧……我背上的伤一样没好啊，我在你心里还不如小猫小狗么。”
    夏碧兮那双幽黑深邃的眼眸突然迸发着怪异的光彩……或许是想模仿季浅佑怀中小猫的装可怜表情，但怎么看――
    这哪是猫啊……这就是一只吃人不吐骨头的大灰狼啊！
    季浅佑面部一僵，随后又不悦地哼哼一声，“昨天晚上你怎么没想起来你还有伤在身。”他那里到现在还疼得很呢。
    “昨天晚上不是机会难得嘛……”某君子小声的嘀咕着。
    “你说什么！”
    “我错了我错了……你留下来就好，喂，小家伙，叫声爸爸来听听。”
    ……
    俩肉球欲哭无泪，他们也得能啊。
    某大叔脑袋上黑线落下三根，现在的年轻人，一个二个都幼稚成啥样了。
    -
    你得相信这男人的手段――
    第五天，沐晗已经明显感觉到了自己的身体在发生变化。
    他对恶魔之吻的渴求，与原来……已经完全没有可比性！
    不到一分钟之内就会暴走……而现在，他已经能咬着牙硬撑上一个小时了！
    这恐怕跟他自己没有什么关系，因为那个身份神秘的男人总会在不同的时间段里打开那扇门，扯开他的衣服，在黑暗之中找到他小臂上的血管，然后给他注射一种不知名状的东西！
    每当注射完毕之后全身就会想被万千根细针戳刺那样痛苦……而就在他痛得快要昏厥的时候，男人就会把恶魔之吻燃起，诡异的香味会一遍又一遍地望向冲破他的理智底线，但似乎每一次相比前一次，都更加的困难。
    大概是抑制性的药物吧。
    沐晗就这样想，那男人故意把他弄得这么痛苦……可能也就是为了给自己长个教训，谁叫自己那时候莽莽撞撞、一点儿警惕都没有就踩下了陷阱呢！
    他身上的那件新换上的衣服已经被冷汗浸湿，他在这片黑暗里逐渐看得见东西，这的确只是一间空置的小房间，唯一有的就是束缚他的铁链和一个桌子，那上面摆着一管管黑色的药剂，就像被高温融化的黑曜石。
    或许黎铭是真的有私心，才会把绳子换成了沉重的铁链，让他的活动范围更加的减小，手腕也因为如此而被磨破了一层皮。
    他通过所看到的光的强弱判断日期，还有十天，十天之后――
    黎铭，你最好能祈祷着你能继续活下去。
    敢这么对他的人……天底下他唯一允许的人，也只有季浅佑而已！
    少年就像一只正准备从后面发动猛击的野兽，表情散发着微妙的死亡气息，他的这副样子，不会没有人看见――
    就比如坐在实验室里盯着数台仪器的黎铭。
    他同样以光线的强弱计算时日，这大概是他工作的第五天，他花了两小时的时间摸清了恶魔之吻这配方里所有的奥妙，又花了两小时做出了抑制性的药物，可能够让他不眠不休差不多一个礼拜的，并不是这小小的液体毒品。
    而是宁晨拿回来芯片里的其余信息，里面的数据不仅零零散散，甚至关键性的信息居然是一片空白，而晚秋的解释更是让他无可奈何――
    “藏在手掌里的时候，大概被血浸湿了，临时做出来的并不防水，当然，也包括血液。”
    首脑人物究竟是谁……首字母到底是J还还是Y……
    实在无法回原的东西，黎铭懊恼地取下了眼镜，他的眼睛极度的干涩，并且黑得很容易让人联想到熊猫，可他依然没有闭眼休息的打算――
    卞家，不去不行了。




第一百三十七章 可能的线索

法国卞家的气氛，也不见得有多么轻松――
    或者说，一直都是压抑着的。
    “少爷……有您的包裹，紧急的。”管家就站在卞少爷书房的门外，最近光是这个宏大的家里，上上下下的几百号人提着心、吊着胆，谁也不敢多说一句，埋头做好自己的事情，其余的时间……都在屏着呼吸观察着卞家的当家人那里是否还有些风吹草动，年小少爷死后，恐怕就只有在这儿生存了三十年的老管家有那个机会去敲撒旦的门了――
    卞家发生了一件大事。
    以至于让卞家狠狠地栽了一个跟头，更是让这个骄傲的少主恨得咬牙切齿，每天阴沉得可怕，即使是在书房，也不忘了把胸中的那口闷气出在无辜的仆人身上……
    “放在门口。”他的口吻冰得掉渣，大概不难想象出这副声音属于怎样的一个人，又有怎样的表情。
    管家把那不大的包裹轻轻放在木门前，他的白手套已经被手心渗出的冷汗打湿，与苍老的皮肤黏在一起，这里的空气实在给人一种巨大的压迫感，他可不会自讨没趣。
    锃亮的皮鞋出现在管家走出十米之后，一双大手拾起了那在要命时期送来的要命包裹，那双手上的青筋清晰可见。
    卞穆阳的书桌上开着一个平板电脑和笔记本电脑，中间互相连接着数据线，他的书房看起来很脏乱，白色的纸张几乎覆盖了房间里铺着的地毯，桌上还有一壶见了底的咖啡。
    多日以来的‘蜗居’生活让这个男人浑身散发着一种野性的男人味儿，看起来放荡不羁，下巴与唇边有懒得打理蓄积而成的青根。
    随手扔在一边的衣物昭示了这男人生活得并不井然有序，他厚重的眼袋下还有深深的黑色。
    并不是他追潮流画上了烟熏妆，而是这个突然变得勤奋起来的拼命三郎与黎铭一样，整整五天没有合过眼休过眠，一直靠着不加任何奶精的浓咖啡中的咖啡因保持着清醒的头脑，他很少为工作焦头烂额，可这一回他的确打破了先例。
    不为别的，就为他手中持有那该死的百分之十的盛氏的股权――
    要是在五天以前，这可能还是令人眼红眼黑的额外待遇，而换在五天之后，就变成人人巴不得扔掉的烫手山芋。
    很遗憾，这烫手的山芋，他没来得及甩掉。
    想掐死盛如彦那家伙的大概不止他一个人，包括所有持有盛氏股份的人，但可能没有人杀人的欲望高于他。
    他是盛氏的第二大股东，所以吃哑巴亏最大的也是他。
    盛氏在一夜之间变成了一个空壳公司，不仅没有分红利润可言……全部股东跟着它垮，又莫名其妙地多了好几笔巨额债款，债主们找不到老总，就来股东这儿闹事，而那些缩头乌龟们个个请他们吃闭门羹，把烂摊子扔给卞穆阳，理由多么的冠冕堂皇：你是除了老总以外最有钱有权的人。
    卞穆阳用特殊手段解决了，虽然表面上没付一分钱，但其中的利益亏空只有他自己知道，盛氏在次日宣布破产，并且被查出来涉黑，所有的东西全部被扣押！
    也就是说……卞家这一个月内所有的生产线生产的东西，枪支、弹药，毒品，全都被条子们查封了！
    他不在乎那点儿钱，在道上的地位也不会因此而有所动摇，令他没想到的是盛如彦――
    他被盛如彦那家伙反咬了一口！
    没想到为了打压他……竟然做得这么绝！
    但恐怕……被咬的可能还不止他，而是他现在最大的对手――
    “黎铭？”男人脸上毫不掩饰的惊讶，但随后偏过头来想一想……能够毫发无伤、神不知鬼不觉地进入主宅的人，这世界上也只能有他和宁晨那家伙了。
    只是……这家伙是怎么回事？为什么眼睛黑得跟‘团团’‘圆圆’似的，难不成小宁同志和他干了一架？
    “我找年昭。”他的气息有些不稳，果然休息不足在天空中飞行会有不良反应，他本来是不想来麻烦年昭的……可他的那个数据资源库里可能有线索，他必须请他们帮忙。
    男人的神色一黯，声音喑哑低沉：“他死了。”
    “什么？！妈的……我就知道他跟着你迟早会有这一天！”晴天霹雳般的，黎铭良好的修养在听了这三个字以后再也无法保持，他很少有情绪失控的时候，但年昭的确是他很重要的人。
    ――这男人从来只会把那家伙当仆人使唤……那小孩儿都不知道来跟自己哭诉过多少回了，上一回见他不过是半年前，最近忙着所以没和他联系……就被一脑瓜子崩死了？！
    “抱歉……”年昭一直都是他心中的一个结，也是他此生唯一的遗憾……“不过，你来有什么事？”
    “不知道年昭有没有跟你提起过他建立的数据资源库？”
    “我知道。”
    “怎么进去？”
    “密码……我也不知道。”
    其实卞穆阳老早就想从数据资源库里调东西出来了，可奈何总有一长串的密码阻碍着他，想破了脑袋也没办法想出来，无奈之下只好作罢――但据他所知，黎铭一直都有一个固定的情报线人，天下之大，所有的动态无不掌握在他的手中的……还有连他也不知道的秘密？
    “没用的家伙，小年儿总算做了件对的事了，算了，找你也没什么帮助，你手里的包裹是什么，炸弹啊。”他并不担心他会惹怒这凶残的恶魔，因为恶魔并不是他的对手，他们曾经正儿八经地打过一场，因为卞穆阳曾出卖过他，因为这他的肩膀被打中，肩膀一星期不能活动，结果显而易见……不管是力量、速度，或是招式、枪法，人中龙凤的卞穆阳都不是他的对手。
    能够抑制住卞穆阳的人大概不多，他知道年昭是，可他为什么会这么容易就被杀了呢？答案肯定是与这家伙和‘情’字有关。
    可怜了他的小年儿，晚死个几个月也没关系啊，先帮他把事儿扒出来。
    不是黎铭带着嘲弄的口吻提醒他，卞穆阳恐怕要将它永远的忽略，两三下拆开它，并不是男人期望的炸弹，里面还有一个半透明的塑料袋，他打开它――
    拼图碎片？
    正上面还插着一个中文楷体的大字――
    “年”。
    ……他们目目相觑，眼神在空气中交换。




第一百三十八章 苏醒的恶魔

黎铭眼中闪过一道精光，突然释然地笑开。
    看来那家伙并不是有意瞒着……只是计算着时机，计算着真正需要它的人来开启。
    年昭啊年昭，看来你对卞穆阳这家伙还是一件事都没做对。
    他该怎么评价那个心思缜密得如蚕丝的男人？是目光长远还是早有预谋？
    不过――
    “他似乎不太道德，这拼图的数量可真大。”黎铭的唇角勾起一抹浅笑，他算出这副拼图的规格将是一米×一米，而拼图的宽度大约一厘米，整整一万张拼图可足够让他们两个人关在屋子里费上一整天。
    但他们都知道，他们的体能已经到了极限，即使是想进行下去恐怕自己的身体也不会有这个意愿――
    “我们得睡个觉。”黎铭浅笑。
    “That’s-a-good-idea。”卞穆阳赞许地点点头，和自己属于同样类型的人总会了解他的想法，黎铭就是这样一个不错的人。
    -
    依然是挂着意大利语的咖啡馆，这里的气氛似乎不太好，就像在进行一场拉锯战――
    桌上是来自夏威夷的科纳咖啡，那是用世界上最好看的咖啡豆烹煮而成的，独特的香气顺着白雾传到亓月的鼻尖，他端起杯子浅尝了一口，兼有的葡萄酒香、水果香和香料香的混合香味让他想起了那个火山群岛上五彩斑斓的色彩，不过这感觉差极了。
    总会有人出来打搅他的闲情雅致，被覆住的眉毛微微上挑，银边平光眼镜很好地将他的表情过滤，只一眼，他依然敲敲打打着键盘。
    对面坐着的人一言不发，双手握在一起靠在椅背上，他看起来精神状态并不好，有些懊恼地揉着眼睛旁边的太阳穴。
    “公司的黑客是你对不对？”他得承认他是在自欺欺人，全部的证据矛头都指向了亓月，可他依然不敢相信，是什么能够让他这么疯狂、胆大妄为。
    这哪是什么黑客？这是一个足够摧毁他的魔鬼！
    他早该想到是他的――
    从他用强硬的手段拿到盛氏的机密资料开始！
    难怪这将近一个月的时间公司的防火墙在不断地被人攻破，内服不断地被人篡改，五天以前，这才全盘崩溃了！
    连续五天的跌停，已经将夏氏公司的股票拉下了近百分之二十，原本以为问题不大，而现在却像是个无底洞一样……里面有一张血盆大口，正一点一点地将总裁的心血吞噬！
    能这样做的……恐怕就只有那个被抢了心爱的人，报复心最强的盛如彦了！
    而盛氏却突然宣布破产倒闭，关门大吉……法国的卞家也因此受到牵连，他们一起合作生产出来的所有东西都被扣押，损失惨重！
    “你该问，一切的始作俑者是不是我。”黑客？他可担待不起，他只是破了防火墙改数据让他们的交易不成而已，其他的事情，全都是他的上司指导他做的。
    一直被动挨打，盛如彦怎么可能善罢甘休？夏碧兮和卞穆阳犯的最大的错误就是把盛如彦看扁，其实他只是懒得苏醒的恶魔……就比如，做事情狠到可以让人措手不及，栽跟头栽得无法再爬起来。
    他不惜把盛氏的资产全部掏空并转移，又向外面借了几百亿的债务，当然……这么庞大的系统作业量，可不是几天的时间就能完成的！
    他该将这次这么惊天动地的事儿命名为什么？一个美人引发的风暴？没错……导火线就是季浅佑，从他被夏碧兮送到卞穆阳手里的时候开始！别以为他的总裁真的是一个高洁傲岸、心胸宽广的圣人，其实在他看来，用难听点儿的话来说，跟那些使手段、在背地里放火的卑鄙小人没什么两样！季浅佑不记仇，对有些人既往不咎，可盛如彦不是！一直装得软软弱弱让那两个男人打压得抬不起头来，目的也只是给他们更加猛烈的回击……这只是个头而已。
    好吧……亓月承认他这个助手做得这么狠也是有私心，那一个晚上对面这男人把他折磨得死去活来……拽下他裤子上了他的那一刻还历历在目！要是这男人能知道恬耻地跟他道个歉，他可能下手会轻点，至少不会像现在这样想要把咖啡加上辣椒粉全部甩进这男人的眼睛里！
    “别担心，温助理，再怎么说你们公司还是有很厚的底的，撑个十天半个月不是问题，但是到那时候就不好说了，跟你的总裁商量商量吧，看他是向季浅佑招供他的犯罪事实、替总裁澄清所有的事情并且把他还给盛总呢，还是准备坐着轮椅接受检察院的调查、再被判个十几年二十年或者无期的，你掂量掂量，想好了来找我，哦对了，想想你该怎么做，才不会死得太难看。”他抚了抚眼镜，关上了一直在运行中的电脑，临走之前送给了错愕的男人一番忠告。
    步伐大得连他都诧异，亓月就这么被他一把拉住撞上了身后还绘着咖啡图案的玻璃，这男人的怒气与他的措手不及在口腔中交换。
    粗暴、疯狂。
    最原始的吻，甚至咬破了他唇上的那层薄薄的皮，血液与咖啡的味道在唾液中交织，亓月的眼镜在拉扯当中跌落在地，惊愕的表情一览无遗。
    他们在大街上疯狂地接吻，这并不是一件多么美好的事情。
    随后他一拳打中了温韬的腹部，嫌恶地用手背擦去残留在唇上的血液与唾液，“最好别让我再看见你。”




第一百三十九章 你最珍贵

温韬看着亓月暴戾的身影越走越远，眼底有化不开的苦涩。
    什么时候，我们能够不像这样敌对地，安安静静地坐下来。
    有生之年？
    不论现在的情况多么严峻，多么水深火热，但这世界上总有一片惬意的地方，也总有一个乐观向上、不闻世事的人，就比如季浅佑――
    他没有看报纸、看新闻的习惯，而且夏碧兮也不让他看，每次他在客厅里无聊地握着遥控器转台找节目的时候，夏碧兮总会一脸坏笑地向他扑过来，硬是把他逼得常常忘了穿鞋就跑到庭院里去，过个三五分钟，就会大喇喇地把他抱起来扔回房间，附上两个小家伙和一本谱本、铅笔，让他在房间里打发时间，新闻时间过了才站在他房间门外低声下气地道歉，搞得他莫名其妙，不少次有点想去摸摸碧兮的头，看看那是不是一直烧着，把这孩子烧得更傻了。
    本来就够傻了，这下子可真是没救了。
    要是让夏碧兮知道了他的想法，估计会拿着薯片准备割腕，他这么败坏自己形象是为了啥啊……还不是为了不要季浅佑担心么，每次在饭桌上气氛都怪闷的，时不时会问起他怎么不去公司，明明他的电话响得都快爆了，却还是一直在家里陪着他之类的问题，他应付得都有些身心疲惫了。
    盛如彦这一次是真的把他给压的快喘不过起来了。
    所以……偶尔也需要轻松轻松。
    夏碧兮和季浅佑十分滑稽地在草坪上撑起了遮阳伞，换上了花衬衣和沙滩裤，平躺在躺椅上，戴着夸张的墨镜，头部以外正享受着“日光浴”，并不毒辣的阳光使他们不用担心皮肤会被灼伤，也不用担心会被晒得很黑。
    都说猫与狗难以在一个家庭里生存，但季浅佑和夏碧兮不这么觉得，就比如他们养的这一对――不仅和谐的很，还互相帮助，就连趴在草坪上晒太阳，也懒懒地滚在一起，发出咕噜咕噜地细小声响。
    这两个小家伙一有机会就会跳到季浅佑的身上，用毛茸茸地脑袋和肉肉的脚爪去蹭美人的脸，害得夏碧兮只能在背地里醋海翻涌，并不是他窝囊，非要和猫猫狗狗吃醋，而是这样的待遇实在令人心里猫抓似的，痒痒。
    但看见季浅佑脸上的可爱表情回来了很多……夏碧兮突然觉得自个儿的牺牲还是有价值的，就像只会为自己露出的真心笑容一样……不知不觉间，所有的忧虑与压迫感都烟消云散，季浅佑就像一汪清澈的水，能够为人洗去所有的不快。
    可让他头疼的是，季浅佑对他的态度一直不温不火，既没有完全地接受他也不抵触他，导致从五天前的那一晚之后他们到现在都没有在大床上好好滚一滚，对于性|欲总是很旺盛的他来说，做柳下惠当和尚的煎熬就像是母猪变嫦娥的艰难进化史……哎，求爱的男人伤不起啊。
    扔在一边儿的电话突然响起来，夏碧兮捂着耳朵不想接，却被季浅佑拿起了手机，他隔着那层有色的墨镜看清了手机屏幕上显示的号码，弯弯的嘴角立马僵了下来。
    “盛、盛如彦的。”
    夏碧兮眉头一皱，接过从季浅佑那儿递过来的手机，按下了接听。
    “碧兮，最近怎么样？”盛如彦面前的电脑上还显示着夏碧兮公司股市走向漂亮的一根绿色直线，那是在今日最低价上，他的口气中有明显的嘲讽和挑衅意味，这个教训应该令他满意。
    夏碧兮眉间的山峦越来越多，他的声音有刻意压低的迹象，“托你的福，很好。”
    季浅佑坐得笔直，后背激起一丝丝凉意，他取下了宽大的墨镜，紧紧地握在手里，盛如彦跟碧兮说了些什么？声音的压低透露出这个电话的不同寻常，季浅佑并不笨，他猜到碧兮一定有事情瞒着他……可是至于究竟是什么，他就无从寻找了。
    “别痴心妄想了……就算是我倾家荡产也会跟你斗到底，你根本就不知道他心里究竟在想些什么，你只会一而再再而三地伤透他的心，我好不容易寻找回来的阳光，不会让你敲得支离破碎――”口气决然，没有任何商量的余地，他回头对季浅佑一笑，仿佛季浅佑就是太阳，他的眼中满满都是温暖的阳光。
    “那你就等着瞧！”男人愤怒地摔掉了电话，他不懂？至少他可以打包票拍着胸脯说比夏碧兮更加懂佑佑，那个只会在暗地里放箭的家伙……有什么资格去批判他？！
    “出了什么事情吗……我好像听到如彦的吼声。”不是好像，而是完整地听见了，等着瞧……这是指他会让碧兮吃不了兜着走么，祸端好像是他，说什么倾家荡产、斗到底？盛如彦跟夏碧兮的关系彻底决裂了？
    夏碧兮突然伸出手来在季浅佑的脸上掐了一把，“是有点儿事，我会处理的。”
    “哎呀，你又占我便宜。”揉揉被捏的脸颊，他都多大年纪了还像对小孩子一样对他。
    “佑佑啊。”
    “嗯？”季浅佑漫不经心地发出浅浅的鼻音，他有些生气夏碧兮为什么要对他说谎，都已经触碰到倾家荡产这个词儿的边缘了，事情还不严重？不行不行，不能被这么简单的话给糊弄过去。
    “我多想把你绑在身边，时时刻刻让你知道，你在我心里，到底有多么珍贵――”
    男人认真得就像在宣读最神圣的誓言，他的眼神灼热却异常温柔，即使隔着镜片季浅佑也感受到了那份最真最赤诚的情意，他的眼神一黯，低下了头，无以言对。




第一百四十章 让我守护你

夏碧兮清楚这只是自己的一厢情愿，有些灰心地叹了口气，随后捏着手机绕过躺椅，朝着屋子里走去。
    得不到回应的爱，其实并没有什么。
    这是他意料之中的，哪怕就是这样不温不火地守在他身边，只要能够看见他释怀的笑容，就算他放弃了一切……又有什么呢？都可以重头再来啊。
    季浅佑心里酸酸的，回过头来想一想还是觉得不对劲，于是紧跟着夏碧兮也打开了那扇门，鬼鬼祟祟得像个犯了错正准备溜回家的小孩，四处找不到夏碧兮身影、准备上楼瞧瞧的时候，却被从一边儿传来的声音给止住了脚步，夏碧兮似乎正在打电话。
    说起来……夏碧兮真的很少有这么卸下防备、疏忽大意的时刻，大概是又一次被人甩了觉得什么都无所谓了，便大大方方地在底楼的客房里交谈，压根儿没想到季浅佑会不学乖地趴在门外偷听，也难怪他不会想到了……因为季浅佑向来都觉得偷听别人的私密不是什么好事儿，从来都会选择相信和尊重别人，今天会趴墙根，也是他不得已，他实在是很想了解，如彦跟碧兮究竟发生了什么。
    事实上……其实只要季浅佑现在打开电视或者打开电脑稍微浏览一下，就能发现置顶的头条全部是关于这两个商业界的龙头企业一个垮了、一个陷入危机的事儿，可惜季浅佑还是欠缺周密的思考能力，他选择了另一种方式。
    所幸的是门并不厚……隔音效果也不像主人房那样，季浅佑凭着良好的耳力听清了夏碧兮说的话，眉头愈皱愈紧。
    连他自己都不知道……他心头已经涌起了一种心疼的情绪，主人公当然是夏碧兮。
    “盛如彦……就算你用这种卑鄙的手段让我的公司垮掉，我也不会动摇跟妖精在一起的决心，你得想清楚，事情败露之后你在他心中会是怎样一个不堪的形象，这种杀七个敌人伤自己十分的赔本买卖也要做？放手吧，你的束缚只会让他没办法飞翔，我不强求他能多爱我、多和我亲近，我只要保护好他就好！”
    “我不会把他交给你的……有本事你就试试看，我会一直守在他身边，休想把他抢走！”
    “哼，先看看是谁会被妖精讨厌吧……”
    一字一句，连音节都没有漏掉地传进了季浅佑的耳朵里，这男人庄重严肃的话语，像是一股暖流，将他心上蒙上的那层冰给逐渐融化，填补上了那些深深浅浅的沟壑，值得么……夏碧兮，我真的值得你这样做么……
    夏碧兮烦躁地倒在床上，手机脱手而出，使力摔到了墙上，猛地反弹两下落到了地上，支离破碎，他重重地一拳锤在床上，力气大得使被子下的床垫发出一声闷响。
    一贫如洗之后……他还能够守护他吗？
    短暂的温暖很快被胸口的石头压过……季浅佑深深地呼吸了一次，抹去眼角渗出的泪水，他不能……他不能让这个男人的心血毁在他的手上。
    晚餐时间，季浅佑像是突然转性了一样，不仅点起了烛光、摆上了从庭院里摘来的红玫瑰，更是为夏碧兮酌上了红酒，自己也穿上了一身极具诱惑力的衣服，宽大领口下的胸膛若隐若现，脸庞在浪漫的烛光下印得绝美无暇，光是让人看着就会血脉喷张，让夏碧兮有种守得云开见月明的感觉。
    妖精……十足十的妖精。
    一边用刀切着可口的牛肉，夏碧兮暗自咽了一口唾沫。
    其实季浅佑心里也是打鼓的……被火热的视线围绕，明显的有些不自在，手触碰到了玻璃高脚杯，他像是寻找到了救命稻草一样饮下其中的红酒。
    俗话说酒壮怂人胆，可这胆子怎么越壮越小？夏碧兮突然向他逼近，季浅佑却紧张得提着气不敢呼出来。
    男人轻轻扯起了他的衣服，埋头在他的脖子上一舔，温热湿润的触感带着一股电流，让他浑身一颤。
    夏碧兮觉得从他唇角落下的酒液留在脖子上太过碍眼，于是舔了过去，这美人怎么紧张地像是遇见大灰狼似的？烛光闪烁，季浅佑脸上泛起的红晕更是为他添了几分妩媚的色彩。
    桌下的裤子早已被季浅佑的手抓捏得起了一丝丝褶皱，火烧似的脸羞涩地别过去，不敢再对上这饶有兴趣的打量和揣测目光，看什么看，他脸上又没有写字。
    微凉的手却挑过他的头来，将他的头发别在耳后，随后温柔却霸道的吻向他覆来――
    “嗯唔……”不等他下意识地拒绝，那只在他脸上流连的手便捧住了他的后脑勺，高大的身影夺走了他的视线，他无法抗拒……认命地闭上眼，懒惰的舌头却活动起来，笨拙地作着回应。
    浓密微卷的睫毛在微微地颤抖，就像是在撩拨夏碧兮体内的火，带起季浅佑脱离了座位，两个人倒在地毯上，夏碧兮双手支撑着压在季浅佑的身上，舌头扫过他绯红的耳轮。
    “今天这么主动，难不成是想等着被我吃？”
    季浅佑被说穿了小心思，脸更红了，别过头去不满地呢喃：“哼，不要就算了。”
    要……怎么不要！
    夏碧兮所有的理智都被冲破了，高兴的就像是个得到了喜欢的玩具的小孩，猴急地拆开“礼物”的包装――
    “嗯……”
    “没事吧？别逞强……”
    季浅佑主动得让夏碧兮有些难以适应……其实他也是第一次尝试这样的姿势……因为在主动权似乎不是在他的手上的……分开双腿坐在他的身上，还配合地扭动着腰，虽然动作笨拙生涩得令人发笑，可夏碧兮还是打心眼里高兴，这种待遇，他还以为等他内方面功能下降以后都不会出现呢……
    半跪在男人双腿的两边，季浅佑羞得不敢去看男人的脸，双手放在他结实的腹部，还好有支撑点才不会落下床去，这一回他是清醒的，也是主动“献身”的，不会后悔，现在、将来……
    “碧兮，我喜欢你……”轻轻地在他唇上落下一吻，季浅佑往下一倒，累得瘫倒在床上。
    这是表白？还在愣神之中的夏碧兮突然反应过来，满是欣喜，搂住了季浅佑的腰，两个人的位置发生了变化。
    “累了吗？妖精，你的体力有待提高哦……”邪魅一笑，季浅佑这才觉得有危险逼近，慌乱地推搡着一脸坏笑的夏碧兮，却被他轻易地架起双腿，后头空虚的地方被满满地填满――
    “啊嗯……”甜腻到过分的娇吟脱口而出，他就快跟不上他的节奏，情乱意迷……
    真正属于他的宝贝……“我爱你。”
    这三个字对于以前的他来说是多么沉重，他不想给也给不起，而现在，有个叫季浅佑的笨蛋，能够让他将这沉重的三个字随口而出――
    在一起。
    -
    而一夜缠绵之后，季浅佑却拖着酸困的身体，站在富丽堂皇、雕花的铁门之前，颤抖的手正犹豫着要不要去按响意味着背叛的电铃。
    碧兮……这次，让我守护你。
    纤长的手指落下。




第一百四十一章 温柔面具

铁门在两秒之后缓缓洞开，从脚底蹿上来的不安让季浅佑出了满背的冷汗，轻巧的鞋子却似乎绑上了一千斤重的沙袋，他的步伐缓慢而沉重。
    几十步的路程，季浅佑却走了十分钟，最后他触碰上了那扇关上的门。
    然而门却从里面打开，季浅佑惊诧地抬起头――
    “我以为，你一辈子都不会来这儿。”那笑声苦涩得令人心酸，天知道他的心里有多矛盾，他宁愿他这用整颗心去爱的爱人别来，他来找他，可为的并不是自己。
    而是别的男人。
    季浅佑不来，他会收手。
    可他竟然来了，那就别怪他手下不留情了――
    “如彦……放、放过夏碧兮吧……他只是个卷进来的人而已，不要把你对我的怨恨发泄在无辜的人头上，你想要什么，只要我能做到的，我都会给――”低声下气的求饶，给出如此诱惑的条件，的确需要巨大的勇气，可被夏碧兮的温柔与执着感染的傻男人，愿意放弃自己是否还存在一点点的自尊，开口向昔日的爱人为别的男人求情，季浅佑不曾后悔过……那就好像在冬日里的一杯及时的、温暖的热茶，在寒冷中唯一存在的阳光穿透骨髓，失魂落魄的时候，往往一个关怀比任何东西都来得有用。
    怨恨？
    盛如彦不禁在心中跳脚，难道这一切都只是他耍性子似的闹剧？难道他看不出来所有的所有都只是因为他……他只是想留住他的心，可他晚了，永远都只迟了那么一步。
    十秒钟、二十秒钟，见男人依旧没有反应，季浅佑再度放软了声音：“求求你了……放过他……我们之间的事情，我们自己解决好不好……”
    “放过他？！不可能――这可是你自己找上门来的！”
    一声冷笑，两片掠影，季浅佑再度反应过来时已经被男人牢牢地抵在墙上，他的双手被举过头顶，那力道几乎将要折断他的骨头。
    “知道吗，你总是这样无知和愚蠢，你难道不知道乞求这玩意儿对我们这种利益至上的人来说不管用……我想要的你都会给吗？那么……”饱含着情欲光彩的眼眸，一时间将这个刚接受自己处境的男人僵在了狭窄的空间内，本就苍白的脸变得毫无血色可言，如同一张白得几乎透明的纸――
    “啊――”
    呲啦一声，那两条纤细美好却轻微颤抖的腿暴露在空气中，毫不怜惜地分开，干涩不堪的后|穴承受的是几乎整只手的空袭，就如同在捣毁一件美丽却不属于自己的物品，疯狂而残暴。
    那冰凉的手，与汩汩流出的鲜血作伴，不停地在最脆弱的地方横冲直撞，没有任何的怜悯，没有任何的感情，尖锐的惨叫让这男人抛之脑后，痛苦的悲鸣让这男人置之不顾。
    激怒的男人不再有原来温柔的面具……被剧痛刺激得只剩一半清醒的季浅佑只能无力地贴在冰冷的墙壁，从股间源源不绝渗出的鲜血爬满了他的大腿，轻飘飘的身子还被恶魔大力地桎梏着，清明的眼仁变得有些混沌，他的视线变得模糊――
    原来……曾经的视如珍宝、捧在手心也不过是泡沫的影子……
    “怎么样……被一个男人用手操，是不是很满足？你后头的那块地方，可是与我的手很契合呢……”嘲讽的语气，就像是两个星期以前另一个男人对自己施下的暴行，冷不丁地扎进了噩梦的深渊，可男人依旧不加收敛地冷嘲热讽，在他的耳边，变着花样地说着侮辱的话语，吐字清晰，字字有力――
    “下贱的男人……到底是怎么用你风|骚的小屁股去勾引男人的？难不成这样都满足不了你，接连找上了三个男人，真行啊……”
    “背叛我的下场通常会很惨，让你尝尝生不如死的滋味儿也不错……别担心，至少我不会把你送到地下黑市去，你这残破肮脏的身体，值不了几个钱……”
    根本不去管那受到重创而奄奄一息的季浅佑，盛如彦的脑子被嫉妒和恼怒填满，推倒男人高高抬起他的臀部，美丽的鲜血让恶魔更加亢奋――
    尚未合拢的小口撕裂得厉害，带出一点点淡粉色的媚肉，还在不停地往外冒出稀少的血液，足够显示了这身体主人的糟糕，可男人熟视无睹，他拉下了自己的裤拉链，狰狞的凶器立马弹跳出来，再次捅进了那脆弱的禁地。
    “啊――”昏厥过去的男人被这剧烈的痛苦刺激得清醒过来，像是被塞了一坨棉花的喉咙发出嘶哑的痛苦悲鸣，只可惜……偌大的房子里再也找不出第三个人，没有人能够帮他，也没有人会理会他。
    脸颊上两片湿润的水迹，滑进嘴里的泪水不仅咸涩，还有异样的腥甜――
    他的眼前一片漆黑，陷入了昏迷。




第一百四十二章 善变的男人

天堂？地狱？不，一片黑暗――
    当那合上的眼睑再度撑开的时候，惊讶的不止是季浅佑，还有始作俑者盛如彦……
    季浅佑的眼睛，变成了红色！
    妖异的红瞳，就像是成色最好的鸽血红，却比卡门?露西娅更加纯净，干净得没有一丝杂质。
    “他的眼睛为什么会变成这样？”锐利的眼微微眯起，底下有不易察觉的动摇，盛如彦死死地盯住那双变得妖艳无比的血瞳，后者只是呆滞地躺在床上，额角不停地往外冒出汗水。
    ――他看不见，对光没有任何的反应。
    无尽无边的黑暗笼罩着季浅佑，意外的没有惧怕，只有噩梦停止的侥幸……
    瞎了吗……瞎了也好，不用再见到那张如同恶魔的脸，不用再面对自己的丑恶……
    “这、这……”陪护医生也没见过如此情况，结结巴巴愣是说不出个完整的句子来。
    “年轻的总裁，我来告诉你吧，他的眼睛本来是没有颜色的，只是因为人的视角而感觉是银色的，现在的情况也只不过是太过绝望眼睛充血而造成的暂时性失明而已，说起来，这还真是一件怪事儿。”戏谑的声音，这件事儿与他无关痛痒，人的本能让两个男人同时回过头去寻找音源，一个看到了靠在窗边的人，一个触碰到的是一片黑暗。
    这陌生的男人在这儿多久了？盛如彦眼中不加掩饰的危险。
    他讨厌这样审视的目光，尽管是他自找的。
    黎铭微微耸了下肩，他从窗上跳下来，与盛如彦认真地对视。
    他突然搂住了盛如彦的腰，色|情的手滑进一丝不苟的衬衣内，冰凉的指尖在同样低体温的腹部画着圈圈。
    “你最好别动。”只有两个人能听见的耳语，衣内触感的转换变得很清晰，一把伯莱塔92SB-F正抵着他的腹部，咔嚓一声，上膛的声音将危险进一步扩散，“我可不保证这玩意儿会擦枪走火。”
    “你以为我会怕你吗。”弯起了嘴角，眼底却寻找不到丝毫的笑意，两个男人暧昧地紧紧相贴，气氛格外的奇怪，不知所以的医生僵在了原地，在心里暗暗思衬这三个人的关系。
    谁是正牌？谁是小三？哇靠，有剧情。
    “当然不，对他好点儿，三天以后我会把他带走，他的眼睛会在明天之前恢复，你得对他好点。”枪口离开了盛如彦的腹部，黎明的身影如同鬼魅一般在他眼前消失，留下的只是一张淡粉色的信签纸――
    盛如彦瞥见了上面龙飞凤舞的名字与附着的玫瑰，眼睛再次眯起来，浑身散发着危险的气息。
    “呃……”下颌骨被捏起，从头顶上倾泻而下的冰冷视线让季浅佑觉得事情很糟。
    “你的面子可真大。”
    -
    因为找不到季浅佑人而心急如焚的夏碧兮，砸烂了家里所有能摔的东西。
    该死……无事献殷勤，非奸即盗，妖精竟敢完事儿了就拍拍屁股走人！
    当他是什么……泄|欲的一次性工具吗？！
    看他不逮到他绑在床上疼爱他个几天几夜！
    而脑子里突然闪过的一个念头，让夏碧兮一个霹雳，手上的花瓶和手停留在空中。
    这个傻男人……他……该不会是……
    去找盛如彦替他求情了吧！
    天！那丧心病狂的疯子哪是季浅佑能应付得来的？
    你可不能有事儿――
    连忙找到那只摔坏的手机，从破碎的零件里找到电话卡，放入另一只还没来得及用的手机内，还未等他寻找到盛如彦的电话号码，那边儿就抢先一步打来了电话――
    “喂？盛如彦，季浅佑是不是在你那儿？喂――”
    通话中的男人不做声，却从那边儿传来压抑的喊叫……
    “不要……啊……”
    “混蛋……呃啊……”
    光是听了就让人脸红心跳的呻吟，却像是一把拥有者锐利边缘的刀子，直直地戳进了这个男人的心脏，下一秒，似乎在哪儿出现过的对白传进了错愕的男人的耳朵――
    “夏碧兮，满意吗？你会的，我也会。只不过，这回是真的。”
    又是一声凄厉的惨叫，心如刀割的痛苦让这个高傲的男人低下了头、红了眼眶，骤然变得喑哑的声音在沉闷的空气中，他不得不承认，这一次……他输了。
    输给了那个傻得让人心疼的男人……
    “让我消失可以――可我要见他一面，确认他平平安安，还有……”
    低得不能再低的音调，让盛如彦皱起了眉头，可那逐渐变得清晰起来的字句，却让他有一两秒钟的惊诧。
    这样么……？
    复杂的眼神望向了再度昏厥过去的男人，紧闭的眼睑下还有一片湿润的水迹，吻上了那些咸涩的泪水，男人的眼中再次浮现出摇曳不定的闪烁。
    “佑佑……你要怎样，才能乖乖呆在我的身边……”
    仿佛又戴上了那张温柔王子的面具，盛如彦轻轻地抱着季浅佑，温柔得令人喟叹，目光紧紧地锁住那痛苦地皱在一起的容颜，多少多少次都希望，能够亲密无间。可多少多少次都会有，扰乱我们的乱箭。
    也许只有强硬的手段，才不会让你逃离我的身边。
    我该拿你如何是好？




第一百四十三章 搅事儿的王八蛋

第三天
    等季浅佑再度醒来的时候，他的眼睛似乎好了不少，能够隐隐约约看见一些破碎的光斑，可他宁愿永远都活在黑暗当中――
    他现在，跟男妓有什么区别？
    盛如彦的索求无度，不放过任何可以做的机会和地方――
    餐桌、地板、床、浴室――
    顾不得他还浑身发软，就被人一把拉起来。
    被剥夺了视觉的季浅佑总会得到上帝的恩赐，他的听觉比原来更加灵敏，甚至已经可以从脚步声中听出来的人的数量、性别，嗯？怎么还有三个女人……
    “把他洗干净，再换上衣服，在一小时内完成，可别让好戏延迟上演……”命令的口吻让那三个女人恭敬地应了声是，她们是被临时调遣回来的佣人，主人的事情自然不敢怠慢，连忙小心地扶起季浅佑，将他个还蒙在鼓里的男人带进了浴室――
    盛如彦对着卧室的全身镜，潇洒地转了一圈，虽然他并不喜欢白色，但穿起来确实不错。
    而他手边挂着的另一件西装，则与他身上简约的剪裁大相径庭，米白色的西装上有不少用银线勾勒出的花边，在领口处镶满了奢华的水晶，华贵的装饰让人自动联想到这背后的隆重。
    季浅佑任人摆布地刷洗干净身体，又穿上了衣物，做好了头发，繁复地让他都有些疲倦，怎么――
    盛如彦玩腻了想把他送人吗？
    玩具包装得光鲜亮丽的，的确很吸引人。
    被男人假惺惺地执起手来送上了车，季浅佑与盛如彦中间隔了不近的距离，他不说他要带季浅佑到哪里，季浅佑也不问。
    事已至此，什么都已经无所谓了。
    就算是去干什么肮脏龌龊的事儿，也已经无关痛痒。
    车程不短，但季浅佑觉得越来越吵，似乎驶入了人群――
    不，是被人群包围。
    杂乱的声音响起，其中不乏一些质问声与快门按下的咔嚓声，这让季浅佑有点搞不清楚状况了……他们似乎是在参加一个公众活动，还有新闻媒体。
    不厚的鞋底踏在地毯上，季浅佑被盛如彦牵着一步步缓慢地离开了那片嘈杂的地方，而接下来的情况却让季浅佑惊得大脑一片空白――
    正在演奏的，不是别的，而是……
    婚礼进行曲！
    没错……这就是婚礼，主角不是别人，正是盛如彦和季浅佑！
    周围是所有应邀的宾客，这场婚礼将在全世界现场直播――
    盛如彦那张不知何时已经失去笑容的脸，又扯回了那么一抹阳光。
    这就是夏碧兮……最后的条件。
    “我要你和他结婚，牧师不是别人，就是我！我要全世界的人都共同见证你会对他好……盛如彦，你敢吗？就在两天以后！你们要是顺利地交换了戒指……我夏碧兮，就会滚得远远的，再也不在你们面前出现！”
    天知道夏碧兮开出这一番要求需要多大的决心……可这是唯一保护季浅佑的方法……公开了关系、步入了婚姻的殿堂，如果盛如彦那家伙对季浅佑有半点不好，他夏碧兮绝对会卯足了劲儿去把季浅佑带走！
    理由就是感情破裂、婚姻关系得不到维持！
    但这也标志着……他只能做个在一旁默默祝福的旁观者，永远离开……就代表着要他放弃。
    从此以后，分道扬镳，不过是双方人生中的过客。
    当那一对耀眼夺目的新人在和煦的阳光之下踏上了红毯，在浪漫的玫瑰花瓣雨与来自理查德?克莱德曼的《梦中的婚礼》来的一支漂亮的舞蹈之下，他们很好地诠释了完美二字。
    新郎冷酷俊朗，可他侧目看向新娘的眼神，却柔情似水。
    新娘美丽圣洁，妖艳的红瞳却有种纯净的象征。
    他们就像上帝缔造的一对完美的恋人，在万众瞩目下接受神的洗礼与祝福――
    牧师等候多时，他的手上捧着一本陈旧的圣经，面目庄重而肃穆，而关心时事的宾客们，却免不了一番窃窃私语――
    夏氏的总裁夏碧兮会来为他的死对头主持婚礼，这的确是个很值得推敲和揣摩的问题。
    “盛如彦先生，你愿意娶季浅佑先生为妻吗？不论生老病死，贫穷富庶，永远爱着他、守护他，不离不弃――”他的做法是对自己那颗心的凌迟，他还在倔强地为自己狡辩……自动退出的是他，他没有输，没有除了金钱以外任何的损失……可是，为什么胸腔却空荡荡的呢？
    他知道只有这样才能彻底斩了对季浅佑爱恋的根源――
    “我愿意。”优雅的绅士将答语返回给忍痛割爱的牧师，虽然自我牺牲的精神的确很让人感动……可这一切都不会有季浅佑这个观众，只是夏碧兮一个人的独角戏。
    而一直没有反应的季浅佑，就算是被人牵进了教堂即将确定终身大事的时候也如同一个失了魂的傀儡，本就空洞的血瞳更加黯淡无光，却在听见了那牧师颤抖的问语中，突然亮了起来――
    “季浅佑先生……”
    “碧兮！”
    这一声……究竟有多少沉积下来的委屈……
    这一声……究竟包含着多少愧疚与思念……
    盛如彦可没那个耐心再去让这两个“苦命鸳鸯”抱头痛哭认亲――
    他优雅地扯过季浅佑的手，变戏法似的多出来的戒指，溜过那圆滑的指尖，漂亮地落入那完美无瑕的手指中……
    抱歉，要让你失望了，夏先生――
    “季浅佑！你要是敢结婚就试试看――！”
    石破天惊的咆哮，让所有的人都吓了一大跳，顺带的是一声没有任何消声处理的枪响，下意识地将手抽回，那眼看着就要与那修长的手指契合的戒指又滑落下来，鸦雀无声的婚礼现场，这一声金属落地的声音，在骤然安静下来的地方回荡――
    ……
    ――――
    咱儿子才没这么容易就嫁了呢~~哼哼哼，老盛你在努努力吧……
    q(s^t)r究竟是哪个不乖的小孩来搅局的呢？精彩明天揭晓！
    深夜埋头啃书……半期菌又来与我搞|基鸟，火烧屁股的危机……
    今日推荐：《Rolling-in-the-Deep》Adele。尼玛这胖妞的声音真是太令人嫉妒了……




第一百四十四章 意外的可能性

模糊的双眼越来越清晰，最后完全看清了所有的景象――
    “放开萱！”
    来搅局的人不是别人，正是还拿着一把枪抵着季浅萱的卞穆阳！
    而季浅萱……身上则是有不少打斗后留下的伤口，脑袋上还有刚才才吐出一颗子弹的手枪！
    这下场面彻底混乱了……谁曾料想到在这节骨眼上还杀出个程咬金来，挟持着一个人勒令新娘不准嫁？
    “跟我走，不然我一枪崩了她！”要命的枪咔嚓一声，那是下一颗子弹上膛的声音，卞穆阳圈住季浅萱脖子的力道又大了几分，他现在有些怒不可遏――
    不过是放任他们去忙活，自己主力和黎铭搞拼图、破情报的几天时间，这男人竟然就敢把自己给嫁了？
    还来个全球直播……天知道他收到了这消息的时候有多气愤，立马就开上直升飞机往这里奔了，可路上还好死不死遇见了有同样目的的季浅萱，结果那家伙把他的正义给扭曲成啥样了，二话不说就开打，上回的伤已经好得差不多了，这女人似乎比以前更加迅猛，逼得他掏出武器纠缠了好久，这才挟持住她去搅局――
    还好赶上了！
    “佑佑……不要跟他走，也不要跟盛如彦那混蛋结婚！就算是我死也不要！”脖子被勒住，她的脸涨得通红，说话已经十分困难，可这女人还在不顾一切地吼，为了看好弟弟所以她回国呆着，一边养伤一边在暗处保护他，但现在看来……她当初真是瞎了她的狗眼！没能认清楚盛如彦着混蛋的人面兽心，而那个夏碧兮……虽说愿意为佑佑付出，可到头来，连和他对抗的资本都没有，现在又有这么一出“浪漫”的婚礼，她才不会让弟弟一生的幸福毁在那混蛋手上！
    “卞穆阳，你只会跟一个女人玩儿这种把戏，还有别的什么本事吗？”看来他真是失策了……原本以为婚礼会顺顺利利地进行，压根就没考虑到还有卞穆阳这号人物！被即将与美人共伴一生的喜悦冲昏了头脑、思考再也没办法缜密起来的盛如彦哪有那么多时间去后悔？当即把正准备提起步子过去的季浅佑给拦在身后，哼，要是这么容易就让卞穆阳得逞，他岂不是就成了个软柿子？
    “对付你这种小人……用这种手段就够了，大圣人，你以为，你的龌龊手段还会得到成功的继续吗――”空出的手指轻轻摩擦，发出清脆的响声，一袭整齐有力的脚步声响起，不知道什么时候……多出了好几十号武装分子，个个虎背熊腰，手里还拿着夸张的AK-47，枪口纷纷对准了中央的那对重叠的新人！
    “卞先生，你觉得我会这么愚蠢吗？”一声冷笑，原本规规矩矩坐下的几百号宾客立马站了起来，同样的步枪强行，不同的人数，这一切还在现场直播……所有的人都为这突然改变的状况而震惊，天……这难道是在拍电影？
    原来那些形形色色的观礼客人们……全都是盛如彦手底下的精英！
    卞穆阳的这几十号人，比起盛如彦的只是小巫见大巫，局势不可避免地逆转了，可他的手中还有一张王牌――
    “你们得考虑好，她会不会死的问题。”要是这人质没什么用，那还叫人质嘛？
    尽管脑门上还有一把枪，但季浅萱决定趁卞穆阳手劲忪懈下来时赌一把，她一脚踩上了卞穆阳的皮鞋，手肘打在相较而言肌肉力量弱一些的腹部，又在瞬间握住卞穆阳的手――
    “砰――”
    让两个人都没有想到的事情，这枪，竟然走火了！而那颗破膛而出的子弹飞行的方向，不偏不倚的是盛如彦――
    “躲开……！”天知道那颗子弹会不会要了盛如彦的命，可季浅萱并不想他死，他们的距离实在是称不上有多远，子弹只需要一眨眼就会钉入他的血肉！
    就在那千钧一发的时刻……
    一道旖旎的身影，从未考虑过的可能性，那瞬间反应的能力令人瞠目结舌――
    挡在盛如彦身前的，不是别人，正是前一秒还在他的背后的季浅佑！
    所有的人……都被他胸前灼目的红色惊慌了眼――
    ……




第一百四十五章 被忽略的智慧

“佑佑――”
    “佑佑――”
    “妖精――”
    “浅佑――”
    四声呼唤，四个声音，都是那么的不可置信与惶急，他们就算再怎么合不来，也有一个共同的目标……就是不让季浅佑受到伤害、陷入危机，可现在却――
    不可避免的，盛如彦震惊了。
    来自心灵上最大的震撼！
    季浅佑为什么要替他挡枪……那种程度，他是可以躲过的啊！
    就算是打在他身上，也比打在那傻男人身上好啊。
    为什么……为什么总是傻得那么令人心疼……
    卞穆阳害怕了。
    从出生起就没怕过任何事情的王，突然开始害怕起来！
    有多少个人曾经死在他的枪下，在扼杀生命的那一刻他不会有任何的感情，而这一回，却憎恶起他的枪来，害怕这个特殊的生命会因为他而逝去！
    这世界上谁都可以去死……唯独你不行！
    而那个中了枪的男人，却一副淡然的表情，嘴角还挂着一个解脱似的笑――
    就像是有天使正向他招手。
    鲜血染红了他华贵的衣裳，所有的银色花纹在一瞬间变成了妖艳的鲜红色，美丽得摄人心魂――
    就在这时，另一个声音突然插进来！
    “采集血液，也不用这么多吧，可爱的先生与女士们，我要带着他先走了哦……”
    就如同风掠过一般，季浅佑和那神秘的男人躲过所有人的视线！
    又是那个男人――
    离季浅佑最近的盛如彦，可是清清楚楚地看清了那个人的脸！
    与三天前那个突然冒出来的陌生男人，一模一样！
    “三天以后我会把他带走――”那男人的一句预告，突然冲破了他混乱的脑子，赫然回荡在耳边！
    而全世界目睹了这一切的警察们，则开始紧急地讨论起来；
    黑道上闲着没事做的顶级杀手们，也纷纷找出了自己许久未动的枪支，悠闲地组装；
    美国加州某个不起眼的角落里，有人暗自思量，所有的仪器，在黑夜中散发着诡异的光。
    他们的脸上有着共同的微笑――
    终于等到你了，好久不见的，黑杰克先生。
    “愣着干什么……还不快追啊！”
    关键时候，还是夏碧兮的一句话将呆愣的几个人拉回了现实，他着急地大吼。
    他们应该走不远……就算是再怎么厉害的一个人，带着像季浅佑这样重伤的病号，也不可能跑得很快……除非他想把辛辛苦苦救来的人一秒终结！
    于是……刚才还枪械相向的人们立马有序地离开礼堂，分别封锁了所有可以逃脱的路口，每一寸每一寸地寻找。
    就算是掘地三尺……也要把人给找出来！
    两个首脑人物就这样异口同声地命令着，卞穆阳也放开了季浅萱，他们本来就没必要大动干戈，如今季浅佑不知去向，他们在这样不知好歹地对峙，恐怕就会落得两败俱伤了！
    到头来……谁都捡不到便宜！
    夏碧兮和盛如彦不可能就这么干等着那群下属给他们把人找出来，于是也跻身搜索的行列，只留下不打算行动的季浅萱和卞穆阳。
    那一男一女，算计的眼神在空中交汇，随即淡淡地笑出声来。
    “你可真行。”季浅萱倒是很少有笑得如此明朗的时刻，她还真的没有想过会与卞穆阳在这种情况下合作……而且还这么的成功。
    “不觉得他也很聪明？”往往他们总是以外表去判断某个人的智慧，通常以为美丽的人会在这方面有所缺陷，可到头来他们似乎都错了……而他也赌对了。
    枪里所有的玩意儿都被卞穆阳给倒了出来，剩下的八发子弹里还有四发是奇怪的红色，通透而薄的子弹壳由特殊的物质制成，里面是流动的红色……落在地面上的一瞬间，小小的爆破声使里面的液态物质喷洒出来――
    “啧啧啧。瞧瞧，竟然还有这玩意儿。”
    ……一根不易发现的猪毛，正混合在鲜红的血液中。
    -
    黎铭把人送上了五公里以外停着的车，他的嘴角有不易察觉的轻笑，带着淡淡的蔑视，开玩笑，跟哥哥比速度，再过个几百年儿吧。
    随后他又看了一眼目无表情坐在副驾驶上的季浅佑，眼底有很清楚的欣赏，喉部不再有任何的克制，华丽的男中音在这狭小的车内传播得很快：“要是以前我带上了你，我可能就真的天下无双了。”
    哪有宁晨什么事儿。
    面色依旧不怎么好看的男人回过头，敷衍的笑扯开：“我没想到会和你有合作的机会，黑杰克先生。”
    黎铭琥珀色的眼球调皮地转了两下，他似乎也和那群男人一样，低估了这个美人大叔的智慧――
    真伤脑筋，又被认出来了。
    好吧……他可能在全世界都引起了一场风暴……不过，他不是故意的。
    谁叫他隐姓埋名做个“村夫”，这么久都不出来露个面呢――
    “我想，你得做好今后将怎么面对那两个男人的思想准备，现在我们得走，有人在等着我们。”
    至于是谁么――
    暂时不要告诉他好了。




第一百四十六章 荒唐的曙光

正在开车的男人所散发出来的与众不同的气质让季浅佑多看了一眼。
    他长得并不出众，或许将五官拆开来更加好看，可就是这样的一个组装，让这个男人显得平凡。
    可……他的身份并不平凡。
    就算季浅佑再怎么孤陋寡闻，也不会不知道这个人的鼎鼎大名。
    “其实你从我来了之后，就已经看得见了是吧，你也看见了我留下的预告。”黎铭的唇勾了勾，恰好的角度将这张唇原本并不完美的模样勾勒得异常邪魅，他是个很会笑的男人。
    他笑的原因不为别的，就因为这个人让他的后知后觉。
    ――他竟然第一眼没有看出来，这男人根本就没有失明。
    “睁开眼睛的时候的确是觉得一片黑暗的，不过大概过了五分钟之后我就看得清了，包括你到那里的时候，我还看见了那张纸上的字迹，写得不错。”也并非是季浅佑想要调侃，车厢内的空气不免有些压抑，不得不承认，与这男人对话并不是一件愉快的事情，他按下了车窗，从缝隙中钻进来的风吹乱了季浅佑的头发，这从侧面让他看见了仪表盘上的数字可能是三位数。
    他能告诉那位先生他演过一场音乐剧的盲人主角吗？他也多么希望自己是真的瞎了，这样就不用再面对任何一个人……永远活在黑暗中，纵然恐怖，可习惯是个很不错的名词。
    “不过……我们现在要去哪？”
    “到了就知道了。”
    -
    就算是掘地三尺，也无济于事，季浅佑早已不在这范围内，那人的速度快得令人咂舌。
    被强烈的挫败感占据了整个脑子的盛如彦和夏碧兮都没发现另一个男人和女人已经消失不见，他们懊恼地回到礼堂，盛如彦捡起了滚落在地的戒指。
    “你知道掳走佑佑的人是谁吗。”那枚戒指上镶嵌着三百六十度无死角的顶级钻石，戒指的内环里还刻着两个人的名字，耀眼的光芒几乎快灼伤了男人的眼，只差一步……每一次都只差一步。
    只差一步……佑佑就能永远在他身边。
    “其实你根本就没必要这么做，只会让他对你多失望一点。”答非所问，夏碧兮面无表情地避开了先前的话题，他从季浅佑和盛如彦携手走进礼堂的时候就开始思考，他们，是不是都把季浅佑看得太过脆弱与无力。
    从一开始就认为季浅佑是天生下来就需要被保护的……而现在却觉得，当初那干净得像一张白纸、极其容易读懂的男人越来越让他琢磨不透，就像是一本书……开始的情节平白而又无趣，到中间便开始变得引人入胜，最后是迷影重重。
    “他那么爱你，你知道从卞家出来之后我去了哪儿吗，我去找了他，晚上睡觉的时候，他紧紧地抱住了我，嘴里喊得却是你的名字，后来我骗他说你已经回来了，他连想都没想就答应跟我回去，后来我雇佣的人在他面前演了一场戏，他那时候就像是对这世界彻底绝望了，之后我带他出去放松，被亓月看见，大概是觉得心里不平衡，羞辱了季浅佑一番，你又知道那时候他做了什么吗，他用一个过肩摔把亓月摔了出去，说来也真是好笑，平日里脸都不会红一下的男人，却为了一两句话而暴怒，动起手来。
    后来你这家伙被惹怒了，他为了我去求你，那是因为他还信任你，虽然那么小心翼翼，可是后来究竟发生了什么事……我就不挑明说了，婚礼的时候，他完全可以推开你跑掉，因为他看得见所有，包括你是多么卑鄙。”可能这短暂的几天也只不过是一场美妙到令人心酸的梦，他那么荒唐地付出过、爱过，可季浅佑终究还是看不到他……他能不能欺骗一下自己，季浅佑，有过几分真心实意。
    ……我到底该怎么做，才能抓住飘渺不定的你。
    夏碧兮的话让盛如彦一怔，随后嘴角的苦涩掩盖住他的欣喜，那你又知道……
    这两个男人复杂的眼神豁然变得清明起来，在那不远的距离内交织在一起，从震惊到不可置信，从不可置信到荒唐――
    “这不可能，太荒唐了。”
    可种种迹象表明，这两个男人突然闪过的想法是真实存在的，两个人同时皱起了眉，随后他们又同时笑出声来――
    “看来，我知道该怎么做了。”
    “嗯哼，与君共勉。”
    不就是爱不爱的问题嘛――
    再荒唐又能怎么样呢？
    ……他们似乎又站到了统一战线上。
    ――――
    字数很少~抱歉昂=。=
    老栗今天下午刚半期考试完，晚上又遇见熟人生日请客吃饭，一不留神就吃喝得脑袋晕晕乎乎的，劲儿还没回缓过来，这一段是让我最纠结的部分，脑子里幻想了N种情节，可每一个都似乎不那么环环相扣，所以就有些灵感匮乏了。
    今儿晚上好好构思想一想，明儿保准各位看官饱了眼福，没作业的周末最有爱了~~
    哎呀，最近票票、点击什么的都好少哦，老栗前进的动力很不够啊――
    所以需要俺们JYJ来抚平我的心伤：《Get-Out》肿么样，你能放弃得这么潇洒么？
    啦啦啦~打滚求票票，求收藏，求评评~~
    无耻地凑字数……不到两千我不爽……




第一百四十七章 世界大战

坐在黎铭的家里，季浅佑显得很拘谨，一来是这儿实在跟四年内六次被雷劈的模样差不了多少，二来是他有点儿担心会不会一下子就垮了。
    这可是建在空中的啊，搞不好一不留神就呜呼了啊。
    季浅佑坐在乱糟糟的沙发上胡思乱想，一边儿黎铭看季浅佑的反应差点没笑背过气去――
    俗话说得真他娘的好啊，江山易改本性难移，怎么这大叔那点儿小白还是没能改过去呢？他还是第一回觉得人生其实还是有那么点儿乐趣的。
    “内个……这儿是不是还有除了我们之外的人？”原来黑杰克的生活状态是这个样子啊，真是百闻不如一见，全世界的人都被这家伙给骗了……不过，怎么总感觉有OO@@的声音传出来？
    “一只大耗子，一会儿带他出来见你，我说他们怎么这么慢――哦，他们上来了，你去开门怎么样？我收拾一下屋子。”他的唇印识别系统上多了一张性感的嘴，独一无二的唇纹是个很好的辨别工具――
    唇印，这可是比指纹有效防贼得多。
    季浅佑嘴角抽了抽，开个门儿的时间他能收拾成什么样，不过大哥啊，你已经是天下无敌手了，就不用这么防人了吧？他还是起身绕出玄关，打开了门――
    卞穆阳。
    最不想见到的脸之一，季浅佑下意识地向后退了两步，声音有些颤抖：“是、是你啊。”
    “佑佑，你没事吧？子弹有没有伤到你？”季浅萱就趁着这个空子钻了进来，着急地拉住季浅佑打量着他的全身，那虽然是假子弹，可爆破的时候也有小小的杀伤力，就担心弟弟细皮嫩肉的，要是真的伤到他了，那跟卞穆阳一起演戏就没什么意思了――
    起先打起来、受了伤是没错，可是后来卞穆阳突然的一句话向她说明了他们是“志同道合”的，而卞穆阳早在几天以前就拜托另一个人帮忙，就差自己上去用一个冠冕堂皇的理由阻止婚礼，季浅萱就这么撞上枪口，送上来的道具不用白不用，也是讲好了之后季浅佑去留随他自己，才勉勉强强地答应玩儿次假挟持……不过，让她怎么也没想到，出来插一脚的竟然是那个销声匿迹已久的黑杰克――
    传奇一样的神偷！
    只不过他上一次出现还是在两年以前，美国纽约州的大都会艺术博物馆馆口，在众目睽睽之下毁掉了一幅中古世纪的画作以后就消失了，因为那件事情举世闻名，季浅萱也曾经跟踪过这事件，但一直都像个无头苍蝇似的毫无头绪，一气之下破了不放弃的原则，本能够揪出来的真相就这么石沉大海――
    现在，他几乎是出现在了全世界人的视线里！
    肆无忌惮、张扬地出现！
    但和他从来都没有任何交集或过节的季浅萱也被找上了，更该死的是跟着卞穆阳一起，不过听说佑佑也在，这女人顾不得自己还有一身伤，火急火燎地拉着卞穆阳过来，也来不及喘上一口气，就匆匆赶了上来。
    季浅佑看起来没事，先前银白色的礼服也变成了休闲的夏装，有那么一恍惚之间季浅萱以为看见了一个月前的季浅佑，当初的他是那么阳光……
    “我没事，你们……先进来吧。”绝美小脸上的笑多多少少有些不自然，季浅萱捕捉到了弟弟眼里闪烁的光彩，又无奈地看了一眼同样不打自在的卞穆阳，一副“姐是过来人”的欠揍模样，准备去勾搭她的偶像。
    “放心，至少这一次，我不会再伤害你的。”显而易见的抗拒，让卞穆阳不禁有些伤脑筋，这还是他的魅力第一回宣告失败，软的硬的都使过了，难不成真得开发出他的新名词儿耐心出来，学一回脸皮厚过城墙的那仨小子，死乞白赖地追求？
    可他似乎高估了他的语言表达能力――
    至少这一次。
    季浅佑又是一颤，这一次，那么不就是还有下一次么……
    “不不不，别误会……你得知道我并不是很擅长中国的语言，我想说的是‘这一次至少我不会伤害你的’，不不不……”所谓越描越黑……卞穆阳现在的情况非这个词儿莫属了，他真是恨极了平时比谁都伶俐的这张嘴，怎么看见美人就打结了，连个句子都说不好？
    “我知道，不用再说了。”虽然很无语卞穆阳连个意思都表达不清楚，但季浅佑还是适时地叫了停，那边儿似乎发起了一次世界大战――
    “喂，小姐，不带你这样的啊，干嘛一过来就按着我的脸摸，大灰狼回来了会生气的……喂……唔……”都说花痴的女人最疯狂，他承认他凉风有信秋月无边魅力闪闪，不过这女人也不用这样吧？一进来就一脸淫笑地向他逼近，搓着手就像宁奸臣那样，虽然他知道这女人是准备撕开他的人皮面具，可这也太色|情了！
    “我就要看看黑杰克的真容，鬼才信你长得这么丑，好歹么我也花了一两个月追查你，不把你的样子拍下来传给局里就太对不起这世界了――”
    “我不打女人……你快给我下来！”
    还是第一次被女人压住，黎铭甚至有那么一时间脑子脱线想踹自己两脚，真他奶奶的窝囊，现在被谁都能压了……宁晨，你丫还老子的青春！
    而一边目睹了这一场“大战”之后眼睛变得越来越亮、嘴变得越来越圆的两个人，互相扯着对方的衣角，隐约可见脑袋上的黑线――
    “你姐平时都这样吗。”树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌啊！
    “遇见小帅哥春心荡漾的时候。”只是苦了他姐夫啊，每天都得抱着一个小醋坛子，随时喝上那么一小杯。
    “那个叫什么川的也真够可怜的，我觉得好像有人在背后盯着我。”
    杀气――杀气――
    十分钟后，本来就乱的沙发坐着五个人，坐在中间的脸黑得跟老包似的，衣冠不整的季浅萱、黎铭像犯了错的小孩儿似的排排坐，压抑的气氛里时不时有一两声闷哼声，三人转眼一看，季浅佑坐得笔直，诱人的小唇紧紧抿在一起，肩膀还止不住地颤抖，而倚在沙发背后的卞穆阳更夸张，修长的手指直接嵌进了柔软的沙发套……憋笑憋得都快胃痉挛了。
    “笑什么笑！严肃点！”宁晨狠狠地瞪了发出轻微嗤笑声的两个人一眼，脸色就像去煤矿里参观了一番似的。
    大哥啊，不是我们想笑，是对面的那俩祸害实在太搞笑了。
    且不说现在就跟庭审现场似的，就差没个辩护人、公证员儿了，然后再往黎铭季浅萱脸上贴俩被告，宁晨脸上贴一法官，季浅佑跟卞穆阳就是目击证人，案题就是“老婆出轨被老公抓包”。
    而且人家黑杰克一脸的诚恳，季浅萱也是特乖地埋头思过，乖乖地等着法官大人发话呢。
    “黎铭啊黎铭，谁借给你了熊胆子，竟敢把女人带进家里来，还专门挑我不在的时间，没好好教训你、你耍长了是吧！”（黎铭【撇嘴】：废话，有谁偷欢会逮自个儿老公在家的时候么，等等啊喂……我是老公！）
    “是是是。”黎铭小鸡啄米似的点头。
    “说，她是谁，不就只有穆阳跟那个啥季浅佑吗，怎么你也学会拖泥带水了，还买一赠一是吧！”
    “我啊，我是他的仰慕者。”某位年过三十的大姐风韵犹存……向已经在暴走边缘的同志抛了个媚眼。
    “喂喂喂！你别乱说……她只是季浅佑的姐姐。”宁晨怎么就这么矫情呢，不就是一女人嘛，都是弯的还怕变直嘛，老子对女人早就提不起“性”趣了。（宁晨：但是为什么我看见的是个男人！）（萱【无敌旋风腿】：老子是女人！）
    “黎铭！谁矫情了！信不信我捅死你再去办离婚！”
    还不矫情啊……卞穆阳在心里暗自腹诽，得，这两口子自从相遇之后就如同菜刀砍电线一样，二傻火花是蹭蹭蹭地冒啊，至今他也想不明白，这样二的两个男人，怎么能骗他骗了大半年呢。
    不过宁晨也真够毒的……暗杀之后还不给人家名分……啧啧啧。
    “矫情的就是你！要打就打啊，谁怕你似的，别以为老子几年不练就趴趴了，你等着……我去搬导弹……”
    导弹？太夸张了吧！
    一时间场面无比混乱……就连一直当看官的季浅佑和卞穆阳也被卷入进来，当了两个人的说客，一边儿卞穆阳苦口那个婆心地劝着宁晨别矫情下去了，一边儿季浅佑和当事人之一季浅萱奋力拉着准备磨刀霍霍向灰狼的黎铭，他们不禁在想……
    他们到底干嘛来了？引发着两口子的感情危机、然后制造出一宗情杀案件吗！
    ――――
    O(∩_∩)O~~三千三千，我爱三千~~
    以搞笑、活跃气氛为主，反衬为辅――
    晚上就回归正题啦~~真正的谜题要开始付出水面了哦。




第一百四十八章 拉三密码

在三个人的不懈坚持和冒着把嘴皮子都磨破的劝说下，两个吹胡子瞪眼儿的人终于宣告休战，可关系依然不那么乐观――
    “我现在不跟你吵，言归正传，浅佑，其实我不想把你请过来，但这东西我们实在是看不懂，你是钢琴家，应该对乐谱之类的比较熟悉，这玩意儿实在是太难琢磨了――”他黑杰克就是有先天性的五音不全又咋地，声音好又咋地，照样把国歌儿唱成猪八戒背媳妇儿，而这儿能够有资格说这究竟是个啥的也只有被关在小黑屋里的沐晗跟季浅佑，不过这是钢琴谱，拉小提琴的小屁孩儿能看懂么。
    黎铭从宁晨坐的沙发后头找出那副巨大的拼图，密密麻麻的音符和五线谱是这幅拼图的主要内容，可对音乐一窍不通的黎铭周围也没有谁能认出这复杂得不像是人谱出的曲子的乐谱，实在是山穷水尽了才和卞穆阳商量着让季浅佑来看看，可他被盛如彦扣着，该怎么把他带走就成了个问题。
    季浅佑皱了皱眉头，接过拼图大致地浏览这一幅谱子，在心中和脑海里出现了一架钢琴，很快，他给出了答案――
    “这是拉三的终乐章。”这已经是这幅拼图能够容纳下的所有，它实在是太长了，能完整地记忆也实属不容易，季浅佑想起当初练曲子的时候就头皮发麻，可有谁把它做成拼图？拼凑起来应该很困难吧。
    ……可不是，花了卞穆阳和黎铭整整一天的时间，没有吃饭也没有喝水，直到最后一张拼图也被粘上，才发现两个人的眼睛差点就没办法合上……
    “拉三是什么？”宁晨好死不死地问，他同样没有啥音乐细胞，每天能玩点儿刺激的就得了，哪还有什么闲情逸致去听啥拉二拉三的。
    黎铭狠狠地瞪了宁晨一眼，字几乎是被挤出来的：“拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲，这么著名的曲子都不知道。”
    “喂，你有必要处处跟我作对、时时刻刻想跟我吵架么。”
    “是谁先惹我？小肚鸡肠就算了，还一点儿破事儿都不知道，你回来干嘛了，不是爱在外面鬼混么！”
    酸，酸溜溜的那个酸。
    季浅佑一个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩，他耳朵再怎么不好也不会听不出来这话里的醋味儿，合着这孩子就是在闹别扭吃起醋来了啊，于是他断然地收住这次小吵：“别吵，这幅拼图，你们该不会想告诉我，是没事儿拼来玩的吧？”
    卞穆阳和黎铭沉默不语，在心里思衬同样一个问题，年昭给他们这样的一幅拼图，用意是什么呢？
    “可是这个上面好像有错误，铭，有没有钢琴，让我弹一弹。”他也不能确定具体的错误，也不知道是拼图拼的错误还是本身的错误，他向黎铭提出要求。
    黎铭被问得语塞，家里什么都有，唯独没有乐器――
    “没……”
    “有，在门口，我还没来得及搬进来。”不等黎铭说完，宁晨把他的话抢了过去。
    “嗯，好的，把它搬进来吧……一起去抬。”季浅佑说着就把黎铭往外面拉，不拉个壮丁怎么把钢琴搬进来？他一个人估计就只能抬起一条腿。
    被抓包的黎铭无语，心头却被异样的感觉填充住，宁晨这家伙，从来都不向他汇报究竟干了些什么事……也是，他又没问，人家又有什么义务主动说自己一天的吃喝拉撒呢，他们都有忙碌的生活啊――只是，不晓得什么时候变得特别敏感起来，一有点风吹草动就紧张兮兮的，黎铭，你什么时候开始为自个儿的晚节操心了！
    华贵的黑色三角钢琴有些神秘的色彩，光亮得足够当一面印象的平面镜，黎铭还是觉得这玩意儿对他们两个人来说太过庞大了，刚想开口叫另外两个男人死出来搭把手，卞穆阳和宁晨便自动请缨，自觉地一人抓住钢琴的两只脚，直接抬进了房内――
    “这家伙。”黎铭在心里暗骂，哼，别以为卖点儿小乖就能原谅他。
    “哟，原来我们卞少爷也有绅士的一面。”季浅萱冷不冷火不火地开口，在控诉卞某人以前做的不道德行径，她的伤可是休养了好多天才成今天这样的啊，得，不过就是碰了个面，又挂上几条彩，结果人家换到弟弟这儿，就摇身一变成君子了，这脸变得，跟那个姓二的人才大爷差不多啊！
    卞穆阳抬眼没好气地瞪了那个臭女人一眼，眼中满是不加掩饰的鄙夷：“要是你像个女人，我绝对会搬出那副样子对你的。”
    被暗指没有女人味儿，季浅萱气结，掳起袖子冲上去准备开打，卞穆阳毫不视软，并且没有考虑在这儿打了季浅萱会给他今后的追美人生活添加多少压力，也恶狠狠地盯住季浅萱。
    结果开始还闹着世界大战的黎铭、宁晨两个人只是哼哼了两声，不愿意再与对方的眼睛对视，既不劝架也不打架，道德之心早就丢到十八代祖宗那儿了。
    季浅佑对于他们的吵吵嚷嚷只是扶额叹息，随后他打开琴盖，边上立着拼图乐谱，没有任何预警的，奏响了这最终段的曲子。
    拉赫玛尼诺夫创作的曲子浪漫而有浓郁的俄国色彩，可一直以难度著称，第三钢琴协奏曲正是最集中的表现，尽管堪称绝妙，但复杂而又高难度的乐谱让一般的钢琴家望而却步，生怕那开头与中间快到不是人的旋律会让他们的手指打结。
    可世界上总会有那么几个脱颖而出的人，季浅佑则是其中之一，不仅对拉三的指法熟练于心，还曾经一起与沐晗一起协奏过慢板的拉三，这无疑是一个很大的突破，也从侧面表现出这男人对音乐高深的造诣。
    从未这么近距离地听过一曲如此震撼人心的钢琴演奏，从他手下倾泻而出的乐音，就像能够使空气凝结，即使是见识过他的钢琴演奏实力的季浅萱跟卞穆阳，也情不自禁地在内心赞叹起来。
    ――啧啧啧……我弟果然还是搞音乐比较好看啊。
    他认真地看着乐谱，浓密微卷的睫毛安静地扇动，干净得毫无瑕疵的红瞳正聚精会神地凝视着那有可能不一样的曲谱，樱粉色的唇正挂着一个只有在触碰钢琴时才会出现的安心的、沉醉的弧度，他的头部跟随着手指轻轻晃动，就像在抖落他无限的美丽，罂粟一般的……要命的吸引。
    ――以后讨了这老婆绝对不愁晚上睡不着！
    结果与卞穆阳同志的一时猜想大相径庭，不仅失眠的日子多得数不出来，就连能睡上好觉的夜晚有时候也会好死不死地冒出两个搅事儿的人出来！
    乐章在逐渐平和、减缓的旋律中完成了收尾，季浅佑对着那幅拼图又凝视了一会儿，开口唤醒还沉醉于乐曲的四人：“四个错误，是拼图上的。”
    四个人才从神游的状态里回过来，只见宁晨和季浅萱特别轻蔑地瞥了一眼制造出错误地黎铭和卞穆阳，后两者忍无可忍，开发出从来都没有过也没想过的默契：“一万张拼图我们容易吗！”
    季浅萱闷哼了一声，随后把目光转移到弟弟身上，“佑佑，哪些地方错了？”
    “第四排的第六张，第十排的第二十六张，第六十排的五十三张，第九十九排的最后一张。”
    惊讶与季浅佑记忆力的同时，卞穆阳从拼图上找到那些拼图，把他们取下来再试着重新拼接，却发现这根本就行不通，四张拼图的形状截然不同，于是他想到了这四块拼图上可能出现的数字。
    “分别是一组较高的6、2，和一组较低的3、5。”
    那么……
    黎铭突然变出一个笔记本来，在满屏的英文字母中找到一个标注着“Cipher”的白框，思索着这四个数字的组成。
    6、2、3、5。千位，四种选择。百位，三种选择。十位，两种选择。那么就有24组数字可能是密码的构成了，作为一个神偷，自然对数列组合熟练于心，不过年昭会设立这么简单的密码吗？
    果然，在试了24组不同的数字之后，最简单的可能性被宣判失败。
    “浅佑，这个调比一般的高、低多少？”就知道年儿没那么容易把他们放进去。
    “高两个调，低两个调。”
    黎铭闻声在脑子里又开始计算，先加再减……简单的加减运算得出的结果却让他浑身一震。
    而一边也和黎铭一起在思考的三个人，不约而同地都想到了这组巧合得太过奇怪的数字――
    08，16。
    而今天……日历上的日期便赫然圈在了8月16日上！




第一百四十九章 猫捉耗子的游戏

0816！
    大概没人可以预料到究竟是怎样的一个巧合――
    黎铭把密码输入，只听叮的一声，原本不予多大希望的这组数字竟然将困扰了他们许久的密码界面解开！
    四个人立马围在了一起，想要一看这好不容易破开的资源库究竟是怎样――
    点开第一个子目录，长篇的英语没有让他们皱一下眉，可随着黎铭的手指在键盘上按下下键的动作越来越多的时候，表情……竟出奇的一样。
    可一边的季浅佑只能干着急，到底有什么事儿……
    看到最后附上的两张照片，卞穆阳不屑地冷哼一声：“女人，你认识吧？”
    季浅萱的脸上除了错愕和不可置信，再也找不到第三种表达出的情绪，她用力地摇了摇脑袋，刚才还容光焕发的脸瞬间变得煞白，如同着了一个霹雳――
    黎铭和宁晨互相对视了一眼，虽然不出他们的意料，但这背后的情况还真的相当惊人，可他们不禁开始隐隐担忧起来……东窗事发、一切都被捅破的时候，该怎么办？
    ――年昭做出来的东西通常都有很高的可信度，比起季浅萱的不相信，其余三人则是毫不犹豫地选择了信任，毕竟几年的交情不是假的……而就在他们皱着眉准备商量对策的时候……一时间被忽视的男人勾动了更加难办的荆棘！
    “有什么不好的事吗？脸色都好难看。”心思细腻的男人向来很会捕捉每一个人的情绪变化……而这么明显的他也不可能看不出来，但内心总是觉得这将会是一个大麻烦，按捺不住心中翻涌的疑惑，他开口。
    ――不能让这个无辜的男人知道真相！
    无法想象到那时的后果……黎铭伏在卞穆阳耳边用仅两人能够听见的音量耳语，随后手中的笔记本变得只剩下一个个零件，他拉起了还在发神的季浅萱，和早已和他“心意相通”站起来的宁晨，大步流星地朝季浅佑的方向走，只留下只字片语，这个主人家……就留下卞穆阳和季浅佑两个客人在这儿！
    “佑佑……有事要我们处理，别担心，很快就能把你接回家，卞穆阳，这次算我拜托你，照顾好佑佑！”季浅萱在极短的时间内调整了自己的心态，接受了不可撼动的事实，她不舍地回头，语气既像是劝慰又像是安抚，虽然把弟弟交给卞穆阳这样一个危险人物……弟弟随时都有可能被拆吃入腹的危险，不过在这男人庞大的羽翼之下，她很清楚孰轻孰重！至少能够很安全地度过这一段特殊的时期……等他们把所有的事情摆平！
    卞穆阳显然没想到那个视自己为仇人的女人会如此郑重地嘱托自己……高大的身形愣了一两秒，随后长臂一伸，将美人那香软的身子拉近自己的怀里，脸上的冰终于化开一点：“知道了，罗嗦的女人。”
    “姐……姐！”砰地一声，关上的那扇门让季浅佑好不容易燃起的希望又被浇灭，好不容易才寻找到一些家的温暖……可姐姐只是匆匆地呆了一会儿就又走了，他才想起来，他们连一句话都还没正儿八经地说过……
    而卞穆阳又何尝不是这样想的呢？
    于是他决定跨出第一步，可语气依然冷硬：“先出去吃饭吧，既然你姐姐拜托我了，晚上跟我回法国怎么样？”
    “我……”男人湛蓝的瞳孔里写着不容拒绝，季浅佑几乎从喉口冒出的拒绝又被堵了回去，认命地垂下了头，懒懒地发出一声带着浓重鼻音的闷哼，“嗯。”
    刻意忽略过美人的沮丧泄气，卞穆阳依然将季浅佑搂得很紧，骨节分明的大手落在他的腰际，时不时冰凉的触感透过那一层极薄的面料，传送给季浅佑的大脑，他显然想和卞穆阳保持一个安全的距离，身体本能的抗拒不但没有让这西欧男人生气，眼底里不知不觉添上了一分安心。
    一个别扭，一个自然，逐渐消失在这乱而奢华的水晶楼阁里。
    那混乱的屋子里没有半点儿声响，一切都是静悄悄的，不――
    还藏着一只大老鼠！
    “大叔……黎铭……你丫放老子出去！”沐晗极力地扭动着身体，想要从又被重新换上的绳索结扣中挣脱，可任凭他如何费力……直到才愈合得差不多的手腕又被摩擦出一道道血痕，结实的绳索依然没有让他得到自由，沐晗在心里暗暗叫苦，为什么受伤的总是他！
    “你们回来啊――回来！”他不想死在这个连只苍蝇都看不见的小黑屋里啊！
    而空荡荡的客厅……只有墙上钉着的玩具公仔，还在猥琐地笑着。
    黎铭突然觉得自己忘了什么，一向记性好的他却始终记不起来忘记什么，无奈地耸耸肩，笑得露出整齐的牙齿。
    -
    美国-加利福尼亚州
    这只是平常人会注意到的地方之一，这是位于州政府所在地沙加缅度一幢摩天大楼，全楼的封闭式却显示出这儿并不简单，最高层的灯光色调冷暗，中间的一张老板椅上还坐着一个看不出年龄的男人，从全身散发出的强烈气场让来回报的小弟不寒而栗，可长久的培训已经交得他如何应对事情，强装镇定，他向男人汇报着今天所有有价值的情报。
    “BOSS，他们攻破密码了。”
    老板椅突然转过来，金属材质的面具将他的面容遮住，黑色的头发被梳得一丝不苟，却能清楚地看见其中的一抹米白，独特而又有种滑稽意味像是在假面舞会上派发的面具，那上面还有两只暗红的玫瑰，正用诡异的色泽，彰显着它们的妖魅和与众不同。
    “做得好，继续玩玩儿猫捉耗子的游戏吧。”
    男人遣走了向他汇报的小弟，小孔中的光束落到了原木桌面上一张照片，几乎能看见他眯起了眼，带着手-套的手在那照片上摩挲。
    ――可爱的年轻人。
    ……
    ――――
    大反派大Boss登场~




第一百五十章 惩罚？危机！

晚餐在季浅佑、卞穆阳两人的沉默不语中度过，之后他们便去了机场，搭上了最后一班由这座城市飞往巴黎的班机――
    虽然对于卞穆阳说，他想要何时有，就能够什么时候有。
    不过为了减少季浅佑单独面对他的压力，他还是委屈了一下自己，和十五个人共用这个头等舱。
    这一天季浅佑应该是疲惫的，不仅来了一场轰轰烈烈却没有一个结尾的婚礼，还被人拉到一座空中楼阁里弹琴、背谱子，大脑早已负荷不了它的高速运转，季浅佑的眼皮开始变得沉重，困意来袭。
    机舱里的灯光被调得柔和，总算不那么刺眼，季浅佑安心地合上眼，与周大爷梦会。
    朦胧的意识中似乎被拉进了某个温暖的怀抱，属于男人的独特气息包裹着季浅佑的整个鼻腔，那沉稳而又结实的感觉让这个极度缺乏一种名为安全感的男人找到了附属，情不自禁地朝着最温暖的源头靠近，季浅佑调整了一个比较舒适的位置，漂亮的手搭在那个“靠垫”上。
    脑袋里曾经幻想过无数次的亲密举动，卞穆阳这个时候和普通的男人一样，希望有一天爱人能够如此安心地依偎在他的怀里，而他可以肆无忌惮地端详着他的睡颜、抚摸着他的头发，最简单却又最亲近。
    季浅佑还是没能改掉睡舒服就说梦话的毛病，也许是某一个人在他的心里太过根深蒂固――
    又是那一声亲昵的呓语，将难得平和下来的卞穆阳惹火――
    “如彦。”
    如彦如彦……他难道就这么爱他吗？！
    用卑鄙的手段绑在身边……甚至强|暴、骗婚，难道都动摇不了这个人内心最深处的爱意！
    肩膀一阵阵刺痛，季浅佑不情愿地睁开了眼睛，余光瞥见了几乎快要捏碎他肩头的大手，惊慌地转过头来寻找这只大手的主人，被吓得立马弹跳起来，一个踉跄向后栽去――
    所幸的是过道铺着的地毯足够厚，只发出闷闷的一响，没有引起后头正抓紧时间休息的商务人士的注意，季浅佑就像是半夜见了鬼，胸口起伏得厉害。
    “你、你干什么……”
    稍有放下的冰冷又回到脸上，这样的卞穆阳让季浅佑仿佛又回到了从前的噩梦，撒旦那双修长的腿逐渐向他逼近，季浅佑的双腿发软，只能下意识地借助手掌和脚部的力量往后挪――
    已经到了尽头，舱内并没有多宽，卞穆阳咄咄相逼，季浅佑的背部已经触碰到了一旁本属于卞穆阳的座位，无路可退的季浅佑只能颤抖着伸出手阻止这个男人的逼近：“不、不要过来……”
    那该死的抗拒和颤抖的双肩再度将男人的怒火点到了极点，扯住季浅佑的衣领，大力向后摔去，单薄的身子倒在皮质的座椅上，男人开始愤怒地扯着自己的领带――
    “放开我！混蛋……唔唔……”
    头皮刺痛，冰冷的大手嵌进季浅佑的发丝，毫不怜惜地抓起那一头乌黑亮丽的秀发，手中的领带绕上了那刚才还在谩骂的嘴唇，一手在他的脑袋下方打了一个漂亮的蝴蝶结，他在男人的耳边色|情地吹了口气。
    敏感的耳轮倏然变红，白皙饱满的耳垂也挂上了一层绯色，为这本来就足够惑人的妙人平添几分妖娆之色。
    短暂的愣神让卞穆阳感到更加不满意，他抽下了季浅佑自己的皮带，不费吹灰之力为那不放弃挣扎的手腕打上了一个扣，双腿顶着季浅佑的膝盖窝，对于狭小的皮椅来说，季浅佑的身材显得过于修长，因此双腿自然弯曲，整个人从刚才的正面相对换了一个角度，男人居高临下地望着以一种跪趴的屈辱姿势的季浅佑，眼中的真实情绪难以捕捉。
    “唔唔……”放开他……他要回家……他不要去法国……
    恐惧而落下的眼泪滴在棕色的皮椅上，身躯因为无声的啜泣而不住地颤抖。
    清晰地感觉到双腿旁边略有下陷，那压迫感让季浅佑感到害怕――
    “唔唔！唔……”
    不安地扭动着早已点燃男人欲火的曼妙身躯，卞穆阳讨厌这男人对他无时无刻的吸引力与诱惑，喉结上下滚动了一个来回，下身的肿涨让急切地寻求欲望的出口的男人失去了理智，他从来没有像如此失控过――两次！都是面对这个美得不可方物的男人！
    一片凉意让季浅佑再度陷入绝望，猛然响起这里还有其他人，就想找到了一束意味希望的曙光，他竭尽全力地想要突破领带的束缚，惶急地从喉间发出喊叫，却被质感极好的领带阻隔，变成了混淆不清的呜咽。
    没有过多的前戏，卞穆阳直接挺入了那干涩的禁地，从来没有学会接纳任何一个男人的季浅佑只觉得身体被劈成了两半，疼得失控地叫出声来。
    “唔嗯――”
    “要是你想让这儿的人都看见你被男人上的话，大可叫出来。”‘大发慈悲’地解开了束缚着那张诱人的红唇的领带，卞穆阳恶作剧似的一挺身。
    破裂溢出的鲜血竟有种旖旎的风情，那淡淡的血腥味和妖娆的颜色让逞凶的男人更加亢奋，手抓住季浅佑葱白的大腿，加快了抽插的节奏――
    “啊…唔……”痛感中混合的电流刺激着季浅佑的大脑皮层，无法抑制地呻吟出声，却在听见男人恶劣的威胁之后紧紧咬住下唇，硬是将叫喊的冲动抑制住，化作从鼻间冒出的沉重呼吸，使得面下的区域变得更加湿润。
    硕大的凶器在季浅佑体内肆意游行，一次次地在那紧致的幽穴里寻找着最敏感的一点，几乎快被作弄得登上巅峰的季浅佑竟为这突然的停止感到空虚，双眸蒙上了一层朦胧的色彩，似有若无的莹光在他眼中闪烁，朱唇未启，不懂的把握力道的男人早已将下唇咬破。
    以为折磨已经到了头……季浅佑暗自松了口气，可男人依然在他的体内，却像是卡带了似的，再也没有任何动作，莫名的浮躁和空虚悄悄爬上心头，正为自己的奇怪而思索着的时候，男人的一句话，让他再度流下了屈辱的泪水――
    “自己动，用你的身体取悦我。”邪魅的笑藏在季浅佑看不到的角度，清晰地感觉到身下的人一震，一脸羞恼地望向他，觉得这样的表情还不够满足他的征服欲，他接着补充，“如果我没记错的话，大概这里是有监控探头的。”
    ……言下之意很明显，他可以向航空公司要录像带，然后把它公布于众。
    而究竟会不会做，就取决于季浅佑是否能够讨得男人欢心了……不，是他的身体是否能够满足他了。
    “你卑鄙无耻……”努力地不让屈辱和愤恨的泪水从他的眼中落下，而灼烫的泪珠却不受控制滚滚而落，季浅佑却只能百般委屈地扭动着腰肢，动作依旧生涩无比……却让卞穆阳又感到一阵悸动。
    暗咒一声，卞穆阳还是决定恢复主动权，抱起季浅佑让他坐在自己大腿上，双手捧住手感令人上瘾的臀部，疯狂地索取――
    找不到任何依附的季浅佑只能在迷乱之中用仅仅有活动自由的腿勾住卞穆阳的，才勉勉强强让他不在猛烈的攻击之下向前栽倒，彼此身体愈来愈融洽的两个人，根本就没有看到另一双，在暗处窥伺着他们的眼……
    ……




第一百五十一章 多出来的三人

“Boss，飞机还有两小时降落，现在是否要动手？他们正拼得火热。”坐在舱尾的男人手里还有一个小型的播放器，里面正是火辣至极的现场表演，被头发遮住的耳朵里藏着一个通讯器，他的声音就像浸入冰水中的钢铁。
    “中国有句老话叫心急吃不了热豆腐，让他们安全到巴黎怎么样？我还没等到老朋友。”
    口气听起来心情不错，就像刚看完了一场滑稽的电影，不过男人可不这么想，他觉得这是发怒的前兆，于是微微垂下眼帘，恭敬地答道：“是，Boss。”
    他聪明地选择了在那边传出瓷器摔碎的声音之前按下了终止键，尽管回到总部之后可能会受到处罚――
    头顶笼罩的一片高大投影，一双摇滚气息饱满的低筒靴，出现在男人的眼底之下，识时务地收起了播放器，微微侧过脸来，棱角分明的侧脸有种尖锐的意味，情感在淡褐色的瞳仁中并不明显：“嗨，看来这儿不止我一个人偷窥。”
    “看来想把这两个人踹下飞机的也不止我一个。”不屑的冷笑，聪明人的耳朵不会给你错误的信息，那就像威士忌一样浓烈的鄙夷。
    瞥了眼又换了一个姿势、顺带着把衣物全部剥光的两个人，他们都知道除之以外的乘客在这段时间内不会再醒过来――
    至于头顶上的空调呼出的冷风，不过是带着气体迷药的玩意儿而已，他们只需要不打开空调便能睁着眼睛目睹这一场火热的戏码，尽管这儿实在很热。
    “我叫钟情，动手之前，至少得知道身份吧？”不意外地听到一声轻笑，并不浓密的眉毛上下动了动，看上去无奈却又自然，取这个名字可不能怪他，因为他实在没有时间也没有机会去找二十多年前的父母商量名字问题。
    “不错的名字，你看上去更像是一个花花公子，亓月，怎么样？是否觉得有异曲同工之妙？”他还记得某位曾经不可一世的大总裁拿他的名字开过玩笑，不过他们现在应该是站在统一战线上，尽管他是在不想再放过他们，和那个强|奸犯一起当拴在绳子上的蚂蚱。
    钟情起身，齐头的身高不会给人过多的压迫感，但这可能是从事某个职业的人员的惯性，他们身上总会散发出一种自然而然的气质――
    眼神在夹着热气浮着压抑的空气中交汇，说时迟那时快，两个男人在狭窄的空间内纠缠在一起，大幅度的动作所发出的细微声响没能传进那边儿情乱意迷的两个男人耳中，凌厉的拳头在不停移动的身影中穿行，偶尔有几声通过骨头传播的声响回送到耳中，可他们依然完美地给了空气一拳。
    气喘吁吁地下来，亓月被钟情牢牢扣住脖颈，嘴角因为破裂而渗出少量的血液，原本梳得很整齐的头发在打斗中散乱，发尖还凝聚着汗液，恼羞成怒地瞪着抑制住他的男人，胸口因为剧烈活动而大幅度起伏。
    完美面具下的脸终于露出了一丝破绽，汗水正顺着他的鬓角往下滴落，沿着下巴的轨迹，落进同样有些凌乱的西服中，不得不说，穿得如此正式地去打架，他还是第一次。
    他们都没有想到，势均力敌这个名词。
    两个人的太阳穴处却各自多出了一把枪，金属的冰冷边缘抵住眼角的皮肤，不容许的松懈出现在了这两个男人身上――
    “看够了，打完了，就差不多该死了。”
    衣衫整洁的卞穆阳依然是个典型的贵族绅士，双手举起的动作尽管不雅，但得体的衣着与他如同意大利雕塑一般完美的身材让这个酷似投降的动作成为了一幅不错的画，也许需要一次长期素描来记录。
    钟情不动声色地望向“案发现场”，那里站着一个女仆打扮的外国女人，手中怀抱着前一个小时他穿着的衣物，而另一个主角，很遗憾，他眼睛的视角仅仅能给他带来这样的信息。
    被枪抵在脑门儿上的次数大概能够数出来，虽然逃脱的手段不如那位叱咤风云的黑杰克先生，可钟情向来不是个缺乏自信的人，他放开了克制住亓月脖子的手，缓缓地举过头顶，脸上的微笑显而易见的冰冷：“卞先生，你得知道你现在是个怎样的处境。”
    咔咔两声，子弹上膛，眸子像是冬日里被冻结的海水，漂着一块块浮冰，枪口不离开二人的头部，同时一切也都在他的计算之内――
    想不到他卞穆阳也能戴上“树大招风”的高帽子，又或许是另一个美丽的男人……不过都不重要，神偷杀手又如何？他的字典里“胆怯”二字自动消失，如果还有这种弱者的情怀，那他可能已经被枪毙无数次了。
    钟情，世界杀手排名第三，遵循的原则只有一条：绝不浪费子弹。
    虽然没有交过手，但这类杀手让卞穆阳很是欣赏，至少不会像黑杰克和那个歪牌世界第一那样变着花样地把人折磨致死，一枪爆头，练的就是一个枪法，当然，实力自然不可小觑。
    而一言不发的亓月……卞穆阳自然不会放在眼里。
    ――就是这个沉默的男人，淡定地给了卞穆阳一个忠告：
    “看看你亲爱的人如何？”
    收回枪支，卞穆阳不觉得这两个人有机会逃跑，论身手，就算两个人加起来也不定能够跟他对抗多久，而那边的情况，更是踩到了这个本来就危险的男人的雷区――
    季浅佑！
    被劫持的、依然在昏睡状态的季浅佑！
    “让亓月过来，不然我可不觉得这架飞机会安全降落至法国，让它坠进地中海如何？”对待卑鄙的人自然应该用卑鄙的手段，尽管亓月实在不想与这个人合作，可为了保障他们的自身安全和完成任务，还是不得不搬出要挟这个方法，不过……那男人是脑子进水了还是怎么了吗？这种情况不都应该让卞穆阳先扔掉所有武器再说嘛――干嘛要把他作为首位条件啊！
    威胁。
    这可是卞穆阳最不屑听见的字眼儿，握着枪向温韬走过去，冰冷到砭骨的微笑挂在那张无死角的脸上，蓝色的区域在黑发中扩大了不少，张扬而魅惑。
    ……
    ――――
    求收藏求票票~~嗷嗷嗷~潜水的娃们都冒个泡嘛~~今天好歹大光棍昂~
    满满收获一大袋美丽的小礼物的栗子淫笑中~
    今日推荐：《NEVERLAND》U-Kiss。虽然个人不是很喜欢这种用电音来做成的舞曲，不过这首歌中毒性很强，副歌也比较鲜明独特，就拿出来推荐啦~~最近的妖孽男们真是让俺们这种纯种“女人”很汗颜呐――
    今儿就这样啦。光棍儿光棍儿快乐~




第一百五十二章 接踵而至

死神的枪口离温韬的脑袋还有五米，不过这样的距离足够穿透他的颅骨，将弹头留在大脑内。
    “别妄想威胁我。”脚步定住，他的枪对着那双重叠的人影，他从来不是一个接受任何要挟的人，从来都只有他胁迫别人，除非地球改变自转方向，“你们都不会活着离开。”
    食指与拇指轻轻摩擦，发出一声清亮的脆响，原本歪倒在座位上的其余十个乘客应声而起，武装装备齐全，表情冷酷，十把冲锋枪对准了卞穆阳身后的两个人，以保证他能够“和谐谈判”。
    “不是威胁，卞少，叫你的人把枪收起来，不然飞机会在三分二十秒之后坠落，我不是开玩笑。”驾驶舱现在没有任何人看管，他用机器操控，但现在如果他停止供给电能，飞机的燃烧能源就会成为它的食物，到时候，燃料不足，他们个个都别想跑。
    抓住季浅佑头发的手骤然收紧，被挟持的美人柳眉微蹙，随后睫羽开始颤抖，缓缓睁开了眼――
    他看见的不是别的，正是拿着枪口指着他的卞穆阳。
    侵犯了他之后还要杀人灭口……卞少还真是滑稽。
    “我也不是开玩笑，放开他，否则你们都会死。”他会开枪，就算子弹先穿过季浅佑的身体。
    两个人闻言浑身一震，季浅佑的双腿根本没有支撑整个躯体的力量，赤裸的美足一滑，直直地向下栽去――
    怪只能怪季浅佑的头发太过柔顺、温韬的走神，让那些乌黑的发丝从他的手中脱落，下意识地想要扶住季浅佑而弯下腰去，而在头顶之上，却响起了一声枪响！
    卞穆阳最为匮乏的就是耐心二字，默数三秒钟之后还得不到回应，于是他的手指扣下了扳机。
    子弹却掠过埋下身去为了抓住季浅佑的温韬的头顶，钉入了十米以外的舱门。
    而与此同时，亓月与钟情交换了一个手势，两人向中央靠拢，包围着他们的人也同时迈开了脚步，十把枪从是个角度对着他们，亓月的嘴唇轻轻蠕动，发出仅有两个人能够听清的细小声响――
    “就是现在！”
    不给包围他们的人反应的时间，两个人直接从原地向前发动攻击，背对背的姿势，通常需要百分百的信任与十足的默契，但他们现在只能为了自己的命而拼上一把！一人五个，踢打掉他们手中的枪支，换回了主导权――
    刚才才互相搏斗了一场而消耗了大量体力的二人，经过短暂的沉淀和休息，恢复了百分之八十的战斗力，虽然没有满分的把握，但对付起这些人来还绰绰有余！
    低筒靴踢在武装分子唯一露出皮肤的脸上，力量足以使这人飞出去半米远，在向左微倾的同时扣下他的防弹衣，抽出腰间的手枪，用枪柄猛地对后颈一击，倒下一个。
    “钟情，要枪？”亓月的枪法很烂，在训练场上顶多十发子弹能够打到八十环，动态射击的情况下更不用说了……虽然平时也暗自在这方面下功夫，可他并没有接受过像杀手那样的魔鬼训练，顶多也只是擅长搏击格斗而已……可另一个男人就不一样了！
    那可是以枪法著称的世界第三杀手！
    “要我帮你解决？”跳过阻隔二人的座椅，夺过亓月手中缴获的枪，缝隙之间确认了这把枪里的子弹数量，不宽敞的机舱内成了这个杀手的额外行动地点，在晃动的影子中准确地找到目标的位置――
    “砰！”正中眉心，钟情诡异的枪法让剩余的人不再敢轻举妄动，再怎么说……自己的兄弟的死法，有可能就是他们下一秒之后的下场！作为一个人来说……他们有着本能的求生意识！
    气氛仿佛凝结，卞穆阳在与温韬对峙着的同时用耳朵听着另外一边的格斗，没有年昭果然还是不行，临时培养出来的人根本就不能称得上是精英……卞家那一群饭桶，没有一个人是能达到耗时短、效益高的！
    “喂，躲到最后面去，蹲在座椅后头。”对于这个刚刚才结交的“朋友”，钟情没来由地想要去保护，就冲他刚才能够把他的后背交给自己――
    亓月乖乖地点头，走到了最后一排。
    “可爱的先生们，有没有人说过――不忠于自己主人的狗会死得很难看？”尽管他也可能是一条不忠于自己主人的狗，不过没有得到酬金之前，作为一个杀手应有的职业道德，他不会与违背主人的委托，藏在他衣袖里的一个按钮，迫不得已才溜了出来……亓月一惊，那是、那是――
    遥控炸弹！
    “喂……疯子！要是现在引爆的话这飞机会坠落的！”他们的位置靠近左翼，要是现在引爆炸弹的话，就算是再怎么小的炸弹至少也能够让机翼受到损坏，到时候失去平衡坠机的话，就真的什么都完了！
    “我从不做没把握的事儿。”附有一层薄茧的手指落在按钮上――
    “轰隆……”算不上一声巨响，但着实让舱头、舱尾的几个男人吓了一跳，他还真的敢引爆！
    但――
    一阵浓烟过后，充斥在整个机舱内的火药味儿让他们都觉得事情不太妙，可刚才钟情、武装分子的位置，根本没有任何影子！
    而靠近左翼的那一大块的区域，竟然完好无损！
    ……消失了？！
    来不及惊讶的几个人，却又听见了一声巨响――




第一百五十三章 临阵逃脱

剧烈的摇晃让温韬在心里大呼糟糕――
    踹开舱门一看，飞机的油盘指针已经开始往下掉，现在的方向已经不能控制，直接砸掉了安置在上面的机械，现在的举动无异于只是亡羊补牢！
    怪就只能怪他放在荷包里的遥控开关触碰到地面，压力使得它自动开启了！
    飞机上所有的物品都在猛烈的摇晃当中，改变了原来的位置。
    “啊……”重心不稳，更别说在什么摇晃的飞机上站起来，就算是平稳的季浅佑也不一定能，后背磕在没有了柔软护垫、露出坚硬外表的座椅上，这一撞更是带动了他全身的疼痛感觉，呲牙咧嘴的，眼角被泪水沾染。
    一双结实有力的大手把他拉起，强制性地拽进一个称不上熟悉的怀抱，季浅佑前一秒还痛苦万分的小脸上立马乌云密布，被圈住的身子不停地挣扎，他实在不想和这个男人再有什么接触！
    ……为了证明自己的威严、不受任何人威胁，可以毫不留情地把枪口对着他，那一刻心脏莫名其妙地感到好痛苦，就像是有一双手在不停地搓揉一样，可他还真的希望卞穆阳能够把他杀了，这样就会再面对任何一个人，但却这样该死地让他活下来！
    而现在，飞机似乎出了问题，那他心中最后的挣扎也不会有了，多么冠冕堂皇的理由……
    “麻烦的男人，这个背上，一会儿从应急舱门儿那跳下去。”他给季浅佑的是一个降落伞包，飞机的现在的位置现在已经到了地中海岸的边缘，如果趁着现在跳下去的话，没有多大的麻烦，安全也有更大的保障。
    “喂……快往下坠了，还不跳？别说这个时候你们怕死。”把季浅佑拽到应急舱门前，卞穆阳直接打开了它，高气压与强烈的风吹动着两个人的衣物，声音在这个时候有些扭曲，但足以让亓月和温韬听见，并惊讶上一两秒。
    ……这是，要他们一起？卞穆阳脑子秀逗了吧！他应该巴不得他们两个死得比谁都难看啊！
    破天荒不止想要自保的男人，突然想把飞机上剩下的人都带下去了，四个人，那么降落伞包是够的，扔给他们一人一个，自己背上一个，现在每分每秒都至关重要，于是他开始催促季浅佑，快从这儿跳下去，想活命的话，就别怕这点儿小高――
    四千米的高空，可不是能够“小”字来形容的，几乎能够看见脚底是薄柏的云层，缝隙中是一大片的湛蓝色，海洋……他们正在飞越海洋。
    “轰――”时间不等人，又是一声巨响，已经有很明显的下坠感觉了，卞穆阳开始不耐烦，盯着他深深陷入门框的手指，泛白的关节透露出他的害怕，血色的瞳孔中写满了挣扎和犹豫不决――这男人竟然还犹豫得起来！这生死攸关的时候！
    “怕什么，就算你跳进海里淹死了，我也会找到你的，找不到就一直找，抽干了地中海的海水找，快点，别错过最好的时机……”男人的话让季浅佑的眼底闪过一丝惊诧，随后表情一直很凝重的脸竟然绽出一朵轻松的微笑来，招手示意亓月温韬二人过来，语气有些不自然的扭捏：
    “你们先跳好不好，我不会。”
    有谁会吗？！三人怒火攻心，却对这个娇嗔意味儿撒娇没办法抗拒，但他们是不可能把他单独放在飞机上的，短暂地商量了一会儿，觉得把亓月留在上面带季浅佑一起下去比较好，理由么――
    至少面对亓月的时候，季浅佑不会被吓得狼狈逃窜。
    对于这一点卞穆阳是深恶痛绝的，为什么每一次想要好好爱惜这个美人的时候，都会情不自禁地涌上暴怒的因子，越想温柔却越没办法冷静下来……就是因为这男人始终看不到自己，对的！就是这样！
    “跳吧。”
    深呼吸一口气，温韬的眼睛落在亓月身上，那眼神有太多的情绪，复杂得让人有些心慌……亓月突然开始害怕起来，要是这男人真的死了该怎么办――
    命那么硬，怎么可能会死，他还没有以其人之道还治其人之身呢！
    温韬第一个跳下去，亓月趴在门边往下望，奈何眼底是一片苍茫的蓝白色，意外地捕捉到一个小小的圆形物体，那大概就是降落伞了，有些奇怪：不知道什么时候悬着的心，又不知道什么时候放了下来。
    “不准逃跑。”卞穆阳的语气依然带着命令式的不容反抗，也看了一眼挂着淡笑的季浅佑，觉得有点奇怪，但还是跳了，危险的飞机内只留下两个人。
    “你先跳吧。”冷冷地哼一声，亓月还是没办法对这个男人提起多大的好感，原因也就心照不宣了，可就是那总裁该死的执着――不然他早就把季浅佑的降落伞扔掉从这儿推下去了！
    “你先跳。”突然挂上的阴郁，亓月恍惚之间觉得这是另一个人，脚步随着他的前进往后退，再踏出一步，接触到的就不是结实的船舱了，手牢牢锢在门框上。
    “切，干嘛这么紧张。”笑靥如花，季浅佑重新背上降落伞包，和亓月贴得很近。
    就是那和煦如春风的笑容让亓月放松了警惕――
    “拜拜。”白皙的手放在亓月比他结实很多的胸膛，暗自用力……
    “混蛋！”那老男人竟敢把自己推下去！
    “真的再见了。”取下背包，猛地扔下去――
    空中出现了一上一下的两个降落伞，已经落入海洋的两个男人虽然位置不一样，但也紧紧地抓住背包借着浮力留在海面上，不为别的……双眼紧紧盯着离他们越来越近的“两个人”――
    扑通一声，亓月落水，而另一个降落伞，在他们能够看清的范围内。
    还好亓月的位置离温韬比较近，两三下游到他的身边，用手拍着有点咳嗽的亓月的后背。
    “季浅佑没有跳下来！该死的……他把我推下来的！”
    卞穆阳望着上面空无一物却自动撑开的降落伞，眼中的暴戾与惊恐一闪而过。
    ――竟然敢临阵逃脱！这该死的男人！
    最好给他活下去……否则……
    ――――
    老栗出去剪头发，顶个锅盖回来发文~~
    今日推荐：苏打绿《幸福额度》，好听有木有~~




第一百五十四章 不矜持的卞少

“先生，既然他们都走了，你就不用躲了吧？”
    ――飞机逐渐趋于平稳，季浅佑关上了应急舱门。
    “看来季先生也不是等闲之辈，支开他们的方式的确高妙。”钟情笑盈盈地从驾驶舱里走出来，饶有兴趣地打量着这个男人。
    看来他绝不是只长了一张稀世容颜而已，都说美丽与智慧难以并存，不过他到不这么觉得，身边倒是有很多这样的人，就比如某位世界第一的老婆，那小样儿长的啊，啧啧啧，多少人为他发痴发狂忘了爹娘啊。
    原本只是把卞穆阳看得比较难对付，现在看来并不是了……别忽略美人的智慧。
    炸弹的确把卞家的那十个人解决了，并且让他们掉进了地中海里，可他从始至终都没有离开过――只是趁着烟雾弥漫、遮住人的视线的时候，躲进了驾驶舱里，为油盘仪表动了动手脚，并且在机舱里人为操作，让他们误以为是装置出故障――
    就那男人的东西，怎么压也不会开，因为那玩意儿上了天，就是一堆破铜烂铁！
    原本想今天就把美人带过去交给Boss领酬金，但事情似乎越发得又去了，所以――
    “你用了什么……”双眼发黑，向来不会对人太有戒心的季浅佑根本不会想到会有这一茬事情，闻到一阵淡雅的香味之后，浑身瘫软在座椅上，晕了过去。
    “老黎的东西向来好用。”扣上盖子，钟情发自内心地感叹，啧啧啧，黑杰克有这么些个东西，怎么还一直都是个0号呢？
    -
    落入大海的三个人现在是一筹莫展，因为既没有看见坠落的飞机，也没有看见可能有自杀倾向的季浅佑，现在被困在海域中，不知道距离岸边有多远，又不知道他们的体力够不够……一个刚刚才“激烈运动”过，另一个打了两次架，再来一个实力差了不是一截两截的菜鸟，他们找到出路的几率微乎其微。
    不过……一阵疾风刮过，卞穆阳脸色有些铁青地看着面前这个快艇，他的发型被吹乱了。
    “啧啧啧，我说大阳啊，这么一会儿就搞成这个样子，要不是我在你身上放了位置追踪器，你就等着在海里喂鲨鱼吧，上不上来？再瞪我我就不管你了。”救星通常都会在这个时间出现，但让卞穆阳拼死脑袋都没想到的是……黎铭竟然会开着快艇跑过来！
    但他这是什么打扮！
    ――花花绿绿的沙滩裤，脖子上还带着花环，头顶卡个墨镜，不是有事要办吗？难不成跑到这儿来度假？！
    与其在这儿喂鲨鱼，卞穆阳还是觉得跟着黎铭走比较现实，不然就这样一个鸟不拉屎的破地方，再等着有船经过，那个时候他估计都成原始社会人类了！
    顺带着救起了这个关头还在闹别扭的亓月和温韬，黎铭让宁晨给他们仨找毛巾，结果人家极其不情愿地扔出一块小帕子，耷拉在卞穆阳的头上。
    黎铭一看，差点被气得脑溢血直接找他祖宗去：“宁晨你他妈的是故意的啊？我叫你找毛巾，不是擦脚巾！”
    闻言卞穆阳的脸色一变，黑得跟老包似的，这两个人铁定是故意的！
    而另一边幸灾乐祸的两个人笑得前仰后合，场面一时间无比混乱。
    最近永远都有点儿后知后觉的黎铭终于发现不对劲了――
    “浅佑呢？”
    这个时候卞穆阳才闷哼一声，他还以为伟大的黑杰克先生无视人的境界同样到了无人能及的地步：“钟情干的。”
    至于他为什么会这么肯定……刚才在水里的时候，他就一直把这整件事情给串起来梳理了一遍，但钟情一直在飞机上季浅佑应该是知道的……可他为什么要配合他演下去呢？
    当初的那个透明如白纸的男人……变得越来越不好琢磨了。
    “情？”黎铭、宁晨显然没有想到那家伙会变成自己的对手，更无从去得知他的居心何在，但如果硬是要和他们作对、替那个组织卖命的话，就别怪他们不客气了――
    “一会儿就能到马赛了，具体情况倒时候再说，别以为我们是来玩儿的，已经知道那组织的大体位置了，我跟宁晨、浅萱明天就会离开，只能送你们到那儿，时间很紧，最近都不太太平，你们自己小心，可能有人会找你们麻烦。”他们的位置比较靠近法国，所以只要朝着那方向就能到港口，到了岸上什么事儿都好说了，卞家人多势力大，他们没必要瞎掺和，况且现在必须得把这事儿告诉瓷，让他劝劝钟情回头是岸，逼近与好朋友为敌，都不是太愿意看到的结果。
    “有没有办法找到钟情？”季浅佑估计还在他手上，不将他放在自己的视线范围内，心头竟有种空虚的感觉――别告诉他那是想念。
    黎铭没有回答他，只是加快了游艇的速度。
    要是能找到……就不会现在还没有联系了！
    到了马赛，黎铭那两家伙果然就当了回打酱油的，来也匆匆去也匆匆，放下他们扔给卞穆阳一个手机就又开着小艇走了，露脸速度堪比路人甲。
    卞穆阳打电话回了卞家，很快就换上了衣服坐上了回巴黎的车，他要回去看看，那个钟情，究竟是个怎么样的人。
    而亓月和温韬就没这么幸运了，被扔在处处集装箱的码头，身上的衣服虽然已经被风干了，但属于海的腥咸味味儿让亓月觉得很不舒服，风大衣薄，小小地打了个喷嚏。
    身上又多了件外套，亓月惊诧地回过头，发现温韬正有点不好意思地把衣服搭在他身上，俊朗的脸上，竟然有点儿……可爱？
    “咳，现在该怎么办。”
    “在附近找一户人家借宿一晚吧，天也不早了，之后联系总裁，让他们过来。”
    “啧，你这主意打得可真够好的。”
    “承蒙夸奖。”
    亓月不屑地闷哼一声，扶住正在往下滑的外套，大步向前走去，不再理会还在后头死乞白赖惹人嫌的某个人。
    不过……这家伙用的什么香水，干嘛这么好闻？
    -
    司机开得太慢，卞穆阳索性直接赶走了司机，握上方向盘之后就用吃奶的劲儿去踩油门，足足把指针逼上了一百八，这才在两个小时以后，风尘仆仆地回到了卞家。
    “少爷……您回来了，有您的包裹。”卞管家头发花白，却依然十分恭敬地站在门口，身体微俯。
    包裹？他有什么包裹。
    管家差人送上来一个巨大的箱子，卞穆阳还不会无聊到去猜里头是什么东西，草草地交代了一两句让他们放到书房，火速回到自己的卧室，洗澡看资料。
    晚上九点，这才想起原来还有一个巨大的包裹没拆，放下了手上的红酒，开始拆起这个包装得酷似“礼物”的大家伙来。
    还没有真正地揭开盖子，好闻的馨香就提起传进鼻尖，那沁人心脾的芳香似乎在哪里闻过――
    完全揭开盖的那一刻，卞穆阳被这活色生香的场景刺激得一个没矜持住，从鼻孔里牵下两条“红线”来――
    他再也没办法“矜持”了！
    ……




第一百五十五章 苦逼的第一次

――蜷缩在丝绒里、周围全是火红花瓣的人……
    不是季浅佑是谁！
    说起来这样的“包装”也太过挑战男人的自制力一些……不仅把“物品”剥得干干净净、光滑的肌肤在灯光下就像被擦上了一层浓稠的橄榄油，四肢上缠绕的一截截红丝带还被恶趣味地打了蝴蝶结，不仅如此，季浅佑那乌黑秀丽的头发上、柔软的丝绒里，还隐隐约约藏着两个火红色的猫耳朵！
    而那个全身正散发着致命诱惑的人……正不知所以、十分香甜地睡着，鼻间发出的均匀呼吸声，牵动着周围的花瓣和丝绒，不知某个曾经不知道当了多少次柳下惠的男人，看到了这副香艳火辣的模样之后，光荣地――
    流鼻血了！
    他这一冲进浴室，就是大半个小时没出来……
    而被卞穆阳一时间遗落在一边儿的季浅佑，也在这个时候被强烈的灯光刺激地闪动了两下睫羽，火红色的眸子缓缓睁了开来――
    让他想想，他记得，在飞机上被那家伙不知道用了什么东西弄晕了，似乎被搬着下了飞机，然后浑身被扒光又不知道做了什么，原本还以为会有些其他的肮脏龌龊的事儿会发生，可潜意识里并没有感觉到疼痛，却好像被放进一个盒子里呆了很久……
    裸露的皮肤接触到入夜之后微凉的空气，敏感地起了一层鸡皮疙瘩，甩了甩脑袋，却发现自己的脑袋上似乎还有个什么东西，季浅佑下意识地摸去，却摸到了――
    毛茸茸、还有热量、似乎还会自己动的耳朵！
    那他现在的样子……
    季浅佑瞥见自己脚踝上的红绸带和挂上的铃铛，想也不敢往下想，一时间所有的可能性在他的脑海中掠过，唯独没有记起，他应该问问，这里是哪、他又为什么会在这儿。
    等卞穆阳解决完他一时的“血脉喷张”、“冲动无比”，系着浴袍带出来的时候，不同的两个眼神在空气中交汇的时候，不约而同地一震。
    ――那男人把他送给了卞穆阳！
    包装得像个礼物似的、以一种如此屈辱的姿态送给了卞穆阳！
    想到这儿，所有的委屈都如同突破闸门的洪水，一下子从抑制着的心里喷涌出来，可却紧紧地咬着唇，逼迫着自己一定不要在这个恶魔面前掉眼泪……
    ――季浅佑一定是故意的！
    故意地用这么小复杂的眼神来勾引他，故意地用那双小手儿去碰那对耳朵，每当那纤细的眉毛蹙起一下、精致的唇因为被咬而变得更加嫣红的时候，卞穆阳都能清晰地感觉到，某种不正常到极点的电流，就会密密麻麻地遍布他的全身，随后汇集到心脏这儿，扑通扑通地跳个不停，可惜没个明眼人儿来告诉他，那是――
    心动！
    “这……浅佑，要不，我帮你把身上的东西拆下来、你好好休息一下吧……”率先打破僵局的还是没那个性子的卞穆阳，面对美艳果真如同一只猫儿的季浅佑，他所有的疲惫都一扫而光，倒是十分有精神地想要去与这个男人接触，一直都冷得像冰渣子的语气也破天荒地平和起来，身上更是没有那种令人望而生畏的强大冷硬气场，多了几分“家居”男子的柔和，要是让头发花白的卞老管家看见，还不知道会年轻多少岁。
    “不……不用了，你不要过来……”无法再停留在原来的位置，季浅佑不得不离开大礼盒往后退，却在用双手撑着想要站起来的那一刻发现自己的双腿竟然如此的无力，这不动还好，而动了之后――
    “啊恩……”几乎是下意识的一声嘤咛，等卞穆阳靠近季浅佑就明白这么一回事儿了，原来季浅佑的身上，还有别的他没有看见的、更加勾动人心的玩意儿……
    尾巴！
    从那挺翘的臀部、神秘的臀缝之间，生出来的尾巴！
    ――这不知好歹的老妖精再次无声地把这男人的自制力给击溃了。
    一把拉起季浅佑，两具完美的男性躯体紧紧相贴，季浅佑重心不稳，软绵绵地倒在卞穆阳结实的胸膛上，双腿微微弯曲，呼吸逐渐变得不再平稳，面色也像喝醉了酒似的，酡红、妖娆。
    怀中的身躯过分的香软，毛茸茸的耳朵不时扫在卞穆阳的脸上，勾起一阵冷冷的深呼吸，偏偏那诱人的小东西不但不知收敛，还得寸进尺，不停地把重量往卞穆阳这边拉――
    本来承受这么点儿重量对于平常的卞穆阳来说不算什么，可谁都有个特殊时候，季浅佑那双温柔细腻的小手从敞开的浴袍里溜进里面的时候，就再也没办法忍住了，一下子磕上深厚的宽大的书桌，最后一道理智防线被冲破，卞穆阳为了今后的“性福”生活，不得不作出了一个重要的决定――
    “嗯……恩啊……”娇美甜腻的呻吟不必用脑子想就知道出自谁之口了，可覆在他身上的人绝对不是在“逞凶”，好吧……他卞穆阳，破例做一回好人。
    修长的手指在季浅佑狭窄火热的甬道里艰难地通行，手指旁边是已经被包裹得变得温热的金属器具，要是卞穆阳没猜错也没看错，这尾巴接连的是一个金属阳|具，并且某个没有防人之心的傻大叔，还被下了媚药之类的东西，唇从来没有放弃过任何一个刺激这位男士的机会，断断续续的呻吟，每回都能拨弄得让卞穆阳快控制不住自己，就差抽出尾巴上连接的假阳|具，补上自己的了……
    至少在把那碍眼的尾巴弄下来之前，卞穆阳忍了。
    可就在卞穆阳以为一切的酷刑都快结束的时候，卞穆阳才发现自己犯了一个严重的错误，有那东西还好，没那东西――看看季浅佑那水汪汪的大眼睛里闪烁着的渴求就知道了。
    苦笑一声，卞穆阳撩起自己的浴袍下摆，缓缓地挺入季浅佑的身体。
    ――他卞穆阳还是第一次，被当成，按摩棒了。
    ――――
    我是邪恶的标题党~~
    好吧，这章就当成某栗的无限YD之作~明天步入正题，尼玛我们老盛和老夏以及小木头不能让偶叔被老卞吃这么多次的撒~还有那个反派大BOSS又哪儿去了……我们无敌猥琐的三人组啊，你们又去哪儿了？
    今日推荐：沙宝亮《恋曲2012》，尼玛这货的声音磁性依旧~好听依旧~




第一百五十六章 被遗忘的“老鼠”

有人拼得火热，而在世界的另一头，却有人急得焦头烂额。
    美国-纽约
    “晚秋呢？”凌乱不堪的一间小公寓里，偌大的茶几上摆着三台正在运行中的电脑、并连接着密密麻麻的数据线，窝在沙发上两只手在三台电脑上来回穿梭的人戴着一副破裂了的眼镜，语气怒不可遏。
    “找不到他！”同样不太友善的口吻，宁晨和黎铭注定没办法合作，下一秒，他的脑门上就多了一个重量，余光一扫，口径9mm的Glock-18正对着他的后脑勺。
    “别把自己的失败归咎于这理由上，宁晨，我在他身上放了追踪器的，你是找不到，还是不想找？”他可不确定这全自动的枪会不会突然就冒出一颗子弹出来，黎铭大多数时间不喜欢和宁晨枪械相向，但如果有些事儿触碰到他底线了，他不介意学一学宁晨。
    宁晨眼中一束精光掠过，手肘攻击了黎铭的腹部，顷刻之间，两个不愿意以和平的方式解决问题的男人在混乱的客厅内打斗开来。
    一拳凑上黎铭的脸，被敏捷地躲过，俯身闪过一记踢腿，多年的了解让他们都知道对方的弱点，紧紧勾住黎铭的腰，体温有些骤然下降的两个人贴在一起。
    纸张随风飘落，大量的数据落入宁晨的眼，可就在那短暂的拼接时间，他却发现那所有的东西全部都零零散散，没有一部分是完整的，怪不得黎铭要这么急的找到晚秋，整理资料并不是他们的强项。
    “宁晨，我们没有时间了！”在这样耗下去，他们都会就此玩完。
    “可晚秋真的像是人间蒸发了一样，三天以前还能够知道他在纽约州，除非他是上了太空，不然追踪器怎么会失灵！”和黎铭共同做出来的位置追踪器是经过韶晚秋同意才安装的，那东西被安插在身体内部，因此不用担心会有掉落的问题，因为晚秋是做情报工作的，所以会满世界地跑，就因为这样，他们才需要时时刻刻知道他的位置，确认他是否安全，继续合作关系。
    其实黑杰克这销声匿迹的两年一刻也没有消停过，所有的工作都围绕着追查那个恐怖组织、以及根据他们所掌握的一点资料研发出一系列的对抗性武器，可组织的内部成员消息却一点没有进展，但最近知道了其中的两个核心人物，和季浅萱立马兵分两路，他们朝着总部前进，而季浅萱则按着年昭给出的信息往欧洲出发，相比起那女人的工作来，宁晨和黎铭肩上的担子很大，工作排查量两个人是根本没办法做到的，但如果加上晚秋就不一样了……他是这方面的专家，曾经只花了一天时间就整理好了他黑杰克这些年的“光荣事迹”以及逃脱技能解剖，才能让人为之惊叹。
    可就是这家伙现在却不知道哪个筋不对非要去用热脸贴人家沐瑟的冷屁股，把自己弄的一身伤不说，关键是现在还找不到人！晚秋别的都行，就是打架、生活能力最差，要是被困在哪儿三天两夜的，他还能接着活下去吗？！
    本来按照两年以前沐瑟跟晚秋那个腻歪劲儿，黎铭还觉得他们复合是有希望的，因此特别支持、不顾宁晨白眼地给晚秋提了个建议，结果这下好，越帮越忙，现在连自己都陷入泥潭沼泽之地、难以自救了！
    既然他们知道了那组织的秘密基地就在美国，那么他们估计也不会听不到一点儿风吹草动，加上季浅萱说这一个月来又有许多人平白无故失踪，大概就是和黎铭一样的那种人吧，没想到十年前的那个丧心病狂的计划，到了现在还依旧在实行……他们估计很快就会动手！
    真不知道沐瑟那家伙是怎么看韶晚秋的，竟然能狠心成这个样子，就连他‘死’了也不去管――
    沐瑟？对，就是沐瑟！
    “宁晨，找不到晚秋，就去找沐瑟！”他知道晚秋的痴情，说不定在沐瑟的身边，能够找到他的影子……
    “用什么借口？”他们在两年前就已经分道扬镳了，撕破脸来连敌人都不如，能有什么正儿八经的理由去问沐瑟晚秋在哪儿？况且制造的假死的现象，这一问，不就立马捅破了嘛……到时候，晚秋的处境会更加艰难。
    “那也是……的确找不到合适的理由去问沐瑟，要是有个他亲近的人就好了，像弟弟什么的……沐晗！让沐晗去问！他也知道晚秋的存在的。”可接下来的一个问题，让黎铭又愣在了原地――
    好像，把他忘在家里没放他出来了。
    沐晗小子，你还活着吗？
    -
    沐晗他当然还活着！而且有精神得很！
    还未褪去属于少年的稚嫩青涩的脸上写满了另一种情绪――
    沐晗从黎铭家里狼狈地逃出来之后，站在人来人往的街头，双手紧紧握成拳头，他非常想杀人。
    杀……那个把自己遗忘在这儿自己去逍遥的神偷！
    他奶奶的……幸好绳索被他挣断了，又费了好大一番力气把门弄开，这才逃出这个困了他一个多星期的不祥之地，不然，非得被饿死在哪儿不可！
    然而现在更重要的是――
    大叔来过！却又被带走了！
    就算是隔音效果再好……他这以灵敏著称的耳朵、与生俱来的乐感，况且是对他来说像是生命一样重要的人演奏的曲子，怎么可能会听不出来？只是――
    如果有卞穆阳的话，想把大叔重新找回来，就不那么容易了。
    你他欠黄瓜的宁晨黎铭，给我把脖子洗干净等着！




第一百五十七章 “小小”的骗人

宽大的床上，凌乱的现象让人很容易联想到昨晚“战事”的激烈――
    不知移位到何处的枕头、仅仅有一角还留在床上的丝被，以及知道现在还重叠在一起的两个主角。
    卞穆阳的手被季浅佑当作了枕头，几乎快被压得麻痹的同时也不忘像美人索取便宜，另一只手揽住他的腰，温暖、如丝般柔滑的肌肤与他的紧紧相贴，就像一对亲密无间的恋人。
    其实卞穆阳也不是很明白昨天究竟是怀着怎样的心情做到最后的，一开始帮助季浅佑的那茬子不正经的事儿也变了味儿，情欲得到满足，同时还有一种叫占有欲的东西。
    怀中男人的后背并不宽阔，单薄得令人心疼，或许只有在熟睡之中才能卸下季浅佑对他的所有防范，卞穆阳的脑袋轻轻往他这边挪了挪，鼻子贴在隔了一层单薄布料的皮肤上，即使有一层阻隔，那上面也总会让他追寻到一抹阳光的气息。
    这大概是卞穆阳第一次如此体贴地为自己的“床伴”服务，不仅仔仔细细地清理了身体，还为了不让他着凉，找了件大号的衬衫让他穿上，衣摆虽然仅仅只遮住了大腿――
    好吧，他承认他有私心，只是想看看那种“犹抱琵琶半遮面”的景象。
    “你看够了么。”有些冰冷的话自下方传来，只顾着端详美人的容颜，却没注意到这边季浅佑已经醒过来，湛蓝色的眸子对上那双清澈见底的血瞳，后者的嘲讥讽刺清晰而完整地交换到卞穆阳的眼里。
    “醒了？那就换件衣服出来吧，我有事找你说，别拒绝，你没那个立场。”难得的温柔在瞥见美人脸上写着的冷漠和防备消失殆尽，卞穆阳抽出手，翻身下床，从一边的衣柜里找出一套衣服，不动声色地快速换好。
    季浅佑苦笑，望着卞穆阳走出去，随后狼狈地从床上下来冲进浴室。
    解开身上唯一一件衣物的扣子，身上的斑斑点点让他被鞭笞得已经残缺不全的心又被多割了一刀――
    多少次了，这是多少次了？
    季浅佑在心里这样问自己，席卷了所有的不堪回首的记忆，平淡的生活，在遇上这四个危险的男人之后就已经支离破碎，所有的变故都让他心寒，从知道姐姐、酒吧的人都不是普通人的震惊，到被三番四次强暴的绝望，爱人的背叛，愚蠢的守护……
    他的世界已经彻底垮了……
    跪坐到地上，季浅佑发誓，这是最后一次，如此懦弱地哭泣。
    卞穆阳向来不喜欢等人，但鉴于这是特殊人物的特殊情况，他还是在书房等了半个小时，顺带让人收拾了这里同样混乱的现状。
    门把转开的声音，卞穆阳驱使着椅子回转过来，漫不经心的神色变得惊艳。
    即使是看了无数次的这张脸，无数次也会带着不一样的惊艳。
    只是最简单的黑与白搭配而已，黑色的针织衫看上去随性自然，宽松的衣物下隐约能看见底下美好纤细的身材，白色的窄版裤通常男人不太敢穿，可此时就像为他量身订做的专属权利一样，让他穿出了最美的感觉。
    虽然从前的银眸不再见，可妖异的红瞳张扬而魅惑，让卞穆阳也甚是喜欢。
    “你想说什么？”季浅佑做了一次深呼吸，拘谨地站在原地，就像脚底下有钉子一样。
    “留在我身边。”这不像是一个请求，而是一个命令，口气生硬得让季浅佑一笑。
    “我以为我听见了一个笑话……以什么身份留在这儿？男宠？”这座房子里上上下下起码几百号的仆人，他会在他们的眼中变得可笑――只是一个爬上少爷床的风骚家伙而已。
    “不，都不是，你会知道你是以什么身份进来的，不过在这之前，我得带你去见两个人……他们都是你最忠实的追随者，而你需要跟他们撇清关系。”季浅佑从中听出不怀好意，僵直了身体愣在原地，不知何言以对，如果他能这么想……那两个人大概就是盛如彦和夏碧兮了吧，撇清关系么，他的确需要这么做。
    所有的不幸都让他来承担好了……跟他们没有关系。
    -
    亓月从外面回来，将购买的食材放进冰箱。
    他们暂时居住在马赛的一个小镇内，给了小院的主人一笔钱，借住一段时间，理由是这里风景太过吸引人，于是勉为其难，与某个“罪犯”同居，而就在今天，他们的上司也都赶到了这儿，亓月作为暂时的主人，自然不能怠慢了他们，于是把家留给温韬看，自己去市中心买东西，可一回来――
    “总裁呢？”桌上的茶也没有喝过的样子，亓月用手去触碰，已经凉了，看来他们已经离开很久了。
    “接到卞家的电话，他们去赴约了。”
    “你这混蛋……怎么不拦着他们！”
    “如果卞穆阳那儿扣着的是你，你觉得我会无动于衷吗？”
    “少贫嘴，为什么不跟着他们？”
    “你帮我看看吧。”温韬说着拨开了自己的头发，微微弯腰让亓月看些什么，只见亓月脸色大变，语气竟然有些奇怪的心疼――
    “妈的，你真麻烦。”额头上不是别的，而是一个还在流血的大口子！
    “盛总裁下手敲的，你这么关心他，现在就去吧。”
    “耍什么性子，老子先把你的弄干净了再说。”
    亓月一把扯过温韬的头，粗鲁地按着他坐到沙发上，自己翻出了应急药箱，随后又重复了刚才的动作，只不过这一次按的，是自己的大腿。
    温韬望着亓月平和下来的脸，满意地看见了他眉间皱起的山峦，那种明明担心却死鸭子嘴硬的样子……他最喜欢。
    ――总裁两个人去，能有什么事儿？
    头上的伤也只是自己不小心磕的而已……
    虽然骗了亓月的确不道德，可他的确是受伤了啊！




第一百五十八章 巴掌之后的甜枣

然而现实是――
    季浅佑跟着卞穆阳走了很久，终于到了会客室。
    意外的宽敞明亮，这里没有任何人。
    他不禁皱起了眉头，思量着卞穆阳是否是在撒谎。
    卞穆阳没告诉季浅佑，这间会客室最特别的地方就是，左右两边完全对称，中间用一堵隔音墙阻隔，而通讯的方式，则是不会有任何声音记录的监视器――
    “你过来看看。”卞穆阳打开了显示器，里头播放的片段让季浅佑的心骤然收紧――
    或许只有一小部分是出自紧张或者思念，而更大的因素是……在他们看不到的角落，数十把枪正对着他们！正中间的对着盛如彦和夏碧兮后脑勺的两个持枪分子，在季浅佑看见他们的一瞬间抬起头来，笑容阴森而狡黠。
    “你不能……你不能杀他们！”就算盛如彦和夏碧兮再怎么强、动作再怎么快，也抵不上他们手中的枪和子弹！季浅佑紧张地抓住卞穆阳的手肘，眼中是很饱满的担忧，从刚开始就变得有些冷漠、毫无感触的人，一看见他们就有这么强烈的反应，这再次惹火了脾气本来就不怎么样的帝王。
    难道在他的心里这两个人就这么重要吗……
    或者说，他同时爱上了两个人？
    开什么国际玩笑！一个人的心怎么能够分给两个人！
    不说挫败是假的，全世界想要争着爬上他的床的人能够排到长城去，他卞穆阳游走在男人与女人之间，有哪一个不是掏心陶肺地对他的……而现在，却无论如何也无法站在季浅佑这个人心的天平上！
    “地球少了他们照样转。”这句话的暗示很明显，季浅佑不会读不懂，他抓住卞穆阳衣袖的手又收紧了一些，更加低声下气：“求求你……”
    卞穆阳的眼神逐渐在季浅佑的身上游走了个遍，随后会聚在美人的唇上，他嘴角上扬的弧度张扬邪肆，湛蓝的眸中是毫不掩饰的情欲色彩。
    “脱光衣服，跪下吧。”
    季浅佑呼吸一滞，原来卞穆阳要的就是这个……干笑一声，季浅佑缓缓脱掉套在外面的针织衫，里头的景象一点点暴露在卞穆阳眼中，他的手掌也愈收愈紧，他自己都没有发现，微卷的头发覆着的额头上，青筋暴起。
    逃走啊……拒绝啊……挣扎啊！
    最后一件衣物被季浅佑亲手剥落，身体完美得如同一件艺术品，尽管身上满是前一夜火热缠绵的痕迹，可在阳光的润泽之下，依旧散发着致命的吸引力――
    另一边还在苦苦等候的两个男人，被突然打开的显示屏里播放的视频吓了一大跳！
    画面中的摆设布局与他们所在地方一模一样，而这里却根本没有他们，但盛如彦和夏碧兮无心去想，比起他们在那里，他们更想知道季浅佑究竟是怎么想的！
    佑佑……不要做傻事啊！
    盛如彦起身就要出去，这是才发现周围一直窥伺着他们的枪――
    “坐回去，好好看这一场戏。”冰冷的枪口不会说话，但持有他们的人会，话中的威胁盛如彦不会听不出来，又不动声色地打量了一下用枪抵着他脑袋的人，他也不是没领略过卞家杀手的厉害……脚步随着大汉的逼近往后挪移，盛如彦重新坐回了直面面对显示屏的沙发，当然，这一回，他不是自由的。
    “男人和男人做还有另一种方式，虽然我很不屑，不过对象是你――”卞穆阳俯身贴在季浅佑耳际交代了究竟用哪里，瘦长的手指爱惜似的划过那变得煞白的唇瓣，似笑非笑地抽过一边的椅子，坐了上去，居高临下地望着季浅佑，等候着他的下一步动作。
    季浅佑颤巍巍地分开卞穆阳的腿，不停地颤抖的手指触碰到男人的重点部位，即使隔着一层布料，也能够清晰地感觉到几乎快要灼伤皮肤的炽热，屈辱的泪水再次滚滚而下，亲自掏出那傲人的物件，机械地张开嘴巴――
    将卞穆阳的分|身送了进去。
    触碰到口中的温热的舌头，卞穆阳不禁浑身一颤。
    你想要的……我都给你……
    傀儡一般地舔舐着，仅仅有的只是绝望的泪水，当心已经被痛苦折磨得麻痹，变本加厉的羞辱……季浅佑望了一眼还在运作着的显示屏，又是一颗颗滚烫的泪珠落下。
    卞穆阳原本是怒不可遏的，但就在这个男人该死的生涩的吞吐之下，快感竟然漫过了怒气，大手嵌进季浅佑柔顺的发，施加着力量让他更深的触碰，这无法适应的力量让季浅佑闷哼出声。
    卞穆阳按着季浅佑的头，主导了吞吐的频率与节奏，无法再抑制地深呼吸一口气――
    颤栗地发泄在季浅佑的口中。
    来不及作出反应的季浅佑一顿，将男人的白浊悉数咽下，卞穆阳冷笑着抽出自己的分|身，望了一眼正掐着自己咽喉一脸不可置信的季浅佑，既然他帮他解决了，那么――
    所有包围着盛如彦、夏碧兮的人全部撤退，两个瞪大眼睛却只能干看着心爱的人被卞穆阳糟蹋的人早就忘了反应，黑光一闪，显示屏屏蔽了所有的画面。
    被蹂躏得红肿的唇边还挂着溢出的液体，让这个狼狈的人多了几分淫靡的味道，季浅佑就像是被抽干了灵魂的躯壳，失神地跌坐在地上，任由眼泪一遍又一遍地洗刷着他的脸庞。
    “别担心，他们是安全的。”为他搭上自己假寐时用来盖的毛毯，卞穆阳的语气难能地柔和下来，就算是这个人对他恨之入骨、撕扯掉他的翅膀也无所谓了……囚笼里的金丝鸟，只是属于主人的。
    卞穆阳轻轻抱住了季浅佑，这样的举动与扇了一个巴掌再打赏一颗甜枣有异曲同工之妙，可他这样做也说不原因来――
    心好像会疼。




第一百五十九章 真心谎言

盛如彦在短暂的愣神之后冲出去，果不其然，他撞上了正抱着季浅佑出来的卞穆阳。
    所有的不可置信都在那一刻瓦解崩溃，如此乖巧地依偎在别的男人怀里的季浅佑，一切的一切都像是把有着锐利边缘的刀子，狠狠地割破男人那颗炽热真诚的心――
    他终于明白，当那时还与他有同样爱意的季浅佑面对“他”与另一个男人的火热戏码的时候，究竟是一种怎样的心情。
    心如刀绞。
    “卞穆阳，你放开他。”后脚跟上来的夏碧兮，语气异常的冷硬，他不介意跟卞穆阳正面相对，就算他一无所有，只要他还在这个世界上，就不会让季浅佑受到任何人的胁迫――
    “哼，别说你们看的还不够清楚，他是自己把小嘴儿贴上来为我解决的。”这两个人永远都不知道自己有几斤几两重，原本心情还算得上愉悦，不过现在这两个多余的人突然冒出来打搅了他回房继续的好兴致，也没必要作出多么谦让的样子，弄死他们很容易……一个是已经宣告破产的盛氏总裁，另一个是最近才有了些起色、但随时可以一蹶不振的夏碧兮，就算以前的影响再怎么大，到了现在也只不过是过了气的失败者而已，不过那些趋炎附势的人们，应该没有多少时间在忙碌之余摆这样的家常。
    凝结的空气中能够很清晰地听见两声抽气声，季浅佑终于转过从刚才开始就背对着他们的身子，蔽体的毯子松松垮垮，赤裸的足踩在无尘的地毯上，狼狈之中却依然不失美感――
    “回去吧，别做那些无聊的事情。”
    明明紧张得要死，却还是强装着满不在乎的样子说出了如此绝情的话，卞穆阳饶有兴趣地看着美人那佯装出轻佻的眼神，偏偏他从那双干净的眸子里看见了最深处的挣扎，他大概地猜到，毛毯下的双肩一定抖得厉害。
    “佑佑……跟我们回去，我们不会再逼你做你不喜欢的事儿，我们也会最大限度地为你改掉所有的毛病，碧兮最近也在学厨艺，我在学钢琴，跟我们回去，让他做饭给你吃、我弹琴给你听好不好……”虽然不怎么愿意说出这一番话来，可盛如彦知道夏碧兮一定也是这么想的，怪就只能怪在季浅佑那摇曳不定的心思，让他们有了其实季浅佑心里都有他们的错觉，迫不得已才站在统一战线上，共同去抓住正在徘徊的季浅佑……谁叫佑佑是他们的心头肉呢！
    好啊……
    季浅佑多么想说出这两个字，他几乎都想象出了夏碧兮做出来的不明物质、盛如彦弹奏“四小天鹅”死的死、病的病，可他不能――
    天底下大概没有比同时爱上两个人更荒唐的事情了。
    夹在两个男人之间以一种暧昧不清的姿态生活下去，他知道男人们的耐心迟早也会被消磨殆尽，与其两个都伤害，倒不如让他来承受更多的痛苦……趁我们还没有彻底堕落之前。
    “没必要为我这样，希望你们能够找到更好的伴侣，先在这儿祝福你们与未来的先生或者夫人幸福――”转身的瞬间，泪水决堤，季浅佑庆幸自己的话说得很完美，没有任何的颤抖或是停顿……只是心空了。
    很空很空。
    “季浅佑！你骗我！你爱我，你爱盛如彦，因为你怕伤害我们，所以你不敢面对我们对不对？”多么希望能够把所有的委屈说出来……他是他的男人啊，会一直呵护着他、与他一起分担痛苦的男人！
    “夏先生说笑了，看来您暂时的确没办法接受这件事儿，不过，阳……你应该会款待好先生的吧？”有些狼狈的背影一顿，完美的侧颜，上扬的嘴角带着摄人心魂的媚，高贵而优雅，就如同掌握着至高无上权力的女王，而就是散发着如此魅力的季浅佑，却让这三个男人，怎么也提不起惊艳的表情来。
    ――不在乎，那你哭什么。
    卞穆阳摇了摇头，突然有些同情起这两个必须面对事实的男人起来，轻笑着拍了拍两个人的肩，表情突然变得明朗起来，醇厚的声音宣布着此次谈话将是最后：“可别让我等太久。”
    不等季浅佑诧异地询问卞穆阳这话是什么意思，高大而沉稳的身躯在裁剪得当的西装衬托下显得优雅成熟，潇洒又有着法国男人的浪漫，卞穆阳给了他们三个人单独的空间。
    ――金丝鸟也有偶尔的假期。
    只不过是提前赋予罢了。
    卞穆阳一走，这无疑是给了两个男人机会，立马冲上去一人拉住一只手上下打量，还好自家宝贝没有受伤……一切都可以重新开始。
    就当做是做了一场太过不好的噩梦。
    “佑佑，跟我们回去……我跟碧兮研究过了，这里离卞家的侧门不远，只要踩着监控器的盲区，我们很快就能逃出去，把衣服穿上，这样裹着会着凉……”热心的盛如彦开始向季浅佑说着他的下一步打算，与此同时也开始解自己的衬衫扣子，准备脱下来给季浅佑穿上，无不体现着这男人的细心和体贴，而就是这样在别的人看来感动至极的行为，却被季浅佑用一声冷笑回馈――
    “盛如彦，这个时候知道心疼了？三天以前你那么无耻地强暴我的时候，恐怕没有这样的顾虑吧？”
    顿时面如土色，盛如彦的手指停顿在靠近心脏的位置，他知道他以前混，总是给爱人带来各种各样的伤害，不过他现在已经开始后悔了……难道，佑佑连个机会都不肯给吗？
    “佑佑……我知道让你原谅我很困难，可就算是囚犯还有个改过自新的机会吧？当时我只是很生气而已，说白了就是吃了夏碧兮的醋，你也知道我脾气不好，所以方式有些过激了……对不起，真的很对不起。”低声下气地认错，这个从小含着金汤匙长大的盛如彦，恐怕只会在面对季浅佑的时候流露出如此谦卑的一面，爸妈死的那一刻他没有低下头过，事业遇到挫折他也没有停留过，而唯独面对这样一个各方面都不算是最优秀、软弱又好欺负的男人，却可以做到放下所有的身段！
    “妖精，跟我们回去……我让你打，让你上，就算是站在中心广场大吼我是混蛋也没关系！这一次……让我们来守护你！真真正正的！你的心不是百分百在我身上也没关系，让我来加倍爱你弥补不足就好！相信爱情，有什么委屈对我们说出来，不是有那什么话说的好么，就算全世界都背叛了你，我也会站在你身后背叛全世界！”从第一眼看见就已经彻底沦陷……夏碧兮痛恨自己的后知后觉，为什么总是认为自己那些反常的行为只是出了点问题，而不是喜欢、爱？如果他相信所谓的一见钟情，那么他们现在是不是，很开心地共同生活在一起，一点点度过人生剩余的时光……
    如果说盛如彦、夏碧兮的话对着的是别人，那么他们能够很成功地将听者感动得热泪盈眶。
    有如果就有但是――
    零零散散的心，并不是只言片字就能够捡起来、拼凑起来的。
    “对不起，我不爱了。”
    不是不爱，只是不敢爱。
    ――――
    =。=苦情情节来也……原谅老栗十点钟才开始码文吧。
    今天才知道原来1月3号就要期末考了，尼玛心理承受能力太差所以受打击了，于是一拖再拖，就拖到了现在……
    明天剧情会有一些跌宕起伏哦，不过不会是虐心的了，so……老栗终于不用再纠结了。哦哈哈，今天就得听上一首张杰的《年轻的战场》，我班潮流的班歌哦~尼玛老班多么前卫啊……




第一百六十章 生死关头

德国-柏林
    位于市中心的菩提树下大街从勃兰登堡门从东贯穿市中心，形形色色的人在这儿汇聚，也许是为了目睹这座新古典主义风格砂岩建筑的风采，不过他们可能没心思注意到，在他们的头顶，距离地面二十六米的地方――
    季浅萱显然没想到在这种关头会遇上职业杀手，她的后面是一尊巨大的雕塑，可她没那个闲情逸致去欣赏胜利女神，她的身体状况依旧糟糕。
    “谁雇佣你的？”这句话问得很多余，因为杀手的另外一项职责就是替自己的雇主保密，不过这个人似乎没有置她于死地的意思，踩上马的背脊，季浅萱越过了铜质雕塑，抹掉了从嘴角溢出的血。
    她挨了对方一拳，而对方也受了她一脚。
    “有些时候杀手出来并不是为了杀人，女士，我只是想给你个忠告。”他不能说已经背叛了Boss，因为酬金还没有拿到，但雇主并没有限制他能否给他们通风报信，基于某种人道主义，钟情觉得有必要给这胆大的女人敲敲警钟。
    ――况且，能够掌握他从出生到现在详细资料的组织，光是季浅萱他们几个，能惹得起吗？
    “你把话说清楚――”
    回答她的，只不过是呼啸的风声而已。
    -
    盛如彦和夏碧兮顿了两分钟，直到那个让人心疼的单薄身影背对了他们，才彻底回过神来，刚想上去叫住季浅佑，却被突然发生的状况下了一大跳――
    “佑佑！”
    就像是有一双无形的手，紧紧地抓住季浅佑的脚踝，要把他往那双手的方向拽去，任凭季浅佑如何挣扎、拼命地呼喊，在无形之中发不出半点声音、只能感知到自己的身躯逐渐被那些骇人的黑暗所吞噬――
    “不要！”猛地惊醒过来，季浅佑这一声绝望的大喊让守在病床前的三个男人吓了一大跳，别问他们为什么……就在几个小时之前，季浅佑平白无故地就栽了下去，被吓坏了的两个人抱起季浅佑就往外冲，也顾不上撞上还倚在转角处趴墙根的卞穆阳，火急火燎地就拦上一辆倒透了霉、碰巧路过的计程车，用枪抵着司机的脑袋，硬是逼着他一路闯红灯，送到了医院。
    还好并不是很糟糕……只是因为压力过大造成的昏迷而已，让两个男人放心的同时也开始心疼起来――
    他们根本就不了解季浅佑，甚至没办法知道他高不高兴、开不开心，只是一味地认为自己爱了就可以、压根儿就没考虑过他的心情和感受。
    而后脚跟上来的卞穆阳，看见躺在病床上一脸憔悴的季浅佑以后，竟然也跟着静默起来，只是抽了把椅子陪着另外两个人守在病床边，湛蓝色的眼睛里头，向来不会出现冷漠以外的神色，连卞穆阳自己都不知道，自己的心在暗自抽搐，眼角陆陆续续爬上不易看见的红色。
    这下季浅佑醒了，卞穆阳就像吞了个大石头堵着、现在落进腹中那样。
    只不过，情况比他们想象地还要糟糕，季浅佑只是僵硬地坐着，胸口起伏得厉害，他身上的病号服，已经能够清晰地看见上面的水渍。
    “佑佑……做噩梦了吗？没事了，已经没事了。”盛如彦说着就想去安抚一下季浅佑的情绪，却被想到温热的手刚刚触碰到他湿透的背部，僵直的身体立马反射性地蜷缩在一起，随后那挂着玻璃瓶、里头装着水的输液架子就立马倒下来――
    看起来虚弱得连只苍蝇都拍不死的季浅佑，不管自己的双腿是否能够支撑住全身的重量，卯足了劲儿推开准备贴上来的盛如彦，慌乱之中扯掉自己手上的针头，也不管血在这时候有没有喷出来，狼狈地逃窜下床去，拾起支离破碎的玻璃，尖锐的边缘先是扎进了他的手里，之后――
    抵在了他的喉咙上！
    “不要碰我……不要过来……放过我……让我死也可以……不要再来纠缠我……我输不起了……”季浅佑现在就像只惊弓之鸟，而再次面对这几个男人，他也已经是风声鹤唳、草木皆兵，也分不清究竟是清醒还是癫狂，唯恐前一秒的温柔面具会在下一刻出现裂痕，本来就遍体鳞伤的他根本没那个资本去跟他们继续――
    玻璃划破最脆弱的上皮组织，血液从织白的脖子上落下来，季浅佑那只颤抖的手，更是握着那块尖锐的玻璃，在脖子上留下来的创口越来越大……
    被季浅佑脖子上汩汩而出的鲜血惊慌了眼，三个男人都不敢向前一步，生怕他们的位置挪动一厘米、季浅佑手里不长眼的玻璃碎片就会扎进脖子里！
    以死相逼、死都要与自己撇清关系……这样的激烈反应是真的把盛如彦和夏碧兮的心给伤透了，可现在也只能强忍着内心的煎熬，屏着那一口气、尽量用平和的语气抚慰着情绪激动的季浅佑――
    “佑佑……先把玻璃放下、我们不会逼你……就算有什么事情安静地坐下来说好不好……别拿自己的性命开玩笑……听我的话……把玻璃放下……”
    闻言，季浅佑只是更猛烈地摇着头，滚烫的泪水从眼眶里掉下来，与脖子上的红色交融在一起，很快就染红了胸前的大片区域，触目惊心……赤裸的脚也跟着向后挪移，他不会相信了，一切的事情让他心力交瘁，与其痛苦地活下去――
    后背一片冰凉，季浅佑在不知不觉中……走到了病房的阳台上，身后就是洞开的窗！
    男人们的心再次被提到了喉咙口里，千算万算……
    他们就是忘记了把窗关上！
    而现在……季浅佑正一脸决然地、腾出一只手抓起一旁的椅子，那只看起来柔若无骨的手不知从哪里得来的力量，砸碎了多余的玻璃――
    “永别了……”
    就这样把双手张开，毫不留恋地踩着凌空的步子――
    一切都结束了……我失败的爱情，失败的人生。
    坠落的速度模糊了那三个不同的声音，季浅佑那张煞白的脸上勾扯出最后一个笑容，释然的、如沐春风的――
    “妈的，要死的时候还能笑得出来，大概只有你这个笨蛋了。”
    ……谁也没有想到会发生什么事情，这儿的护士只知道有个男人冲进病房，不要命地用手一拳砸碎玻璃，随后精准地抓住从上面坠落下来的……人！
    惊吓之余，本能的求生欲望让季浅佑摇晃了两下身体，因此处境更加艰难，距离地面大概还有二十米，恐高的他头晕目眩，满是伤口、沾满鲜血的手却颤抖着触碰上那双紧紧抓住他的手，再也挤不出任何眼泪的眼睛望向他的上方，语气轻飘飘的：“放开我吧，你受伤了。”
    脸上的一片湿热，一滴一滴的血从上面滴下来，清俊的脸被憋得通红，很容易地就看出这个人支撑不了多久，而他还缠着绷带的手上，更是遍布着密密麻麻的玻璃渣、白色的绷带已经被全部染红……而那些依然在向外头涌出的鲜血，则是聚集在一起，落在季浅佑脸上。
    “你开什么玩笑……就算是为了那混小子的幸福和我未来的人生发展，我怎么可能让你死？傻男人，别搞那些无聊至极的为爱殉情……不值得！难道你就没有想过你的家人……和所有爱你的人，没有想过他们会有怎样的心情……你痛苦，他们也痛苦啊！”世界上不幸的人有很多……比季浅佑更为不幸的人比比皆是！这男人被这么多人爱着、尽管知道招惹上的男人个个都不是好说话的主、省油的灯，用尽了一切手段、费尽了一切心思去强取豪夺……可至少还有着一种最能够撼动人心的情感啊！男人乏力地喘着粗气，可手依旧不放开。
    ……如果是换在平常，一百多斤的东西对他根本就是小豆芽，可他的手很糟糕，连几十斤的玩意儿都搬不了，更别说这么一个活生生的大男人了！
    这番话，让季浅佑一震！
    瘫软不动的双腿开始挣扎，双膝弯曲起来向上蹭，也不管裤子被磨破了粗糙的壁面摩擦着他细嫩的皮肤，和半吊在空中的男人笨拙地配合、身体逐渐向上升，当那个弯曲的身体渐渐挺直、瘦弱的男人被拉上来的时候――
    “啪啪啪……”不知道是谁带头拍响了手掌，随后……整间病房的人都为他们而鼓掌！
    “谢谢。”重新获得了生的机会，季浅佑终于开始懂得感恩，他抱住了那个救了他一命的恩人。




第一百六十一章 第一个要求

被这突如其来的拥抱给吓了一跳，韶晚秋暗自浅笑，有多久没有一个人愿意这么亲近地拥抱过他了？反正都是社会里的毒瘤、可怜虫，情感那些东西……大概也不需要吧？
    虽然和黎铭是生死之交，不过那家伙从来不会表露出自己的情感，当他听说跟宁晨搞在一起之后，竟然半天没有反应过来，原本以为他的那个火爆脾气会改一改，没想到宁晨跟黎铭就像是菜刀砍电线似的，不仅没有收敛自己的嚣张气焰，时不时还会玩儿上一两次枪战……每次东西打碎了、资料弄丢了，结果烂摊子的人就是他，这不，黎铭和宁晨到美国去办事儿，他又自然而然地“潜伏”在季浅佑身边了。
    其实也没有受过任何的委托……自从那天跟宁晨会面之后，韶晚秋一直在纽约养伤，除了磨破见了骨的手腕比较麻烦、还没有痊愈的趋势之外，身体的其他部件也好得差不多了，之后再想跟黎铭宁晨联系才发现……自己身上的秘密联络器，竟然莫名其妙地失灵了！信号重新连接上，也不过是今天早上的事儿，等大洋彼岸的那边传过来消息之后，韶晚秋就立马到了法国！
    但他怎么也没想到，会真有季浅佑跳楼的这么一出！
    要不是自己在外边儿看见他以死相逼的那一刹那、就立马做出反应往楼下跑，为的不是别的，就是怕这傻不隆冬的男人真的想不开、就此一命呜呼了！
    还好赶上了……不然怎么黎铭、宁晨和沐晗那臭小子交代，要是沐晗知道了，指不定会要他哥动员全世界的黑势力，满道上地封锁、通缉他呢！
    ――沐瑟，怎么又想起他来了？
    那个人两年前的话说得很明白……只是自己吃饱了撑的没事干、用热脸去贴人家的冷屁股而已。
    现在的下场都是自己找的，不是么？明明知道从步入这危险的圈子里就代表不会再去触碰天堂的门，双宿双飞，执子之手、与子偕老什么的都只是扯淡，幸福、厮守，甚至是在一起，向来是他这种阴沟里的老鼠不敢去想的……
    “你放开我，难道看不见你脖子上的伤么？”这个没脑筋的傻男人……有些时候真想撬开来看看到底是不是装的浆糊，普通人这个时候不都是应该关心一下自己、庆幸一下自己，或者抱怨一下为什么想死也死不了么？这男人是什么反应……一个劲儿地抱着自己，对自己说谢谢和对不起！
    该说对不起的，从始至终的应该是他们吧。
    该说谢谢的，也应该是他们吧。
    明明脸色惨白得不得了，在耀眼的阳光之下跟透明的纸似的，却硬是扯出笑容来，使劲地摇头，没去管已经将他胸口前大片大片地染红的伤口，一脸无所谓地跟韶晚秋说没关系，这下子，韶晚秋不只是感叹了……而是震撼！
    一个人究竟要拥有怎样的善良，才能像季浅佑这样傻得让人哭笑不得！
    不管从那只眼睛、哪个角度来看……都是季浅佑伤的比较严重，韶晚秋的语气冷了下来，简短的指令正责怪着医务人员的不称职：“愣着很好玩儿？没看见这里有伤员么！”
    那个夸张到可以凭空把从天上掉下来的人给抓住的男人，先是一脸的纠结和伤感，谁知不一会儿，脸变得比翻书还快，面若冰霜不说……语气很不和善！
    战战兢兢的护士自然不敢怠慢……再怎么说玻璃的下场也就是前车之鉴了，她们可不想像那块可怜的玻璃一样，被男人一拳打了个稀巴烂。
    立马按下了床头的紧急电铃，闻声急匆匆赶过来的医生还没来得及取下头上的帽子和手上的无菌手套，开什么玩笑……按得这么急，显然就有很严重的病人了，加上卞大少爷有个病人在这儿，指不定是不是他呢！
    前脚医生刚到，后脚三个男人就赶上来了，并不宽敞的普通病房里被这些人的光临显得有些拥挤，而刚刚还在接受治疗、本来就是这间病房的病人，于是就特别悲催地被重新转移……理由多么冠冕堂皇：重要伤患，需要紧急处理。
    虽然说季浅佑是咬着牙硬撑着的，但体质本来就不怎么好……加上从醒来开始就没有吃过饭、喝过几口水，又流了那么多血……无疑是雪上加点儿霜，眼前一黑，晕了过去。
    季浅佑一晕，三个男人把持不住了，因为那满是鲜血的衣服着实令人害怕！刚想上前去，却被那个满脸冰渣子的美人给一声勒令，拦了下来：“别过来，我可不想他再次醒过来的时候，接着跳楼。”
    医生得到了允许，和几个助手一起小心翼翼地把季浅佑抬到病床上，在这儿架起了一个临时的急救室，虽然不是完全的无菌……但缝合这种小手术，做起来还是比较容易的。
    医生从里头探出头来，操着他的法语：“请你们在外面稍等，这样会给我们医务人员带来不便。”
    他总不能说这几个磁场太强的男人给他太大的压力……到时候一个不小心就把针戳到病人气管里了吧？
    三个男人显然没有想走的意思，这让中年医生很为难，现在的人都有些什么癖好……这儿可是医院！哪有人盯着医生做手术的？！
    “夏碧兮，你给我滚出来。”韶晚秋缓缓踱步到三个男人站的位置，不紧不慢地对着夏碧兮发号施令，一双看似柔和的桃花眼中却隐藏着最锐利的亮剑，直接地形成窒息的压迫感……夏碧兮记得，上一次晚秋露出这种表情，是在两年前，简瑞‘死’的时候。
    晚秋是什么身份他知道，虽然做的不是杀手之类的冷血职业，可这个男人对整个世界的影响没人知道会有多大！甚至可以说……他想要的情报，没有得到不了的！如果说黑杰克那个人是神出鬼没、时不时抽点风偷偷中情局局长的内裤的话，那韶晚秋就是绝对的毒瘤！因为不论是总统府的地图还是部署，都是出自这个看起来有那么一点儿柔弱的男人之手！可以说……黑杰克的成就，有百分之八十的分量全部属于韶晚秋！而就是这样一个人，现在正用那种审视猎物的锐利目光，对着夏碧兮不带任何感情地命令道。
    自己好歹认识晚秋五六年了……所以有些事情会迁就着他，其实他还知道，晚秋别的都行，就是不擅长打架，要是真的惹毛了他和他杠上，只要不动用他那张广得几乎就变态的人网，自己压制住他还是没问题的！可依然还是吞了口口水……好吧，上一次动起手来，他被揍得在床上躺了一个星期。
    夏碧兮轻咳一声，暗自掐了盛如彦一把，示意他盯紧点，别一个不留神就把妖精给弄丢了。
    盛如彦气结，狠狠地瞪了夏君子一眼，眼神在空中交汇的意思，也不知道什么时候默契到能够心照不宣。
    ――看好点，别把我家宝贝儿给弄丢了。
    ――他也是我的宝贝！你能死到哪儿去就死到哪儿去！
    最后还是垮下眉毛，给了夏碧兮一个不用担心的眼神。
    韶晚秋把他拉进了电梯，直接按上了医院的顶楼，这样的用意很明显，他不想让任何人听到他们的对话。
    医院很高，仿佛一伸手就能触碰到炽热的太阳，韶晚秋背对着来自夏天最毒辣的阳光，刺眼的光亮将他并不高大的身躯衬得有些阴晦，夏碧兮正面对着他，思量着晚秋究竟有什么事情会摆出那样的表情来。
    有些干涩的嘴唇终于准备蠕动，“碧兮，你还欠我三个要求，记得么。”本来不打算用的，但对于一个男人来说，承诺和守信同样重要。
    夏碧兮不禁扶额汗颜……都什么时候的事儿了怎么还记得这么清楚，该不会想乘火打劫吧？公司才元气大伤来着，好不容易在盛如彦的协助下有了点儿起色，最多也不过恢复了五六成而已，这家伙该不会开出什么要他买一颗陨石来砸死沐瑟之类的要求吧……
    “听着，我的第一个要求――活下去，你跟季浅佑，都要活下去。”
    夏碧兮蹙眉，他看见了韶晚秋阳光下同样紧紧皱起的眉毛。




第一百六十二章 艰难的真相

“晚秋，把话说清楚，什么叫‘活下去’。”是个人都听得出来……这是哪门子的鬼要求？但韶晚秋的表情没有开玩笑的样子，这不禁让夏碧兮开始揣测……是不是会有什么重大事情发生，晚秋――这是在给他做提醒？而且……怎么听都有点儿像委托！
    “碧兮，有些事情，知道得越多会越危险。”他总不能把朋友和朋友的未来‘老婆’推向危险吧？那种有损道德的事儿，虽然没少干过，但这回他是认真的，夏碧兮感觉得出来。
    “巧了，我是什么样的人你难道不知道？晚秋，既然你都这么提出来了，我也该知道原因吧？”深邃的眼中闪过一丝不易察觉的狡黠，可惜夏碧兮就是这样一个不怕死的人……其实他也知道韶晚秋是为他的安危着想，但他的的确确想要知道――事情的原委！不然到时候怎么死的，都没办法爬起来问问！
    ……况且，针对性地保护季浅佑，也是他的目的之一。
    “打一场吧，如果你打赢了我，我把我所知道的全部，都告诉你――不过你要做好心理准备，因为你喜欢的那个人，背后绝对不止是一个小小的钢琴家那么简单――”韶晚秋说话的同时扔掉了外套，无袖的黑色背心让他看起来多了几分野性的味道，被宽大的衣物包裹得严严实实的好身材……在这一刻展现出来，肌肤是那种健康的蜜色，在阳光的润泽下就像涂上了一层甜腻的蜂蜜……肌肉发达的程度恰到好处，完美的倒三角，清晰的肌理，夏碧兮在心里暗自感叹，要不是一颗心提前被季浅佑给俘获了，其实吧，晚秋也是个不错的人选。
    韶晚秋的话无疑是一块放在矩阵里的肉，明明周围是足够穿透皮肤钢刺，却还是有谈心的野兽企图铲除、拔掉那些碍眼的玩意儿，因为那里头的美食，实在是太具诱惑力了。
    舒展身体，夏碧兮松开了自己衣服的两颗扣子，松散的头发随着他的动作扬起来，过长的刘海遮住了那双被挑起兴趣的眼，两记相互抵消的拳头，打响了这次格斗的第一枪。
    两个气质完全不同的男人在这个无人的天台打斗开来，难分伯仲，凌厉的每一拳、每一脚不带有任何的私人情分，完完全全地融入了这场关于揭晓真相的打斗――
    “两年没有交过手，实力见长。”即使是双手还缠着绷带，但出拳的力道不减半分，就这么结结实实地打在夏碧兮的腹部，韶晚秋冷笑道。
    “承蒙夸奖。”闷哼一声，夏碧兮没想到韶晚秋突然改变轨迹的一拳，疏于防范，被打了个出其不意，反扣住韶晚秋的手，屈膝一击，骨头咔吧一声断裂的声音清晰可闻，又是一闪身，利索的身手不比当年的笨拙，并不完美地躲过了那反应下的一拳，凌厉的拳风还是伤到了他的颧骨。
    “你不该知道。”眼眸里再度添加了几分寒意，胸口还在隐隐作痛，韶晚秋能够清楚地感觉到自己的肋骨断了一根，然而并没有多大的影响，重新站定之后，原先还有的几分谦让，瞬间一扫而光――
    认真的晚秋，才是最可怕的。
    韶晚秋的“不擅长”是相对而言的……但再怎么说也是受过魔鬼训练、踩着几十颗同伴的头颅走上生存道路的人，如果没有过硬的本事，根本就不会在这个弱肉强食、适者生存的社会里活到今天，更不会在全球撒下一张铺天盖地的人网，但可能出于个人因素，韶晚秋从来没有把全部的实力拿出来过，而现在……夏碧兮对于这个浑身散发着冷血气息的男人，更多的是陌生。
    “我的确很愚蠢，但我得知道我究竟有怎样的危机，这样我才能保护我爱的人。”打中晚秋不过是他运气好而已……自己的腹部也是一阵抽搐，要是晚秋没有收敛着力道，他的五脏六腑估计已经错位了！
    可……不管再怎么拼、再怎么要玩儿命，对他来说，都没有季浅佑一个真心笑容来得重要！
    就像是能够照亮全世界的太阳，而如今，太阳被乌云遮住了……他想要好好地呵护他、为他拨走所有烦人的不快，让那个太阳，变成自己专属的永远！
    “那……你得答应我，这件事儿，会成为永远的秘密，在黑杰克他们处理好之前……不准走漏出半点风声――否则，后果是我们担不起的！”多一个人知道就会多一分危险，黎铭他们大概也已经意识到了这件事情的棘手性了，所以才会把核心人物季浅佑暂时交给卞穆阳“托管”，因为至少在那个男人强势、庞大的羽翼之下，和卞家堪比国防部一样难闯的防护，就算是美国加州那群人想要闹事，估计也不会做到神不知、鬼不觉，至少黎铭还没有做到过！
    但……他们不知道那个组织的水到底有多深，而现在，连最基本的老窝都没有找到，只是知道了其中的两个高层人物，也不知道季浅萱那边儿怎么样了……所以，危机是不可能消除的！他们的动作必须要快，在那帮人开始行动之前，铲除不敢说……最多也只能销毁掉关于这件事儿的资料、打消了他们的念头，或许换过来十几年的平静，因为这种事情不是第一次发生，上一次出现，是在十年前！
    “还记得十年前的那次轰动全球的事件么，其实那个时候我还没有入这一行，黑杰克也是，但后来他跟我说……他也是那件事情的受害者，作为当时一个比较庞大的家族体系，保存下来的，只有十多个人！而黑杰克那个人，宁愿玉碎也不要瓦全，干脆就直接在那件事的六年之后杀掉了他们家族除了他以外的所有人，加上那时候我也一直在帮着他篡改所有关于这件事儿的数据，那个组织看见就快成功的事儿却泡汤了之后消沉了几年，我和他、包括卞家的年昭也一直在找他们的下落，一直算计着要把他们一举端掉，可每次有了新的线索就会又拐进死胡同里，断断续续，四年的时间才挖出了一点内幕，还是最基础的！
    ……本来打算准备得更周密一点再动手的，但美国那边已经引起小规模的暴乱了，这个时候年昭的数据资料库已经完工了……但他却死了！迫于无奈，才把计划提前了，你没有到黑杰克家里所以你不知道，他跟我讲过，那个组织的高层，不！首脑人物，竟然是――”韶晚秋开始陈述起背景和关键信息来，在那关键的时候却挨千刀地停了下来――
    逐渐变得清晰的影子，接踵而至的是一粒高速飞行的枪子儿！
    ……




第一百六十三章 消失的病人

“砰――”烧焦的擦痕留在水泥地上，子弹在空中突然改变轨迹，擦向韶晚秋的脚边，空气中弥漫着并不淡的火药味儿，韶晚秋的手逐渐挪到了腰际，随后掏出枪来，拉住夏碧兮，对着子弹的源头就是一枪！
    那个火红的魅影只是悠闲地转了一个圈，华丽的长裙漾出好看的波纹，如同自然奔放的吉普赛女郎，高跟鞋踩在坚硬的地上哒哒作响，当真如同一曲探戈。
    “偷听别人说话可不是个好习惯。”这也就是他为什么把话说得隆隆统统的原因，隔墙有耳，不，应该是隔“天”有耳，他可不认为一个女人背着一对鸟人翅膀，在那么毒辣的阳光底下停留了半个多小时，会是准备欣赏这间医院的美景。
    “韶先生怎么不把话说完？我还真想知道，你们所知道的那两个人是不是Boss那最忠诚的大犬，看来韶先生的确知道得很多，所以，白魅就不客气了――”咯噔一下，韶晚秋低估了这个女人的身份――
    白魅――
    世界第二的杀手，也是排名前二十里头，唯一的女杀手！
    最显著的标志，就是她总是穿着一袭火红色的长裙，以及自然袒露出丰腴的胸迹，传言中那美得不似方物的脸孔，也是一个女人胜利的象征之一！
    也不能怪韶晚秋没有第一眼就认出她来，暂不说他们根本就不是一个道上的，况且距离隔得那么远、又从来没有会面过，没有察觉这女人的危险也是很正常的！
    原本还以为会是哪里来的小角色，多动两下就能解决了，可这女人是超过了钟情、仅次于世界第一的杀手！他又不能发挥出全部的实力……而且……这女人向来以阴线狠辣著称！
    关于她的传说，甚至比世界第一更加血腥恐怖，当第一个被杀的政府高官身上的一百处伤口拼凑出一个巨型字母之后，这种令人胆寒的手法被人再度升级，而使用者不是别人，正是这个看起来性感美丽的女人！
    ――全身没有一处好皮肤的色情业大亨，不管是从割出来的伤口、或是烫出来的伤口，竟然全部都整整齐齐，而那个男人的胸口上，正是铺得有章有律的M字母！
    明明没有软组织是完好的存在，身上所有的伤口全都不致命！死因竟然是失血过多，休克而死！
    从此以后……黑道里就又多了一个令人闻风丧胆的名字――
    数十把特制的刀具不知道自哪里甩出来，竟然从四面八方地针对着韶晚秋和夏碧兮，踩住一边的墙纵身一跃，啪嗒啪嗒几声，刀具碰撞在一起，抵消了攻击作用，垂落在地上。
    “怎么办呢，不帮Boss杀掉你们是没办法领到酬金的，小女子也得养家糊口啊――”娇嗔似的语气，如果是对着那些满脑肠肥的大老粗们，可能还会有作用，可这两个男人怎么也垂涎不起来，聪明人的耳朵不会传递给大脑错误的信息……狰狞、杀戮！
    白魅会帮美国那组织做事儿是韶晚秋怎么想也不会想到的，看来黎铭宁晨他们的任务要完成的话，会更加艰难，仅仅是要杀掉他们，就让那个世界第二的恐怖女人过来，那到时候真的杠上，就算黎铭、宁晨再怎么强，也是双拳难敌四掌了吧？不能让事态就这么发展下去――
    到时候，就真的没有人能够阻止得了了！
    养家糊口？他真是听见了一个笑话！
    家庭对于杀手来说是最大的拖油瓶，神偷在转行之前，也亲手了结了与他有着血缘关系的亲人，而这个女人竟然说得养家，看来杀手不只是个疯子，还是傻子。
    “白魅……因为你是女人所以我给你忠告，不要为那帮人卖命，否则，到时候，你连你怎么被绑上石头扔进海里的都不知道！”那些丧心病狂的人有什么事儿做不出来？何况杀一个人，再坚固的城墙也总会有一块空心的砖头，就算白魅警惕再怎么高，也不可能不吃饭不睡觉不喝水吧？这样的机会太多太多――一旦失去了利用价值！
    “韶先生说笑了，我们这样的人，命运从一开始就不是自己的，不过……你倒是第一个对我说这话的人，看来我得跟Boss撒个谎，不过，小心哦，我能放过你们，可Boss不会，而且――那位俊逸的先生，看管好自己的宝贝哦……”他们就是因为没有权利选择命运所以才走上了残害同胞的道路，也许他们的体内最深处还有过一丝的良知，不过都被这个用金钱、肉欲所构造出来的淫靡社会给抹灭，强者，才能活下去不是么？如果有一天你多了那该死的同情心，说不定下一刻死神就会面对着你微笑――
    火红的颜色，逐渐消失在天际。
    “等等――她刚才那话说的是什么意思……”警铃大作，季浅佑！难道她指的就是季浅佑……
    “快回去！”
    而那扇原本洞开着的门，不知道什么时候，紧紧地闭合……
    -
    卞穆阳跟盛如彦依旧在病房里等，耐心向来不怎么好的他们竟然就这样破天荒地从季浅佑在家中昏迷、现在又进行缝合手术一直等，盛如彦知道自己为了爱人什么毛病都可以改，但卞穆阳就没那么幸运了……他到现在都想不通，为什么只是一个季浅佑，能够让他失态成这样。
    飞机上的侵犯、昨晚的交欢，还有今天逼着季浅佑用嘴把他解决，虽然逼迫向来是他做人的基本准则，可是对一个柔弱好欺负的人，还是第一次，一个人睡过这么多次，也是第一次……
    卞穆阳的脑子现在就像一根紧绷着的弦，他正在为他这奇怪的转变而感到懊恼，不料就在这个时候一个电话打进来，他自然是怒不可遏，还没等发起火来，管家着急、苍老的声音就传过来――
    “少爷！不好了，你不在的时候，本家不知道怎么的就着火了！”
    着火……竟然有人敢烧他卞穆阳的房子！
    “我离开一趟，你给我好好看着，不准打瞌睡，不准眨眼！”帝王式的命令，让犯困的盛如彦着实吓了一跳，之后就是嘭得一声――
    门关上了。
    盛如彦显然有些莫名其妙，不过还是强打起精神来，继续等着手术结束――
    而终于赶下来的韶晚秋和夏碧兮，一看正在伸懒腰的盛如彦，立马上去揪住他的领子，“没发生什么事吧？卞穆阳呢――”
    “谁知道，大概家里着火了，跑回去收拾东西了。”懒懒又无所谓的一句话，让夏碧兮暂时松了一口气，而另一边韶晚秋拉开的帘子，让两个男人倒吸一口凉气、心再次提起来――
    空荡荡的病床上，哪里还有什么人？
    ……




第一百六十四章 兄弟打赌

“盛如彦――看你干的好事！”刚刚放下的手再次紧紧攥住盛如彦的衣领，强劲的手腕力量扯破了他的衬衫领子，满眼通红的男人最担心害怕的事还是发生了……可这是发生在盛如彦眼皮子底下的事儿！
    “放开！”天知道是谁干的好事儿……他不过就是趁着卞穆阳还在的时候小小地打了个盹儿，好不容易有点闲暇的时间……好歹他也好几天没有睡过一次安稳觉了，但现在……最有嫌疑的人――
    不用多的言语，夏碧兮和盛如彦同时反应过来，看来他们都明白了对方心里所想的……
    “不用去追了！追不上的，比黑杰克还高超的手段，你认为凭你们两个人的两双脚，能够追上吗？”怪就怪当时太过心急，还没来得及确认医生的身份就把季浅佑交给了他们，不过照现在看来，这的确是一个布置的精密得令人诧异的局！
    就像是一早预料好了似的，算到季浅佑会发生什么意外住进医院，然后再在众目睽睽之下演了一回“白衣天使”，支走他和夏碧兮、卞穆阳，留下疲惫、精神懈怠的盛如彦，为的就是更方便携带着那个“拖油瓶”逃走！
    看来他们面临的，还不是一般的劲敌！
    这个麻烦惹上的，也不是一般的难缠！
    现在去大哥怪二哥、二哥怪三弟也没用，毕竟现在他们没有任何可以利用的工具、也没有任何可以寻找到的线索，但可以肯定的一件事就是，劫持季浅佑的人，绝对不会这么简单就离开这个城市，也不会这么简单就把人带回美国，所以――
    后视镜里头出现的是一张男人的脸，挂着显而易见的狡猾和得逞的得意，卞穆阳牵动了嘴角，似乎脑后勺上的枪口只是一个玩具：“钟情先生，又见面了。”
    虽然清楚现在的处境，但卞穆阳不认为自己会有任何的生命危险，不过他现在急着赶回本家救火，可没有那个时间跟这位杀手先生玩儿枪口下逃生的游戏。
    这西欧男人的脸永远都是如此的俊逸，脸上的冰冷面具不会在除了季浅佑之外的人裂出任何痕迹，对于某些人来说这可能是荣幸，不过正是这种特别，Boss才会想一把干掉这个不管是在哪个领域都举足轻重的人才，他实在太过碍眼，那个宏伟的牢笼太过难闯，他不想去检验卞家的安保功能是否合格过关，所以他在卞穆阳的车上等他。
    “看来我上当了。”什么狗屁着火了，他当时怎么没有想到……他的那个家，可是在一百多年前修建的古老建筑，来自宫廷最为顶尖的设计，加上现代的各种高科技，火灾什么的都是扯淡，他竟然被这样一个蹩脚的谎言给骗了出来，还真不符合卞穆阳他一贯的风格，看来……那男人真是个祸害。
    “人无完人，卞少会上当，这是我的荣幸。”看来季浅佑对卞穆阳来说的确没有他的家重要，这也就让钟情有机可乘，虽然考验真心什么的，真是逊毙了――
    狭小的车厢内并不是一个施展拳脚的好地方，两个身材颀长的男人在其中移动很困难，况且钟情最擅长的并不是格斗，硬是用手肘挡下卞穆阳那几乎快把骨头都震碎的两拳，空出另一只手来，从腰间拔出了另一把枪，手指扣动扳机，细微的一声枪响，车的挡风玻璃出现一个弹孔。
    高速飞行的子弹从卞穆阳颧骨边飞过，留下轻微的烧灼痕迹，少量的血从伤口处冒出来，为这个俊逸的男人又增添了几分魅惑之感，不过――
    那枪里的子弹上有强效的氯唑沙宗，要知道中国有句古话叫做醉翁之意不在酒，他没打算真的要杀掉卞穆阳，只是要那家伙见血，肌肉松弛剂那玩意儿虽然用在这方面不道德，不过，和平解决，才是他做的最不亏本的一桩买卖。
    药效迅速在血液中扩散，随即一点点吞噬了卞穆阳的神智，同样精神状态差到极点的卞穆阳，也没能把持住，倒在方向盘上。
    “年轻人呐，boss需要你们给他加上一捆柴――”嘴角自然地向上扬，钟情将卞穆阳挪到副驾驶，自己的双手把上了方向盘，虽然很久没碰这种“原始”的交通工具，不过这种“苦差事”，他倒是很乐意去做……
    事情越复杂就越有趣，Boss说的话，一向都是经典。
    -
    “哥，我问你，晚秋呢？”兄弟二人相对而坐，长得并不像的两个男人却在这个时候难以看出谁是哥哥、谁是弟弟――
    沐晗的眼底下是浓重的黑眼圈和极其突出的眼袋，就连光洁的下巴也冒出了不少青根，邋里邋遢的模样，却坐得十分端正，被头发微微遮住的双眼，也不难看出里头遍布的血丝，即使一张脸写满了疲惫，也硬是强打起精神来，遏制住喉咙里的干涩，问道。
    反观沐瑟，兄弟俩半斤八两。
    “他死了。”为什么会这么对他……沐瑟大概也想明白了，可现在还有什么用呢？晚秋受了那么重的伤，又从五六十米高的地方跳下去，医院里的躺着的尸体也是那个人的脸，现在才想起来珍惜，想起来后悔……
    人真是一种矛盾的动物，明明就渴望被爱，却总是要去伤害。
    那个从前会在他身上画乌龟的傻男人已经不在了……
    那个小孩子气得可以跟他弟这种水平的人抢东西的人已经不在了……
    那个明明就知道自己做的菜难吃的要死、却还是要往嘴里送的晚秋……
    原来自己也曾经拥有过幸福的。
    “哥，太迟了。”沐晗一声轻笑，哥后悔了――那个从来以自我为中心的男人，字典里，出现了后悔二字。
    他可以毫不犹豫地对季浅佑说出我爱你，可是他哥不会把那三个字说出来，也不能。
    他可以把季浅佑当作自己生存下去的信仰，可是他哥不会将除了家人、自己以外的人看得更加重要。
    因为是兄弟，所以才互相了解，他们都各自有各自的难言之隐，对于彼此的狼狈，原因何在，也都心照不宣。
    “呵，不说这个了，对了，你这副样子来美国找我，该不会是借宿吧？”干笑揭露了此刻的尴尬，沐瑟略带嫌弃的眼神在沐晗身上游走，似乎并没有注意到，自己也跟伊拉克难民似的。
    “哥，黎铭，也就是黑杰克，你应该是认识的吧？”至于他为什么会知道，那是因为自己还在大街上游荡、不知去向的时候，突然冒出来一个年轻的女人，给了他一张飞往纽约的机票，又跟他说这是黎铭交代的，顺便替他捎下话，要不是自己那个时候身无分文……鬼知道他会不会胁迫那女人说出黎明的下落，然后借辆坦克轰了黎铭的家！
    “关系就像冰与火，我可不想跟他们有太多的牵连。”当初撮合他和晚秋的是黎铭，间接导致他们分开的也是黎铭，要是当时没有分开，就不会有今天这样的局面……照这样算起来，黎铭也是个凶手。
    冰冷的语调让沐晗习以为常，无奈地耸肩，往嘴里送了口浓郁的咖啡，与生俱来的优雅气质让他看起来像个落魄王子：“哥，黎铭他们要查东西，而且就在美国，你觉得他们如果少了那个人，会怎么样嘛？”
    屏住了呼吸，沐瑟的眼睛骤然浮现出些许不可思议，“你是说……”
    “我们来打个赌，如果我赢了，你要帮黎铭，而且不准再在我耳边念叨，阻止我跟大叔在一起；如果我输了，我就听你的话，放弃季浅佑，和你一起发展沐家。”
    ――――
    昨天没更~对不起昂，因为临时参加了个考试很晚才回家，本来准备半夜爬起来写的，结果太累了就一觉睡到天亮了=。=
    今天又有很多事儿，于是一拖再拖，就拖到现在了，不过没关系，今天晚上会努力码字，明天补上更新。
    今日推荐：我也不记得有木有推荐过了……《Get-Out》JYJ。
    “全都Bye-Bye，爱情也一样。”歌词帅死我了~




第一百六十五章 落入敌手

“那你可得想好，我可是亲眼看见的，距离不到半米。”对于弟弟的志在必得，沐瑟有很明显的不屑，况且事实是不会骗人的，沐晗只是空想出来、没有任何真凭实据而已，这个赌，还用得着打吗――
    意料之中的反应，沐晗不以为然地耸了耸肩，手指朝上，指了指头顶上的天花板。
    “哥，不相信的话，等着吧。”骄傲与张扬。
    口中的咖啡慢慢化开来，不加任何糖分的原味儿咖啡带着烘焙出来的酸与香，沐瑟干裂的唇被滚烫的液体染上了一层薄薄的红色，只是在鼻尖发出了两声慵懒的闷哼，沐瑟默许。
    -
    自己还没死吗……
    摇晃的光刺激着季浅佑的眼睛，再连连试了两次之后终于睁开了沉重的双眼，吊灯正一副摇摇欲坠的样子在空中游荡，不时闪过几只扑腾着翅膀向白光飞去的飞蛾，灯泡与灯罩上是一层又一层的蜘蛛网，破烂的天花板似乎还会掉下灰来，还有大片大片被雨浸湿、留下的枯黄颜色和开裂。
    最先作出反应的是他的手，脖子上的异物让他感到不舒服，抬手就是要揭――
    一双手哪里能够自由运动，结结实实的绳子，绕过了手掌那些深深浅浅的伤口，几乎都能想象到那家伙用了多大的劲儿去给自己绑绳子，对于身体本来就不怎么好、逃脱能力还有待提高的季浅佑来说，这已经是一个赤条条的难题……这是什么鬼地方！
    季浅佑这才想起来环顾四周，四处乱摆乱放的椅子、不知道放了多久积起来厚厚的灰尘的机械物件，还有一些散乱的烟头和啤酒罐，但从那颜色来看，应该是不久以前留下的！
    废弃的仓库！
    天知道季浅佑这是犯了什么小人、倒了几辈子的霉，玩儿个自杀被人救起来刚刚庆幸着，结果又不知道被谁绑一绑扔在这个破烂的仓库里，排风扇的影子在地面上投射出光影，又给这本来就沉寂的地方添加了一点儿阴森的气氛，季浅佑不由得打了个寒颤。
    “进去！”木门不堪重负，被一脚踹开，发出一声巨大的声响，几团聚集在一起的影子出现在季浅佑的视线里，猝不及防地，被一个突然向他扑过来的影子给扑倒在地。
    “嘶……”好不容易坐起来的身子本来就疲惫万分，加上前一天晚上的‘剧烈运动’，腰部更是酸疼的要死，现在又被这么一撞，季浅佑几乎都能听到自己腰部的骨头在咔吧咔吧作响，欲哭无泪地被压在向他扑过来的‘东西’下面，一张脸被涨得通红，等他的眼睛不再晕眩、脑子不再冒金星的时候，他才看清楚――
    像个麻袋似的被扔进来的‘东西’，从体型跟身上的气味儿来说，不是别的，正是……卞穆阳！
    而他现在浑身湿淋淋的不说，平日里头那双冷酷得像个恶魔的眼睛也紧紧地闭着，脸苍白得没有一丝血色，就连性感的薄唇，也都隐隐泛白……一看这仗势，就知道是被扔进冷水里泡了很久的下场！
    钟情在弄晕卞穆阳之后驱车到了马赛，扔给那群挟持了季浅佑跑得飞快的冒牌“医生”和“护士”，只是简单地吩咐了两句干掉卞穆阳、不准伤害季浅佑之后就匆匆地走了，也不去管这帮人的手段会有多恶劣，一股脑地跳上了浅海区停着的快艇，激起一片片巨大的波浪，开足了马力，就在那片蓝色的海面上消失――
    把季浅佑绑过来的人，其实只是美国加州那帮人的衍生势力，说得难听点就是在法国地下盘踞的地头蛇，不像黑手党那样有组织有纪律，也没有领头人物，纯粹就像混混流氓一样，仗着有上头派发给他们的高科技、和中等偏下的拳脚功夫，过了很久枯燥无味生活的他们自然会找点儿乐子来玩玩儿――
    加上，这一回落到他们手上的不是别人，正是那个在西方叱咤风云的卞家少爷卞穆阳！
    虽然知道卞家不好惹，但让他们更加畏惧的是美国那边的恐怖组织！再说……这种偏僻的沿海地区，只要天知地知你知我知，随便绑上一块大石头、把昏迷不醒的卞穆阳扔进地中海里去喂鲨鱼，就算是神仙显灵也不可能知道吧？
    本来已经把人扔了下去，结果刚才的头儿在通讯器里又吩咐暂时不杀、但不能完好无伤地放回去，无奈之下只好又下海去把人给打捞上来，幸好时间不长投放位置不深，不然就刚才那种冷血的语气，早就让他们这伙人死上个百八十回了！
    一伙人就把卞穆阳重新扔进了仓库，准备等着临时上司发号施令。
    “喂……卞穆阳……醒醒……”季浅佑的胸口被卞穆阳压着，所以他呼吸很困难，几乎是从喉咙里挤出来的几个字，被压着的双手握成拳，暗自在卞穆阳的腹部使力。
    这么一动一喊，还当真有效果，侧头望向卞穆阳，只见他缓缓地睁开了眼睛，湛蓝色的眼眸像被蒙上了一层霜，涣散得不像话，而身上的人却硬是连连试了几次从被压制住的季浅佑身上起来，筋疲力尽似的，才歪向一边倒下去。
    这已经是极限，卞穆阳的浑身就像一坨浸湿了水的棉花，沉重的要死，原本力量很强劲的肌肉软趴趴的，使不出来一点儿力气，要不是在更深的意识中听见了那声艰难的呼唤，估计他现在连眼皮子都抬不起来，更别说什么从季浅佑身上下来……可偏偏就是凭着一种意念，他从季浅佑身上挪了下来，而且好像还有一个借口――
    不想让他感冒。
    钟情的强效肌肉松弛剂很厉害也很持久，现在天已经接近傍晚，而卞穆阳被送上车也是三个小时以前的事儿，让卞穆阳这样抗药性向来都很强的人到现在都动不了，只能说，要么那剂量浓度是按照大象来做的，要么就是自己研发的新型武器。
    “卞穆阳……醒醒……”乍一看，原来自己的待遇还真的算好了……绳索避开了伤患处，脖子上也有纱布缠着，可卞穆阳就没那么幸运了，手腕上是冰冷的金属手铐，就连手指也被一排铁质的环给扣在了一起，脖子上是一条交叉连接的锁链，直接地连在手铐上，只要手一动，锁链就会死死地勒住脖子，换个平白点儿的语言来说……只要你敢动，就会被自己给勒死！
    现在的卞穆阳跟被打断了腿的豹子差不多，季浅佑竟然会对这样的人浮出一丝同情，因为这个人在这个时候，就像一个丢掉了盔甲的士兵、失去了长矛的将军，明明状况差得不得了，却还是硬撑着自己起来……他就是这样一个容易被小事儿给打动的人。
    努力地像卞穆阳的身边挪着，被束缚住了手腕，可季浅佑能够利用手掌，温热的手触碰上了卞穆阳的额头，立马就被上面灼热的温度吓得乱了阵脚――
    门却在这个时候又打开，黑影直接包围了没有多大反抗能力、和烧得没有任何余地反抗的卞穆阳――
    ……




第一百六十六章 千钧一发！

一张张丑陋狰狞的外国男人的脸，浑浊的眼睛里头满是不加收敛的色|欲，进来的三个男人吞了口口水，在看见被绑进来的美人完整的容颜后，哪里还顾得上他是谁的人了……色欲熏心的外国男人几步上去将季浅佑围起来，看了眼昏睡着的卞穆阳，又互相对视了一会儿。
    “老大……咱们好久没有开过荤了！”虽然有美国那边儿的人罩着，可他们毕竟是地下的臭老鼠，加上最近政府人命警察什么的管得严，好几家比较大型、“正规”的娱乐场所都已经被封了……加上口袋里一直没那个闲钱，他们也没有那个胆子跑出去强|奸别人，为了一时间的承欢就被条子逮进监狱里蹲个几年的，也太不值了吧！
    不过……这回碰上的可是个天姿国色，神秘的东方人向来对他们都有种吸引力，这皮肤看起来比他们国家的女人细腻、嫩滑多了，而且这儿又没有规定上男人违法，再说就算这男人被他们糟蹋死在这儿，也不会有人发现――
    “别过来……”季浅佑不是瞎子，不会看不出来那种急切地想要把他吞吃入腹的饿狼眼神，那种眼神让他觉得好恶心……
    三个男人看到了美人的怯懦，更加兴奋，胯下的凶器直接将裤子顶起了一个“小帐篷”，毫不掩饰自己对美色、性|欲地渴求，中间的男人直接将季浅佑架了起来，和另一个男人一同把他搁在了满是灰尘的桌子上――
    “放开我！把你们的脏手拿开……”季浅佑从来没有这么讨厌过别人的触碰，就像被恶犬咬了一口似的，那几双肮脏的手捏上他的手腕的时候，竟然生起了一片鸡皮疙瘩，反抗得也愈加激烈，可对于那三个高大魁梧的男人来说，双手双脚被捆着的他，依然是一块任人宰割的肥肉……
    “啊……”双腿被大力分开，两个男人一人一条腿，用解下来的绳子绑在桌腿上，腿快被折断的痛苦，让季浅佑痛苦得呻吟出声。
    屈辱至极的姿势……桌腿的棱角正硌着季浅佑的脚踝，手上的麻绳不管他怎么努力挣脱、即使磨破了血溢出来，而因为挣扎摇摆起来的腰肢，挺翘的臀部就像在与那三个男人招手似的，吐露着性感的气息，向他们发出邀请――
    “真淫荡！一个人一会儿怎么样……你们先玩儿其他的，我快撑不住了――”色情地吹了口口哨，中间的男人对另外两个男人说道，计划着如何享用白送来的美味，粗糙的手摸上了季浅佑的臀部，即使隔着一层碍事的布料……那底下的手感也出奇的好！
    “撕拉”一声――
    裤子从后面被撕开，直接露出了那雪白诱人的臀部，余下的布料惨兮兮地耷拉在膝盖窝上，季浅佑再次挣扎起来，“救、救命……呃……”
    下颏被捏住，季浅佑只能发出混淆不清的呜咽声，随后紧紧地合上牙齿，闭上嘴巴，不管下巴在男人巨大的手劲下被捏出一片紫青，使劲地摇着脑袋――
    两根狰狞的、紫青色的分|身，正接近着他的唇……说什么，他也不要被这群人这么糟蹋！
    “啪！”左臀火辣辣的刺痛，响亮的巴掌落在季浅佑的臀上，白皙的臀瓣霎时间多了五个手指印，两股之间被人用手指大力粗暴地分开――
    “瞧瞧这淫荡的颜色！贱人，你可别再动了……否则我们兄弟仨轮流地玩儿死你！”拒绝和不死心的反抗让这个男人感到不快，手指恶劣地撑开美人的两瓣臀，最中央的小口还红肿不堪，一看就是使用过度留下的后遗症……不过，那一张一合的小口，的确把他的性欲给勾到了极致！
    三个男人迫不及待地扶住自己的分身……
    知道自己已经无力回天，季浅佑绝望地闭上了眼睛，不去做那些再也没有用的挣扎――
    “嘭！”又是一声巨响，季浅佑似乎还听见了骨头碎裂的声音，眼睛猛然睁开，因为屈辱而溢出的泪水沾湿了他的眼角，而自己的左右两边，正躺着眼睛睁得浑圆、来不及反应就已经走到生命尽头的男人！
    “你这个笨蛋！”这声音又像是斥责又像是在抱怨，腿上、手上的束缚都已经被解开，等到被人紧紧地抱在怀里的时候，季浅佑被这浑身滚烫的体温又给吓了一大跳！
    ……卞穆阳，救了他的是卞穆阳。
    腰上很明显的有金属的触感，那是卞穆阳手上的铁链和锁拷，男人狠狠的拥抱像在报复似的，而季浅佑却出奇地没有过激的反应，就这么呆呆地让这个男人抱着、在他耳边呢喃着。
    “你这个傻男人……总是让我手忙脚乱，反抗下去不知道吗？！就这么甘心被那几个人渣糟蹋……要不是我及时恢复过来，你要我怎么甘心！”
    “以后再也不准做傻事了……信不信我把你关起来，就锁在卞家里，不准你出去，不准你去找别人，不准别人看见你，藏起来让我一个看――”
    “我看看，有没有受伤？有没有哪里疼？都没事了……你这男人真是够坏够傻……”
    卞穆阳就像个刚刚得到宽恕的小孩子一样，不等季浅佑开口，便用另一句话塞回去，不管木讷的男人一次又一次想说的话被堵在嘴里，这个高傲的帝王，终于全盘崩溃了……
    “嗯唔……”霸道的吻席卷而来，高于平常温度的口腔包裹着蛮横的气息，长舌直驱而入，卷起季浅佑的舌头翻滚，不给他任何抗议的机会，就想要汲取干所有的甜蜜，不放过口腔中任何的一个角落，细小的水渍声在静谧的夜中渲染开来――
    ……




第一百六十七章 危险的救星

手爱惜似的覆上季浅佑的头发，轻轻扣住他的后脑勺，绵长深沉的吻并不能让卞穆阳得到满足，小心翼翼地抱着季浅佑，踹开倒在桌子上面的两个男人，像放宝贝似的把他放在上面，男人滚动的喉结与沙哑的音色告知了季浅佑，他对他的渴望。
    “不喜欢的话……就推开我吧。”这是帝王式的询问，他不会征求你同意与否，而是给你是与否的选择，细碎的吻沿着被蹂躏过的下巴往下，灵巧的舌头在季浅佑小小的喉结上画了一个圈，修长的手指解开了他胸前的扣子，更加美好的身姿暴露出来，散发着无法比拟和复制的馨香……
    ……他怕被这个人拒之千里，怕被这个软弱又好欺负的男人再次来牵扯他的心，就是这样一个平常还有点小白的男人，偏偏能够让他的心像在坐过山车一样，不知道多少次问自己这究竟是为什么，总是找着各种各样的借口麻痹自己的心，而今天，他终于找到了真正的答案。
    不知道什么时候开始时不时挂念起来，那个曾经在他家里穿着裙子弹钢琴的男人开不开心、有没有好好吃饭、好好睡觉；不知道什么时候开始蠢蠢欲动和痛恨起自己来，在日理万机之中不能抽出一点儿时间，只能干看着那个人和盛如彦、夏碧兮过得那么开心；不知道什么时候开始害怕起来，那个人脸上被冰霜取代的阳光。
    他究竟有什么魔力？卞穆阳问了自己这个问题不下百遍。
    他美丽、善良、体贴、阳光、单纯，但软弱、好欺负，时不时会任性一下。
    他并不完美，却能够俘获这么多人的心。
    就在刚才……他拼了命地从地上爬起来，不管自己的肌肉多么酸痛，抱起沉重的石块，对准了那三个男人的脑袋，狠狠地敲了下去！冲破一切的牢笼，一切的束缚，连卞穆阳自己都没有想到！
    当季浅佑快被三个人渣侵犯糟蹋的时候，那一刻自己的世界就像被摧毁了根基的塔――
    卞穆阳的目光变得复杂，不再是单纯的心疼和责怪，更多了一些让季浅佑看不懂、摸不透的东西，暧昧而深沉。
    突然，卞穆阳直接分开了那双纤细美好的腿，不给他任何的心理准备，猛然刺入――
    “啊……”撕裂的痛苦如同潮水一般涌上来，干涩的甬|道根本无法好好地接纳男人突如其来的侵犯，鲜血从被撑得再没有一丝褶皱的后穴溢出。
    快节奏地抽动，季浅佑没办法跟着卞穆阳的脚步走，痛感始终多余快感，也不知道这男人为什么突然变脸，明明前一秒还是一副捧在手里怕摔了、含在口里怕化了的样子，“嗯啊……混蛋……住手……唔唔……”
    唇被霸道地堵住，卞穆阳连抗议的机会都不给他，被吻得晕晕乎乎，体内抽插、撞击的频率和速度让超过了季浅佑能够负荷的强度，腿被大大地分开，后头的小嘴紧紧地咬着卞穆阳硕大的凶器，男人的动作太过粗鲁与野蛮，两只手将双腿劈到最开，折成了屈辱的M字，再一次击碎了季浅佑刚刚粘连起一些的心……
    终于，在肉体与精神的双重折磨之下，季浅佑昏阙了过去。
    低吼一声，卞穆阳在季浅佑晕过去的同时达到了巅峰，在季浅佑的体内得到释放，汗如雨下，安慰似的亲了亲晕过去的男人的脸颊，醇厚的声音带着宠溺与歉意：“抱歉，只是不想让你看到些事，好好睡一觉吧。”
    “砰――”意料之中的响声，外面的残余势力破门而入，领头的男人眯起了眼睛，“看来美色这玩意儿真是害人不浅。”
    卞穆阳会醒过来，还能挣开链子干掉他的三个兄弟，这也是令他们都没有想过的事情，原本以为这样的防备已经很安全，看来他们的确低估了卞穆阳的破坏能力，在吸收了大量的强效肌肉松弛剂的情况下，居然还能够挣开特制的锁链和手铐……果然不同凡响！
    “因为有您撑着法国的黑手党没垮，我们也混了一口饭吃，所以敬您一声卞少，但你一下子杀掉了我的三个兄弟，那就不能怪我不客气了，毕竟我们也是受人之托――”逐渐变得冷起来的气氛，领头的男人突然一挥手，几根看起来就很结实的棍棒被举起，“兄弟们，上！”
    卞穆阳一声冷笑，从容应对，敏捷地躲过一波接一波的棍棒袭击，时间长了自然没那个耐心陪他们耗下去，一拳打在准备从后面偷袭的人腹部，多多少少有些受影响的手劲让他感到不满，又填上了一脚，男人便像块破布似的飞出去――
    但……肌肉松弛剂的效力还没有完全消失，卞穆阳的动作开始变得迟钝，在一群人的车轮战下难以招架，被一棍子打中了膝盖窝，稍有不稳，单膝跪在地上，捂着同样受伤的胸口，嘴角溢出点点鲜血。
    领头的男人始终没有参与，而是饶有兴致地在一旁观看，现在机会终于来了，拾起刚刚有的兄弟落下的铁棍，长得还算看得过去的脸变得狰狞，混混的戾气在这个时候一展无遗――
    “嗖嗖嗖――”消音枪响！卞穆阳抬起头望向那边，在看见救兵的时候高兴不起来……
    “嗨，卞先生，你还没死。”钟情从高窗上跳下，手中还拿着一把冒着烟的便携式手枪，微笑的眼仿佛是来自死神的诱惑，不意外的，卞穆阳在他的眼中看到了杀意。
    ……




第一百六十八章 火上浇油

卞穆阳站了起来，湛蓝色的眼眸能够很好地传达出所散发出的光芒，高傲而张扬，高大的身躯被晃动的灯拖出长长的影子，为本就不怎么好的气氛，添上了一层阴霾。
    眼神扫过钟情手里的枪，枪口处正冒着少量的烟雾，空气中悬浮着一层火药味儿，或许是之前的几颗子弹留下的，或许是来自双方对峙的过程――
    “每年受雇妄想把枪子儿送进我脑袋的人有很多，卞某真是荣幸能够受到世界第三，您的青睐，不过在某些事儿还没做完之前，我还得活下去……所以――”肌肉松弛剂的作用此时已经消散的差不多了，刚才的剧烈运动加速了体内的血液循环，汗液也能够有效地挥发出潜伏在他皮下的药效，多亏了刚才那伙人的以多欺少，否则他不可能恢复得这么快――
    只是一眨眼的功夫，一记凌厉的回旋踢，钟情手中的枪支落下，目光一沉，迅速作出回击，刚才那把枪掏出来并不是用来玩儿的――美国的那帮人不知道抽什么风、玩的什么把戏，好死不死地抓住了自己的软肋，迫于无奈，才把本不属于他“职业范围”内的烂摊子给接手了过来，本来卞穆阳是白魅那家伙的任务对象，而自己需要秘密做掉的则是那个情报分子韶晚秋，结果人家倒好，一摊手几滴眼泪就不干了！这遭雷劈的烫手山芋就扔给他了――
    谁都知道卞穆阳很麻烦，况且钟情根本就没有想杀他的意愿，可是不杀又交不了差，到时候就都会吃不了兜这走……所以，卞大少爷，您就乖乖地让我一枪崩了吧，牺牲您一人，换我一生平安幸福啊……
    钟情在杀手排行里之所以能够挤进前三，绝大因素都是源于他那出神入化的枪法，不仅能够在密闭的空间里准确地击中目标物，而且所有死在他枪底下的人无一不是被正中眉心、穿透颅骨，一击毙命的……从来不会有多余的浪费，与世界第一的低调神秘相反，他绝对是个敢作敢当的人。
    卞穆阳的拳头杀伤力很强，所以钟情不会往枪口上撞，通常他与任务对象不会有任何的沟通，即使有，也只是送他一粒子弹的事儿，他的格斗技能也就较其他排名的杀手而言，逊色了不少，不过挑弱点一直都是他的打法，专门攻击卞穆阳的下盘，使他不得不开始屈膝防御起来，从而达到攻击次数减少的效果……不得不说，这样的人，如果不是卞穆阳及时恢复了，不然……怎么死的都没机会知道了！
    两强相遇勇者胜，而这两个人，这个时候，都是豁出命了去干……即使冷不防挨上一拳一脚也不哼一声，像是把所有的疼和伤化作更有力的攻击似的，用更狠更绝的一拳一脚返回去，所以……拼得就是智慧和耐力了！
    一道白光闪过，纳入卞穆阳眼底，猛然侧过身子，只见锋利的刀刃在刹那之间划过卞穆阳的头发，削下一小撮微卷的头发，落在深色的水泥地上，在摇晃的灯影中并不明显，卞穆阳的双眼微微眯起，从中射出的光线愈加冰冷和危险。
    ――从钟情袖口突然冒出来的一把匕首，差点就割破自己的咽喉。
    杀手永远不可能给你猜到他下一步准备做什么，就比如钟情的突然偷袭，要不是卞穆阳的条件反射和敏锐的洞察能力，他的大动脉估计这个时候已经断了！
    冷笑一声，刀柄转了个方向，随后只听嗖地一声，双方又恢复了赤手空拳的公平打斗状态，虽然玩儿玩儿突然袭击的确是他的拿手好戏，不过那都是用在枪上的，也不知道是没吃就撑了还是什么……好好打一场，把这次生死较量当做一次发泄――
    “情，杀手的心可软不得，来，让我帮帮你……”华丽的女声，就像唱片机里头的古典歌手，在此时却像来自地狱的少女，正一脸纯真无辜地、向你发出最后的邀请。
    和钟情正在苦苦纠缠的卞穆阳此时也是分身乏术，低头弯腰躲过了那十多把刀子，却没办法兼顾这边另一个男人的猛烈攻击，强劲有力的膝盖直接撞上了较为脆弱的胸部，咔吧一声，卞穆阳随着那倾注了全身力量的一脚，后背直直地撞上了还钉着不少钉子的墙，锐器穿破血肉，卞穆阳被这一磕一撞搞得眼前发黑。
    肌肉松弛剂的效力估计还有一点儿残余，否则如果换在平常，卞穆阳不会连这点儿疼都受不了，钉子扎破后背的衣服，从一个个口子里蔓延出来，最后，直接染红了他身后的墙壁……钉子数量很多。
    “真狼狈，情，不介意我用你一颗子弹吧？酬金我会返给你的――”那双柔若无骨的纤细小手摸上钟情精瘦的腰际，挑逗似的流连一圈，随后漂亮尖长的指尖停留在左腰里侧，用力一按一拔――
    风驰电掣，所有的动作让人无法捕捉，而卞穆阳此时却只能像一块任人宰割的肉一样，被牢牢固定在墙上无法动弹――
    妈的，钉子上面竟然还有类似于粘合剂一样的东西。
    可以初步断定的是，有不少比较长的玩意儿扎进了自己背上的骨头，但多数都仅限于皮肉，但如果硬是这么撕扯下来……估计卞穆阳这一后背还不够撕的，即使是死也不要那么狼狈！
    又是砰地一声，那颗在眼前放大了数倍的子弹被不知从何而出的另一颗子弹抵消，右侧的方向，直接打破了来自女人的那颗子弹的弹壳，发生小小的爆炸，有些吃力地抬起逐渐变得沉重的眼皮，遮住了仅有阳光的身影，在浅淡的光辉下显得很是单薄。
    “情，你真的要跟我们作对？”这种时机，这种危急关头，竟然还有熟人从背后捅他们一刀！韶晚秋就坐在钟情刚刚的那个位置，他的身躯阻挡了所有的光线，每个人的表情都变得有些阴晦，在模糊中的黑暗里散发着阴冷气息。
    “晚秋，白魅放过你和夏碧兮，你应该暗自庆幸，不要自己来惹麻烦，到时候别自己也变成了泥菩萨，我不怕和黎铭宁晨撕破脸――”算起来他们的交情也有四年多了，可不管友谊再怎么深厚……
    “瓷在美国那帮人的手上？”绝对是致命软肋！韶晚秋就算这段时间脑子再怎么不济、心里再怎么乏力，也一刻没有停止过对那个恐怖组织的调查，不过挖掘出来的东西都只是些小杂碎，除了几条没找多久就拐到死胡同的线索以外，他还得到了不少失踪人口的档案……只不过，那男人是不是被抓了，也只是猜测而已，毕竟能够让钟情背叛他们过命的交情、争锋相对的因素，也只有他了――
    他也在赌，赌这个男人还有没有“良知”。
    “韶先生……钟情愿意怎么做是他的事儿，毕竟做我们这一行的只为利益卖命，boss的好处肥得流油，钟情先生可没有那么傻，对吧？”白魅显然还嫌事情不够乱，偏偏还要往这堆燃得已经足够将天烧红的火里泼上一桶油，两个人的身躯在下一刻紧紧相贴，姿势暧昧火辣。
    ――那个男人才不值得他这么委曲求全，他完全是自动请缨。
    白魅的言外之意，韶晚秋怎么可能听不出来，而一边的卞穆阳……虽然不知道这群好玩的杀手背后有什么故事，但他向来都是那种火烧眉毛都不急的人，不管现在自己受着伤、被钉在墙上，态度也依然地改变，看来……这件事儿里牵扯到的人物和故事，也不是一般的多呢，那么接下来就有趣了――
    饶有兴致地望向季浅佑，玩味的眼神在看见那张空荡荡的桌子之后消失地一干二净――
    “最好都别动，否则……子弹可不长眼。”
    ……
    ――――
    =。=我讨厌冬天，好冷啊……冻得连字都码不了了，TAT为毛今天4度。
    话说……今天晚上期待已久的金在中上海FM就要开始啦……虽然不能去上海很遗憾=。=但身在异地心在沪！我爱金九爷！
    今日推荐：东方神起《Begin》，这就是金九爷一开始感动我的歌了……怎么能唱得这么感人，晚上估计还有一章，作为昨天的补发~




第一百六十九章 绝不放过

天知道这个腹黑的渔翁是什么时候得利的！
    沐晗的上半身只穿了一件无袖背心，偏瘦的身材、均匀的骨架让他看上去并不柔弱，也未脱去少年的青涩，怀里“公主抱”着、搭着他身上的长款风衣的不是别人……真是被卞穆阳侵犯、再度昏厥的季浅佑！
    手上的触感嫩滑细腻，好像一碰就能碰出一汪水来，沐晗却在这个时候怎么也高兴不起来、也没那个心思对着季浅佑意淫，双眼之中燃起的熊熊火焰，几乎都快要将卞穆阳吞噬。
    当他带着手下赶到这儿的时候……打斗声就已经持续不断了，而前面发生的事儿，鬼知道！
    派了手下去勘察之后才发现……大叔蔽体的衣物只不过是一件到大腿根部的外套，包括裸露出来的修长美腿、满脸痛苦的脸庞，竟然是浑身赤裸的！
    所谓乘虚而入……沐晗只是在几方对峙的时候溜进了仓库，抱起季浅佑，然后叫手下包围了这儿而已！
    可不看不知道，一看……就不得了！
    且不说那张粉嫩的小唇被咬破了红肿起来、不经意间扫过他私处的手，也在触碰到那温湿的感觉之后愣住！沐晗可能没办法知道现在究竟是怎样的心情……愤怒、心疼、自责，都有！
    好不容易找到了爱人的下落，而见面的场景却如此惨淡和狼狈！少年竟然红了眼眶，只差咬掉所有的牙齿――
    “不要留下一个！”
    或许是抱着季浅佑的力道太重，怀中的妙人竟然嘤咛出声：“不要……疼！”
    就是这样在昏迷中都还在抗拒的一句，彻底将沐晗这些天巩固起来的信念击垮，竟然哭了起来！
    如果自己来得早一点、或者跳过停车的步骤，直接冲进这儿，事情是不是就不会发生？
    当初自己明明那么坚定地在自己心中下决心……就算是变了天，也要守护他、不让他受到伤害。
    从第一眼见到他开始就已经沦陷……他的琴声就像最和煦最温暖的阳光，把小小的他给彻底照亮，有人说他沐晗的小提琴能够将所有的人的感情点亮，可又有谁知道……他根本就是这个人的翻版！
    从前他只是个世界里只有小提琴和音乐的毛头小子……直到这个混蛋男人出现，彻底把他的生活给颠覆！每天茶不思饭不想就算了……还变得特别奸诈和狡猾！机械化地苦练小提琴，也只是为了缩短他们之间的距离，想要更加贴近这个人心一点。
    钟情和白魅对视一眼，又不着痕迹地打量了四周，全都是训练有素、手里还拿着武器对着他们严阵待发的雇佣兵，欧罗巴人种的体格与东方人差了不止一个码……打起来会不方便，加上仓库外围还有不少重武器守候着，他们又不是傻子……谁知道什么时候会突然扔进来一颗炸弹，才没那个胆子去硬碰硬！
    出口被封锁，唯一能够透出光亮的就是三米多高的大高窗，排风扇还在慢悠悠地转着，结起的蜘蛛网挂在扇叶，在地面上形成不小的影子，虽然这种高度对他们几个不是问题……但对还钉在墙上的卞穆阳就很难说了！钟情突然开始后悔起来……早知道一枪送给脑门儿补充“营养”就成了，非要搞这么多过场……这下好了，这狗屁的突发事件也能让他撞上！
    毕竟也不是出来混的……白魅眸光一闪，柔媚的水眸突然变得犀利起来，指缝间弹出几个薄得基本看不清的刀片，噗噗几声，原本紧接着而来倒地的声音，却迟迟没有响起！
    “白魅……你以为你那种只需要在大街上花两块钱就可以买到的刀片对他们有用么？”沐晗冷笑，满脸的泪痕让他看起来甚是狼狈，充血的双眼就像嗜血的恶魔，他怎么可能不知道白魅的刀子是出了名的锋利，就是那所谓的削铁……如泥！
    妈的……这群变态！
    白魅不禁在心里暗咒，她的刀片可是她手底下的科学怪才花了不少时间研制出来的新型产品，即使是钛合金也是一割就一个口子，造价自然高得咂舌，沐晗竟然说这是大街上那种两块钱一包的剃须刀片！刚才她是瞄准了喉咙扔的，那么……
    只是几个皮肤色的软物质防护用具，从被攻击的八个人的脖子上卸下来，跌落在地上的防护用具在不到几秒钟之内就化为一滩水，里头还有隐隐约约只剩下一个角的刀片――
    “看来晗少爷果然是有心防人了，竟然会专门针对我的东西研究出这种材料来……白魅自叹不如，不过……”修长的手一横，旁边的韶晚秋，就这么悲催地被挟持住当人质，“我记得……当初你哥来我们交流会上带的人，就是他。”
    说起那次也真算记忆犹新了……不仅能跟世界第一杀手过招，顺便还扒出了不少鲜为人知的秘密，但至于是什么，那可就只可意会不可言传了……人总是要有自知之明。
    “那你没有揪对人，我哥和我打了个赌，现在他活着，也就是骗了我哥，所以我赢了，那我就不会有所忌讳，就算你掐死他……估计我哥也不会动摇，我讨厌别人威胁我……开枪。”冷血无情的语言像颗钉子一样扎进韶晚秋的心脏，就像在瞬间跌落至冰点，后背泛起一片凉意，说不出的酸楚徐徐冒出来。
    ……死了，也不会有所动摇。
    从始至终，都不过是他一个人。
    一个人竭尽所能去帮助他，一个人掏出所有的心，一个人……爱着。
    原本顾忌着这个人是沐瑟的弟弟，所以没有拿他开刀，不过现在要他性命的不是别人而是他，那就别怪韶晚秋无情了……
    “钟情，给你枪。”从腰部拔出两把枪，一把扔给钟情，一把自己拿着，虽然不是搭档过很多次……但四年来默契还是有的，从枪口里蹦出的子弹与所有敌方的子弹想抵消，而他手里的那把枪，像是不需要补给子弹似的，只需要不停地扣动扳机，“砰砰砰――”
    依旧是眉心，死掉三个。
    “什么枪这么神？竟然不需要补给子弹。”统一战线的三个人背靠在一起，白魅的话里带着笑意，她手里没有枪，所以只能用冷兵器，袖子里的针什么的还是第一次用来当挡子弹的玩意儿……真是该死，怪就怪狙击手实在太多，光墙壁上的弹眼就数不过来了，不过……他们现在不处于下风！
    “喜羊羊看过没，有空气的地方就有子弹，黑杰克那家伙幼稚又鬼才，你懂的。”幸好这种东西不能实现批量生产，不然这种东西流到市面上，那黎铭就成千古罪人了……上次他神秘兮兮地把这个东西塞到他手里的时候，千叮咛万嘱咐不能弄丢了，等他一试……不得不说黎铭把他震惊到了，一个人究竟要有怎样的创造力和“执着”、“童心”，才去把动画片儿里的东西给真正地设计出来、做出来……
    白魅钟情脑袋上黑线落下三根，黑杰克果然不同凡响……实在是想象不出来，一个会看动画片儿的神偷，他脑子里究竟装的是什么物质――
    沐晗神色一冷，随后抱着季浅佑退出了门，淡色的唇发出最后一道指令。
    “炸掉。”
    ……
    ――――
    =。=栗子大妈的碎碎念又来了……
    昨天在中粉丝见面会，一个晚上都处在亢奋的状态……上YY听了直播，那叫一个激动，于是……昨天晚上就没写。
    好吧，这是今天的，这周不会更太多，六点要出去，还有两个多小时的时间，估计还会有两章，作为明后天的文存上来=。=
    今日推荐：把我虐得死去活来的一首歌《对你来说是离别，对我来说是等待》，歌手当然是金九爷金在中了，昨天一直都在听这个，是《成均馆绯闻》的插曲，大家可能听过不知道名字，所以就放在上面推荐一下，真的很好听，用心听……
    =。=顶锅盖逃跑~凑字数……无耻地凑三千……啦啦啦啦啦~
    =。=怎么还没到三千……三千三千三千三千~




第一百七十章 患难见真情？

所有的狙击手在听见主子的这一声指令后立即撤退，封锁了所有的能够供他们逃脱的缝隙，就连先前用来射击的弹眼，也都一一堵好……随后，一大堆炸药不知道从哪里冒出来，竟沿着四周铺开，在所有的墙面上都均匀地分布着固体炸药，设定在足够他们退后到安全距离的时间，一分二十秒。
    “shit！”试图撞开破旧的门，而外面的力量却像是有一根大象腿在那儿抵着，他听到了沐晗那最后一声的“炸掉”，却没有想到沐晗竟然这么狠……连他哥的人也敢炸，好吧……是曾经的。
    “有你们陪我死，很值。”就像在鉴赏一场世界级大师的音乐会，韶晚秋正坐在某个已经死去的雇佣兵胸口上，太过结实的肌肉有些铬人，不过有一个“座椅”，总比站着的好。
    他们都是应该做好随时死亡的心理准备的人，况且现在心丢了找不回来了，明知道自己已经不可能逃出去，何必浪费力气去砸门作着无谓的挣扎呢……只会死得更不甘心而已。
    原本以为自己可以在两年以后变得洒脱……努力地去忘掉留给他的疯狂记忆，可人就是一种如此念旧的生物，直到他亲手将他推向死亡的边缘，脑海中封尘依旧的过去，就像是一部回忆录一样，梳理得愈加整齐和完全……
    全都再见，爱情也一样。
    靠在柱子上的白魅叹息一声，Boss说得果然没错，害了他们的不是别的，只是单单的一个‘情’。
    自己怕是没办法再体验到咯……也不会再有痛苦，想到这儿，一向爱惜生命的白魅竟然释然起来，懒懒地把头扬起来，死就死吧，反正活了将近三十年，已经比自己预计的生命多很多了……
    最没办法淡定的还数钟情，这一个二个的都是些什么态度……干嘛一副“哥已看破”的混蛋样子？现在既然没办法逃出去……那么就应该找个稍微安全点、至少受波及小点儿的地方躲起来吧？这些个人倒好，一个站在柱子底下，另一个坐在主梁的下面，就不怕没被炸死被压死？就差捶胸顿足，钟情显得很是狂躁。
    “着什么急，好戏才刚刚开始呢，难不成你以为你这种斯文败类，沐晗会这么简单让你挂？过来帮我把钉子给弄下来。”得，又来一个，这种生死攸关的点儿上还不忘损他两句……钟情气结，大步流星地走过去揪住卞穆阳的领子，身体的向前屈让卞穆阳皱了皱眉，钉子拔出来一点儿，但更疼了。
    “你再说一遍？”什么叫斯文败类……人家明明就是“衣冠禽|兽”！他似乎也忘记了现在自个儿还剩几秒钟的大爆发时间，卞穆阳无所谓地撇撇嘴，脸上是少有的“不相信拉倒”，要不说他只能当上世界第三呢……连白魅那个女人家都瞧出来了，他一个同道中人，竟然还和为情所伤的当事人站在一条快沉的船上……
    表盘上的数字逐渐变小，只需要一眨眼的时间，危险就会离在仓库内的人近一点点――
    3、
    2、
    1――
    “不要――”几乎要将耳膜震破的爆破声，不远处的男人难以置信地望着爆炸之后的熊熊烈火，沙哑沉闷的声音歇斯底里，就像是冲破了喉咙的嘶鸣。
    发疯似的向火海逼近，浓重的硝烟飘进他的眼睛里，刺痛出一颗颗泪水，踩过倒塌下来的木门，最不愿意看到，最不愿意相信的事儿就摆在眼前！
    地上一具具焦黑的尸体，难以辨别出谁是谁，愣住的男人机械地掉着眼泪，不顾自己还置身于火海，一双大手在炸碎的瓦砾中乱刨，搬动着体型稍大的石块，之后便会用那一双沾满了自己鲜血的双手擦拭着被发掘出来的人的面颊，一张张陌生的，将他喉咙口里的石头往下降了不少。
    不可以死……不准死。
    即使双手已经血肉模糊……所有尖利的建筑物划破他的那双养尊处优、干净的手，男人也只是专注地在不大的仓库里来回踱步，火光印红了他的脸，闪烁了眼睛里的泪光――
    摇摇欲坠的柱子后面，男人最后的希望被敲碎了……
    “晚秋！晚秋……醒醒……不要死……”小晗说得不错，太迟了……等他终于明白自己的心的时候，一切都已经无法挽回。
    为什么不早一点承认！外人的看法真的有那么重要吗！
    ――灵魂最深处的自己，就像在狠狠地扇着自己的巴掌。
    抱着怀里的人，沐瑟第一次发现，原来自己可以给这个人温暖。
    而他，也是那么需要温暖。
    “我真是个混蛋……也真是个傻到家的笨蛋……还是个懦弱的胆小鬼，这么简单的事情却要踌躇这么久，明明就可以说出来的话却硬是觉得太难……呐，晚秋啊，不准在这儿死，不然我就拖着你去荷兰结婚，生是我的人，死是我的鬼……”男人的话有些让人啼笑皆非，明明就难过得不了，却装作一副小孩子娇嗔的模样，对着紧闭双眼、被搂在怀里的韶晚秋撒娇――
    原来要辗转之后才明白，原来要失去之后才敢爱。
    “还记得我们第一次吵架么？那个时候你真小气啊，说话重了点儿、大干一架之后才觉得后悔了，但是又挂不住面子，本来跑去选了一卡车的玫瑰来着，结果做好了道歉的准备之后你又搞什么离家出走，一个人在家等了很久，第二天起来之后就发现自己的衣服上有一个大大的乌龟，哦不，是王八，王八就王八吧，反正只要你画的，我都乐意……那个时候就在想，晚秋啊，要是你身边的男人不是我，不知道要比现在惨多少呢，哪儿找我这么好的男人去。”沐瑟说着说着便笑了起来，更加搂紧了怀里的人，他身上的冰冷让他感到害怕，大火依然在蔓延着，一根根房梁砸在地上，却丝毫没有引起沐瑟的注意，这个时候，他的世界，只有心爱的人――
    “你不止一次提出来要结婚过，可我都一一拒绝了，那个时候我觉得男人和男人是没有未来的，况且沐家不可能绝后……小晗还小，并不想给他造成阴影。所以我选择了伤害你对么……现在想起来，我也真是够混的，要是那时候赌一赌气、抽一抽风拉着你把事儿办了多好，这样就能把你绑在裤腰带上，走到哪儿带到哪儿了……”
    “说起来也真羡慕黎铭和宁晨的，这么久了感情还不变，我们呢？应该没变吧，好像心里头你的位置超过小晗了，也超过沐家了，你这臭男人，该不会对我下了毒吧？给我醒过来……把解药给我！”
    到底是怎样的心情，才能让一个男人哭得如此撕心裂肺？
    而仓库的另一个角落……正捂着流血不止的头，靠着燃烧的柱子稍加歇息的男人，望着那一场堪比穷摇的苦情剧，却十分想笑出来――
    想笑的不止卞穆阳一个人。
    “噗――”她实在是忍不住了，两个大男人玩儿生离死别的最后告白，还真是别有一番风趣，不过……看戏，是需要付出代价的。
    就比如卞穆阳被扎得像块蜂窝煤似的的后背，和被撞破了到现在还没止血的脑袋。
    还有钟情那张被灰装扮得跟刚从煤矿里逛了一圈儿出来的脸，以及刚才还咔吧咔吧响的手臂。
    包括她自己被烧了一大截的头发，左边耳朵的嗡嗡作响。
    “他奶奶个熊，还真让卞穆阳给说对了，沐晗那小子根本就是故意的，还拉着我们一起受罪，喂，要求你可别提太过分的啊，叫我跑到天上给你捞月亮，那种白痴的事儿我可不会干。”别提钟情现在的挫败感了，都是EQ低惹的祸，这两个挨千刀的人明明知道这只是沐晗那个臭小子为了撮合他老哥和晚秋的动作戏，为的不就是证实某个词儿叫“患难见真情”嘛？就是不告诉他！害得他还以为真的要死了呢……
    但估计卞穆阳也只是临时发现的，因为这中间的变数实在是很大，况且季浅佑被沐晗带走是真真切切的，所以卞穆阳不会再有过多的玩笑想法，而是急切地想要知道更多的事儿……
    他要守护那个可以温暖全世界的太阳。
    “把你知道关于美国那边的，全部告诉我。”
    ……




第一百七十一章 要失去了吗

“无可奉告。”钟情抿着嘴唇，依然不愿意透露任何信息。
    “杀手可不能不讲信誉。”目光冷了下来，卞穆阳强大的气场与这破败的环境不相符合，现在这种情况对谁都没有好处，况且卞穆阳的伤很明显得比白魅、钟情两个人加起来的还重，要是钟情和白魅突然翻脸向他扑过来，估计他也撑不到什么时候……揪住了这根小辫子，他才不会不用！
    钟情一声嗤笑，“卞先生似乎忘了谁才是雇佣我的人，杀手的另一项准则是替雇主保密身份，不过你应该知道了他的下线，如果你真的这么想知道一切，就赌上你的性命，到时候……自己来发掘吧。”看来季浅萱那家伙还没有将他的忠告听到耳朵里去，这几个不自量力的人依然在顺着这根随时都可能断送性命的线索寻找着事情的源头，其实他也不想与这个强势优秀的男人为敌，不过事情发展成这样，那么到最后……就必须做一个生死抉择了。
    爱情和性命，有多少人会选择前者，又有多少人想要保住后者呢？
    性命？好奇心果然是个害人的东西。
    “那么……卞先生，期待我们的下次见面。”钟情吹了声口哨，他的背后是一面已经坍塌的墙，依旧干净无尘的鞋尖踩在墙块上，修长的腿即使是模特也羡慕至极的。
    唇角一勾，卞穆阳以一个邪魅的微笑作为回礼，深邃的蓝眸中影印着在火光中消失的人，随后潇洒地站起身，甩掉头发上多余的灰尘，即使后背满目疮痍，鲜血已经将他额前的头发浸湿，却依然是个翩翩绅士。
    “呐，如果你最爱的人被抓去当人质了，你会怎么做？”白魅叫住了那个准备离开的男人，伟岸的身材在火海中如同更加剧烈的火焰，她看起来同样好整以暇，双手随意地打理着被烧断的头发，她问。
    “抱歉，我还没有找到最爱的人。”季浅佑在他心里的确不同，但他很清楚那是什么，或许只是帝王一贯拥有的占有欲作祟，因为不会让属于自己的东西让别人染指，所以卞穆阳想要保护起来、好好地呵护，爱……他们这种人，哪有什么资格去谈这些浪费生命的东西。
    “那情和你不同，他出卖了自己。”白魅轻笑，原本以为这个黑色帝王会回答无所谓，看来这答案比她想象得还要糟糕，不过这样也好，她就可以规规矩矩地按照Boss的话执行任务了――
    “祝你好运。”
    -
    “那个……晗少爷，季先生其实没事，只是因为受凉引起的发烧，体力透支而晕倒，至于药，是我们医护人员给他上呢，还是您勉为其难，自己给他上……”小小地做了个检查，年轻的法国医生总算是松了口气，同时也在心里埋怨起这儿主人的大题小做来――
    不就是发个烧嘛，至于在他下班的路上用刀架在自己脖子上，然后两个凶神恶煞的男人扛着他像麻袋似的扔到这儿来吧？他平时一身正气两袖清风……作为一个医生，连病人家属的红包都不收的，他这是招谁惹谁了！
    沐晗不语，直接抢过了医生手里头的药膏，又像扔麻袋似的扔出去，小腿一屈，哐当一声，华丽丽地关上了卧室的门。
    季浅佑吃了退烧药，睡得迷迷糊糊的，粉嫩的小唇呢喃着什么，干净又无害，勾起一片犯罪的冲动，沐晗努力地抑制住自己身体每个毛孔的焦躁，握紧了手里的小盒子，逐渐向床边挪去。
    那个时候……在美国知道他跳楼自杀、以死相逼，最后被人劫持的事儿，他就像一夜之间失去了所有，头顶上的天轰然倒塌，心爱的人受尽凌辱、身心饱受折磨，自己却只能干看着――
    他只是个依附他哥哥的乳臭未干的小毛孩儿而已！
    偏偏沐瑟碍于面子，也不愿意自己跟一个男人谈一场不会有结果的恋爱，更拿出男人和女人最本质的差别来阻挡他，天知道那天他一个人对着墙打了多少拳、流了多少眼泪，喊了多少声！
    幸好赶过去的时候不算晚，也作了万全的准备，不仅是为了把季浅佑从卞穆阳的身边给拉回来，怎么也还有一桩附加的买卖……让那个不再相信爱情的老哥，明白那颗自己以为已经丢了的心！
    铺在仓库四周的墙壁上的炸弹，里面火药的成分是普通的三分之一，其余更多的是杀伤力不大的物质，以及一种遇高温就会快速扩散的安眠物质，因为韶晚秋的防范意识最弱，所以吸入它最多的也是他，既要确定会爆炸，又要保证里面的人不会被炸成碎片，这么一档子事儿，还真让他费了不少脑筋――
    为了老哥和他以后的幸福，这个时候便宜骗人又怎么样呢？
    小心翼翼地掀开被子，为季浅佑褪掉裤子，男人纤细光滑的腿在橘色的灯光下泛着温暖的色泽，沐晗知道自己现在一定很猥琐，不过这也是没有办法的办法……为了大叔好，他就算今天洗定冷水澡也无所谓了！
    “嗯……”偏偏这个时候美人感觉到凉了一声嘤咛，精致的脚下意识地动了动，丝毫不知道已经成为了引诱未成年人犯罪的“罪魁祸首”，无时无刻不在显示着他作为一个男人，拥有其他男人没有的魅力――
    一丝丝凉意从后面那个难以启齿的地方传来，季浅佑朦胧的意识间，感觉有个什么东西在自己体内肆意地横行，大脑最深层的种种不堪记忆不断涌上来――
    “下贱的男人……到底是怎么用你风|骚的小屁股去勾引男人的……”
    “那么喜欢被男人上吗――”
    “老子怎么没看出来你这么风|骚――”
    恶言相向的爱人，残酷恶毒的讽刺，毫不掩饰的嫌弃……又像一把把刀子，再次把季浅佑破碎的心给戳得鲜血漓淋――
    那个肆意侵犯自己后|穴的物体终于离开了，可季浅佑潜意识里依然有种本能的抗拒，原来早已泪流满面，“不要！不要……求求你……”哽咽着求饶，近乎是歇斯底里的哭喊，沐晗刚刚被摧毁的理智终于汇聚到一起，因为半跪在那大分开的腿间的人不是别人……正是自己！
    况且还色|情地扶住自己的分身，眼看着前端就要挤进那紧致的幽|穴――
    “对不起大叔……我不是故意的……”短暂的愣神以后，沐晗立马被季浅佑这样的哭法给吓坏了，欲火也早就被浇熄，不就是上个药而已，也会发情失控，少年的自制力，可真是差劲！
    哭得梨花带雨的凄美模样，任谁都会乱了阵脚、语无伦次的，沐晗也是其中之一，平日里的能言善辩也不知道丢到了南太平洋还是哪儿了，就算给了他一百张嘴，估计连一句像样的话都说不出来！
    “为什么这么对我……你放我走好不好，你要我帮你做那种恶心的事儿也做了，还要我怎样……我现在就像在炼狱一样，每天承受着不一样的折磨，玩够了、笑够了、羞辱够了，就把我扔掉好不好！好不好啊卞穆阳！”
    沐晗愣了，卞穆阳……他竟然把他沐晗认成卞穆阳！
    忽然有种要失去这个男人的感觉……
    ――――
    心情低落。电话不接。QQ不登。短信不回。
    距离考试还有十五天，让暴风雨直接降临在我的头上吧。
    看来寒假之前完结已经是无稽之谈了，今天晚上会加班加夜地补文，好的，今天就到这里了。
    音乐推荐：《想念你》-妍珍。还是来自《成均馆绯闻》里的插曲，最近一直都在听的虐心歌曲，很喜欢它副歌的旋律，记忆点很强，是一首很不错的歌曲，可能看过这部韩剧的筒子们一定也听过，不过不知道名字，所以贴上了，希望大家能够喜欢。




第一百七十二章 卧底医生

沐晗现在……不说错愕和心疼是假的了！
    那张满是眼泪的小脸上，红红的眼睛还在不停地往下滴着泪水，季浅佑扯着沐晗的袖口，从唇间冒出来的话让沐晗有种刚刚刑满释放、又被关得再也没有重见天日的机会的感觉！
    “佑佑……没事了宝贝，我不是那个混蛋，你看看我……我是沐晗，我不是卞穆阳，我不会对你怎么样……别害怕……我在你身边呢……”现在只能紧紧地抱着季浅佑、圈在自己的怀里，温柔地用手轻抚着他的后背、安抚着情绪低下到这种程度的男人，这样的反应，是沐晗做梦也没有想到的！
    ……他的宝贝，彻底崩溃了！
    被夹在他们四个男人中间的无辜男人，心里最后的一道守护墙，全然垮掉了！
    而那个该死的始作俑者的名单里头，也有他的名字！
    “我……不要这样对我……”支离破碎的呜咽，就像一朵快要凋谢的花正在乞求沉重的雨水不要再砸掉它的花瓣一样，柔弱无助……沐晗这辈子所有的心疼，全用在了这个男人身上！
    “不会的……我不会碰你……对不起，是我吓到你了吧？不要哭了，先睡一会儿好不好……我就在你身边看着你睡觉！放心吧……有我在，没有谁敢欺负你的！”小心翼翼地把季浅佑重新抱回床上，见为他盖上了丝被、整理好头发也没有什么过激的反应，沐晗便想要离开，谁知刚要走……一双冰冷彻骨的手再度牵动了他的心！如捧珍宝似的呵护在手里，努力地把自己所拥有的热量传递到这个脆弱的男人手上，轻言轻语地安抚了很久……终于，季浅佑警惕的眼神终于被红肿的眼睑覆盖，沐晗长长地舒了一口气。
    “抱歉，以前没有保护好你……好好睡一觉……”蜻蜓点水一般的吻落在季浅佑的前额，那上面的柔软发丝被冷汗粘连在一起，底下是还带着些许褶皱的眉头，这已经是沐晗所庆幸的了，他能够安静地睡着――
    尽管那只牢牢扣住自己手指头的手还在不停使力，也让沐晗看清了这个男人心里是多么地缺乏一种安全感。
    好不容易“脱身”，沐晗出门的时候，竟然发现那个法国医生竟然还横躺在哪儿，敢情是那么一扔给扔昏迷了？而越来越大的鼾声，让沐晗很无语――
    “妈的，起来！”一脚踩在这男人的膝关节上，韧带的舒张让医生一声痛苦的大叫，从地上弹跳起来，就像某只被踩了尾巴的黄鼠狼……极具喜感。
    “你确定他只是发烧？庸医……”他甚至开始怀疑这个医生有没有行医资格，季浅佑分明就有很严重的心理问题，这个医生搬弄了这儿最顶尖的医疗设备，几乎做完了所有的检查，他竟然说只是受凉发烧？
    一声干笑，法国医生那双深灰色的眸子突然变得犀利起来，他的法语念得极有韵味，就像老电影里头的旁白：“我还以为您不会注意到，好的，接下来我为您分析他的症状――关于病人的过往我不知道，只是推测他应该受了极大的刺激，接而导致精神严重衰竭，记忆紊乱，连识别人物的能力都有所影响，从他的大脑里反馈过来的信息，就像二维乱码一样，混乱得不堪入目，我治疗过很多有精神疾病的病人，不过……晗少爷，这回你要走的路，可长咯。”
    而且在做血液检测的时候，他还发现了一些有趣的事儿――
    “我要怎么做？”这个时候沐晗也只能抓个豆包就当干粮、死马当成活马医了，激动地揪住医生的领子，听到大叔的病这么严重，他的整颗心都吊到嗓子眼儿里了，哪里还有什么“矜持”之说。
    医生被这个看起来并不强悍的少年的手劲儿嘞得一句话说不出来，憋红了一张脸，直到沐晗明白过来放开他“可爱可怜”的脖子以后，才干咳了两声，缓缓说道：“打个比方，其实每个人的心里都有一把锁，只不过季先生的心锁大了一点、复杂了一点，所以您需要慢慢去开导他，注意让他保持良好的心情，不要再让他受到刺激，多多包容和呵护，别把人家当成玩具来看……当我没说。”
    接收到来自少年凌厉的眼神，西欧医生暗自吃瘪，还想说出来的半句话堵回了嘴里，悻悻地摸了摸自己还“健在”的脖子，看见少年眼睛里的肃杀之意少了一点、渐渐平静下来，才继续开口：“有时间多陪陪他，带他出去旅旅游、踏踏青什么的，而且咱们法国也是一个旅游胜地，什么埃菲尔铁塔卢浮宫凯旋门大小皇宫多了去了，又便宜又划算……诶对了，要是您还出了什么事儿，记得来我的医院找我啊，我会给你们Cut-Price的……”
    一脚踹走了不务正业、顺便向他推销自己国家的风土人情的医生，沐晗的脑细胞又开始杀杀杀了起来――
    苍天啊大地啊，您是多希望我被雷劈啊！
    然而――
    被毫不留情地赏赐了个“闭门羹”的医生，谄媚的表情在下一秒收住，随即被逐渐聚集起来的阴霾掩盖，他一个人低语，似乎想把什么东西告诉些什么人……
    美国-加利福尼亚州
    依旧是沙加缅度的一幢摩天大楼，雄伟的高度让人暂时没办法望到顶部，而就像是置身于云端的大楼顶部，却与城市的现代化不相符合――
    碧绿的草坪、潺潺的清泉，窄窄的溪道里面潜游着不少名贵的观赏鱼，不同花季的鲜花争相开放，在透明的顶棚上编织出美丽的图案，唯一与之不相符合的，就是那把做工精致的藤椅上面，坐着的人――
    手上捧着的是一本上了年头的书籍，滑稽的面具遮住了他的大半张脸，只能依稀看到小孔里面折射出的光斑……以及头发里掩藏着的一缕米白。
    “Boss，已经得到从法国那边传来的乱型码了，纽约那边的两个人也没有让他们找出任何有用的线索，德国的人手也将会在明天抵达、完成任务，钟情和白魅任务失败，卞穆阳没有死掉，请问是否要将他们召回、接受处罚――”陪在男人身边的女人，恭敬地为他倒了一杯苦麦茶，有条不紊地汇报这几天和刚才汇集到的信息，特别是刚才的那串数据，对于他们来说就像是燎原之火！女人沉稳的声线有不易察觉的兴奋――十多年的努力，终于开拓到这一步了。
    “璃儿做的不错，想收网了吗？那要记得透露给那两只小老鼠信息哦，我不喜欢主动出击，钟情和白魅就不需要动手了，因为人越多越有趣。”
    “是，Boss，璃儿这就去办。”
    ……




第一百七十三章 麻烦状况

看着屏幕上渐渐显示出来的文字，即使那一条条还不成气候的英文让人看着就肉疼，可千等万等终于等到了回报的黎铭，还是高兴地大呼一声，拔掉其中一台电脑的数据线，用力地向旁边扔去――
    “铭，我想说你谋杀亲夫！”庆幸他腾出一只手来接住了从天而降的电脑，宁晨有些不满的抱怨，这男人永远都是这样……好像不把他当成最亲密的伴侣似的，总是想开打就开打。
    “破了破了！终于攻破了他们的防火墙、跟踪到IP地址了！”很难见到如此兴奋的黑杰克，宁晨的嘴角也不由自主地向上弯，刚才的不满也烟消云散，心平气和地看起屏幕上显示的来之不易的资料来。
    “竟然在加州？那群人也真是敢！”还以为会挑在某个靠近边界的、名不见经传的小镇，没想到这群人十年之后还是这样高调张扬――
    “宁晨，接下来就要开始拟定计划了，先联系季浅萱和晚秋，问问他们德国那边和季浅佑怎么样了――”
    这几天黎铭宁晨一直窝在这间公寓里，不眠不休地从事着脑力劳动，且不说这儿混乱得不像话，就连那一堆堆纠缠在一起的数据线就让人不敢去想！冲了一杯又一杯的咖啡，跟踪失败一次又一次，他们终于在今天发掘到了那个组织的总部地点，在他们的中央控制系统挂上了监控木马！
    黎铭这么兴奋的原因也远不止这一个，就比如忙碌过后就可以收获一顿饱满的“睡觉餐”，还有偷师到了晚秋获取情报的方法！
    然而处在暂时的胜利喜悦中的神偷并不只知道，自己早就已经跳入了挖好的陷阱――
    美国的白天，柏林的深夜。
    季浅萱拖着几乎快要虚脱的身子回到临时住处，同时也带回了一身的伤――
    去地下赌场玩格斗，也不是她愿意的事儿，她只是得到同行的情报，说她要找的那个人会在那儿出现，结果还没见到那个人的影子，就稀里糊涂地被一群人给包围了起来，不由分说地就开打！
    开什么玩笑……好歹她也是身经百战的职业高级特工，还有个响当当的代号“13”，即使面对十几个人的围殴，也是临危不乱，要不是近来身体素质差了点儿，她才不会被攻击到那么多下！
    解决完所有的障碍，赌场最热闹的时段也差不多完了，季浅萱在环顾四周之后泄了气，赌场里头哪里还有什么龙头老大的影子，全都是抢钱来挥霍的地痞流氓！
    累了一天的季浅萱，还是决定好好歇一歇，干脆直接把自个儿放倒在大床上，蒙上被子呼呼大睡……反正她没有在德国执行过任务，况且这儿也不是那么容易被人发现――
    鱼目混杂的地段，各种职业的人都有，包括一些潜逃在外的重刑犯，还有色情、军火交易的酒吧，白天就不太太平，到了晚上，又有谁会愿意注意到她这个早出晚归的外国女人呢？
    其实季浅萱少有放松警惕的时候，因为自从上次在市中心和那个男人对打，那个人给自己忠告以后就一刻也没有松懈过，脑子里的那根弦绷到最大限度，因为弟弟是她的精神支柱，所以才没有断掉……她一定要亲手把他们救出来，问他们为什么要这样做！
    女人的脑子里很混乱，身上的乌青也在作祟，在纠结与疼痛之间睡去――
    而就在她睡着之后的十分钟时，两个鬼鬼祟祟的人突然从窗子里跳进来，特殊的鞋子和步伐将可能发出的声响降到了最低，在黑暗之中打着手势，将带来的东西洒在了地板上！
    ……生石灰、高锰酸钾，过氧化氢。
    这些平日里很容易就搞到的东西，集合起来利用，却足够让一栋房子付之一炬！
    生石灰和水反应足以产生三百度的高温，引爆高锰酸钾和过氧化氢简直就是轻而易举，因为炸弹太过麻烦、到时候真的有警方查起来再怎么说也会找到碎片，况且这个东西利用起来比炸弹还方便，不仅面积大范围广，就算季浅萱有多大的能耐、能够跟拆弹专家的技术媲美，也不能阻挡这种混合炸弹的威力吧？
    所以化学还学得不错的两个人，接下了Boss的命令，前往德国，干掉这个已经发掘出一点头绪、将会是很大麻烦的女人！
    整块的光滑木质地板不容易燃烧，所以他们在上面打了洞，并且铺上一层随手可得的餐巾纸，之后再把所有的东西铺上去――
    “咳，今天就到这儿了。”喝了一口水，来人将剩余的水泼洒到已经完成的“地毯”上。
    -
    “哥，他还没醒？”韶晚秋伤得并不严重，至少这一点他是可以确定的，沐晗再怎么敢也不可能拿他哥爱人的性命开玩笑……他也确实记得他哥请回来的医生说过并无大碍啊，怎么都过了一天一夜，这个曾经生命力堪比小强的男人连这么简单的一关都过不了，醒不过来？
    “医生说他没有求生意识，就像是沉醉在潜意识里头的梦境一样……小晗，是我错了，我错得彻彻底底，我以为我并不爱他……也无从说爱，可发生意外的那一刻我才发现我错了，我爱他，爱到了骨子里！你说得对……太迟了，等我想要去珍惜、去放手爱一场的时候，他却已经不再在原地停留……”天知道这个男人听到这个消息的时候，是不是想要从一边找上一把到来，捅进那个医生的喉咙！没有求生意识……也就是说，这家伙可能一辈子都要跟床相伴、永远都不愿意醒过来！沐瑟就觉得自己现在跟个禽|兽没什么区别……明明当初是自己狠心地把那个男人扔下，他曾经那么低声下气地抓住自己的裤管恳求，却只是因为外人的议论，就将那个相濡以沫、共同撑过最艰难时期的人抛弃！明明那个男人也回来找过自己，不但没有偷走他的东西，反而在他的包里留下了另一个足够让他们的资产翻上一倍的U盘，自己却那么混蛋、那样折磨晚秋！
    醒过来好不好……我们重新开始……
    外人想怎么说随他怎么说好了……就算没有孩子又怎么样……
    我们还有很多事儿没做呢……
    “难兄难弟，哥，你比我更艰难。”他的未来至少还有阳光照射……可他的哥哥，好吧，恋人昏迷不醒，连通往幸福的路都没有，比起沐瑟，沐晗的确幸运许多。
    “季浅佑精神状况怎么样？小晗……好好努力吧，抓住这个人。”兄弟如手足，何况他就这么一个弟弟，不鼓励他鼓励谁？沐瑟拍了拍沐晗的肩。
    “嗯……大概。”当然不好！从这两天的情况来看，他整个人的情绪真的太低了，他也试图把季浅佑带出去散散心，可那个人就是把自己关在屋子里不曾出来，每天除了站在窗前望着天发呆，就是一个人坐在角落里，像个傀儡一样地掉眼泪――
    “我过去看看……抱歉，哥，我就先走了。”美人要二十四小时看着才行……
    其实沐晗和沐瑟的暂住地并不远，说白了就是两栋相邻的别墅，因此沐晗很容易地就回到了家，可打开卧室门的那一刻，却被眼前的景象惊呆了――
    ……




第一百七十四章 爆炸案的主角

那个纤瘦的身躯就那么蜷缩在地毯上――
    被鲜血染红了的地毯，还随处扔着沾染着血迹的、用来做装饰忘记收起来的短刀……鲜血还顺着白皙的皓腕、像没有止境似的汩汩流出！
    就像一个一触碰就会消散的灵魂……沐晗惊慌失措地从地上把那个人给抱起来，像个疯子似的跑出去！
    医院……医院……不可以死！
    扯下自己昂贵的衣衫布料，简略地包在季浅佑的手腕上，那身体的温热让他稍稍有些安慰，开着车横冲直撞、硬是造成了一大段的交通道路堵塞，雷厉风行地赶到了最近的、最好的一家医院！
    然后就是踹开急诊部的大门――
    寂静的走廊折磨着沐晗的每一根神经，只能焦急地蹲在门外抓着自己的头发自我谴责，想到里头那个心爱的人正在生死边缘徘徊……他的心就像是碎了一地似的，割腕自杀……这是沐晗想破了脑袋也没有想到的！
    虽然季浅佑的情绪真的很低……可这几天他是真的感觉到大叔对他的态度有所改变，他来陪他的时候至少会乖乖的，安安静静地听着他讲给他今天发生的些事儿，而且时不时还会谈到两个人唯一的共同爱好――音乐！
    眼眶里面盛着泪水，天知道他现在究竟承受着怎样的一种煎熬……赶过来的沐瑟还没来得及松口气、挥了一把汗水，便把背上的大盒子给取了下来――
    被沐晗刚才那样的疯狂给震慑在了原地的沐瑟，也在第一时间赶过来，相比沐晗的不顾一切、眼里只有爱人的生死来说，沐瑟就更加理性，考虑地更加周全……也许他没办法做到的，这个东西会做到。
    “对不起，来晚了，这个东西应该有用。”或许是心意相通，沐瑟在放下盒子之后将里面的东西给取了出来――
    这是一把小提琴，被人赞颂为沐晗音乐灵魂的小提琴。
    “哥……谢谢。”少年脸上苦涩的笑让人心疼不已，仅仅是相隔了几十分钟而已，他就从互相激励的幸运跌落至悲伤的谷底……颤抖的手指按上琴弦，沐晗长呼一口气，缓缓闭上了双眼，咬住自己的下唇，在医院这个充斥着消毒水味、死一般沉寂的走廊里，隔着那扇紧紧闭合的大门，将一个音节一个音节拼凑出来的、断断续续的曲子，演绎了一遍又一遍……
    就像是灵魂最深处声嘶力竭的呐喊，沐瑟又怎么会不明白……那种快要失去的慌张、乞求着上天不要开这样一个玩笑的心情，沉重无比、心疼难耐的。
    而手术室里的医生也纳了闷儿了……明明病人送来的时候就出现了休克状况，心脏和呼吸都有停止的迹象，而就是这种断断续续像锯床腿的小提琴声……还真把病人的心跳给拉了回来！
    刚才还在冒冷汗的主刀医师和助手面面相觑，最后还是在心里默默添上了个答案：
    爱情的力量啊――
    “小晗……别在这儿守着了，回去吃点东西、睡一觉再来，医生不是说麻药退了他就会醒嘛，到时候你再跟波音七四七比速度也成啊，我在这儿照看他就行了，你哥我还行不过……放心，我不会吃着盆儿里的看着锅里的。”暗自叹了口气，沐瑟硬是把沐晗拽了出来，不给沐晗任何插嘴的机会，一个人把所有的角儿都唱完了……也不能怪他不体谅兄弟心情，只是看他弟弟那种鬼样子，心里怪难受的！
    况且……现在弟弟脑子里的神经也是一根紧紧绷着的弦，他不想让人沐晗因为这件事儿陷入遥无止尽的自责，毕竟亲兄弟还是护短的……他不可能眼睁睁地看着兄弟崩溃吧？
    “哥……那我回去吃点东西洗个澡再来，要是他醒了马上通知我――”他倒是不担心他哥会对自家宝贝打什么主意……只是害怕季浅佑醒过来之后还会做出那种自虐的行为，况且他哥这样一个不懂得照顾别人的人，怎么可能让他放得下心？把沐瑟的提议折了个中，沐晗还是答应了暂时回家的要求。
    然而――
    就在这鸡飞狗跳的时候，又是两个鬼鬼祟祟的影子溜进了别墅，从未锁好的窗户里进来，目的不像是盗取钱财，而是蹑手蹑脚地打开季浅佑房间的门，把背包里的东西拿出来胡乱搞了一通之后，察觉到细微的脚步声，警觉地跃窗而逃！
    无巧不成书……
    在两个人离开后不到半分钟的时间，一脸倦容的少年便回到了这个房间，眼睛是红了又红、眼泪是掉了又掉，沐晗从来没这么窝囊过――
    地毯上的大片血泊让沐晗倒吸了一口凉气，混乱的脑子里全是那个人怀着怎样绝望的心情、怎样决然地拿起刀子给了自己的手腕一刀……拣起那把还沾染着血液的短刀，却在碰到刀柄的时候一愣――
    让他愣住的不是别的，而是这里突然打开的显示器里……重复播放的一则新闻！
    “当地时间凌晨四点二十分，德国首都柏林赖尼肯多夫区发生一起爆炸案，在爆炸现场发现一具女尸，身份现已核对查出，为中情局的一名中国籍高级特工，爆炸原因还有待调查……”世界各地最不缺的就是新闻这玩意儿，从那个美女主播口中传述出来的消息却让沐晗眉头深锁……他正在往更深的地方去想。
    此时的沐晗俨然又成为了平时那个冷静的晗少，打开最底层的影碟机……还自动定着时，与现在的时间不差一分一秒！而内部，则是一卷还写着字的录像带――
    “来自季浅萱的最新消息――”
    沐晗再次愣在原地，那老女人就是被卷进爆炸案的那个人――
    ……




第一百七十五章 仓促的私许终身

沐晗终于明白季浅佑那个傻男人为什么会往自己的手腕上划上一刀了……
    这就是所谓的屋漏偏逢连夜雨、雪上加霜了吧……好不容易可以摆脱了噩梦，就在他几乎要做出决定、勇敢地迈出第一步的时候，流着同样的血的亲人的离去，就像一颗重磅炸弹，再度炸碎了季浅佑脆弱的神经――
    本来就把亲情看得格外重要、还守望着那一点点温暖的季浅佑，怎么可能经受得起这样的打击？加上极低的情绪、不平稳的心态，沐晗几乎都能想象得到那个人当时哭得有多伤心，喊天不应喊地不灵……唯一的解脱，恐怕只有不再在这个世界上存活！
    再度为季浅佑心疼起来……那抹温暖和煦的阳光，不知何时已经在渐渐消逝――
    少年的手紧紧握成拳，平滑的指甲因为力道过大而嵌进了手掌里的皮肉，点点鲜血沿着掌纹和指缝落下，他用血……宣誓着自己的决心。
    沐晗快速地洗了个澡，只是匆忙地吃了几口东西，整理了一下仪表就再度赶到医院，却不想看见先前那个信誓旦旦说要好好照顾人的哥哥，正缩在椅子上呼呼大睡，刚想过去踹醒那个说话从来不打草稿、做事儿从来不按套路的哥哥，却在看见那与自己有几分相似的倦容时，软下了心肠――
    他哥，也很累吧。
    印象里的哥哥总是独当一面，不仅才华横溢、处事有王者风范，而且为了让自己能够在音乐这条道路上走得顺畅，毅然放弃了他真正的理想，接手家里庞大的家族企业，当时的沐晗……也不过只是个上初中的青葱小少年而已。
    连沐晗自己也不知道，季浅佑的影响已经足够让他整个人彻底转变……他竟然关心起了他的家人。
    轻轻地握住那只缠着绷带、像个粽子的手，唯一能够看见的，就只有尖长微凉的指尖，小心翼翼地亲了亲，沐晗帮季浅佑打理了一下头发，把被子重新掖好，就这么一直盯着心爱的人憔悴的面容，消磨着、等待着时光――
    不知不觉到了晚上。
    强烈的光几乎快要灼伤季浅佑的眼，艰难地睁开……却早已是泪流满面。
    怪不得萱宁愿把他交给卞穆阳也不要和他这个亲生弟弟一起前行，原来是不想让自己卷入纷争、丢了性命！
    他不记得自己究竟是怎样看完那件事儿的后续报道的……也不知道是怎样绝望地哭泣，颤颤巍巍地在墙上从刀鞘中拔出那把刀，狠狠地割在自己的手腕上……那一刻，疲惫的心终于可以得到解脱……
    而事情却没有季浅佑想象得那么简单和容易，他连死的权利都没有――
    原本以为自己已经没有任何知觉，却还是能够清晰地感受到手腕上刺骨的疼痛，再换往四周……季浅佑才算明白。
    自己好像在迷迷糊糊之中听到了一阵小提琴声，很笨拙，却让人莫名地有种想要疼惜的感觉，难不成那种水平就是出自这个少年之手？那他还真的不能感谢他――
    只是发愣的一阵功夫，沐晗便敏感地醒过来，对上那双如同小鹿般的眼睛――
    “嗯唔……”始料未及的吻，夺去了他的呼吸空间，少年的舌头在他的口腔里蛮横地穿行，惩罚似的吮吻，却在舌头在口腔中相遇的时候变了味儿――
    咸涩的，灼热的。
    沐晗放开了脸色微微变红的季浅佑，突然单膝跪地，仰望着季浅佑。
    “可不可以不要跟我开这种玩笑……我玩不起了，真的！那颗心几乎都要被你蹂躏得碎成一片一片……大叔，对不起……事到如今我也不知道能找出多少词语来形容我现在的心情，或许欣喜、心疼，自责都有――我想把你好好地保护起来，过去的事情让我们全部忘了，重新开始好不好――”真挚如金的话语，从一个含着金汤匙出生的小少爷嘴里说出来，这次……换做他来卑微！让他来好好爱一次，就算是颠倒了全世界……他也在所不惜！
    劫后余生，季浅佑的心情又何尝不是像打翻了五味瓶、说不出里头的滋味儿呢？
    沐晗看见了男人眼中的飘渺不定，于是从一边拿起一听可乐，扯下那个易拉罐环，让季浅佑哭笑不得的事儿发生了――
    “嫁给我！或者你娶我……小爷我这辈子就赖上你了怎么滴吧，虽然没有多少克拉多少克拉的钻石戒指……可客观条件就只能这样了……我会给你安定的生活，给你所有的温暖，就算是世界末日也有我陪着你！我是彻底投降了……你呢――”沐晗就在此时用那个寒酸的易拉罐环、作着最神圣的求婚仪式，像个小无赖似的闪烁着眼睛望着季浅佑，季浅佑还以为自己看见了某只正摇着尾巴的哈巴狗――
    有这么求婚的嘛？季浅佑是好笑又无奈，却从心里忘记了拒绝。
    他说他会给他安定的生活，所有的温暖……
    即使知道那是不可能的，可季浅佑还是无法抗拒地动摇了，平平淡淡的生活……是他一直所向往的，而现在，却像遥不可及的梦一样，只能在心中描绘着它的影子――
    即使是下了班回到家以后一句亲切的问候，在疲惫的时候一个浅浅的吻，能够吃着爱人和自己共同煮出来的饭菜，那种生活，就是无比美好的……
    “我会为你学做饭，为你学洗衣服，为你改掉所有的坏脾气，为你学会宽容和忍让，只要是你想要的东西，就算是天上的星星我也会摘给你……大叔，你愿意吗？”再次伸出橄榄枝，沐晗觉得自己今天的决定没有做错，这就是他想要共度一生、耗尽所有的时光去珍惜、陪伴的人，就算是要他抛弃名利，只要爱人的一句话，他也会毫不犹豫地选择去过以柴米油盐酱醋茶为中心的生活――
    也不知道是僵持了多久，季浅佑终于蠕动了那张性感的薄唇――
    “我、我愿意……”
    ――――
    尼玛。吐槽一句……我们叫学生，不叫学习！
    那句话说得好啊，卷子厚的都可以当被子盖了……该死的2012为什么来得这么快！
    年底考试的孩纸伤不起咩=。=
    今日早早地推荐：2NE1《你最红》。节奏感超强啊=。=我唯一喜欢的韩国女团。哈哈哈！
    最后祝大家圣诞快乐哦~接下来会让大叔和小木头甜蜜蜜的O(∩_∩)O~




第一百七十六章 最后的幸福？

次日
    季浅佑望着自己左手无名指上的易拉罐环，不多不少地正好能够滑进他的手指……虽然“戒指”是幼稚、草率了一些，但每当视线落到那上面时，就会觉得心里头好像有一股温泉似的……滋润、温暖着他的心。
    装作熟睡的沐晗微微张开了眼，满足地望着爱人单薄纤瘦的后背，早晨的阳光洒在他的身上，短短的病号服下面是吹弹可破的肌肤――
    其实沐晗觉得……求婚什么的，还是很简单的嘛！
    就好比真挚地单膝下跪，没有鲜花没有戒指，只需要永远的承诺，说不定就能够换回来幸福――
    季浅佑会答应，估计是连他自己都没想到的事儿。
    鬼使神差地没有拒绝那个用柔情似水的眼神望着自己的少年，等他回过神来想起来回答的时候却都已经晚了……嘴巴就像不受脑袋控制似的，竟然真的接受了他的求婚！看着沐晗像个孩子似的、雀跃着把“戒指”戴进自己左手无名指的时候……他才反应过来――
    他把自己给嫁了！
    说出去的话、泼出去的水，沐晗那种如获珍宝的样子实在令软心肠的季浅佑没办法拒绝，不过――
    终身大事，哪能是心肠软一软就决定的嘛？
    要说季浅佑先在的状况也容许他再乱跑、也真的没地方可以回去了――
    先不说姐姐究竟有没有死于爆炸案，凶手一定还在寻找家属的下落，爸妈不知道去哪儿了，他自己这副鬼样子也不可能出去工作……中国的家也不能回，就像上次隔了大半个月回到家，好死不死遇到盛如彦然后被侵犯了一夜的事儿……那个平时充满着笑声的“家”，不知道什么时候成了他噩梦的源泉！
    要是说他可以投奔的人……掰着手指头都能数出来，西蒙是个大忙人，况且上一次的演奏会还被这个所谓“大师”和他给搞砸了，他不是被主办方给批得狗血淋头，就是在暗地里扎小人诅咒他――
    景诺，人家一个开医院的，自己学的又不是医，过去给人家全添麻烦不成？
    米箬潼，人家新婚燕尔，估计百里琛也不会容许他这个电灯泡去破坏人家甜甜蜜蜜的二人世界的――
    早期在国外的朋友也没有几个留下了电话号码……季浅佑这才觉得自己真的已经走到悬崖边了，唯一可以抓住的，就是沐晗这棵还算得上是结实的树苗……成为他现在唯一的依靠，虽然这样的确愧对于自己的良心――
    但就前一天晚上的“和平”相处来说……沐晗看起来有点莽莽撞撞的，但心思真是缜密得让人有点哭笑不得――
    季浅佑渴了，他去买，回来的时候大包小包，搞得季浅佑还以为他把人家超市都搬过来了……什么蒸馏水、矿物质水，维他命水、运动饮料，他不过就只是想喝一杯普普通通的白开水，也不用把人家的货架给拉过来、好几百种饮料任他挑吧？
    有了第一次的教训，季浅佑不敢再跟沐晗要东西了……可肚子却在那个时候不乖地叫起来，沐晗倒好，紧张兮兮地一个电话打过去，之后就叫人把各大顶级酒店的厨师长给叫过来，让他们在医院里现做给他吃――难道这家伙不知道，生病的人吃不了、也不能吃这么多东西嘛？
    明明季浅佑就比他大好多，这下子怎么换过来是年轻的宠年长的？
    因为醒过来的时候就已经不早，吃了点东西也已经接近子夜了，向来对自己的睡眠要求很高的季浅佑忍不住开始连连打哈欠，这个时候沐晗就一脸认真地用被子把他盖得严严实实，在他眉心上留下一个浅浅的吻之后就离开了病房，不一会儿，耳边就响起缓慢悠扬的乐曲声――
    柔和的灯光下站着沐晗修长的身躯，黄金的比例稍微偏瘦，却不给人柔弱的感觉，他正轻轻地拉着小提琴，站在自己床边，用他的方式帮助自己睡眠，让这么多天受了这么多委屈的季浅佑，怎么能不感动？
    不知不觉的，眼泪就悄悄溢出他的眼角，不用再提着心、吊着胆害怕噩梦会再度来袭，就在这如同潺潺的清泉般的小提琴声乐中，安然睡去――
    不过――
    现在抵在他大腿根子上的……滚烫的、坚硬的东西，却让季浅佑没办法温馨起来！
    “你……大清早的发什么情……”被这样的热度羞红了脸，季浅佑难为情地往床的另一边挪，而就在他准备逃跑的时候――
    一只手横了过来，结结实实地把他圈在怀里，抱了个满怀！
    沐晗不满地撇撇嘴，撒娇什么的是他这个年龄的拿手好戏……因为嫌太丢脸所以没对别人做过，不过怀里抱着的可是自家最亲最爱的宝贝，他倒是十分乐意把自己最幼稚的那一面展现给他看――
    “哎呀……老婆，你说你大清早的，盯着手指上的‘戒指’看什么呢？因为是你老公我送的，所以爱不释手了对不对？你也体谅体谅为夫嘛……早上比较亢奋……”故意逮住季浅佑的小九九，贴在他耳边说着这样的调皮话，要不是季浅佑身体不好……他早早地就把洞房那些事儿给办了！一脸迷茫的天然呆表情……不带这样卖萌的！
    “谁、谁是你老婆……你这个精虫上脑的家伙……放开啦！”他怎么记得这个少年说过要么是他嫁、要么是他娶，决策权在他好不好……凭什么他就一定得是女人的角色，他看起来有那么弱吗！（栗子：r(st)q我儿，你就别嘴硬了。）
    爽朗的笑容在少年的脸上晕染开来，宠溺地亲了亲爱人的脸颊，沐晗揽在季浅佑腰间的手乖乖地松开，其实……这就是幸福！沐晗这个时候已经满足得不能再满足，只要看见爱人脸上的阳光多一点点，就算是要他天天洗冷水澡“清热解毒”，也……值了！
    “医生说你的情况并不遭……但我真佩服你的勇气！下这么狠的手，我知道老婆你不愿意住医院，所以一会儿咱们就去办出院手续，剩下的事儿……交给我了！”到底也是个男人的力气……但庆幸的是手上的筋骨并没有被伤到，不然……就算是华佗在世，再怎么会妙手回春的医生也挽救不了他宝贝的手……这辈子也就别想再弹钢琴了，他到底是该庆幸呢……还是该谴责这男人的莽撞呢？
    季浅佑一脸羞宓匕驯蛔诱谧⊥贰…心间荡漾的却是那句信心满满、仿佛可以揽下所有风雨的“交给我！”，好久没有感受到这样的温暖，好久没有人可以真的让他把后背借出来……不知道什么时候，眼睛又开始酸涩起来――
    沐晗办完了出院手续，发现季浅佑已经换好了衣服，一边小心翼翼地把受伤了的右手举高，一边弯着腰，不知道在干些什么……清凉的衣物根本就没办法把后面的春光遮住，从纤细柔韧的腰部一路向南，若隐若现的股沟……沐晗在感叹自家老婆很容易爬墙的同时，又心疼走过去把季浅佑扶起来，然后再次蹲下身――
    “真是，系个鞋带都弄不好，我哥真是脑子秀逗了，偏偏给你带了这样的衣服……一会儿我们去买新的，必须得把你的小蛮腰给我藏严实咯……”麻利地绑上鞋带，也不怪沐晗舌头太毒……实在是，他哥的品味真的不敢恭维……
    大V领的混纺针织衫，松松垮垮的衣物就像风一吹就能看见里面美好的景色……更显腿的修长、笔直的低腰牛仔裤，一双性感的豹纹短靴――
    这是在给一个男人穿衣服嘛？要不要那么露、那么性感！
    不过……带着这样一个美人出门，面子是绝对够了的！
    沐晗的脸上可谓是五彩缤纷、千变那个万化，这让季浅佑很是无语――
    亏他还好意思说他哥脑子秀逗了，果然是亲兄弟啊，这都不一样……
    美国，加利福尼亚州-
    “Boss，都已经处理好了，您看什么时候可以收网――”
    “新数据入库，破译还需要些时间，璃儿，可别太心急，让他们再‘幸福’一会儿吧……”戴着面具的男人抿了一口苦麦茶，淳朴的清香与苦味在口中激荡，让这个男人又多了几分儒雅的气质，然而――
    “让他们享受，最后的人生……”
    年轻人，让我来陪你们玩儿把大的――
    ……




第一百七十七章 只相信你，只跟你走

中国-
    景诺的医院里，来了一位特殊的“病人”――
    估计没有那个病人会直接踹开院长的大门用枪口指着医生，虽然景诺闲置在这儿已经很久……最近组织里头的人都平平安安没有谁伤了残了，所以他就相对来说清闲了一些，可到底是特工组织里头的一份子，却在看清了来人的脸之后放下了手里头蓄势待发的手术刀，因为来的人不是别人，而是――
    望着那个头上有好大一条口子、风尘仆仆的人，景诺无奈地叹了口气，赶紧上去把那人的枪给拽下来，接着就扶到办公室的沙发上，不会有过多表情的脸上却出奇的复杂――
    “真是，怎么把自己搞成这样？”
    来人沉默了一会儿，随后扯着自己干哑的嗓子：“Dr。J，帮我一件事儿，这件事绝对重要，相信你作为一个医生，不会袖手旁观――”
    景诺的脸色变得越来越难看。
    如果是这样……
    - 
    法国有名的香榭丽大道，向来被本地居民和外来游客追捧，因此客流量也是相当的多，人头攒动，不发一些明星大牌，而向来光芒四射的这条著名的街道，却因为在清一色的欧罗巴人种中出现的东方面孔而显得黯淡无光――
    一个清逸俊美，精致的五官却不会给人娇气的感觉，就像古书中描写的仙子一般超逸脱俗，加上潮范儿十足的服装和堪比模特的身材，又有干净得不带一丝杂质、像颗上好的红宝石一般的眼眸，平日里急促的节奏也在不知不觉中放缓下来――
    而另一个，则是最近才在公众面前曝光身份的古典小提琴大师，年纪轻轻却有着与之不相匹配的邪魅成熟，加上一直把另一个东方男子轻轻搂在身边的亲密举动，以及眼中让旁人羡煞至极的宠溺，天造地设的一对儿……至少看见他们之后是这样想的！
    要说沐晗脸上也像被贴了金子似的大放光彩，不仅是因为现在可以光明正大地带着爱人出来闲逛，美人乖乖地站在自己身边、一副小鸟依人的模样，他也的确很喜欢！
    “沐晗……我们会不会太招摇了？只是想出来透透气而已，用得着这么兴师动众嘛？”季浅佑现在也很郁闷，好不容易可以稍微放松下、到人多的地方体验体验社会，结果这个大男孩儿生怕不知道他已经光荣地“嫁”给他似的，从刚才下车以来就搂着自己，两个人的距离绝对不超过一公分，明明到百货商场的路只有几十米，却走得这样招摇，还带上了一窝蜂的保镖什么的，这哪是出来购物啊，这都快赶上总统巡游了！
    “我就是要别人知道你是我老婆……这算什么？等你好了之后我们就举办一场盛大的婚礼，到时候我要你做全世界最幸福的新娘……”提起这茬子事儿沐晗就止不住的兴奋，一想到爱人可以永永远远在自己身边，他连婚礼的环节都已经设计好了，就差季浅佑的手快点拆线，说什么也不能让他负伤上阵，他要一个做完美的爱人、在最完美的婚礼上，组建一个最完美的家庭――
    “我是老公。”季浅佑不甘心地喃喃自语，却不知道此时可爱的表情和细微的抱怨已经被身边紧贴着的豺狼听了过去，在不适当的时机展现了他作为一个“娇妻”的潜质……
    沐晗却在心里暗自腹诽，大叔啊，不是我瞧不起你，可就你这样的脸蛋儿，天生下来就是被人疼的哦――
    季浅佑只觉头皮一阵发麻，僵硬地扯了扯嘴角，为什么有种被大灰狼盯住的感觉……
    拗不过沐晗的季浅佑只能欲哭无泪地把他为他“精心”挑选的衣物换上，虽然是比较正式的礼服，可比起他先前的那一身，只是有过之而不及――要不怎么说，招惹人千万别招惹亲兄弟呢？
    他明明就是个不折不扣的男人，最近却被硬生生地给冠上“中性”地高帽子，衣服什么的总是在女人和男人堆里打混，为什么他的衣服一定要这样？就算浑身穿得像只黑乌鸦也一定比现在这样好！
    ――米白色的休闲西装，给人一种花花公子的风流气质之后却不能够忽略上面的女性化设计，稍带夸张氛围的蕾丝设计，领口处别出心裁的绣花和烫钻，还有里头那件粉不粉、蓝不蓝的衬衫，还有导购小姐永远都不为他扣上的领口扣子，精致的锁骨和白皙的脖颈就在这个时候露出来，不照镜子还好，可一看见镜子里头的自个儿，温驯的大绵羊突然有暴走的冲动，一双水眸带着不相称的恶狠狠的眼神，瞪着还在一边托着腮欣赏自家老婆的沐晗……
    “沐晗！你这是什么意思！”凭什么他要穿成这样而沐晗却在一边儿看好戏……整人也不带这样的吧？季浅佑那个气啊，尴尬地对导购小姐道了个谢，温润如玉的气质顺利让年轻的导购员红了脸，一个劲儿地用法语说着不用谢，应该的……随后就变身超级无敌碎碎念小怨妇，用包的像个粽子的手，指着沐晗出自雕刻家之手一般的鼻子。
    要说季浅佑这个动作可让沐晗吓坏了……老婆你不能这样啊，你多一分莽撞我们地婚礼就要延后一天啊，我家兄弟就要再吃几天的苦头啊，咱不能这样明白么：“特殊情况当然要特殊对待，你真的很美，刚才你也看见那洋妞脸红成什么样了吧……你就为了公众的审美，委屈一下嘛，一会儿咱们去各地方――”
    季浅佑听得一头雾水，晕晕乎乎地就被沐晗一把搂进怀里，然后身后的人就大包小包地跟在后面，风风火火地离开了百货商店。
    “宝贝儿……你先进去到一个桌上摆满了玫瑰花的位置坐着，我还有点儿事儿没办好，一会儿就进来。”顺便在美人额头上偷了个香，季浅佑再次一脸哀怨地被沐晗遣送走了，这是一家不大的餐厅，复古韵味的留声机正缓缓地唱着来自法国古典歌手的小曲儿，温暖的灯光在水晶的折射下更显奢华，或许是独特的品味，又或许是临近饭点，向来追求精神与物质享受的法国人们此时都三三两两地聚在一起，是不是发出轻微的笑声，也并没有太注意进来的男人。
    让季浅佑啼笑皆非的事，真是会接二连三地上演，沐晗说得那个位置就是这样嘛？不仅桌上用一大束玫瑰做出了一颗红心的模样，连凳子上也绑着用玫瑰做的装饰……还真把他当成女人了！
    虽然不是很乐意，可从心里的感动却怎么也不受抑制似的，直截了当地把他的心里填满――
    “喂……老板，是我，沐晗，今天得麻烦你了……损失的费用我会以双倍的金额赔偿，对了，把一会儿情况记得转到我跟你说的地方，我知道这对你来说不是难事儿……我爱人应该已经找到位置坐下了吧？嗯！就这样，马上开始――”
    餐厅的突然熄灯，着实让季浅佑吓了一大跳，可他并没有惊慌地四处逃窜，而是拿过还点亮着的蜡烛，希望能借用那一点儿微弱的光亮，不让他陷入可怕的黑暗――
    “只相信你，只跟你走――”突兀的灯光亮起，冷艳的银色让沐晗变得更加成熟庄重，少年的嗓音带着无比的坚定，就像在诉说着谁是唯一……
    “想每天睁开眼睛就能看见你，想难过失意时能够抱住你，想欣喜快乐时能够亲吻你，在这儿，你就是它跳动下去的唯一，你就是我浪费空气的罪魁祸首，你就是我得罪了一干人等抛弃了整个世界的毒药，季浅佑，一切只因你，作为一个可以负担责任的成年人，请问您，是否应该承担，你对一个未成年人的所作所为、令其心醉神迷，又痴又狂忘爹忘娘的……一辈子照顾他、包容他的责任呢？”少年突然指着自己的心，然后单膝跪下，就像一个守护公主的骑士，而说话的内容却搞得像是庭审宣判似的，令季浅佑再次哭笑不得。
    “又不是我干的……切。”却还是被这一番话激出了眼泪，不让沐晗看出他心里的五味杂陈，即使他在心里已经说了无数次对不起，可不受大脑控制的嘴巴总是无法拒绝少年真挚的眼神，面对沐晗露骨的表白，季浅佑还是选择了回避，不是他不想，而是他不想拖累这个男孩儿一生――
    或许他现在只是头脑一热、冲动而已，时间久了对他的兴趣就会自然地变淡，到时候季浅佑说什么也得离开，就算那个时候真的难以割舍――
    “怎么不愿意相信我呢……少年是不会撒谎的，我对你绝对不是一时的热情，而是一生一世的想要去爱你、守护你，相信我，婚姻不是束缚，而是我对你永远的承诺，你是天空中自由的飞鸟，你不应该只呆在笼子里……接下来的日子，你想做什么我都会陪你，去乡村务农也好，回到舞台上继续表演也好――只要是你的愿望，我都会尽我最大的努力，去实现！”爱他……就要宠他，包容他，把他看成整个世界！沐晗一直觉得这句话只有在苦情穷摇里才会出现，而现在用在他的身上，其实也不为过！有生以来第一次体会到什么叫做刻骨铭心，他是真的想要抓住这个独一无二的珍宝！
    “我……”季浅佑惊诧地抬起头，晶莹的泪痕挂在那张绝美的小脸上――
    “答应他吧！”也不只是谁开头起了个哄，整个餐厅瞬间变得热闹起来，随之而来的是井然有序的拍掌和鼓励，季浅佑才晃过神来――这儿还有许多吃饭的食客！
    也许是季浅佑的犹豫不决让沐晗感到些许的失望，那张满是笑容的脸有些难堪，却还是扯着嘴角向他伸出手，眼眶里头闪烁的泪光不是假的――
    “愿意，跟我共度一生吗？”
    此起彼伏的打气声，少年盈盈的泪光和真挚的话语，无不让这个胆怯的男人动摇，虽然知道今后并不会有梦想之中的幸福生活，可季浅佑愿意迈开这一步，去试试看看！
    “我愿意！”不似在病房里头的云里雾里，季浅佑很清楚自己内心的想法，这一次……他也是认真的！
    紧紧相拥的两个人，在触碰到彼此的身体时，泪水决堤，黑暗中的宾客们互相对视，随后决定留给他们法国的浪漫――
    “嗯唔……”唇被霸道地封住，却独有着属于爱侣的温柔，即使这个吻里头有着太多复杂的情感，即使有着眼泪的咸涩灼热，可无法阻挡的――是他们的勇敢与执着。
    “我爱你。”从天而降的玫瑰花，正好落在两个人的跟前，沐晗弯腰捡起，花蕊里躺着一枚戒指，轻轻执起爱人的手，将迟到了许多的戒指……戴进了爱人纤细的手指。
    钻石用它耀眼的光芒谱写着它的永恒――
    然而
    “啪。”玻璃杯在瞬间被男人的手捏碎，甘甜的红酒混合着血液自男人的手流下――
    他竟然敢答应这臭小子的求婚！
    不易察觉的阴狠――凝结在男人的脸上。
    “最好别让我这么快就逮到，晗少爷。”
    ……
    ――――
    0-0足足的4000字哦~栗子连夜写出来的新年礼物……
    本来说专心复习不写文的说~但觉得新的一年应该有所特别，所以还是牺牲了一晚上的时间，花了三个小时码字……
    估计有所重复，因为小木头已经求过婚啦，不过这次是故意给某人看的O(∩_∩)O~~
    不知道明天后天还能不能再见……栗子现在复习去啦，大家新年快乐，万事大发哦~




第一百七十八章 夜晚的魅力

卞穆阳抓碎了杯子，玻璃在巨大的力量压迫下四处迸溅，手紧紧地握成拳，碎掉的玻璃直接扎进手掌，而他像感觉不到疼似的，手上的力道倒是越来越大――
    湛蓝色的眼眸此时掺杂了太多说不清的意味儿，同时也不难看出男人的愤懑，得体西装下的结实身躯，竟然隐隐地在颤抖。
    一向冷静理智的卞穆阳这个时候甚至开始迷惘起来，在冲破沐家封锁线得到季浅佑割腕自杀的消息之后，他的整颗心就像被活活地劈开，那种痛让他头一次尝到窒息的滋味儿！而接下来报告的平安，却又莫名其妙地让他满心欢喜――到现在，看见那两个人许下永远的承诺、没有任何隔阂地拥抱在一起，然后又带着互相感激的心情亲吻……戒指滑进季浅佑手指的那一刻，情绪就像脱缰的野马，怎么也控制不了！
    那种感觉，就连年昭的生命在自己的怀中一点一点流逝的时候都没有，就像失去了一件好重要、好珍贵的东西，然而内心深处有个小小的声音告诉自己的答案时，却又被他自己否决――
    爱……他这种人，有什么资格拥有！
    而现在的这种奇怪的感觉，无非就是占有欲作祟罢了……自己笼子里的金丝雀，怎么容得下其余的鸟儿与它分享孤独与束缚呢？
    “黎铭，告诉你个事儿，韶晚秋现在陷入了深度昏迷，有可能永远都醒不过来，始作俑者不用我告诉你，沐家兄弟逃不了干系，沐家小少爷与跟男人‘私定终身’了，我们做个交易――”知道这位神偷“隐退”很多年，也存够了养老的资本，而他们现在的处境和目的大家都心知肚明，如果想要摘掉美国的那颗毒瘤，韶晚秋的情报来源以及他完美缜密的犯罪剖析是必不可少的关键，况且黑杰克这家伙跟了宁晨之后没培养出别的弱点，就是更加重感情，卞穆阳向来很会与这样富有头脑的人周旋，所以他提出合作，毕竟神偷不做亏本的买卖――
    “什么？晚秋这个时候给我玩儿昏迷？交易就不用了，特殊时期特殊解决，这回我给你做事儿算还你人情，反正季浅佑跟着沐晗不安全，那群人随时都有可能扑上来，夏碧兮和盛如彦你自己解决，我明天就过来把事儿办完，对了，叫人打听季浅萱的消息，最近她一直联系不上，我和宁晨在美国不方便，也没办法启用晚秋的‘天网’，废话说完，挂了。”黎铭不知道韶晚秋的事儿，有很大一部分原因是因为沐瑟刻意封锁，毕竟曾经也共事过，加上晚秋那小子没头没脑不知道教了沐瑟什么东西，竟然还能够垄断他们的消息来源……当然，还有一小部分，就是黎铭近期专注于跟踪加州那伙人而疏忽了他们这一条船上的人，宁晨那只大尾巴狼还时不时玩玩儿极限运动折腾到第二天，他才没那么多精力去耗在更多的方面上！
    同时按掉了电话，远在世界的彼岸的两个人却在同一时间挂上了同样阴晦的表情――
    却打着不同的算盘、怀揣着不同的心思。
    “宁晨，帮我拿一把M9、一把沙漠之鹰，把被我改造过的直升飞机开过来，我现在去换衣服，一会儿我得飞一趟法国，你留在这儿继续监听，有什么事儿立马通知我，最近前二十的杀手会开一个秘密的交流会，我想你不会再放他们鸽子了吧？要是有机会，把钟情和白魅挖过来――”黎铭说着就开始从混乱的房间内找着同样乱七八糟的设备，这次出去虽然他很有把握，但对付的人并不是个多简单的角色，况且他还得去探探季浅萱这女人最近的下落，竟然给他玩失踪这么久，定位系统早就把这个灵失得很性感，一时间也没办法联系到那女人……要是出什么差错，他这一揽子的计划就全被打翻了！
    “钟情唯一的弱点就是瓷，这帮人的消息跟晚秋的比起来有过之而无不及，知道瓷和情是这种关系，又在那么严密的保护措施下抓走了瓷，情应该是受到胁迫才跟我们对峙的，到时候我会跟他们联系，你尽量在明天天黑以前赶回来……大晚上就出门，别掉进太平洋了啊。”虽然嘴上有些漠不关心，可宁晨在给黎铭装好东西以后依然很温柔地在他唇角留下浅浅一吻，这是多年来的一种深入骨髓的习惯，他们用这种看似平常的方式互相激励、互相约定――平安回来，我等你。
    登上飞机的男人对宁晨扬起自信的笑容――
    “会比你快的。”
    -
    “唔嗯――”最脆弱的地方被一根冰凉的异物顶开，探寻似的在他体内按压，季浅佑一脸羞窘地别过脸去，简直不敢相信刚才那种声音会出自自己之口，可――
    “哈啊……你为什么会……随身带着……这种东西……嗯……”由一根被逐渐添加到三根的手指，一直在季浅佑的体内不安分地压压按按，变得越来越粗重的呼吸，这个时候连完整地说句话都困难，只知道被按在桌子上、褪去衣物分开双腿……以这样屈辱地姿势被沐晗用手指侵犯后面，可就是这样……季浅佑的身体却忠诚地反应，娇媚甜腻的呻吟脱口而出。
    不过……他更想知道，沐晗为什么会随身带着润滑膏！
    难不成是算准了今天他一定会答应他的求婚……又或者是给别人准备的！
    没来由的心酸，沐晗看出了季浅佑的走神，手指迅速地从温暖紧致的小|穴中撤离……再恶作剧似的握住他有些濡湿的分|身，娴熟地上下摩擦，同样修长的身躯紧紧地贴着他的，另一只手则捏起季浅佑胸前凸起诱人的红果，来回地转动……而顶在神秘入口前的灼热物件，让季浅佑深刻地感受到了前后夹击的难过，白皙的肌肤上透着淡淡的粉，还散发着令人欲罢不能的香味――
    “宝贝……你的前面后面都好湿了呢，就像在恳求我快点进入……是不是这样呢？嗯？”握在手中的精致分|身很明显地肿胀了一圈，比起一味地索取，沐晗更喜欢在这种时候跟人互动，况且季浅佑这样干净纯洁的人，光是想到他用那种抑制不住的性感声音哀求自己进入的情景，下腹就一阵火热，却并不着急得到慰藉，而是坏心眼地加快了摩擦――
    “恩啊……不要……停下来……好难过……”可他越是提醒自己要清醒，身体就加快了沦陷的速度，一张一合的小口就像在发出邀请，吞吐着沐晗的前端，找不到出口发泄的欲望折磨着季浅佑，一双早已被情欲蒙上一层水汽的眸子哀求似的望向沐晗，性感的薄唇却紧紧地抿住，沐晗眼中的戏谑会聚在一起，就不信撬不开你的嘴――
    猛地一个挺入，傲人的硕大撑得幽|穴没有任何褶皱，沐晗开始扭动腰部和胯部，在紧得几乎快令人窒息的通道内寻找着自由的空间，而身下的人终于也不再抵抗……“哈啊……混蛋……拿出去……嗯嗯……”
    这样的尺寸……是一个才十七岁的少年的嘛？可季浅佑却无比羞耻地觉得舒服和满足，少年柔软的唇贴在他的耳廓上，亲昵地耳鬓厮磨：“宝贝……你的里面好热……好紧，好舒服……怎么样？可还满意为夫我的‘能力’？”
    这家伙……蹬鼻子上脸了还！
    季浅佑却只能无力地任由少年摆弄，默默地承受着他给他带来的欢愉――
    只有那只还在毫不吝啬地绽放光芒的钻石戒指，高傲得没有被这火热的气氛融化。
    而还在外面等候的餐厅老板，只能听着娇媚如丝、猫抓痒痒似的的呻吟，在这个浪漫之都，过完属于他的漫漫长夜――
    ……




第一百七十九章 迟到的觉醒

万籁俱寂，偏僻寂静的郊区，独有一栋别墅还留着微弱的灯光，而就在这个夜深人静的点儿和地方，却出现了一位不平常的访客――
    他直接将带来的交通工具停在了别墅顶，再从房檐一跃而下，踩着凹凸不平的大理石外墙设计，敲碎了点着灯的房间的窗，敏捷地跳了进去。
    “一听这声音就知道是惯犯，不过没想到是你。”估计这个世界上能把直升飞机停在房顶的怪才就只有黑杰克了，不过看他这来势汹汹的样子，也不难猜出是为了什么――
    “砰！”几乎不给人眨眼的机会，黎铭掏出枪就直接扣动了扳机，子弹以每秒一千米的高速出膛，与沐瑟身后的墙壁来了个亲密的热吻。
    “我想知道他究竟有什么错！追求自己喜欢的人就那么不可饶恕吗！”要是换在以前，黎铭他可能还不闻不问，就算他们怎么打怎么闹可能都无关痛痒，可现在不一样了……因为明白了爱一个人究竟需要多少勇气、要付出多少努力，要用怎样的心去对待，经历了那么多事儿，想不让他变得重感情都难，可就是这该死的情情爱爱，该死的谁都没错，把人折磨得像个什么样子――
    两个月前
    “铭，新的资料传真给你了，还有什么事儿我能做的？”韶晚秋给自己倒了杯咖啡，一个人坐在空调底下翻报纸，百无聊赖，他最近闲到都快发霉了，而最近世界都比较太平，也没有什么难搞的情报能让他好好地费上一费时间，虽然跟沐瑟分手已经很久了，但静下来的日子总会想起过去那家伙把自己宠上天的样子，说起来也真够奇怪，做他们这行干嘛这么优柔寡断――
    “暂时没有了，现在等着小年儿的数据资源库完工呢，到时候哥哥我多年以来的夙愿也就能完成了，最近想跟宁晨去新西兰玩玩儿所以没有其他安排，我说你小子也不能在一棵树上吊死啊，难不成现在还等着他、爱着他？要不要我叫宁晨重新给你物色一个？绝对对号入座……”电话那边的韶晚秋一脸无奈，都能想象出黑杰克那张脸上挂着是怎样的表情，媒婆？老鸨……得了吧，韶晚秋干脆打断了性格变得很扭曲的黑杰克，当年的沉默寡言感情是等着现在大爆发呢，话竟然多成这样……
    “忘一个人哪有那么简单，不过也一半一半吧，还有我说，你俩能别这样殷勤么，好像巴不得把人家拖下水似的，该办的事儿自己办了就成呗，想结婚了就去结呗，到时候我给你当伴郎，带上一伙弟兄，闹洞房去――”怎么说也是老搭档了，黎铭那点儿“少女”心思他还看不出来……不过看着身边的人成双入对的，倒还真有那么点儿寂寞――
    “呸，我才没有想结婚，再说要宁晨当新娘，估计还要做那么会儿的工作，老子才没那个口舌去跟他吵呢……晚秋，你真的没有想过，要去找沐瑟，重新开始？”估计要宁晨当新娘，这辈子都没指望了，不过他是谁……无所不能的神话黑杰克，少年要有澎湃的激情才行！这个时候倒是苦口那个婆心地劝起韶晚秋来，好歹他初入红娘这一行，撮合得最成功的就是这一对儿，只是分了而已……为了树立他在红娘界的良好信誉以及和他身份相匹配的传说，才又打起重新撮合的算盘来。
    “有。”喝了口咖啡，纯粹的苦味在口中蔓延，传递到每一个角落，“可是光有这样的想法也没用，当初我那么低声下气地求他、挽留他，不也是没用么，再说沐瑟已经把他的地位扎得很牢固了，捧着所谓的真心想要跟他在一起的人比比皆是，像我这样的人，他会看我一眼么。”
    “所以才要试试看啊……我不相信他对你的感情是假的！主动出击，就这么定了，美少男，为了自己的幸福向前进吧――向前进~向前进~红色娘子军~”
    “这都是什么跟什么……”可韶晚秋还是抱着渺茫的希望踏出了第一步，会有怎样的结果也已经全然不顾，他知道自己内心深处的挣扎，原来他一直都爱着他――
    可现在……只能靠着机器维持生命、比上次再见的时候瘦了一圈的脸，整个人就像随时都可以变得透明逐渐消失，那么要强的晚秋，却脆弱得像个易碎的瓷娃娃，这一切，都拜那个负心汉所赐――
    “别以为我不知道你究竟做了什么，告诉你，晚秋杀了你比掐死一只蚂蚁都容易，也随时可以把你辛苦建立的公司搞垮，要不是他拦着我，我早就把你的骨头剔出来拿去喂狗了，你现在的成果，说得难听点，全都是晚秋的功劳，你当真以为钱那么好挣？这条道那么好走？反正世界上少一个人又不会发生什么，晚秋要是醒不过来，我一辈子养着他，而你……今天就送你上路！”沐瑟算什么？在杀手面前，任何人都一样！
    沐瑟的手指摸上了刚才被烧焦的头发，嘴角扯起一个苦涩却释然的笑，世人所认识的晚秋和黑杰克，终于暴露了……原来他始终都是一个辜负人家心意、依傍别人攀爬得更高的废柴混球而已，但时间给他机会选择和忏悔吗。
    “死在你手里，我没有任何意见，动手吧……就当我欠晚秋的――”人生存下去究竟会有多少价值？不可置否的，沐瑟一开始的努力是为了能够让他喜欢的人过上更好的生活，可随着年龄和权力的增大，手中财富的积压，奋斗的方向也与初衷背道而驰，金钱、权势、美色，不知道什么时候开始，生存的意义开始变得薄弱――单纯地为了更多的钱、更大的权，他在腐朽的现实中迷失了自我，同时……也忘记了当初许下的承诺，现实总是太过残酷，或者说，人性太过丑陋。
    “很高兴你能想明这一点，铭，我希望你的枪子儿送进的是美国那帮人的脑袋。”
    “哼……等我解决完一切，还有命回来的时候，绝对拿你酿酒――混蛋，你怎么不再瘦点！对了，叫你弟弟打消跟季浅佑在一起的念头，没有能力保护他，就别信誓旦旦地说什么在一起。”
    “……等等，你还会回来吗……”晚秋。
    “有命的话。”
    ……
    ――――
    =。=我对不起看文的童鞋们……说好的每日六千到现在还没办法做到。
    对手指……人家这几天其实都有好好地构思的说~就是事儿太多了，栗子几乎天天往外面跑，实在没精力去码字的说……顶锅盖逃走~这次拿我的人格担保，一定不会少了！
    好久没来的歌曲推荐：《问候》-金在中，这是《天国的邮递员》中的插曲，顺便再跟大家推荐下这部片子，是一部很感人也很不错的片子，反正栗子我是掉了几把辛酸泪……关于一个桀骜不驯的IT大佬因为一次车祸“灵魂出窍”阴差阳错地担当了天国邮递员、再与充满怨恨、对死去的男友久久不能忘怀随后陷入爱情的故事，其中有很多感触没办法说……特别是当女主角爱上男主角后淡忘了死去的男友，渐渐地没办法看见身为幽灵的男主角时哭得撕心裂肺的场景……
    最后的PS：今天被拽去看《喜羊羊》，也不知道是老了还是咋，为毛我能在一片欢笑声中呼呼大睡……好吧，孩子的世界我果然还是进入不了了。
    各位晚安O(∩_∩)O~




第一百八十章 节外生枝

有命的话……
    不等沐瑟在心中揣测这话的意味，风从洞开的窗户里钻进来，吹开了单薄的纱帘――
    消失了！
    “晚秋……”沐瑟也说不清现在究竟抱着一种怎样的心情，是该庆幸晚秋醒过来、还是该做好更坏的打算？木讷地念出那个人的名字，就在前一刻，那个原本被宣告可能永远醒不过来的人，用一种他从来没有看到过的冰冷语气告诉自己，如果还有机会，他会回来――
    “哈，差不多该结束了……”轻飘飘的身子被黎铭抱在怀中，柔若无骨的感觉和虚弱嘶哑的声音顿时让他有些不爽，事情的发展总会出乎人的意料，不过看来已经没有把事情做下去的必要了――
    “Bye-Bye……可爱的年轻人。”
    -
    即使是一片漆黑的夜，也不难感受到这房间曾经有过怎样的热烈氛围……King-size的大床上两个相拥的人影、乱七八糟甩在一边的浴衣和几个空了的润滑液瓶子，太过安静的周围，几乎都能听到心脏被戳破的声音――
    “深夜到访，有何贵干？”忽然亮起的暖色灯光，从床上起来的人骨骼匀称，是略微瘦一点的黄金比例，却没有任何纤细的感觉，白皙细腻的皮肤似乎吹弹可破，拾起衣服套在身上的优雅与悠闲，倒是很能掩盖住他此时话中的不悦――
    “没想到会让你渔翁得利，不过也就到今天为止了――”随意甩干刚从眼角处划落的水迹，盛如彦布满血丝的双眼再次睁开，一张俊逸的脸变得有些狰狞，可现在他只知道，他爱的人，爱他的人，却在别人的床上睡得正香！
    ――他一刻也没有停止过寻找爱人的脚步，没有停止过对爱人的强烈思念，可期盼已久的再见，却直接撞上了季浅佑与沐晗在餐厅里、浪漫的玫瑰花瓣中，火热的缠绵！
    不用说沐晗这个臭小子一定是故意的……不然有哪个吃饱了撑的没事干的人，会故意把这些事儿录下来，转到他和夏碧兮的暂时居住地的电脑上，来个现场直播――
    而他看到季浅佑无名指上的戒指，更是冲动得无法自控、直接一拳凑上了电脑！
    “哈？我听见了一个笑话，盛如彦，你要耍你的脾气我不管，可你别吵醒了大叔睡觉……不懂的珍惜他的人是无法得到原谅的，愤怒了吗？丑恶肮脏的野狗――”偏头躲过向他飞来的子弹，钉入墙壁的声音让熟睡中的季浅佑发出慵懒的嘤咛，宠溺又无奈地看了一眼随时随地都在挑起一个男人情欲的爱人……沐晗那双与实际年龄不相符合的眼眸里，更多的是冷酷和无情……以及，仇恨。
    有这相同意愿的两个男人眼神在空气中交会，继而纵身一跃，鞋尖落地，所有的动作都未在黑暗之中牵扯起多大的声响。
    “你不出来什么事情都没有，大叔可是亲口答应我的求婚，我能给他所有的温暖、顺从他的一切愿望，你能吗？”沐晗抓住盛如彦的手，在腕关节处使力，左脚在地上画了一个半圈，将盛如彦扔了出去――
    “当然，不过我记得你好像未成年。”调整重心，盛如彦站立的位置绝对不超过沐晗一米，利落地出拳，击中沐晗的腹部，他满意地听见一声闷哼。
    腹部受到重击，盛如彦刚才的那一下绝对倾尽全力，可现在大概就是所谓的“夺爱之战”了吧？前一秒充满神采的双眸蓦然收敛了所有的光彩，沐晗屈起自己的膝盖，借用盛如彦宽厚的肩膀，将位置顺利地改变到了他的身后，有力的小臂紧紧钳制住盛如彦的脖子，虽然负伤，可这次打斗的主导位置，他赢了过来――
    “总比某些已经成年却依然像个小孩子般不成熟的人好，我会有更多的时间陪着他。”冰冷的手指按在盛如彦的咽喉，男人果真停下了动作，因为比起防备，他更擅长进攻，估计是缺乏实战的经验，毕竟盛如彦不是靠黑道起家的。
    膝盖一阵刺痛，沐晗一脚踢在膝盖窝，强压下盛如彦不得不屈膝跪在地上，可以活动的双手被身后的少年紧紧地扣在后背，咔地一声，不用多想，是盛如彦先前带来的枪到了沐晗的手上，带着重量的枪口抵在他的后脑勺――
    “嘭――”人体倒地的声音。
    “你也真是狼狈，要不怎么说叫你再学学几下格斗再来，这个样子，还怎么保护妖精。”扔掉了手中的棍子，夏碧兮不去理会上面是否有血，沐晗死了对他来说只有好处，毕竟情敌能少一个算一个，可他似乎应该晚一点儿来，等沐晗开枪顺便把盛如彦打死了再说……却好死不死地赶在了这个时候。
    ……已经站在统一战线的夏碧兮跟盛如彦，决定解除敌对关系，铲除剩下的可见威胁，既然季浅佑两个都难以放下，那么干脆就委曲求全、勉强合作算了……与其斗个死去活来、让佑佑做那种艰难的选择，到时候都得不到爱人的青睐，还不如就这么来个“三人行”……虽然难以忍受爱人的爱要与别人共享，但他们都怀着对他共同的感情――爱！只要有这种东西存在，有没有其他的人，又有什么关系呢？
    “知道了，哼，要是我有那个时间去学格斗，你现在还会站在这儿么？”从好几年前就是宿敌的他们，凑在一起免不了一番冷嘲热讽，不过就是因为这两个人互相摸探着对方的底子，也专门抓软肋踹，所以才会把缺点补上，倒还形成了一种特别的默契。
    “你翻上去把佑佑带下来，沐晗那臭小子下手真够狠的，膝盖出了点毛病，没办法蹦蹦跳跳的，先说，他现在在睡觉，要是你敢动什么歪念头，老子铁定一把火烧了这房子然后再自杀，黄泉路上也不让你吃独食。”盛如彦的一番话让夏碧兮有些哭笑不得，竟然能做到这份上……可还是抽搐着嘴角攀上墙，翻进了二楼的窗。
    而枪声却在这个时候响起，盛如彦的瞳孔骤然放大――
    “碧兮――”
    ……




第一百八十一章 峰回路转

“嘶――”夏碧兮勉强抓住阳台的边缘，粗糙的壁面划破他手上的上皮组织，虽然他现在的位置距离地面不高……但好歹也有四五米的样子，要是刚才就这么摔下去……估计也能让他的脚跛上个一俩月的！
    刚才那一枪的情况不妙……夏碧兮已经是极力闪躲，可还是让他打中肘关节，子弹没有留在他的骨头里，而是直接洞穿，钉进了旁边的外墙！
    “喂，你没事吧？莫名其妙就冒出来一枪……这黑灯瞎火的也看不见是从哪儿冒出来的，你还能自己上去不？要不要下来我接着你？”没有除了子弹出膛以外的声响，建筑物稀疏的郊外、树木也不是很粗壮，也就是周围根本就没有符合刚刚子弹来源的射击地点，而要在他们所不能察觉到的距离内精准地打中夏碧兮，这种诡异的枪法，不用说都是一个很强的人物，但他瞄准的位置并不是夏碧兮的心脏而是手肘，那袭击者的用意就很明显了――
    这是给他们的警告……或者，预示！
    “嗯……小伤不碍事，动作快点，鬼知道刚才那个人会不会再补上一枪。”夏碧兮还是翻进了房间，小心翼翼地用一只手把季浅佑抱起来……老实说，一只手还真是不方便，要不是刚才那一枪好死不死地打在手臂的受力点，他怎么会放过这种占美人便宜的好机会！
    跟盛如彦好不容易把季浅佑带回他们在法国的暂住地，而累到极点的季浅佑在一路上乖乖巧巧，没有一点儿要醒的意思，心疼爱人的同时，又十分无奈地安顿好季浅佑后，夏碧兮才攥着手上的手肘，慢慢从楼上下来。
    “轻点儿，疼、沐晗那小子吃什么长的，不就是被踢了一下，竟然肿成这样……夏碧兮你快滚过来让医生做处理，你他娘的是想让你的手废了还是咋的……”盛如彦这个时候正坐在沙发上让亓月给他擦药水，不管怎么说用受伤的腿开车跑回来也太勉强了，免不了被亓月讽刺一通，杀猪一样的嚎叫，着实让夏碧兮的心灵接受了一次洗礼！
    而一边被匆匆叫来的医生，正大口大口地喘着粗气，手里还提着沉甸甸的医用工具箱，这年头的人也太不讲道理了，大半夜的打电话威胁自个儿让他来这儿诊治患者，还没活够的外国医生当然马不停蹄地就从家里赶出来――
    替夏碧兮剪开袖子，血淋淋的弹口让从医多年的医生不由心头一紧，虽然也接收过不少的枪伤伤员，但被打穿、不用脑子想也知道很严重的枪伤岂能用疼痛一词来形容……真怀疑这个男人到底是怎样做到面不改色的，由于打断了骨头，并且这位固执的伤者拒绝打石膏，所以他在清创之后为夏碧兮进行了包扎，“三天以后我再为您进行缝合。”
    遣送走医生，四个人分坐在沙发上，开始探讨今后的计划。
    “如果按总裁的说法，那么袭击者一定有出神入化的枪法，并且一直在我们的暗处等待着机会，老实说……这种手法，跟一个人很像。”亓月喝了口玫瑰薄荷茶，在这样的日子需要保持头脑清醒，不得不说，他现在的生活有些像好莱坞的动作大片，可现在发生的一切恐怕远不止电影里头演的那么简单。
    ……以枪法著称，总会在黑暗之中用一双锐利的眼睛盯着猎物，等到猎物完全放松警惕的时候再猛然下手，如果这个人想，恐怕随时都有可能推翻在他之上的人――
    钟情。
    “我跟他交过手，在豁出去的情况下打中他一拳，狭窄的机舱内活动范围很小，况且那不是钟情的全部实力，而他可以在最短的时间内用一把枪击中距离大概有五米的两个人的眉心，他简直就是个怪物。”如果钟情受雇，来取他们性命的话，恐怕这里面所有的人加起来也不是他的对手，况且两个头儿都负了伤，这对他们现在的情势来说无疑是雪上加霜，所以他们遇上了个大麻烦――
    “放心吧，钟情不会再对我们出手的，这是他的一个警告，估计我们踩到了他的雷区，如果我们现在退出去的话，还是有机会的。”刚刚听了医生的报告，男人脸上的笑更加张扬，“我们国家有句古老的话，叫塞翁失马，焉知非福――”
    骨头断了，可不代表它不会再长起来；那一枪也是避开了重要神经和韧带打的，别被这伤恐怖的外表蒙蔽，其实它究竟是一个怎样的情况……只有当事人才知道――
    它可能是需要不长不短时间来愈合的“皮外伤”。
    钟情可能对于他们来说既不是敌人，也不是可以合作的朋友，或许是某个人贪恋着游戏最后的乐趣，这是最后的通牒――
    不过，胆小怕事的话，就不是他夏碧兮的作风了。
    “我们还有一位朋友，萱――欢迎回归。”盛如彦懒洋洋地贴在布艺沙发的靠背上，与并不知情的三个人交流着信息，对于力量稍微薄弱一些的他们来说，这个人的加入，是一种决定性的力量――
    不知道什么时候出现的女人，头上还缠着一圈圈白色的绷带，脸上却一副悠闲自得的表情，正喝着从亓月手里拿来的玫瑰薄荷茶，女人……一向对这种浪漫的花朵很感兴趣。
    “你不是……”他们曾在电视里看到了相关报道，跟季浅佑一样，毫不犹豫地相信了这蹊跷的事儿，毕竟CIA也作出了相应回应，确定了那名在爆炸案中身亡的女性就是中国籍特工13，还专门为她开了一个“追悼仪式”，以纪念她在情报界的不可撼动的地位――
    “这大概是黑杰克的计划中的一部分，我的身份是个麻烦，他算准了有人会找我的麻烦，所以利用他们帮我卸掉这个累赘，我就能不受任何束缚地办事儿……这可能有些荒唐，不过我相信了黑杰克，所以我现在出现在了这儿，各位，事到如今我想你们也应该要知道，口口声声说要当佑佑的守护骑士，OK，现在机会来了……有必要让你们知道一些事情的真相，夏碧兮，你不是一直在揪着韶晚秋问他知道的事儿嘛？现在我告诉你――”其实她留在德国也只是给黑杰克的进一步行动打掩护，美国那帮人能够想到的，他们也能够想到，况且他们还有个从未让FBI逮住一点儿线索、她这个传奇特工追查了一个月却依然止步不前的黑杰克，加州那些人固然厉害，可他们也不是干坐着等死的――
    去地下赌场蹲守只是个幌子，其实她真正的目的早就已经达成，而她也发现了跟在她后面的尾巴，为了不打草惊蛇，抹清他们的行动目的，在床上安放了黑杰克给她、以备不时之需的高仿人偶，一种特殊材料制成的足以以假乱真骗过现场勘查警察的眼睛的玩意儿，到时候只需要变更法医鉴定报告和塞给法医一点儿钱，最后放上一两件足够证明她身份的物品，一切准备完毕之后，她需要做的，就是隐藏身份找到一个安定的地方继续协助黎铭宁晨的“工作”，不过因为在打碎窗子跑出来的时候被碎玻璃扎破了头，而她又不能上医院，于是只能草草处理一下直接回到中国，找到了景诺，委托他事情之后接受了治疗，于是露面的时间推迟到了现在。
    而卞穆阳和沐晗是两个很头疼的人物，因为一个对弟弟太过粗暴，另一个又没办法保证弟弟的安全，唯一能让她稍微放点心的就只有这两个人，所以――
    该到反击的时候了。
    ……
    ――――
    =。=吐槽叩头之后灰溜溜地闪……被我家的仙人骂惨了，十点半准时交接，我靠……最后通牒！
    啊啊啊，明天不会了，一定不会了……回味完《黑执事》和《幻影少年》的我不会再偷懒了，明天一定6000+送上！
    我错了……让票票和评评砸死我吧……




第一百八十二章 鸡飞狗跳的一晚

“首先，你们有必要了解一下事情的背景，十年前引起全球轰动的一次暴乱，也是我们目标所为，他们的研究目的不好说，但所有的受害者几乎都是稀有血型的持有者，黑杰克的家族体系算是比较庞大的了，所以自然不会被放过，而后来仅有的残存部分也被黑杰克受雇杀光，加之韶晚秋的情报破坏，所以计划止步不前……现在，我想你们应该知道，这项活动又开始进行了吧。目标依然是稀有血型拥有者，不过这次是有针对性的，我查过几个月前失踪人口的名单和资料，发现他们都有共同点，而这些东西――都出现在佑佑身上。”
    季浅萱的语气算得上是平和，或许是因为知道事实之后的太过不可置信而引发出来的反效果，当一切慢慢浮出水面的时候她已经作好了最坏的打算和承受一切的心理准备……在真相被戳破之前完成所有的事，尽管不太可能，但她要保护弟弟――
    “……你的意思是说，他们的下一个目标，可能是佑佑？”
    盛如彦觉得这很荒唐……十年前，开什么玩笑，那时候他只是个还在读小学的臭小子，没想到这些事儿在十年前就已经有所表现，而现在再次刮起风暴……在科技的进步和人类欲望的加大的恐怖条件下，第一次黑杰克和韶晚秋能够得手，这一回……一切都是未知数了。
    “不是可能，就是妖精，晚秋跟我说过钟情受雇于那个组织，也跟我提过这件事，而他上次准备杀掉卞穆阳，也是在妖精处在他身边的情况下，所有的行动都围绕着妖精周围的人展开，而这些事儿的最终目的就只有一个……我相信他们针对妖精的行动就会在不久以后展开――对了，浅萱，你说的共同点，是什么？”
    ……飞机上钟情的出现、季浅佑在医院消失，晚秋的警告、白魅的现身，季浅萱被刺，包括今天遭到枪击，将所发生的一切用一根线连接起来的话，没错……事情发生的因素要么是季浅佑在场、要么就是跟季浅佑有着亲密关系的人！到此为止，晚秋那没头没尾的话算是能够理解了，不过夏碧兮还是不明白，如果钟情和白魅都受雇于美国那组织的话，为什么不直接把季浅佑抓去……机会实在是太多了！
    “最近被抓去的都是男人，相貌都还不错，并且血型都是稀有中的稀有――孟买型。”如果她没记错的话，黎铭也跟她说过他是这个血型，也曾经被视为目标，不过因为行踪太为诡异以及有一套高超的伪装技术，所以才勉勉强强地过了几年安生日子，她也无法理解……但季浅萱的确明白佑佑是目标的可能性――
    从小时候就被告知，千万要保护好自己，因为血型稀有，一旦发生什么重大事故，能够互相救助的也只有家人而已，但季浅萱依然从事了这种高危行业，但她如果不是一名特工，现在就根本没办法知道最心爱的弟弟身边的潜在危险――以及，那两个人的肮脏本性。
    季浅萱沉默不语，有些烦躁地放下杯子，兀自离开了客厅，甩门而去。
    “喂……萱……”盛如彦想叫住季浅萱，接下来的事情还没有探讨好呢。
    “让她去吧，我们的心情应该跟她一样，不过现在最重要的事情是看好妖精，既然黑杰克和晚秋也参与其中了，所以他们也应该不会就这样坐着挨打……话说回来，今天我跟妖精睡。”夏碧兮面无表情地偏过头，语气不带商量的意味儿，这般生硬的话自然不会让盛如彦有多平静的心情――
    “什么……滚远点，估计第二天他醒过来也不想看见你这个伪君子的脸，我可是他的第一个男人，床位我占了。”某个永远年龄长情商不长的男人差点从沙发上跳起来，虽然答应了夏碧兮什么事儿都要公平起来，但还是舍不得让自己的爱人和别人同床共枕……他们都还没大度到那个地步。
    “话说回来，只有我对他最温柔吧？对我的敌意最少吧？你先前那混蛋的作为估计想让妖精原谅你已经很困难了，这回我可不会放手。”
    两个僵持不下的男人突然起身，撒开腿就开始往楼上跑――
    尽管盛如彦腿部负伤，却在这一刻极限大爆发，两条腿跟装了马达似的，不落下夏碧兮一厘米……
    同时抢到了门把手，新一轮的斗嘴又开始了――
    “放开！”
    “你先！”
    “一起放，一二三！”
    “我就知道你不放！”
    ……
    亓月和温韬望着太过“童真”的两位总裁，虽然看过两年前这俩大男人为了争简瑞而引发的种种闹剧，而现在看来，那根本就是开胃小菜，人家这俩仙人，深藏不露着呢――
    “月……不早了，我们也就寝吧……”男人的本面目就是要在这个时候露出来！猝不及防地，亓月就被一脸坏笑的温韬抱住，脸色立马冷了下来：
    “放我下来，还有，别用这么恶心的表情看我。”别以为他不知道他心里打的什么鬼主意，不就是下午的时候发生了点儿事亲到了一下嘛……这家伙自作多情的速度让他都有点惊叹，脸皮也没见过这么厚的。
    “不放。”不但不放，反而抱得更紧。
    “你放不放！”亓月有些怒了，洁白的牙齿咬着唇，为淡色的唇瓣添上了几抹诱惑的色彩……一个大男人被这么抱着算什么事儿？丢死人了！
    “不――放！”温韬干脆选择当一回贝多芬，加大了抱住美人的力度之后向他的房间走去……亓月十分有力道的拳打脚踢忽略不计。
    把人往大床上一甩、脚把大门一踹、衣服往下一拽，温韬这套动作完成得那叫一个行云流水――
    接着，从那扇关着的门外，依稀可以听见乒乒乓乓的声音……
    而夏碧兮和盛如彦这边儿也好不到哪儿去――
    “我再说一遍，一起放手。”
    “一、二、三！你不还是没放！”
    “你不也没放么！”
    东边战火蔓延，西边就寝困难，唯有淡定哥季浅佑睡得无比香甜。
    这日子……该怎么过下去……
    ……
    ――――
    /(ㄒoㄒ)/~~我对不起大家……又食言了，本来说今天双更的，结果哪想到下午就被抓出去陪着逛街了……接着又大家伙一起吃个团年饭，回到家就只能写这么多了……栗子现在无比困，腿痛得要死，赶快洗澡睡觉去……
    坑爹的栗子音乐电台：徐佳莹《失落沙洲》，虽然也是一首不再年轻的歌……个人对歌手也不是很了解，但听到这首歌之后却有种想哭的冲动，真是感谢歌手能够写出这样的歌曲、有这样一副好嗓子，能够让人代入情感……
    我不是一定要你回来~~




第一百八十三章 钟情的难言之隐（上）

夜晚最不缺的就是欢场。
    几杯烈酒下肚，非但没有达到季浅萱想要的效果，反而使她的心情更加浮躁――
    耳朵旁边响着的是重金属音乐，形形色色的男女在如此嘈杂的环境中疯狂地摇摆着自己的身体，他们在夜晚中尽显自己的丑陋，也许只有在这种环境中才能寻找到人的本性，季浅萱冷笑，抓着杯子的手愈来愈紧，最后捏碎了杯子――
    “啪。”金黄色的酒水随着玻璃杯破裂喷溅，招来周围一干人等惊讶的眼神，但随后又立马融入疯狂的气氛中。
    “不介意用我的，美丽的小姐。”一只手指修长、骨骼匀称的大手里躺着一块折叠整齐的灰格手帕，季浅萱不着痕迹地调整视角，随后将手移到了身后――
    掏出随身携带的手枪，上膛之后，对准了男人的眉心！
    真是冤家路窄……本来只是想出来喝杯酒发泄下自己的不良情绪，没想到会在这儿遇上“老熟人”，让他得手了一次当然不会再有第二次：“钟情先生，看来您真是抬举我。”
    那张俊逸的脸上没有任何的惊慌，唇角扬起细微的弧度，钟情的眼睛里是寒冷的冰霜，浑身散发着极度危险的气息，“特工可不会乱杀人。”
    “不过现在我不是一名职业特工，而是一个姐姐。”季浅萱扬起红唇作为回礼，手指熟练地扣上扳机，她与钟情交过手，不过大概是半月前的事，现在她的身体或许比那时候好了很多，探得敌手真正实力再作出行动，是特工或杀手的第一准则，不过现在她也管不了那么多……为了保护她的家人，就算推翻整个世界都无所谓！
    钟情平静无澜的眼眸里终于闪过一丝波动，随后他肆无忌惮地将手放在季浅萱的枪上，枪背锃亮冰冷，只在心跳的瞬间，两个人面对面对峙的形势立马转变，钟情一把抓住季浅萱的手腕，绕过她的脖颈，一男一女两具修长的身躯紧紧相贴，在阴暗嘈杂的区域没有任何人注意到此刻两人周身撒发出的危险，背对钟情，这对季浅萱是一个不妙的情况――
    “CIA的传奇特工13就这么‘死’了，还真有点可惜……我不是给过你忠告了嘛，没想到黎铭那家伙还是一如既往的想干什么就干什么，女士，你们现在，可是在Boss的棋盘上一点一点被包围、最后被吃掉哦。”Boss所有的预料都跟发生的事情一样，他应该有难以用数字表达的智慧，将每一个细节设计得刚刚好，他们就是他所操纵的提线木偶，所有的情节由他设计，是生是死――
    只在那个人的乐趣增减起伏的细小变化之间。
    而现在似乎游戏已经进入到了收尾阶段，毕竟钟情没那个兴趣去搞什么研究，他们买凶杀人，他拿钱替人消灾，顺便把那个人救出来……不管要他与谁作对，在杀手的世界里，所谓朋友的保质期并不长，金钱，或许是维持平衡的唯一途径。
    “我该怎么说？邪恶的力量永远抵不过正义吗？哈，年轻人，你想得太天真了，世界上没有能只手遮天的人，就算是你那个所谓的Boss，也不是完美得无懈可击――我要怎么来保护我的家人是我的事，还有，如果你是真的想守护你的那个他，请别用伤害别人的方式。”季浅萱用手肘攻击了钟情的腹部，她的枪在刚才变成了一堆零件，一个人在愤怒的状态下爆发力比平时强很多，强大的力量与结实的肌肉互相触碰，钟情大概没有想到一个女人能够有比男人强三四倍的力量，吃痛放开了季浅萱――
    哈，我还有选择的权利吗？
    接连避开季浅萱凌厉的几拳，近身格斗术并不是钟情的强项，所以在脑内作出短暂的思考，昏暗的光线和混乱的人群帮了他的大忙，对季浅萱露出一个道别的微笑，钟情的影子不再在季浅萱的眼前。
    “同样，祝你好运，13――”
    “shit！”让他给跑了，季浅萱从地上捡起那些枪的零件，熟练地组装好之后准备离开这个让她感到恶心的地方，或许一开始的选择就错了，但能够碰上钟情也不是一件坏事，至少知道他没有找上佑佑――
    “唔……”浓烈的酒精味道在季浅萱的口腔中蔓延，莫名其妙的一个吻，让季浅萱立马将枪再次上膛，而接触到那片熟悉的唇，眼泪的闸门却像是被劈开了似的，咸涩的泪水如同洪水般涌出！
    他们激烈地拥抱、亲吻，唇舌死死纠缠，踹开最近的包间的房门，在冰冷的地板上，用最原始的方式诉说着近日以来所有的思念――
    “阿川……我好想你。”顾不上喘息，借着涌上大脑的酒精的作用，季浅萱终于不再用压抑自己的感情，泪眼婆娑地望着微醺的男人，之后，狠狠地拥抱在一起――
    -
    一夜好眠，季浅佑醒来已经是第二天早晨了。
    抬手揉了揉惺忪的睡眼，从喉咙里发出慵懒的轻吟、想要舒展有些酸困的身体的同时，这才发现――
    他的左右两边，还躺着两个人！
    ……而这个房间，也不是昨天晚上的那个！
    可是这该死的熟悉味道却让季浅佑震惊的神色变得惶恐起来，身子也不自主地开始颤动――
    没有哪个人会容忍背叛，季浅佑不想看到盛如彦那张温柔面具撕破之后的恐怖嘴脸、也不想看见夏碧兮眼睛里头看不到边的悲伤――和沐晗在一起是他的选择，他不会也没有机会后悔……而要是沐晗因为这样变成这两个人攻击的目标――
    盛如彦和夏碧兮同时将手伸出，想要将身边的美人搂进怀里偷个香，没想到摸到的却是对方的脸，这才心不甘情不愿地睁开眼睛来，引入眼帘的却是季浅佑那在透进来的薄辉下光洁如玉、线条优美的裸背……可男人正死死地揪着丝被，双肩小幅地颤抖。
    “怎么了？”盛如彦温柔地问道，八成这个小傻瓜是在纠结他为什么会出现在这儿，不过这么美好的早晨，却要跟夏碧兮共享……别问他为什么――
    昨天晚上争执了大半天无果之后，在数了不知道多少遍一二三之后……盛如彦和夏碧兮觉得再这么下去估计到天亮了都见不到季浅佑的脸，于是只好鼻子一哼、手一放，随后一起打开门，一人占领了季浅佑身边的床位，望着美人恬静的睡颜，再狠狠地瞪了对方一眼之后，闻着季浅佑身上散发出来的独特香味入眠……
    “我不知道你们是用什么手段把我带到这儿来的……我想你们应该也看到了我手上的戒指吧？我答应了沐晗的求婚，也就是说，今后不再与你们有任何瓜葛……”季浅佑怕这样的温柔，怕集万千宠爱于一身，沐晗看到了他的不安，所以承诺会给他安定的生活，他再也招惹不起任何的人了……濒临死亡的绝望他体会过，看着亲人离去的痛苦他承受过，季浅佑的心就像一株快要折断的草一样――
    说着举起了手，左手无名指上的钻石戒指在阳光的照射下折射出耀眼夺目的光芒，这也是盛如彦和夏碧兮最苦恼的地方……其实昨天晚上也试过把那碍眼的戒指给取下来，可是无论如何也无法在不惊醒季浅佑的同时又把这该死的戒指取下来，凭什么沐晗那乳臭未干的臭小子能许下佑佑一生的承诺――
    “佑佑……我知道你一时间很难重新接受我，所以我不强求你……只希望你能够慎重地考虑一下，不要那么轻率地决定自己一生，沐晗那个臭小子……你要不要再睡一会儿？我跟碧兮出去买早餐好了……你接着睡吧，不急，我会等你的答复的……”盛如彦说着就从地上捡起他和夏碧兮的衣服，朝夏碧兮那儿一甩之后就拉着夏碧兮立马离开了房间带上了房门，连一句话都没来得及插上的夏碧兮一脸不爽，加上盛如彦好死不死地拉着的是自己受伤的手，没轻没重地碰到手肘上的伤，他差点就把拳头扔出去了――
    只留下微微愣神的季浅佑坐在床上，细细地斟酌着盛如彦离开前的话。
    “真是要疯了……”何必呢，何必对他如此的小心翼翼、卑微地恳求着他三思而后行？他的人生早就不是他自己能够主宰的了――
    美国-加利福尼亚州
    “Boss，钟情又失败了。”面无表情的女人向依然带着面具的男人汇报着她监视所得的成果，不过不是太令人振奋的消息。
    “璃儿，今天起不用再监视钟情了，聪明的你会明白我的意思的。”
    “是，boss。”
    ――何必花时间用来监视一个要死的人呢？
    ……




第一百八十四章 钟情的难言之隐（下）

早晨的阳光很和煦，晒在皮肤上很温暖，干净的气息使人有些懒洋洋的，但他却丝毫没有睡意――
    无奈之下，只好穿上盛如彦留下的衣服，到了楼梯口，底下的混乱情况让他有些无奈。
    他就知道叫盛如彦和夏碧兮去准备早餐是个错误，瞧这危及到客厅的“战火”就能看出来了，三三两两的打碎了的鸡蛋，从厨房门缝里冒出来的奇怪黑烟……他们到底是在制造核武器还是准备早餐！
    “咳咳……总裁，不是那样做的，我帮您成不？不能再让你糟蹋粮食了啊，夏总……番茄酱别跟辣椒酱弄混了！”紧闭的门突然被拉开，在浓烈的黑烟当中的人影逐渐清晰，亓月原本白净的脸上添了几道黑糊糊的手指印，看不清他此时的脸色，但撞见在二楼俯视的季浅佑时，耳根子还是不合时宜地红了。
    “不要……亓月你还是去给温韬擦药吧，刚才看见他的时候，那么俊的脸上俩乌黑五黑的圈子，用脚丫子想都是你给揍的，要是你有时间在这儿瞎掺和，还不如等下来尝尝我做的东西。”盛如彦手里还拿着两个鸡蛋，手上已经有不少的细小伤口，狠狠地瞪了一眼最近老是以下犯上的亓月，看来他的工资依然没被克扣够，刚才在厨房里已经奚落了他好多回……因为讲的是事实，所以也没有怎么理他，不过这家伙还蹬鼻子上脸了，一直像个闷葫芦似的不出声，才不是他盛如彦的带刺儿风格！
    ……总裁，我上过生命保险了对吧？受益人该不会是你吧？
    这话亓月可不敢说出口，想起刚才两位大总裁闹腾厨房的场景他都觉得胆寒，不愧是人中龙凤啊――
    他总裁不会做饭他是知道的，但夏碧兮厨艺差成这样，就让他没话可说了。
    这两个人先是从外面拖进来两大箱鸡蛋，然后就是一箩筐的香肠和全麦面包……最后让他问道答案的时候差点没被自己的口水给呛死，这两位总裁只是无比淡定地说：“想给佑佑（妖精）做顿早餐，三明治。”
    ……大哥，大爷啊，做三明治需要买这么多东西吗？是想挑战吉尼斯世界纪录还是咋地……
    觉得是件很容易的事儿，所以亓月没怎么放在心上，干脆就在厨房里看他们做，结果这不看不知道，一看不得了！
    普通人都会的煎鸡蛋，放到总裁这儿就像比登天还难似的，十个鸡蛋里头只成功了一个，要么就是连着蛋壳一并打进了锅里，要么就是打不中……想笑的亓月又无法拆了总裁的台，第一次瞧见他如此专注的神情，也明白这是在跟夏碧兮暗自较劲儿，这两个男人，不管是什么都会比一比，就连打个蛋的缝隙，也要冷嘲热讽几句……
    难不成他还应该鼓励几句“总裁你能这样已经很不错了，我第一次做的时候，一个都打不进呢呵呵”么？
    而夏碧兮……他是真心嫌弃这位看起来比总裁稳重很多的“君子”，这么大个人连番茄酱和辣椒酱都分不清，烤面包多简单的事儿，也能让他给烤糊了，关键是还扑棱扑棱小小地爆炸了一下，搞得他灰头土脸的……活像去挖了煤似的！
    “浅佑，你醒了啊。”脑子一片混沌之间，季浅佑已经站到了厨房门前，从小小的门缝之间观看着厨房里头那两个手忙脚乱的人，心里没来由的浮上一层酸楚，他们根本就没必要为他做到这样，如此认真――
    “他们还是一样，厨艺永远都止步不前。”无奈地笑笑，季浅佑回头对上亓月的眼睛，后者的眼神是他从未见过的愧疚。
    “我知道你夹在里面一定很辛苦，以前还那么对你……抱歉，不过这一次，总裁他是认真的，他会为了你倾尽他所有的心血，就算受伤也不想吵到你，我跟在他身边很多年了，从来没有见过他碰过厨房里头的东西……所以，一会儿要是他把东西端上来给你尝，能不能吃下去？”
    “我吃过他做的菜，真的很难吃，去把脸洗了吧，我想再看他们一会儿。”不用亓月说，就算盛如彦做出来的再难吃、难以下咽他也会吃下去，他知道里面到底倾注了他怎样的情感，又寄托了怎样的期望……恐是不忍，季浅佑不愿意打击盛如彦和夏碧兮的信心。
    亓月嘴角抽了抽，轻轻拍了拍季浅佑的肩膀，心里默念：兄弟，好自为之。
    时间在厨房里头频频传来的乱七八糟的声音中流逝――
    “佑佑，第一次做的不好，你先尝尝……要是不好吃说出来，实在不行就叫人来做――”盛如彦的那颗心扑通扑通直跳，这比当初看到季浅佑的时候恐怕心跳得还要快，虽然是和夏碧兮一起做的，但还是不免紧张地要死，生怕他第一次全心全意为季浅佑做出来的东西被说难吃。
    “也没有尝过，因为只做了一个……”能捣腾出一个这样有模有样的三明治对盛如彦和夏碧兮来说已经是极限了――
    盘子里头的三明治还算看得过去，用料也并不夸张，能够看出来的有煎蛋和香肠、生菜以及金黄的面包片，虽然比不上餐厅里头的精致，但相对来说已经很不错了，这也给亓月稍微吃了颗定心丸，不过他也没有丝毫的松懈，毕竟有那么一句话说得好：“人不可貌相，海水不可斗量啊――”
    鬼知道这玩意儿的味道究竟是怎么样的？
    季浅佑对他们露出温柔的笑，表示对这样的成果已经很满足了，拿起三明治后咬下一小口，在口中咀嚼、仔仔细细地品味之后得出评论：“很……”
    “我回来了。”很小声、甚至有些有气无力的一句话，却让季浅佑把即将脱口的话生生咽了下去――
    季浅萱！
    “萱！”立马抽开椅子过去抱住那个如同幻影般的女人……他不确定自己所看到的不是构想出来的影子，可所有的一切都那么熟悉，这个女人的体温，也真实的可怕！
    “萱……你去哪了？在德国的新闻上看见说你死了……现在你却出现在我的面前，我不是在做梦吧？你掐掐我……你怎么，变成这样。”第一眼看见她的时候是欣喜若狂，第二次拥抱她的时候是伤心难耐，第三次仔细打量他的姐姐……才发现季浅萱的面容憔悴，病态的苍白，红肿的双眼……这样的季浅萱让他感到害怕，他害怕再次失去最亲最爱的人。
    “真的，我是真的，我没有死，所有的东西都一言难尽，让我先坐下……我要好好看看你……你这个傻瓜，别哭了，你是个男人啊……”
    在所有的目光汇聚到季浅佑和季浅萱身上的时刻，温韬顶着两个熊猫眼从房间中走出来，在看见餐桌上放着的三明治眼前一亮，一番狼吞虎咽下之后……
    趴在餐桌上，一动不动了。
    “太太太太太……难吃了。”
    -
    窗帘前闪过一片黑影，钟情警觉地从枕头下掏出枪，上膛后集中精神，在窗子被打破、用手臂挡住飞溅的玻璃渣之后准确地寻找到目标，他扼住了来人的咽喉，用枪抵在他的太阳穴上。
    “这把枪很容易走火，有些年头了，我可不确定你是否会这么快就因为‘意外’而死。”不出他所料，boss果然会派人来杀他灭口，他手底下的人全是来自世界各地、接受过魔鬼训练的精英，从来只会携带死亡的信息，钟情可不确定这家伙是否会在下一秒用匕首刺穿他的胸膛，先下手为强，他需要处在安全的形式范围内。
    “哼，boss的任务三番两次地失败，世界第三也不过如此。”毫不畏惧头顶上的枪，来人反手扣住钟情的手腕，足以使骨头碎裂的力道施加在上面，抓住疼痛的缝隙，以一个回旋踢成功将钟情手中的枪踢落，再接住，情势互换，钟情在心中大呼不妙。
    不过他并不放弃，反擒拿是必修课程，从力量最单薄的大拇指处下手，他掰断了来人的手指，借用墙壁给了这杀手利落的一脚。
    失败使杀手愤怒，他不甘心地调整好位置，利用身高的优势攻击钟情的下盘，在钟情向后跳以用躲过这一击的时候抽出藏在袖子里的匕首，改变方向，向他刺去――
    “砰！”在杀手的眉心中间有一个血淋淋的弹孔，钟情有些不悦地回过头，热身还不够，这家伙竟然提前给自己收了尾。
    “钟情，我已经知道那帮人总部的内部结构了，也搞到了瓷被关押的地点，你他妈的要是不想他死就跟我走――”
    钟情那所谓的苦衷，到今天他终于明白了，黎铭的枪把子扫上了钟情的颧骨。
    ……




第一百八十五章 陪在你身边

“瓷我会救他出来，不过不是跟你一起，那帮人的水有多深你不会想到，你以为就凭你的力量，能够扳倒他们？四年前你很强，没有多少人是你的对手，可是我会告诉你boss训练的人手是专门针对你这这种人的吗？别开玩笑了，黎铭。”枪把擦过钟情的颧骨，撞击在骨点的钝痛让钟情往后退了一步，不过他又迅速地恢复到了打斗状态，一拳挥上黑杰克的脸，让他奇怪的是后者并没有多躲，接下了这愤怒的一拳。
    ……他不知道黎铭为什么会变成这样，以前那个冷漠无情的杀手到底去了哪里，现在他所看到的只不过是一个像站在热锅上的蚂蚁，焦躁无比，没有以前枪口抵在脑袋上也不会有任何表情的理智淡定，这家伙到底在做些什么……他已经做好同归于尽的准备了，大不了硬闯进那帮人的老巢，把人带出来之后用一颗炸弹完事儿，他虽然没有去过，但在短时间内抹清内部结构，他还是很在行的！
    “钟情，你就这么想死吗？好，我成全你――”那双眼睛里头是许久不见的凶残嗜血，他的速度比开始快了很多，没有任何迟疑地扣下扳机――
    “Boss，06号失败了，不过钟情被黑杰克开枪打中心脏。”每天向Boss报告他们的动态是她的工作，尽管她知道Boss操纵着一切。
    “璃儿，别松懈，记得给黑杰克送上一盘小点心。”他有各种各样的方法将游戏的乐趣持续下去――
    “起来，装什么死。”黎铭走过去踢了踢钟情，用手指夹出他衣服里的碎片，内部的荷包上通常会有扣子，而这颗扣子里藏着微型监控探头，即使是一个小孔也能搜罗到半径在十米以内的所有景象，他知道图像的接收地点在美国加州，毋须多想，他们对钟情并不信任。
    刚才那一枪他是对准了探头打的，而且这把枪里的第二颗子弹杀伤力并不大，但对付那电子产品还绰绰有余，打掉探头，一切的事情都好办了――他跟钟情有话要谈。
    大概没有多少人知道钟情有一位男性恋人，因为他对自己的消息要求全面封锁，除了名字和随时可以改变的相貌没有多余的线索，可黎铭还算得上了解钟情，因为宁晨是钟情的生死之交，“夫唱妇随”，黎铭也接触到了这个完美的男人，以及见证了他和他爱人的爱情。
    “如果我的推测没有错误……瓷应该是在半个月前被美国那边的人给抓住了，而你在那时候也不再接受任何雇佣，我说的没错吧？”由他家里的糕点上的霉菌菌落可以推测出那东西已经被闲置了很久，屋内没有任何的打斗痕迹，就算是提取到的脚印与指纹也只属于瓷，钟情的爱人并不弱，况且能够做到毫无痕迹，这伙人的确很适合犯罪。
    钟情从地上坐起来，不带任何感情的眸子竟然蒙上一层灰暗，他第一次如此僵硬地扯动嘴角：“你说的没错，原本我以为他只是闹脾气离家出走，因为在前一天我们曾经有一场很激烈的争吵，于是我等了五小时，五小时之后，我收到了一封匿名邮件，内容我想你会猜到……第二天我接受了他的雇佣，开始秘密着手你们的事。”
    “真是个冷漠的混蛋……不会来找我们吗？再怎么说这几年我还是研究了不少的先进武器的好吧？难不成还怕他们吗？不过我可以理解你，因为在爱面前，谁都是一样的……不过也谢谢你拖延时间。”美国那帮人真的以为他黑杰克这么蠢吗？会堂而皇之地与他们硬碰硬，有了晚秋的协助，什么样的情报搞出来都是小菜一碟――
    “事先说明，我不是帮助你，只是想带出瓷罢了，你所犯的罪我不会宽恕，有机会不用他们请，我也会亲手了结你的生命！”男人的眼神冰冷骇人，仿佛被结上一层千年不化的寒冰，语气生硬，他从地上起来，踩着碎玻璃，倾力一跳之后消失在黑杰克的眼里。
    “这家伙……一如既往的得饶人处不饶人啊……”黎铭有些头疼。
    -
    季浅萱向季浅佑描述了她为什么突然被传出死讯的经过，干涩沙哑的嗓音不难听出这个女人此时心中的痛楚，可她现在还是不能告诉季浅佑真相――
    “对不起佑佑，我没有及时通知你，因为怕假死的事情败露被追杀，所以一路都在逃亡，知道如彦和碧兮把你带来才有机会见到你……不然我是真的活不下去了，对不起……”哪有什么逃亡？如果她会沦落到要苟延残喘地活着的话……那就不是她季浅萱了！制造爆炸案的两个人还没有来得及撤离到街外，就被她开枪打死、拆掉联络器之后扔到附近的林地里面喂狗了，但心痛和思念的确是快要把她折磨疯了――
    “没关系，萱，你能平安就万事大吉了，我过得很好所以你不用担心，叫爸爸妈妈也不要担心，你做你需要做的事情，我不会拦你……但前提是你一定要把自己的安全放在第一位，不要再让我们担心了……”季浅佑的心情也渐渐平静下来，眼泪也已经止住，只是眼角还有些湿润，眼睛还有些酸涩，现在就像在把自己一生的悲欢离合全部集中在一起轮回上演，他知道爱情已经遥不可及，所以他一定要抓住亲情……血缘的联系，才会让他们一起陪伴到永远！
    一边的夏碧兮和盛如彦怎么可能不心疼？
    ……这男人永远都不知道关心自己、把自己的心情说出来，憋在心里难不成真的有那么好么？心疼的只会是他们啊！明明脸都瘦了一圈、原来合身的尺寸现在都变得松松垮垮了，说得难听点，近看是根竹竿，远看还是竹竿，现在这样淡然地说“我很好”，当他们是三岁小孩儿吗？
    “那……我先去睡一会儿好了，昨天晚上完全没睡来着，你们陪佑佑吧，不过……他是怎么回事？”季浅萱指着晕过去的温韬，眼角抽了抽。
    “他怎么把三明治给吃了？该死――好不容易才做出来的！”盘子空空，原本要做给季浅佑的三明治总不可能自己长了腿跑吧？温韬又好死不死地出现在雷区，这家伙真是……怎么最近不就是出了点事儿、公司那边稍微松懈了下，这一个二个的全都爬到他们头上来了？！
    “你们竟然做了早餐？那我明白了。”估计这兄弟是被味道给刺激晕过去的。
    “难不成很难吃？佑佑……真有那么难吃吗？”看着自己未来老姐的表情就明白了，他这姐姐吧没什么不好，就是变脸实在太快，前一秒还是杀气腾腾的职业特工，下一刻就变成脑抽四次元无敌花痴，真不知道邵川是怎么忍受得过来的，这哥们儿，活得很有勇气啊！
    “嗯。”季浅佑笑着点了点头，“不过……你们做的，我很喜欢。”
    两只手分别放在夏碧兮和盛如彦的腰上，头轻轻地埋在两个人结实的胸膛中间，他也不明白为什么――
    只是想在这一刻，借用一下他们的肩膀和胸膛，让他依靠。
    ……或许只是太过疲倦，发生的事压得他快要窒息，现在阴霾终于被剥开，而许久不见光明的他习惯了黑暗，一时间竟无法适应如此强烈的温暖，他现在只想软弱一下……
    被突然抱住的两个男人什么都没有说，只是伸出手来将季浅佑搂得更紧，如果需要一个怀抱的温暖，只要你需要，他们愿意永远为他张开双臂――
    如果你累了，我们就在你身边。
    ……




第一百八十六章 无法承受的爱

三天后――
    原本以为从沐晗那儿把自家宝贝抢过来、心不甘情不愿答应那个臭小子求婚和戒指的季浅佑就会被他们的温柔和付出所打动，但只要看了盛如彦和夏碧兮一脸愁容、唉声叹气的样子，就不难猜到事情的发展远没有他们想象得那么顺利――
    也许是他们在季浅佑心中的地位还不够稳固，但他们都知道季浅佑心里是有他们的一席之地的，当然也不排除另一种可能，就是佑佑一个人别扭着不愿意面对他们――
    所以现在的当务之急就是让那个小傻瓜赶快面对自己的心意、从从容容地接受自己了！
    而盛如彦和夏碧兮也各自打着自己的算盘――
    盛如彦的腿伤不算严重，加上他的体质都快赶上外星人了，身体自愈的能力都有点难以让人描述出来，当天还疼得哭爹喊娘的，第二天就又活蹦乱跳的了！所以好的比较快的盛如彦当然不会放过这么好的机会，就差殷勤地翘着自己的大尾巴，又像个小太监似的伺候“老佛爷”季浅萱了！
    不过是几天的光景……这家伙不仅叫人给送来了成套成堆的尚未上市的顶级化妆品，还专门揪了一大群顶级服装设计师来为她专门量尺寸、订做衣服，什么礼服、洋装、运动衫、“工作服”，就连晚上睡觉的穿的睡裙，也都请人画了一大堆、用最好的材料做出来，说是什么有助于睡眠质量，才会保持体态年轻，这么蹩脚的理由亏盛如彦想得出来……季浅萱要是相信了，那她就是真的傻了！
    ……要是她真爱这些玩意儿，就不会选择当特工这把脑袋别在裤腰带上的危险工作了！同年龄女人的爱保养，她也不屑一顾，因为自然规律摆在那儿，人总会变老的，干嘛天天把一堆化学物质往自己脸上抹？那种矫情的事儿，她才干不出来――35岁的年纪，尽管经历了魔鬼训练的风吹日晒、也丝毫看不出来人已经快步入中年了，用盛如彦的话来翻译一下，这一家子都是新陈代谢出了问题的！
    但盛如彦这家伙对自家弟弟的好她也不是没有看在眼里，只不过这家伙先前犯浑伤得弟弟那么深，要是被这么点儿福利就给贿赂了？她还对得起听到她“死亡”自杀的弟弟嘛？所以……就保持在中立的状态，让盛如彦那家伙只能瞪着眼干着急。
    而夏碧兮就跟盛如彦打的主意有所不同了――盛如彦打的是“亲情牌”，想靠把家人的关系打好之后顺藤摸瓜，让以后“进门”更加容易，他这一招也真够损的……不过，目前对他们来说谁的意见最重要？当然是季浅佑本人的呀！所以夏君子当然把目光投向了对他们的态度一直不温不火的季浅佑咯……
    以伤为契机，夏碧兮这是第二次觉得受伤……真好！因为伤得比盛如彦严重得多、在一个星期之前又把受伤的缘故添油加醋地说了出来，美人觉得愧疚得不得了，开始还对他们俩人的照顾态度一样，也没有偏向谁的一方，不过盛如彦那小子能蹦Q了之后……手肘还完全动不得的夏碧兮自然就得到更多的福利了！
    夏碧兮要去医院把枪伤缝合上，因为枪伤为了避免不使肌肉组织因为即可缝合的缘故受到更大的伤害、只能在清创之后的三天或五天以后进行缝合，心里过意不去的季浅佑当然要跟着……到了医院，好死不死的麻醉师不在，重新安排夏碧兮又嫌麻烦，与其让自家宝贝陪着自己在充满消毒水儿味儿的医院里干等几个小时，还不如不要麻醉，直接完事儿――
    强韧的线一针针穿破自己的皮肉的痛苦，当然也不是人能够受得了的……咬着牙硬撑着的夏碧兮只能警告自己不准发出声音，免得让那个白痴再担心、再瘦一圈儿，连他自己都不知道……完好的另一只手，正狠狠地抓着自己的裤子，后背渗出的冷汗已经把他的衣服全部浸湿了――
    心疼夏碧兮这样折腾自己的季浅佑也只能在外边儿等着干着急，后来看到夏碧兮把自己的裤子抓破了、又有不少血渍陆陆续续地染上卡其色的裤子，实在是不忍心，就冲上去抓住夏碧兮的手，眼睛红红、却一脸认真地对夏碧兮发出警告：“不准抓自己，手还没好，又把腿给伤了，你是笨蛋吗？喜欢抓就抓我！”
    夏碧兮一愣，不过笑容很快地在苍白的脸上晕开，眼睛里面是只有季浅佑专属的柔情，看见爱人这么心疼自己……他怎么好意思、又怎么忍心抓伤爱人？只是浅浅地回握住，感受彼此掌心中的温暖……就算受了再重的伤，只需要爱人一句话，他所有的疼痛好像都立刻烟消云散似的，不是不疼，而是心里头幸福的感觉远远超过了肉体上的疼痛――
    “我爱你，好爱……爱到好像不能用言语来表达了……我真是个混蛋……这么久才发现，对不起……以前是我不对，我错了……要是我承认第一眼看见你之后的感觉是心动的话，或许所有的事情都不会发生……你跟我的关系可能也不会是这样……佑佑，你能原谅我么？虽然我知道你很讨厌我、不，是恨我，但就算沐晗再来找你、要你跟他回去也不要答应好不好……我的眼睛里面没有你好像整个世界都会空空的……别离开我……好不好？”他一次又一次地欺骗、扯下一个又一个谎言来圆谎，其实欺骗的始终不过是他真正的心意罢了……在第一次见到如同天使般纯净的他，原本泯灭得如同死灰一样的心，渐渐地拼凑起来、温暖起来了！
    从此他的生活中多了算计……虽然里面可能有很多他不知道的嫉妒和热情，当初要挟米箬潼把那么美好的他亲自送到卞穆阳身下的时候……心还是不可避免地抽痛了一下，而叫人假扮盛如彦、欺骗季浅佑，看到他像是面临着世界毁灭的绝望表情、脸颊上源源不断的晶莹泪迹，心就像被一把尖刀戳穿了、鲜血汩汩流出似的！而表白后奋不顾身地替他去挡子弹，他到现在也没有后悔过！就算那颗子弹打中的不是肩膀而是心脏，只要这个人还活着，那就值得！
    一切只是因为爱而已！他变得比以前更加害怕失去，更加惊恐于爱人的冷淡，更加敏感暴燥，但面对甜美的爱人，却能够平静下来，哪怕就是安安静静地看着他也能够感到前所未有的愉悦――
    季浅佑望着夏碧兮的脸，清澈的眼眸闪烁着动摇，面对如此真挚、小心翼翼的夏碧兮，他当然不会平静到哪里去……可他是真的怕了，就像以前那么掏心陶肺地对待盛如彦，虽然中间历经了太多太多，可他们还是能够从苦涩中寻找到甜蜜的，可直到有一天他发现另一个人也悄悄住进了他的心房，加上这个时候爱人的不信任把他鞭笞得遍体鳞伤……就有一种本能的恐惧，就算是和沐晗的那次欢爱，也只是在少年所做的一切、在感动的情形上建立起来的！而他也根本没想过他会和沐晗有什么幸福的未来……他，已经不配得到幸福了。
    从答应爱人却被另一个男人染指的时候……
    从一个个男人的侵犯中获得快感的时候……
    从他无耻又荒唐地爱上两个男人的时候……
    他早已不是他们口中说的那个季浅佑……只是一个优柔寡断、与四个男人有藕断丝连的牵扯，身体被四个男人都占有过的、肮脏的季浅佑罢了！
    男人眼睛里面浓郁的痛苦和纠结，让等待着季浅佑答案的夏碧兮心头一紧，他……踩到了季浅佑的雷区！他……忘记了季浅佑心中还有难以抹掉的伤痕！他……忽略了爱人内心的所有情感！
    顾不上医生还在给自己缝合伤口，心疼难耐的夏碧兮一把将季浅佑揽进怀里，几乎要把他揉进骨血似的，霸道又紧紧地抱着！
    “你……你疯了吗？干嘛乱动自己的手？混蛋……你还在接受治疗啊！我……我答应你就是了，我没有讨厌过你，更别说恨了，过去的事情就让它过去好了，不是有一句话说得好么……活在记忆中只会让人更加痛苦……我们每个人都有挣脱痛苦的权力，我选择忘记，那你就不用记在心上了……真的没什么，我原谅你了，碧兮。”强颜欢笑……扯着僵硬的嘴角、拼命忍住快要从眼眶里落出来的眼泪，季浅佑的头埋在夏碧兮的怀里，世界上哪有心胸这么宽阔、伟大得像圣母似的人？他季浅佑不过也只是一个普通人罢了……只不过因为某些原因，他不敢去爱，也不敢去恨……水深火热的煎熬，不是他能够受得起的……所以他选择忘记，让他一个人躲在暗处舔伤口，或许更好一些……可偏偏这个男人却逼迫着自己给出答案，他实在是无法拒绝夏碧兮那真挚、却可怜巴巴的眼神――
    “佑佑……对不起……我并不是想故意伤害你的，现在无法接受我没关系，我可以等，就算是从朋友做起……等你想通了――夏碧兮身边的位置，一辈子都是为你留着的！”干涩的唇在季浅佑的耳朵边张合着……季浅佑觉得有什么温湿的东西落在了他的耳轮里――
    那个不会多愁善感的男人，哭了。
    “傻瓜……”我根本就不值得你这么做啊。
    ……后面的半句，是季浅佑添给自己听的。
    不要再渴望幸福……因为天堂的大门，再也没办法为自己敞开――
    对不起，碧兮，你的爱，我承受不起。
    ……
    ――――
    O(∩_∩)O~大家新年快乐哟~~因为前几天有点事所以没来得更文，昨天晚上通宵写了两章，现在灵感如泉，准备接着写，好吧~废话就这样，新年好~红包红包~




第一百八十七章 暴雨中的孤单人影

季浅佑陪夏碧兮做完了缝合手术，那家伙莽莽撞撞地突然搞出抱他这么一出……就已经让医生的脸黑得不能再黑了，睿智的外国医生一顿臭骂之后，扔开手术用的剪刀歇了老半天，却还是在季浅佑的哀求下败下阵来，替他完成了接下来的缝合工作。
    不过……被“老婆”骂是铁定的！
    “夏碧兮你脑子里装的是浆糊吗？你知道再缝合的时候硬扯缝合线会多疼吗？你当那些血不是从你身上流出来的么？你当我的心是铁打的这么折腾自己么？你这个混蛋！大混蛋！披着羊皮的大混蛋！”到现在想起那一手臂的血都心惊肉跳……夏碧兮好不容易缝了几十针、终于把前面的伤口缝合起来的努力就毁在刚才那一个拥抱上了！不仅要重新拆开……还要多缝十几针！这个没事给自己找罪受的家伙……老是让他这么操心，季浅佑先在想说不生气，都是不可能的了！
    “哎呀……佑佑我错了，我不是太心疼你了想抱抱你嘛，你看先在已经被包扎好了啊，没事了……用不了多久就能够不勉强张开双臂抱你了，刚才的那一番话，我可以理解为你关心我、心疼我么？”男人的嘴角恨不得咧到后脑勺上……爱人这么一番类似于小媳妇抱怨的话，说得他可是心花怒放、别提有多惊喜了！第一次听到妖精能够这么直白地表达自己的心情，夏碧兮的心里在自豪骄傲的同时……又添上了几分酸楚，如果早点发现自己的心意的话、早点追求佑佑的话，会不会格局都变了？
    ――可现在后悔还有什么用呢？珍惜眼前的！
    男人调侃的语气反倒把季浅佑逗得满脸羞红，精致的脸蛋上挂着两抹红晕，娇羞的同时又有说不出的性感……季浅佑从来都不会知道他的表情有多么诱人，诱惑！红果果的诱惑……这么一副任人采撷的可爱模样，夏碧兮又不是和尚，等季浅佑反应过来想要发作的时候，娇嫩的红唇便被熟悉的触感给覆住了――
    “嗯嗯……唔……”季浅佑下意识地就想推开突然覆在他身上的夏碧兮，可手上碰到的地方是夏碧兮受伤的手肘，厚厚的纱布下依然能够感觉到刚才那敏感地一缩，一时间竟舍不得推开这个男人……正所谓得寸进尺，夏碧兮有这个机会，当然不会放掉，舌头轻易地钻进贝齿之间的缝隙，勾动着瘫懒在口腔中央的丁香小舌……只属于爱人的甜蜜美好，终于在这一刻尝到！
    季浅佑欲哭无泪，到现在才明白……才“抱”非彼“抱”！
    而被抓来当司机的温韬，也自觉地从驾驶座上下来……像尊雕塑似的站在车门外，努力地使自己的耳朵“选择性失聪”，可还是无法避免地听到了一点――
    “恩啊……混蛋……为什么你随身也带着这种东西……”后面那个难以启齿的地方传来丝丝清凉的感觉，却在毫无准备的同时被异物侵入……这家伙一开始就打算把自己拐到他的身下吧？否则的话……润滑膏什么的，怎么可能从衣兜里掏出来？
    一个深吻，氧气越来越少的同时……衣服也是越来越少，季浅佑就这么被晕晕乎乎地平放在舒适的后座上，任由男人的唇沿着他的身线一点点走过、一寸一寸，认认真真地印上属于自己的痕迹，又被一只温柔的手分开双腿，冰凉的手指带着冰凉的润滑膏一点点挤入他的体内……
    胸前凸起的茱萸也被男人的舌头舔弄得逐渐濡湿，细小的水渍声在密闭的车厢内格外响亮，让季浅佑羞得就差挖个地洞钻进去……
    “宝贝……当然是不想让你受伤啊……虽然我的手受伤了，但这方面没有任何的影响哦……傻瓜……明明就对我有感觉……干嘛死不承认？要是不想和我一起的话，刚才推开我不就得了？你不想要……我还会强迫你不成？嗯……你的里面好紧、好暖和……”夏碧兮当然不会告诉他这些“下流”的想法，其实在医院的时候就已经按捺不住了……要不是自家宝贝不喜欢医院的味道，他在刚才就把事儿给办了！天知道那时候他有多兴奋――
    “不要说这些话……啊……慢点……”偏偏这个男人在这种时候也不忘记“欺负他”，羞涩得没办法，只好别过头去不面对男人热情似火的眼神，而脆弱的后面却迎来突然的袭击――
    “哈啊……啊啊……”
    “混蛋……呃啊……”
    一面谩骂着男人的突然来袭，一面却用纤细的美腿勾住男人精壮的腰肢，手不自主地勾住他的脖子，从微肿的红唇中溢出的销|魂呻吟，和身上男人粗重的喘息，无不宣示着从今以后两个人会是怎样的亲密无间，在喜悦的同时，他们似乎忘了某个一脸倒霉相、苦了吧唧还守在车子前面的男人――
    不可避免的，温韬有点别扭地调整自己的位置，还可疑地把手放在重点部位，虽然这条街上行人不是很多、周末的车流量也不大，但在大庭广众之下起了反应……别提有多丢脸了，温韬就这么听着总裁和“总裁夫人”进行爱人之间该做的事儿、“总裁夫人”那绝对可以让人骨头都酥了的美妙呻吟，竟然被挑起了火……总裁，你还要不要人活啊。
    ……只是脑子里想的却是昨天晚上亓月在他身下魅惑娇羞的模样――
    而坐在家中替盛如彦处理公事的亓月，冷不丁地打了个寒战，谁……谁在诅咒他？
    -
    再次回到家中，天已经黑了，季浅佑又羞又怒，咬牙切齿，却只能乖乖窝在夏碧兮怀里一声不吭在梦里把夏碧兮当成纸片狠狠地扎，这个美名其曰说是病号的家伙在流了那么多血之后竟然还能抓着他从下午四点钟做到晚上……这家伙还是人类吗？后来晕晕乎乎的时候、在夏碧兮一遍遍“爱你”的时候，任凭他怎么呢喃着说“好累”、“不要了”之类求饶的话，某个精虫满脑的大总裁总是一副“正人君子”的模样“苦口婆心”地劝着他这是最后一次，结果不知道是多少个“最后一次”，终于吃饱了的大尾巴狼才放开他，而季浅佑却早就已经累得连一根手指头都不想动，夏碧兮这才小心翼翼为他穿好衣服、怕爱人睡得不舒服，将爱人的头轻轻地放在自己的大腿上，又打开窗让浓烈的味道散得差不多之后，才呼唤回一边想着亓月意淫的温韬，可怜他的耳朵受了一下午的摧残，这下终于解放了……
    回到家中，向亓月一问才知道盛如彦原来和季浅萱跑去“约会”了，夏碧兮这才松了口气，不是怕盛如彦知道他今天和妖精做了，就是对盛如彦那家伙的念叨和鄙视的眼神有点儿虚，再加上那家伙一向不打算做亏本的生意，万一脑子一热再冲上去把自家宝贝抢下来狠狠地占有一通，就凭季浅佑那个单薄的小身板，哪能承受得住这么大的“运动”强度？
    学乖了，夏碧兮体贴地为季浅佑清洗了身体，他知道他给爱人的腰负荷很大，所以还专门为他学了一点按摩，虽然能够活动的只有一只手，却还是将精油抹在自己的手上，温柔地在季浅佑白皙细滑的肌肤上压按，说是按摩，其实还是大大地揩了一把油……真想疼这个人疼到骨子里去。
    法国的天气变得很快……不一会儿，淅淅沥沥的雨声便传来，继而越来越大，最后直接晋升为暴雨，劈里啪啦的响声令人耳朵生疼，害怕吵醒熟睡中的爱人……夏碧兮关上了窗、拉上了两层窗帘，只是单纯地想要让爱人能够有更好的睡眠而已――
    却不知道在他家门前，暴雨中的一抹孤单的影子，目光久久地停在那扇微微透出一点点光亮的窗――
    ……
    ――――
    q(s^t)r大家最近都好不给力，票票收藏什么的都没怎么涨，再不出来栗子就不理你们了……哼，我就不告诉你们今天我推荐的是银赫&东海的《Oppa！Oppa！》
    打滚打滚~新年新气象~~三千什么的最讨厌了~~~
    =。=怎么还没到三千啊~~三千三千~~~~无耻地凑三千~~三千我来啦~~~~




第一百八十八章 矛盾激化

任由强烈的雨水拍打在他的身上，后脑勺的伤口被雨水入侵、鲜血混合着雨水顺着他的脖颈后背源源不断地流下来也无动于衷，凛冽的风就像一把把有着锋利边缘的刀子似的，残忍地将这个少年的心……割成碎片！
    沐晗就这么在雨里站着，即使眼睛被钻进的雨水弄得酸涩通红，也只是有几次稀少的眨眼而已，神情专注得就像个正在做作业的小学生，不容得半点松懈――直到雨渐渐变小了，他的双腿逐渐变得麻痹，那盏还亮着的灯，熄灭了。
    三天以前……被盛如彦和夏碧兮暗算，那一棒子敲得他颅骨破裂，差点就颅内大出血……还好那棍子并不铁做的，否则就夏碧兮那个力道，没把他的脑袋敲碎就已经谢天谢地了！而他从昏迷一天、醒来之后的第一件事就是寻找爱人的身影，他找遍了所有房间，都没有朝思暮想的那道旖旎纤细的身影，更谈不上有他心疼体贴的问候，在心里安慰着自己爱人只是出去了，会回来的――
    而他得到的消息，却是爱人跟着这两个男人回了他们的“家”！
    他从一大早就在这里等着了……如果季浅佑能够发现他，能够跟他说清楚，哪怕是一巴掌甩给他、用恶毒的语气说“我腻了”也没关系，因为他知道他做的不够、不够强，不能够给爱人真正的稳定生活，那他愿意等，就算爱人在别人的怀抱里享受幸福，只要他能够在一边看着他的真心笑颜，那也无所谓――就算十年、二十年也好，他有的是一辈子的时间！
    但从始至终，他的爱人都没有发现他的存在――
    反而在下午的时候跟夏碧兮出去，晚上才回来！而缩在他怀里有气无力、一副疲惫不堪的模样，他当然知道那是为什么！他朝思暮想的爱人……压根就没有想起过他、压根就没有在意过……他前几天才接受了他的求婚戒指！
    爱人的背叛当然会让沐晗愤怒，他不是什么圣人……他的心胸没有那么宽广，每个人在爱情里面都是自私的，他当然有对自己恋人的占有欲，希望他只是自己的……他包容下了季浅佑从前的不堪往事，愿意为他豁出命，甚至愿意放弃现在的一切只跟随他追求他喜欢、向往的事儿，可无论他再怎么努力……季浅佑的目光，却总是落不到他的身上！他恨，他恨得咬牙切齿，却只能怔怔地盯着爱人恬静的睡颜站在一边，他已经伤害了季浅佑太多……不想重蹈覆辙。
    如果你的目光不再在我身上停留，我愿意默默地退到最后。
    如果你认为我的出现只会变成你的负担，我愿意一声不响地离开。
    ……一丝痕迹都抓不到了吗。
    沐晗再次将目光投向了那扇已经没有灯光的窗，嘴角扬起的笑有说不出的苦涩，手中紧紧握着的戒指与季浅佑手上戴着的是一对，可现在看来他是没有机会戴上了……心灰意冷地将戒指收进兜里，沐晗的眸子仿佛一下子被抽去了所有的光彩，人到伤心处，就连他的身后站着的人都没有发现――
    “晗少爷，终于再次见面了，你看起来心情不太好呢。”大雨模糊了沐晗的视线，就算他是沐晗，也没办法在没有光源的情况下看清来人的面貌，但他们的距离很近，这个人的气息，也在哪里感受到过……
    不对……头为什么会这么晕？
    迷药！
    有些后知后觉的沐晗，反应过来已经来不及了！在对方一声冷冷的嗤笑当中，被一个麻布口袋套上脑袋，紧随其后的一辆车拉着他们消失在夜色的雨幕当中――
    “Boss……已经完成任务了，接下来要怎么做？”正在给沐晗作以防逃跑措施的男人对着耳朵里头的通讯器毕恭毕敬地问了一句。
    “最后的享乐，收网。”
    次日-
    处在平静祥和之时的早晨，前一天的太过疲倦让季浅佑在柔软的床上多依赖了一会儿，却不想在翻身的瞬间，听见几声震耳欲聋的枪响！
    ……枪响！就是枪响！
    “妈的……季浅佑，给我滚出来！”如果可以，沐瑟肯定会告诉他们现在他已经是很客气了……只是对着天空开了几枪、鸣枪示意又打烂了这间别墅的门锁而已……原因只有一个，他的宝贝弟弟！
    沐晗昨天早晨就一脸愁容地出去了，派过去跟着的手下返回来的报告是这家伙竟然一整天都在季浅佑家门前等着，滴水未进！就连坐在车上等候着，也是痛苦得无法言喻、把内心所有的悲伤全部写在脸上似的！他的弟弟变成这样，其实他自己也有一些责任，沐瑟可以睁一只眼闭一只眼，毕竟爱情不是用嘴说的那么简单，让他们体会到真正的酸甜苦辣，对他们只会有好处……可那家伙昨天晚上竟然一夜未归！
    一个手机也没带、钱包也落在家里，就连车都停在同一个地方的人，会去了哪里？
    从昨天晚上后半夜就开始排查，到了今天早上却一无所获，像只没头苍蝇的沐瑟当然只能找到季浅佑，迫不得已用如此强硬的手段逼他出来，他实在没有那个闲心去跟旁边那两个脸黑得跟包青天似的男人搞什么真理研讨会！
    “真是的，怎么这样就下来了？别把他放在心上，只是个早上情绪不好的神经病而已……”心疼地为季浅佑递上拖鞋，夏碧兮承认这个男人睡得迷迷糊糊、头发还可爱地翘起来的慌忙样子的确是一种诱惑，可他不允许这个傻男人拿自己的身体开玩笑，刚想开口，却被一边的盛如彦抢先一步：“怎么光着脚啊，地上多凉啊，一会儿我就叫人来铺地毯……”
    “知道了知道了，我不是太着急了么，大总裁们，你们就别念叨了行吗，怎么跟个小媳妇似的，沐瑟……有什么事儿吗……”季浅佑有点心猿意马，因为这两个人看似很和谐，但只有他知道，这两个人没有少掐架过！而引发口水战的原因当然就是季浅佑他自己，可他现在还有什么办法呢？只能怪他太过优柔寡断，或者是手心手背都是肉、两个都舍不得伤害……
    “哈？你问我发生了什么事儿？沐晗昨天可是在你家门前守了一整天，别说你这家伙不知道！”这开的是什么狗屁玩笑！原来弟弟这样真心真意的举动，季浅佑全部都没有放在眼里！沐瑟当然会替自家人打抱不平，情绪变得激动起来，音调也陡然变高，冲上去揪住季浅佑的衣领，织白的脖子上的斑斑吻痕让沐瑟一愣，随后脸色变得更加阴沉――
    “原来是这样，我明白了。”接受了自己弟弟的求婚却还要跟以前的旧情人厮混，作为哥哥的他怎么可能当作什么都没发生，恋人的不贞……对小晗来说这是多大的打击！
    紧紧抓住又放开，季浅佑好像看到了当初亓月看到他和夏碧兮在一起时的表情，那种不加掩饰的鄙夷，深深地刺痛了季浅佑的心，脑袋就算再怎么缺根筋，他还是明白了其中的缘由……不能怪沐瑟，现在就连他自己，都觉得自己像是浑身沾满了污秽、不再有任何的干净之说――
    悲伤地将目光收回，季浅佑的呼吸几乎都快要停止，强烈的痛苦把他的心压迫得濒临窒息，下一秒盛满泪水的双眼，死死地将手握成拳、抿住性感的嘴唇，没有丝毫的反应……只是颤抖的双肩，没能瞒过夏碧兮和盛如彦的眼睛。
    “沐瑟，难道你大清早地过来就是为了来羞辱佑佑的？原来沐家的当家人还有这种无耻的癖好啊……你弟弟在我们家门口守了一天又怎么样，有那个胆子来这儿，却没胆子找我们当面谈清楚，难不成是他要你来报仇泄恨的？哼，果然只是个乳臭未干的毛小子――”他的人，除了他盛如彦谁都不可以欺负！就算是沐家又怎么样？照现在的形式，盛如彦跟沐家对抗不是难事，况且跟他绑在一根绳子上的蚂蚱当然不会坐以待毙，夏碧兮先前虽然被他整得元气大伤，可之后的日子伴随着两个人的合作，也逐渐恢复了原样、甚至比原来更上了一个台阶，就算是法国的卞家和沐家加起来，只要是为了佑佑，他们现在也没什么好怕的！
    “现在没心情跟你吵，要找麻烦尽管来……沐晗失踪了，要是出了什么事儿，你们就等着给小晗陪葬！”普天之下，他所怕的，只有失去那个人和失去家人而已！盛如彦和夏碧兮他根本就不放在眼里――
    留下有些骇人的一句话，沐瑟准备离开，却被季浅佑一声叫住――
    “沐瑟，你脚边的那个，好像是……沐晗的戒指。”
    ……




第一百八十九章 死而复生的卑鄙小人

戒指――
    一枚一看就知道倾注了多少爱意的戒指。
    沐瑟当然明白这玩意儿对沐晗有多重要，因为这是他对季浅佑永远的承诺的见证，否则也不会在这种时候还带在身上，戒指掉了他不可能不知道，也就是说……这是在沐晗无意识之间掉的！
    千万别是什么仇家处于报复心而找上他的弟弟，被沐瑟踩在脚下、不得翻身的人实在是太多了，但也不排除还有想要鱼死网破的人，但沐晗是接受过格斗训练……那么就是绑匪算好了沐晗会放松警惕、在弟弟伤心欲绝的时候趁虚而入的！而且从事情发生到现在已经过了超过八个小时，要是绑匪真的那么想要钱或者其他的东西，应该会在第一时间联系沐瑟而不是等着他去找他们……目的，沐瑟不敢往下去想！
    当务之急就是尽快确定小晗的位置……要不是昨天的定位系统被人攻击出了点儿问题，专家连夜修复也应该都解决了，否则他才不会冲到季浅佑这儿来，看他们秀什么狗屁恩爱！
    “季浅佑，以前没对你动手是因为小晗爱你，怕他伤心，但我不是什么圣母，不会饶恕你对我弟弟感情的熟视无睹和践踏，现在小晗对你死心了，所以我不会再手下留情，小晗要是掉了一根头发……你就等着喂鲨鱼吧！”所谓的支持也不过是客套话而已……他从心里看不起季浅佑，明明就是一个一事无成、游手好闲靠男人样的老男人，凭什么让沐晗因为他受伤、心碎？全天下他最不能容忍的就是让自己弟弟受到伤害的人！沐瑟不再念及昔日情分，压根也不会站到别人的角度去想事情……狠狠地留下对季浅佑最后的警告，摊牌是件很容易的事儿――
    季浅佑只能站在原地僵硬地扯着嘴角，苍白的脸色如同即将破碎的画面，究竟夹杂着些什么情绪……只有季浅佑自己知道。
    ……有没有人站在他的角度为他想过？有没有人真正想过他的心情？不管是被迫也好，自愿也罢……他从来都无法左右自己下一步应该做什么！就像是个被栓满了线的提线木偶，在幕后之人的操纵下一点一点地走进看不到光的世界，被宣判无法获得希望的那一刻，支离破碎――
    可就是这样的他却还是不知轻重地冲上前去拉住沐瑟的手臂，强压下痛苦一脸认真地对沐瑟说道：“沐瑟！找到晗之后……请务必告诉我！我跟他还有一些事儿没说明白，让他这么难过我也很抱歉，但这不是一两句话就能解决的，或许事实也不是所看到的那样……我没有无视沐晗的感情，只是无力接受，这么草率地答应他的求婚是我不对……可有什么账要算、气要发，等沐晗平安回来了再说好不好？拜托了！让我知道晗的消息――”
    你可以骂季浅佑傻，因为他就是这样……永远把自己的心情排在后面，即使整颗心已经被折磨得面目全非，如果遇上了在他生命中算是很重要的人因为他发生了什么事，不管他是否伤害过自己，也会义无反顾地抛开自己的痛苦为别人着想……因为是沐晗，所以他想再傻一次，他知道自己已经没有任何尊严、任何资格跟沐瑟谈这些，可就算是一根稻草也应该抓住不是吗……毕竟沐晗在他最失意的时候陪在他身边、给予他肩膀和胸膛，敢跟他这样的一个人许下永远的承诺――
    尽管沐瑟很不情愿，但多一个人知道又不会折寿，有些反感地拍开季浅佑的手，语气依然冷冰冰，“这可是你自己说的，别指望小晗会原谅你……你这种人，不配！”
    夏碧兮和盛如彦再也没办法忍受沐瑟对爱人的侮辱……爱人是哪种人？天底下最美好、最值得他们疼爱的人！沐瑟那个王八蛋什么都不知道就满口胡说，明明自己还不是个挨千刀的负心汉，有什么资格来对他们的爱人指手画脚？却比沐瑟离开的动作慢了一拍，他们只能心疼地把爱人圈在怀里，提醒着他千万别介意，沐瑟的鬼话，比新闻里的“国家好呀党的政策好呀”还信不过！
    夏碧兮用手摸了摸季浅佑柔软的黑发，光滑的触感体现着这个人无论哪方面都如此美好，不愿意看到爱人平白无故地被人指责，所以把过错归咎到了沐瑟身上，宝贝脾气好不发作，可他们不会……
    “宝贝别把那只王八的话放在心上，你没有做错了什么，你承受的只是沐晗强以施加给你的爱，所以不用觉得抱歉……你在我们心里永远都是最好的，没有人能够诋毁你在我们心中的形象。”执起季浅佑白皙的手亲了亲指尖，有些凉的温度让夏碧兮恨不得分一点儿自己的热情给宝贝爱人……他消瘦的速度都快赶上黄金的价格攀升了，却只能看着他越来越尖的下巴、越来越红的眼睛干着急……
    “是啊佑佑，咱们先回去吃早餐，你看你都瘦成什么样了，远点看我还以为一根竹竿呢，别拿折腾我们不当罪过，不要去想那么多，天塌下来，还有我和碧兮顶着呢――”盛如彦想做季浅佑的骑士，永远的守护骑士，把爱人保护得牢牢的不受任何伤害，尽管知道对于现在的他来说还有点难，但他相信只要有爱没什么不可以，就像是一种已经深入骨髓的瘾……
    “沐瑟的心情我懂的……沐晗的心情我也明白……我不会指责任何一个人，你们不必为我打抱不平，死过两次的人还有什么好怕的呢，让我一个人静一会儿吧，又给你们添麻烦了……”如果换做是自己，他也会为了他的亲人竖起全身的刺儿来保护他们，沐瑟在他眼中只是一个溺爱弟弟的哥哥，所以他不会责怪；不管沐晗之前犯下了多大的罪过，可不都已经过去了么，何必揪着自己的头皮与自己扭打，到头来受伤的只有自己和身边想要守护自己的人而已……无力地眨眨眼睛，他的眼角现在没有任何水迹，他似乎学会了坚强，学会了收敛自己的眼泪，因为强者的快乐建立在弱者的泪水上。
    无声地挣脱了盛如彦和夏碧兮的怀抱，季浅佑缓缓走进别墅的背影单薄得令人心疼得无以复加，两个立马变了脸色的男人交换了个眼神，他们现在所想的也都一样，难不成他们还会让沐瑟有好果子吃么……
    见季浅佑已经上了二楼，咔嚓一声上锁的脆响，盛如彦和夏碧兮拉过自从到法国就没有停止过世界大战的亓月和温韬，这俩熊孩子不管他们还真是把尾巴翘上天了，竟然连总裁也敢无视――
    “干扰沐瑟方面的情报接收，无论如何也不能让他们在我们之前找到沐晗，对沐瑟的所有号码进行监控，有什么可疑电话直接录音，第一时间给我们！”就算是沐瑟又怎么样？他们可不认为没有了情报网的他还有什么攻击力，顶级黑客这俩二货就是，现成的壮丁为什么不抓？况且他们的最终目的只是铲除威胁、巩固他们的地位而已――
    佑佑会这么放下身段恳求沐瑟，就代表沐晗在他的心目中绝对还是有一定分量的，当然，感恩可能大于好感，不过这也不排除会有所转变，毕竟一个人的心意要转变实在是太容易了，不怕一万只怕万一！防患于未然总是没错的……想要做掉沐晗的计划当然不可能让季浅佑知道，否则他们在爱人心中的形象就万劫不复了！
    “哎，我说你们也真是麻烦，无视我俩这么多天终于想起来了啊？我还以为你们眼里只装得下浅佑呢……呃，总裁，我们一定做到！”他不想提溜着自己的脊椎骨去试验总裁大人强悍的身手，亓月立刻变了脸，谁让这两位总裁总是散发着“小子挺有勇气啊”的强大气场呢？只好拽着温韬潜入书房，开始了他们又一次唱黑脸儿的苦逼生涯……
    -
    在法国巴黎的一个隐蔽的地区，废旧的仓库永远都是绑匪的首选――
    阴暗的仓库里看不清楚任何物体，过于空旷却很清楚地传送出里面发出的细小声响，不仅有粗重而稀少的喘气声，还有男人的谩骂和嗤笑。
    在这里，潮湿的霉味被浓烈的血腥味所掩盖，被细微光亮照射反射出来的颜色也是慎人的暗红色，被人用铁链子直接扣上手腕挂上房梁、全身上下被鲜血染得已经看不出来模样的人……正是沐晗！
    现在的他连抬眼皮子都觉得吃力，身体好像不是自己的，一道道伤口都直戳心窝的疼，皮肉更是感到火辣的烧灼感，他不知道自己还能够撑多久，或许已经不想撑下去了……一个人爱着，好累；无果的恋爱，好累。
    “晗少爷，想问问我们是谁嘛？反正也是一个要死的人，死也让你死得明白点好了……还记不记得‘恶魔之吻’这个名字？你应该跟你的小情人缠绵了不少时间吧？是不是直接把他弄得下不了床？哎哟哟晗少爷，别用这副嘴脸看着我，是不是后悔没杀了我俩？跟一个要死的人也没必要撒谎，我们的确是被你哥的人折磨死的，不过后来有贵人相助，我们又活了，很神奇对不对？别担心……你和你的小美人马上就会见面的。”说话的人有一张奇丑无比的脸！面部肌肉狰狞地扭曲在一起，只能依稀看得清楚哪里是五官，其余部分干脆直接与金属连接在一起，不过……死而复生，已经是上天给他的最大恩赐了！
    事发的第二天就被抓到了的一高一矮两个人，落到了沐瑟手里当然不会跟他们客气，最后直接把他们扔到荒郊野外去喂野狗！要不是气管被割的时候偏差了一公分左右，他们也不会有一息尚存，就被这样给救了下来……虽然脸是毁了，但天无绝人之路！复仇的机会给他们逮到了，而且这又是Boss给他们下达的任务，只需要把这个小少爷的情人单独引出来就好，到时候沐晗就任他们杀、任他们剐了！虽然害他们的不是沐晗，但也逃不了干系！“爱屋及乌”，当然不会放过这种好机会了――
    “情人？他什么也不是，我的命还唤不起他的同情。”那个人……会不会在他死了之后也无动于衷？不会为他掉一滴眼泪？脑海中一副副画面闪过……曾经在演奏会上大放异彩、如同小太阳的他，在他犯下了那么不可饶恕的罪之后温柔地为他拭去眼泪的他，一脸窘迫、却依然吃下了他做的饭菜的他，甚至在他身下闷闷地喘息、娇媚如丝的他……原来爱一个人，可以把他的每一个细节都记得如此清楚。
    “哈？激将法？那多没意思……晗少爷，我们不会先下手吗？放心，他应该在赶过来的路上了。”
    沐晗心里一凉，眼神自然是无比的复杂和痛苦。
    不是不爱我吗……干嘛还来做傻事！
    季浅佑――
    ……




第一百九十章 危急时刻

被提前录制好的视频发送到季浅佑手机里的时候，季浅佑哪里还有时间和心思去斟酌他的下一步动作、劝说自己要冷静？他只能按照电话里绑匪说的来――
    只有很短的一段视频，却充斥着凶狠与血腥，被血染到模糊的脸早已分辨不清楚他的身份，可电话里头传过来的声音让季浅佑不得不相信那个凄惨得姑且能够成为“人”的身体的的确确是沐晗的！
    他们竟然用这样歹毒的方式对待一个还未成年的孩子！
    一根带着钢刃的长鞭，一桶红得灼目的辣椒油，一面大得令人咂舌的冰墙……
    光是从冷冰冰的屏幕里就可以感觉到，鲜活的生命正随着血液慢慢流失――
    “喂……你去哪？季浅佑――”刚好准备上楼到书房重新匹配数据的亓月被季浅佑这么一撞，亓月直接撞上了一旁的扶梯，脚腕咔吧一声，钻心的疼瞬间就从遍布全身的神经系统传送到大脑，而季浅佑仓皇失措的样子则更让他感到奇怪，可他现在寸步难行，被困在楼梯上僵持不下，只能对着那个匆匆跑出去的男人大喊，“总裁！温韬！你他娘的快点去拦着季浅佑啊！啊……”
    整个房子就这么大……又在四处“游荡”的盛如彦不可能没看见发疯似的跑出去的季浅佑，也立刻追出去，却不想季浅佑已经在这个车辆流量稀少得可怜的地方拦住一辆计程车，跳上车之后只留下偏偏灰尘，随后如脱弦之箭一般地冲出去……不消一会儿，便消失在盛如彦的视线当中。
    在后头不死心地追了一会儿想要看清他的车牌，盛如彦剧烈运动下来已经是大汗淋漓，可他还是记住了那辆计程车的车牌号码，瘫在马路中央大口大口地喘着粗气，望着那条笔直的公路的眼神有些意味深长，是什么事……能让你失去理智，就连告诉我们一声都会忘记？
    与盛如彦一同出现的还有温韬，他只是口渴了出来倒杯水喝，其实只是想趁着亓月工作的时候偷偷在门边望一会儿，却没想到碰上了狼狈出逃的“总裁夫人”，见盛如彦已经追出去了，温韬更担心的是痛苦地捂着已经肿起来的脚腕、搀着扶梯一屁股坐在楼梯上的亓月！
    “月……你没事吧？很疼吗？是不是伤到骨头了？”温韬没掩饰自己的心意，他把亓月当成自己可以守护一辈子的人来看，他能说他已经暗恋亓月好久了么？不能，只因为他们的上司是水火不容的宿敌，这种强硬的敌对关系，自从两年前就没有缓和过――
    直到两年后的今天，他终于可以不再躲躲藏藏，躲闪着亓月晶亮的眼眸和精明的目光，终于做了自己在脑海内想过了无数次的事儿，可还是不被接受……尽管到了现在，亓月依然是不温不火的态度，或许他只是把自己当做一个泄欲的工具，可那也是不太愿意的，每一次在床上的彻夜纠缠的代价都是第二天的鼻青脸肿，又有谁知道，在床上与心爱的人进行火热缠绵、关键的时候被勒令停止，接着滚去与地母娘娘亲热的感觉？他知道。
    “不用你管！我走路走不稳还不都是你的杰作么……猫哭耗子装什么慈悲，我的脚一点儿都不疼！”亓月说着还逼迫着自己站起来走了两步，精致的鼻尖已经覆上了一层薄汗，发下的额头也因为疼痛冷汗渐渐密集起来，温韬看着这样在自己面前逞强的心上人，心疼的感觉自然是无法描绘的，竟直接打横抱起了亓月，大步跨下阶梯，直接抱着进了卧室！
    “混蛋……放我下来……”
    这个时候还有闲情干这些事儿的亓月两口子让夏碧兮雷了一把，这两个家伙竟然置总裁的大事儿于不顾，紧急关头锁上房门干些见不得人的勾当……工资，肯定是扣定了！不过……盛如彦那小子干什么去了？
    夏碧兮在距离别墅一百米外看见了正躺在马路中央“挺尸”的盛如彦，对他这种火烧眉毛却没有丝毫慌张的态度感到气愤，跑过去给了盛如彦几脚，却收不到盛如彦的任何回应，见他似乎在马路中央躺上了瘾，夏碧兮更是怒不可遏，把他从地上揪起来，“盛如彦！你他娘的装什么死！”
    而心思远不在这里的盛如彦嘴里只是细碎地念叨着“为什么”这三个字，一时间让夏碧兮陷入了举步维艰的境地，刚才季浅佑跑出去他没有看到，只是听到声音，而第一个冲出去的盛如彦此时却像傻了一样，提供不出来有用的任何线索，怪就怪在他们还没有来得及把计划之中的位置追踪器放在季浅佑身上，所以他现在究竟去了哪里变得有些扑朔迷离，而重新排查又太浪费时间，如果季浅佑真的那么急的话，那应该是重要的人出了什么天大的事儿，有人告诉他快过去――
    手机！作为一种通讯方式的手机！
    夏碧兮忿忿地松开了几乎快要抓破衣领的盛如彦，又撒开长腿跑向别墅，直奔二楼，踹开季浅佑的房门，平躺在地毯上的手机让夏碧兮感到庆幸……那种高度、加上地毯的缓冲，手机应该还能够使用，那就给他提供了一个至关重要的机会――
    果然，没来得及被季浅佑带走的手机里最后一个已接来电显示的是三分钟以前，而最后接收的最后一条短信在五分钟以前，而内容……不折不扣地让夏碧兮也吓了一跳！
    ……沐晗！被折磨得奄奄一息的沐晗！
    当下的燃眉之急是赶快找到他们的位置，号码是匿名的，可季浅佑手机里绑定的位置锁定软件没有任何的反应，那么对方就是避过了这个系统隐藏了地址……而就对沐晗施加手段来说，也并不是多高明的手段，只是非常单纯的酷刑！那么他们的背后一定有后台……他们所约的人不是沐瑟而是季浅佑，夏碧兮最害怕的就是沐晗身上的东西会重复在爱人身上！心脏骤然紧缩，夏碧兮的脑子里几乎是一片空白，像先前的季浅佑那样跑出别墅，跳进自己的车里就准备出发，也不管自己的手肘是否能够支配胳膊去完成这些动作，被缝合的伤口再次撕裂渗出血水也熟视无睹――
    “等等！碧兮……不要贸然前去，我想过了，为什么偏偏会有一辆出租车在佑佑离开的时候出现，这里地处偏僻，交通不方便得很！最大的居住特色也都是独立，公共汽车和计程车进入这儿的几率小得可怜！那个时候佑佑没有说话就上了车，而他匆匆从家里跑出来也不可能带钱，为什么司机会搭载他？答案只有一个！所以碧兮，不要冲动，先商量好对策，不然到时候可能佑佑救不出来，你还要把自己给搭进去！”急忙按住准备出行的夏碧兮，盛如彦从刚才的呆愣状态里走了出来，脑子在混混沌沌的时候还帮他做了些事儿！他也知道现在时间对他们和季浅佑来说有多重要，耽误的时间多一秒，季浅佑就陷入危险一分！但如果就这么冒冒失失空手前往，对手也是未知数……这个时候，他们不能被感情左右大脑！
    听了盛如彦的一番分析，夏碧兮被冲散的理智才得以重新聚集起来，胸口剧烈地起伏着，几乎都能看到苍白的胸膛里头又有怎样激烈的搏动，盛如彦说的对……如果他在这个时候自乱了阵脚，只会把季浅佑带入更加危险的地带。
    “碧兮……你叫人全面排查整个巴黎的道路交通线，这么短时间他们走不远，因为佑佑在车上所以司机应该不会换车，巴黎的出租车很好认，重点看这个牌照！当然也不排除这是假的，但这条信息的确很重要！我去通知沐瑟，法国不是我们的地盘，而且沐晗又是他的弟弟，他不可能干坐着！废话不多说……现在就开始！”巴黎的出租车一般都是标志或者奔驰，一个是法国本土汽车，另一个是顶级汽车品牌，用来做出租车当然会很显眼！盛如彦把重要的事情交给夏碧兮的原因……他前一阵子才宣布破产，而且还“欠”下一屁股的债务，这样的人不会是一种穷困潦倒的状态么？怎么还有那么大的仗势去翻遍整个城市？所以……交给夏碧兮做也可以，毕竟他们的势力都差不多！接下来就是要准备营救沐晗和季浅佑的人手了，他们这次到法国是秘密前行，最多也就是带了几个保镖而已……就这样去，太冒险了！
    当然，他不会忘记还有一个人……沐瑟！
    虽然在法国的影响不及卞家，但沐家的实力不容小觑！上一次去卞家救季浅萱的时候，沐瑟只是随便拨了几十个人给他们当枪靶子，却足以让他们通过卞家最彪悍的人力保全地域……有沐晗在，沐瑟不可能坐视不管，所以……虽然很不想与他同坐一条船，但为了爱人的安危，他必须这样！
    几个电话拨出去，夏碧兮和盛如彦的手机简直变成了热线，时事最新线索源源不断地送到他们手中，再交给亓月和温韬整理，用最简洁的方式确定季浅佑随时变更的位置，同时也发动车子沿着之前的线路，两辆从相反方向驶过来车子在十字马路中央转变了方向，盛如彦摇下了窗户，紧挨着他们车的交通工具也缓缓将车窗降下，坐在副驾驶上的沐瑟冷冷地扫了一眼盛如彦，之后他的司机猛踩油门，突然加速――
    他沐瑟，才不要什么人来帮倒忙。
    而先前的别墅里……从始至终都没有露面过的季浅萱却已经换好了一身劲装，拉开衣柜，拖出一个巨大的箱子，直接从二楼的阳台上跳了下去，耳朵里前一秒是黑杰克有些凝重的语气：
    “浅萱，这次是我们唯一的机会，美国那边的人已经开始行动了，这次，请务必不要让季浅佑落在敌手！我跟宁晨正在去加州的路上，对了……那些人的装备很精良，请时时刻刻保护好自己！”黑杰克捂着手臂上的伤，面色有些苍白地驾驶着车子，旁边也没有任何人，他的口气听起来不像一个负伤的人说出来的，那是因为他太会伪装――
    ……




第一百九十一章 发飙的绵羊

一路飙车到那伙人所说的地点，司机好像了解季浅佑心情似的，驾轻就熟地专门挑捷径走，速度也是快得惊人，尽管季浅佑被这样的速度搞得面色苍白、胃中一阵翻腾……但是争分夺秒是现在他必须做的事情！晚去一会儿沐晗就会多几分生命危险，在这种生死攸关的时候也没有时间去考虑这些问题，季浅佑脑子里……回放的竟然全都是他和沐晗在一起，不多的点点滴滴！
    ……在家门前的一个突如其来的吻、专心致志地听他演奏，独具匠心地为他改编曲子，在他快要被侵犯的时候第一个跳出来，还有染毒那天的疯狂……那是季浅佑一辈子的伤疤，他永远也忘不了那次血淋淋生死一线的侵犯，尽管知道那时候的沐晗是不受控制的，但第一印象给他如此阳光的一个少年，却对他有如此可怕的执念和欲望――
    “先生，到了。”也是气喘吁吁的一个声音冷不丁地插进来，季浅佑才想起来他没有带钱――
    穿着家居服出来的，什么东西也没有带！
    计程车司机似乎看懂了季浅佑的尴尬之处，也没有暴跳如雷，“那你帮我留一个家里人的电话号码吧，从您家出来到这儿几乎横穿了巴黎，费额自然不会小，我向您家里人要没问题吧？您不是有急事吗？”狡诈的精光一闪而过，司机从自己的工作装上衣口袋里掏出一支笔和本子，要装就要装得像些，况且还要邀请他的“家里人”来享受这一场“盛宴”呢――
    “谢谢了！”季浅佑飞快地留下一串数字，盛如彦一直没有换过的号码他已经熟背于心，当那男人的脸闪过他的脑海是他才想起来……出来的时候，好像没有跟他们说一声，刚想抬头再嘱咐司机一句，托他替自己捎句话，而那辆出租车竟然消失了――
    “盛如彦嘛？我是那个出租车司机呀，你的爱人拖欠了我的劳工费，现在来向你讨，别那么紧张，他现在应该在和沐晗做生死离别呢，我在哪？巴黎一个偏僻的角落，你找不找得到，就看你们的造化喽。顺便再说一句，如果季浅萱能够出现的话，说不定我们boss会留给你们更多的时间哦~”所谓的出租车司机，其实就是那天给季浅佑检查的法国男医生，要不是季浅佑晕倒沐晗找他上门，他们根本就不会获得这么多有趣的消息，当然……也不会这么快就把目标转移到季浅佑身上。
    数日前-
    “游大人，季浅佑的血液样本已经采集到，检查报告已经通过传真发送给您了，接下来我会开始进行引导液配置，您看什么时候可以收网――”医生在组织内是专门从事血液研究和相关配制工作，以完成Boss最终的计划，而他只算是个底层人物，究竟是一个怎样的计划他也不知道，只能机械般地完成上级下达的任务――他能够做的只是将季浅佑带回美国，仅此而已。
    这个计划起源于十年以前，不过他是四年前新加入的，那时候组织的目标是黑杰克，但因为有人从中作梗，使组织元气大伤，Boss在一年前才有重振旗风的打算，在空白的三年里，高层们一直参与着计划的下一最佳人选和更改提高，像他们这样的行动者，只能开发自己的大脑，找到无限种可能，令自己变得更强。
    “Boss还没有传达准确命令，先保持现状，具体行动，组织会在不久以后作出安排。”
    “是。”
    果不其然，第二天他就接收到了组织的命令，这一次的参与者有两个组织当实验品的小喽，同时他们也恨透了另一位主人公――沐晗，虽然与这样的小人合作很不屑，但组织的命令无条件反抗，于是他们便选在了Boss点头的今天行动――
    他们应该会演绎好这部影片的吧？法国医生微笑着将手机扔出窗外，被迎面而来的大货车碾压成一堆废铁。
    “shit！”盛如彦愤懑地拍在方向盘上，鸣出一声绵长刺耳的喇叭，坐在一旁的夏碧兮连忙揪住盛如彦的领子，电话不是打给他的，说了什么他不知道，但看盛如彦的表现就明白不是什么好消息――
    “怎么了？是绑匪吗？妖精在哪――”
    盛如彦沉默不语，终于在最后的时间内捕捉到关键信息……他提到了季浅萱！
    “萱……快联系萱，萱在佑佑身上放了位置追踪器，让她告诉我们佑佑的位置！”落寞的眼眸突然亮起来，盛如彦像抓到了一块浮木，他先前怎么没想到呢――
    他们没来得及放，可季浅萱一直都有啊！
    仓库-
    推开那扇虚掩着的铁门，季浅佑就被这浓烈的腥臭味搅得胃中再次一阵翻腾，可等他看到了中央那个像块破布似的被扔在地上的那个人时……眼泪汹涌得无法抵挡！
    沐晗……
    毫无生机地紧闭着眼……身下是一滩滩已经渗入水泥的鲜血，一根拇指粗的铁链，将少年那双用来拉小提琴的手紧紧束缚在一起，血迹斑斑……浑身赤裸，破烂的衣服就在他的身边，还有少年被大大分开的双腿，内侧不正常的深粉色白浊……沐晗不仅被折磨，还被侵犯了！侵犯到连腿都合不上的程度！
    ……这群人渣！连一个孩子都不放过！
    “沐晗……晗……你醒醒，醒过来……不能死……”跪在奄奄一息的沐晗身边，浑身是血的他令季浅佑感到致命的恐惧，他只是一个孩子……为什么要如此摧残他的生命？那些人还算得上是人吗？！
    有什么温热的液体落到沐晗的脸上，黏黏糊糊很不舒服……或许是心里一直想着的那个人就在身边，甚至连睫毛上都沾染着血迹的眼睛，缓缓睁开，已经破了的嗓子艰难地发出声音：“大……叔……”
    “别说话……不要说话，你想让你的嗓子废掉吗？对不起……都是我害了你……对不起……”这一声嘶哑的轻唤，深深地戳破季浅佑好不容易在心的周围竖起的保护墙！奋力地摇着头，乞求着少年不要因为他残忍地对待自己……一切都是他的错，如果他果断地做出选择，如果他回到沐晗身边……那么今天的一切都不会发生，所有的悲剧，全都拜他的软弱所赐！
    沐晗破裂的嘴唇微微上扬，努力地挤出一个让他放心、不要自责的微笑，强压下喉头上几乎快要冲破的腥甜，“你也……这么痛吗……”被那两个人渣进入的时候，从来没有被这么对待过的沐晗几乎被这撕裂的痛叫破了嗓子，那种绝望和痛苦……他终于体会到了，终于感同身受。
    ……季浅佑也曾经这么痛过吗？还是……每一次都会给他带来这样的痛苦？
    “不疼……真的不疼……不要说话好不好……我求求你不要说话了……”悲Q的哭声在空旷的仓库里回响，即使是说着违心的谎言，可季浅佑撕心裂肺的眼泪和哀求是真的！他从来没有恨过沐晗，就算他曾经给他一次最惨烈的记忆，他也没有恨过！“沐晗……活下去好不好……活下去，我们就在一起……永远都不分开！”
    你不用这样的……
    你难道不知道吗……
    我最大的幸福，就是你幸福啊……
    “这不是同情……真的……我喜欢你……”为什么不恨他……为什么会心疼他……为什么会在得知他出事之后疯了一般地冲过来……他甚至忘了他连自己都保护不了，一个需要别人保护的人，却毫无顾忌地冲出去保护别人；一个比谁都脆弱的人，却能坚强地化悲痛为力量，不可饶恕的罪，哪里有那么轻易地被原谅……一切都只因为――他是不同的！
    “哟，打扰两位的深情告白了……不过你们得搞清楚状况好吧？季先生，我找你来这儿可不是要你们俩破镜重圆、谈情说爱的――”突然从沐晗身后出现、渐渐向他们逼进的两个人，奇丑无比的面部让季浅佑吓得心咯噔一跳！却心一横，跨过沐晗挡在无法动弹的沐晗前面，用从未有过的语气冷冷道：“我不知道你们这两个人渣找我来究竟有什么目的，要钱我没有，要命，只有一条！不过……你们要是再敢碰小晗一根毫毛，别怪我不客气！”
    听到美人的这一段话，惊讶的有三个人！
    沐晗无法置信地睁着眼睛盯着季浅佑的影子……内心早已经被这颗石头激起千层浪――
    他刚才说什么？他喜欢自己？他竟然豁出命来保护自己！
    这个傻瓜……不知道他最舍不得交出去的就是他吗……这下好，季浅佑竟然把自己给送上门去！
    而绑匪……则完全是被一直软软弱弱的美人这样凌厉的语气给吓到了！
    说实在的……他们没有参加过格斗训练，只是空有一番蛮力，而上次被鬼门关门前拉回来之后就拉下了病根子，但他们是两个人！所以自信满满地以为季浅佑不是他们的对手……但上次见面都是多少天的事儿了，该不会沐晗教了这美人什么防身术吧？
    那就不好说了……两个人捏了一把汗。
    看他们迟疑了，季浅佑在心里暗自给自己加油打气，他不是不会打，只是很少打……而且最近他碰上的偏偏有全部都不是“普通人”，所以才会一直显得那么无力……要是对付一两个普通人应该是没问题的，他不着痕迹地对比他与他们的身材差异，抄起一边的铁棍，用微微出汗的手紧紧握住，努力不让自己的紧张情绪泄露出来被人发现，他放出狠话：“你们的目标不是我吗……那就试试能不能抓住我啊！要想伤害沐晗，除非从我的尸体上踩过去！”
    沐晗早已热泪盈眶，费力地用手抓住季浅佑的脚踝，“不要……让自己……受伤……”
    “放心……这次，我来保护你！”季浅佑抓紧了手中的铁棍，转头对沐晗温柔一笑，他要让自己强大起来……不能瑟瑟缩缩地躲在他们的身后，他不能成为沐晗的负担！不能成为沐晗的耻辱！
    羊急了也有咬人的一天！
    该出手时就出手！虽然Boss提出不能把季浅佑伤了……但如果解释一下，应该没什么问题吧？
    两个男人互相对视一眼，分别从左边和右边进攻，季浅佑稳住自己的气息，距离沐晗远一点，免得到时候误伤到了他……躲过两拳对于季浅佑不是难事，俯身一蹲，两个没有想到季浅佑会来这招的人……挥出去的拳头，全都打在了对方的脸上！
    同时又抄起棍子朝两个男人的下半身一扫，再怎么说也是男人的力气，前一秒还张牙舞爪的两个男人，被扫出了半米远，狼狈地摔在地上！
    “妈的……”两个男人挣扎着想要再起来，却发现腿根本就动弹不得，季浅佑见势，明智地作出了选择，沐晗再怎么能撑现在也应该是极限了……他如果再浪费时间的话，那么他就成了间接性杀死沐晗的凶手！
    尽量不碰到沐晗的伤，可被季浅佑抱起来的那一刻还是疼得呲牙咧嘴，季浅佑有些艰难地迈动双腿，果然他的力气还是不够的……加上从昨晚到现在什么东西都没有吃过，他现在已经是饥肠辘辘、两眼发晕了！
    在他用力甩甩头提醒自己不能够犯晕之后，模糊的两只眼睛变得清晰之后看见的第一个东西――
    黑压压的枪口！
    “看来我低估季先生了，乖乖放下沐晗，跟我们走，他的哥哥自然会来找他――”
    ……




第一百九十二章 谁在说谎？

举着枪的男人将枪口正对着季浅佑的眉心，只差触碰到皮肤的距离，季浅佑看到的是一张欧罗巴人种的脸，灰色的眼眸有些犀利的色彩，但他毫不惧怕地随上男人的眼：“我跟你走……不过，得等到沐瑟到了这里的时候。”
    男人爽朗一笑，低沉的声音有些讽刺意味，他的手指替枪上膛，随后一步步向季浅佑逼近：“你以为我会这么蠢等着他来要我的性命吗？放心，很快他就会到的。现在放下他跟我走，我可不保证这枪会不会突然走火，杀了他，你也没办法拦。”
    季浅佑只能在他的压迫下一步步往后退，双腿已经在微微颤抖，额角也冒出细密的汗珠，汇聚在一起从脸颊漂亮的弧线上滑落，季浅佑知道自己现在不能再跟他耗下去……但必须得给沐瑟的前往拖延时间，如果把沐晗单独放在这儿自生自灭的话……怎么对得起他的良心！
    “别……跟他走……不要……做傻事……”通红的双眼使劲地瞪着抿着唇、一脸纠结的季浅佑，沐晗的状态已经差到喉咙失声的地步，却还是忍着剧烈的痛苦，张着嘴巴想要冲破喉口的束缚，发出一点点声音……季浅佑抱着的身躯已经越来越烫，他已经无法想象再这样下去沐晗的下场是什么，可如果跟这个人走的话可以让沐晗活下来――
    “我跟你走！不过你现在得把外套脱下来，那两个男人也叫他们走……虽然不知道你的目的是什么，但应该不是什么好事对吧？呵，这么看的起我季浅佑，还真是谢谢了！”生的希望，从来都是赌出来的！不搏一把，怎么知道未来是否还存在？就算现在要他的命去换沐晗的也没关系……他的命不值钱，可沐晗不是！他至少在这个世界上活了三十年，过了半辈子……而沐晗度过的只有十几年的光阴而已，况且他还有这么多人支持、还有一把需要他来演奏的小提琴，他不能就这么因为他这样的男人而死！
    男人猜到了季浅佑的意图，脱下自己的手工西装外套铺在地上，他不会告诉季浅佑他这么有闲心回去商场买件西装穿上，因为太过无聊，不过看来今天得做出点儿牺牲――
    小心翼翼地把沐晗放在平铺在冰冷粗糙水泥地上的西装上……沐晗一副恨入骨髓的模样，如果不是他现在浑身的骨头差不多都断了的话，他绝对会跳起来给季浅佑一脚！
    ……这个傻瓜！看不出来那男人是在骗他吗！
    突然，男人又举起了枪，对着一旁还在痛苦地大叫的男人砰砰就是两枪，鲜血飞溅到了后面的墙上，在排风扇透过的阳光下触目惊心……男人对着还在冒烟的枪口吹了口气，动作就像西部牛仔，“现在安静了，也让他们‘走’了，现在，季先生应该心甘情愿了吧？”
    季浅佑有些惊恐地瞪大眼睛……他说的“走”不是这个意思……这两个人固然可恶，可是这样的人应该接受法律的制裁，而不是就这样随随便便被人掠夺了生命――他简直就善良到无药可救了。
    “照顾好自己……沐晗。”可能是最后一面了，季浅佑意识到自己现在所处的境地，即使知道跟这个男人走，前面就是万劫不复的深渊，就算未知……也只能是一眼望不到边的黑暗，可季浅佑不后悔……因为是沐晗！
    “呵……他能不能跟你走，可不是他能决定的，再见，医生朋友。”
    ――季浅佑看到了什么？
    刚才还飞扬跋扈的男人，立马被一颗子弹爆头，双眼都未来得及合上，就已经被夺去了反应和思考的能力――
    而他看见那个此时如同死神一般的男人时，单薄的身躯竟开始止不住地颤抖，水灵的眼眸中全是惊恐与抵触，就是因为这该死的如同小白兔一般的反应……所以卞穆阳才会伤透了脑筋。
    能不能不要用那种抵触的眼神看着他？
    能不能不要在见到他的脸之后全身颤抖？
    “别怕……我只是来救你的。”湛蓝的眸中闪过一丝不知名的情绪……或许是苦涩，或许是委屈，他是伤害得季浅佑很深，可那些可以讨得季浅佑欢心的男人们呢……他们又能称得上多光明磊落？只是因为他生活在满是黑暗的世界里……只是因为他晚一步发现自己的感情，就完全不给他机会、将自己围在满是荆棘的围墙中么？要风得风、要雨得雨的卞少爷什么时候这么窝囊过？前段时间老头子突然死了……忙活着丧事儿所以才没有来找他，可等他处理好一切抽身、下定了决心准备光明正大地追求季浅佑之后――
    却还是轮不到他！
    “我……”他不会再听信卞穆阳的满口谗言……他的变脸功夫实在是太厉害了，季浅佑招架不起，前一秒还深情款款地说着动人的话语，转过头来就是狠狠的侵犯……他被吓怕了。
    “沐晗不用接受治疗吗？我的团队就在外面……”本来是以防万一给季浅佑准备的，但现在似乎派上了别的用场，做骑士已经不可能了……那为别人做嫁衣，可以吗？
    “请你救救他！”一听到“沐晗”这个字眼，季浅佑十二万分警惕的眼神立马软了下来，换出一副真诚的样子恳求着卞穆阳，卞穆阳哪是做亏本生意的人？当然会有附加条件――
    “那你得答应我跟我一起……”去旅行。
    “我跟你回卞家！”提前喊出的声音，不带丝毫的迟疑、几乎就是瞬间决定的事儿，不等卞穆阳说完，季浅佑就已经说出了他心中所认为的条件……卞穆阳想要的，他很清楚……他的身体，他这个人，他想要完全地征服他、让他做他的奴隶，这个代价实在是太过沉重，不过……沐晗奄奄一息的样子，却像一把锐利的锥子，直接戳进季浅佑心内最柔软的地方！
    原来他卞穆阳在季浅佑心中就是这样一个小人……
    原来他卞穆阳在季浅佑心中就是这样肮脏不堪……
    他唯一的作用……就是给沐晗提供新的生机么？
    “宠物么？这可是你自己提出来的……既然你这么想，那么现在就开始为你的主人服务吧，跪下来，张开嘴给我舔，让你心爱的男人看看，自己的人是怎么用自己的嘴取悦别的男人的――”得不到吗……那就毁了他！既然卞穆阳在季浅佑的心中连个屁都算不上，那又何必掏心陶肺地对他好呢？爱情，果然太傻太愚蠢！只是某些无法掩饰自己内心肮脏的垃圾编造出来的没营养词汇而已……他的一句话就可以让卞穆阳歇斯底里、丧失理智，都只是因为他而已！
    季浅佑却只是像个等待最后宣判的囚徒，仿佛这就是他应得的下场……没有一丝生气、一丝波澜的平静眼眸中，卞穆阳甚至在里面找不到他的影子……这就是他的悲哀。
    即使这个人的眼睛再怎么清澈，他却从来没有在季浅佑眼中找到他的影子……季浅佑的眼中，从来就没有过他――帝王的悲哀，就是当他终于得到万人瞻仰、高高在上的时候，唯一想要得到的人的眼中，却没有他的存在，就算他想要为这个人改变又能如何？到头来……始终都是他一个人。
    季浅佑深深吸了口气，“扑通”一声跪在地上，闷闷一响，不知牵动了卞穆阳心中多少的情绪……颤抖着的手伸向卞穆阳的胯部，而又是稍微清醒过来一点的沐晗看到了这一幕，挣扎着想要从地上起来，奈何只有身上的伤口撕裂、血渗透衣服，在地面上蔓延的动作而已……就算他再怎么努力，也不能发出任何的声音，自己的爱人为了自己跟别人做这种事儿……叫他怎么能不着急？不心疼？
    却只能无力地躺着……任凭自己的血流干也好，也不能阻止爱人做这样的傻事。
    美人当前，卞穆阳却提不起任何“性”致，他抢到的，只不过是一个活的充气娃娃、没有灵魂的傀儡而已――
    在瘫软的硕大被季浅佑颤抖的手握住的前一刻，卞穆阳叫了停。
    “停下吧……我不想要一个傀儡，外面的，先进来吧，帮沐家的少爷处理下伤口，血越流越多了……季浅佑，我问你，你爱的，究竟是谁？”不过是在季浅佑面前呆了几分钟，卞穆阳却觉得自己度过了好几个世纪，他叫外面的医护人员进来。
    季浅佑一愣，随后苦笑一声，“您希望我怎么回答……‘我爱的是您’，嗯？”
    这无疑是个笑话……卞穆阳竟然在问他的心意，从来不会过问他的感受的卞穆阳竟然有一天会关心他的真实想法？可这一点儿也不好笑。季浅佑实在无法理解和贯彻卞少的幽默。
    “哈哈哈……你心里的答案恐怕是‘我宁愿喜欢三个人，也不愿意喜欢你这个败类’吧？季浅佑，我真为你悲哀……原来你什么都不知道，你喜欢这三个男人不就是因为他们为你付出了点儿、跟你相处的时间长了点儿么？你真正了解过他们么？你最喜欢的盛如彦，你觉得我会告诉你他为了打压我和夏碧兮不惜搞出个‘破产’计划么？还有被你认为是正人君子的夏碧兮，他一开始接近你也不过是想跟我套近乎、从我这儿拿到欧洲地区的军火最低价而已，当初要挟米箬潼把你带到酒店的人也是他，挑拨离间、那一出盛如彦在洗手间里与人乱搞的事儿也是他谋划的，而让你跟盛如彦结婚的，也是他；至于你甚至愿意用一辈子的自由去换他的平安的沐晗，则是找人枪击你姐夫、逼迫你姐姐身份暴露，他也是为了谋得生存、而把你推向我的一位大功臣呐，不然你以为，他们三个人没事会合作么？他们只不过是借你依傍我，让他们在这个金字塔里站稳脚的小人而已！虽然感情是真的……但他们真的像你想象的那样吗？我不否认我并不是个君子，可我做的事情我愿意承担，一个人承受了所有的脏水，也没关系，但我想让你看清事实！”
    卞穆阳的内心承受着多少他又怎么会知道……每天靠着酒精过活、陷入内疚和自责的人的痛苦他又怎么会知道？季浅佑始终都像是个他触摸不到的泡影，可让那几个男人讨得美人欢心他当然不甘心……一拳打在墙壁上，坚硬的墙体竟然被卞穆阳活生生地砸得凹陷进去，砖土里还残留着鲜红的血――
    “你说的……都不是真的……”卞穆阳有太多理由骗他，可他应该相信那些他喜欢着的男人们，谁没个犯小错的时候？况且这些并没有影响到他们之间的感情不是吗……而卞穆阳英俊的脸上没有隐藏的落寞感情，为什么他会觉得……如此真实？
    “他说的，都是真的，佑佑，没想到吧？其实这个表面上伤害你最深的男人，对你才最真实，他的手段是用了不少，可他没骗过你。”除了我们即将面临的一场巨大挑战。
    突然插进来的女声……季浅萱不知道什么时候从房梁上跳下来，穿着轻便的服装，这样的装束让季浅萱多了几分危险与干练，她手中的枪已经装满了子弹――
    “姐？你怎么……”
    “我是替阿川的那一枪报仇的！这个表面单纯、内心险恶的臭小子，竟然叫人对着无辜的阿川开枪――”
    ……




第一百九十三章 逃脱，最真实的戏

“姐……不要……不要杀他……姐，求求你……”
    季浅萱对沐晗的怨恨……可以说是深之入骨的！
    很大一部分的原因，跟她的丈夫中枪事件有关系，因为邵川是她这个世界上最爱的人，可是一直守护着她、陪伴着她的丈夫，却因为他的原因差点永远也站不起来……如果不是景诺在，阿川没出什么事儿，那个时候自己又忙得脱不开身，否则沐晗哪能活到现在？另外的一小部分原因，就出自最想守护的弟弟了……季浅佑可以放下仇恨、爱上这个臭小子，可季浅萱不能！就算是弟弟再怎么求她，沐晗，她今天都杀定了！
    季浅萱的手指依然扣在扳机上，连角度都没有任何的变动，好像听不到一切似的……这样的姐姐是季浅佑没有见过的，虽然以前生气的时候的确很可怕，但这一回……浑身似乎被包裹着一层浓浓的仇恨，遍布杀气的眼神，锐利得好像可以把一个人活活劈开――
    纤弱的身影突然闪到沐晗身前，双手敞开仿佛一道墙，屹立在沐晗的上方：“季浅萱，如果你想再伤害他，那麻烦你先给我一颗子弹！”掷地有声的话，宣誓着季浅佑从来没有过的坚定和决心……季浅萱却讨厌别人的威胁，她的枪移动了方向，对准了季浅佑的眉心！
    “我拼了命地给你建造一个干净的世界，不让你卷入我们的黑暗，你太让我失望了……季浅佑，你以为我不敢吗？”没有任何的感情……季浅萱的变化让卞穆阳为之一震，冰冷的语气不像是在开玩笑，当机立断地冲过去想要抱住季浅萱的手臂组织她开枪，可惜已经晚了――
    被巨大的冲击力撞到，季浅萱和卞穆阳双双倒地，然而被卞穆阳暂时压制住的季浅萱却像发了狂似的开始反击，从袖口里弹出的匕首被她反手握在手中，毫不留情地向卞穆阳的胸口刺去――
    而完全没有料到季浅萱不会顾任何的姐弟情分、向他开枪的季浅佑，在惊诧之后突然变得平静，安静地等待着那颗子弹将自己的颅骨贯穿……死了，就真的结束了。
    沐晗只觉得有些什么温热的东西洒在自己的脸上……眼皮像被挂上铅似的，怎么也抬不起来，浓烈刺鼻的血腥味传到他的鼻腔里，只能被这样的味道扰乱了心神，却久久不能够在黑暗中挣扎逃脱，大叔……大叔！
    -
    “季浅萱，没想到你还真下得去手。”这个声音里有多少情绪不能揣摩，或许有些挪揄，又或许有些担忧的意味，黎铭靠在墙上，虽然话里的主角是季浅萱，但他的目光却扫视着周围的环境，经典的欧式风格，精致奢华，每一处都彰显着主人的品味，不过……他似乎不是来欣赏这儿的装潢。
    “废话少说，佑佑什么时候能醒？”季浅萱不屑地哼了一声，转头又担心地望着正躺在床上季浅佑，面色是不正常的潮红，从回来的路上就一直高烧不退……她记得黎铭跟她说过那东西没有副作用的，“你骗我。”
    “喂喂喂……我可是亲自拿给宁晨试过的好不好，他现在还在加州睡着呢，你弟弟为什么会这样我哪知道，再说出了什么事儿还不都是你害的，谁叫你那么绝情。”被扣上了“无用”二字高帽子的黎铭不乐意地抗议，他只是真相了一下好不好，再说他黑杰克做出来的玩意儿，哪有这么水。
    “戏演完了，接下来该怎么做？”戏……的确是戏。
    早在三天以前，韶晚秋在秘密潜入美国那个组织内部情报网的时候发现一个可疑人物，他上次的情报传送地点是法国巴黎，而内容早已被销毁，但在他的努力下仍然找到了一些蛛丝马迹，经过紧张的探讨和排查，终于将目标锁定为那个即将进行下一次行动的灰眸医生，而他们在得到消息的同时，使用的IP也被人秘密锁定，如果不是韶晚秋，根本就发现不了……于是黎铭打算将计就计，放任那个组织的新一轮行动。
    因为一切的发生都在黎铭的计算之内，包括他们的藏匿地点、车辆型号与特征，季浅佑在接到消息后赶到的时间也恰恰相同，他们原本的计划是抓捕这次的医生然后利用他套出下落，但这个时候却出现了插曲――
    季浅佑为了沐晗而反抗、卞穆阳将那个医生给打死了！
    而早已隐藏在房梁黑暗角落里的季浅萱也有意外的发现，这个看起来没有任何特别的废旧仓库，竟然每隔两米就有微型监控器……但因为位置和光线的原因，季浅萱的位置并没有暴露，将突发状况告诉在外等候的黎铭，急中生智想出了新的演戏套路，而他们所需要演的，就是之前所发生的了。
    为了让他们相信，季浅萱是真的将匕首插进了卞穆阳的胸膛，但她不会只是为了瞒过某个人的眼睛而真的杀了卞穆阳，她曾经看过卞穆阳的胸腔内部结构图，那是黎铭为了满足自己的恶趣味而特意绘制的，计算好角度和力量，避开了心脏旁边的主要动脉，而特制的刀因为光线会有偏折的现象，所以在录像里……再怎么看、怎么计算，也都是心脏正中――
    卞穆阳那个臭小子，该不会恨死她了吧？
    突然被卞穆阳撞得倒地，一只手还死死抓住她的手臂，到现在她的背和手臂都像是快断了一样……如果他们真的有什么不测，或许把弟弟托付给卞穆阳……也是个不错的选择。
    关于弟弟，季浅萱对着他开枪的时候也是怕的，尽管知道那里面的子弹不是真的，而是黎铭在上星期为了对付美国那些人死命制造出来的空心弹，这种子弹的外壳对人体不会有任何的伤害，可以在里面添加任意剂量的火药，自然也比普通子弹爆破力强得多，相反，如果里面什么都不加，而是安眠药之类的物质的话，效果就另当别论了――
    在子弹的内部有一层佐必克隆的粉末，在更小的范围内则有动物血的血块，子弹遇热内部迅速融化，在刺破额头皮肤的时候会释放出惊人的血量，而里面的安眠药，则会在极短的时间内融入季浅佑自身的血液，至于为什么子弹会从季浅佑的后脑勺贯穿出来达到最逼真的效果，那就得谢谢季浅佑的一头半长头发了……因为冲击力的缘故，季浅佑会在“中枪”的时候向后倒，头发也会因此扬起来，这就给了那颗灵活的子弹一个绝妙的机会，在季浅佑倒地之前，从他的头发内窜出钉在地面上，剩余的血被全部释放出来，子弹的外壳也会一分为二，留在地里的，只有弹头而已。
    黎铭不愧为一个天才……可以将一枚小小的子弹制作得如此精妙，季浅萱现在可以理解了，他为什么会成为一个暗夜神话。
    这样的一个人，究竟拥有着怎样的智慧――
    数字，恐怕难以估量。
    “接下来，就是我们玩儿命的时候了，季浅萱，你，敢吗？”黎铭的唇角扬起一个挑衅似的笑容，可他知道这女人有胆识，否则就不会在知道事情的真相以后还参与他们的行动，但他们现在的确是在用生命做赌注――
    宁晨已经被黑杰克排除，理由是不想让他受伤，如果他死了的话，至少还指望着宁晨能够给他“守寡”……
    其实，不舍得让自己的爱人冒险，才是真的吧。
    韶晚秋也被他直接Pass掉了，本来就差的身体加上天天熬夜用脑与那组织的人周旋，一天比一天差，如果不是这个人还在，他真怀疑这男人是不是一张纸坐在那儿，连只苍蝇都拍不死的人去干嘛？
    剩下的人，除了他和季浅萱以外，还有迫不得已跟他们一条船的钟情，以及雇佣来的一支特种兵团队，但他们与美国那边的实力悬殊还是太大，所以，这就是一场玩儿命的挑战了――
    “如果我怕的话，跟着你乱窜干什么？我会替你收尸的。”季浅萱从椅子上起来，抬手给了黑杰克胸口一拳，以示她现在的状态很好，怕吗？怕，怕再次面对弟弟的时候；怕阿川知道她死了之后的过激反应，但她唯一不怕的就是死――
    “切……”黎铭挂着笑的眼睛回到床上，上扬的眼角立马垂了下来，没有任何痕迹的床上，哪里还躺着季浅佑――
    在他的眼皮子底下消失……
    是谁！
    ……




第一百九十四章 选择题

能够无声无息地逼近他们所处的卞家、身手快得令人咂舌的人，如果硬要算一算黎铭知道的，现在世界第一不可能出现，而且排名第二第三的白魅和钟情受雇于美国加州的那个恐怖组织……但如果是白魅的话，再怎么说一个女人把季浅佑这样一个身高将近一百八十公分的男人在他的眼皮子底下掳走，也太勉强了！剩下的……只有钟情了！
    ――这家伙，不是才说好暂时合作么？他不知道的现在季浅佑脱离他们视线将会有多少潜在的危险么？如果那男人平平安安在这儿的话，他们的获胜率可能还高一些，可如果季浅佑被当成筹码同样受到生命威胁的话，那他们的行动……完全就是鸡蛋碰石头！
    能让钟情突然反悔的原因只有一个――
    “是钟情！看来瓷出事了，浅萱，事不宜迟，我们马上出发！”因为太过了解，也体会过这样的心情，所以黎铭的语气很是斩钉截铁，为了方便行动，不久之前就已经在卞家内停放了一架直升飞机，如果他没猜错的话，钟情那小子，应该是又受到威胁，被逼迫抢人、然后到美国去换取瓷的平安！
    “瓷……是谁？”女人的情绪就处在暴走的边缘……一张带着女性的成熟却看不出任何岁月痕迹的脸变得有些狰狞，一双有力的手也已经握上了枪，实在不难看出这女人浑身正在发抖――
    钟情这混账！竟然背叛他们！
    “伊茉瓷，‘瓷’宝石展览馆的主人，我相信你听说过‘Dawn’的，那个人刮走了某人4。6亿美金。”黎铭尽量精简瓷的大概情况，这些是很片面的东西，但他相信仅是凭借“Dawn”的响亮名气与拍卖天价，没有人不会知道，何况季浅萱还为政府卖命……现在他们没有那个计较孰是孰非的时间，“钟情的心情我能理解，自己爱的人被别人囚禁大半个月，不管是谁都不会坐视不管的，女人，怄气之类的事儿等结束了再说，浅佑现在被抓的话，在八小时内就会到达加州，我们的准备时间和紧凑――”
    黎铭说着打开了门，拽住季浅萱的手就将她往外拖，真不明白一个把私人情感放在第一位的女人是怎么成为特工的，竟然会为了这种事而无法保持冷静，可他们还没来得及踏出房间一步，便被一只横在门框上、强壮有力的手臂给拦住了去路――
    “带上我。”夹杂着浅浅蓝色的额发下隐约能看见他凸起的青筋，卞穆阳那双如同海水般深邃湛蓝的眸子此时难以辨别出覆盖在上面的情绪……愤怒的、紧张的，迫切的！他的胸前还缠绕着一圈圈纱布，性感的薄唇也干裂得可以看见每一丝纹路，老实说……卞穆阳的身体情况很糟糕。
    不知道是不是季浅萱故意的……那把刀就差把刀柄也刺进卞穆阳的胸口了！下手这么重肯定是有原因的……但卞穆阳醒来的第一件事不是关心自己的身体状况，而是急急忙忙地下床，希望能够寻找到季浅佑的影子――
    路过隔壁的客房时，卞穆阳顿住，在愠怒的同时那颗悬着的心也掉了下来，一直紧绷着的神经也终于有松懈一下的机会，可在他刚刚打算开门看看自己心上人究竟怎么样了的时候，意外就发生了！他一直站在门外，所以劫匪不可能是通过门逃走的，而里面又有比自己厉害的黑杰克、两个人认真打起来半斤八两的季浅萱，这两个人加起来，扭转一个特种部队都够了――什么样的人，才能做到在他们眼皮子底下抢人？
    听了黎铭的话才反应过来，原来自己对这件事的来龙去脉还是了解得太少了……黎铭和季浅萱也没有告诉他的意思，难道是觉得自己会因为对手的未知而退缩吗？开什么玩笑！季浅佑可是他这一生第一个认真地用心去爱过的人，当然也会是最后一个……难道他卞穆阳就这么不被他们看得起吗？
    “大阳啊，这不是开玩笑……你受伤了就好好呆着，我跟浅萱会给你一个交代的……”黎铭想要把挡在他脖子前的手拿开，不了那只手的力量太过强大，不管怎么样也无法改变它位置的一厘一毫，他轻轻地叹了口气，说明自己不想让卞穆阳参与的原因。
    “我的弟弟我自己救，不需要你瞎操心！”季浅萱突然附和道。
    “二位，如果我的一声令下，卞家拥有的十万伏电压电网就会立刻开启，到时候你们变成了焦炭，还谈什么救不救人？这儿可是我家。”主人的职权在此时体现，卞穆阳不愿意向别人低头，就算是爱人的姐姐和至交……因为这些，都比不上爱人的安全重要！就算他现在只剩一口气又怎么样？不赌上最后的一口气，连见到爱人的机会都没有！男人在这个时候就应该无耻一点、死皮赖脸一点，只要是为了爱……任何手段都值得！
    “真拿你没办法……到时候命丢了，我可不给你收尸。”黎铭白了这个时候还不忘摆架子的卞穆阳一眼，话中带刺儿，却赋予了卞穆阳最高的信任，同时也提醒着卞穆阳这搭上命的危险，从来没有堪忧过自己性命的卞少爷，这回却要为了一个男人负伤出行……要是这新闻卖给报纸的话，黎铭接下来的生活费就不用愁了。
    “谢谢。”
    至此，三人正式出发。
    七小时后，当地时间22点。（法国与美国时差为六小时。）
    美国-加福尼亚州-
    这幢看上去与普通大楼没什么区别的摩天大楼，防弹玻璃反射出蓝色的光，三角设计让这栋楼比普通建筑物更加稳固，它看上去高耸入云，大概有两百米左右，在州政府周围耸立，市民们只知道这是家有些诡异的公司，因为它从不对外开放，但能够看到员工们的进进出出，政府和警方也曾经介入调查过，不过答案都是统一的无任何异样，毕竟企业拥有自己的隐私，美国是个民主的国家，只要这些人乖乖纳税，时不时收收两个肥厚的大红包，接下来也就是所谓的睁一只眼，闭一只眼。
    人站在这栋大楼的底部数不清它到底分为多少层楼，因为从底部一直到顶部，是一条笔直得有些怪异的直线，唯一能够看到的，只是在阳光的照射下闪闪发亮的玻璃而已，但如果按照普通楼房三到四米为一楼来计算，这里的楼层层数在50至66之间，但如果你真的进入了大楼的内部，有一个聪明的词汇叫做惊喜。
    对于普通人来说，这里的气氛太过黑暗和压抑。
    可对于游走在黑暗缝隙之间的人来说，则充满着熟悉感。
    所以习惯了为人卖命干着无耻勾当的钟情，出现在这里。
    “Boss，人已经带到了。”钟情没有见过他雇主的脸，但他对这种人的相貌也没有任何兴趣，他和这个人的关系始终是胁迫和被胁迫，叫一声“Boss”已经是给予他极大的尊重，但最近这个男人总是挑战着他的极限――
    “钟情的小情人果然有出色的表现，不论怎么样也死死闭着他那张可爱的嘴，但他的另一张嘴可能就没有那么容易闭上了哟……如果再不交出‘血色黎明’的话，你的小爱人可能真的会翘尾巴哦。”低俗轻佻的词汇在男人极富磁性的声音里甚至有种致命的诱惑，他抬手玩弄着额前的一抹米白，滑稽面具的小孔里，正闪烁着玩味与危险并存的光芒。
    钟情的眸子骤然变冷，周遭是可怕的死寂，他却淡淡的开口：“血色黎明是什么东西，我没有听说过，如果是瓷收藏的宝石，那你应该去中国找，而不是把他一个人带到这儿来，剥干净了找人轮流上他――”
    心疼、愤懑，甚至是想将那些侵犯了爱人的人一个个揪出来，学习下白魅的手法，用刀子结束掉那些人渣的狗命。可钟情不能在这个人面前再露出任何破绽，如果没有记错的话，那颗之前名为“血色黎明”的宝石，被世界第一杀手买走，如果想要的话，还得看他们有没有那个本事从Waldo手里拿过来了――
    Waldo，是那个人的名字，准确来说，是代号的一种解读。
    “钟情，给你一晚上的时间考虑，如果你搬得到救兵救伊茉瓷出去最好，如果搬不到，那就可惜了哦。”不需要思考就知道的谎言是很容易被拆穿的，不过男人并没有这样的乐趣――年轻人总是这样看得起自己。
    钟情抿着唇，没有说任何一句话地离开。
    爱人，未来。
    ――Boss给他出了个不大不小的选择题。
    两扇门，不过是两种结局：立刻毁灭……
    延期毁灭。
    “Boss，你说我……会选什么呢？”男人的笑，回荡在空寂的走廊中，眸中闪过一丝异样的光彩。
    ……




第一百九十五章 达成一致

“璃儿。”男人轻笑，对于刚才钟情的反问，他不以为然，因为不管是前者或者后者，结局不都是一样，既然参与到游戏里来了，那就得玩儿点刺激的――
    “是，boss。”被唤作璃儿的女人双眸无神，平静的眼眸仿佛一潭死水，即使在黑暗中也不难看出女人的面容姣好，侧脸精致得如同橱柜里的娃娃，她抬起手放在胸口，规矩地躬下身子，静静地等待着boss的指令。
    ……世界上总有些人愿意为别人付出生命的代价，就比如由这个神秘男人统领的恐怖组织，然而说是恐怖组织，其实也没有做出多少危害社会的事儿――
    除去十年前的全球范围搜捕。
    面具下的唇微微上扬，随后的话呈现在男人独特的声线里：“璃儿，几只小老鼠还没有到哦，如果他们有本事的话，就放出那两头大犬，给他们说明事实好了……乖，璃儿，现在我们去看看主人公吧。”
    “遵从您的一切吩咐，boss。”游璃人如其名，空洞的眼神仿佛随时都游离在自己的世界里，可男人知道她只会将自己的话当成信仰，虽然那黯淡无光的眼神看起来有些不爽，但毕竟只是一个十年前培养出来的失败品，那时远不能跟现在比――
    黑杰克，上次能让你逃脱，这回，就用你的鲜血做引导如何……
    -
    从天而降的直升飞机发出震耳欲聋的声响，强劲的风足够将周围的树木刮倒，黎铭选了个不太空旷的位置，因为加州的建筑物实在太多，他从直升机上拖下所有的枪支，卞穆阳和季浅萱也跟随他的脚步，迅速下机。
    不远处有个模糊的身影，背对月亮的位置让人看不清他的脸，可黎铭依然认出他来，但没有任何诧异，仿佛是他提前预料到的事情，“钟情。”
    “‘Dawn’。”突如其来的一个单词让季浅萱和卞穆阳有些摸不着头脑，但黑杰克的表情没有任何变化的样子，看来这两个人之间发生了些什么事儿，不过他们不感兴趣，钟情的出现，他们希望从他口中能够得到季浅佑的消息――
    “上一次很容易落到瓷的手里，这一回不是了，你要用它去换瓷吗，看来瓷的性命只值4。6亿美金，钟情，我给你这些钱如何。”言下之意很明显，黑杰克想和这男人合作，但神偷雇佣杀手的确是个新鲜事儿，钟情勾起了嘴角，“看来我们对彼此的了解还没淡，雇主。”
    这也是钟情一开始的打算……既然boss这么热衷于游戏，那他也不会让这场游戏突然在中途丧失了观看的价值，游戏总是越刺激越能够吸引人，他不介意将自己和瓷的性命作为筹码搬上赌桌，年轻人对自己总是抱有自信――
    韶晚秋为自己添了条毯子，他准备给突然拜访寒舍的四个人上一堂安全教育，现在荧屏上的是一幅详细的房屋结构图，他润了润嗓子，开口：“因为黎铭已经提前去过了所以你应该知道，这栋大楼最奇特之处就是它向地底延伸，黑暗从来不会、也不可能明目张胆地暴露在太阳底下，季浅佑身上的位置追踪器在超过地表两百米和深入地面五十米就会失灵，所以他的位置有两种选择，当然不排除被移动的可能，所以你们需要打通这条路。”
    韶晚秋不着痕迹地睨了一眼黎铭的手臂，他知道黑色的皮衣下缠绕着纱布，那是昨天黑杰克为了给他最准确的数据，强硬闯入那栋大厦在与人纠缠时被枪击中而产生的，其实他们都可以不这样……但性子倔强得像头牛的黑杰克，不管谁劝谁说，一意孤行地要去冒险，里面的原因他知道――
    这个人，恐怕是不想让世界上再有像他这样的人出现了吧。
    亲手了结自己父亲的生命、杀掉所有的家族成员，原本还有血缘至亲的他孑然一身，那种突如其来的孤单又有谁能够受得了，而这个似乎做了很多坏事儿的神偷，其实还挺有正义感的……韶晚秋在心里暗自叹了口气，想要继续说明，却被加入他们的钟情抢先一步：
    “这条路是很重要的通道，连接他们的是楼梯，但除了计入内部资料库的成员以外，其他超过一磅重的物品在碰到梯面的时候就会连通二十万伏的电压，任何的绝缘服都会变成焦炭，每一层楼的最后出口都是这个楼梯。”因为受雇于那个组织，所以她们的资源库里有他的皮下肌肉组织纹路图和最简单的指纹，但他叛变了，会不会立马移除他还不知道，说起来这就像个网络上的通关游戏，只不过参与杀敌的人物将会是有血有肉的真人，“你们有谁精通电学吗？这么大的电流量政府绝对是不予支持的，所以一定是在大厦的某个地方自行发电，如果找到发电系统并切断电源，那就会通畅很多。”
    几双眼睛目目相觑，可惜他们干的都不是这样的活儿，剩下的人双手一摊，“不会。”
    可季浅萱似乎想到了谁，她突然从座椅上站起来：“我酒吧里有个电学天才，上一次在卞家的时候也是他阻断电量供应的，我去联系他。”
    可她打开门准备出去说的时候，却被门前这两张阴沉得可怕的脸给吓了一跳，两双眼睛锐利得如同盯上猎物的猛兽，“萱，终于见面了。”
    ――盛如彦和夏碧兮。
    “你们……为什么会出现在这儿？”难道？
    “窃听器和位置追踪，我们也有。”如果说盛如彦动过季浅萱的枪，不知道那个女人会不会跳起来送给她一颗枪子儿，但这是知道季浅萱位置的最好办法，因为那女人总是会带着那把枪，所以就能很清楚地知道季浅萱的位置……知道了季浅佑姐姐的下落，季浅佑的位置也会被他们知晓，但这一次……他们听到的内容，真的将他们震慑住了。
    ――原来爱人陷入了这般的危险，就连季浅萱、黑杰克这样的人都拿不出多可观的胜算，在行动之前还要进行探讨和紧张的部署……当然非同凡响，这是他们戳破了脑袋也想不到的！甚至比当初和沐晗一起到卞家去还麻烦……不，这压根儿没有可比性！
    “你们也来了？这次我可不会放手，如果你们没有胆子，那就回家慢慢等消息吧。”对于卞穆阳来说，这是他唯一的机会，用生命去证明给季浅佑看……去忏悔他从前犯下的错，就算得不到爱，也希望在心上人的心里，能够留一个小小的空位给他――
    “没有胆子？开玩笑，我跟碧兮已经豁出去很多次命了，卞少爷，看你面色不太好，最好别死在半路上。”再怎么危险、就算需要他们拿出生命去探索，只要站在路口的是季浅佑，那又有什么关系？因为失去过、伤害过才明白他们心中的爱有多深厚，而他们唯一想去守护的，也只有季浅佑而已……才不会给卞穆阳钻空子的机会！
    看似与卞穆阳怄气的两个人，也加入到了他们的行动中，韶晚秋友好地伸出两只手，握住盛如彦和夏碧兮的手，“欢迎，两位骑士。”
    “晚秋，你怎么变成这样。”面色苍白得可怜，夏碧兮简直不敢相信面前这个看上去像一页纸的男人就是晚秋，不知道是不是受到季浅佑的影响，他竟然也会关心起身边的人来。
    “拜某人和某人所赐，我的寿命估计又要缩短五年，坐下吧，既然要参与，就必须得听听我们的行动计划，不知道你们对你们自己的身手，有没有信心？”有些苦涩地一笑，韶晚秋话中的第一个某人指的就是沐瑟，而第二个某人……除了黑杰克这个没事儿找事儿的家伙，还能有谁？
    “放心吧，虽然可能还不如你，但我们有杀手锏。”
    永远保持着的信念――爱！对季浅佑大于一切的爱！
    “嗯哼，我讨厌你们两个人那恶心的粉红表情，老女人，你电话打完了没，我们得继续。”韶晚秋开玩笑地干呕一声，随后对着门外大喊，只见季浅萱黑着一张脸返回，‘姐姐很不爽’这几个大字写在季浅萱的脸上――
    哪有愿意别人叫自己老女人的？季浅萱没一大耳刮子抽死韶晚秋，就已经很不错了！
    “言归正传，既然你们有窃听器，那我先前的话应该也听到了，黎铭手底下有一支大约一百人的特种部队，到时候他们会给我们打头阵，大厦连同地底的层数只有五十层，其中的四十层，那些枪靶子会替我们把垃圾扫干净，剩下的十层，你们自己分，但得记住，量力而行，而你们的时间得控制在一小时之内。”
    这无疑是个艰难的任务，这剩下的十层，其中代表的意义不用想也明白――
    真正的对手。
    ……




第一百九十六章 您是我父亲

迷迷糊糊中好像有一双温暖的大手，轻轻地在他脸上来回抚摸，就像儿时记忆里爸爸妈妈那样的宠溺温柔，季浅佑眷恋那种被人怜惜的感觉……太久太久，没有感受到这样的温暖，不知不觉这种对待已经变成了奢侈品，心头一股酸涩，似乎有些温热的液体从他的眼角落下来……
    坐在季浅佑床前的男人一愣，整个房间的布置犹如大海般干爽清新，他有些粗糙的大手握住季浅佑的，男人的手心有一层薄薄的冷汗，男人的脸却面带着和煦的微笑，似乎在等着季浅佑醒过来。
    脑子有些昏昏沉沉的季浅佑缓缓睁开了眼睛，脸色也已经褪去了先前的潮红，变得正常起来，有些不知所措地转着眼眸，等等……
    沐晗！姐姐要杀沐晗――
    思维嗡得一声炸开，季浅佑突然慌乱起来，掀开被子就准备下床，却在看到守在他床前的人时忘记了反应……不消一会儿，近日来所有的委屈都蜂拥而上，眼泪不争气地掉下来，像个孩子似的，扑进了男人的怀里――
    “爸……爸爸……”有多少天没有见到父亲，季浅佑自己也算不上来，见到父亲的心情是激动的，没人知道他现在多么需要家人给予的温暖……“我好想您……”
    季正信脸上的慈爱笑容没有多少变化，睿智的眼眸中略微闪过一丝歉意，他轻轻拍着自己儿子的后背，比上一次见到的时候更加单薄了，喉结滚动了几下，发出的声音有些沙哑：“小佑……爸爸在这儿呢，爸爸对不起你……让你受委屈了……”
    要是季浅佑父母在自己儿子身边的话，哪还有那些个男人的事儿？就当是当初自己和老婆看走眼了，才把儿子交到一个混帐手里头，不仅让宝贝儿子吃了这么多苦，还害得他差点把小命儿给丢了！要不是呆在德国被限制行动了，说不定还能够阻止这些事儿……季正信的眉毛微微蹙起，与季浅佑有七分相似的面容上添加了不少沧桑，正想开口说什么，却被一阵沉稳有力的脚步声给硬生生地堵了回去――
    从背后来袭的寒意，季正信有些讪讪地回头，却还是把哭得梨花带雨的季浅佑护在身后，被儿子的眼泪刺中了内心最为柔软的地方，但他竟然给忘了……这里，是最危险的地方！
    “你们的兴致很好嘛，大犬，偷偷来见我的宝贝儿，是来给他上课的吗？”极富磁性的嗓音仿佛一个巨大的漩涡，充斥着无边的危险与黑暗的气息，强大的气场使人不寒而栗，男人的语气延续了他一贯的轻佻，然而在季正信的耳朵里，却是久久折磨着他良心的噩梦……握住季浅佑的手不禁加重了几分力道，季正信努力平息自己内心的波浪，可说出的话依然带着些许颤抖：“Boss……”
    季浅佑诧异地抬起头，婆娑的泪眼挂着深深的迷惑，在模糊的眼前他看见挡在自己和父亲面前的男人带着滑稽的面具，浑身的黑色辨别不出他的年龄，唯一有象征意义的，就是他额前的那一抹米白――
    “啧啧啧，瞧瞧这可怜巴巴的眼神，活像一只受了伤迷路的小猫儿，原来两个废物也可以繁殖出这么一个让人心动的尤物，这可比当年的那个老男人优秀多了，怎么用这种眼神看着我？我以为在德国的那段时间，给你的教训已经够了呢――”男人的口吻突然变得狰狞，嘲讽和鄙夷的眼神透过面具的小孔赤裸地落在季浅佑的身上，面对季正信愤怒得几乎快要吃人的表情，面具下的唇扬起一抹不屑的弧度，几乎看不清那个人的动作，心脏顿住的瞬间而已，前一秒还在给予着季浅佑来自亲人的温暖的手掌，就已经脱离季浅佑的视线范围，季浅佑愣住了――
    不为别的，就为那个突然冒出来的男人，粗鲁地扯住他父亲的头发，扯掉他身上的裤子，在季浅佑错愕的眼神下，狠狠地贯穿！
    “啊――”撕心裂肺的嚎叫出自季父口中，男人长长的衣摆遮住了他们交合的地方，却能够很清楚地看见两个人之间激烈粗暴的碰撞，汩汩流出的鲜血也一点一点滑进长毛地毯里，染红了他们脚下的颜色――
    “爸……爸……混蛋！你在做什么！”季浅佑吓懵了，自己的父亲当着自己的面被男人侵犯，这种震撼和打击是不可避免的！那个男人是谁……为什么爸爸会叫他老板……这些问题已经被季浅佑抛之脑后了，踉踉跄跄地从床上爬起来，脚还没来得及迈下床一步，却被这突然出现的牢笼吓得再次愣在原地――
    数米高的钢条，从地板底下窜出来，一点一点分隔着他的视线，最后直接将他围困在这狭小的范围内！
    “看，你儿子对你还真关心呢，你这种人也配当父亲吗？只会在男人身下承欢的狗……对了，云雾，那女人还不知道她的丈夫是什么样的人呢，一直忠心耿耿，盼望着有一天能够跟你一起脱离组织，连她自己的儿子变成目标了都不知道，真是可悲呢……是狗面对主人的时候就该叫两声！”男人始终没有摘下自己的面具，身上唯一露出的地方恐怕也只有正在季父体内狠狠搅动的凶器而已……五十多岁的男人经不起这样的折腾，何况是文人底子，季父被捅得几乎内脏都要错位――狠狠地吸着气，季正信死死咬住嘴唇，破裂了也不管，事到如今……他才明白，一味的顺从只会让这个男人更加猖狂，走到了这一步，是他也不想的……但他已经没有办法回头了，可最重要的是――不能把儿子扯进来！
    “维、维德……放过我儿子……”这么多年来直呼这个男人名讳，季正信几乎都快忘记了被这个男人视为耻辱的名字，他从一开始就错了，不该走上这条不归路的……可，现实摆在他的面前，他没有任何权利说不，因为风水轮流转……这次斗争的主动权，早就已经不在他们的手里了――而是在这个可怕的魔鬼手上。
    听到这个名字，男人的眼中闪过一丝阴狠，但很快又消失不见，视线在被他按在狠狠侵犯的男人身上有过短暂的停留，随后空气中闪过令人胆寒的气氛，他随手拿了个东西，塞进了季父还没来得及合上的后穴里――
    “不能再看门的狗，留着也没用，给你们一点儿商量对策的时间吧，看看那些小老鼠们怎么来营救你们，不过，我放了很多只大猫出来哦……”嫌恶地拍了拍手，维德接过游璃奉上的丝巾，擦干净手上被沾上的血液，冷笑一声，快步离开了这个弥漫着血腥味儿的房间。
    跟在Boss身后的游璃，平静无澜的眼中竟有些波动，她低着头，盯着维德被灯光拖出来长长的影子，黯淡的瞳孔里有些意味深长的光芒――
    十年来，Boss的情绪从来没有这样失控过。
    “爸……您没事吧……那个人是谁……他为什么要这么对您……”季浅佑的心情异常沉重，那个叫维德的男人所有的批判他都听见了……爸妈究竟处在怎样的情况？那个他们想要脱离的组织是什么组织？他又变成了什么目标……他被蒙在鼓里，有太多的事情想要询问父亲，可鼻腔里浓烈的血腥味儿让季浅佑的大脑再一次神经紧绷――不远处的男人，像块残破的抹布一样被扔在那里，季浅佑从来没有觉得父亲的身影这么单薄过……
    季正信试了很多次，终于能够从地上爬起来，一点一点地靠近儿子的位置，血迹顺着他爬行的方向一点点留下，汇成一条灼目的红河……不仅有从男人私密部位流出的血，还有……从男人口中吐出来的血。
    “爸……爸您不要过来了……求求您……您会死的……”曾经被季浅佑当作神一样伟大的父亲，此时却攒着沉重的呼吸，艰难的匍匐前进，他们之间的距离并不远，可季浅佑却觉得父亲像在跨越生与死的大桥……脸色越来越苍白的男人，动作本来就很吃力，因为下半身完全使不上力气，几乎是靠着双臂在一点一点地往季浅佑的方向挪移，到了铁栏面前……季正信靠着冰冷的钢条，草草地喘息了几声，随着他的一声咳，他开始向季浅佑交代……或许是遗言。
    “小佑……我对不起你，现在的局面都是我一手造成的，维德没有说错，我根本就不配做你的父亲，不配得到你的尊重，可一切已经发生了，回不去了，现在你听我说，我们现在在的地方是美国加州，相信小萱已经知道你的位置并且打算来救你了……那个孩子做了特工我知道，我为她而骄傲，你是我的儿子，所以这一次不论怎样我都不会把你推上断头台，明天，明天维德就会实施他妄想了很多年的实验，而你……我的儿子，就是那个实验的一部分！小佑，我很抱歉，一直没有对你和小萱坦白，其实我跟雾儿，都是这个组织的一员，名义上的最高执行者，然而我们的上头，就是维德！其实这个组织在几年以前也曾经被击溃过，然而现在却又重新组织起来了，相信我和你妈妈，是迫不得已的！雾儿和我已经做好了打算，要和维德同归于尽，而你……我们不会让你落到维德手中的！小佑……不要恨我好不好？”几声咳嗽，季正信再次喷出一口鲜血，无力地靠在钢条旁边，然而手却紧紧地握住季浅佑的，浑浊的眼睛几乎都快被染上一层血色，却是最真诚的忏悔与对原谅的祈求――
    “爸！您永远都是我最敬仰的父亲！不管发生什么，我都不会忘记这份信仰，因为，您是我爸爸啊――”小时候那个总是告诫着自己要以一颗宽容之心对待别人的父亲；那个总是牵着小小的自己在大树下捡叶片、告诉他每个人都是不同的，都是有价值的父亲……
    “小佑，答应我，一定要活下去……”
    ……




第一百九十七章 流浪者

“爸……别说了，我不会让您一个人在这儿的，一定要撑住……”眼泪再度模糊了季浅佑的视线，隔着铁栅栏，紧紧地握住父亲那双有些冰冷的手，温热的眼泪一点点晕开，父子之间互相勉励的话，在阴森恐怖的夜晚里，残存着一丝温情――
    天亮了。
    当地时间七点。
    “我在外面等你们，一个半小时后如果还没有等到你们出来，我就会用炸毁的方式结束一切！”韶晚秋勉强支撑着身体，不管怎么说拖着一副病怏怏的身子来都太勉强了，可他不可能干坐在家里没有任何行动……他跟来了，还有很重要的事情要办。
    所有的人都知道韶晚秋不是说着玩儿的，这个组织在十年前曾经发动起一次全球范围内的暴乱，造成了几千人失踪、数不胜数的建筑物被摧毁，但没有人知道他们的真正目的是什么，如同一道强劲的龙卷风，席卷过所有地域之后，没有留下关于他们的任何有价值的线索――
    “我们不会给你那个机会的。”黎铭道出了大家的想法，其实他对这次的行动也没有多大的把握，但也许他的这种不要命也要管闲事的选择，会是正确的吧……为了死在他枪下的家人。
    沙加缅度是加州的州府所在地，因此韶晚秋要干的事儿不是别的，他找上了州长。
    “Hi，老朋友，好久不见。”新上任的州长年过60，的确是他的‘老’朋友，韶晚秋调笑道，上次见面应该是在四年以前，这家伙的野心一直很大，中间有新州长上任，不过在今年又当选，该在家里享清福的年纪却依然执着于政界，而且还接下了由前任州长甩下来的烂摊子，虽然他的能力让韶晚秋看好，不过这种与黑杰克差不多的自找麻烦的性格还真让他啼笑皆非。
    “你是……Grimace？”正坐在办公桌前准备新一天的工作的州长一愣，抬眼望向给他打招呼的年轻人，在脑中搜寻着这个人是否给他留过印象，四年前的一次会面让他记忆深刻，他记得这个年轻人当时举着枪警告他，报出自己的名讳。
    “记性不错，老家伙，今天我找你有事儿。”韶晚秋在他宽大的办公桌上坐下，修长的手指抚过他桌上的文件，随后他拿出一支笔，在崭新的文件上添了几笔。
    “不管你用什么方法，禁止沙加缅度的市民出行，就是现在，告诉他们如果不想死，就乖乖在家里放上摇滚乐、关上窗子，不要有任何想要知道今天早晨会发生什么事儿的妄想――老朋友，瞧瞧我的眼睛，他很认真。”手中的笔咔嚓一声折断成了两截，男人眼里闪烁的危险光芒很明显，他扳过老州长的头，逼迫着他与他对视，韶晚秋的语气很严肃，没有任何开玩笑的成分――
    沙加缅度再怎么说也是个州政府所在地，人口自然不会少，而大厦的位置处在闹市区，按照美国人的习惯，过不了多久就会有很多人涌上街道，不管是上班族还是无业游民，如果当真发生了爆炸，那么牵扯到的就不止是他们和美国的那个组织了，很有可能还会牵扯到政府的事儿，虽然他和黑杰克没什么关系，但另外那三个男人就没那么幸运了，说不定还会因此威胁中法两国政府的外交关系，谁叫他们吃饱了撑的没事干来美国佬的地盘制造暴乱？所以……万一发生什么事情，如果没有确凿的证据，整件事就会被“意外”二字给搪塞过去。
    “但我并不是沙加缅度的市长，而且我的权利并没有那么大――”州长面露难堪之色，毕竟是只老狐狸，只要韶晚秋把话讲得隆隆统统，他就不会做出这么一件没头没脑的事儿，这对他的政治生涯会有很大的影响，如果只是空穴来风，那他岂不是就触动了滥用职权的法律？接受检察院的调查，可不是一件愉快的事儿，他的手缓缓向椅背后移，那里有警铃。
    韶晚秋脸色一沉，看来不上真东西这只老狐狸是不会照着他的话做的，他拔出手枪，虽然身体虚弱，但动作敏捷，不比健康时有任何逊色，“老东西，别敬酒不吃吃罚酒。”
    州长的手指一顿，不敢轻举妄动，冷汗从他光秃秃的脑门落下，他蠕动着嘴唇，妥协：“我、我照你说的话做……”
    五分钟后，沙加缅度所有家庭的电视电脑内纷纷出现紧急通告，也没有人愿意拿自己的命开玩笑，准备出门的，又脱下衣服重新躺上床睡觉，因为在这短时间内，不会有任何的交通工具为他们服务，也不会有任何的店铺和公司为他们敞开大门。
    ――可不排除有些不怕死的人。
    在沙加缅度林立的一片片高大的建筑群上，依稀能够看到一个黑色的影子在其间穿梭――
    大厦内部-
    “Boss，市民们被禁止出行，是Grimace要挟州长下的命令。”游璃此时正为维德做着最新的情况报告，政府插手，这会给他们的计划带来一些阻碍，但他们的最终目的也的确不是制造暴乱，而是为了实现维德的这个伟大的计划……可以改变人类命运的计划。
    “哦？看来小老鼠们也不是很愚蠢嘛，那个老男人死了没？”维德的双脚搁在桌上，黑色的靴子锃亮无尘，他双手环抱着靠在椅子上，话语中……甚至带着那么一点点，兴奋？游璃浅浅蹙起了眉头，细小的浮动在她的眼中一闪而过，Boss的情绪再度失控了――
    “季先生还有一息尚存，是否需要治疗？Boss。”在维德的眼中，游璃是一个不会有任何情绪的傀儡，一向顺从的她只会以维德为中心，因为她的大脑被维德控制……但今天，游璃竟然会向他提出救援那个老男人起来，维德的双眼微眯，看来游璃的使用寿命的确已经快到头了……如果再这样下去，她会恢复她原本的思想，不过，她最后的价值，也只会在今天而已。
    “璃儿，我们的最后一步该开始了，放猫儿们出来吧。”就凭一个黑杰克，和几只大耗子，敢和他维德作对……看来世界上还真的有人嫌自己活得太久，不过，他是不会嫌弃的……也让这个世界上的人尝尝，被世界遗弃的滋味儿――
    维德，他憎恨这个名字，流浪者，是注定不被这个世界所关怀和拥有的，他被世界所放弃――
    一阵整齐有力的脚步声，将季浅佑从短暂的睡意中拉起，紧紧绷住脑中的那根弦，并在脑中作出假设……有人来了，而且，不会是好事。
    “两位，恕在下冒犯了，Boss让我来请您过去――”
    ……




第一百九十八章 野人对手

198．
    一点点逼近的黑暗气息……原本还有点点温馨的房间里顿时阴霾遍布，不算宽敞的屋子突然挤进来了数十名武装分子，清一色的欧罗巴人种，体格健硕、肌肉发达，人均身高超过一百九十公分足以给季浅佑带来压迫感，可他还是在牢笼退散的时候冲上去挡在季正信面前――
    “我不会让你们带走我爸的！”
    站在正中的两个男人互相对视了一眼，出手快速，迅速擒拿住季浅佑，想要强行带走他时却被一道温柔的女声打断――
    “放下他。”这声音……季浅佑是再熟悉不过的，慈爱得像颗暖暖的太阳，只见从武装分子的包围中慢慢走出来的女人笑得一脸祥和，她保养甚好的手摸上了季浅佑的头，“小佑，相信我，我不会伤害你的。”
    “妈……”颤颤地喊出这一声称谓，父母的出现让他忧喜掺半，能够再次重逢季浅佑很高兴，可这一切都让他毫无防备、被打击得措手不及，他搞不清楚其中错综复杂的关系，更不知道接下来的路要怎么走……
    “信受伤了，我要带他去治疗，把你关在这儿不是我的意思，现在我就带你们走――”云雾依然笑得柔和，只是放在季浅佑头上的手换了个方向，伸向了体力透支、生命随时受到威胁的季正信，“信，我们……走吧。”
    女子的眼中闪过一丝不易察觉的凌厉，季正信拉住那只手，妻子的手是他从未感受到过的冰凉――
    迷失在黑暗中……季正信这才想起，云雾的眼睛，没有焦距……
    -
    万里无云的晴空，与和谐的城市互相辅衬，然而看似平静的背后，其中又有多少的暗流涌动――
    每踏出一步，都能够闻得到浓烈的火药味与血腥味，硝烟弥漫在空气中，阻碍了人的视线，尸体、枪械几乎铺出了一条用血肉铸出的道路，黎铭所雇用的特种部队已经献出了他们所有的价值，将这中心的四十层楼打通，所以现在的形势与当初韶晚秋所料想的一样……剩下的路，要靠他们自己去闯！
    出发之前韶晚秋曾经给过他们参考建议，根据每个人的实力，安排到不同的楼层很重要！因为一旦某个关头出了什么差错、遇上的对手实力悬殊，倒时候个个都将会是泥菩萨过河难以自保！所以参照一般的部署来说，尽管不排除那伙人会不按套路出牌，但他们现在也只能够赌一把――
    就像通关游戏一样，越到后面也就越难，所以身手只能算是平平之辈的盛如彦和夏碧兮，好死不死地被安排在一起、打头阵，任务是拿下第三十五到三十八层，其实这个任务对他们很艰巨，他们占了五分之二的重量，但他们却知道一开始是最简单的……对于另外四个人勇敢地挑起自己能够承受的担子的行为，他们能做的，就是努力为他们铺路，因为他们知道，所有人的共同目标，都是为了那个拥有一种可以温暖人心笑容的男人――
    “呐，夏碧兮，今天之后，如果我们还有命活下去的话，毕竟三个人在一起不太现实，况且爱人又是不能够分享的，我没那个度量，所以……公平对决如何？”和夏碧兮背靠背，360°掌控着周围所发生的一切，他们需要对方来保证自己的安全，因为他们的成功也象征着多找到一丝曙光，盛如彦端着枪，压低声音，这些日子他一直都在思考这个问题，直到最后他终于想通了――
    爱，从来都不是占有。
    “乌鸦嘴，就这么不想活？其实妖精要想三人行我也不介意的，毕竟你看起来比我弱一点点……竖起你的耳朵，听到了什么。”夏碧兮倒是欣赏盛如彦这种调侃方式，不过前提是他应该在心中竖起警铃，关键时刻掉链子可不太妙，除了二人极轻的脚步声外，似乎还有些别的声响，夏碧兮和盛如彦屏住呼吸，垂下的手互相给了对方暗示，随后朝两边跳开――
    说时迟那时快，将在夏碧兮和盛如彦分开的瞬间，一支箭飞速划过空气，随后只听“啪”地一声，瓷器被打破，陶瓷碎片在接触到箭头之后迅速变黑，随后一点点被腐蚀……
    “看来我们遇到的不是能够有交流的对手。”夏碧兮回头望了一眼那个碎片越变越少的瓷器，箭上应该是涂了某种具有腐蚀性的剧毒，如果刚才迟了零点一秒的话，可能他和盛如彦就会被同时刺穿身体，但没有如果……他把目光收回到10米以外的对手身上。
    “嗯哼，也不知道是从哪里搞来的，竟然会让野人来充当打手。”盛如彦浅浅地闷哼一声，如果他没猜错的话，这应该是定居在巴西亚马逊流域偏远处的马蒂斯人，常年生活在热带雨林的他们保留了最原始的生活状态，以耕猎为生的民族总会过分的强悍――
    马蒂斯人的视觉感官尤其发达，他们用水和黑糖混合在一起，将汁水滴入自己的眼睛，尽管会带来无法忍受的剧痛，可这个民族的人们认为这样做会将自己的视觉感官敏捷程度提高数倍，以便于更好地追踪和锁定猎物……两个人，其中一个手拿弓箭，另一个手里是削得分外尖锐的木叉。
    “碧兮，枪给你，一会儿我上去吸引两个人的注意，然后想办法干掉其中的一个，注意他们手里头的木叉和箭，全都是热带雨林里头由剧毒植物做成的，你的手肘还有伤，不能够跟他们纠缠太久，对枪法有自信一点儿，总之别爆了我的头――”夏碧兮的手枪里只有一颗子弹了，盛如彦不能保证他是否能够一枪致命，所以他把自己还没有使用过的手枪扔到了对面，小声地对夏碧兮说道，他们现在不能拖，既然敌人不动手守在那儿，那就只有自己主动出击了――
    因为一个半小时，已经走过了二十五分钟。
    既然视觉过于灵敏，那么听觉和反应就会稍弱一些，盛如彦准备利用这一点，迅速解决他们的第一方敌人。
    其实马蒂斯人本不可怕，令他们有所顾虑的是他们与生俱来的狩猎技巧，要在热带雨林存活并不容易，所以他们的狩猎工具必须要有获胜的关键，而就刚才那根箭的速度和力道而言，这两个人不仅是在原本的基础上有所发展，就连身体的机能也突破了一般的人！盛如彦迅速移动到其中一个野人的背后，用提前包裹好的手握住那根木叉，向后使力，后背贴在墙上，同时用力扭转木叉的角度，企图将那个野人窒息而死――
    可事情没有盛如彦想得那么简单！
    野人在挣扎的过程中击中了盛如彦的腹部，力气很大，吃痛地闷哼一声，盛如彦随后使出全身气力，直接拧断了野人的手，抓住那根木叉，狠狠地朝野人的胸膛刺去――
    “如彦！”这个傻子！用得着一开始就这么拼命么？锐利的木叉直接贯穿了野人的心脏，而带着鲜血的叉尖又离盛如彦的胸口很紧，那家伙难道不知道再用一点儿力自己都快被自己杀了么――
    另一个目睹了同伴死亡的野人也不再沉寂，从背篓里拔出一支箭，毫不犹豫地朝着盛如彦射去！夏碧兮迅速开枪，企图将箭打下来，而马蒂斯人的动作似乎更快一步――凭借优秀的动态视力，他再次拔出一支箭，稍微偏折了角度，将子弹提前拦截！
    盛如彦低头躲过，再次示意夏碧兮开枪，随后他从墙壁中拔出野人射出的毒箭，用力地朝野人扔过去，前后夹击……结局自然很明显，野人被一枪一箭爆了头。
    “还好么？”盛如彦的脸色看起来比先前有些煞白，衣服上沾上了不少野人的血，他刚才似乎为了给自己争取时间，被野人揍了一拳，那力道应该不小吧……“死不了，还早呢，姓夏的，继续合作吧。”
    ……
    ――――
    内个，栗子生病了……所以今天这么晚才更，扁桃体发炎疼得死去活来，咳嗽流鼻涕照不误……真是很抱歉哈，速度越来越慢了。
    这个部分其实是最费脑子的地方，栗子也浏览了大量资料，想写一些与众不同的东西，可实际写出来的效果并不会那么好，亲们暂时将就着看看吧，如果以后有机会，还是会稍加修改的。
    各位晚安^_^




第一百九十九章 变脸的女人

盛如彦现在有多少感受，只需要看他的脸色就明白了！
    很清晰感觉到自己体内有咔吧几声响，再怎么说也是同种不同类的野人力气，恐怕自己腹部上缘的几根肋骨，已经断得很彻底了！
    然而被鲜血染红了上衣的盛如彦并没有察觉到……还有一个小口子，正源源不断地流出血液，与胸前的颜色互相融合……
    盛如彦和夏碧兮迅速赶到第三十六层，现在他们的手里还剩下一把枪，七颗子弹，他们可以利用的武器资源实在太拮据……对手的人数他们也不知道，早知道，应该把那两个野人的玩意儿搞来做下抵挡！每一层楼的方向都是相反的，可它们的连接口却全都一样，这就是这栋大厦变态的地方！
    还没来得及暗自咒骂，耳边“嗖”的一声，瞳孔里只剩下刀刃发出的银光，接着那把飞刀便从自己的耳际擦过――
    “shit！”这个见面礼也真够特别的，盛如彦和夏碧兮迅速分开，之后他们原来站的位置迎来了几十把飞刀！每一把都牢牢插进远方的墙体，如果这是他和盛如彦的颅骨――
    “早就说过了别不自量力，你们还真是不听话。”纤细的嗓音仿佛能够魅惑人的心弦，从对面缓缓走过来的火红身影，还带着一脸的戏谑，把玩儿这手指之间剩下的八把刀，这种手法、这种惹眼的红，让夏碧兮的记忆错不了――
    白魅！世界第二的杀手白魅！
    说什么越往高处越难走……要不就是骗鬼的，要不就是艰难到这种地步！
    才第三十六层，世界第二的杀手就出来了……那接下来，岂不会遇上更大的敌人？
    “女人就该在家乖乖做主妇，出来做什么杀手……你不是还要‘养家糊口’吗。”夏碧兮不屑地哼了一声，背后却和盛如彦在打手势，他和盛如彦的位置错开，为的就是更好避过敌人的耳目，进行交流……当然，能不能看的懂，也只能靠双方的传达和意会了！
    夏碧兮的意思是……他先拖延，然后盛如彦再找个机会，想办法把白魅送上地狱就成了！
    其实他们的安排很精妙，如果将危险暂时托付到其中一个人身上的话，而另一个就可以在这段被拖延的时间内找到敌人的弱点和空隙，趁机偷袭就是了！反正这时候活命才是最大的……他们才没有心思去体会什么棋逢对手的欣喜、好好切磋！
    夏碧兮和白魅见过一次面，可是并没有交过手，他们对双方的实力都不了解，所以只要是这样，白魅就一定会有所顾虑……没有哪个杀手会打没有把握的仗，就算是求胜心切，也得摸清了目标的水有多深――
    他和盛如彦还是第一次看见……有人穿着裙子打架！
    “Boss既然会让我来对付你们，那我就不会傻到连对手的资料都不会调查……你们只有一个半小时，现在已经过去三分之一了，怎么样？想有几分钟解决我？不，该问问你们准备几分钟被我解决――”话音未落，八把刀便从八个方向向夏碧兮飞来……明明站在他平行的对面，挥出来的刀竟然连背后都可以顾及到……夏碧兮，显然错误估计了敌人的实力。
    白魅……根本就是一个完全精通他们、拥有可怕实力的女魔头！
    回到手里的只有六把刀，剩下的两把……当然是留在夏碧兮那儿！
    其中一把好死不死地戳破了他的旧伤，手肘就像是快断了一样……除了疼痛以外没有任何知觉！而另一把，则陷在了他的肩膀……都不是致命的位置，却都找准了他曾经的伤口！
    夏碧兮不打女人，因为这不符合君子的所作所为，既然这个女人心肠如蛇蝎，那他就“恭敬不如从命”――
    拔出两把刀，锐器插在自己的血肉里面，搞不好会因为大幅度运动的关系越陷越深，然而拔出来，其实伤口也容易越裂越大，不过夏碧兮讨厌这种被人控制的感觉，偷袭……他也会！
    不知道什么时候塞到盛如彦手中的枪，响了！
    “偷袭可是不对的哦，让我教教你，该怎么用枪――”白魅的笑容突然变得阴冷狰狞起来，立刻给了夏碧兮一记凌厉的拳头，夏碧兮侧身当过，然而强劲的拳风却还是让他英俊的脸上多了一道血痕――
    妈的，死女人，力气竟然大成这样。
    原本以为季浅萱就够强悍了……但白魅的确对得起世界第二这个名头，夏碧兮从来都没有放松过警惕，他知道这会是一场苦战――
    交战的二人，但从外人的眼中，其实看不出来谁处在劣势、谁又有胜利的趋向，因为硬伤两个人身上都有……再怎么说夏碧兮也接受过格斗训练，所以身手不会差到哪儿去……盛如彦开始寻找机会，握紧了手中的枪，聚精会神地盯着还在纠缠的两个人――
    但位置的变换实在是太快了！他实在没办法找到一个合适射击的点……如果出了什么差池的话，被打中的很有可能是夏碧兮！偏偏这个时候头脑变得有些混沌起来，胸口开始隐隐作疼……
    “你很拼命嘛。”高跟鞋扫过夏碧兮的颧骨，白魅在缝隙之间调侃，可以看得出其实她伤得并不重，而对付起夏碧兮来也并非发挥了全部的实力……除了肩膀有一些淤青以外，几乎看不到这个女人有何狼狈――
    “那么你是不是也应该认真一点呢？”相比白魅，其实夏碧兮受的硬伤更多，先前被锐器所伤的伤口渗出大量的血液，而为了抵抗白魅，他也不得不用上了还缠着纱布的那只受伤的手！搞什么……他已经制造很多机会给盛如彦了，为什么那家伙却还不开枪？
    “不是不开，而是不能开吧。”白魅一声轻笑，停止了攻击，望向躲在暗处准备偷袭她的盛如彦。
    盛如彦这才发现……自己中毒了！
    怪不得刚才就觉得身体有点不对劲，木叉尖，竟然涂了神经毒素这一类的东西！
    握着枪的手迅速麻痹，接着变得吃顿起来，最后竟然完全动不了，盛如彦的脸色也变得越来越苍白，顿时冷汗也冒了下来，全身就像是被钉在了原地，动弹不得――
    该死的……给我动起来啊！
    “我一直很好奇钟情为什么会为了一个男人选择出卖自己，不过今天在你们的身上我找到了答案，他中的神经毒素不致死，如果你们能够在剩下的时间逃出去，那么他还有救――”这个答案……当然就是为了自己心爱的人、不惜一切也要换回他的平安的决心！一个女人，再怎么对电视剧里头那种虚假爱情的不屑，也是对这种他们这种不能够体会的情感有所向往的……虽然都是男人，彼此之间却存在着什么保护与不保护的关系，在她以前的视角来看，真是逊毙了！但今天发生的事儿让她有所改观――
    她走到楼梯口前，对着指纹识别器按了下去，隐约能够看到的蓝色电波在瞬间消失――
    大厦的控制中心只能够解除地下8层到地上35层的电流，而剩下的楼层，全都需要用指纹开启，恰好白魅被安排在这一层，否则这两个什么都不知道的人贸然上去，就会变成焦炭！夏碧兮很不解，他不明白白魅为什么突然改变了态度，帮他们，“你有什么目的？”
    “我只是不想有人来撼动目前的我在杀手界的位置，我跟钟情还没有交过手，我得让他把状态调养起来，好好地跟我打一场――剩下的两层，由我来做你的拍档好了。”白魅淡然一笑，她才不会把她内心真正的矫情想法告诉夏碧兮……她是被这种重于生命的爱情给撼动了。
    “姑且相信你。”白魅不会骗人……夏碧兮竟有种相信这个女人的冲动，多一个协助的人对他们来说只会有好处，现在盛如彦被神经毒素这种鬼东西折磨得无法行动，尽管担心会不会还有人出来玩儿偷袭，可他现在也只能先放弃盛如彦，往里面一层层地冲――
    盛如彦最后一丝清醒也消失殆尽，他望着两个人顺利走上三十七层的背影，满意地合上了眼睛……
    -
    令人毛骨悚然的房间里，陈列着各种仪器，还有不少用福尔马林泡着的标本，不难看出这个鬼地方就是一间实验室，季浅佑不死心地挣扎着――
    “放开我！你们到底要干什么！”没有人会喜欢这种像只小老鼠似的、绑在试验台上的感觉，奈何季浅佑的四肢都锁上了金属的镣铐，让他竖起汗毛的还在后面……云雾！
    他的妈妈，竟然站在维德的身后，带着狞笑地死死盯住他――
    ……




第二百章 “永生”

季浅佑浑身都起了一层鸡皮疙瘩，难以置信的是他的妈妈竟然会露出这样狠绝的表情，光是从面部表情就可以看出她深入骨髓的憎恨，他不懂――
    为什么云雾要骗他？为什么她要帮助那个残暴的男人来伤害他和他父亲，他们是这个世界上血缘关系最浓厚的人不是吗……“妈！你快醒醒――你知不知道你现在在干什么！”从来没有跟父母红过一次脸的季浅佑，竟然狠命地向她咆哮起来，四肢的金属镣铐随着他的大幅度动作晃动起来，尖锐的边缘划破季浅佑手腕上的皮肤，云雾盯着儿子手腕上的鲜血一愣，随后收起了脸上所有的表情。
    “小佑，你妈现在不会听进去任何人的话的，她的大脑现在只听从于机器，组织里苦心研究的成果……呵，现在算是搬起石头砸了自己的脚么？维德，如果我说有办法让你的身体回原，你可不可以放过我的儿子？”另一边被人扣着半跪在地上的季正信，刻意忽略额头上落下的细密汗珠，话中穿插着急促的呼吸，这是他最后握住的一张牌，如果维德还有这个心的话，那么他还有与他交换条件的机会，但――
    “嗯？季正信，看来你还是没搞清楚状况，我说过我不喜欢与人交换条件，虽然这的确是块肥的流油的肉，不过我想你承担不起风险，谢谢你的好意了，托你的福，我的身体很习惯现在的状态。”调笑的意味在话中很明显，显然的是，维德并不打算买季正信的帐，如果是这个男人的话，的确这个可能，不过季正信现在的身体状况可能无法保证百分百的成功，维德向来是个不喜欢拿自己的身体开玩笑的人，尽管他现在正进行着这愚蠢的事儿。
    恐怕除了组织内以外，没有人知道季正信是个医学天才，特别是在人体基因方面造诣极深，他们所进行的计划也不是别的，而是从几千年前秦始皇就开始妄想追求着的永生――通俗来讲，就是长生不老，不过维德的野心可不仅限于如此，他打算得到永远年轻的容颜和不死的身躯，以及将他的大脑得以更广地开发，再制造出一次全球范围内的暴乱，成为站在世界顶尖的人……简单来说，这男人想要抓住整个世界，然后――
    其实这项计划始于上世纪，当时的科技难以称得上发达，他们所走的每一步都无比艰难，维德和他的成员们在泥潭中摸爬滚打，终于找到一个能够给予他们巨大帮助的人――
    没错，那个人，就是季正信。
    他们在反复的试验中寻找突破口，最终发现人体的造血干细胞能够出色的完成这项任务，然而期间他们用维德的鲜血和其他人的鲜血试验过无数次，发现他的血液总会在别人的血液融入时发生异变，即使是相同血型的人，也会在瞬间出现红细胞凝集、白细胞极具增多，不用说也知道，一旦真正的实行，维德就会因为血管堵塞和严重组织损伤而身亡。
    为此，他们几乎找齐了这世界上所有不同的血型，在不同年龄段的人进行血液采集，也就由此引发了十年前的一次暴乱，但他们并没有找到合适的人选，直到后来一个人的出现――
    黑杰克。
    黑杰克在一次进行犯罪的时候被子弹射中，他们有机会提取到了他的血液样本，在二十四小时内进行了一次短小的实验，惊喜地发现维德的血液和黑杰克的血液能够完美的融合，并且细胞核内有他们从未见过的新型变异基因，并且将血液在常温下放置了一个季度都没有任何变质的情况，这让他们看到了希望，他们将所有的注意力转移到这个神秘的男人身上，并且开始留意他的家族，为了对付他，在科技不断进步的同时也在拼命做着先进设备的研究，与其说他们是个反人类的恐怖组织，倒不如说他们是一群在科学领域有着超人成就的非凡人物――
    但那个疯狂的男人不知道从哪里得到了消息，竟然在一夜之间将他的家人全部击毙，死亡的细胞根本无法进行实验，不得不说，当时的黑杰克是他们所遇见的最难缠的对象，与他打了六年的持久战，却因为另一些人的介入而前功尽弃――
    那些人，正是被称为暗夜神话的世界第一杀手、情报贩子鬼脸，和被劫持的伊茉瓷，以及为了他为组织卖命的钟情，当然……还有已经死在一颗子弹底下的年昭。
    当初设立在中东沙漠的总部发生爆炸，造成大量的人员伤亡和机器设备被毁，计划也就不可能向前运作，元气大伤的维德不得不暂时将他永生的时间延迟，在一年前彻底将损失修复，他们向前的脚步这才重新迈出――
    “呵，维德，你的实验准备什么时候开始呢？你只要这百分之四十五的成功几率？忘了告诉你，没有引导液，就算是把我儿子的血抽干都没用，你的计划还是个白日梦――”季正信突然放声大笑起来，歇斯底里地、疯狂地，原本代表着睿智与沉稳的双眸变得浑浊可怕起来，眼眶几乎就要滴出血来……维德的精明，他也学到了不少！当初加入这个组织的时候，没有想过能够洗干净身上的污秽，但他总得给自己和妻子留一条后路！即使不为他们自己，也要为自己的一双儿女活着……看着他们都能够收获自己的幸福、都能够平平安安不重蹈他们的覆辙，他在一开始就发现了这种血液交融的弊端，所以在维德不知道的情况下研究出来了一种引导液，能够将血液中的血细胞分子缩小，因而就会更好地与维德的血液融合，把副作用降到最低，当然，这种事情他是不可能告诉维德的……告诉了他，他们的价值就会失去，到时候所发生的事儿，都将会变成未知数。
    “你说什么？”实验室里的温度骤然降低，维德的低沉的声线更显危险。
    -
    白魅和夏碧兮一前一后走在三十七层的走廊上，向远端望去，空荡荡的走廊上没有任何东西，突然，白魅停了下来，柔美的音色变得生硬起来，她用手臂横在夏碧兮身前，“不能再往前走了。”
    夏碧兮不悦地皱起眉，但调整好眼睛可以看到的方向才明白――
    他知道白魅为什么不让他继续往前走了。
    敌人，就在他们的对面。
    “嗨，你就是我丑陋的复制对象嘛。”戏谑的女音响起，夏碧兮一震，这话并不是他身前的女人说的，可这独特的音色和恰到好处的语气，简直就与白魅如出一辙，火红色的长裙、妖娆精致的脸，当真如同一个复制品一般，活生生地站在他们的面前――
    “哟，看来我的另一张脸也在这儿。”甚至还有……和夏碧兮一模一样的人。
    这回，是把自己作为对手吗――
    白魅与夏碧兮面面相觑，抿着嘴唇沉默不语。
    ……




第二百零一章 复制品

“Boss总会给我惊喜。”白魅出声，以此来给自己和夏碧兮更多的观察时间，如果不是知道这是Boss的手下，不然……他们会真的以为他们现在在照镜子！
    不管是从身高、脸部还是体型，每一个入微的细节都一模一样，就连一颗痣的大小和颜色，也都如出一辙！
    只能说……Boss还真是煞费苦心呢。
    “我猜你不会喜的，抱歉哦两位，我和02是不会让你们过去的，Boss吩咐过呢。”被复制为白魅的女人，嘴角微微上扬，弧度也和白魅平常这样笑出的角度没有分毫差别，她和02一样，都是维德制造出来的手下，如果用通俗一点的话来解释……他们只是维德为了达成目的用真人改造出来的复制品，当然，复制的对象就是他们面前的这两个人。
    不得不说……维德所做的每一件事听上去都让人匪夷所思，不管是企图永久延长他的生命也好、在这一栋大厦里布下重重机关陷阱也好，这些“科技”所展示出的成果，完全不是现有的科技能够达到的，还好他们的目的并不是摧毁地球――
    现在可没什么时间开玩笑，只剩下五十五分钟，夏碧兮和白魅必须尽快解决这两个人，而且得告诉在地下寻找季浅佑的卞穆阳和黎铭，每层楼都需要用指纹开启……他们的时间简直比非洲的粮食还宝贵、比中国的人口还挤！但夏碧兮和白魅因为才打斗过，体力再怎么说也不可能满格，加上夏碧兮被白魅揍出来的一身硬伤――
    他们的胜率不是一般的低！
    如果是复制品的话、又被维德派到这儿来阻截他们，那么就是对他们抱有很高的信心了……身手最起码不会跟自己差到哪里去，当然，是平时的良好状态！
    “01，少跟他们废话，不想杀掉这两个人，自己顶着他们的脸，站在他们所处的地位上么――”02轻声一笑，果然是夏碧兮的复制品……不论在什么时候都优先考虑自己的利益，这也是维德将他们复制成这两个人的原因之一……毕竟夏碧兮的钱也足够让整个商界都抖三抖，维德的计划要接着实施下去需要无法估量的资金，虽然他们这个组织也在做一些非法生意，但赚钱哪里有夏碧兮公司来得快？而白魅，这个女人在美国拉斯维加斯的赌场，也让维德眼馋很久了！
    “说得也是呢……02，咱们这回试试在电视的广告回来之前解决掉他们怎么样？”01的笑容加深，背后的双手稍稍握成拳，隐约可以看到指缝之间闪烁着的银色光彩，之后她身上的红裙开始飞扬起来――
    02也后脚跟上，骤然变得犀利的眼神对上了夏碧兮――
    八根银针，白魅的判断没错，这个对手无疑是个大麻烦……不仅长得跟自己一模一样，就连使用的武器和手法，都跟自己完全一致！纤长的手指拦截住在空中飞行的细针，牢牢地卡在指缝之间，白魅深知自己的打法可能早就已经被对手研究透彻，但一个人的习惯有可能这么快就改变么？何况是用来杀人的伎俩――
    白魅目光一凛，撕掉自己过膝的长裙，轻短的布料让她的双腿更加有舒展的空间，同时裸露出来的皮肤也更多，也就代表着，被她自己擅长用的锐器所伤的可能性，也更大一点。
    回忆起自己当初所学的近身格斗，白魅有彻底颠覆对方预料的想法，与之纤细的外表完全不相称的拳头充满力量，挥上01的脸。
    “切，老掉牙的打法。”01轻松躲过，白魅的拳头擦过她的头发，修长的腿向上一抬，10公分左右的高跟鞋狠狠地踢在白魅的左肩，骨头在接触到细长的鞋跟时迅速碎裂，深深地陷入白魅的左肩。
    嘴角扬起胜利的笑，世界第二也不过如此，趁着被攻击的空挡，01用手肘攻击白魅的腹部，重心偏移的女人倒在地上，01柔软的身躯就撑在白魅的上方――
    “那你知道它为什么会被运用得这么广泛吗？呵，Boss复制出来一个我，大脑里却装的全是垃圾，这种劣质品竟然还能够放出来――”白魅抓住01的鞋跟，刹那间10公分长的鞋跟和启动的钩子全部没入白魅的左肩，血流如注，白魅却硬生生地将它掰断，锐利的钩子使她的骨头碎裂，但她也顺利扣住了01的脚腕，“垃圾，还是被回收的好。”
    咔吧一声，被隐藏的真正实力显露出来，白魅竟直接折断了她的脚腕――
    当初，她就是为她这副破力气而感到困扰呢。
    表面上看起来妖媚娇弱的白魅，其实是个恐怖的大力女，幼时在山里生活的日子，她可是天天与野兽打交道……后来被人收养，却成为了第一个送到雇佣团接受训练的女人，地狱一般的生活，因为她“野蛮”的本质而顺利度过，后来被培养为职业杀手，淑女礼仪是她的必修课程之一，她也终于学会控制自己的力道――
    “Boss的资料，显然还不够全。”当初白魅所生活的山林，现在已经被夷为平地，在雇佣团的记录也早已被销毁，而收养她的人家早已被她亲手灭门，这个世界上除了她自己，再也没有人知道这个不算秘密的秘密。
    ――就算维德再怎么神通广大，他总不能从一堆白骨和灰烬里扒出些东西。
    “喂，我先走一步。”虽然扔下实力比她弱很多的夏碧兮的确很不道德，但刚才01的笨拙让她对夏碧兮充满信心，她拖起浑身已经没有一根完好骨头的01，用她的指纹消除了这一层所连接的二十万伏电流。
    ……她清楚她到底还有多少体力，最多还有五分钟，不然她就会因为体力不支和血液大量流失而产生休克，到时候搞不好整个链结都会断掉，就连她自己现在都想不通为什么要这么拼命……但，可能是因为“良心”或者“信念”这种无聊的玩意儿在作祟吧――
    夏碧兮和02也已经纠缠甚久。
    拳脚相向，同种格斗术将夏碧兮的体力消耗得更快，因为不管他使上多大的力气、出招多么凌厉，02就会以相同的力道和速度，原封不动地返回来――
    02，比01复制得成功许多。
    他的对手简直就是个怪物，不仅有消耗不完的体力，夏碧兮一次也没有打到他过――
    胸口又挨了一拳，02的速度和力量比刚开始增加了许多，夏碧兮抑制住迅速往喉咙聚集的血液的上涌，在开战之后，他也发现了一个对他来说算不上多好的秘密――
    02的每一个攻击，都是夏碧兮已经出过的动作，而在身上挂了几道彩之后，他也发现……明明没有被他打到过复制品，身上也开始出现和他一模一样的伤痕。
    ……这对夏碧兮来说，既是好消息，也是坏消息。
    好消息……找到了突破口，只要自己受更重的致命伤，他的复制品也会得到他所受的痛苦，到时候，02的解决自然不会是问题。
    坏消息……他现在的身子底很差，如果稍有不慎，很容易与02同归于尽，这样后面的钟情和季浅萱就无法赶上去，因为02的指纹，代表着另一半楼梯的通行证。
    夏碧兮的眼眸中出现挣扎，但随后变得清明决然起来，显然他已经在短暂的时间内做好了决定，他的手缓缓移动到腰部，从里面拿出了什么东西，对着自己的胸膛――
    一把泛着阴冷白光的匕首，刺向夏碧兮的左胸。
    02的胸前也出现了一个血洞，他与夏碧兮一模一样的脸上写满了不可置信：“不……你……怎么会……”
    刺进胸腔的匕首，埋没在血肉之中，夏碧兮咬牙拔出匕首，飞溅出的血液喷洒到周围的地面上――
    一分钟……
    两分钟……
    夏碧兮带着02的手指，用他的指纹和还未消逝的体温，解除了另一半楼梯接通的电流。
    “交给你们了……”捂着胸口缓缓滑坐到地上，男人毫无血色的唇甜蜜地上扬，因为，等他再一次醒来就可以见到――
    那个叫季浅佑的男人，温柔地向他张开双臂，在斑驳的阳光下向他微笑――
    ……




第二百零二章 我替你们开路

“你不是很有本事吗？那你就试试看能不能找出来那个可以开启你永生道路的钥匙啊！我在被你胁迫的几十年里害了多少人，做了多少伤天害地的事儿……只要你敢动我儿子的一根手指头，我就不怕带着你作的梦下地狱！”季正信原本的声音几乎已经被扭曲，曾经平静温润得不带一丝波澜的眼睛里涌现了多少怨恨和忏悔――
    如同夏季最猛的潮汐，席卷着所有的狂暴扑打而来。
    维德的声音很沉，面具挡住了他此时的表情，但实验室内骤然形成的压迫感与一股直逼人心的寒意透露出他现在情绪的糟糕，双眼无神的云雾，就在此时微微转动了眼球，美丽的双眸中流转着一丝令人捉摸不透的光芒……她望向了季正信。
    像是有约定般，季正信也对上了妻子的双眼，他们彼此不着痕迹地交换了一个眼神，三十多年的相辅相成已经让两个人的默契至深，甚至不需要言语的交流，他们就能够体味到对方心里在想什么，而这一次，恐怕也会是最后一次了――
    “维德，现在放我的儿子和妻子出去，并且将他们送到安全的地方，否则……就在今天，我们全都见鬼去！”季正信不知什么时候被禁锢的手里多出了一个遥控开关模样的小物件，他和妻子早就做好了面对这么一天的准备――
    没错，云雾其实并不受维德的控制，她的大脑在输入程序之前就已经拒绝记录任何东西，而在一双儿女面前演了无数场戏的她早已是“经验丰富”的最好演员，为了支持丈夫的最后一搏，她故意装作被控制的样子，服从一切命令，包括让季浅佑看到她的丑陋……
    季正信手里的是一个炸弹的控制开关，天知道他们夫妇俩为了搞到这些玩意儿费了多大的劲儿、多久的时间，他们已经等了太久太久……他们被自己的良心也谴责得太久太久，他们被生不如死的滋味折磨得太久太久……炸弹，就集中在这间实验室与隔壁的夹层里，数量足够炸掉整栋大厦，与其忍气吞声看着自己的儿子被别人迫害，倒不如豁出命来与恶魔同归于尽！
    “爸！爸，你冷静一点，别做傻事啊……”季浅佑怎么可能还沉浸在惊诧之中？他早就已经被自己父亲这种疯狂的举动吓破了胆！为什么事情会演变成今天这个样子，为什么父亲和母亲会在这样的环境中替一个魔鬼工作……季浅佑不知道！但，如果有一线生机，他也不会用父亲的命来换――
    “听见没，你儿子都叫你别做傻事儿了，你以为你和她的小把戏我不知道么？既然你们这么想死，那我就成全你好了，引导液这种东西谁会相信呢？别忘了，你的技术，可是在我的工具下一点一点树立起来的……亲爱的，如果你现在按下去，恐怕死的还会有那些有情有义的年轻人们呢……”有一种乐趣叫拆穿把戏，维德从来都不喜欢在一开始就将那些所谓聪明的花招给捅破，要等说谎者以为自己就要成功时，再泼他们一盆冷水，那种不敢置信的表情，相信他不会讨厌。
    “砰――”紧闭的实验室大门突然传来一声闷响，维德的目光微微偏移，朝门口望去――
    -
    白魅进入了三十七层，然而纵观整条走廊，似乎没有任何人存在的迹象，她猜测01和02并非同一层楼，而是擅自做决定两个人一起上，而信心满满的两个人可能没有想到，他们都会死在同一个地方，正所谓天无绝人之路么……白魅平稳自己的气息，虽然可以确定不会有人来当她的对手，但这栋楼的智能防备系统，依然不可小觑，如果她的记忆没错的话――
    这儿，可是毒物的天堂。
    蛇、蝎子，甚至维德手下开发出来的毒蚂蚁，只要是跟毒沾了边儿的东西，在这一层楼，平凡得让人不可思议，就比如……不远处传来OO@@的声音，白魅的眉毛几乎都蹙到了一起，照这么响亮的动静，数量恐怕会多的见鬼，可如果不把这些浑身都是毒的东西消灭掉，那么紧接其后的钟情就会用更多的时间，对于他们来说，时间就是生命的保障――
    白魅可没什么心情去一只一只、一条一条地挨着捉，面对动物她更不可能玩什么格斗，可惜的是她并没有带打火机，否则她可能会采用烧这种方式来大面积消灭这群有毒的动物们。
    烧……
    脑海中掠过的这个字眼，让女人的脸上扬起一抹碰见希望的笑容，她抽出藏在腰部的一把刀，往自己的手腕上划了一条口子，鲜血从被割断的动脉中喷射而出，不消一会儿，血腥味儿弥漫了周遭的空气，或许是饥饿的毒物们闻到了血液的味道，集中地向那滩血爬去，密密麻麻地汇聚到了一团，分食着白魅的血液。
    割开自己手腕放血的女人却得意地一笑，将手中那把刀向那堆恐怖的毒物群里扔去，再掏出一把刀，只听“叮”地一声，她又迅速撕破自己的衣服，覆盖住，火焰熊熊而起，将所有的有毒玩意儿都烧死在烈焰之中――
    特殊金属的强烈碰撞，会因为摩擦释放出烧灼的热量，为了保存火星并引燃，白魅撕开了自己的衣服作为燃烧原能，原本的小火星接触到布料后倏然旺盛，之后吸收了毒物的水分的脂肪，使火势更加猛烈，所有的要命玩意儿也都付之一炬――
    白魅捂住已经肿起来的手腕，疲惫地倒在地上，现在她只想好好睡一觉，当杀手以来，第一次如此渴望睡眠与梦境……女人瘦弱的脊背背对着接踵而至的钟情，这个时候她没有任何保留地将脆弱展现出来，钟情脱下自己的外套，搭在白魅的身上，在她的耳边轻声说道：“谢谢你，魅……好好睡一觉吧，记得要醒过来。”
    白魅和钟情是同时被维德雇佣的，只不过那女人只是拿人钱财替人消灾，他的情况要稍微复杂一点，是因为恋人伊茉瓷被挟持，他被迫为恐怖组织行动，而这女人，竟然敢把胳膊肘往外拐，乖乖送上指纹、还替盛如彦和夏碧兮搭档，现在又为了给他们铺路，拼死拼活，这样的一个杀手……实在是很特别。
    钟情登上了通往三十八层的阶梯，他原本平静的内心突然波涛汹涌起来，而思念爱人的感觉则更加强烈，男人的眉宇之间写着信仰，他隐约觉得，就是这一层，会有他真正珍惜的人――
    ……




第二百零三章 神秘男人

高大的男人手中握着枪，十分警惕地不想漏过一丝声响，韶晚秋提示过，楼层越往高处走陷阱就会越大、对手也会越强悍，钟情倒是不关心他会有怎样的对手，而是担心能不能在他活着的时间里，找到那个让他担心了好久的傻瓜……
    要是半个月前他们不吵架，要是那个时候他没有与爱人冷战，要是那个时候他呆在爱人身边、乖乖认个错的话……男人的眼中出现了一丝痛楚与悔恨，他将手中的枪握紧，大步向前走去――
    世界上从来没有如果会实现的事儿！
    算起来，他们差不多还有五十三分钟的时间，盛如彦他们将更多生的机会，留给了他们！
    第三十八层寂静得出奇……只有钟情细微的脚步声在浅浅回荡，空旷的整层楼没有任何其余声响。
    杀手的听觉比常人更为敏锐，钟情的眉头蹙起，就在刚才，他隐约感觉到另一个微弱的呼吸声，而且，离他越来越近――
    伊茉瓷！
    憔悴虚弱的爱人，身上是凌乱不堪的衣衫，美好的身躯上展现着维德令人发指的罪行――
    心猛地一窒，钟情显然忘记了现在不是感情用事儿的时候……他还没有找到对手、清除对手，一个箭步冲上去搂住奄奄一息的爱人，满是血污的脸上只能解读出痛苦，而昏睡着的男人却在靠近钟情温暖的怀抱中艰难地睁开眼睛来，失神的眸子重新拾起光彩，铁骨铮铮的男人，竟然在看见爱人这番狼狈的模样时红了眼眶――
    “瓷，我找到你了……我终于找到你了……”
    半个月的分离，仿佛时钟也变得静止，他无法想象今后没有他的日子他会怎样度过……用手一点一点擦去从男人眼中落下的眼泪，他从来都不知道，然而，他也不想知道。
    “钟情先生，感情用事可会误大事儿呢。”明明就脆弱得像块玻璃的男人，手里却不知什么时候多出来一把刀，在两个人久别拥抱时，狠狠地刺进了钟情的后背，男人的唇角扬起一抹带有讽刺色彩的笑容。
    后背一阵尖锐的刺痛，钟情目光一沉，迅速起身向后退一步，一个踉跄，扶着柱子站稳，内心被这一块石头给激起了千层浪――
    上当了！
    妈的……维德的确是个很聪明的人，利用他对伊茉瓷的在乎，抓住了他心疼爱人的这根软肋，让人假扮成伊茉瓷，只需要让他卸下防备然后偷袭就行了――
    怪就怪在先前夏碧兮和白魅已经遇到过类似的对手，他以为同样的把戏像维德那样的人不会蠢到第二次上演……然而，维德恐怕也恰恰就是逮住了人的心里通病，这个冒充伊茉瓷的家伙才会得手！
    太大意了……正如那家伙说的，他的确有些感情用事，特别是在这样的紧要关头，没有任何防备就去接触可能是敌人的人，被偷袭也是咎由自取！
    刀子刺透了钟情的肺叶，呼吸已经变得沉重起来，肺部也是有着巨大的痛楚。
    隐忍着的男人没有将任何表情写在脸上，他的神经已经紧绷，前所未有的认真起来……
    他的瓷，还等着他！
    “Boss说过，如果你叛变了就让我来了结你的性命，开始我怎么也不明白Boss为什么会让我去学一个没用的臭男人，甚至把我以前的脸换成了现在的这张，不过看见你哭的样子，我倒是很高兴呢……真不知道你的恋人要是看见你为了他被杀的样子会有什么样的表情，不过，你们都没有机会了――”能够被安排到三十八层，自然不会是简单的人物，男人的声音恢复了原来的腔调，钟情似乎在哪儿听过――
    “你是‘面具’？”记忆中闪过上次交流会的内容，虽然那次世界第一杀手放了他们全部的鸽子，不过这个凭空出现的人敢与他叫嚣，即使是排名里没有他的名字，但无名之辈也许会能更加可怕……Mask这个名字他没有听说过，但为Boss卖命之后，这才了解到他是Boss最得意的门生，不仅能够自如地控制他的声音，像个活生生的变声器一样，就连被模仿者的神韵和习惯，在短时间内，也是顺手拈来――
    比当初的黑杰克更加可怕。
    “被认出来了，很讨厌呢，所以，就去见阎王吧――”Mask装作苦恼地皱了皱眉头，看上去伤痕累累的身子行动起来一点儿也不含糊，快捷凌厉得令人咋舌，狠毒的拳头挥上钟情的脸――
    “哼。”轻而易举地挡过，钟情把枪换了个方向，枪把总比拳头硬，他攻击了Mask的肩膀，扣住那只手，用力地向后一拧，像是骨头断裂的声音，Mask不得不被钟情钳制住，背对跪在地上。
    气息有些不太平稳的钟情把枪上膛，抵住Mask的后脑勺，毫不犹豫地扣动扳机――
    “砰――”前一秒还在钟情掌控之下的Mask突然一脚踢过来，强劲的力道使钟情的右手麻痹，手中的枪也从他手中脱落，飞到了几米外的地方――
    Mask的手臂，竟然可以三百六十度地翻转！
    也就是说……刚才其实他是假意被擒，而真实目的，就是为了让钟情的拿手绝活没有办法给施展出来――
    枪。
    钟情勉强站稳，已经没有任何知觉的右手无疑是给他现在的情况雪上加霜……还未来得及调整好位置，Mask紧接着又是一脚――
    “妈的，看来你是铁了心想要去死了。”钟情吐出一口鲜血，用右手捂住胸口，他的手里又多了一把刀，几乎是闪电般的速度，直接割断了Mask的喉咙，从那家伙颈动脉里喷射出来的血液洒在钟情的脸上，仿佛就是来自地狱浴血的修罗……老实说，他的左手比右手更好用。
    多亏了Mask提供的那把刀，既然手里头没有一击致命的武器，那就自己找出来一个……留在他后背、扎穿了他肺部的那把刀，恰恰是不错的选择！
    割下Mask还带有余温的手指，钟情替季浅萱开启了下一层楼，他很确定他已经不能再上去或者协助季浅萱了，他对那个强悍的女人有信心――
    一步步走到三十八层最东端的那扇门前，钟情用刀子把激光板直接刺下，那扇门缓缓打开，他终于见到了那个朝思暮想的人――
    “瓷。”正瑟缩在角落的，是伊茉瓷没错，钟情的步伐坚定而有力……即使那些脚印有血色渲然，他的后背在流血。
    完全没有想到钟情到来的伊茉瓷，欣喜若狂地跑向他，然而眉目间却被更加浓重的担忧给盖过：“情……你受伤了。”
    “没关系，我会为了你活着的……我们走。”越快离开这个鬼地方越好……钟情拉起爱人的手，却不想伊茉瓷却定住了脚步，语气是前所未有的凝重：“情，我们要先去个地方。”
    伊茉瓷拨动了囚室内时钟的指针，这栋现代化的大厦里却有着几世纪以前密室开关的装置，他和钟情一同进入了那扇暗门，消失在一片黑暗中――
    -
    “哦？”
    从实验室门口处传来的一声闷响将维德的目光吸引了过去，而他所等待的人物和东西也终于来了，他让手下替来人打开大门，只见一袭黑色风衣的年轻男子站在门口，手里还提着一个密码箱――
    从男人周身所散发出的死亡气息，强大的气场比起维德来毫不逊色。
    “Waldo，你来得还不算晚。”维德面具下的唇勾起一个耐人寻味的弧度，他饶有兴趣地扫过那只黑色的密码箱，让他来猜猜里面放了些什么东西……
    “‘血色黎明’我带来了，不过伊茉瓷把它上了锁，能不能解开是你的事儿，我把这东西给你带来，你把那两个人交给我，公平交易。”被称为Waldo的男人有一副不错的好嗓子，但季浅佑能够听出来这是经过了变声处理，对声音特别敏感的他，又觉得在哪里能够找到这个人说话的原形――
    ……




第二百零四章 豁出去的少年

宁晨！
    就算人的声音再怎么变，吐字的方式和一些细微的地方也不会改变，况且季浅佑别的长处没有，辨别人的声音倒是挺有自信！他当然会记得黑杰克的爱人……只是没有想到，宁晨也是如此的深藏不露！
    “我可没说过那两个人在我的手下，他们总是神出鬼没，你和你的情人想杀了他们报仇雪恨，也碍不着我的关系……谢谢了，Waldo先生。”维德爽朗一笑，低沉的声音经过面具的阻隔有些闷，诚实守信这四个字在维德的大脑里没有概念，不过这回他说的也算是事实――
    “维德，我听说你妄想得到‘永生’。”宁晨的身上散发出隐藏许久的阴寒，他把箱子提到胸口的高度，泛白的唇向上动了动，黎铭一直不想让他知道太多，甚至不惜在他的水里放下安眠药企图让他睡个一天一夜，但他比任何人都要快速而通顺地到达了这间实验室，因为他带着维德计划里最重要的物品之一――
    “季正信，‘血色黎明’，其实就是引导液吧。”七年之前这颗神秘的宝石横空出世，五年之前黑杰克和Waldo以天价竞拍，有点脑子都猜得到这颗看上去像颗夜明珠的玩意儿里面一定蕴含着什么秘密，而那时正是计划进行的巅峰时刻，他们攻克了最后一道技术难关，却始终找不到相吻合的血液……除了黑杰克的样本提交延迟以外，他可不相信里面的那点红色会是别人的血液。
    季正信的脸骤然变得煞白，他正准备按下引爆键的手指也僵在半空中，就连云雾那张一成不变的扑克脸上也出现了一种不可置信的微妙神情……Boss，比他们想象得更加精明！
    没错……当初利用黑杰克的血做实验的时候，他修改了数据、保存了另一份样本，并且利用黑杰克的血混合着引导液经过超低温凝固后制成了一颗雪白通透的宝石，而被封存在里面的血滴，只有在刻意放在阳光底下时才会出现，后来这颗宝石因为保管不慎而流到市场，赏识宝石的人看出了这一奇特的景象，竟直接给它起了个“血色黎明”的名字……被传得神乎其神，就连季正信自己听了，也都哭笑不得！
    但这对他来说是好事……因为引导液离自己越远，他能够拖的时间也就会越长，而就维德这种迫不及待的反常行为而言，怕是生命机能已经维持不了多久了……所以不管维德怎样的威胁和糟蹋，季正信从来都是咬着牙、不吭一声！
    可现在却风云突变……季正信唯一一张能够和维德谈判的牌已经摊了出来，接下来会怎么样，季正信夫妇俩想都不敢想！
    “我把它交给你，你把那两个人交给我，我说最后一次，维德，这是公平交易。”当初害得他和黎铭吃了那么多苦头、经历了那么多生与死的瞬间的两个人渣，宁晨是铁了心的想要把他们揪出来碎尸万段！他也不在乎他的行为会给别人带给怎样的灾难，因为在他的眼里，爱人就是他的整个世界――
    “Waldo，或许他们早就逃之夭夭了呢，要是你的腿足够长，就快去追吧……现在，你总可以把箱子给我了吧？”维德有些伤脑筋地玩弄着他额前的一缕米白色的头发，这是他全身除了黑色以外唯一的别的颜色，语气戏谑似乎又带着些无奈，最近的年轻人都很急躁。
    黑色的箱子在空中划过一道弧线，季浅佑的瞳孔蓦然放大，他突然发了疯似的摇晃起锁链来，歇斯底里地对着那个背信弃义的男人大吼：“宁晨！你还是人吗？把那个东西给了他就等于把所有人的命运都葬送……黎铭他们希望你这样做吗？！”
    要是有一点良心的……都会委曲求全、舍弃自己的利益，顾全大局！在季浅佑的意识里，也不是没有体会过让一个人成为他的世界的感觉，但如果是自己遇到这种情况，他也不会出卖自己的良心、助纣为虐！他的爸妈因为这个鬼东西受了这么多年的折磨，从来都没有过的憎恨表情，扭曲了季浅佑那张清逸俊美的脸――
    “哼，只会站在别人身后的你，懂什么。”宁晨的眼底闪过一丝不易察觉的悲哀，可捕捉到这异常神色的季浅佑，眉头深深地蹙起来，被怒火覆盖了的眼神混乱纠结起来――
    -
    在大厦外部等着所有人成功与否的韶晚秋，却只能坐在车上盯着电脑屏幕急得焦头烂额……盛如彦、夏碧兮、白魅的坐标，都已经在某个地方停止，也就是说……根本就没有办法移动！而钟情的坐标在接收成功的两分钟后，就逐渐追踪不到了……可关键是，曾经在宁晨身上放置的位置追踪器，竟然也有信息传回！
    地点……当然就是大厦内部！
    在大脑中闪现和构思出无数种可能，韶晚秋的呼吸一窒……说不定当初的那两个人跟这次的事件有关系，而如果真的是这样的话，那按照宁晨的行事方法和性格――
    遭了！
    他和黎铭都忘记了……在伊茉瓷的家中安排人手和设置防护安保，那个放置着“血色黎明”的箱子，可是掌握着整条链子的生杀大权，万一宁晨头脑发热用那个东西去找幕后黑手谈判、要他交出那两个人的话――
    “shit！”韶晚秋一拳打在车窗上，“这个宁晨，乖乖睡觉不会么，就会给我找麻烦――”
    拿起无线通讯器，不顾疲累的身体，迅速跑向大厦，趁着还没失灵的时间，他得通知黎铭那家伙，绝对不准宁晨乱来！
    “铭……是我，现在我正在大厦里，宁晨到这儿了，他可能把箱子带了过来，我现在去他现在在的位置，搞不好还能找到季浅佑，到时候我跟你联系，你们动作要快……”一步两阶梯的向上跑，韶晚秋在爬过一层楼之后检查每一个有可能实施计划的地方，踩着敌我死去的人的尸体，他没有宁晨的确切位置，因为这栋大厦对普通的位置追踪器的信号接收有所干扰，如果不是韶晚秋，可能连宁晨出没出现都不知道！但这样下去太慢了，而他的身体……也不见得能够跑完这几十层楼――
    大厦外部-
    一架直升飞机从天而降，降落到空无一人的街道，螺旋桨被行道树的枝杈绞住，乘坐这架直升飞机的人就直接从上面跳下来，一个身材颀长的高大男子，另一个则是浑身还缠着厚厚的纱布、此刻动作却特别利索的少年……沐瑟和沐晗。
    “哥，刚刚冲进去的，是不是晚秋？”眼尖的沐晗向沐瑟确认消息，他们可以说是姗姗来迟了很久……谁叫他在那间仓库里身受重伤之后就一直昏迷不醒，直到沐瑟几小时以前收到密报准备前去助他们一臂之力后才醒过来……大概就是某种默契吧，少年苍白的脸上浮起一个微笑，毕竟浑身软组织几乎没有一块好的地方、他被两个人渣糟蹋过的后面到现在还在隐隐作疼，但只要一想到他爱的男人身处危险，他就不可能按下心来――
    “嗯，小晗，不要硬撑，‘恶魔之吻’这个东西对于现在的你来说危害很大，搞不好还有生命危险，要不你回去，我实在不能让你跟着我一起去冒险――”沐瑟凝重的表情像是结了一层厚厚的霜，他的这个还未成年的弟弟，性子倔得像头牛……明明浑身没有一个地方是好的，明明连一般的人都应付不了，却还是苦苦地哀求着自己，甚至不惜用毒品来刺激自己，为的就是增强自己的爆发力――爱，让人疯狂。
    其实沐晗的毒瘾没有完全戒掉，只是身体对于“恶魔之吻”已经渐渐形成了一种抵触状态，毒品对于他来说不再有吸引力，而且经过黑杰克那几天不见光不见日的“小黑屋之旅”后，他的身体素质和身手相较原来而言更加厉害，然而“恶魔之吻”这种东西戒掉之后复发率还是很高的，借由上一次他在卞家大败那个大汉的经验，沐晗才不得不想出了这么一个馊到家了的馊主意――
    “哥，兄弟应该共患难不是么，何况那里面的，是我此生最重要的人，事不宜迟，我们快走吧。”
    前方的路有多少坎坷，他们暂时还看不到。
    但只要有路、有光，有他们的这一双脚就好，走下去，活下去――
    ……




第二百零五章 意外横生

钟情和伊茉瓷在黑暗中紧紧扣着十指，一点一点摸索着墙壁往前走，他们所在的地方钟情不知道，但如果是爱人的话，不论是怎样的一条路……他都会跟他走下去！
    “我被关在这里半个月的时间，除了被人糟蹋过之外，其实还发现了一个秘密……”伊茉瓷鼻子一酸，被钟情扣在手中的手微微颤抖起来，即使那只温热的手源源不断地把爱意和热情传送给他……但依然改变不了他被别人染指的事实。
    “瓷，都过去了，我们会一直在一起的……不管你变成什么样，我都会一如既往地和你在一起！你说的秘密，其实是Boss他为什么会开始这个计划的原因对不对？”或许心有灵犀这个词是真的存在，钟情已经提前说出来伊茉瓷准备告诉他的事，男人在模糊的黑暗中轻轻笑着。
    “嗯……可能就在前面一点，平常走到那里就不能再走了，因为链接到激光板，而你现在把它毁了，那我就可以看到全部了……”因为试过很多次，所以伊茉瓷对这里的路很熟悉，他牵引着受伤的爱人，尽管身体消瘦，其实现在再怎么不济也比钟情的情况好――
    -
    季浅萱在达到三十八层的时候没有看到钟情，虽然奇怪，但已经解除电流的楼梯迎接着她，并且告诉他钟情胜利的讯息，而尽头处那扇敞开的门和蜿蜒了一路的血迹，让她心中也有了个数……钟情虽然胜利，但是负伤，并且找到了伊茉瓷。
    而那两个人现在究竟在哪里……现在也不是去思考这个问题的时候！
    时间太拮据……还剩下五十分钟，如果不在二十分钟之内解决最后两层的人、并且确认季浅佑是否在地上部分，接着通知在地下等待的卞穆阳和黎铭的话……那就等于他们的所有努力和牺牲都打了水漂！
    季浅萱深知自己的肩膀上承载着怎样的责任，她三步做两步地跑上三十九层，毫不犹豫地对着笔直的走廊开枪，她可没办法去玩儿什么智谋耐性……就算是以身作险，也要把敌人给逼出来！
    “老女人，干嘛大早上的就这么吵？影响公民睡眠是有违公德的知道吗？喂――”一颗子弹扫过来，刚才还睡眼惺忪的男人睁开了眼睛，目光锐利，死死地锁住季浅萱那张愤怒与失望交杂的脸。
    “浅海”的调酒师――
    大鱼。
    “你接近我的理由，是不是为了替这帮人实施这个计划？当初我真是瞎了眼，竟然会把你从枪口底下救下来……不，你的身手，应该不在我之下吧？否则，也怎么可能在这么高的楼层居住……看来我真是老了，连人心都看不清！”岂止是这样，就连生她养她的父母……也没能看出他们真正的丑陋面孔！
    当初在黑杰克家中揭秘了年昭的数据资料库，那里面别的资料没有多少关键的用处，首脑倒是记载得清清楚楚！那上面显示的两张不再年轻、却依然男的俊女的俏的照片，不是她道貌岸然的爸妈是谁！她恐怕做梦也不会想到……自己的父母，竟然为了这么一个可笑荒谬的计划，狠心到把自己的儿子作为目标！
    眼泪从女人姣好的脸蛋上滑落下来，这个倔强的女人除了在自己最亲密的人面前掉过泪以外，还没有落过一滴眼泪！她一直将酒吧里的所有人看作自己最信任的伙伴，把大鱼看作自己另一个不用操心的弟弟……然而一切就只因为这该死的组织，她逃避了那么久，却还是被强硬地拽过头发来目睹人性的不堪――
    “这也不能怪我，我父亲是这个组织里头的骨干，从小就被训练的我理所当然地会接收他的位置，不然你以为我会不想离开这个乌烟瘴气的地方么？不过Boss答应我了，要是这项计划成功了，就给我一笔钱，让我任意到世界的每个角落去生活！一直都拥有着幸福的你们，是不会懂我们这种人内心的渴望的！”悠闲地取掉自己的睡帽，然后拔枪、装弹、上膛，所有的动作完成得行云流水，他的身上有一种遮盖不住的黑暗气息，而此时眼中却带着浓烈的讽刺色彩――
    “砰砰――”
    两声枪响，季浅萱的脚步没有任何放缓的意向，她肩上再度中枪，已经不记得这是第多少次新伤盖过旧伤了，举着枪的手只是轻轻一抖，随后她又打直了手臂，手指没有任何动摇地扣在扳机上――
    “不懂的是你！为什么非要替这种反人类的组织卖命？过着普通的日子不是很好吗？为什么只想到自己的不幸，把无辜的人牵扯进来，如果你真的有所觉悟，就应该把枪对准了你上司的头，而不是把我当做你的对手――”用力地按下扳机，数颗子弹迅速出膛，大鱼的身上多了几个血洞，现在的季浅萱几乎可以说是绝情的、冷酷的，温润的眼中带着噬骨的冰寒，她毫不犹豫地开枪。
    ……为了她下落不明的弟弟，为了她被迷失了心智的爸妈，为了大鱼。
    大鱼瞪大了眼睛，瞳孔紧缩后又涣散起来，丢掉了手中的枪，他的身体几乎快被打成了筛子……也许是太在乎了吧，男人屈膝跪在地上，抽干了所有血色的脸上是解脱似的微笑：“你说得……很对呢……”
    季浅萱望着咽下最后一口气的大鱼，他们没有进行任何的打斗，刚才的那一枪，凭借她这么多年来接触枪支的经验，子弹也恐怕是杀伤威力较小的空心弹，眼神一黯，女人的唇颤抖着蠕动：“对不起……我……只能这样做。”
    人都是自私的，她季浅萱又何尝不是呢？为了自己的弟弟，这双手又沾上了多少与她没有过节的人的鲜血，甚至还毫不留情地开枪打死了无杀她之意的大鱼……把浑身是血的大鱼从地上扶起来，手指覆上了指纹控制开关的触屏上，脑子却突然一阵晕眩，剧烈的绞痛从她的腹部传来，天旋地转般的――
    血，一点一点的，落在地上。
    沙加缅度国际机场-
    这是一个拖着一只巨大行李箱的男人，他的脸上带着墨镜，即使看不见这个人的全貌，却依稀能够感觉到他此时心情的沉闷，从他周身散发出的强烈气场，有种气势汹汹上门讨债的错觉，但他给人的印象绝对比那些粗鄙之人优雅得许多，步伐极大，修长的双腿在空旷的机场大厅内快速移动着，表面上看上去就已经不太淡定的男人，其实内心更是波涛汹涌。
    攥紧了手里的一份病历，男人隐藏在墨镜下的眉毛紧紧地蹙在了一起――
    这该死的女人，拖着这副身子竟然还敢给他跑来这儿，她是当自己是铁金刚还是蜘蛛侠？
    千万别出事才好――
    ……




第二百零六章 “高龄产妇”的危机

“喂――黑杰克？我是Dr。J，我已经抵达沙加缅度了，两分钟以后就会到达你所说的那栋大楼，在此之前请你帮我确认季浅萱是否安全，她的身体出现了意外――”摘掉墨镜，景诺拦了一辆出租车，迅速掏出通讯器向那边喊话，手机在地下是不可能有信号的，他在前一天受到委托，其实之前他也大概猜到季浅萱会和那帮臭小子们乱来，但是等他医院里头的护士把季浅萱那天在他医院里做的详细身体检查病历表送过来的时候，他差点没被这姗姗来迟的玩意儿给吓丢半条命――
    岂止是一点儿意外，简直就是个天大的意外！鬼知道他当时看见季浅萱的怀孕报告时有多震惊，而且偏偏那女人已经差不多有两个月的身孕了，她对自己的身体是有多不关心，竟然连这点儿反常的事儿也察觉不到！
    竟然敢带着球满世界跑，还跑到那个恐怖组织的老窝里去救弟弟……这女人，非把他气死不可！
    跟黎铭简短的交谈几句后，景诺又拨通了邵川的号码，这男人一直都被蒙在鼓里，也真够白活的……但现在不是他吐槽发牢骚的时候，再怎么说那男人也是个医生，尽管医术不怎么精湛，但替他拨电话联络世界权威还是可以的，不怕一万，就怕万一！要是他们出了什么意外，命可就真的放在邵川手里――
    “阿川，你在荷兰吗？现在什么也别说了，直接到加州来，顺便帮我联系上回研讨会上的那几个老头子，年龄大也未必没用，然后帮我征用加州最好的医院，军事医院也行……把所有的病患全都赶出去，怕什么！直接两把枪对着天花板鸣两声，条子还不知道我？就这样，我没时间，告诉你，要想你老婆和孩子都没事儿，就照着我的话做，像个娘们儿似的磨叽什么！”关上车门，景诺提着自己的箱子快步走进大厦，交代完一切之后，他从行李箱里面带走了大量的手术刀作为武器，又将一些急救医用物品塞进自己的衣内，舍弃了使他行动不便的行李箱后，无视楼层内血腥的惨状，他开始狂奔。
    前面有一个缓慢移动的身影，景诺将自己的脚步声收敛，放下速度谨慎地跟在他身后，袖口内藏匿着的利刃也已经准备好，但随着前面之人的脚步越来越慢，景诺渐渐察觉到不对劲。
    “Grimace？”虽然骨骼纤细，但上次相见时这男人起码比现在结实一圈，他的背影看上去消瘦苍白，不用猜也知道……这男人的身子已经如同一座岌岌可危的高楼，随时都有可能垮，还在硬撑着要到哪里去？黑杰克给他的信息，Grimace只是作为此次行动具体事务的策划者，并不参加行动，所以他只需要在外面监控一切就好，而他现在也出动了――
    景诺的眉头深锁，他预感到事情的不妙。
    “Dr。J？你来得正好，先上去看看，季浅萱他们可能有生命危险……”停下来喘了口气，韶晚秋回头，惊喜地发现叫出他名字的人是医学界天才景诺，其实他上去恐怕比自己会有帮助得多，毕竟人家不仅医术好，身手也与健康时候的他差不了多少――
    “季浅萱怀孕了，她万一要是搞出大出血来就真的玩完了，我已经叫人联系了其他医生，他们可能不久后就会到达，别太着急，要是你在这儿垮了，咱们这场赌命的局可就没办法进行下去啊……女士优先，何况季浅萱还是高龄产妇，我想小佑不会怪我的，活着再会。”没有多余的时间，但景诺还是说了一番稳定韶晚秋的话，尽管他带来的消息并不见得有多使人平静，但首当其冲救嫂子，这当然没得选，他还想当一回舅舅呢――
    但，前提是，季浅萱那死女人别出什么意外啊！
    不停歇地赶到了第三十五层，他看见了浑身已经不得动弹、嘴唇乌黑的盛如彦，但他已经在内心作着挣扎，看见景诺时眼睛猛地眨了眨，大概是想传递“我没事”的信息……好像这男人也没有他听说的那么坏，景诺对着盛如彦点了点头。
    三十六层，那个为季浅佑挡了一枪的夏碧兮正背对坐在柱子前，血液已经将他身上的衣物染红了大部分，可低着头的男人，唇角依然带着一丝笑容，宁静的笑容透着一股死的安详，却又有与之十分矛盾的生的渴望，景诺用手指测试他的呼吸，虽然极其微弱，但景诺相信这个人不会死……至少为了季浅佑，他有足够的原因为他而活下去。
    三十七层，一个女人正蜷缩在地上，裸露出来、肿大的手腕有一道口子，被一件男士外套挡住的面部混淆了景诺的内心，不过随后他又确定躺在这里的人不是季浅萱，因为就那一条手腕上的伤口来看，是右手，并且是丝毫不偏差的动脉，季浅萱连菜刀都不会拿，更别提用左手给自己的手上划拉这么一道深深的口子了，其真实身份景诺不知，但就她旁边一堆烧焦的痕迹来看，她应该不是敌方，而且血流量还没有到人体的三分之一，伤口已经结痂，也就是说不会再有血流出来，至少在短时间、不出意外的话，她不会死亡。
    三十八层有一具尸体，一把特制的枪落在距离尸体半米远处，而且还有蜿蜒的血迹沿路铺升，如果没有猜错的话，这一层的胜利者应该是世界第三杀手钟情……但他却不知所踪，但当下景诺也没有闲情去跟钟情玩儿躲猫猫，他……隐隐约约觉得，季浅萱就在前面。
    果不其然，他真的在三十九层发现了倒地的季浅萱，血已经染红了她的大腿内侧，最不想看到的事情还是发生了……“浅萱，浅萱。”
    模糊的呼唤声传到半昏迷状态的季浅萱耳中，她艰难地睁开了眼睛，用手抓住了景诺的衣服，声音沙哑干涩：“别管我……上面没有人了，你上去……救、救佑佑……”
    腹部的绞痛让她的身体开始发抖，豆大的汗珠自她的额头上滑落，甚至将她的头发站连在一起，她原本以为可以撑下去的……但女性的脆弱让她很无奈，一直在半清醒半昏迷的境地之中徘徊着，她的弟弟……佑佑很有可能就在上面，而被分配到地上楼层的人已经没有了――
    “不行！我带你去医院――”斩钉截铁地回答，景诺才不允许季浅萱拿自己的性命开玩笑，她永远都是为别人而活，什么时候能够关心关心自己？这女人对他来说就好比最亲的姐姐一样，即使没有血缘关系……但在他眼里，她就是情浓于血缘的姐姐！现在要他扔下她不管……开什么美国玩笑！
    “不……诺诺……你听我说……我死了没关系，但现在佑佑关系到整个世界的体系……这个组织想要利用佑佑做实验得到永生，然后发动战争……到时候受苦的只会是无辜的人民！我只是个女流之辈……所以连这点事儿都办不了……但如果是诺诺的话，我相信你……”体力透支、腹痛不已，季浅萱说话已经相当艰难，但她还是撕扯着嗓子把整件事简单地告诉了景诺――
    “答应我……不准让自己有生命危险……”他此刻真的很想说他并不是圣人，那些素不相识的人哪里能够给他家人的温暖？就算今后在颠沛流离中过得凄惨的生活，但至少还有这份感情存在……景诺是个重感情的人，凝视了一会儿季浅萱，女人的眸子里传达出百分百的信任和坚定。
    他还是爬上了第四十层。
    -
    “我不懂……所以我只能站在外人的立场来说，宁晨……就算你过去有什么恩怨还没来得及算，但都是过去的不是吗，放下来就这么难么……好好看看现在吧！你究竟在做什么！”冷笑，从季浅佑性感的薄唇中溢出，他从来都不知道一个人的心胸竟然可以这么狭隘……不，或许说，一个人的本性如此丑陋肮脏。
    “过去？放下来？哈，季浅佑，我真佩服你这蠢到骨子里的性格，你经历过多少生离死别？你体会过多少失去挚爱的痛？你觉得你这样一个只会给身边的人带来痛苦的人，有资格说这话吗？”宁晨已经不再犹豫，他既然将箱子扔给了维德，他就不会后悔。
    季浅佑的呼吸一窒，好像，的确是这样――
    ……




第二百零六章 与机器共舞

季浅佑从来没有这么憎恨过自己，像颗扫把星似的一直给身边的人带来不幸――
    “哎哟哟，Waldo，干嘛让我的宝贝儿伤心呢？如果他难过的话，说不定会影响效果呢，怎么样？要去追那两个人吗？刚才他们向我借了滑翔伞，说不定现在已经飞到了加州的天空中呢。”维德的手覆上季浅佑的脸颊，丝绸一般嫩滑的触感让他上瘾，让人分辨不出真实年龄的纤长手指在他的脸颊上游走，勾勒着美好的曲线。
    季浅佑只觉得胃中一阵翻腾，浑身也起了一层鸡皮疙瘩……维德自认怜爱温柔的抚摸让他恶心得想吐，冰冷的手指让他心惊胆战，身子不停地挣扎着，手腕被磨破了也不管，他实在无法想象这张面具下面会是一张怎样令他恶心的脸，想到今后他的血液要在这个魔鬼的身体里流淌……从来没有嫌恶过、恨过谁的季浅佑，现在就如同一只炸了毛的猫――
    “真是诱人呢，不过……现在可不是给你耍小性子的时候哦。”季浅佑眼中的嫌恶被维德捕捉得清清楚楚，虽然心底已经被惹怒，但还是说着玩笑话没有发作出来，“到时候……我会让你哭都哭不出来的。”
    语调一沉，维德狞笑一声，黑色的长风衣突然扬起来，季浅佑听到有什么嗖的一声，随后像是重物落地了的声音，无形的恐惧在他的内心进一步扩大，“你……你做了什么……”
    “没什么，只是送你美丽的母亲吃一点点心而已。”美人并没有预期的那么笨，看来他还知道发生了些什么事儿――
    “雾儿！”季正信的瞳孔蓦然放大，涣散的精神聚集到一个点上……云雾绽放着血花的胸口，妖冶的红色惊慌了他的眼，想要上前去接住倒下的爱人，“放开我！维德！你为什么要杀她！雾儿――”
    两个彪形大汉架住季正信，几乎就将他的双臂打成了一个结，然而眼睁睁看着结发妻子在自己面前被杀害，疯狂的男人已经什么都感觉不到了，像一只疯狗似的咆哮着，撕心裂肺的诘责和呼唤声如同一曲迎接死亡的悲歌，明明刚才还是一个鲜活的存在，却只是在瞬间之内……
    “让他给我闭嘴。”聒噪的男人让维德挑眉，随后他又弯下腰来钳制住季浅佑的下巴，手劲大得出奇……望着美人因为疼痛而眼角溢出的泪花，然而倔强的男人咬着下唇不哼一声，他倒要看看这男人能够撑到什么时候，“你的妈妈啊，很不乖哦，和你爸爸两个人一起开的玩笑太无聊了，舞台可不需要这么差劲的演员。”
    彪形大汉低头应了一声，随后把季正信拖了出去，Boss嘴里的“闭嘴”究竟是怎样的一种方式，他们心知肚明――
    不一会儿……从隔壁传来惨绝人寰的尖叫声，阴森可怖，破碎的惨叫声，能够很清楚地知道，那是季父的……因为季浅佑昨天听过，那绝望到极点的声音使他印象非常深刻，大脑一片空白，他更加不敢想象他的爸爸，处在怎样的境地……
    “叫他闭嘴，反而越来越吵了呢，现在的手下们真是不懂事儿，搞得我好像很心狠手辣似的，怎么，Waldo，想过去参观参观吗？如果你想的话，说不定可以让你加入哦……虽然人是老了点，不过皮肤经过衰老延缓处理之后摸上去还真不赖呢……”叹惋的声音听上去没有半分真切，维德的手指把玩上额前的那一缕米白色的头发，隔壁的声音渐渐弱了下来，又有些遗憾地叹了口气，“果然还是老人家啊……”
    宁晨的视线始终盯着维德扔在一边的箱子，身后的手渐渐握成了拳，额发下不易察觉的青色血管，鼓了起来。
    “维德！你放开我……你对我爸做了什么！我要杀了你――”铁链和实验台的金属互相碰撞，发出沉闷的声响，季浅佑内心的愤怒和仇恨已经大过了他所有的恐惧――先是杀死了妈妈，然后又折磨爸爸，在如此短暂的时间内，这个魔鬼毫不留情地掠夺了至亲的生命、伤害了他的家人……季浅佑发狂了，他咆哮着，用尽力气咆哮着。
    “杀我？这个世界上想杀我的人多了去了，我不也是好好地活了这么多年，你给我安静些！”头皮刺痛，维德抓住季浅佑的头发，强迫着他抬起来头来，小孔里的眼睛注视着他悲愤交加的脸，嘲笑讽刺的口吻……却又有隐藏不住的落寞。
    “呃……”季浅佑吃痛，头皮尖锐的疼痛扭曲了他清逸俊美的脸，半眯着眼，却还是死死地盯着那两个漆黑一片的小孔，努力地捕捉着维德的神情，刚才那一闪而过的凄凉，让季浅佑迷茫，随后又坚定起来，突然抿紧了嘴唇，咬紧了牙关，从齿缝里吐出几个字来――
    “除、非、我、死――”
    说着将眼睛一闭，舌头也已经埋伏在整齐的牙齿底下，维德不是想靠他获得永生么，如果他死了……这一切就都结束了――
    “想死？没那么容易。”下巴被再次钳住，强迫着他张开嘴，随手塞了块布进去，立马阻断了季浅佑寻死的方法。
    “唔唔……”
    “维德，难不成你没有听见倒数的声音么，我可是等了很久呐。”沉寂的宁晨终于发话，他的目光依旧停留在那个黑色的箱子上，随后深邃的眼眸抬起，眼角上扬，微笑着望了维德一眼，“如果你还不拆的话，那你的计划就真的得功亏一篑了。”
    ――炸弹，正将死亡的时间，一点点记录着。
    -
    景诺虽然不情愿，但还是打起了十二万分精神，保持着一颗冷静的心和警惕的态度，第四十层与其他楼层不同的是，这里铺设了长羊毛地毯，任何声响只要在这个该死的隔音地毯上，都会变得微小无比，这也给他增加了不少困难――
    他在明，敌在暗。
    “我想你也等得不耐烦了，不过替这个组织做事儿，也真该来我们医院瞧瞧的――”景诺开口，声音清冽，他的肩膀松懈下来，但内心没有放下任何防备，这很容易给敌人造成他毫无防备的错觉，所以他向右侧身，反射着光线的手术刀从袖口里飞出，切断一缕头发，另外的几把，精准的钉进了袭击者的身体里。
    ……是个女人，面容精致得像个橱窗里的瓷娃娃般，然而本应该散发着迷人光彩的两只眼睛却空洞无神，一片死寂，找刚才那不像是人的速度来看――
    恐怕是由机械操纵的合成人。
    “我的确等了很久。”女人从手臂上拔出景诺锋利的手术刀，金属与金属互相碰撞的声音很清晰，景诺眉头越蹙越深――
    这女人，竟然直接卸下手臂来装上铁皮做的上肢――
    “你是游璃。”黑杰克曾经告诉过他，这个组织的挂牌头目是游璃，然而真正的幕后黑手暂时还不知道……他能够说他很幸运么，竟然碰上了这么个大人物，看来回国去买张彩票什么的……说不定还能中头奖。
    “看来我很出名。”女人轻笑，她被植入体内的对话程序编写得极其成功，声音温润柔软，但景诺可不认为她会是一个娇滴滴的女人――
    刚才的速度，就算是一个男人，就算是黑杰克，也未必会赶得上她的一半……
    的确是个棘手的敌人。
    女人空洞无神的眼睛里却突然闪过了什么，景诺低下头，唇慢慢扬起。
    原来是这样啊――
    ……




第二百零七章 当真变成圣人了？

“看来你发现了些有趣的事儿。”游璃轻笑，在景诺清明的眼神中捕捉到一丝玩味，Boss对她下的命令是不惜一切代价挡住这些为了一个季浅佑而疯狂前进的年轻人们……即使是他们非常看好的最强Dr。J――
    凌乱的脚步声使景诺无法判断游璃的位置，那女人的速度太可怕了……用这么毫无章法的节奏来迷惑他，的确是一个很高明的选择，但季浅萱让他做的事儿，他会失败吗。
    抓准时机，景诺将衣袖夹层里的细针排成一排，卡在手指缝里，以左脚为轴，将所有的针以圆弧的轨道抛了出去――
    这是个概率问题，游璃既然让他猜不到她的具体位置，那么就让他来赌一把，撒下大网，还怕捞不着小鱼么――
    “你不觉得这种东西还不够刺破我的皮肤么。”细针的直径不超过零点一毫米，就算它受力再怎么大，也不可能穿破皮肤找到血管达到致命的效果，游璃将铁臂和脖子处的几根针拔下来，细如线的银针在转眼之间变成了金属粉末――
    “不，那只是让你的细胞活跃起来，变得更加柔软而已。”医学鬼才总是爱发明这些有的没的……如果不是他从不对外公开、今天不得已才使用的话，他恐怕会先获得诺贝尔医学奖之后再被人民群众视为罪人……他所制造出来的针并不全部由纯银打造，里面更参加了一种软化血管、激活细胞使其在短时间内迅速分裂分化的物质，而刚才游璃被打中的那些地方，全都是些中医里头重要的穴位，游璃的上肢虽然是铁做的，但她的脖子总该是有血有肉的吧？况且那儿可是皮肤非常薄的地方――
    游璃因为对痛感没有感觉，所以她不知道颈部的针有刺进表皮……至少景诺是这样认为的，他们失去了痛感，虽然更好地坚持下去，但万一耗到身体机能全部枯竭的话……怎么死的都不知道！所以他在心里盘算着――
    “你知道Boss为什么让我在最高层吗。”游璃的语气依旧是平平淡淡的，没有疑问，她只是用空洞的眼睛望着景诺，如同一潭深不见底的死水……阴晦的气息。
    景诺无所谓地耸了耸肩，“大概是……因为你脱离了他的控制，恢复了自己的情感。”
    ……他可不信上世纪的人类就掌握了如此尖端和发达的科学医学技术，可以将某个人的情感全部抹去……就算维德是个不可思议的天才，在那种时候估计也不能造出来什么优秀的机器，游璃算是成功的了，只不过属于主人的时间短了一点而已――
    “大概是这样吧，Boss并不信任任何人，就连他自己也是，我建议你们应该去找一样东西，而不是在这里浪费时间，因为季浅佑，他在地下五十米，暗无天日的地方――”游璃的眼睛突然变得猩红，浑身的皮肤迅速变黑，“死人也可能跳霹雳舞哦。”
    “啊啊啊――”
    刚才还告诉景诺关键信息的女人，在一声声穿透屋顶的嚎叫中……变成了一堆焦灰。
    自毁装置么……真狠。
    景诺的目光黯了下来，陷入了短暂的沉思，但随后又猛地抬起头来，用通讯器告诉身在地底的黎铭，他也没忘了肩膀上担着的担子：“黎铭，季浅佑在下面，楼梯入口需要指纹进入，否则你们会变成焦炭的。”
    就如同……刚才那个给他“建议”的女人一样，在痛苦中化为灰烬――
    -
    “情，这里就是了。”狭窄的通道似乎已经到了尽头，伊茉瓷止住了脚步，他抬起手在面前的强上摸索了两下，触碰到一个金属制的拉环，他用食指扣住，向外一拉，只听沉重的“吱呀”一声，刺眼的亮光从那堵墙后透出。
    伊茉瓷拉住恋人的手想接着往前走，然而身后的人却没有任何的反应，“情……”
    恋人的脸在亮光的照射下变得苍白，让伊茉瓷倒吸了一口凉气的，是他的后背――
    一条差不多有十五公分的伤痕，正在钟情的后背肆虐，从那条伤口里面流出的血，竟然将这个男人的后背，全部染红了！“情！钟情……你不要吓我啊……”
    男人这才开始害怕起来，他开始轻拍钟情的脸颊，然而触摸到的一片冰冷，恐惧加深，颤抖的手指缓慢地移动到他的鼻前，鼻息微弱得可怜……但也让伊茉瓷吃了一颗定心丸。
    ――没死，他说过，会为了他而活下去的……
    “情，在这里等我，活下去……我们都要活着出去。”干裂的唇在男人煞白的嘴唇上留下浅浅一吻，憔悴的男人坚定地挺直了后背，踏进了那堵墙背后的世界――
    这里很大，没有多余的装饰物，藏青色的墙体透着一股清冷阴寒的意味，中央只有一张古色古香的梨花木桌，积满了灰尘，而上头摆着的盒子，倒是干净得很……
    伊茉瓷刚刚踏出一步，在下一秒就不敢轻举妄动了――
    脚下，四块方砖的交界处，而耳边，却有什么在响着……
    -
    已经在地下苦苦等待了数十分钟的两个男人，在景诺的一句话下，变得干劲十足起来……黎铭和卞穆阳对视一眼，他们每个人还有两层的任务……看来上面的人下来支援他们已经不可能了，所以为了阻止这组织把计划进行下去、把季浅佑救出来……他们必须把生死度之身外！
    “大阳啊，你胸口还有伤，真的不要紧么？你干嘛一定要跟来啊！哎……那个死宁晨到底在哪！晚秋也没有消息给我……我是说，你真的不在乎生死么？那个男人……对你来说真的这么重要？”黎铭的压力可想而知，他对自己当然也不是非常有信心……毕竟这么多年没怎么打过架了，估计身手退步什么的，肯定是有的吧……加上有点心烦意乱的，比如他死了宁晨会不会重新找人代替他什么的……
    “嗯，很重要，比我的命更重要。”就算那男人对他恨之入骨，他也没什么可计较的了……因为做错事的一开始就是他，他把那男人折磨得身心疲惫，又有什么资格去陪在他身边、看着他的笑和幸福呢……如果是因为他而死的话，自己的愧疚可能会淡一点儿吧……到时候，就真的不欠他了。
    琥珀色的眸子扫向了卞穆阳的脸，意气风发的样子早已不见……他的脸上呈现出一种死寂的悲哀，湛蓝色的眼眸中当真如同大海一般哀伤寂寞，苍白的脸是病态的、甚至是虚弱的，鬼知道季浅萱那一刀有没有私人感情色彩在里面……而且这男人从昨天晚上到现在都没有休息过，这个身材结实的男人，现在倒像个打肿脸充胖子的人……明明连支撑下去都很困难了，却还是要跟着他们一起来，更别提什么消灭敌人了――
    “铭，我很好，所以你不必为我担忧，现在我做的，只不过是亡羊补牢而已，如果我真的有什么意外，你要是顺利找到了他，就跟他说，某个烦人星已经彻底从他眼皮子底下消失了，不会再打扰他、让他安心过日子吧――真希望不出什么意外呢。”
    黎铭的瞳孔骤然收缩，随后他咬着牙揪住了卞穆阳的领子：“说什么呢！搞得像遗言似的，告诉你，你要是死了我不会放过他的！你要是真的那么喜欢他，就给我撑到他出来的时候！喜欢人家就去追求人家啊！别以为你像个圣人，躲起来算个什么男子汉大丈夫――”
    卞穆阳的面容闪过一丝痛苦，他的伤口好像被牵拉到了，不过他还是挂上了感激的笑容：“嗯，我会的。”
    可是，又能怎么样呢？
    ……




第二百零八章 为爱而死，为恨重生

卞穆阳和黎铭选定的战术与盛如彦和夏碧兮不同，他们之间并不合作，像黎铭这种独来独往惯了的神偷杀手，根本就不知道什么叫合作，要是他俩万一兼顾对方而忽略了自己，搞不好俩人都会直接玩儿完……而且卞穆阳看起来并没有他想象的那么差劲，所以黎铭干脆就继续留在原地，先让卞穆阳进去，再一层层往里面冲。
    抛开了一切的卞穆阳，没有环顾四周，而是笔直地沿着走廊前进，直到某个声音叫住了他――
    “好久不见。”
    呼吸一窒，卞穆阳的眼睛里闪过不可压抑的错愕，这声音他太熟悉了……有些不敢相信地回过头来，正悠然地靠在墙上、低头凝视着地毯的人――
    年昭！
    亲眼目睹了他中枪、并且还死在自己怀里的年昭！
    他可不相信这世界上还有什么鬼神之说……可这个鲜活的生命就出现在自己的眼前，卞穆阳不禁开始怀疑起自己的眼睛来。
    “年昭……”已经死了的人，怎么可能出现在这儿，又还是作为他的对手――
    颀长的身体转了过来，一张如同天使般的精致面孔虽然消瘦了不少，可出落得越发的魅惑，包裹着他纤细身材的白色西装，更是将他白皙的皮肤衬得几乎透明，他的手挪到了胸前，清丽的嗓音分外好听：“这里，被你撕成碎片过，被子弹贯穿过，Boss把它换了，所以，现在的心，可没有以前那么软了。”
    爱你爱到痴狂……又能如何。
    其实年昭的确去鬼门关溜达了一回，只是当初要火花的时候，Boss派人用另一具尸体将他的身体掉包了出来，并且给他进行了心脏移植，或许是心变了吧……他已经什么都感觉不到了，尽管每当想起那个他陪伴了二十年却得不到他目光的停留的人，就会痛得无法自己，但那已经不是爱了……恨。
    一种恨不得将那个人一把推向地狱、让他在痛苦中死去的，极致的恨！
    Boss对于他没有做任何的隐瞒，将他的计划全盘告诉了他，而复仇心切的年昭这个时候也被蒙蔽了双眼，根本就不管里头会牵扯到多少人，他故意留线索给卞穆阳和黎铭，然而真正解开密码的却是季浅佑……他不甘心，明明那个老男人不论是哪方面都比不上自己，为什么少爷却会如此在乎他――
    令他兴奋的事情，很快就到来了。
    他们的计划顺利地进行着，合适的人选也浮出了水面，也正是他讨厌到了骨子里的男人――季浅佑。
    “年昭，我不想跟你打……让我下去，他还在危险之中――”对于年昭，卞穆阳怎么不可能怀揣着歉意……所以他选择以和平方式的解决，虽然有些东西，不是一两句话就能够解决推脱掉的……
    “这可由不得你，少爷。”冷笑，看来少爷在恋爱的日子里变蠢了很多，他的双手间变戏法似的多出了几支妖艳的玫瑰，那上面还沾着清晨的露水，“早晨的礼物。”
    削尖了的枝节向卞穆阳飞来，当年昭真的决定要与他为敌的时候，他就已经明白一切都不是他能够掌控的了……就当做这是他赎罪的方法吧……赎，他这二十年来无视践踏这个人内心的罪。
    卞穆阳没有做任何的躲闪，浪漫的玫瑰在年昭的手里变成了伤害人的武器，尖锐的末端和花茎上的刺受力的作用，竟一点儿也不漏地刺进了卞穆阳的血肉里，从他身上流出来的血……与玫瑰火红的花瓣相融合，散发出强烈的血腥气息。
    “不躲么？看不出来咱们少爷什么时候也变得这么‘善良’了啊。”在年昭的眼里，卞穆阳的行为，更本就是对他的一种不屑和侮辱……连手都懒得与他动，这是对他人格和尊严的践踏！虽然嘴上的语气依然带着些许玩味，可他的内心却早已是波涛汹涌……目光一沉，年昭掏出枪来。
    吐纳着死亡气息的黑色枪口，正对着距离他不到两米的卞穆阳的脑袋，这个他曾经最想要守护的男人、最爱的男人，他现在……只有想一颗子弹蹦进他脑袋的想法！
    “开枪吧，等这一天很久了吗，别让我死的那么简单，如果是年昭你想要的，说不定……我现在都会给呢。”如果他死在了这儿的话，说不定所受的煎熬还会少一点……看着自己的心上人在别人的怀抱里，年昭应该也经历过这样的痛苦吧……恨不得随手抄起什么东西来麻痹自己、让自己看不到感觉不到这些鲜明的心情，真的太累了……
    不要……对我露出这么悲哀的神情。
    从前，少爷有他陪着，所以那座宏伟得像城堡一样的家里，不会充斥着孤单。
    从前，那个高傲的少爷，不管对哪一件事都是运筹帷幄之中、决胜千里之外，不管走到哪，面对谁，那双湛蓝色的眸子永远都是那么高不可攀和自信满满……
    只是少爷变了……都变了……
    “我跟他……少爷你果然还是选择了他啊。”就算他真的一枪打死了卞穆阳，而真正的赢家却不是他，是那个时时刻刻牵动着卞穆阳那颗原本冰冷无情的心的男人，“下去吧。”
    他走到楼梯口前，对着通道的触屏伸出了手指，留下了他浅浅的指纹，蓝光一闪，原本二十万伏的电压障碍，在年昭冰冷的手指下，消失殆尽。
    “少爷……你可以，吻我一下吗？”放他进去会有什么下场年昭自然很清楚，因为游璃就是这样化作灰烬的……Boss在他们的体内都植入了自毁装置，如果作出了背叛组织的事，装置就会自动开启，在如同焚烧一般的痛苦下渐渐化作灰烬，Boss在这栋楼里设定的通关体温，全部都是人死后的渐渐冷却的体温，即使还带着热量，敏感的装置也会判别出这是不是死人的手指……所以，这大概是他的最后了。
    卞穆阳一愣，但年昭平静的眼神中却又隐藏不住的悲哀勾乱了他的心弦，那不是悸动，而是一种莫名的情感，虽然他无奈地叹了口气，果然还是没办法拒绝这样的年昭啊。
    唇轻轻地相碰，卞穆阳干涩的唇摩挲着年昭柔软的唇瓣，被勾在怀里的人显然不满于嘴唇与嘴唇之间单纯的触碰，温热濡湿的舌头小心翼翼地探出，替男人干裂的唇作着润泽，卞穆阳没有拒绝年昭，因为他的吻很真诚，真诚到令人无法抗拒……丁香小舌撬开了他的牙关，勾起了卞穆阳的舌头，细小的水渍声在两个人的耳朵里扩大了数倍，却无关情欲。
    虽然留恋，但年昭知道，再继续下去，这个人会做的，恐怕也只有推开他而已，明朗一笑，眼角弯弯的，他的心情看起来比刚才好了很多，“去吧，谢谢你，穆阳。”
    浅浅地勾动唇角，卞穆阳大跨步地走下楼去，、求生和追爱的欲望，在刚才那一吻之后变得强烈起来……
    就算是死，也要见到他最后一面――
    而望着卞穆阳的背影渐渐消失在转角的年昭，硬撑着的笑容终于被撕开了裂缝，心脏像是快要爆开了一般……因为痛苦而冒出的冷汗源源不断地从他的额角落下，却还是死死咬着唇没有发出任何声响……或许卞穆阳已经听不到了，但他并不想让他看见自己这么狼狈的一面――
    看来Boss给每个人安排的死法都不一样呢……
    “呃啊……”瞳孔蓦然放大，年昭剧烈地喘息，浑身的血液都像是在往反方向流动，不只是胸口，就连头也开始了无法言喻的剧痛……却还是没有徘徊到死亡的边缘！
    -
    “十分三十秒，Boss，看来伊茉瓷把你给耍了。”要是宁晨他没猜错的话，那里面所放置的炸弹，应该是受到重击后就会自动进入倒计时……的确，这样的确是个以防万一的好方法，可是现在他们却没有那个时间去想这些无关紧要的事儿――
    如果想保命，那就得在这十分钟内，逃出去……或者，拆掉它。
    但……如果，一开箱子的话就爆炸，又怎么样呢？
    ……




第二百零九章 困兽之斗

“那可真是没办法，本来还想等等看你的男人们会不会来的，不过看来，你是等不到他们了……”无奈地扫了一眼发出细小声响的黑色箱子，维德又转过了头，审视的目光从上到下，露骨的视线仿佛将季浅佑穿透，手指扫掉季浅佑嘴角溢出的些许津液，涂在他纤细的胳膊上，细腻的青色血管，格外清晰……
    “乖一点，虽然是你的老家伙造的孽，不过你跟我没有什么瓜葛，要是别那么一副小猫竖起爪子的表情，说不定我会考虑让你陪着我哦……”接过助手递上的针头，细长的管子连接着血液细胞分离机，当然，里头究竟有些什么东西没人知道……季浅佑只觉得细长尖锐的针头像是魔鬼的爪牙，身体本能地向一边瑟缩着――
    他才不要和这个疯子在一起！
    只要想到他的血会让这个人永远地活下去……季浅佑就一阵胆寒，这种估计只有在科幻片里的东西，竟然也会发生在他的身上……
    “干嘛要跑呢，不会很痛哦。”按住季浅佑的手臂，维德的手劲大得出奇，不管季浅佑怎样挣扎，也不能摆脱这个人的禁锢，只能万分惊恐地盯着那恐怖的针头，从口中发出含糊的呜咽声――
    -
    不知道是不是有“心灵感应”这一说，卞穆阳的神经在某一瞬间变得紧绷起来，他知道不能再拖下去了……韶晚秋给他们的时间是一个半小时，事实上，这一个半小时内，会发生什么事情，谁都无法预料！
    且不说他们能不能在这么短的时间找到季浅佑，要是这组织的动作比他们快的话――
    卞穆阳想都不敢想！
    剩下的人只有他跟黎铭了……他们一个人要闯两层，还要有人去对付那个Boss、把季浅佑救出来，上面的难度还算是比较低的，然而一个都没有下来，他们手中的胜算――
    恐怕也只是一个鸭蛋后面添上几位数而已！
    但如果就这么死了的话……不甘心，当然是有的。
    凭什么他到最后都没办法得到美人的欢心？至少也让他有个表现的机会好吧！
    卞穆阳把自己身上的外套脱下来，往自己的胸口上一绕，在使劲打了个结，伤口已经裂开了……胸口一片湿热，然而他现在做的，恐怕也只有暂时勒紧它让血流得慢一些而已……但这可以让他多撑一会儿，给黎铭和自己更多的机会。
    不再像起初那样毫无防备，卞穆阳这次格外小心，警觉地不漏过一丝声响，走到一半使，一阵浓烈的血腥味儿让他警铃大作――
    灰色的影子疾速闪过，向卞穆阳扑来，他冷静地后退三步，躲过这不明物体的突然袭击，为什么是不明物体――
    人可没有四肢离地扑向人的习惯。
    “嘭――”重物砸到地面上的声音，这里与之前的地方差很多……几乎没有现代化的设施，楼层也是相当的潮湿阴冷，地面上积满了灰尘，墙体之间连接着大片的蜘蛛网，散发着霉菌的味道和刺鼻的血腥味儿……给野兽住的地方，当然不会有那么讲究。
    ――狼，一匹流着口水、死死盯着他的狼。
    卞穆阳湛蓝色的眸子与这只狼赤红的眼睛对上，他可不会蠢到认为这只是只普普通通的狼……体型不禁比一般的森林狼大了数倍，而这一双赤目，也不可能是普通的狼所拥有的！
    ……八成又是这个神经病组织搞出来的东西！
    这匹狼的吻部还带着鲜血，灰色的皮毛尖利而粗硬，要是换在平常，可能卞穆阳还会喜欢得不得了、想办法把它弄回家代替那些没用的看门狗……但今天不一样，他可没兴致去驯服这玩意儿当自己的宠物。
    麻利地掏出枪，卞穆阳对准了它的脑袋，不假思索地扣动扳机，空弹壳落在地上，卞穆阳满意地看见那匹狼的脑袋上多了两个血洞，随后巨大的身躯倒在地上――
    虽然不确定是不是杀死了，不过再怎么倔强的动物，也始终是动物而已……人被打中了脑袋都会死，何况是畜生呢？不过……开启下一层楼的钥匙是什么呢？
    ――狼可没有手指啊。
    卞穆阳稍加沉思，随后走到那匹狼的面前，从他的背部扯下了一小撮狼毛来――
    不过这一扯到不要紧，那匹已经倒地的狼，却突然窜起来，张开血盆大口，对着卞穆阳的肩膀就是一口――
    “呃……”骨头被咬穿的声音传进卞穆阳的耳朵里，野兽与生俱来的巨大咬力和锋利的牙齿比现代武器更具有杀伤力，肩膀好像不是自己的，野狼的牙齿卡在卞穆阳的骨头里，血喷薄而出――
    ……该死的，刚才应该再多补上几枪的！
    他怎么忘记了狼可是这地球上生命力最顽强的动物之一……况且这狼还是经过改造的，怎么可能两颗子弹就要了它的性命？
    然而这头狼死死咬住自己的肩膀没有松口的意思，卞穆阳再次掏出了枪，对着它的腹部又是两枪――
    穿透腹部的痛楚让这野兽咬得更死，它紧紧咬住卞穆阳肩膀的嘴，每颤动一下，就会让卞穆阳的肩膀伤得更重，然而卞穆阳却依然对着它开枪，直到它松口，没有任何回转的余地。
    男人的脸因为失血过多而变得苍白起来，他的胸口也早就已经被鲜血染红，被咬伤的肩膀完全不能动，又扯下一撮狼毛，卞穆阳几乎是扶着粗糙的墙壁，一点点挪到控制开关前，将那些得之不易的毛发放在上面。
    他赌对了――
    “叮”地一声，原本被蓝色电光笼罩着的楼梯看上去安全了许多，刚想抬脚继续走下去，却不想身体已经开始报警，胸口的刀伤大幅度裂开、肩膀被咬断了骨头，之前又被年昭那家伙用玫瑰花扎了几下，血都流的差不多了……
    看来没办法走到哪里去了呢……
    伟岸的身躯倒在地上，一脸不甘心的样子，然而嘴角，却是微微上扬着的――
    -
    伊茉瓷停下了动作，丝毫不敢乱动，就刚才那一声响来看，这个看似没什么威胁的地方肯定还有什么机关，否则不可能存在于这栋大厦的一个这么隐秘的地方，而且这里搞不好还放着维德恨不得永远让它消失的秘密，要是这么轻轻松松地就拿到了……那才是不正常的事儿！
    果不其然，此时的方格地砖，转眼之间就已经变成了黑白相间的棋盘，而他的对面，则是多了十六个与人齐头的水晶棋子，而他所站的位置，则是正中间Queen的位置――
    该死，这玩意儿，可不是他的强项啊――
    ……




第二百一十章 劈开真相的虚伪面具

那些水晶制的奢华棋子在地面上穿行，速度快得令人头晕目眩……伊茉瓷还来不及反应，他所处的地方，不知什么时候已经悄悄被对方的棋子给重重包围了――
    这下，看来根本就不需要他来操纵了！
    那一个个做工精致的棋子向他逼近，光滑的表面多出了不少泛着银白色阴森光芒的钢刃，而伊茉瓷却只是一动不动地站在那儿，唇角勾起一个耐人寻味的弧度。
    他跟钟情约定过，要一起活着出去的……
    纤细的身子突然向着其中的一个棋子冲去，又是咔嚓一声，他又踩着那些钢刃跳了起来，用手一挥，刚才那些还在簌簌作响、向中间逼近的棋子，甚至连多出的钢刃也不见了，就像是突然被关上了闸门似的，此时也不再有危险性，而是美丽得让人惊叹的奢侈艺术品――
    反观伊茉瓷，赤裸着的双脚被锋利的边缘划伤了不少，虽然刚才跳起来的时候尽量地避过最快最锋利的地方，但还是不可避免地让自己受了点儿伤……他的手里还紧紧攥着一把断刃，钢材已经没入了他的手掌，那是因为所有的棋子全部由钢线操控，这里的天花板恐怕被人用电子技术植入了自动操控系统，伊茉瓷在无意中发现那些细微的线，但碍于身上没有锐器，他又不可能用手一根根把他们全都弄断，只好用手去把棋子上面的钢刃给折下来，即使手已经被汩汩流出的鲜血染红，然而他却像是个没事人似的……目光死死地钉住不远处那张桌子上的那个干净得有些怪异的盒子――
    事实上，这里危机四伏，错误地估计了这里的危险性，是伊茉瓷受伤的很大一部分原因，所以他开始慎重思考起来，现在他想放弃，都已经来不及后悔了！况且他必须找到那个Boss这么做的原因究竟是什么……脑子里不禁又浮现起十几天前被人糟蹋的噩梦，心里头的委屈和愤懑就慢慢浮上来，牙齿死死咬住自己的下唇，就算是死，他也要拖着那个死变态一起――
    出乎意料的，他顺利地走到了那张黄花梨木书桌前，上面的摆设很简单，仅仅是一快贴着黑桃A扑克牌的镜子和一个锃亮的盒子，不难猜到，盒子里面一定就藏着Boss不能说的秘密，要是抓住了他的软肋，倒时候想用什么办法来报复他，都不只是无稽之谈而已了――
    但让伊茉瓷感到奇怪的是，这个盒子，竟然没有开口、也没有锁！
    从外边看就像块中间有一条缝的木头……而用手指摸上去，再敲敲它的上层，这盒子，恐怕是用钛合金和钢纤维混合起来做的外壳、刷上一层混合着蛛丝蛋白质的木漆，凭自己手里头的那个破钢刃，能不能把这上面的漆给刮掉都很难说，更别说硬把这个盒子从中间给劈开了――
    黑桃A，如果他没记错的话，黎铭那个“兴趣广泛”的家伙跟他说过这是代表着死亡的意思……
    那关这个盒子什么事儿？
    然而这张牌好像还有些什么不一样的地方……在左上角和右下角黑桃对称的地方，都有一个小点，中线部分，也有一个。
    等等……死亡，那不就代表结束？结束……END……
    没错，这张扑克牌上的确可以用线连接出来一个E字！
    但这又代表着什么呢……如果想要表达的仅仅是如此的话，那又何必把这张牌贴在镜子上呢？又没办法反射什么的……
    脑中的那根线终于被理清了，嘴角不自主地向上扬了扬，虽然脑力劳动令人很疲惫，不过有些时候感觉还不错……他的手指轻轻地碰上了黑桃A正中间的那个圆心，再用力地一按，紧紧粘连的镜子“啪”地一声变成了七零八落的碎片，他从那堆残破的镜子碎片里找到一张薄薄的、透明的纸，将那张纸贴在盒子缝隙的中央――
    盒子缓缓打开……
    经常照镜子的人都知道，镜子里头的东西和现实的是反的，恐怕这张扑克和镜子贴在一起的真正用意也就是如此，连接起来的不是E，而是翻转了一百八十度的图案，而两个图案完全重合的地方……也就是中间的弄个小点而已！
    那张透明的纸，恐怕是盒子拥有者的指纹，用特殊方法把指纹保留下来，接触到盒子设定的区域就会自动开启，要是硬把镜子打碎，里面的指纹就会残缺不全，就算用那张纸怎么对准了缝隙中央，盒子也不会打开――
    看来他运气的确不错。
    让他意外的，盒子里并没有什么值钱的玩意儿，倒也不像是犯罪资料，而是一本纸质枯黄的笔记本，有经常使用的迹象，但从这个本子的大小和凸起程度来看，和普通的日记本所差无几，但维德那个变态，会有那个闲情逸致写日记？那么……这本日记的主人是谁呢――
    在好奇心的驱使下，伊茉瓷有些忐忑地翻开了日记本的第一页――
    上面的字迹很工整，所以就算是到了与这本日记年龄相等的年代，也能够看得清清楚楚――
    “一九七五年，八月三十一日，晴。
    父亲从外面带回来了一个年轻的小伙子，但他看起来很虚弱，明明是酷暑未过的夏末，浑身却裹得严严实实，特别是那一身乌黑的衣裳和肥大的斗篷，同样因为好奇心理，我和雾儿上去试着向他问好，不过伸出的手和友好的笑容却像被这个人无视了，说实在的，真的有点反感他，不过父亲却温柔地摸着他的头发，对我们说只是不太和陌生人说话而已，以后相处亲近的时间有的是，又怎么差这一会儿呢？我和雾儿笑着同意了父亲的话，对于新朋友，自然是十分欢迎的，哎，真不知道以后会怎么样呢？我可不想天天对着一只黑乌鸦呀！”
    “一九七五年，九月二日，雨。
    下了几天的雨，心情很浮躁，和那个小子相处得一点儿都不想想象中的那么顺利，原本以为是性格有些乖僻的少年，没想到是个顽固不化的闷葫芦！也不知道是多少次用我的脸去贴他的冷屁股了，结果连人家的名字都没问到！父亲经常背着画板到外头写生采风，不过人到了中年，有点儿爱好很正常！不过这一去就是几天的，又不知道他去哪儿、怎么能够找到他，还真是有点担心呢！不过我和雾儿的二人相处时间多了，和她在一起的每分每秒，都是最幸福最快乐的事儿！只要想到这儿……下雨什么的，全当是老天爷在悲戚地哭泣吧！”
    “一九七五年，九月十三日，晴。
    今天发生了一件大好的喜事儿！雾儿怀孕了！原本以为雾儿只是消化不良不舒服，没想到她的肚子竟然孕育了我的孩子！压根儿没反应过来的我直接傻了，之后抱着雾儿高兴地转了几个圈儿，之后大夫才铁青着脸把眼睛瞪得溜圆，我这才悻悻地把我的老婆大人给重新放下――初为人父，有点儿忐忑，不过……我和雾儿爱情的结晶，会是怎样的呢？已经迫不及待地把耳朵贴在雾儿平坦的小腹上，似乎已经听见里面还未成形的小家伙在甜甜地叫着我‘爸爸’，就算被雾儿瞪着，我也能很开心地笑出来！”
    读到这里……伊茉瓷已经大致地猜出了这本日记的主人，里面所出现的“雾儿”，恐怕就是在那半个月里一直用一种意味不明的目光看着自己的女人，那个死变态的下属，季浅佑的母亲，云雾……既然和云雾是夫妻关系，那这本日记也就是季正信的了……虽然没有见过，但Boss在要挟他的时候嘴巴里曾经出现过这个人的名字，听那咬牙切齿的口气，估计是恨透了这个人，但，季正信为什么要在这么隐蔽的地方、花费了这么大的心血布置了大量的机关来藏这个日记本呢？他现在看到的东西，全都是一些与那个变态无关痛痒的废话，不――
    第一则日记里头那个少年，全身漆黑得像只黑乌鸦似的，不是这个组织的头目是谁？
    令他惊讶的，这三个人竟然从三十多年前就认识了，也就是说，那个家伙现在最起码也有五十岁了――
    而他看到的那双白皙年轻的手，却像是二十多岁的人才有的，看来他不只是个变态，还是个拥有年轻容颜的老怪物！
    没有多想，伊茉瓷将纸张翻了过来，接着读下去……
    “一九七六年，五月八日，晴。
    一直悉心照料着怀孕的雾儿，这将近九个月的时间可让我忙昏了头！我们的女儿终于出生了！看着雾儿疲惫的神情和恍惚之间幸福的笑容，我从接生婆的手里抱过我们的孩子时，有点埋怨这个淘气的小家伙给我的宝贝带来了这么久的负担，今天还让她疼得死去活来！不过万幸的是雾儿顺利地把孩子生了下来，粉嘟嘟的孩子窝在我怀里安心地睡觉，那宁静的模样就像父亲画里头的天使一样，像极了美丽的雾儿……名字我在九个月以前已经想好了，如果是男孩子的话，就叫浅佑，如果是女孩子的话，叫浅萱，接生婆也真是的，竟然不告诉我这孩子的性别，害得我非得去鉴别一下我孩子的性别……真是够丢人的，是个女孩儿，我当然很高兴，只要是我和我宝贝的孩子，不管是男是女我都会疼到骨子里去，不过嘛……终于问出名字来的维德倒是很反常，最近老是把自己关在房间里就是一整天，乒乒乓乓砸东西的声音也是从来没停过，因为要照顾雾儿，所以没有去管他，碰巧父亲也不在，改天找个机会，好好开导一下他吧……”
    “一九七五年，六月八日，阴。
    孩子满月了！雾儿的气色也已经红润了许多，满月酒总是必须摆的，但父亲也已经有两个礼拜联系不上了，有些担心，但那个老顽童总是这样，大概是在乡村里的某个地方为景色沉醉了吧，正是个不称职的爷爷，自己的孙女儿满月，竟然跑得无影无踪！不过，维德那家伙终于不再整天呆在屋子里了，他也参加了我孩子的满月酒，雾儿把我的旧衬衫拿给他换上，虽然已经不穿了，不过很干净，他终于肯换一个表情了，这个时候我才发现，那家伙，笑起来倒是听帅的……瞧瞧我这是在无病呻吟什么？一个大男人！”
    “一九七六年，六月十日，暴雨。
    今天的雨下个不停，雷声轰隆隆的，从厂里骑车回来的时候差点被这满是泥泞的路给滑下山沟里去！太危险了，然而令我更没想到的事儿还在后面，隔壁村里的老村长披着蓑衣半夜来我家敲门，在恐怖的闪电下道出了一个我久久不敢相信的事实――他们在山里发现了一具尸体，尸身已经被野狗啃得伤痕累累了……但那张脸确实是已经消失了几个多星期、出去写生的父亲的！我和雾儿跌坐在地上，维德就站在门外，又披回了黑色的肥大斗篷，那一刹那，我感到从未有的阴冷……”
    ……




第二百一十一章 现在是同一条船！

“一九七六年，六月十三日，雨。
    为父亲守灵三天，沉浸在悲伤中的雾儿一病不起，我们刚出生的宝贝也不安分，虽然我也很悲伤……但我现在不能倒！前来吊唁的人很多，一个个应付下来已经是身心疲惫，回家还要照顾迅速消瘦的妻子，我知道现在不是应该抱怨的时候，维德也破天荒地帮了我很多忙，只是他不愿把面具取下来示人的模样吓到了很多客人……已经习惯了，他大概也和我们一样悲伤吧！现在只希望，黑色的六月快点过去吧……”
    “一九七六年，六月二十日，阴。
    真是屋漏偏逢连夜雨！气色已经稍有好转的雾儿好不容易能够下床走路了，浅萱又出现了意外！昨天带着浅萱去给雾儿取药的时候忘了带伞，原本以为有衣服挡着，浅萱不会淋到多少雨、更不会着凉，但我还是忘记了小孩儿的抵抗力可不比大人！从回家到今天早晨一直高烧不退，滚烫的额头让我提心吊胆……但镇里的医院早就已经没人值班了，而家里头的药也不敢给刚出生没多久的孩子乱吃……只好等到第二天，但一检查出来，真是吓了一跳！这是由先天性心脏病的并发症――肺炎！我跟雾儿面面相觑，想说的话又被咽到肚子里……医生建议我们到大医院去，但治愈的成功率也少得可怜！浅萱……我的孩子啊，我该怎么办？”
    “一九七六年，六月二十一日，晴。
    我在院子里头抽了一夜的烟，前思后想，还是跟雾儿决定了，不论如何也不能放弃浅萱！家里头虽然不算富裕，但这么多年来父亲和我一起累积的财富还是一笔很可观的数字！就算是砸锅卖铁，也要医治好浅萱的病！看着小脸通红的女儿，我既无奈又心疼……我的宝贝啊，为什么刚来到这个世界，就要承受这样的痛苦呢？可惜我不能与她分担，我真是个没用的爸爸！”
    “一九七六年，六月二十二日，阴。
    就在我和雾儿买好了去上海的火车票、准备收拾行囊带着浅萱看病的时候，维德神秘兮兮地拉住我，我不明所以地跟着他进了他住的房间里，接着……一个令我诧异之极的提议诞生了！维德竟然叫我们不要走，而是留在这儿，让他来治浅萱的病！我当然是想也没想地就拒绝了，但那男人似乎非常认真，叫我好好地考虑一下，毕竟现在中国的发展状况太糟糕了，不管是国家还是人民都在停滞不前的阶段，恐怕到了上海也不见得那些医院能有多大的把握治好浅萱的病……我动摇了，但依然对维德不够信任，抽了一根又一根的烟，迷茫着，究竟该怎么做呢……”
    “一九七六年，六月二十三日，大雨。
    可能是上天的意思吧！因为一场大雨导致了山体滑坡，造成了铁轨很多处阻断，现在还在紧急抢修中……但这回的火车票已经算是作废了，维德又一次找到我，十分真诚地劝导我让我留下来，所以这即使是下下策，但也只能是死马当做活马医了……不管怎么样，只要有人能够救我的女儿，不管是谁、用怎样的方式都无所谓了！我把行李重新摆放回家里，趁维德还没开始的时候去城里买了许多关于生物和医学这方面的书籍，也许，我能够为我的女儿做些什么！”
    “一九七六年，七月一日，晴。
    浅萱的肺炎算是稳定下来了，这也让我对维德刮目相看，这么多天女儿一点点好起来我是亲眼目睹了的，怎么以前没有发现他有这方面的才能呢？说起来我也快成半个专家了，书店里头的书已经差不多被我翻完了，不过关于医学这方面中文译本还是太少了，我打算去买些原文书籍来看，浅萱的病因还没有找到，不过先天性心脏病的病因与很多方面有关系，但已经基本排除了雾儿遗传和细菌感染、染色体异变的可能，那么就是环境因素或者接触放射线的原因，毕竟先天性心脏病能够查出病因的可能是微乎其微，但维德说还是有可能的，这么多天相处下来，我已经非常信任他了……似乎已经能够看到不远处的希望了呢！”
    秀气的眉头越皱越深，伊茉瓷觉得这一切发生的未免也太蹊跷了――
    先是季正信的父亲离奇死亡，然后是季浅萱不知道什么原因患上了在那个时候算是不治之症的心脏病，最奇怪的就是维德竟然会提议让季正信夫妇留下，他来替季浅萱看病！鬼知道他的葫芦里卖的什么药……再说三十多年前的那个时候，维德竟然就已经把遗传学摸得清清楚楚了，怪不得现在跟个疯子似的搞什么“永生”的计划……疑点重重，但伊茉瓷隐隐有一种感觉，所有的不为人知的真相，都会在这本日记里一一揭晓，但时间可不等人啊――
    “唔唔……”从眼角源源不断落下的恐惧的泪水，氤氲了季浅佑的视线，尖锐的针头越来越近，不断扩大的那张带着面具莫名阴森的面容……季浅佑绝望地闭上了眼。
    不知道为什么……好想他们。
    想那四个把他的生活完全颠覆、让他爱恨交加的男人……
    那短暂的时间里鸡飞狗跳的生活像是一部电影似的在季浅佑的脑内快速播放着，每一个片段的主角都不一样，但季浅佑这时候感受到里头的情感，却是出奇得一样的……
    季浅佑的心很小，却同时住进了四个男人。
    每个人把他所有名为“爱”的情感都搜刮得一干二净，明明都伤害过他，却还是像只傻乎乎的飞蛾似的，有一种想和他们在一起直到生命枯竭的那一刻的冲动……
    想看到盛如彦的热情似火……
    想看到夏碧兮的温柔如水……
    想看到沐晗那少年的青涩纯真……
    想看到卞穆阳的霸道专制……
    谁也放不下，谁都舍不得，可这一切搁在现实中也只是太过荒唐的黄粱美梦罢了――
    所以……在最后时刻，可以让他抱着幻想沉睡吗？
    然而――
    “维德，你似乎还没告诉我，那两个人的下落。”黑色的影子快速掠过，季浅佑等待着的针扎进自己血管里的动作并没有如期进行，只有一声细小的声响，像是什么被折断的声音……缓缓地睁开了眼睛，实验室里的气氛陡然变得紧张起来――
    始终唱着反调的宁晨，却在那千钧一发的时刻，从维德的手里夺过了针头，直接掰断了它！而那个男人，却依然面色不改地，直面面对着维德――
    “哦？我说过我可以借给你滑翔机，可能还追得上那两个落荒而逃的家伙，不过你却没有，我只能当你是浪费了机会，现在才向我提起这件事，你觉得我会理解为什么意思呢？”维德的声线依旧透着一股死亡的气息，从面具的小孔里射出压迫的视线，他终于不再抑制他的怒意，连被禁锢在实验台上的季浅佑，都感觉到一股沉重的压迫感……
    “刚才是刚才，现在是现在，我这个人主意变得向来很快，你说过酬谢礼任我开吧，那么现在，我要那两个人出现在我的面前。”宁晨的表情没有任何的改变，脸上冷漠的完美面具也毫无缝隙，而季浅佑明白……这个与他只有几面之缘的男人，是在帮他拖延时间，也是，在为拯救这个世界而作着努力。
    说起来或许有点儿夸张……但维德的计划一旦成功，到时候这个疯子指不定会引发什么暴乱出来，加上这个男人永远都不会死，那么他的权力也就会永远地被他紧紧攥在手中，把所有的人都踩在脚下，让全世界的人都要为他臣服！这样，跟毁了这个世界有什么差别？季浅佑从来不觉得自己会有这么重要――
    他已经做好了最坏的打算……至少要和维德同归于尽！
    “Waldo，我说过那两个人不归我管，恕难从命了，不过你弄坏了我的机器，该怎么向你赔偿损失呢？哦不，这样多无趣，还是让你的心肝宝贝体验体验吧――”维德睨了一眼地上断成两截的针头，有点伤脑筋地向助手索要了一根新的针，看不见的唇扬起一个邪佞的弧度，好戏，还没有演完――
    ……




第二百一十二章 暴风雨的前奏

因为有了卞穆阳的全力以赴，黎铭才能够顺利地往里面冲――
    时间紧迫，前面的人拼死给他争取下来的时间，也只有二十分钟而已！
    这二十分钟，他要完成的事儿很多……不仅必须顺利通过最后的、防守最严密的两层，找到被关押正处在危险之中的季浅佑；还要把他带出来的炸弹装好，毁掉这个害人不浅的组织――
    当然，后半部分，他没有告知任何人。
    事到如今虽然没有当初的怨恨，但他和宁晨的心都是一样的……不想再让爱人活在痛苦里，所以他必须铲除掉这么多年来一直阻碍着两个人的坎！可是万万没有想到的是，宁晨竟然会提前和维德达成交易，骗过了他的眼，私自带着“血色黎明”来这儿汇合，为的就是要维德交出那两个始作俑者――
    但他知道他现在正在做什么吗？！
    五十米的距离，说长也不长，说短也不短，但如果这个组织当真想要走进这里的人死无葬身之地的话，这样的距离足够了！黎铭快速地扫了一眼铺设着地毯的地面和粉刷着金漆的墙体，飞速运转的大脑已经开始思量着对策来――
    越平静无澜的地方就越容易迎来暴风雨的袭击，黎铭很明白这个道理，所以他并不觉得迎接他的会是某个简简单单就能让他通过的对手，换句话说，不会被任何情感左右的东西――只有机械而已。
    从上衣口袋里拿出眼镜来，满眼的红色让黎铭皱起了眉头，真狠……
    遍布的红外线，估计还连接着起码超过十万伏的电网，而用来照明的灯，因为电压负荷过重熄灭的时候，搞不好毒气还是其他的什么变态级机关就会启动，到时候就算他是金刚不坏之身……也不能撑过这么频繁连续的防御系统！
    至于他为什么会知道……黎铭觉得很无奈，不因为别的，就因为这种令人心惊肉跳的机关防御，曾经也出现在他的手底下――
    这里的机关排序毫无规律可言……但却像多米诺骨牌似的，只要稍加不慎碰到某一个机关，剩下的机关就会一个接一个地启动，不给你任何喘息的机会，一口气直接将你送去见阎王！
    但好歹他也布置过这样的机关，只不过讲究艺术而已，换句话来说，他自己所布置下的局，可是比这精彩多了――
    “切，宁晨，你当真以为那两个人是维德的手下？这个老怪物还没那个能耐！”略微有些粗重的声音从背后响起，口气满是不屑，争锋相对的两个人不约而同地把目光转移到这个不该出现的人身上――
    黎铭，竟然顺利地闯进了这间实验室！
    虽然浑身浴血，但看清楚外面那些七零八落的尸体就已经明白了，这些血，都不是黎铭自己的！
    而那个暗夜里的神话般的男人，此时正喘着粗气靠在门背上，高傲的眸子扫视着两个像黑乌鸦似的男人，嘴角扬起一丝戏谑的笑容，不慌不忙地平顺着自己的呼吸。
    “哟，看来我最看好的两只耗子到齐了，怎么，想把他救出去吗？还是想劝我停止计划？你们的雇主的确不是我能够操控的人，不过他们看起来已经万分狼狈，不再需要你们俩动手了。”维德并没有生气，只是故作无奈状地将双手一摊，内心中一瞬间的惊讶也迅速被他抹平……他还是低估了黑杰克的实力，没想到他竟然会毫发无伤地进来，顺带还杀了他那么多的精英手下，这个男人，的确有实力被称为“神话”……只是，非常抱歉，只要他得到永生以后，这样的一个男人，也只不过是他脚底下的蝼蚁罢了――
    “你既然知道我的企图，又何必问呢？你是聪明人，还以为你不会问这么愚蠢的问题呢――”风驰电掣一般，几道影子就已经互相交错地闪过，黎铭也懒得再与维德浪费口水，直接动手。
    而年过半百的维德，动作快得令人诧异，不仅躲得敏捷灵巧，就算是对付起两个男人来也是轻轻松松，何况这里面一个还是世界第一杀手，另一个是魔鬼一样的神偷，他的斗篷并没有多大的晃动，身体的动作幅度也是小得可怜，可黎铭和宁晨的每一次攻击，都被他毫不吃力地化解，局势反而有一边倒的倾向――
    错误估计了维德的真正实力，这就是宁晨和黎铭所犯的最大的错误。
    他们现在所做的，无非也只是浪费时间消耗体力而已，他们根本就没办法伤到维德，而就这样下去，只要维德一直保持着防守的状态，他们不但不能把维德给送回“老家”，搞不好自己还会因为脱力而倒在这儿――
    就在双方交手陷入僵局的时候，一直盯着那个黑色箱子的季浅佑，却没忽略从他左上方传出来的细小声响……
    通风口的螺丝突然松动了，季浅佑绝望的双眼又燃起了希望，因为这心中悸动的感觉，那么强烈，就像是有某个令他魂牵梦萦的牵挂，会从那里降临一般――
    从漆黑的通风口里出现的一双深沉的眸子，最深处却带着浓浓的歉意和情意，与那炽热的眼神相对的季浅佑，从来没有有过如此安心的感觉――
    -
    继续在日记里寻找新的线索的伊茉瓷，此时又有了新的发现。
    “一九七六年，七月八日，晴。
    浅萱的病进展得很慢，不过维德向我说明这并没有关系，因为她的病情十分稳定，只是心脏病随时都有可能发作，我们必须得时时刻刻小心，而今天他向我提议，为浅萱进行心脏移植，当下最好的方法的确是替浅萱换一颗健康的心脏！但我们的血型都太过稀罕了，况且找到一颗合适的心脏又谈何容易……不过维德说这些并不是难事，因为他今天向我提起他的想法，在我看来十分异想天开的事情――克隆！他想利用浅萱的心脏进行克隆，然后从病变的细胞内改变它的DNA，到时候再把培育出来的健康心脏重新移植到浅萱的体内，天知道他是怎么有这个违反人伦的想法的，这太荒唐了！风险也太大了！”
    “一九七七年，一月三日，雪。
    我没有想到的是，维德的克隆想法，已经有所实现了，因为风险太大、加上浅萱的年龄实在是太小了，现在上手术台搞不好会死在进行手术的途中，我劝维德先以细胞为突破口，现在关于克隆这种技术别说有专家了，就连听说过这个名字的人都少之又少，一切只能靠我和维德慢慢摸索着来，但因为在中国有对鲫鱼和鲤鱼进行细胞核移植的先例，我费了很大的劲儿托人找到了相关的文献，拿回来做深入研究，虽然帮助不是很大，毕竟人和鱼这种低等脊椎动物是完全不能比的……不过在我和维德这几个月来上千次的反反复复实验的努力下，终于有所进展，我们已经成功地克隆出造血干细胞，这很令我振奋，不过新的问题又来了……因为克隆这件事是我和维德秘密进行的，所以雾儿还被蒙在鼓里，但最近她似乎察觉到了什么，看我的眼神总是怪怪的……哎，希望我和维德的事情不要被她发现才好，毕竟我们做的，搞不好是犯罪的事情！“
    “一九七八年，一月三日，晴。
    经过了整整一年的探索，我们终于能够迈出最后一步了！真是高兴！这短时间内连我自己都有些惊讶于我的医学天赋了，维德和我的关系似乎缓和了许多，现在他在我的面前已经会说些玩笑话了！为我们俩的成就而高兴着，相信不久的未来，我的浅萱就会像同龄人一样能够通红着小脸在阳光下奔跑，想到雾儿和浅萱以及我三个人，今后能够开开心心地生活下去，我前进的动力似乎又满满的了！”
    “一九七九年，五月八日，雨。
    今天是浅萱三岁的生日……作为父亲的我送给她的礼物是健康！维德培育出的克隆心脏已经发育到了和浅萱心脏差不多大小的程度，我特意把手术的日子定在今天，维德也十分高兴他能够给予浅萱新生！雾儿今天很高兴，起了一个大早，就到城里去采购东西了，于是我悄悄给浅萱喝下放了安眠药的牛奶，顺利地把她抱回了我和维德这三年去的最多的地方――实验室，为了不让雾儿担心，我特意给她留了个条子，维德也已经准备好了，等候多时，我也当起了他的助手，浅萱的手术就这样顺利地进行着，现在正等待着麻醉的退散，已经不能用言语来形容我内心的紧张了，老天爷，但愿一切都顺利！”
    “一九七九年，五月九日，晴。
    天大的好消息！那颗克隆的心脏正有力地在浅萱的胸腔内搏动着！我和维德兴奋地几乎快哭出来，两个人像疯子似的抱着浅萱跳了许久，直到实验室门口出现了一个人影――雾儿，令我始料不及的是，她竟然找到了这里！原来她很早以前就开始怀疑我和维德偷偷地瞒着她在做些什么，而昨天我又表现得极为紧张和亢奋，她觉得事情不对头，才会假装出去买东西，实际上却一直躲在窗外看着我的一举一动……同时也跟踪到我、目睹了实验室内发生的一切！但雾儿并没有表现出生气的样子，因为我只是不想让她担心，况且这项计划不管对于谁来说都太难以置信了，可我们的确做到了！最重要的是，浅萱成为了健康的孩子！雾儿原谅了我这两年来的欺骗，同时也对维德十分的感激，竟主动提起要好好地庆祝一番，这天我们都喝了些酒，兴奋得几乎能够把黑夜点亮……幸福的日子，就像在不远处似的，微笑着等着我。”
    “一九七九年，五月十日，雨。
    我无法相信我竟然和一个男人发生了关系！还是在那拙劣的酒后乱性的借口下！今天早晨醒来的时候，我简直不敢相信我的眼睛！在维德的床上，我竟然和他赤身裸体地睡在一起，四处散落的衣服，浑身的痕迹、还有空气里那种浓烈的性-液味道，是个人都不会认为这两个人什么都没做！我只感觉到一阵恶心，因为我无法接受我竟然会对四年来朝夕相处、甚至可以算是我最重要的朋友和恩人的维德兽-性大发！天，我到底是怎么了？我简直连个禽-兽都不如！今后我又该如何面对雾儿，如何面对他？”
    ……




第二百一十三章 爱你，胜过我的生命！

“一九七九年，五月十一日，晴。
    我在实验室里抽了一天的烟、喝了一夜的酒，不敢回家去，不敢面对还被蒙在鼓里的雾儿，不敢面对纯真可爱的浅萱……更不敢面对，被我强-暴了的维德……如果我能够死的话，我会以死的方式来赎罪，我无法原谅我自己竟然背叛了这么多年来和我相濡以沫的雾儿，无法原谅我对恩人不耻的行为，可我不能，浅萱还需要我来照顾，雾儿也不能够被我抛弃，可是以后的日子真的就该这么过吗？这又是谁在嘲笑我呢……”
    “一九七九年，五月十二日。
    醒来的时候头很疼，原来我醉倒在实验室里，但没想到帮我打理的不是雾儿，而是担心我见我一天没有在家中出现而找到这里来的维德……我不知道开口说了多少次抱歉，维德的表情始终很平静，之后他将另一个丑陋不堪的过往一点点剥开给我看――早在我之前，就已经有人对维德做出这样禽-兽不如的事情！我不敢猜测我听到他面无表情地说着这句话时的表情……那个人不是别人，正是被我视为心中高山的父亲！把维德带回家来也不是巧合，而是我父亲故意的……只是为了更方便地玩弄他！他说，那个人把他原本的身体改造成永远保持二十岁年轻模样的怪物，用以满足那个禽-兽的性-虐癖，而我父亲所谓的出去‘写生’，其实只是住进了维德的房间日复一日地糟蹋他……直到有一天，维德终于无法忍受，失手错杀了那个人，维德很害怕会东窗事发，所以把他秘密地运到隔壁村的一座山上想要埋掉，但被人提前发现了……我虽然震惊，但却又从心底怜惜起这个可怜的男人起来，我所崇敬的父亲，却是这样一个知人知面不知心的禽兽，我似乎懂了……为什么这个人的眼底总是有着灰色的死寂，总是穿着不符合时宜的黑色斗篷，总是苍白着一张脸，我要保护这个男人，我发誓。”
    “一九七九年，五月二十日。
    前几天和维德的关系稍微缓和了一些，雾儿那边我打算将这件错误的事情永远地瞒下去，维德也这样想，我们毕竟是住在同一个屋檐下的，关系闹僵了对谁都没有好处……只是最近维德的话越来越少了，他总是在做事情的时候神游发呆，有些时候竟要叫上好几次才能够反应过来，每当我不小心碰到他时，他就会大发雷霆，甚至好几次被他扇了巴掌，我很疑惑，再也没办法用其他理由来搪塞看见我脸上的‘五指山’就会一脸疑惑的雾儿了，昨天我把这一切都告诉了她，虽然冷脸相对了很久，但善良的雾儿在听说我把维德的悲惨经历时还是流下了眼泪，介于这几天发生的事，我开始怀疑维德是否有一些心理上的问题，我打算帮他……雾儿也同意了。”
    “一九八零年，十二月十九日。
    我不知道该怎么记录这一年所发生的事情……维德失踪了，在我告诉雾儿一切之后的第三天，我和雾儿也尝试过各种途径寻找维德，他一个人无依无靠，势力单薄，又没有社会关系，这一段空白时间的生活，我无从知晓……但也有一个好消息，我和雾儿的第二个孩子，浅佑出生了，浅萱很高兴多了一个弟弟，她迫不及待地就用它小小短短的手抱住了刚出生几小时的弟弟，娃娃依旧很粉嫩，这一回像我多一点……我只希望我的孩子长大后能够有担当，千万不能像我一样……”
    “一九八三年，七月二日。
    转眼间浅萱也已经有八岁了，浅佑也已经会蹦蹦跳跳地和邻家的孩子玩儿了，跟雾儿结婚也已经过了十年，我很庆幸我遇见了她，一切都已经走上了正轨，我们在大城市的郊区买了一座小院，而这么多年来我依然进行着我的一些简单的科研，靠它也赚取了一笔可观的钱，四口之家其乐融融的时候，我却又不禁怅惘起来，维德失踪了四年，这四年里我依然没有停止过寻找他，但在茫茫人海中找到他又谈何容易，不知道他在这四年里，过得好吗？”
    “一九八六年，九月一日。
    今天是浅佑上学的日子，我带着他和邻家的小调皮米箬潼一起去办入学手续，只不过我们家的是一年级，米家的孩子是五年级，这两个小孩子打刚搬来的时候关系就很好，所以我并不担心，于是缴完学费后我一个人在学校里转悠，却不想遇到了一个人――维德，没有太多的惊讶，更多的是平静和沉默，原来维德这四年来一直都在这个城市，只是躲了起来，我几乎跑遍了周边甚至更远的城市，唯独没有想到他是否还留在原地，大概，这就是所谓的远在天涯，近在咫尺吧？呵，说什么呢，那好像是形容恋人与恋人之间的，可惜的是，维德并没有留下他的联系方式，不过我有预感，我们还会见面的。”
    “一九九零年，三月二十日。
    今天维德突然来访，我和雾儿都很意外，倒是那两个对客人向来都很热情的小家伙，把主人的职责尽得很全，浅萱四岁以前其实维德都在她的身边的，只是如今已经十五岁的浅萱，完全不记得这个挽救了她生命的叔叔了――叔叔？可别说，维德这张永远二十岁的脸，几乎混淆了我们所有人的眼睛，他的年龄应该比我稍微小一些，于是我让小家伙们叫维德叔叔的时候，有些男孩子气的浅萱硬是瞪了我一眼之后甜腻腻地喊了一声哥哥，这感觉就像回到了十多年前，可光阴不再返，如今的我们，都早已不是当初那群年轻气盛的小伙子了。”
    直到距离现在的二十多年，伊茉瓷依然没有发现一些有价值的东西……但维德的悲惨过去的确很让人扼腕叹息，看来尖酸刻薄的人，往往都有不幸的内心这句话没错……被残害、被虐待，他所经历得远比今天的他们经历得多，伊茉瓷的眼睑不觉地湿润了一层，这本日记中所记载的勾动了他的心弦，想要刻意忽略的记忆又涌上脑袋――
    他们，每个人，都有自己的不幸。
    所以他想，接下来，就应该是一切不幸的序幕了――
    -
    季浅佑拼命地眨着眼睛，从通风口上面敏捷地跳下、没有发出丝毫声响的身影，正是这个时候应该在医院里头刚刚接受治疗完、休息的沐晗――
    他灵敏的动作看不出任何负伤给他带来的不便，季浅佑暗自松了口气，却不知道这样的沐晗全都是用更大的代价换来的――
    数小时前
    “大叔――”少年脑海里唯一存在的画面，就是那个他视若珍宝的男人，用他单薄的身躯挡在他的面前，却被至亲发射的子弹贯穿大脑、鲜血淋漓的场景……他几乎是歇斯底里地喊叫，但无法改变任何事实，那个男人，他的小太阳，还是一点点地焚成灰烬，被风吹散、离他越来越远……
    “小晗，冷静一点。”沐瑟赶到时，那个废旧的仓库了除了三具尸体以外，就只剩下满身是血、陷入重度昏迷的沐晗了！心里虽然恨得牙痒痒，但把弟弟救过来是当务之急……所以一直守在唯一的弟弟身边，等着他醒过来……可他预想了千万种该怎么和沐晗解释的理由，当弟弟惊慌失措的样子真的呈现在他的面前时，任何完美的说辞都被堵在喉咙口里，说不出来。
    ――这种感觉他了解，因为他也感受过……那种痛到心脏几乎快爆炸、想死却又必须活着的感受。
    “他呢？他还活着对不对？”刚刚被缝合起来的伤口被沐晗这剧烈的动作所牵拉，猩红的血水染上了纱布，沐晗像个疯子似的摇晃着沐瑟的身体，对自己身上没有一处好皮肤也熟视无睹，沐瑟让沐晗稳定下来，他不允许他弟弟再次伤害自己：“小晗，他没有死，我能够确定，但可能事情会更加麻烦，因为他出现在美国加州……”
    韶晚秋通知了他，虽然很高兴晚秋能够主动给他打电话，但冷淡的声音和简短的字句不得不说让他有一种失望的心情……同时疑问也在放大，季浅佑，为什么出现在美国？
    “美国？不行……他现在有危险！”自己在失去意识之前也听见那两个人渣提到过美国那边想要利用季浅佑来干些什么“伟大”的事情……但沐晗知道，这八成不是什么好事儿！沐晗挣扎着想要下床，身体却只是动一下而已，浑身就像被碾压过似的、皮肤撕裂的痛，药水渗入伤口的火辣，相互交错地刺激着他的神经，仅仅是坐起来，沐晗就已经满头大汗、大口大口地喘着粗气。
    “小晗！我决不允许你拿自己的身体开玩笑，要救季浅佑？我去！你给我好好地待着，要是你出了什么问题，就算我把季浅佑带回来了，我也绝对不会放过他的――”
    “哥，你帮帮我，帮帮我，好吗？我想看到他平安的样子……仅此而已，就算这一回我挺不过去也无所谓了，因为他是为了我才来的，如果不是我不小心的话……他也许现在正在家里安心地睡着觉，带上我好吗？哥，我求求你。”沐晗突然泪眼朦胧起来……一边落着眼泪一边苦苦哀求着沐瑟，明明浑身颤抖着，手却坚定地抓住了沐瑟胸前的衣服，缓缓地向沐瑟的方向挪着――
    “小晗……为什么你就这么傻呢，或许他根本不爱你啊。”沐瑟叹了口气，为弟弟的行为感到不值。
    沐晗突然笑得很温柔：“爱……是不需要理由的，我愿意为他变傻，今天他为我做了很多事，我也该回报他，不是么？”回想起季浅佑那决然的眼神，内心一阵抽搐，原来他在大叔的心里还是有位置的……
    “笨蛋弟弟。”
    -
    “我来了……对不起，大叔，是我的任性让你受委屈了……有些话今天不说可能以后都没机会了，我爱你，甚于我的生命，所以我把我的生命托付给你，请你继续保管下去，好吗――”沐晗用枪打掉束缚着季浅佑的链子，金属和子弹的剧烈摩擦溅起一片火花，却丝毫没有伤到季浅佑柔软的手腕……少年的眼睛里满是浓烈的爱意，但他此刻沉重的表白，却让季浅佑惶悚起来――
    ……




第二百一十四章 挣扎的真相

看着深情款款的少年，季浅佑觉得下一秒好像两个人就会永远地分开，沐晗的眼睛最深处是不抱任何希望的决然……已经重新获得自由的季浅佑突然握住沐晗的手，他的手冰冷得可怕，一字一句地说道：
    “命……是你自己的，我不能替你保管，也不会替你保管！我们一起走――”腿有些软，但季浅佑还是坚定地跳下了实验台，回想起刚才那千钧一发的时刻……季浅佑不由得一阵毛骨悚然，可是这里还有一个不到七分钟就会爆炸的炸弹，如果现在还继续磨磨蹭蹭的话……他们会一起被炸成碎片！
    体力渐渐有些跟不上的黎铭躲过维德狠命的攻击，这个男人出奇地强，就连他和宁晨加起来也最多只能够拖住他五分钟左右……他们的体力跟不上了！
    “沐晗……先带季浅佑走，别想那么多，如果有机会的话，跟外界你认识的人联系，和我们一起来的人全都受了重伤，情况紧急――”黎铭对着宁晨使了个眼色，他的眼神稍有挣扎，可是还是迅速地退开移动到放有炸弹和“血色黎明”的箱子前，因为照伊茉瓷的性格，他是不会用那么危险的炸弹的，所以刚才说开箱就会爆炸的话是用来迷惑维德的……他们一直在与企图从通风管道进入实验室内部的沐晗做呼应，因为从外面硬闯进来，如果有维德的阻挡，别说把季浅佑救出去了，就连近他的身，几率也大不到多少去，百般无奈才想出了这么个馊主意――
    “你们小心……”沐晗二话不说打横抱起季浅佑，迅速从维德身边冲过，离开了危机四伏的实验室，爱人的安全是最重要的……所以，不论有多大的困难和痛苦，他都可以置之于脑后！
    宁晨的撤出，这让黎铭陷入了一个很危险的境地，维德这家伙的力量就像耗之不尽似的，他自认格斗还算不错，可是除了防御以外，他压根儿就没有碰过维德的身体一下！
    ……一直处于被动状态，身体也是硬生生地挨下了维德的拳头，黎铭已经能够听到自己身体里有几根骨头在咔咔作响……豆大的冷汗从额角划落下来，照这样下去，他撑不了多久！
    “既然你们这么想死，那我就恭敬不如从命了……对了，忘了告诉你，黑杰克先生，从实验室的正门出去，说不定会永远迷失在黑暗里哦……”维德毫不费力地向黎铭发出攻击，他的身体机能起码比黑杰克的好上三倍，就算只使出三成的力量，那么他也绝对有力气和他纠缠到任何一方咽气的时间，但黎铭是他“永生”计划里面的第一个人选，也就是说，不是季浅佑，黑杰克的血，也可以作为他开启永生之门的钥匙――
    -
    时间越拖越长……伊茉瓷也开始焦急起来，紧紧蹙着眉头，回头望了一眼倒在门口、面色苍白如纸的爱人，急得像热锅上的蚂蚁，这个本子厚的出奇，里面的内容也是密密麻麻，记载了三十多年的故事，照这个速度，他看到天黑也不一定能够把全部的事情给通晓一遍，然而就在他绞尽脑汁想对策的时候，新的一段文字让他发现了端倪――
    “一九九零年，三月二十七日。
    和维德上一次见面的时间是一个星期以前，这一次依然是他主动找上我，可这一次他邀请我去喝他的乔迁之酒，他搬家了？不过能够邀请我，却是非常高兴的，只不过这一次他特地提出要求只让我一个人前去，碰巧今天是雾儿找到新工作第一天上班的日子，浅萱和浅佑也一如既往地去上学，家里也只有我一个人，我没有多想，跟着他上了车，这时他跟我提起这几年发生的事，和昨天和睦的气氛有些不一样，我觉得维德开始变得有些阴沉和冷漠了……大概是我多想了，不知道维德的新家会是怎样的呢？”
    “一九九零年，三月三十日。
    或许压抑的心情能够在这里得到宣泄吧！我觉得这三天就像我这一辈子的噩梦……原来维德这次是为了报复我，才会在四年之后再现，这三天我被他囚禁在他的家里，像一日三餐一顿不落似的糟蹋，然而被残忍的对待，不知道为什么我的心里好受了一点，回家看见镜子里满身惨不忍睹的伤痕，我悲哀地想，在十多年前的每一天，维德他是不是也顶着这一身的乌青和红印，每天面对着我和雾儿？家人看到消失了三天的我时有多么关切我已经感觉不到了，我一个人漫无目的地在大街上游荡，我哪有那个胆子告诉与我朝夕相处的妻子和儿女？他们的丈夫和爸爸就是一个被男人上了的窝囊废！瞧我，又在无病呻吟了……”
    “一九九零年，四月一日。
    我想一个人冷静一下，生活的波折总是让我如此烦恼，我向雾儿提出了分居的要求，昨天就已经收拾好了行李，回家以后我没有与她说过一句话……跟浅萱浅佑面前倒是把我父亲的角色扮演得很好，现在的我连我自己都感到恶心……多么虚伪，多么懦弱，多么丑陋！维德的目的大概已经达到了吧？他恨我恨得巴不得毁掉我，大概里面还有一些对我父亲的迁怒吧。不过没关系，如果他想报复，就尽情地报复吧……我喜欢维德，真的。”
    “一九九一年，一月一日。
    和家人分开有九个月了，这段时间内我一直强迫着自己不要对他们有所思念，因为这九个月里，我都住在维德的家里，除了极少的一些机会乔装打扮出门，我几乎没有踏出维德给我的这个牢笼……他变得有些丧心病狂，用铁链限制住我的行动，没日没夜地把我关在一个连我自己都不知道是什么用处的地方，每天唯一可以干的事情，恐怕就是洗干净了身体等着他回来……如果他的心情好一些，第二天说不定他会取掉我手上和脚上的镣铐，带我出去呼吸自由的空气，然而他总是一脸的阴晦，本来就见不到多少表情的脸现在就像万年不化的寒冰，还好我有这个日记本，这是留着我记忆的唯一东西了……维德给了我一支笔，大概发现了这个东西吧，我希望他能够好起来，我知道我现在就像个完全没智商的疯子。”
    “一九九一年，一月二日。
    维德的目的，大概是想要让我尝尝他在十多年前那段屈辱日子的滋味吧……我已经尝到了，可是已经对任何的疼痛都感觉不到了，大概所谓的‘麻木不仁’，说的就是现在的我吧……昨天的维德把自己喝了个烂醉，原本以为他会发脾气的时候，却不想他只是抱住了我，把头埋在我的肩膀上，我觉得有些什么水滴样的东西穿透我身上单薄的衣服、消融进我的皮肤，维德哭了……他第一次没有压抑他的感情，整整一个晚上对着我喃喃地说话，即使我努力地去听他究竟在说什么，可模糊的声音让我没有一点儿收获，那一刻我只想紧紧地抱住他，对他说‘让我陪在你身边好不好’，可是被我压住了说这话的念头，不仅是因为对不起我的家庭，维德……他可能也会嗤之以鼻吧，‘我爱你’之类的话，可能这辈子都说不出来了。”
    “一九九一年，一月三日。
    维德好像完全记不得昨天发生的事儿了，只是在发现我抱着他的时候脸色突然变得很难看，然后大发雷霆，紧接着就是粗暴的折磨……虽然已经习惯了，但胸口还是有点闷闷的，我不知道他在气什么，我连一个拥抱也会让他感到厌恶吗……已经不奢求我们会回到从前了，这九个月里面我的希望就是如此被一点点碾灭的，已经绝望到疲倦了……所以以后想像个傀儡一样活着。”
    “一九九二年，二月七日。
    大概是这一年维德厌倦了我吧……或者又是对一个残破不堪的老男人失去了兴趣，我脖子上的项圈、手腕上的铁链、脚踝上的镣铐终于离开了我，但我始终没有想过我会自由，然而事实上我也猜对了，维德对我的怨恨只增不减……他在中东地区有一个地下的恐怖组织，专门致力于人体的研究，并且最近也在谋划一个关于人类永生的计划，最近正是缺少人手的时候，他觉得我大概有些用处……就算不能搞那些自主发明，但打下手还绰绰有余，我感到心酸，维德现在已经被金钱和权利所蒙蔽了内心，可我却还是咬着牙答应了参与他这个如同天方夜谭一般的计划……我知道这个男人的字典里面没有不可能，他想要的东西就算用任何手段也要得到，或许我会成为一个罪人，但只要是为了维德……我爱他，爱惨了。”
    “一九九二年，二月八日。
    我的心情再一次复杂起来……维德的要求让我再也没办法平静，他竟然要我和雾儿一起加入！这次我说什么也不会答应……但他竟然拿浅萱和浅佑作为筹码！孩子是无辜的，但雾儿也是无辜的！她那么善良，一生却毁在我的手里……我终于再次踏出了维德的家门，外面强烈的阳光刺得我的眼睛无法睁开，我还记得回家的路，那里一点儿也没变，只是门前多了些紫色的花朵……我遇见了雾儿，尽管思念的情绪还会有，但我明白我们之间没有再手牵手走下去的可能了……我向雾儿伸出了橄榄枝，她只是笑了一下，很快地答应了……笑得很凄凉，就像长满了野草的荒原。”
    “二零零零年，十二月二十五日。
    今天是西方的圣诞节……最近的孩子们也开始庆祝这些节日了，浅萱和浅佑也已经长大成人了，浅萱因为被美国的大学录取，已经暂时在美国定居，她甚至悄悄与国家情报局往来，我和雾儿并没有阻止，浅萱的脾气很倔，虽然我们并不赞同她去做这样危险的特工工作，但如果她真的想，我们也没有办法，我相信她能够处理好一切，也会保护好自己的；浅佑去奥地利也已经两年了，他考上了维也纳的大学，他的性格有些偏于柔弱了，但我和雾儿在那边有安排人手秘密保护浅佑的安全，隔壁的米家也早已经搬走了，这座小院如今空荡荡的……虽然我并不常回来，因为维德的计划已经进入了关键时期，三天两头的熬夜也已经是家常便饭了，我清楚我在做些什么，可是我并不后悔，如果维德的愿望是永远活在这世上，那我会尽最大的努力，帮他实现的。”
    “二零一零年，三月九日。
    和雾儿还是戴着虚伪的面具生活，我们在孩子们的面前总是显得很相爱，但事实上我们都明白，这种假装的恩爱只是不想让孩子们担心，我们在岁月里迷失了自我，最后在黑暗中堕落，如果没有一次又一次的意外，说不定我们会互相牵着对方的手，一直走到生命的尽头……雾儿，对不起，我的宝贝，还允许我这么叫你么？我们携手走过将近四十年，尽管现在早已物是人非，如果有来生，接着当夫妻吧……和你共同在一起的日子，很幸福。
    浅佑浅萱，不知不觉已经是能够独当一面的大人了呢，爸爸很对不起你们，让你们在一个又一个的谎言中长大，不过，能够一直默默地看着你们的真心笑容，真的很荣幸呢……唯一的自豪感，是你们给我的。
    维德，我终于明白了你的名字的含义，流浪者……我不能跟你说，其实你并不孤单，你也没有被这个世界所抛弃，只是你遇上了错的人，如果能够永远地活下去，也希望你，能够像我爱你一样爱一次你自己。”
    看着日期离现在越来越近，伊茉瓷的眉头也是越皱越深，随后他带着这本记录着所有真相的日记本，疯狂地向外面跑去――
    最后的一篇日记，如果他的感觉还没有出现错误的话……
    那一篇类似于离别留言口吻的日记，其实是季浅佑父亲的遗书！那个承受了一切痛苦、在布满荆棘的爱恋中苦苦挣扎的男人，在忍受了数十年的痛苦后，终于无法再支撑下去，说不定……他准备和这栋大厦一起，永远消失！
    然而刚刚踏出门，却被一股强大的力量弹了回来，后背触碰到这间隐秘的密室的墙壁，身后一空，像是掉进了通过了这堵墙，来到了另一个地方――
    “倒计时，5、4、3、2、1――”
    ……
    ――――
    跟大家特别是天才说声抱歉，最近卡文有点厉害，不是不想更，而是迷茫着根本不知道怎么更，给我点时间，我会调整过来的，sorry。




第二百一十五章 心意

机械化的冰冷倒计时，让伊茉瓷浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，可现在并不是矫情的时候，他迅速地扑上去，用纤细的身体挡在另一个身影前，用力地向前匍匐着，耳边响起的是巨大的爆炸声――
    因为他们有钢铁的保护，才幸免于难，周围已经被浓烈的硝烟味包裹着，刺鼻的气味让人非常的反感，当然，其中也不乏一些血腥味儿――
    “你疯了！”管他是什么人，自己引爆了炸弹就该骂，被他救下的人微微一愣，随后苍白如纸的面容让扯出一个难堪苦涩的笑容，伊茉瓷这才发现，他所救下的是一个五十多岁的男人，衣衫不整、甚至有些邋遢，几处破烂的地方还在往外面渗透着鲜血……季正信。
    被维德叫人拖下去之后，又是一番残忍血腥的糟蹋，男人的身体其实早就已经撑不住了，而此刻，他却坐得笔直，眼神如同死灰一般寂静，唯一能够看到的，就只有那慎人的绝望……
    “何必救我呢。”因为贪恋着，心中还仅存着一丝维德能够重新正眼看他的希望，季正信才苦苦支撑了二十多年，背负着像海水一般的自责和痛苦，承受着维德惨无人道的折磨，而今天，他那不顾一切都想要获得永生的贪婪眼神、杀死云雾时无关痛痒丝毫地没有动容，真正地打击了男人的内心，被永久封存的遗书也已经写好，他以为他终于可以拜托恶魔的束缚了――
    可是，这个突然冒出来的年轻人，连他去死的权利也要剥夺！
    “这个时候去死？开什么美国玩笑！我要你给黎铭一个交代、给你儿子一个交代！”伊茉瓷毫不犹豫地从地上抓起季正信还散落着灰尘的衣领，他有预感，进行那个荒唐计划的实验室，就在不远处――
    而火药味儿十足的实验室这边，形势已经基本上一边倒了――
    胜利向维德这边倾斜！
    “唔……”已经不知道这是挨的维德的第几拳了，黎铭只觉得体内的骨头全都在疯狂地断裂着，发出刺耳铬人的咔咔声响，一口腥甜的血液从口中吐出，肌肉已经疲惫到完全不能动弹，可他还是死死地站定在地上，没有一点儿摇晃。
    “真是个坚强的孩子……瞧瞧这死都不肯屈服的神情，多愚蠢。”维德不客气地再补上了一拳，更多的鲜血从黎铭的口中喷出，温热的血液滴在维德的面具上，他伸出手将其抹去，放入口中吸吮着。
    可惜宁晨那边却没有多少进展，黎铭有些绝望地望向那边，然而宁晨也是一脸忧心忡忡地对上爱人的眼神……离箱子爆炸的时间还剩下不到三分钟，如果他再没办法敢在这之前制止的话，他的爱人就会这样在他的眼前死去！
    豆大的汗珠从他的额角上滴落下来，见炸弹还是机械地倒计时，宁晨咬了咬牙，掏出还剩下五颗子弹的手枪，砰砰对着维德就是两枪。
    “忘了告诉你，我的身体自我修补能力很快，这两颗子弹算不了什么，估计只要半个小时的时间，就会完全消失。”维德无所谓的口气就像是在叙述一件发生在别人身上的事儿……他用手死死地捏住了黎铭的下颏，有些不悦的目光投向像个小人似的、从背后偷袭的宁晨，手指渐渐施力。
    真的只有这样死吗？宁晨当然不肯相信！
    他一抬腿向维德踢过去，直接重重地踢在了他的手腕上……靴子下的肌肉迅速畏缩着，维德吃痛地放开了紧紧掐住黎铭的手，此时的他，已经彻底地疯狂了――
    鼓起的血管明显能够在他的手背上呈现出阴森的青色，他那双白嫩细腻的双手、却在一瞬间变得苍老、老年斑遍布起来，像是有一个晴天霹雳似的劈在他的头上，维德像个疯子似的大声吼叫、挥起那双瘦弱丑陋的手，对着宁晨就又是一拳。
    力量自然是又增加了不少！
    硬生生地挡住这硬邦邦的一拳，宁晨已经非常吃力了……看来在三分钟以内把维德解决的确是个艰巨而困难的任务，望了一眼已经支撑不住缓缓倒下去的爱人……宁晨深邃的眸子里燃烧起更多斗志的火焰。
    谁是赢家，他们都没办法知道。
    -
    沐晗抱着一时间没办法动弹的季浅佑，从实验室里头向外边足足跑了有五百米之远，然而这里就像是与无边无际的黑暗相通似的，不论沐晗怎么焦急地寻找出口，他们却始终像是在原地迂回一样，被困在地下，连是哪里都不知道……
    “沐晗……你放我下来，你放我下来！”季浅佑觉得现在的他就是这个少年生命当中的一个累赘，抱着他的双手一直在颤抖着，可带着他前进的脚步却沉稳而有力，他知道是这个只有十七岁的少年在硬撑着……眼泪不争气地往下落着。
    “傻瓜……我不会放下你的，为了你，我会找到出口的……”略显沙哑的音色，在寂静无声的黑暗之间荡漾着，温暖得仿佛一缕注入心间的阳光……黑暗隐去了沐晗的疲惫和苍白得看不出一丝血色的脸，也让人忽视了逐渐将他的衣服浸染的红色――
    我不会放下你的……
    少年的话，一字一句地揉进了季浅佑的胸口。
    “沐晗，陪我说说话好吗。”即使能够感觉到少年铿锵有力的心脏搏动，季浅佑依然没办法完全安心，他的口气带着一些委屈，叫人听了十分心疼，沐晗当然不会没有任何反应，他在黑暗当中笑得非常温柔：“嗯。”
    “被维德关起来的这段时间，我想了很多……”季浅佑欲言又止的乖巧模样让沐晗宠溺地用头蹭了蹭他的脸颊，痒痒的，有种撒娇的意味。
    “宝贝，想了些什么，就说吧，我是你能够信任的人啊。”
    “以前是我太摇摆不定了，所以给你们和自己也带来这么多伤害，对不起，沐晗，不管你愿不愿意接受我，如果我们还有活下去的机会，可以重新开始吗……”为什么会在得知了沐晗被绑架的消息后马不停蹄地赶过去，为什么会在沐晗有生命危险的时候愿意奋不顾身地挡在他的面前，这都是……因为这个时而温柔、时而霸道、时而撒娇的，独一无二的少年，在他的心中，有着一份爱的重量！
    曾经血淋淋的记忆、还有那短暂的温情，不管是这个还未成年，与他相差了十三岁的少年的好与坏，每一个细节都变得清晰起来，每一个表情都想要去珍惜……
    听到季浅佑羞涩的表白，即使是旁敲侧击也十分激动，沐晗深深地捕捉住了季浅佑的嘴唇，用最原始的方式表达着自己同样的心情，爱人小巧的唇舌与他的互相纠缠着，这时候口腔里的甜蜜和满满的爱意，都顺着喉咙被咽到了心里，激烈的吻，让两个人都气喘吁吁。
    “沐晗……”急促的喘息让男人心疼了，他搂着沐晗脖颈的双手也缓缓移动到了他的后背，双脚不知道什么时候已经自己脱离了沐晗的怀抱、站了起来，他深深地抱住了少年，类似于轻叹的一声中，带着歉意，“可是……我发现我的心里同时装着如彦、碧兮，你和卞穆阳四个人，当我遇到危险的时候，第一个想起的也是你们……很荒唐吗？爱怎么能够分享呢，可是，你们四个我都无法割舍……”
    沐晗的眼光渐渐黯淡了下来。
    ……




第二百一十六章 最后的我爱你

“大叔……这的确是个很荒唐的想法呢，同时爱着四个人，我该说你花心吗？可是……谁叫你是我这一生认定的宝贝呢，如果他们也愿意，我们五个人就一起生活下去吧……我只要知道，你的心里装着我就够了……如果没有你，我会疯掉的，我无法想象没有你的日子，所以，别丢下我，好吗？”只是短暂地愣神，可仅仅是一小会儿，少年的目光就恢复了温柔，相反，更多的炽热的放不下的爱恋，他的话就像是一股暖
    流似的，一点点注入季浅佑的心田――
    别丢下我，好吗？
    “傻瓜小晗，我怎么可能丢下你呢？你是我独一无二的沐晗啊……”季浅佑原本忐忑的心放下了，他突然笑了，笑得很轻，黑暗里看不清季浅佑的脸，可沐晗能够想象爱人那发自内心的甜美笑容，他的嘴角也不自觉地往上挑，可――
    身体里的血液又开始蠢蠢欲动起来，浑身的细胞就像是在躁动不安地在他体内乱窜，头部好似要炸裂似的痛苦一波又一波地袭来――
    “沐晗？沐晗你怎么了！”明显感到身边的人不对劲……季浅佑着急地抓着沐晗的双臂，发现少年的浑身滚烫得可怕，而刚才还在说着甜言蜜语的少年，此时却抖个不停，这简直就像……这简直就像毒瘾犯了一样！
    难道……这个笨蛋为了救他，将好不容易才戒掉的恶魔之吻，又注射进了他的血管里了吗？他怎么忘了，这个少年才身负重伤、浑身没有一块好皮肉，就算他恢复力惊人，也不可能在短短的一天之内就能够完全康复、抱着他连口气都不喘地跑了整整五百米！
    “大叔……我没事，我不会对你再做那种事的，我还可以走，我们要一起出去……”激烈地喘着气，沐晗能够吸进的氧气已经开始变得稀薄，眼前的黑暗已经开始模糊起来，他自己也不知道能够撑多久，可是就是这样一个浑身是伤、还被毒瘾折磨着的少年，却紧紧地拉住季浅佑的手，一步一步地摸索着黑暗前进――
    季浅佑的眼眶湿润了，就是这样一个傻瓜，一个乳臭未干、还带着稚气的傻瓜，倔强得连一头牛都拉不回来、爱他爱得甚至可以连生命都可以放弃的笨蛋，他怎么可能不爱呢？灼热的眼泪从眼角滑落，季浅佑伸手擦干了泪水，也是紧紧回握着沐晗的手：“嗯，一起出去……”
    -
    伊茉瓷就这么拖着已经被折磨得奄奄一息的季正信，竟然还真的找到了那间发生了激烈打斗的实验室，然后猛地把门踹开，柔和的嗓音就像是被灌了铅一样，这个时候阴沉得可怕：“维德，你他妈的给我看看这是谁！”
    此时的维德……因为被改造成永远二十岁容颜的身体，随着年龄的增长身体的技能自然也会变差，为了一直让自己拥有比那些特种兵还强壮的身体，维德几乎是每天靠着药剂来维持自己的生命机能，所以一旦二十岁的模样失效，他就会变成一个样子比五十多岁的男人衰老上许多、奇丑无比的老妖怪！
    原本挂在英挺的鼻梁上的面具，也是啪嗒一声掉落在地上……已经是白发苍苍的维德，下垂的眼角和满脸数不清的皱纹，就像树皮一样干枯恐怖，就连准备进行下一轮攻击的宁晨也都愣住了……他无法相信一个如此苍老的老人，竟然会有这么彪悍的身手！而且，那力气恐怕也不是人能够有的……
    反作用？有那么一句话叫爬的越高，摔得越重……
    “季正信？这种渣滓带过来干嘛？还是，你们想要一起死？”浑浊的眼睛先是不可思议地盯着突变的双手看，然而却又迅速地睨了一眼被伊茉瓷紧紧拽着，已经虚弱到快要咽气的男人……瞳孔里迅速地闪过了什么，其实他现在的样子……他一点儿也不担心！
    只要他获得了永生，身体也会恢复成以往的样子，到时候的他，还是那个永远年轻的小伙子！虽然暂时的皮囊有些丑陋，但皮肤下依然有强壮结实的肌肉和爆发力……他依然是处在上风的王！
    “你给我看看这个！”伊茉瓷甩给维德的东西……就是那本隐藏着一切不为人知的荆棘爱恋的日记本，季正信的命估计也只剩下这几分钟了……他希望维德能够在他死之前，看到他不知道的事儿……至少他现在，是在为这个爱他，却不敢靠近、不敢说出来的男人惋惜。
    这个男人……是用生命在爱维德！
    因为不想让他当一个被世界抛弃的流浪者，所以季正信选择了出卖自己的灵魂，把自己的妻子拖下水，为他做那些肮脏的事情也在所不惜；
    因为事实被一个又一个的不幸所扭曲，所以季正信选择了默默地承受着一切，即使被维德百般侮辱也没有一句怨言，在痛苦里挣扎了几十年……
    如果是赎年少时一次醉酒犯下的罪，如果是替残暴的父亲还欠下维德的情债，那么这么多年来，那个男人，真正的流浪者，应该早已经还清了吧……
    虽然是极其不愿意的，但维德看见那个泛黄的本子时还是愣了愣，然后他皱着眉头随意地翻了一页，却在看完了里头的内容之后脸色大变，纸张快速地跳跃着，男人的眼睛里也是越来越多的错愕――
    “我喜欢维德，真的。”
    “‘我爱你’这类的话，可能这辈子都说不出来了。”
    “但只要是为了维德……我爱他，爱惨了。”
    “如果维德的愿望是永远活在这世上，那我会尽我最大的努力，帮他实现的。”
    “维德，我终于明白了你的名字的含义，流浪者……我不能跟你说，其实你并不孤单，你也没有被这个世界所抛弃，你只是遇上了错的人，如果能够永远地活下去，也希望你，能够像我爱你一样爱一次自己。”
    那个平时只会用怯懦、悲哀的眼神望着他的男人，却在最私密的日记里一点儿也不掩饰自己的真正的情感……他以为这个软弱的男人只会一昧的顺从他，因为他从来都只是像个没有任何反应的玩偶似的，所以他对他的仇恨才会越加越深，根本不知道……那是对他失望到了极点、心已经死了的表现！
    只有一次又一次伤害回应的爱情，就像剧毒的罂粟，明明不该相织的两个人的命运，却死死地纠缠在一起，季正信的心，早就已经千疮百孔……
    趁着宁晨陷入过去回忆的时间，宁晨把箱子塞进那个不知道装着什么的血液分离机里，然后来到爱人身边，轻轻地把为了给他争取时间而遍体鳞伤的爱人，他临走之前意味深长地望了一眼伊茉瓷：“我先带铭出去，然后赶去救情，晚秋应该也有行动了，所以瓷，赶紧跟上来……”
    不知道为什么，在看见季父的惨状后，他突然不想杀那个让他的宝贝变成这样的老男人了。
    “我知道。”伊茉瓷轻轻一笑，盯着宁晨小跑的背影望了一会儿，空荡荡的实验室里除了冰冷的仪器，还有几十具已经没有任何生命迹象的尸体，他的眼睛对上了那个悔恨着的男人的眼睛，“如果跟着自己的心走，那么这一切，都不会发生呢？”
    维德像疯了似的扑过去，抱住那个满身是血的、奄奄一息的男人，这一刻，即使是伊茉瓷，他也能感受到维德强烈的后悔：“信……信，你醒醒，醒醒啊……你这个挨千刀的混蛋，为什么不跟我说，为什么一直做着那些让我厌恶的事情来激怒我？我也想好好地跟你相处下去啊……可是为什么你在伤害了我之后，却还是能够心安理得地生活下去呢？你这个混蛋……你给我醒醒啊，信……”
    五十多岁的男人，仿佛回到了二十多年前第一次相见的那天，那天，那个面目清秀的男人，热情得对他伸出了双手，没有奇怪的眼神，就算他不理不睬也不减半分的温柔――
    因为爱着，所以更恨，那个男人凭什么能够获得幸福，而自己却要背负着流浪者这个名字度过一生，没有温暖，没有人来关心爱护他，他一个人在空荡的死城里漂泊，叫天天不灵，叫地地不应，他们甚至还有了另一个孩子……从来没有一种如此想要把人撕裂的情感，从维德的心里猛地窜出来。
    因为恨，他选择了伤害，忘记了是他自己将自己的心关闭起来，拒季正信于千里之外，他明明一刻也没有放弃过寻找自己，然而自己却不分青红皂白地将他所受的苦怪罪于他的身上……
    一直包容着自己的，从始至终都是正信啊。
    “混蛋，为什么这么多年都不说？我和你认识了三十多年啊！你对我的心意，也就是我对你的心意啊……信，你不要走，不要走……不要让我又是一个人，信……”握住男人的手，维德的眼泪劈里啪啦地落下来，撕心裂肺的呼唤，悔恨的一字一句。
    当我们拥有幸福的时候，我们不择手段地逃避着；当我们快要失去一切的时候，我们不择手段地挽留着。
    怀里的男人只是睁着泪眼婆娑的眼睛，干涩到说不出任何话的喉咙，却还是努力地用唇形描绘着他此时心中的话语――
    “我……爱……你……”
    ……




第二百一十七章 现实与梦境

明明是最感动人、最美好的三个字，维德却觉得这几个字有千斤重似的，毫不留情地砸在他的身上，压得他喘不过气来，然而他只是更加地抱紧了一动也不能动、连呼吸都微弱的可怜的季正信！
    “信……我也爱你，不要走，不要离开，对不起，对不起……”已经过了知命之年的男人，却哭得像个还未发育成熟的少年，泪如泉涌一般的，惊慌失措地用身体抱住怀里逐渐冰冷的男人，“信……信……”
    一遍又一遍的低喃，温柔似水，怀里的人，苍白得没有一丝血色的唇，却微微地向上扬起，“维德……你……不是……一个人……”
    如果我通往地狱的道路，我会虔诚地向上天祈福；
    如果我们能够在来生相遇，我一定牢牢抓住你，永远也不放手；
    如果……
    “好好……活下去……”干裂的唇艰难地勾勒出最后一句话语，男人的手轻轻覆上了维德的眼睛，即使那双眼睛不再灵动，即使那双眼睛没有昔日的深邃，即使那双眼睛从来没有温柔地看过自己……还带着鲜血的手指，想要把男人眼角的泪水擦去，却……
    像是有什么东西似的，咸湿灼热……从男人的眼角悄悄流落出来……溶进维德黑色的袖口里。
    男人的手毫无预警地垂下，季正信的头微微偏过……紧接着的，是维德歇斯底里的大吼――
    “信……信……”
    生命就像一个被打开了绳结的气球，一点一点地流逝……维德无法相信怀中的、冰冷的男人已经彻底地离开了他，猛烈地摇晃着男人的身体，但没有任何的反应……这一次，是真的失去了。
    “信……我不会让你一个人寂寞地在黄泉路上的……我会给你做伴……”踉跄地爬起来，维德把男人的尸体抱在怀里，然后一步一步，沉重的脚步，如同在演绎一首死亡的哀歌，而他的身后……已经是一片火海。
    永生……原本只是想给自己实验以后，让季正信也能够获得的东西，这样他们就可以一直走到世界的尽头了……然而，他现在一点也不想要那个荒唐的东西，如果人真的能够长生不老，那么见证了身边的亲人一个又一个死去的他，岂不是这个世界上最悲哀的人――
    - 
    从不远处传来的爆炸声，沐晗和季浅佑心中一惊，加快了逃出的脚步，现在……沐晗整个人几乎无法行动，他的身体整个依靠在季浅佑单薄的身躯上，神智仅有最后的一丝清醒，然而却依然克制着心里另外一个自己的肆虐，忍受着脑袋和全身上下的剧痛，支撑着没有倒下……他深深地吸了一口气，爆炸声越来越响了，如果照这样的速度，他们都会被炸成碎片的！
    “大叔……别管我……你快跑……”沐晗知道自己现在说的话无异于放弃了自己生还的机会，但他不能让自己拖累了爱人！如果季浅佑能够成功地逃脱，那么以他的死来换，是百分百的值得！狠心地甩开了与他十指紧扣的手，沐晗一个不稳，摔倒在地，大口大口地喘着粗气。
    果然还是太勉强了……浑身都像快要爆炸了似的。
    “我不管！要死一起死，要活一起活！我不会丢下你的，走不动了吗？我背你！”虽然有过伤害，但这四个男人总是不惜一切地保护着他，然而他除了给他们带来危险以外，其余的什么都做不了！季浅佑有些憎恨自己的无能……明明他也是一个男人，为什么却如此的软弱？季浅佑咬了咬牙，纤细的手臂把沐晗的身子拉起来，然后整个倒在他的后背上，那瘦弱的后背，此时却异常的宽厚温暖，虽然背着沐晗很吃力，但为了他们的未来，季浅佑依然是下定了决心，迈开大步子向前走去！
    这一次……请让他为这个少年展开保护的羽翼，承载着他飞翔！
    逼近的是震耳欲聋的爆炸声，一股强烈的热流已经开始吞噬周围，火光照亮了这里无边无际的黑暗，季浅佑的步伐加快了，终于他走到了楼梯前……金色的灯光绚丽得闪烁了他的眼睛，他打量了一眼这里的楼梯……四层楼，虽然不是很远，但对于体力已经消耗得差不多、背上还有一个已经陷入昏迷的沐晗的季浅佑来说，是一个很大的难题，然而他依然只是抖了抖黑发上的汗水，晶亮的眸子好似散发着熠熠的星光，深深地呼吸一口气，季浅佑一鼓作气地跑上了一层楼。
    他被这里浓重的血腥味儿和阴森的气氛给吓住了――
    几乎是被血洗过了的墙壁，还有不少喷溅而出的血滴图案，然而这看起来不像是近期留下的，仔细地辨别，这里除了血腥味儿，还有一股野兽独有的臭气――狼！
    一直巨大的狼正倒在他的面前，狰狞的赤目向外突起，灰色的皮毛血迹斑斑，在他不远处躺着的……是卞穆阳！
    已经没有任何嚣张气焰的卞穆阳，胸口的大片红色、还有肩膀上惨不忍睹的牙印，僵硬的嘴角却挂着最为柔和的笑，季浅佑在这一刻感到了前所未有的危机感……眼泪又一次一颗颗地掉下来，他小心翼翼地伸出食指，去试探卞穆阳的鼻息。
    “呼……”还有微弱的鼻息，季浅佑的心里就像有一颗大石头落地了，蹙起的眉头和湿润的眼眶里带着心疼，脑海里浮现的是被姐姐攻击时他为了救自己、被姐姐一刀刺入胸口的场景……明明这个男人带给他一次又一次的伤害，可是他却从来没有恨过他的意思，但是……今天这个十恶不赦的大混蛋，却敢负着伤来与这么大一匹狼搏斗，为的恐怕也只是把处在水深火热中的自己给救出来……可他却，用最本能的抵触，来伤害着这个男人表面坚硬、内里却异常柔软的心。
    “穆阳……醒醒……醒过来好吗……”爆炸声没有停止，一个个接连而来的爆炸很快就会跟上他的脚步，现在的一切，所有的重担，都压在了他的身上！然而他的能力有限，不可能同时带着两个身材如此高大的男人逃跑……何况前面还有人！
    梦中也有过如此温柔的呼唤……然而这样温和的嗓音却是如此的真实、如此的近在咫尺，卞穆阳缓缓地睁开了眼睛，先是不可置信，而后是满眼的欢喜，竟然激动得从地上跪坐起来，深深地抱住了季浅佑――
    “你还在……天，我以为我不会见到你了……即使这是梦，我也好满足……”惊讶到无法比拟的男人，俨然已经全部忘记了自己是一个身负重伤的病号，只是用那个已经被刀子贯穿了的胸膛紧紧贴着季浅佑，一遍又一遍地抚摸着魂牵梦萦的那个人的头发。
    “傻瓜，这不是梦呢……”
    ……
    ――――
    表示可以下周完结~~\(RQ)/~




第二百一十八章 为了你

这般温柔的低喃，就算在梦里也没有见到过，卞穆阳望了一眼已经被季浅佑再次背起的虚弱少年，嘴角不由得泛起一丝苦涩的笑意……见到了那个魂牵梦萦的男人，然而他却在自己的面前丝毫不掩饰对别人的爱意……大概，这就是中国俗话里说的报应吧。
    就算在那些没有他的日子里天天买醉，甚至喝到酒精中毒、胃出血，也只能在一层胜过一层的懊悔当中度过每一个无眠的黑夜；他得到了很多，唯独季浅佑，明明占有过，现在却飘渺得触碰不到……他看着身边的人一个个离去，陪伴了他二十多年、为了救他而中弹差点死去的年昭，还有那个从妈妈去世以后就没振作过、把支撑整个卞家的担子扔给年少的他的老头子，偌大的卞家里没有的欢声笑语，此时更是凄凉彻骨……
    “卞穆阳？发什么呆！你想变成烤乳猪吗！”这种随时都有可能被炸飞的危急时刻……这男人竟然还有心思去伤感？但不可置否的……他看到男人如同海水般湛蓝的眸子里，出现的一波又一波忧伤和自嘲情绪，心口的某个位置在隐隐抽搐着。
    “让我来背沐晗，好吗？”季浅佑的呼吸已经极不平稳，乌黑的头发也早已被汗水浸湿，而和沐晗的胸口紧紧相贴的背部也不知道是被血水染红，还是被如雨的汗水侵占……他不舍得，不舍得让这个男人累着，也自私着，自私地不想让他和其他的男人触碰。
    “开什么玩笑！你能走我就已经谢天谢地了，我怎么可能让你这么一个重伤在身的病号去背一个完全没意识的男人？你们俩都得给我好好的，别瞧不起我，我也是男人！”明明体力早已透支，但还是倔强地揪紧了身上男人腰上的衣物。
    卞穆阳先是一愣，随后死寂的蓝眸浮现出一丝喜悦，他确定他的耳朵没出问题……季浅佑，刚才的确是在关心他！说什么来着……
    你们俩都得给我好好的……
    即使他和沐晗是并列关系，但他在揣摩清楚这句话的意思后，依然开心的像一个得了糖吃的孩子……这是不是代表，他在季浅佑心里，也有一席之地？
    “瞎想什么呢，赶紧跟上来，你给我带路，还有，没走出去之前，不准死。”季浅佑的话似乎带了点儿娇嗔的意味儿，虽然音量越来越小，但这就像是卞穆阳的强心甙，脸色苍白如纸的男人，却十分殷勤地走到前面，为季浅佑清除留下的路障……他喜欢季浅佑的命令，他喜欢季浅佑的那句“不准死”，他喜欢被季浅佑这样在意着……不知不觉，这个人的一字一句，一颦一笑，都已经深入骨髓，蔓延至全身。
    地下到地上的路程，说长也不长，说短也的确不算短，因为这里没有电梯这样方便快捷的上下楼工具，楼梯的设计也是折磨人的S形，但这也给了季浅佑、卞穆阳缓冲的机会！
    “砰……砰……”几乎已经不难猜到地下更低的一些楼层是怎样的熊熊大火，因为他们已经隐约可见一些跳跃的火苗，爆炸声一声接着一声响起，每一次爆炸他们都能够感到大小不一的震动，于是更加奋发地往地表赶，但――
    “啊……”身子猛地一沉，季浅佑的脚不偏不倚地踩到了一块老旧的石砖，满是裂痕的脆石上，还有不少新添上去的弹痕，因为这里也曾经发生过一场激烈的枪战……背上还有着一个比自己更加高大的“负重物体”，季浅佑更是直接失足落下，下面是漆黑的一片，空洞得连一点儿光也没有，然而……
    一只温暖的大手抓住了自己。
    “真是个不让人不省心的笨蛋。”卞穆阳在紧紧扣住爱人的皓腕时，还不忘奚落季浅佑一句，然而手却没有丝毫的松开之意，一只手支撑着两个人的重量……对于平常的卞穆阳来说，是小菜一碟，然而今天他不仅被狼咬了一口肩膀的骨头已经碎裂了，还流了那么多该死的血，手的力量明显的大打折扣，“别想放手，你给我把沐晗拉住了，我拉你们上来。”
    不受任何支撑的季浅佑和沐晗，悬空着的身体轻微地左右摇摆着，然而就是这轻得几乎没有的摇摆，却直接让卞穆阳的肩膀咔咔作响，他的骨头……正在一点一点地碎着！可是已经憋红了脸的男人依然没有放掉那只几乎快要断掉的手，他用另一只握着扶栏的手更加抓紧了吊着的两个人，使尽全身的力气一拉――
    踉跄几步后退的男人，猛然倒在地上，而被他猛力拉起的两个人更是像找好了位置似的接连扑到在他的身上……疼死他了，“快起来，你明知道我胸口上有伤还往我这儿压，摆明的想要我死是不？浅佑，你能答应我一件事么……”
    责骂的语气又渐渐弱了下去，卞穆阳提出要求。
    “什么事儿？”意识到自己还在给这个男人不停地添麻烦，他几乎忘记了这个男人是身负着重伤的伤员，因为从刚才开始他就一直是生龙活虎的，佯装出一副已经完全没关系的样子，他不是熊瞎子，当然也看在眼里，而也被卞穆阳这般的宠爱给感动着……
    “嗯……还没有想好，能够先欠着么。”
    卞穆阳心里的愿望究竟是什么，他也不知道……是希望季浅佑能够一直陪着他？还是乖乖留在他的身边？这恐怕是以前的他最先想到的事儿吧，不过现在――
    他只想这个人能够活下去，一直笑着，获得幸福。
    “咳咳……”平静下来的胸腔突然感到一种窒息的压迫感，卞穆阳浑身的肌肉剧烈地收缩着，喉头的腥甜再也没办法抑制住……大口的鲜红血液，从他的口中吐了出来！
    “穆阳……”季浅佑失声叫出，却被身下的男人给提前一步堵住了嘴。
    那还带着血液的铁锈味儿的唇在他的唇上轻轻一碰，留下一声细小的声响，卞穆阳笑得很明朗：“因为怕你担心，所以用这种方法……就当做是我又一次救了你的奖励吧。”
    “浅佑，我现在有些累呢，能不能我先让我睡一会儿……”
    “一会儿，一会儿就好……”
    极富磁性的嗓音低低柔柔的，仿佛夜晚中最安详的歌谣，男人偏于金色的睫毛缓缓地扇动着，湛蓝的眸子在眼皮的一闭一合下显得很是慵懒……但季浅佑却不这么想――
    “不准睡！万一你这一睡就真的睡死过去了呢！卞穆阳……”就连眼睛眨动的频率都已经小得可怜的卞穆阳，平时的尊贵和骄傲不复存在，展现在季浅佑面前的，只有生命垂危的虚弱而已！眼泪又一次决堤，红肿的眼睛明明已经干涩得什么都没有了，豆大的泪珠却还是啪嗒啪嗒地往下落着……季浅佑从男人的身上爬起来，托住卞穆阳的脖子，让他靠近了自己的怀里。
    爆炸声已经越来越响了……但此刻，他已经什么都不在乎了！
    能不能活着出去，能不能见到他心里的另外两个男人，季浅佑没有退路，更无法前进，他只能够托起一个男人，也就是意味着他必须在卞穆阳和沐晗之间作出选择……可他，哪个也不想放弃……
    抱着卞穆阳沉重的身子，往沐晗的身边挪了挪，季浅佑腾出一只手来，轻轻地扣住了沐晗纤长的五指，这只手真的很漂亮，沐晗能够用他演奏出最美妙的音乐，就像绽放出的最耀眼、最美丽的红白玫瑰，如果能够和他们死在一起……那么这一生，无怨，亦无悔。
    此时的季浅佑，就像无法亵渎的天使，浑身散发着圣洁的光辉，至少赶到这儿的沐瑟是这么认为的，即使这里死寂阴晦，即使这里弥漫着鲜血的腥臭味，可那怀中抱着一个西欧男人、身边躺着一个少年的人，三人在一起的样子却是如此的唯美和谐……但，现在可不是沉迷于美色的时候！
    “终于找到你们了……季浅佑，坐在哪儿等死吗？还能不能走？”急促的脚步声打断了季浅佑的思绪，他侧头望向沐瑟，表情就像是抓住了一根救命稻草，仅仅是一眨眼的时间，他的双底浮现的更多的是愧疚。
    “沐瑟，对不起……沐晗因为我受伤了……”这个把弟弟当成宝似的来疼的男人，他已经做好了会被疯子沐瑟揪着衣领破口大骂的心理准备。
    “我最后一次原谅你，谁叫你他妈的是我弟弟的幸福。”沐瑟狠狠地咬着牙说道，他从地上小心翼翼地扶起沐晗，把他搂在怀里，“我希望你能够给他一个答复。”
    “沐瑟，我能够说他们四个，我都放不下么？”
    “你真花心。”
    “这大概不是花心吧，可能是我的心太大了，他们每一个都给我感动，让我能够体会到一种被深爱着、宠爱着的感觉……人总是会很贪恋温暖的嘛，这几份温暖，我一点也不想要舍弃掉，我曾经迷茫着该怎么选择，因为在我的心中他们的分量是一样重的，我知道我的摇摆不定给了他们很多的伤害……我该对你说对不起的，沐瑟，这一切都是因为我。”季浅佑淡淡地笑了，自然地勾起唇角，如和煦的阳光般。
    “你能够看清自己的心就好了，小晗作这一切是为了你，我想，你能够让他值得为你付出。”
    “沐瑟，谢谢你。”背起卞穆阳，季浅佑和沐瑟相视一笑，他们加快了脚步，一定要在这栋大厦覆灭前离开这儿――
    -
    宁晨抱着奄奄一息的黎铭，这个平日里生龙活虎得像只小强的男人，此时却柔若无骨，这样没有生机的爱人……让宁晨感到很焦虑。
    “宁晨，放下我。”意识稍微清醒了一点，这温暖的怀抱他到死都记得，可他的身上还有许多炸弹没来得拆卸！就照这样的情况来看，离炸弹爆炸的时间，没有多长了――
    “铭，你知道吗，最坚固的爱情，不是愿意为了对方而放弃生命，而是共同历经了风雨之后依然能够牵着对方的手，真挚地说出‘我爱你’，相偎相依……这一段肉麻的话，是你说的，我知道你背负着灰色而沉重的过往，可我希望我们两个能够共同地承担，我认定了你，这一生，我都不会放手。”他知道以黎铭的性子，肯定不会把炸弹设定成能够解除的模式，所以这相当于他们正一步一步昂首挺胸地走向死亡――
    但，为了你，只是为了你！
    “好……不放手……”
    ……




尾声 把爱守作一座城

沐瑟抱着沐晗，季浅佑背着卞穆阳，在黑暗中与爆炸声赛跑，急促的脚步，将生的希望传递地更远――
    不远处，发现了亮光，沐瑟和季浅佑心中一喜，大步向外踏去，然而背后则是一声巨响――
    “轰――”
    两个月后
    在太平洋的一个私人小岛上，覆盖着郁郁葱葱的绿色植物，有浅金色的沙滩，有碧蓝如洗的天空，有平静清澈的大海，还有――
    屹立在小岛东南部的一座圆顶式白色建筑，里头的气氛可谓是与外头的宁静惬意大相庭径――
    “佑佑，我的头好疼！”某个甜不死人腻死人的声音。
    “妖精，你能给我换换绷带么？”丝毫不逊色于前一个说话人的撒娇口气。
    “大叔，我的身上好痒……”比起前两个那么亢奋，少年的语气有些可怜巴巴的。
    此时的季浅佑，正穿着松松垮垮的米色毛衣，在病房里来回穿梭，他觉得自己就是死要面子活受罪，干嘛把照顾这几个人的活儿给揽到自己的身上――
    两个月前，他们还是成功地逃离了那栋危机四伏的大厦，在最后一次大爆炸之前踏入了安全地带，只有轻微的波及，让他们小小地摔了一跤而已，如果仅仅是慢了那么一步，他们就会随着那摩天大厦一般，彻底地毁灭，被巨大的火浪所吞噬。
    不过令季浅佑高兴的是，他们都还活着，只不过是受了程度不同的伤――
    盛如彦中的神经毒素，在景诺迅速地制造出抗毒血清之后成功破解，他受的伤最轻，胸腔里有几根骨头断了，照人家盛大总裁惊人的恢复能力，没两天就能生龙活虎四处乱蹦了，可他却一点儿也不想被自家宝贝给遗忘，非让景诺找了个什么脑震荡的臭屁理由，在人家景诺新修的疗养院里躺了一个多月。
    夏碧兮自己给自己的那一刀虽然很深，但所幸的是没有伤及心脏周边更重要的动脉和静脉，虽然景诺对他这种傻瓜办法不予支持，但将心比心一下，如果当时是他，面对一个跟自己一模一样的人，说不定他也会一刀子往自己心口上砍，当然，他还是做了一件十分对不起他的小哥哥的事儿，替夏碧兮报重了病情，其实绷带底下的伤口在十多天以前就好得差不多了，现在他胸口上的，是夏碧兮趁季浅佑不在的时候偷偷请人画上去的……理由嘛，美名其曰监督盛如彦等人有没有对自家宝贝上下其手，实际上是自己想要偷摸两把过过干瘾。
    白魅割破了自己的动脉，在伤口缝合后一小时就醒来，打了鸡血似的直接开着停在小岛旁的游艇，绕着太平洋不知道开了几圈，然后消失。
    钟情和伊茉瓷二人，在经历了生死考验之后感情变得更深，三天后飞往荷兰领了结婚证，数年的爱情长跑终于修成了正果。
    沐晗虽然全身上下没有一块完整的软组织，但也只是大程度的皮外伤，真正麻烦的是再次吸食恶魔之吻的副作用，他的精神会时不时地失常，可是经过心理和药用的双重医疗下，加上身边一直有季浅佑陪着，曾经触目惊心的伤口也已经基本愈合，只留下一些浅浅的疤痕，一天前也已经接受了消疤手术，整个人越发得青葱少年，虽然比起季浅佑来，逊色了不少……但明明就已经康复的人，还是借口医生说什么要观察几天怕有并发症突发否则后果不堪设想，夏碧兮和盛如彦对此致以真诚的鄙视，再严重也只是长点儿小痘痘而已，就当是被蚊子咬了紧张个毛球啊！
    季浅萱精神的刺激过大，差点流产，但她的孩子就跟这个女人一样强悍，愣是乖乖地呆在她肚子里很健康，也辞退了特工的工作，乖乖地在家享受老佛爷级的待遇，高龄产妇可是脆弱得很，一定要打起十二万分精神去面对才行。
    宁晨和黎铭不知道有没有逃出来，神偷黑杰克和杀手W死于非命的消息越传越远，但季浅佑相信他们都还活着。
    沐瑟整个过程基本没怎么参与，只是在最后爆炸的时候为了护住沐晗，背部有些烧伤，可他的爱人韶晚秋就没这么幸运了，新伤旧伤一起复发，身体一天比一天差，迅速地塌了下去，终于醒悟的沐瑟每天陪伴在他的身边，日复一日地温柔呵护，直到他清醒过来的那一天。
    闹腾的几个人里，唯一安静的就是卞穆阳……
    爆炸的时候，季浅佑是背着他的，所以也相当于卞穆阳给他当了个挡箭牌，爆炸时所有崩飞的金属碎片和烧灼热量全部被卞穆阳给挡了下来，这无疑是对他原本就失血过多的伤势雪上加霜，及时第一时间送到了医院进行救治，可还是因为大脑缺氧过久，而陷入了深度昏迷……男人一动也不动、完全没有了往日的锐气，乖乖地躺在病床上插着各种管子度过的日子，已经有两个月了。
    而唯一一个躺在重症监护室里的，也是他。
    想到这儿……季浅佑不禁伤感起来，他们明明说好了要活着的，可这样昏迷不醒着，跟死了有什么区别！
    “你们就不能安静点儿么！景诺你给我死出来为什么疗养院里没有护士，我不是苦力好不好！”这两个月来他休息的时间少之又少，身子愣是瘦了一圈，以前合身的衣服也变得这么宽松了，可这几个男人确实胖了不少……整天跟长在床上似的使唤他，四十岁的时候估计好几个游泳圈！
    渴了，他去倒水，可水杯刚放到男人的唇下，下一秒男人就会可怜兮兮地望着他，要他用嘴对嘴的方式喂他喝水，脸皮薄的季浅佑肯定不会答应，可是扭头就走的结果就是男人的大哭大嚎说他不爱他们了……季浅佑自动举白旗，谁叫他爱他们。
    饿了，他在暂时的住所里做好菜送过来，可几只大灰狼这个时候一点儿也没有病号的样子，炽热的眼神好像是看到了一块鲜美的肉似的，不由分说地扒掉他全身的衣服，好好地“疼爱”一番，可那些美味可口的饭菜，直到馊掉了都没人去管……为了今后的和谐相处，他再度忍了。
    可现在都两个月了，他才不相信那些鬼理由，脑震荡……震你个大头鬼，脑子被敲成碎片这会儿都能拼起来了！并发症……发你个毛线球，这么活蹦乱跳的会有后顾之忧的大脑袋啊！还有那个夏碧兮，别以为他不知道他天天往自己的胸口上涂红药水儿，上一次扒他衣服的时候蹭了他一身他还是知道的！生可忍，孰不可忍，季浅佑终于爆发了，甩门而去。
    转角拐进了卞穆阳的房间，看着男人没有一点生气的英俊脸庞，季浅佑泪如雨下，他抓住卞穆阳的手：“傻瓜……为什么你还不醒过来，不是答应了我不准死的吗……笨蛋……糊涂蛋……你给我醒过来，醒过来好吗……”
    泪水沾湿了卞穆阳雪白的病号服，温热的水迹不断地在他的胸膛上留下印记，淡金色的睫毛微微动了动……季浅佑喜出望外地大喊：“诺诺，诺诺！你快过来！刚才穆阳的睫毛动了！”
    啥？在老远的景诺一听，立马以堪比波音七四七的速度飞奔了过来，那个木头睫毛动了？睫毛动了？！
    “你确定？”该不是他哥思夫心切给看花了眼吧……
    “瞎想什么呢，穆阳的睫毛真的动了一下，我不会看错的……”季浅佑抱着景诺开心地蹦了几下，而以极其不雅的姿势贴在门外偷听的几个男人的脸却耷拉得跟肌肉松弛了似的――
    天啊，卞少爷，你他妈动的也太“及时”了吧。
    ……照这种情况，他们家宝贝肯定天天在这儿守着，他们几个养尊处优的好日子也都完得差不多咯……
    十天后的早晨
    已经是日上三竿，可季浅佑依然还贴着柔软的枕头，安静地睡着，偌大的床上只有一条被子，可这个房间，其实是为卞穆阳准备的――
    卞穆阳醒了，真的醒了，昏迷了两个多月脑袋几乎都要睡大了的卞穆阳终于睁开了眼睛！
    于是觉得今后会没有好日子过的三个人，干脆一起偷偷找到卞穆阳，像个滑头鬼似的谈起了结婚的事情，求之不得的卞穆阳当然不会不答应，于是第二天五个人火速去了趟荷兰，并在几个男人的利诱威逼之下，荷兰政府给这五个男人下发了特殊的结婚证――
    之所以说特殊，因为四个男人的配偶都是一个人；
    之所以说特殊，因为季浅佑除了他自己之外，还有四个本子――
    至于他为什么会睡在卞穆阳的房间，那是因为他现在在法国处理事务，从巴黎到这里来来回回怎么说也得十几个小时，也就是说卞大少爷一天起码有一半的时间都在飞机上，因为心疼他刚康复的身子吃不消，所以干脆就让他一周回来一次，而另外三个男人自知自己做错了事儿，也不敢爬上季浅佑的床，所以季浅佑这几天都睡得很舒服……
    西厢这边惬意无比，东厢这边可谓是鸡飞狗跳。
    “佑佑怎么还没消气啊……只能看不能吃的日子好苦……”盛如彦趴在柔软的地毯上，一个劲儿地打滚，夏碧兮一脸黑线，喂喂喂，这他妈还是当年的商界精英盛如彦么，该不会是“脑震荡”给震成二傻子了吧？
    “没出息，你们和浅佑不都是名正言顺的夫夫了么，再说他要离婚，还不累个半死，吃得苦中苦，方为人上人啊兄弟们。”景诺磕着瓜子儿，纯属于站着说话不腰疼……不，准确来说，他是坐着说话不腰疼。
    “吃你大头鬼的苦中苦啊，你个直男没前途，一辈子也只能开着小车住着小洋房娶着小美女，不行，现在姓卞的那个最受宠，再这么下去我们非得成冷宫娘娘不可――”夏碧兮狠狠地瞪了一眼景诺，这家伙一把年纪了跟他较什么劲儿。
    “我觉得碧兮说得也是对的……喂？哥……修好了吗？哦……速度真快，谢谢你，我知道了。”沐晗兜里的电话响了，迅速地结束通话，然后像打了鸡血似的跳起来，“兄弟们，我们有好日子过了，再也不用在这个破小岛上过和尚的生活了！”
    景诺无语，当初是谁提出要来他这个破小岛上来疗养，还特别脸不红心不跳地“打扰”了他两个多月啊？哎，恋爱中……啊不，新婚中的男人，都是傻子。
    这是……一座城堡。
    简约的线条，精致的砖瓦，散发着高贵的古典气息，季浅佑站在这座城堡外时，还不敢相信自己以后的家，会在这里。
    ――没错，这就是他的家，他的四个老公一起投资，花了十天的时间修好的家。
    “佑佑……先进去看看，因为怕你会接受不了，所以里面的摆设全都是按照我们原来的家来做的，不过也融合了我们的一些喜好，别光是站着，快点进来啊……”盛如彦替季浅佑拎着箱子，忍不住在爱人的脸颊上小小地偷了一个香……谁叫季浅佑扑红着小脸，张大了嘴巴盯着面前的宏伟建筑看得双眼发直的模样，也太可爱了！
    “浅佑，以后呢，我们五个人，就会住在这里了。”夏碧兮白了一眼臭屁的盛如彦，却还是贼贼地揽住爱人的小细腰，干脆抱着他穿过了雕花的大铁门，一步一步地往里面走……
    “这也太夸张了吧……”季浅佑觉得他就像是一下子搬进了童话里头公主的城堡里，望不到边的草坪，私人的飞机机场，还有一个巨大的人工湖正在闪着粼粼的微光……一些地方还大面积地种植上了紫色的勿忘我，甚至还有透明的花房和空中楼阁，庄严宏大的城堡就这样屹立在中央，这一道铺着的柔软地毯两旁，是不少熟悉的佣人脸孔，正恭顺地低着头，带着真诚的微笑，面对着他们羞窘的主人……
    “我也说平凡一点好，可谁叫我的大叔一点儿也不平凡呢。”沐晗的嘴最近就像被涂上了一层蜂蜜似的，甜得让人觉得有点诡异……
    “宝贝，欢迎回家。”已经提前赶到这儿的卞穆阳对季浅佑扬起了一个温暖的笑容，这是他醒来后改变得最大的一件事，每天对着爱人微笑，给他无上的宠溺，错过了爱人太多的卞穆阳想要弥补……用他一生去弥补。
    “你们……”这么大的工程，怎么可能这么快就完工？肯定花了不少的钱吧，这些笨蛋……可是好温暖，好幸福。
    “为你花多少钱都无所谓，因为这只是城堡，这是用我们的爱，铸造出来的一座城……”已经分辨不清是谁在他的耳边低语，因为他不知何时已经被四个男人簇拥着走进了最漂亮、最温馨的一间房里，温柔地被放到大床上……
    恍惚之间衣服已经一件件从他的身上滑落，口腔里有温热滑腻的触感……朦胧之间，更是不知道是谁如此怜惜地吻上他的唇……
    “宝贝……放轻松……”双腿被轻柔地分开，私密的禁地里有硕大的异物缓缓地进入，轻声地在他的耳边提醒，灼热的气息喷洒在他绯红的耳根上……
    手掌里不知不觉又多了一个火热的东西，男人的话就像是蛊惑着季浅佑的咒文……“摸摸它……佑佑……”
    温暖的后面已经很充实，可又有另一个炽热的东西正小心翼翼地挤入，季浅佑不禁呻吟出声：“嗯啊……唔……”
    可发出性感呻吟的嘴，却被一个带着同样温度的东西堵住了，季浅佑的心像是被蒙住了一层什么东西，四个男人缠绕在他的身上，小心翼翼、温柔地将他带到幸福的地方……无名指上凉凉的，像是有什么东西滑到了白皙漂亮的手指上――
    是一个镶嵌着四种色彩宝石、共同平凑出一座城堡模样的戒指――
    满是春色的房间里，四个男人，用他们的方式诉说着他们对爱人至深的爱意……
    把爱守作一座城，谢谢你们，被你们爱着，爱着你们，真好。
    ――END――
