

　　独在异世为异客
　　作者：山间听雨

　　楔子

　　“我的少年啊请睁开你的眼睛……”
　　谁？是谁？
　　“我的少年啊请睁开你的眼睛，借给我力量……”
　　谁？你是谁？
　　一片虚无，游荡在空间里的是神是灵？时间的齿轮停止，没有颜色，没有声音，没有感触，空寂渺茫，虚无的让人心慌……
　　心慌？如果空间里都是虚无，那我是谁？我是虚是无？
　　“少年啊，请睁开你的眼睛借给我力量……”
　　你……你是谁？
　　“少年啊……”
　　你……你是谁？是谁？强烈的灵体流动瞬间挣破虚无的束缚……
　　一束光线……很刺眼……手伸向光的方向……
　　看见了，看见了，暴芒后的空间里浮起一块晶石，金光闪烁晶莹通透没有一丝杂质。那是什么？晶石里有光影闪烁，凑近，一个婴孩从出生到孩童，从孩童到少年再到青年……
　　呼……想起来了，那是我，那是我的世界，我有爱我的爸爸妈妈，有很多很多的朋友，我还有我的大学，我的梦想我的未来，我要回去，我要回去……
　　可是，我该怎么回去？
　　“少年啊，借给我力量，我送你回归……”
　　你是谁？
　　“我是你面前的晶石，借给我力量完成我的心愿，我送你回归。”
　　那你叫什么名字？你是什么人？
　　“呵呵，我叫镜，反观一切万物的神。”
　　你骗人，你既是神，又如何会借我的力量，那岂不是我比神还厉害？
　　“唉……少年啊，我是这个时空中的神，非你的时空里的神，你的一切非我所属，我要达成心愿非借助本非我的人的力量。”
　　好乱，那你为什么非要找我？你又是怎么找上我的？
　　“这是命运之神的安排，我用我所有的魔法召唤了你，助我达成心愿，我让你回家”
　　那你的心愿是什么？我该怎么帮你？
　　“少年啊，你问的太多了，一切你自会知道。”
　　还生气了，好吧，我答应你，但是你别忘了答应我的，一旦你达成心愿就送我回家。
　　“会的。”
　　还有，不要叫我少年，我早成年了，我叫凌小北。
　　第一章
　　我漫无目的的走在苍茫的雪地里，前面白茫茫的一片没有路又到处是路，我无聊的蹲下揉揉酸酸的脚腕。
　　【镜，你不是说让我帮你完成愿望么，我们现在该去哪？】
　　【南直走，五十公里福泽镇。】
　　【天，五十公里？在没有公交的地方你让我步行五十公里？】
　　【……】
　　【对了，你不是神么，会不会腾个云什么的？】
　　【……】
　　【你倒是说话啊，你不是神么，施个仙法腾个云啦！】
　　【……】
　　一连问了好几遍都不理我，我看看太阳，分辨了个方向，朝南迈进。
　　福泽镇
　　呜，八千里路云和月啊，我腿都快断了，脚掌上磨出好几个水泡的时候终于看见大石头上刻着三个大字：福泽镇。
　　我找到一家客栈的时候突然意识到一个很严重的问题。
　　【喂，镜，你有钱么？】
　　【……】
　　【喂，说话啊】
　　我在心里喊了他好几声都不见他吭声，难道之前召唤我消耗光了他的灵力？没可能啊，刚才还跟我说了一路呢。
　　我找了个避风的墙角蹲了下来，又在心里喊了他好几声都没见回应，不禁暗骂几声，什么狗屁神仙，一碰到现实点的问题就嗝屁。
　　我坐在地上脱下来时的运动鞋轻柔脚掌，隔着袜子都能摸到脚底起了好几个老大的水泡。我一面揉着脚掌一面观察着街道上来来往往的行人。
　　我不知该怎么形容这个世界，套用镜的话是：这个世界分为两大种族神族和魔族。神族管辖的十六国跟魔族统治的十三国常年战争，神族的统治者北尚和魔族的统治者南迦分别是光明使者的和黑暗使者的代言人。两族均用教会的形式统治者各个国家，有点像中世纪的西欧
　　自然之神衍生万物就想现世一样，这里的种族也是多样，只是自然之神对于这个时空的智慧与力量先对平衡。这个世界有拥有智慧的人类，也有拥有力量的兽族，还有既拥有智慧又拥有力量的天使族和神族。
　　有权利的地方就有阶级，这里高度统治的神魔两族也拥有森严的等级制度。
　　最底层是兽族，其次是人类，再往上一层是天使族，最高层就是神族。
　　我曾问过镜，他是神族还是魔族，他说他是神族和魔族的创造者。我对此加以鄙视，连住店的钱掏不出来的神算个屁。
　　突然远处一阵吵杂，远处围了一堆人，不时传出骂声和鞭子抽打的声音，周围人兴奋的加油助威。
　　我皱皱眉，这是个典型的适者生存的世界，没有尊老爱幼的传统，也没有路见不平拔刀相助的精神，这里有的是强者崇拜精神，人们不会同情弱者，只推崇强者，只要你强，不管你人格多恶劣，照样能得到人们的推崇帝国的奖赏。
　　我钻入人堆，看见一个□上身的大汉一边挥舞着手里的皮鞭，一边喋喋不休的骂道：“让你小子偷东西，偷到老子头上来了，看老子不打死你……”我再看地上蜷缩的一团，倒吸一口凉气，那竟是一个六七岁的孩子，身上的衣服被皮鞭撕成一条一条的，布条下面是一道道皮肉翻卷的伤口，伤口遍布全身，我甚至能看见孩子小腿伤口下的白骨！
　　兴奋的人群在呐喊助威，大汉挥舞着皮鞭更加有力，孩子蜷缩着身体一动不动仿佛早已死去。
　　“住手！”我一把握住想再次挥舞的皮鞭，人群一下子安静下去，大汉惊愕的看着我，估计从没见过管闲事的吧，我看向周围，人们也都跟大汉一样的表情，我不禁愕然，这到底是个怎样的社会。
　　“你再打下去，他会被你打死的。”
　　大汉的表情由刚刚的愕然渐渐转化为稀奇，再由稀奇渐渐转化为讽刺，最后哈哈大笑：“大家快来看啊，这里竟然有同情乞丐的!哈哈哈……”大汉仰头大笑，人群也迸发出讽刺的嗤笑声，仿佛同情乞丐是一件很丢人很下贱的事情。
　　“小子，你竟然同情乞丐，伍大一块揍他！”人群里不知谁喊了这么一句，瞬间点燃人们的激情，“揍他！揍他！揍他……”
　　那个叫伍大的被人群激起，一脚踹到我的小腹上，我不到一米七的小身板应声而倒。
　　捂着刚才被踹的地方，好半天缓不过一口气来，由于倒在地上，一下子离那个孩子很近，那个苍白的笑脸上竟然没有一丝生机，干裂的嘴唇抖动，证明着他还活在这个世界上，瞳孔涣散，头上滴落的血珠把他的一只眼睛染红。
　　我一愣神，肩上顿时挨了几鞭，火辣辣的，有一下鞭尾正好划过脖子，一下子皮开肉绽，鲜血滴落。
　　我抱住地上的孩子一下子滚到一边躲开迎面甩过来的鞭子，伍大一愣，随即狞笑，甩了过来的鞭子更加密集。
　　我抱着孩子在地上滚了几个圈，好不狼狈，又躲过了迎头的一鞭子后，后背突然贴到一面坚硬冰冷的墙上，坏事，没地儿躲了！
　　一回头，仿佛慢镜头，一道鞭子狠厉的朝我脸上砸来……
　　完了，要破相了！这是我当时的唯一的念头。
　　然而等了很久，脸上也没有传来疼痛感，我缓缓睁开因为惊吓而紧闭的双眼。面前出现的是一白色的特大号雪花！
　　是的，是雪花，白色的，巨大的，六个花瓣的雪花！六瓣的雪花挡住了鞭子的攻势，在人们惊讶的睁大眼睛的同时，雪花碎裂，碎裂成六个花瓣飞了出去，一声惨叫，伍大飞出人群，撞塌一面石墙，碎石完全埋没身体，不一会儿鲜血如山间的泉眼从碎石逢中流出。
　　人们睁大双眼，看着坍塌的石墙，看着石墙下流出的鲜血，我惊呆了，刚才那个雪花是什么？碎裂的花瓣飞出，杀了伍大么？那是谁干的？谁杀了伍大？
　　人们目光转向我，齐声欢呼，那是对强者的欢呼与赞叹，但是对我而言，无异于欢呼中的批判，杀人犯法，杀人会遭社会的斥责，杀人偿命……
　　我抖了起来，前所未有的恐惧使我跑了起来，跑到那面坍塌的石墙前疯狂地推开石头扒出那个叫伍大的汉子。
　　“别死，别死，你不要死！”镜救救他，镜你快救救他……
　　一声叹息从心里传出，指尖涌出晶莹的白光，一片片细小的六瓣雪花飞舞把伍大笼罩进去。
　　小小的雪花飞舞，一片片融进伍大的血肉，我看见伍大的眼睛渐渐有了生。把手一转指向远处蜷缩在地上小小身影，大片的雪花从指间飞出，飞舞着笼罩了远处那个小小的身影。
　　我看着伍大，他身上的伤好的七七八八，对上他迷茫中带着困惑的眼睛，我说：“伍大，英雄并非强者，强者并非英雄，神创造万物是让其众生平等相互怜爱，只要做到这一点，谁都能成为强者成为英雄。”

　　第 2 章

　　第二章
　　我抱着小孩在镇子的后山找到一个山洞，山洞很隐秘，还是小孩清醒后给我指的路。
　　“喂，小孩，你叫什么名字？”我在洞中找到一个干草堆，把小孩小心翼翼的放上去。
　　“阿塔克路远。”
　　“啥？什么路远？路圆？”不怪我，欧美的名字都没这里难记。
　　“阿塔克路远。”小孩又重复一遍，虽然小孩身上的伤已经被我医好了，准确的是被神医好了，小脸依旧苍白无神。
　　“阿……”我还是没听清，在阿了有一阵后，我笑着对小孩说，“你看怎么说我也是你的救命恩人是不？”
　　小孩点点头，真是个好宝宝。
　　“所以呢，我以后就叫你路远好不好？”
　　小孩歪着头想了想，点头。
　　我接着说：“路远啊，我叫凌小北，你可以叫我凌哥哥，或是干脆喊我哥也行，以后咱就是一家人了。”
　　一家人？小孩等着澄清的碧绿色的眼睛一眨不眨的看着我不说话，小嘴开始往上厥。
　　我一看这架势，赶紧摆手说：“你要是不愿意就算了，千万别哭……”话还没说完，小孩一头扎我怀里，开始还一抽一抽的，最后敞开嗓子哇哇的大哭，鼻涕眼泪全噌我身上了，我三百多块的阿迪……
　　我觉得我快成幼儿园阿姨了，不，是叔叔，好一阵才把小孩哄好。
　　“路远啊，我听那个伍大说，你是偷他东西他才打你的？”小孩一听伍大的名字，捏着我一角的小手下意识的紧了紧，眼看下一秒又要往我怀里蹭，我一把按住他的小身子。
　　“我饿了。” 小孩没蹭成，抬起头看着我，眼睛里全是小委屈。
　　“你饿了，所以去偷吃的，被伍大抓了，然后他就打你了？”
　　小孩点点头，小嘴开始往上厥，泪花在眼里转啊转。
　　我抱住小孩头，感慨这个世界的残酷，孩子为了一点食物竟然可能付出生命，生命诚可贵，食物价更高，这个残酷的现实竟然在孩子身上血淋淋的上演着。
　　“路远，以后饿了跟哥说，哥挣钱养你，不要再去偷了知道么？”小孩趴我怀里点点头顺便在我衣襟上抹了把鼻涕。
　　“以后谁再敢欺负你，告诉哥，哥揍他！”小孩开始咧着嘴笑，亮晶晶的眼里还有泪花。
　　清晨，我看小孩还睡的熟，小小的身躯蜷在干草堆里，火光下的小脸粉嘟嘟的，小手不安的抱着膝睡得很熟。
　　我走出洞口，用藤蔓重新把洞口掩盖好。用昨天镜教我的一遍遍的对着树上的鸟放魔法，但是每次指尖只能释放小小的几片雪花，而且飘一阵就散了，无论如何也释放不出昨天那么大的雪花。
　　镜说，用心去感受灵的力量。我说，我什么也感觉不出来，就感觉有个混蛋在耳边吵得像乌鸦。
　　镜说，灵来自灵魂，灵魂越纯净灵越强大。我说，狗屁，老子这辈子没杀过人没放过火，灵魂纯净的跟纯净水似的，怎么什么也没感觉出来。镜说，那是你不会加以引导。我说，怎么引导你倒是教我啊。镜说，这种事别人帮不上忙，我能教你的只是术法，真正的力量得你自己去挖掘。
　　我想起昨天那个巨大的六瓣雪花，那就是镜的力量。眼角瞥见指尖依旧飞舞着的细小雪花，无语。
　　太阳完全升起的时候，我手里拎了只野鸡，野鸡被我拧断了脖子，睁大眼睛死不瞑目的瞪着我，我把毛拔光，内脏在河里淘洗干净，拎着往回走。
　　这是清晨天不亮的时候我溜到镇上一家牛肉铺子顺了跟牛皮筋，跑到山上折了枝树杈做成的一个弹弓，手里的野鸡就是首个战利品。
　　刚走到洞口还未拨开洞口的藤蔓，突然从里面冲出一个物体一头扎我怀里，我后退了好几步才稳下身形，我看着怀里又哭开了的小孩，叹口气，“我说路远啊，你再这样抱下去，你哥哥我快要被你勒死了。”
　　果然，小孩一听渐渐松开手臂，一只小手还是使劲的握着我的衣角，生怕一个不留神我就消失了似的。
　　我走到洞口不远处，小孩就拉着我的衣角跟到洞口的不远处，我扬起下：“小孩，去，捡些枯树枝来。”
　　小孩不动，依旧把我的衣襟捏的紧紧的，我叹口气，说：“哥哥保证不走，哥哥做烤鸡给你吃。”怕他不信，还特意晃晃手里拔了毛的野鸡。
　　小孩看见吃的果然松开了手，眼睛亮亮的，一步一步走向不远处的森林里捡树枝去了。
　　我趁着小孩捡树枝的功夫，把刚才在河边和着的稀泥涂抹在包了树叶的野鸡上，外面再找了几片叶子包好。这时小孩回来了，怀里抱了一堆干树枝，我让他放下，指着一块空地说：“我们在这么大的坑。”
　　小孩尽管很好奇，但是还是乖乖的照做，我们折了跟粗树枝很快将坑挖好，把裹了稀泥包了树叶的野鸡放进去，让后用土盖上。
　　“哥你要储存食物过冬么？”小孩终于忍不住心里的好奇问道。
　　储存食物？过冬？这些字眼除了以前看动物世界和小学语文课本外几乎从来没涉及过，不禁觉得好笑，我揉揉他的小脑袋，说：“等会儿你就知道了。”
　　小孩的头发成淡淡的绿色，短短的顶在头上，稍微靠近草丛就直接隐身了。
　　我把土填好，上面架上干树枝升起火来，小孩一直盯着火堆发呆，几次想靠近都差点烧了头发，我把他拉到一旁，把身上的外套脱下来套到他身上，这里的季节应该是在冬季，我被召唤到这个世界的时候，那边是秋季，我妈怕我感冒，早晨上学前被勒令加了一个外套，结果走着走着也不知怎么回事就被召唤过来了。
　　“这是什么？”小孩从外套口袋里掏出一部手机。
　　我盯着手机发呆，那是高三高考那年，爸妈作为我考上大学给我买的礼物，我眼角有点湿。
　　“哥哥，你怎么了？”小孩小心翼翼的拉拉我衣角，把手机拿到我面前，“这个盒子对你很重到吗？”
　　我拿过手机，手机早就没电了，里面有很多我跟爸妈的合影，还有很多同学朋友的照片。
　　我吸吸鼻子，对小孩笑笑，把手机塞进小孩手里，“这个可是哥哥的宝贝呢！路远帮哥哥收着哈，不许丢了，否则哥哥会生气，哥哥一生气就不要路远了！”小孩听了捏着手机的手有点发紧，脸都白了。
　　我看了不忍心，玩笑开得有点大，忙转移话题，：“啊，我闻到烤鸡的香味了。”小孩果然对吃有感情，立马忘了我之前的恐吓，眼睛亮晶晶的看着我推开火堆，把泥扒开，取出之前放进去的野鸡。
　　我把树叶拿开，糊了泥的鸡很烫手，我找了块手头用力向下砸，泥块裂开，烤鸡的香味四溢飘香，我看到小孩口水沿着嘴角往外溢，眼睛一眨不眨的盯着冒着热气的烤鸡，我用树叶包着撕了块鸡腿递给他：“小心烫！”
　　“嘶……呜……烫烫烫……”果然小孩没听我的话，一口咬下去，烫得长大嘴巴用手往里扇风。
　　“吐出来，吐出来！”我按住小孩头让他往外吐，结果小孩咕噜一声呼伦个的吞了下去。
　　“你个死孩子，烫坏了怎么办？！”
　　小孩长大嘴，啊啊的往外吐气，眼里淌出了泪花，嘴巴裂开，竟是从没这么幸福过。
　　小孩一只手里紧握着一块精致的黑色盒子，一手捏着一块烤鸡腿，从没笑的这么幸福，眼睛里那个白色的身影刻在心里，漆黑的发如同冬夜里的天空，还有那双黑色晶亮的眼睛比西西里亚的雪还要干净，一直珍藏在心里几千年。

　　第 3 章

　　第三章
　　“小孩，过来。”“哦！”乖宝宝舔着肚子蠕过来。
　　我揉揉他淡绿的短发，问：“会魔法不？”
　　小孩摇头。
　　我纳闷，不是说这个世界的人都崇尚魔法么，略一思考，明白过来，魔法应该都是贵族的特权，一个连饭都吃不饱的贫民怎么会有精力研究那些高深的术法呢。
　　“为了今后你不再受欺负，哥哥今天开始教你魔法。”虽然在魔法方面我也不得要领，但是有镜在啊！
　　小孩下意识的捏住我衣角，“哥哥，你要离开路远么？” 眼睛里渐渐浮起水雾，大有你回答的不满意我就哭给你看的架势。
　　“那哪能啊，哥哥就你这么一个亲人，哥哥是害怕万一哪天哥哥被坏人打倒了，路远怎么办？”
　　“我会保护保护哥哥，打跑坏人！”小孩回答，眼睛里盛满了认真。
　　我有一瞬间的愣神，过后就是满满的感动，我不曾给小孩带来什么，但是我想，我至少应该为他的未来改变点什么。
　　我把镜告诉过我的术法告诉小孩，也不知道听懂了没有了，反正试了半天小手里一片雪花都没释放出来。
　　我看着小孩闪着绿莹莹的大眼睛忽闪忽闪的看着我，我有点急，在心里喊了镜半天，他都没搭理我，无奈，我又给小孩讲解了一遍术法。
　　“首先，先用心去感受心里的灵力，就是这里。”我拍拍小孩的胸口，想想又觉得不对，“不对，不是这里，是灵魂，灵魂你懂不懂？”
　　小孩忽闪着一双大眼睛看着我摇摇头。
　　我顿时有点头痛，我都理解不了，一个小孩怎么能明白。
　　“算了，你就感觉身体里哪有力量就把他引导出来吧！”
　　小孩点点头，闭上眼睛，一副很认真的模样，我看着有点好笑，走到一边想坐会儿休息一下。
　　突然晴天一声霹雳，一道闪电从天而降，劈中一块山岩，山石崩落，山间扬起一阵烟尘。
　　我回头，不可思议的看向小孩，如果不是小孩手里不时传出嘶嘶的闪电声，我拒绝相信这是一个五六岁的娃娃放出来的。
　　小孩睁着一双大大的眼睛看着手里的闪电，再看向我时眼里盛满了惊奇！
　　“哥，哥，刚才是我放出的闪电对不对？对不对？对不对？”
　　“对对对！！！”我一把抱住小孩的头使劲的摇晃，哈哈哈哈，老子捡到宝了，哈哈哈……
　　“哥，哥，疼疼，疼……”
　　我赶紧撒开手，捧着小孩的脸啵啵使劲儿亲了两口！小孩摸摸被我亲到的地方一脸傻笑，我乐得抱起小孩在空中转了几个圈。
　　“宝贝儿，以后你保护哥哥好不好？”
　　“好！”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　小孩是我来到这个世界上除了神之外第一个朋友，也算是真正意义上的第一个的朋友，神没有实体除外。
　　在我发现小孩居然会放闪电的时候，我开始让他学会控制闪电，小孩很聪明也很努力，半个月后竟然控制的可以给手机充电了！好吧，我承认这是我的主要目的。
　　我教小孩开机关机，翻出里面的照片给他看，我指着里面的一张全家福说：“喏，这是我老爸，这是我老妈，我老爸很帅对不对？他们是在部队上认识的，当时我妈是文工团的一枝花，遭老多人惦记了，结果愣是在一个山旮旯里看上我爸，其实我爸那时还只是个小团长在山旮旯里带兵，我告诉你，我爸带兵可严了，每年放暑假就把我踢进山沟里跟他的那些兵练体能，真不是东西！诺，这是我，哥哥我很帅吧，哈哈哈……”再翻一张，“这是我的同学，我一个宿舍的哥们，这张是我们一块去春游的合影。”翻翻翻，“看这张，这张是去我爸部队，我爸亲自给我拍的，看见没有，这是枪，九五式，往远处一瞄，啪得一声子弹就出去了……”说到兴奋处我还做了个瞄准开枪的手势，一转头，小孩竟然眼睛一眨不眨的看着我。
　　我有点忘乎所以了，都忘了这是两个世界，小孩对那些什么部队、枪、春游根本听不懂。我咳嗽一声，转移话题：“来，小孩，我们合拍一张！”我拉过小孩的脸对准摄像头，咔嚓一声。
　　我翻到相册给小孩看，照片上，小孩睁着迷茫的大眼睛，嘴巴张开，一脸懵懂的看着我，我弯起眼睛，露出一排白牙对着镜头傻笑。小孩看着这张照片不时的抚摸手机屏幕，头低得低低的看不到他的表情，想来也应该是很开心吧。
　　我看着蓝色的天空，来到这里快有半个月了，爸妈会不会着急，应该很着急的吧，好想他们……
　　轰的一声，山的那头升上一朵蘑菇云，之后大大小小的爆炸声此起彼伏，我跟小孩对望一眼，拔腿向山头跑去。
　　我带小孩找了个隐蔽的地方，趴下，一看好家伙，原来是种族战争。
　　山下两队人马，黑压压的一大片看上去两方都有上万人的架势。双方的空中都有长着透明翅膀的人在空中吟唱，不时丢出一个火球，火球一触到对方领地就爆炸，我推测刚才那个超大号的蘑菇云就是这些家伙放的。
　　我回头发现小孩眼睛直直的望着我们偏左方的位置，我顺着他目光的方向看过去，嘶，我从没见过那么漂亮的男人，金色的筒靴，白色精致的制式军装衬托出完美的身材，长长的金色头发垂在腰际，整个身体萦绕着淡淡的金光，神圣不可侵犯，这是个神族，神族才有的标志！
　　仿佛感觉到了什么，那名男子转头，四目相对，我倒抽一口冷气，天，那是怎样的一副容颜，美丽不可侵犯，我看着他蓝色的眼睛，仿佛迷失了心窍。
　　那名男子微皱眉目，黑色的眼睛黑色的头发，是魔族么？魔族竟然混到神族阵营，缓缓抽出腰间的配剑，冷冷的杀气外泄……
　　【闪开！】我心口一震，就地一滚，翻出好几米，银色的剑闪着寒光插在我刚才呆过的地方。要不是镜的提醒，估计现在小孩就该抱着我的尸体哭了。
　　不好，路远还在那里，我急忙跑过去，手还没碰到路远，那男子已经到了，我抬手挡住男子的攻势，一边转头对小孩大喊：“快跑。”
　　回手接住男子的又一攻势，男子的剑还插在地上，现在只能徒手跟我打，近身战我不怕，当初每年暑假我都被我爸踢到部队没少跟那些冷面教官玩格斗，男子虽然一拳一腿打得好看打得优雅，用教官的话说那都是花架子，打架，尤其是上战场那都是拳拳致命，不容敌人有任何反击的机会，所以我一会儿屈指攻他喉咙，一会儿出拳打他胸口心脏处，反正是哪致命我打哪，男子被我毫无章法的打法打得狼狈不堪，我逮到一个间隙一拳砸在他的眼上，他捂住被打倒到的左眼连连后退，我一把抱起路远连滚带爬的钻进旁边的树林子里。

　　第 4 章

　　第四章
　　“等一下！”小孩一下从我怀里挣脱出来，朝那名男子扑去。
　　“路远！！”我大惊想制止，可是已经来不及了，男子已经把剑驾到了路远的脖子上。
　　“放了他！”我朝那名男子喊，看着小孩脖子上的剑我快急死了。
　　男子低头看看剑下的那个小孩子，小孩手里死死的拽着一块黑色精致的盒子，刚才不要命的扑上来就是为了这么个东西么？
　　“我说，我们无冤无仇的，你怎么突然就拔剑相向啊，看你这个人长的挺标致的，怎么一点道德素质都没有啊！”那个黑发男子嘴里嚷嚷着骂道。
　　皱眉，这个黑发男子不简单，看似毫无章法的打法，其实招招毙命，男子轻触被打伤的眼睛，些微的刺痛，几百年了，这是第一能伤到自己的人。
　　“你是魔族么？”男子问出自己的疑问，魔族不记得有谁有这么好的身手，而且……
　　“什么魔族？我不知道你在说什么，你快放人，看不顺眼朝我一个人来就好了，不要欺负一个孩子！”
　　不是魔族么？抬头突然对上黑发男子的眼睛，夜一般的漆黑明亮，还有纯净，对，是纯净，整个神族所没有的纯净。
　　“你是什么人？”男子问。
　　“什么什么人，你把我弟弟放了，我就告诉你！”我有点气急败坏。
　　男子听了，好像是认真思考了一下，收回架在路远脖子上的剑。
　　路远跌跌撞撞的跑过来，我把他藏在身后，戒备的看着他。
　　“现在可以说了？”
　　“老子凌小北，就是个普普通通的人类，你到底想干什么？”看上去气势很足，其实我怕的要死，就怕他突然一个魔法球丢过来我就嗝屁。
　　“人类？”男子皱眉，手里的剑一动，我立即曲起手指。
　　男子缓缓把剑插入剑鞘，足尖一点，飞了出去，飞落进神族阵营，山下的一方向他屈膝行礼。
　　【镜，他是什么人？】
　　【……】
　　【喂，镜！】
　　【璃加利，十二主神之一的璃加利】
　　【璃加利？十二主神？在神族的地位很高么？】
　　【恩，是啊……】
　　【……】恩，是啊，什么态度。
　　我又唤了几声镜，他又不说话了，我只好作罢。
　　“喂，小孩，你还好吧！”我拉出小孩，上下检查身上有没有伤，一抬头对上小孩莹绿的大眼睛，小孩笑得很甜，甜的让人想抽他！
　　“阿塔克路远！要是以后你再敢做出这么危险的动作，我非抽死你！！”一想到刚才那男人的剑贴在小孩的脖子上我就一阵后怕。
　　“对……对不起……”
　　“别跟我说对不起，以后还敢不敢了？”
　　“不……不敢了……”小孩吓得脸有点白，这是自我们认识以来我第一次对他发火，小孩眨着莹绿的大眼睛里面开始泛起水雾，鼻子一抽一抽，眼开就要哭出来的架势，我心里跟猫挠了似的，心里涌起莫名的犯罪感。
　　“好了好了，哥哥不说你了，别哭啊，男子汉流血不流泪，知道不？”我抱起小孩开始哄。
　　“恩……”小孩看我不生气了，一头扎进我怀里。
　　我抱着小孩的脑袋叹息，我对小孩的眼泪真的是一点抵抗力也没有。
　　山下的战争开始趋向白热化，空中的挥舞着翅膀的精灵把一个又一个的火球丢向敌方阵营，魔族的黑巫师在空中不断放出闪电，双方的人类剑士骑着独角兽厮杀成一团……
　　我害怕再碰到刚才那样的人不分青红皂白提剑上来一通乱砍，绝对不会再有刚才那样的运气。
　　我抱着小孩转身要撤，突然人群炸开了锅，我看向山下，只见神族一方上空出现了一个金色的身影，风把他的发扬起，手里渐渐汇聚出一个白色的光球，越来越亮，光芒笼罩了整个战场光芒四射。
　　我站在山顶，距离战场很远依然被那魔法光芒刺得睁不开眼。我有点缓不来气，什么也听不见，我低头猛然发现小孩眼睛紧闭，小脸煞白，唇角不断有鲜血溢出。
　　我大乱，不断摇晃小孩试图唤醒他，突然发现我竟然听不到自己的声音，我开始惊慌失措……
　　一股气息突然涌上指尖，竟是说不出的舒服，我渐渐冷静了下来，指尖幻化出一片巨大的六瓣雪花，挡出外面的白光，在身体周围形成一道白色透明结界。
　　我再唤小孩，小孩听到我的声音，渐渐睁开眼睛，眼睛里有了一丝神采，我呼出一口气。
　　结界外面白茫茫一片，什么也看不见，我抱起小孩回到山洞，指尖飞出无数细小的六瓣雪花围绕在小孩身边，小孩渐渐舒展眉头沉沉的谁去。
　　我坐在山洞里一夜未眠，脑海里一直浮现那个男人的身影，我离战场那么远，就已经很难承受他的魔法，那白茫茫的魔法光下将逝去多少生灵？美丽的外表下竟是如此的血腥与残酷。记忆中，一双蓝色清水般的眼睛浮现在眼前，美丽得仿佛不沾人间纤尘。
　　夜很黑，山洞里除了小孩均匀的呼吸声就是树枝燃烧时的噼啪声，我鬼使神差的离开山洞去了山后白天的战场。
　　夜黑风高，我借着深夜里的星光寻找着存活下来的人，然而很遗憾，没有，几万的生灵全部死去，我找不到一丝生命的气息。
　　站在漫漫的荒野中，我突然有点想哭，在野蛮的社会里，人的命都不再是命，这已经不是物竞天择适者生存能诠释的了，我突然觉得我已经知道一点镜的心愿了。
　　一转头，对上一双蓝色清水般的眸子，金色的发丝被风扬起，飞散在空中，嘴唇轻抿，看不出一丝喜怒，突然心口涌上一股莫名的怒火，我奔过去一把扯住他胸前的衣襟，却又不知道该说什么，只是很愤怒的瞪着他。

　　第 5 章

　　第四章
　　“等一下！”小孩一下从我怀里挣脱出来，朝那名男子扑去。
　　“路远！！”我大惊想制止，可是已经来不及了，男子已经把剑驾到了路远的脖子上。
　　“放了他！”我朝那名男子喊，看着小孩脖子上的剑我快急死了。
　　男子低头看看剑下的那个小孩子，小孩手里死死的拽着一块黑色精致的盒子，刚才不要命的扑上来就是为了这么个东西么？
　　“我说，我们无冤无仇的，你怎么突然就拔剑相向啊，看你这个人长的挺标致的，怎么一点道德素质都没有啊！”那个黑发男子嘴里嚷嚷着骂道。
　　皱眉，这个黑发男子不简单，看似毫无章法的打法，其实招招毙命，男子轻触被打伤的眼睛，些微的刺痛，几百年了，这是第一能伤到自己的人。
　　“你是魔族么？”男子问出自己的疑问，魔族不记得有谁有这么好的身手，而且……
　　“什么魔族？我不知道你在说什么，你快放人，看不顺眼朝我一个人来就好了，不要欺负一个孩子！”
　　不是魔族么？抬头突然对上黑发男子的眼睛，夜一般的漆黑明亮，还有纯净，对，是纯净，整个神族所没有的纯净。
　　“你是什么人？”男子问。
　　“什么什么人，你把我弟弟放了，我就告诉你！”我有点气急败坏。
　　男子听了，好像是认真思考了一下，收回架在路远脖子上的剑。
　　路远跌跌撞撞的跑过来，我把他藏在身后，戒备的看着他。
　　“现在可以说了？”
　　“老子凌小北，就是个普普通通的人类，你到底想干什么？”看上去气势很足，其实我怕的要死，就怕他突然一个魔法球丢过来我就嗝屁。
　　“人类？”男子皱眉，手里的剑一动，我立即曲起手指。
　　男子缓缓把剑插入剑鞘，足尖一点，飞了出去，飞落进神族阵营，山下的一方向他屈膝行礼。
　　【镜，他是什么人？】
　　【……】
　　【喂，镜！】
　　【璃加利，十二主神之一的璃加利】
　　【璃加利？十二主神？在神族的地位很高么？】
　　【恩，是啊……】
　　【……】恩，是啊，什么态度。
　　我又唤了几声镜，他又不说话了，我只好作罢。
　　“喂，小孩，你还好吧！”我拉出小孩，上下检查身上有没有伤，一抬头对上小孩莹绿的大眼睛，小孩笑得很甜，甜的让人想抽他！
　　“阿塔克路远！要是以后你再敢做出这么危险的动作，我非抽死你！！”一想到刚才那男人的剑贴在小孩的脖子上我就一阵后怕。
　　“对……对不起……”
　　“别跟我说对不起，以后还敢不敢了？”
　　“不……不敢了……”小孩吓得脸有点白，这是自我们认识以来我第一次对他发火，小孩眨着莹绿的大眼睛里面开始泛起水雾，鼻子一抽一抽，眼开就要哭出来的架势，我心里跟猫挠了似的，心里涌起莫名的犯罪感。
　　“好了好了，哥哥不说你了，别哭啊，男子汉流血不流泪，知道不？”我抱起小孩开始哄。
　　“恩……”小孩看我不生气了，一头扎进我怀里。
　　我抱着小孩的脑袋叹息，我对小孩的眼泪真的是一点抵抗力也没有。
　　山下的战争开始趋向白热化，空中的挥舞着翅膀的精灵把一个又一个的火球丢向敌方阵营，魔族的黑巫师在空中不断放出闪电，双方的人类剑士骑着独角兽厮杀成一团……
　　我害怕再碰到刚才那样的人不分青红皂白提剑上来一通乱砍，绝对不会再有刚才那样的运气。
　　我抱着小孩转身要撤，突然人群炸开了锅，我看向山下，只见神族一方上空出现了一个金色的身影，风把他的发扬起，手里渐渐汇聚出一个白色的光球，越来越亮，光芒笼罩了整个战场光芒四射。
　　我站在山顶，距离战场很远依然被那魔法光芒刺得睁不开眼。我有点缓不来气，什么也听不见，我低头猛然发现小孩眼睛紧闭，小脸煞白，唇角不断有鲜血溢出。我大乱，不断摇晃小孩试图唤醒他，突然发现我竟然听不到自己的声音，我开始惊慌失措，一股气息突然涌上指尖，竟是说不出的舒服，我渐渐冷静了下来，指尖幻化出一片巨大的六瓣雪花，挡出外面的白光，在身体周围形成一道白色透明结界。
　　我再唤小孩，小孩听到我的声音，渐渐睁开眼睛，眼睛里有了一丝神采，我呼出一口气。
　　结界外面白茫茫一片，什么也看不见，我抱起小孩回到山洞，指尖飞出无数细小的六瓣雪花围绕在小孩身边，小孩渐渐舒展眉头沉沉的谁去。
　　我坐在山洞里一夜未眠，脑海里一直浮现那个男人的身影，我离战场那么远，就已经很难承受他的魔法，那白茫茫的魔法光下将逝去多少生灵？美丽的外表下竟是如此的血腥与残酷。记忆中，一双蓝色清水般的眼睛浮现在眼前，美丽得仿佛不沾人间纤尘。
　　夜很黑，山洞里除了小孩均匀的呼吸声就是树枝燃烧时的噼啪声，我鬼使神差的离开山洞去了山后白天的战场。
　　夜黑风高，我借着深夜里的星光寻找着存活下来的人，然而很遗憾，没有，几万的生灵全部死去，我找不到一丝生命的气息。
　　站在漫漫的荒野中，我突然有点想哭，在野蛮的社会里，人的命都不再是命，这已经不是物竞天择适者生存能诠释的了，我突然觉得我已经知道一点镜的心愿了。
　　一转头，对上一双蓝色清水般的眸子，金色的发丝被风扬起，飞散在空中，嘴唇轻抿，看不出一丝喜怒，突然心口涌上一股莫名的怒火，我奔过去一把扯住他胸前的衣襟，却又不知道该说什么，只是很愤怒的瞪着他。

　　第 6 章

　　第五章
　　男人面无表情的看着我，突然嘴角轻佻，露出一丝意味不明的轻笑：“你还没死？”
　　我一怔，松开他的衣襟，下意识的后退几步，一下子被身后的尸体绊倒跌坐到地上，我惊恐的往旁边移动，下意识的远离尸体。
　　“怎么，害怕了？”男人轻笑，蹲下身子，把脸凑近我，一双蓝色清水般的眸子露出一丝讽刺，“我亲爱的魔族小王子？”
　　“离我远点，我不知道你在说什么……”我别过头不看他的眼睛，却被他一把捏住下巴，被迫把脸重新转向他。
　　“你……你……要干什么？”我有点结结巴巴。
　　“魔族的小王子就这点本事吗？”他眯起眼睛打量着我。
　　“我不知道你在说什么，我不是什么魔族小王子，你认错人了。”
　　“哦？你不是从我的大魔法下顺利逃生了么还不承认？”
　　我用力推开他，爬起来，一口气跑出去老远，大声说：“我讨厌你！”我环顾一下四周一眼望不到边的尸体，声音里多了一丝颤抖，“我从来没见过这么多死人，更没见过一个人会杀这么多人，你让我看到了这个世间最肮脏的一面，肆意践踏生命的魔鬼！你比世间最肮脏的牲口还要不堪！！”
　　我话还没说完，下一刻，他的手就扣住了我的喉咙上，我只得谨慎的看着他。
　　“你说什么？”空气里充满杀气。
　　“我……”我突然想到我还有无所不能的镜，瞬间心里有了底，“我说你比世间最肮脏的牲口还要不堪！你是魔鬼！魔鬼！！”
　　他看着我，不知是不是我的错觉，我竟然看到了他眼底闪过一丝哀伤，他说：“为什么？”
　　他问为什么？我觉得好笑，于是我就笑了，我说：“我尊敬的主神大人，您不是很崇拜神么？神创造万物，在神的面前，众生平等，您有什么权利肆意践踏别人的生命？”其实我这样说有点过分，这毕竟是在战争面前，你不杀人别人就会杀你，但我为了逞口舌之欢怎么损他怎么说。
　　“呵，这就是你们魔族的神说么？很有趣。”男子松开手，站起，“今天我放过你，你最好祈祷你们众生平等的神，下次千万不要再落到我的手上。”男子转身离开，“对了，忘了告诉你，这是神的意思。”说完，金色的发丝舞动消失在夜色里。
　　什么？什么神的意思？我一直思考他最后说的那句话，站在原地发起呆。
　　呵呵，一声低笑打破夜色下的寂静，笑声是从我后面传来的，我回头，不禁有点呆了。
　　只见我身后站着一个黑色紧身衣的少年，V形领口左手，手臂上套了个很宽银色钢环，黑色的长筒靴上镶嵌着数颗宝石，腰间别着一把长刀，最令我差异的那个少年竟然有一头跟我一样的黑色头发，只不过他的头发长而浓密，用红色的丝带松松的系起垂落在腰间，他的眼睛也同我的一般，竟然也是黑色，一瞬间我有一种找到了组织般的惊喜……
　　第六章
　　“你……你从哪来？你叫什么名字？”我上前一把握住他的手，神情激动的问。
　　那少年看到我的脸时有几分惊愕，上下打量着我，最后把目光定格在我握着他的双手上
　　……
　　我握住他的手向前走了几步了才发现，原来少年的眼睛并不是纯黑，而是深紫色，在夜色下，一时很难分辨，原来并不是同个时空的人啊……
　　我失望地松开他的手……
　　少年突然反握住我的手，把脸凑近，上下打量我，一双深紫色的眼睛盯在我的脸扫来扫去，被一个同性这么近的距离看，我有点不好意思，想往后退退拉开点距离。
　　“别动！”少年制止，声音清脆明亮。
　　我定住不动，只见少年伸出一只手摸上我头顶，手指抚过我的短毛寸，手上一使劲，我嗷的一声推开他叫出来。
　　捏着拽下来的几根头发，他笑得一脸灿烂：“跟我的颜色一样唉！不过你的怎么这么短？”说完，又伸出手想放到我头顶上。
　　废话，我又不是色盲！
　　我往后跳出几步逃出他魔爪，有点生气，这个人一样就一样呗，干嘛揪我头发，真疼！我伸手揉揉刚才被他揪到的地方。
　　那少年晃着身子一步一摇的走过来，一脸的痞相：“说，是不是特崇拜本少爷，所以才把头发染成了跟本少爷一样的颜色？”
　　我往后退几步，说：“很抱歉，刚才我认错人了。”
　　那少年一瞬间出现在我身边揽住我的腰，笑得特欠揍：“认错人？哦，我知道了，是不是终于遇到了日思夜想的本少爷有点不好意思了？不要害羞嘛，虽然你是男人，但是小脸长得还挺俊，来，让少爷我香一个！”说着把脸凑上来。
　　我有点招架不住他的厚脸皮了，一个巴掌把他的脸打开，声音很大，但是力道并不重。
　　“呦，跟本少爷玩欲擒故纵，我喜欢。”说着，脸又要凑上来。
　　我怕真的被他亲到，忙用力推开他，他一个不稳摔倒在地上，我扭头就走，走着走着，觉得有丝不对劲，一回头，果然。
　　只见那少年跌坐在地上，捂住胸口，胸口上的衣襟血迹点点，刚才在夜色下完全没注意到，这时他手紧紧捂住胸口我才看到。
　　我忙上前扶住他，他不忘扬起头飞快的在我脸上啄了一口，笑得特得意：“怎么，舍不得我了小心肝儿？”
　　我一时不备被他偷亲了一口，有点尴尬，竟然被一个男人亲了，又听到他后面的一句“小心肝”狠狠的恶寒了一下抖掉一身鸡皮疙瘩。
　　我刚想扔下他走人，突然发现人已经在我怀里晕了过去。
　　我废了九牛二虎之力把那个少年背回了山洞，运气灵力给他疗伤，待他好的差不多了，又用毛巾湿了给他擦拭身上的血污。待一切都弄的差不多的时候，天际泛起了鱼肚白，我起身出去到河边重新打了些水，在洞外升起火，架起锅，里面放了几块风干了的鱼片，我又丢进几块干蘑菇，煮起鱼汤。锅是我用粘土自制烧出来的，鱼干是我用藤蔓编成网在河里刮得，蘑菇是小孩再山里捡的风干了储存起来过冬，现在快冬末了，河里的冰也都化了，我们很快就可以告别鱼干的生活。

　　第 7 章

　　第六章
　　我这边煮着，想着给小孩和那少年滋补一下身子，小孩一个冬天了，一点都没长，少年受了重伤也是需要滋补一下的时候，我又捡起一块生鱼片丢了进去。
　　突然山洞里传出“啊！”的一声惨叫，我急忙扔下手里的汤勺往洞里奔，脚还没踏进洞里，一个绿色的小脑袋一头扎进我怀里哇哇的哭，一边哭一边手指着洞里：“呜……呜……那有个坏人欺负我！呜呜呜……”又一头扎我怀里，鼻涕眼泪全抹我衣服上了。
　　“喂喂，我说你个小屁孩跑什么啊，我不就喜欢你才掐了你一下的吗？”山洞里走出个黑发紫眸的美少年，少年懒洋洋靠在空口朝我扬扬下巴，“你儿子？”
　　汗……
　　“我弟弟！！”我没好气的瞪他一眼，蹲下开始哄小孩，“乖，不哭，给哥哥看，掐你哪了？”
　　小孩抽抽搭搭的指了指脸上红红的一块儿。
　　“哥哥，给你揉揉，不疼了，男子汉流血不流泪的你忘了？”
　　“恩……”终于不哭了，但是鼻子还是一抽一抽的，模样煞是可怜。
　　“亲亲，你弟弟在这里打了一拳，都青了，快给我揉揉……”少年不知何时凑到我面前用手指着胸口，表情柔弱的看着我。
　　“滚开，我弟弟哪有那么大的力气，就是有也是你活该！”我有点受不了的推开凑过来的脑袋。
　　“揉揉，揉揉嘛！”
　　“咳，你快闪开……”
　　“揉揉嘛，揉揉嘛！”
　　“不要！”
　　“要嘛，要嘛！”
　　“……”我抱着小孩离开，留下他一个人一脸受伤的样子看着我。
　　“你好偏心！”
　　“……”
　　我给小孩盛了一碗鱼汤，小孩乐颠颠的坐在小石凳上一勺一勺舀着喝。我又盛了一碗端给少年。
　　“我叫凌小北，我弟弟阿塔克路远，你可以直接叫他路远，你呢？你叫什么名字？”
　　少年看着我手里的鱼汤眼神有点奇怪，我一想，看他的穿着，一看就知道是富家少爷，估计是吃不惯这样的粗茶淡饭。
　　我说：“你就将就点吧我的大少爷，这是山里，有的吃就不错，平时我跟路远连这个都没得吃！你现在身体不好，我只能给你弄到这些了，你就将就一点，尝尝，我刚才试了味道不错的，啊！”
　　少年看着我送到他嘴边的勺子，一口含下，接过我手里的碗，脸撇向别处，脸上出现不正常的红晕。
　　“你脸怎么这么红？哪里不舒服？”我不放心的问道。
　　“没……没不舒服……”少年转过身背对着我，“佐隙……”
　　“啊？”
　　“我的名字叫佐隙。”
　　神魔大战后，山上经常会有一些神族的人来扫荡山头说是搜查魔族的指挥官。索性我们地处山后的一个悬崖下，地处隐蔽，他们暂时没有追查到这儿来。
　　但是我也做好了落跑的准备，因为我清楚的记得那个人的警告，“你最好祈祷你们众生平等的神，下次千万不要再落到我的手上。”
　　“小北北你在想什么？”佐隙把脸凑到我面前。
　　“咳……你还有更恶心的么？”
　　“有，小凌凌～小亲亲～小宝贝～小心肝儿……”
　　“打住，你有啥事？”
　　“我看见小北北坐在这一直发呆，小北北是不是想本少爷了？想就说嘛，不要不好意思！”说着一把拦住我的腰，手不老实的伸进我衣服里。
　　我一激灵一把推开他，不知是受过伤的身体太虚还是我使的力气太大，他竟然一下子跌倒在地，头重重的撞到一旁的石头上。
　　“你没事吧，我不是故意的，谁让你突然就把手……那个……我不是故意的，你不要紧吧？”我手忙脚乱的去扶他。
　　“你打我？你竟然打我？我爸妈都没打过我！”
　　“不是不是，我没打，我只是推了你一下……”
　　“呜呜呜……”
　　“喂，你怎么跟小孩似的啊，对不起，我不是故意的你别哭……唔……”
　　突然唇上传来软软的触感，我一时惊愕，有什么东西撬开了我的牙齿钻进了我嘴里……
　　我睁大眼睛看着，眼前放大的面孔……
　　“看什么？把眼睛闭上！”嘴唇又传来牙齿轻啃的酥麻感，他在干嘛？他在干嘛？
　　佐隙换个角度，长舌直入，玉般的鼻子顶在我的脸颊上。
　　我一下子惊醒，MD我被吻了，我的初吻！！对方还是个男的！！！
　　我忙伸手想挣开，佐隙仿佛早就预料到了般，一只手死死的压着我的后脑勺，另一只手牢牢的抱住我的腰，我使出全身力气怎么都挣不开他。
　　“喂，你这个混蛋放开我哥！！！”
　　后脑勺上的手一松，我得以解脱，只见，小孩拉着佐隙的头发死命的往后拖，佐隙只得腾出一只手来握住被撕扯的头发，另一只放在我腰上的手还不忘死死的扣着，我一下子被他带离出去，摔在他身上。
　　“你个小屁孩碍什么事，不要命了，哪来的滚哪去！”
　　“你个混蛋，放开我哥！我咬死你！”小孩说完一口咬在扣在我腰上的手臂，一阵杀猪似的声音传来。
　　“你个屁孩子，看老子不抽死你！”
　　小孩一看扣在我腰上的手也撒开了，从后面搂出我的脖子就往后拖，我被他的胳膊勒的喘不过气，脚上一疼，我又重新被拖回去。小孩手上使劲又把我拖回来，我被勒得快窒息了，可那两个还在一个劲的玩拔河。
　　一阵人仰马翻之后，佐隙终于良心发现，松开我脚腕，小孩一下子失去平衡，拖着我摔出去老远，可怜见的，这孩子勒在我脖子上的劲儿得多大啊！
　　我捂着喉咙剧烈咳嗽，小孩像小鸡保护母鸡似的一脸警惕的伸手挡在我身前！咳！什么破比喻。
　　“你给我闪一边去！”小鸡太弱小，被老鹰一把提起挂在一旁的一棵树上。
　　老鹰走过里，拍拍我后背，帮我顺气：“没事吧？那小子真不知轻重，看把你给勒的！”
　　你还有脸说别人，要是没有你，我至于吗？
　　我咳得脸都红了，眼里冒出了水花，嗓子火烧火燎的疼。
　　“没……咳咳……没事儿……咳……你放路远……”眼前一黑，一个温热的物体轻触我的眼睛，头顶又传来抓狂的声音：“佐隙，你个王八蛋，再欺负我哥，我放道闪电劈死你！！！”
　　“听见没，你弟弟说要放到闪电劈死我……(⊙o⊙)哦！！！你丫个死小孩，真劈啊，我今天非剁了你！”
　　“喂！”我一把拉住佐隙，又咳嗽数声，缓下来，“放我弟下来……咳……”
　　“他刚才放闪电劈我！”
　　“谁叫你欺负我哥！”
　　“嗨，你看我今天不剥了你的皮！”
　　眼看他们又吵了起来，我终于忍受不了一声暴喝：“都给我闭嘴！！！”我揉揉太阳穴。
　　“看你把你哥给气得！”
　　“你给我闭嘴！”我有点头疼，对佐隙说：“你把路远放下来，今天谁再吵，别怪我赶他出去！”说着我扶着头走进山洞。
　　世界终于安静了。

　　第 8 章

　　第七章
　　神族的士兵逐渐搜寻到这个山头，我们居住的这个山洞迟早会被发现，其实我本可以不用这么怕的，因为我本来就不是什么魔族，但是考虑到，佐隙身体虽好了但是据他说他连十分之一的灵力都没恢复，万一被抓到了，我一想到那个人身体就止不住的发寒。还有他曾经说过：你最好祈祷你们众生平等的神，下次千万不要再落到我的手上。
　　我决定跑路，我让路远带上我们所有的食物，其实也不过几张生鱼片和几包腊肉，趁夜摸下山。
　　小孩还好，一脸紧张的紧拽着我，反观佐隙，一脸兴奋，一点都没有逃亡的架势，我一只手紧拽着他，生怕他给我捅出什么篓子。就这样我一只手拽一个，躲过许多执勤的士兵摸到城门。
　　城门紧闭，有重兵把守，我把他们拉到一个小巷子里，问佐隙：“有没有办法改变头发和眼睛的颜色？”我们俩一头黑发，尤其是佐隙一身黑衣，让人不往魔族哪方面想都难。
　　“没用的，我刚才看了，城门口设了魔法镜，一切施有魔法的东西在他面前都会失效。”佐隙说。
　　我点点头，看样子只能施行第二套方案。
　　我拉过佐隙指着不远处两个躲在阴暗角落里打瞌睡的两个士兵说：“看见那两个士兵没？”佐隙点点头，“摆平他！”佐隙看着我露出一口白牙：“遵命，宝贝儿！”
　　我扒了那俩人的军服，佐隙把我俩的头发变成跟那俩士兵一样的发色，一个银白色，一个银灰色，佐隙讨厌白色，所以把我头发染成了银白色，他的银灰色，我俩穿上扒下来的那两套军服，告诉小孩，天一亮就大大方方的出去，在城外找个地方等我们，我们办成守城的士兵想办法混出去。本来小孩不太乐意，我再三跟他保证一定不会丢下他，我们想办法出城后一定去找他，小孩才撅着嘴一脸不情愿的答应了。
　　我们把那两个人捆了起了封了嘴巴，把他们拖到巷子深处用竹筐扣上，上面又堆了些乱七八糟的杂物，一切看不出什么痕迹才放心离开。
　　清晨，路远很顺利的通过士兵的检查混出了城门。看他安全离开，我跟佐隙一前一后从巷子里出来，假装换岗的士兵，成功对接上了暗号，暗号是从那两个人嘴里逼问出来的。我跟佐隙为不引人注意故意散开，伺机行动。
　　清晨人不多，我和佐隙一直没找到机会，到中午的时候进出城的人渐渐多了起来，我假装逮到一个人拉他到魔法镜面前检查，借身躲过魔法镜的照射，我跟城门口的兄弟打个招呼：“哥们去外面撒个尿，帮哥们照看点哈！”那兄弟嘻嘻哈哈的朝我摆了摆手示意我快去快回。
　　我向佐隙使个眼色，一转身跟一个进城的人撞了个满怀，进城的是个汉子，忙低头哈腰的向我道歉：“哎呦，军爷，小的该死，小的该死，竟然撞了军爷您……”
　　我赶紧扶他，想快点出去，结果，那人一抬头对上脸我就知道要坏事！但是我想阻止已经来不及了。
　　只见那汉子一脸兴奋，操着大嗓门：“呦，英雄是您呐！瞧我，差点没认出来！”我哭，我多么希望您认不出我来啊，那汉子的大嗓门成功引来众人的目光，我赶紧向佐隙使眼色，让他赶紧闪。
　　“上次经过您的一番教诲，我终于认清自己所犯的错误，我决定痛改前非了！”
　　你爱改不改，我说：“呦，是伍大啊，一段时间不见长壮实了哈！那个……我还有点事儿，改日我请你喝酒！”说完我撒下他匆匆往城门外走。
　　“站住！”我顿住，叫住我的是一个军官打扮的人。
　　“长官。”我行了个军礼。
　　他把伍大拉过来，“你们认识？”
　　他语气随意，我一时不知怎么回答，一直在心里斟酌该怎么说。结果伍大那个大嘴巴，见个官就巴结：“可不是么这位爷，一个月前在下的包子铺遭了小偷多亏了您手下这位英雄的英明神武，才使小偷落网，不然小店损失可就大了！”我在心里冷哼，这马匹拍的也真够响的！
　　“我可不敢当，我哪敢有这么英明神武的下属啊！”
　　什么意思？
　　那男人眼睛一眯拉着我走到魔法镜前，银白色的短发渐渐褪去，取而代之的是一头黑色浓密的短发。
　　“果然，有问题！”下一秒我被人狠狠的压在地上，双手手腕被套上了阴冷的镣铐。
　　“你知道为什么会猜到你有问题吗？”那军官摘下手套拍拍我的脸自问自答，“因为守城门的全是从帝都新带来的，在这还没呆上半个月，你跟他竟然认识了一个多月，你说我不逮你逮谁？带走！”
　　我被人拉起，脖子上架着数把刀，被人押走。人群里我看到佐隙几次想冲过来，都被我用眼神瞪住，帮我照顾路远。佐隙点头，消失在人群里。
　　我被关进了一个二十平米的小屋里，屋子里除了一张床什么都没有，墙面是黑色光滑的特殊石材，听看守的人说，这件牢房是为我单独定制的。我听了还挺感动，在现世这恐怕就是总统级的待遇了。我坐在床上压压，不错，从原来的干草铺垫的床直接升级为席梦思了！
　　当天晚上我就见到了意料之中又在意料之外的人，璃加利。意料之中是璃加利是神族士兵的最高指挥官，我落在他手里迟早会再见面的，意料之外是我没想到这么快就会见到。
　　“这里怎么样我亲爱的魔族小王子？”
　　我看着面前一身白衣金发的璃加利耸耸肩：“还不错，虽然不知道为什么你这么执着的认定我是魔族但我还是想再跟你重复一遍，我不是什么魔族小王子！”
　　“那我换个问法，”璃加利动作优雅的靠在窗边的墙上，“你是神族吗？”
　　“不是！”我说。
　　璃加利勾起唇角笑得一脸讽刺。
　　“我虽然不是神族但我也不是魔族！我是……”
　　“你是什么？”
　　“我是……”我回答不上来，这个时空统共分为神族和魔族，既然不是神族那一定就得是魔族，总不能告诉他我是被召唤来的吧！
　　“我也不知道我是神族还是魔族，我是个孤儿，从小被一个婆婆养大，后来婆婆去世了，我就一个人流落江湖了。”
　　“江湖？”
　　“世间！我很早就一个人流落在世间了！”
　　璃加利笑起来，绝世的容颜瞬间倾国倾城，日月无光，“魔族的小王子撒起谎来都不会脸红吗？”

　　第 9 章

　　第八章我有些生气：“那你凭什么就一口咬定我就是魔族小王子？”
　　璃加利凑过来，看着我的眼睛，他的睫毛很长，眼睛清澈湛蓝，仿佛能看穿世间一切谎言，我突然有一丝惊慌，想移开视线，却又无论如何都移不开。
　　璃加利将他修长的手指插入我的发，说：“你真的不知道么，只有魔族的王和他的血亲才能有一头你这样最纯净的黑发。”
　　他说的时候脸离得我很近，他的皮肤光滑细嫩的仿佛能掐出水来，突然很想掐下去……
　　见我不回答，璃加利离开我身体靠到原来的位置上，我竟然会有一丝遗憾！我竟然会对一个男人表现出舍不得，我这是怎么了，我又不是佐隙那个变态！
　　想起佐隙，我突然想到他不是跟我一样也有一头黑发么？当初我还差点把他当成跟我一样的召唤者。而且璃加利似乎就是个魔族。想到这，我突然有一丝烦乱。
　　“怎么，无话可说了？”璃加利悠闲的玩弄起胸前的金发。
　　“反正我说什么都没用，你爱怎么认为怎么认为！”我躺倒在床上闭气眼睛做出一副不愿再谈的表情。
　　璃加利似乎有丝动气，万年不变的淡淡语气里竟然带了些愤怒：“我告诉你，不要想着逃，这里的墙壁就有抗魔法性，你的灵力在这里没用，你等着神给你的制裁吧！”
　　我终于明白那个看守的侍卫告诉我说这个牢房是为我转么定制的是什么意思了，我很想告诉他，其实不用这么费力，你就把我随便关进一个地方把门随便那么一锁就行了，可惜他说完那句话就走了。
　　我躺在床上看着窗外的星光，一点困意都没有，床上除了张薄毯什么也没有连枕头都没有，冬天虽然过了，可天气依然很冷，我盖着一张薄毯翻来覆去怎么也睡不着。我爬起来趴到墙上透过狭小的窗户数外面的星星，不知道与现世是否拥有同一片星空。
　　迷迷糊糊的我感觉到身边有人，可是身体疲倦的要命怎么也睁不开眼睛，嘴里干的要命，脑子昏昏沉沉的也不怎么好使，说了句想喝水，也不知道身边人听没听见，过了一会儿，身子好像被人扶起，牙齿碰到一个硬物，甘甜清凉的水的流入口中，我吞下，冰冰凉凉好舒服，我寻个更加舒服的姿势眯了过去。
　　一个不足二十平米的黑色小屋，朴素的可以用简陋来概括，除了一张板床和一扇狭小的窗户什么都没有。然而这间小屋是在福泽镇最豪华的城堡里的最顶层，这座城堡是前政府官员办公的地方，而现在神魔两族大战，这里充当起最高指挥官临时办公和歇息的地方。这间屋子在前一天夜里彻底整修过，四周的墙壁上还有地板、天花板和窗户上都被特殊的石材重新铺设，这不平常的举动里面必定住着不平常的人。
　　然而这间小屋里的主人此时正躺在简单的单人床上沉睡着，呼吸厚重，脸色潮红，仿佛生着病，床边坐着一个金色长发的男人，白色制式军装把男人的身材完美勾勒出来，金色的长靴上镶嵌着各种名贵的宝石，整个人笼罩在淡淡的金光下。
　　璃加利坐在床边静静的注视着床上的男人，一头干净利落的黑色短发，眼睛紧闭，长长的睫毛下投出一道阴影，唇轻抿着，脸上透出不正常的潮红，眉头不时的皱起仿佛很难受的样子。
　　璃加利很讨厌这个人，讨厌他纯黑色的头发和纯黑色眼睛，讨厌他的撒谎和无赖，更加讨厌他盯着自己厌恶的目光！清楚的记着那天夜里他对他说他让他看到了世间最肮脏的一面，他是肆意践踏生命的魔鬼，比世间最肮脏的牲口还要不堪。他的话狠狠的在自己心底划下一刀，虽然也曾质疑过残杀是否能解决问题，可是人们总是说他是对的，所以他也总是不停的对自己说自己所做的这一切都是按照神的指示在做，自己没有错。而那天，他告诉自己，在神面前众生平等，他没有夺去他人生命的权利。
　　璃加利轻抚男人的眼睛，还记得初见时那人看到自己时惊艳的眼睛，干净明亮如同夜色里不沾一丝纤尘的辰星。单薄的身子仿佛随时能在风中消逝，可就是这么一个身体单薄的能随时被风吹跑的人不但在格斗上胜过自己更在自己的大魔法下逃生，乌黑的发，魔王血亲的标志性特征，但是，就像那天在山顶上一样，自己察觉不到他有任何的灵力，这是多么的不可思议，在自己的认知里，这个世界上，一点灵力都没有的人是不存在的。
　　马克思说，世界上一切事物存在矛盾，这边璃加利在为察觉不出凌小北的灵力而纠结，那边凌小北在同样对璃加利进行猜测。
　　【镜，他还在看我吗？】【恩。】凌小北本来就因感冒潮红的脸又红了一分。
　　【这人怎么这样啊，一直盯着人家看个不停】【……】【镜，你说他刚才为什么要喂我喝水？】【不是你嘟囔着想喝水么？】【他还摸我眼睛了，你说他是不是变态啊？啊啊啊～好讨厌哦～】【……】许久……【我知道了！】【？】【他一定是看上我了！我说呢我告诉他我不是什么魔族小王子，他怎么都不相信，合着是想找个理由把我留在他身边啊！】【……】【镜！】【？】【让我感冒加重！】【……】璃加利看着床上的人脸色越发潮红，伸手放到脑袋上一摸顿时吓了一跳，快能煮鸡蛋了！璃加利想都没想的一把抱起凌小北出了关押间。
　　【你看我就说嘛，他一定是看上我了，一看到我生病立马把我从那个小屋里抱出来！】【……】感受到身体被放了下来，暖暖软软的，好舒服。
　　【镜，他是不是给我换了个房间？】【恩。】【我就说！】【……】【他还在看我吗？】【出去了。】

　　第 10 章

　　第九章
　　嘘，凌小北长舒一口气，顿时想睁开眼睛看看自己的新房间，无奈，神智虽然清明，身体却是极度疲倦中，凌小北努力了半天终于放弃。
　　璃加利派人出去请来了医疗女巫，女巫用手摸了一下凌小北的额头，又把一个鸡蛋大小的透明魔法球放进凌小北的手里，过了会儿取出，只听女巫倒抽一口气说：“怎么会烧成这样，要再停一个时辰准转肺炎！”说着在凌小北的身体上方升起一道魔法。
　　璃加利听后抓住女巫的手问：“你的意思是他确实病了，不是魔法在作祟？”
　　女巫看着璃加利抓住自己的手有丝脸红，但是并没有抽出自己的手，红着脸低下头说：“不是的殿下，魔族小王子确实生病了。”
　　璃加利松开手，女巫有丝遗憾的轻轻握住刚才被璃加利抓住的手，那里还残留着属于璃加利的温度。
　　女巫的医疗魔法升起后，凌小北很快感觉到一阵舒适。
　　【镜，璃加利抓住那个女的的手松开了吗？】
　　【恩，松开了。】
　　【那个女的真讨厌！】
　　【……】
　　良久……
　　【小北。】
　　【恩？】这是镜第一次主动跟凌小北说话，凌小北一时有点惊讶。
　　【你是不是喜欢上璃加利了？】
　　凌小北大惊【怎么可能，我怎么会喜欢上那个变态杀人魔？拜托你不要怀疑我的审美标准好不好！就是喜欢也是那个变态喜欢我！】
　　镜不说话了，凌小北咆哮完有点心虚。这时，他听见那女的说话了：“殿下，请给魔族小王子服下这颗药，休息一个晚上病就自然好了。”
　　璃加利点点头，送医疗女巫出去。回来后盯着凌小北的脸看了许久，久到凌小北差点再次为之脸红。璃加利捏开凌小北的嘴巴，把药丸塞进去，用杯子喂了些水，结果那杯子的水全顺着凌小北的唇角流了出来，璃加利赶紧找纸巾擦拭干净，一时有些无奈。
　　凌小北要紧牙关正暗自得意，突然唇上一软，牙齿被撬开，一股液体流了进来，凌小北一个不备被呛到开始剧烈咳嗽，结果嘴里的药丸一不小心给咳了出去，唉，偷鸡不成蚀把米啊！
　　【镜，你说这算不算他投亲我啊？我就说他暗恋我！嘻嘻……】
　　【……】
　　【镜，你说璃加利一个神界的主神哎，没想到居然这么闷骚，啧啧，真是人不可貌相啊……】
　　【……】
　　【镜，我说你给点反应好不好？】
　　【小北，你不能喜欢璃加利，你要是喜欢他，你的父母怎么办？想想你的世界，你的朋友同学，你的未来。】
　　【我……】
　　药丸再次被塞进嘴里，水流稍缓，这次凌小北很配合的吞了下去。
　　虽然是闭着眼睛的，但是凌小北一夜未睡，脑海里一直回想着现世的种种，想起了阳光下的小院里，老妈温柔的给自己掏耳朵，想起了雨夜里，被狠心的老爸从被窝里拎出来负重跑十公里，想起了这学期的期末考试作业还没交，想起了隔壁的欢子又交新女朋友了还说找机会给自己介绍一下认识，还想起了什么？哦，还有梦想……
　　【镜……】
　　【恩？】
　　【我想快点帮你完成心愿。】
　　【恩，好。】
　　清晨，璃加利开完晨会早早过来看望凌小北，一进房间，发现凌小北站在落地窗前。单薄的身体只穿了一件薄薄的睡衣，是璃加利派人送到这里的。
　　“你病还没全好，赤脚站在地上小心病情复发。”璃加利走过去弯腰想要抱起他，凌小北一惊，身体一下子后退了好几步。璃加利有些惊讶的看他。
　　“我……我自己会走，不劳烦殿下了。”凌小北走回床边靠着床头坐下，把棉被拉过盖住自己的腿。
　　璃加利走到床边坐下看着凌小北说：“昨天是我的疏忽，你才着凉的，我给你换了个房间，你先在这安心养病。”
　　“不用在房间布置一些什么石头么？”
　　“什么石头？”
　　“抗魔法的啊！你不怕我跑了么？”凌小北盯住璃加利的眼睛问道。
　　璃加利一怔，笑了起来：“要不，我给你身上加个锁链？”
　　“你敢！”你要是像狗一样给我拴个锁链老子跟你拼了！
　　璃加利击掌，门开了，一个绿色的小身影飞一般朝我奔来：“哥！哥！！”路远一下子扑到我怀里，开始不断耸动小鼻子。
　　我受惊不轻：“你怎么来？”抱起小孩，干干净净，看来佐隙把他照顾的不错。
　　“哥，我想你！”
　　“好了好了，哥哥也想你。”我忙安慰小孩。
　　“你那天说好出去一定接我的，结果我等到天黑了你也没来，我饿着肚子又等了一个天佐隙哥哥才来接的我……呜……”小孩开始控诉。
　　我把眼睛瞪向璃加利，“瞪我干什么？是这个孩子主动找我的。”璃加利辩白道。
　　“你出去，我要单独跟我弟弟说句话。”我说。
　　看璃加利出去了，还特地跑到门口确定没人偷听，才拉起小孩问：在“怎么就你自己一个人来了？佐隙哥哥呢？”
　　“他被那些人留在了下面。”小孩说。
　　什么佐隙他真来了？这个混蛋，不知道他在通缉吗？他竟然还敢来自投罗网！
　　璃加利打量着站在自己面前的少年，黑色的，V形领口，左手手臂上套了个很宽的银色光环，黑色的长筒靴上镶嵌着数颗宝石，腰间别着一把长刀，黑色浓密的长发在背后束起垂落在腰间，侵略感十足的霸气中透着一股优雅，深紫色的眼睛里不时泛出一点红光，灵压强悍，是目前自己见过的人当中最强的，但是少年好像受过伤，灵压很不稳定。
　　“我就是佐隙，你一直要找的魔王之子！”少年表情傲慢的告诉他。
　　璃加利点点头，看外表看装束再看灵压确实跟魔王之子的身份很符合。
　　“放了凌小北！”佐隙声音清亮。
　　璃加利嘴角勾起一嘶意味深长的笑意：“为什么？”
　　佐隙一怔，脑里想的脱口而出：“你不是一直在找我么？现在我来了，你把凌小北放了，这不关他的事。”
　　璃加利说：“为什么？”
　　“什么为什么？”佐隙有点恼。
　　“为什么你来了我就得放凌小北？”
　　佐隙一怔，看着璃加利良久说：“璃加利，你什么意思？”
　　“哦，没什么意思，我尊敬的佐隙殿下？”
　　佐隙突然邪邪的一笑，恢复平时吊郎当的德性，走到璃加利面前用手指勾起他的下巴：“啧啧，璃加利殿下原来也好这口啊，可是凌小北是我的人哦～”

　　第 11 章

　　第十章
　　“哦，是吗。”璃加利淡淡的应道。
　　“你最好放了他，他可不是你能惹得起的哦！”佐隙还想说什么，突然听到一声暴喝，到嘴边的话又吞了回去，回头看到一脸愤怒的凌小北从楼梯上冲下来。
　　“佐隙！你丫的跑这里干什么？”凌小北一把揪住他胸前的衣襟，胸腔里的火气蹭蹭的往上升。
　　佐隙顺手勾住凌小北的腰：“宝贝儿，我来看看你啊，两天没见有没有想我？”
　　“滚～赶紧走，璃加利殿下，你不要听他胡说，我根本就不认识他。”
　　“去，不认识我还叫我名字让我滚？”
　　“你给我闭嘴，璃加利殿下如果您还认我是魔王之子的话就请您让这个人离开。”
　　“凌小北，你能不能不当着我的面冒充我啊？”佐隙有些无语。
　　“大胆！当着本殿下的面竟然说本殿下冒充你！”我手指伸出指向佐隙【镜，帮帮我帮帮我！！】
　　一抹淡淡的白色光芒从我的指尖飞出，瞬间附着在佐隙身上，只见他睁大眼睛一脸惊愕眼睁睁的看着自己原本浓密黑亮的长发渐渐失去原色退变成棕色。
　　我对站在身旁的一直看着我们争吵的璃加利说：“殿下，让您见笑了，他是我的副官，请您不要责备他的无理，佐隙，回去告诉父王，让他多想想魔族的子民，希望尽早结束战争还子民一个和平的家园。”
　　说完不再看璃加利和佐隙转身上楼。佐隙你是魔族之子请想想你的族人，不要让自己陷入危险。
　　阳光透过繁杂的枝桠洒在人身上暖暖的，冬天的雪早已融化，树枝上抽出嫩嫩的小芽，佐隙对着阳光眨了眨眼，慢慢展开手里小小的纸团，这是刚才两人争执拉扯时那个人偷偷塞进他手里的，上面写道：佐隙，你是魔族之子你要为你的族人负责，不要让自己陷入危险，我顶替你也有我自己的目的，放心，达成目的后我自会脱身。凌小北。
　　佐隙笑起来露出洁白整齐的牙齿，不似以前痞痞的笑容，取而代之的是温暖如春的笑，如同春天里的阳光。
　　自己还是小瞧了那个人啊！佐隙感慨，自从那天夜里偷听到他跟璃加利的对话就知此人不简单，后来那个人给自己疗伤时更加确定了自己的想法，自己在那个人身上完全感受不到灵力，这简直不可思议，一个完全没有灵力的人竟然用魔法给自己疗伤。
　　魔法是怎么施展出来的？是把体内的灵力用特殊的技巧引导出来，根据心法口诀决定魔法的性质。灵力是怎么来的？那是通过几十年几百年甚至上千年的修炼得来。凌小北在没有灵力的前提下竟然能施展出魔法不仅是匪夷所思而且完全违背自然规律。
　　佐隙手指缠绕起一缕头发，头发的颜色已经恢复了，想到今天那人施展在自己身上的魔法，更加觉得此人不简单，魔族王族的头发天生黑色，且有很强的抗魔法性，除非自己的意愿否则别人很难对自己的头发施展魔法。想起那人黑色明亮的眼睛和一头干净利落的短发，再加上那如同冬日里的阳光一样的笑容，凌小北你到底是谁？
　　佐隙捋捋一头黑发加了一道魔法，头发瞬变成棕色，佐隙沿着街左拐右拐，拐进一家角落里的酒吧。
　　酒吧里灯光昏暗，种族繁杂，佐隙走过几个矮人、精灵和半兽人走到吧台，要了一杯恋人。恋人浓度很高很烈，色泽火红，这是佐隙最近刚喜欢上的一种酒，红色的液体下去后，烧得整个人都沸腾起来，就像看到那个人时。
　　“你要对你的族人负责，不要让自己陷入危险。”这是关心他吗？佐隙咧开嘴傻笑，完全没注意到周围人集体抽气的声音。应该是关心自己的吧！
　　佐隙想起那天晚上他背着自己在黑夜里咧咧切切的在山里走了很久，期间有好几次摔倒，他都小心翼翼的护住自己生怕自己受到一点伤害，他给他魔法医治时眉头一直皱着是担心吧？
　　佐隙咧嘴，没想到凌小北这个家伙第一次见到就喜欢上自己了啊，佐隙摸摸有些发烫的脸，他还给自己熬鱼汤，亲手喂过自己呢，想起每次自己亲吻他的时候他都反应剧烈，还对自己表现出欲拒还迎的样子，真是个别扭的家伙……
　　佐隙坐在吧台边的椅子上端着酒杯独自傻笑着，殊不知自己的傻笑被周围的人视为惊艳。从他刚走进这家酒吧开始，人们的目光时不时的汇聚到他身上，一身黑色紧身衣把他的身材完美勾勒出来，他身材修长，柔顺的棕色长发束起垂在腰间，黑色的长靴，腰间的长刀都镶嵌着名贵的宝石，男人的唇角勾起，深紫色的眸子里不时泛出一点红光，浑身上下散发着充满野性的致人魅力。
　　终于有个军官模样的人按捺不住走上前，大着胆子把手搭在男人肩膀上：“先生一个人吗？”
　　佐隙看一眼，很快又沉浸在自己的遐想当中。
　　那人看他并不反对，振奋之余慢慢把手从男人的肩膀滑到男人的腰间轻轻磨蹭一边观察着男人的反应。
　　“先生……”还是没有反应，那人雀跃了，自以为得到了佐隙默许，把手摸向了佐隙的大腿。
　　“你在干什么？”冷不丁的，那人抬头对上佐隙的眼睛，瞬间把手收回来，“对……对不起……”
　　只见佐隙伸手拍拍了那人的脸，一脸痞笑的说：“你这样，我宝贝儿会吃醋的！”
　　佐隙伸伸懒腰用下巴指着刚才喝过的那杯酒说：“这杯酒你付了。”那人表情呆滞的点点头，脸上被拍过的地方火速升温。
　　佐隙走出酒吧心情格外好，看啥都顺眼，冲着天空吹了个口哨，一个戴面具的黑衣人出现在他面前。“回去告诉老家伙，就说本殿下过几天再回去孝敬他。”

　　第 12 章

　　第十一章
　　自佐隙那件事后，已经有好几天没见过璃加利了，问看守的人，看守的人也没给他什么好脸色，只让自己老实呆在屋子里哪儿也别去。
　　不过还好有小孩陪在自己身边，这天我正指导小孩魔法，其实也算不上指导，最多是教小孩创作闪电的新招式。我总想小孩长大后迟早要离开我，在这个弱肉强食的世界，没有一招半式防身出去很容易吃亏。
　　正教着，屋里走进一个人。我抬起头打量他，一身白色休闲装，腰间精美镶着蓝宝石的腰带紧紧束缚在腰身，蓝色的长发随意的披在身后，金色眸子上架着一副银色精致的眼镜，镜片上泛着冷冷的光。我最在意的还是男子的周身，竟然也散发出淡淡的金光，这个男人同璃加利一样也是一名主神！
　　“看样子魔族的小王子在这里过得不错啊！”男子走进屋，环顾一下四周，目光最后定格在我脸上，“自我介绍一下，我叫迦泊瑟，神族十二主神之一。这次我来是接替璃加利的职位，战前最高指挥官。”
　　我听后一惊脱口而出：“你接替璃加利的职，那璃加利呢？”
　　男子推推眼镜笑道：“看来小王子跟我们的璃加利殿下感情很好呢！”
　　“你什么意思？”突然有一种不好的预感。
　　果然，“我的意思就是璃加利私自动用大魔法，乱杀无辜，肆意践踏神族荣耀，给神族抹黑，神已降罪下来，撤去他战前最高指挥官之职，隔日押往圣都等待神的责罚。”
　　“你胡说，璃加利实施大魔法不是神下令的么？”我清楚的记得那天夜里我们第一次见面，我大声斥骂他滥杀无辜，他离开时告诉我那是神的意思，难道不是？
　　“你听谁说的？璃加利？那个卑贱的男人还是这么的喜欢算计欺骗呵”
　　“不许你这么说璃加利，璃加利殿下他人很好，你这么说他只能说明你嫉妒！”我大声反驳。
　　“我嫉妒？我嫉妒？”迦泊瑟走过来一把揪住我胸前的衣襟，“你竟然说我嫉妒？哈哈哈……”
　　“喂，放开我哥，否则我对你不客气！”小孩哇哇叫着扑上来，对准迦泊瑟的手一口咬下去。
　　“滚开！”迦泊瑟吃痛手一挥，小孩飞了出去。
　　“路远！”我忙跑过去检查小孩身上有没有受伤，索性，只是胳膊上擦破了点皮。
　　我有些气恼：“你这个人怎么这么残忍，对一个小孩都下得去手！”
　　“残忍？哈哈哈……”男子大笑仿佛听到世上最好笑的笑话，“那就让魔族的小王子见识一下本殿下的残忍……”
　　噗！穿破肉体的声音，如同手指捅破窗户纸的声音，我低头看见一只手深深地□小腹里，一时有些不敢置信。
　　“哥！！！！”一声尖叫，小孩推开迦泊瑟扑上来，伸手捂住我的小腹想堵上源源不断流出的液体。一瞬间天翻地覆的剧痛传来，我支撑不住摔倒在地，想说什么都说不出来，痛的全身发抖也使不上力。
　　“我杀了你！！！”小孩猛的一回头，面孔狰狞，我来不及阻止，下一刻小孩身体周边布满嘶嘶的闪电……
　　“路远！”我身体突然间仿佛遗失了什么很重要的东西顾不上疼痛，奋力一扑，但是已经来不及了，迦泊瑟的剑划过我的手臂，从小孩的肩膀处一直划到腰间……
　　“不……”我想接住小孩倒下的身子，可是，被迦泊瑟一脚踢到腰间飞了出去，撞到对面的墙上滑了下来。
　　迦泊瑟喊来守卫：“把他丢到噬魂谷去。”
　　我看着他们拖着小小的人影出去，一个字也喊不出来，只能一个劲的流泪，当时我还不知道噬魂谷是个什么地方，丢进去的人会有什么样的后果，只是一个劲的祈祷盼望有好心人路过救他一命。
　　【镜……】
　　“你在想什么？”
　　我本来想让镜帮忙，抬头看见那男人在我面前蹲了下来，见我不回答他自顾自得说：“你跟璃加利的关系还真是不一般啊，你是我们神族的敌人，他竟然还待你如贵宾。”
　　我已经不知道他在说什么了，刚才被他那么一踢一撞，身上的伤撕得更开，我都能看见红色液体下白花花的肠子了。
　　“你知道吗，”迦泊瑟执起我的一只手腕，“刚才我把一块噬灵石□你的体内了……？”
　　只听咔嚓一声……
　　“啊！！！！！”手腕上传来撕心般的剧痛，我的手无力的垂落下来，我痛的眼前阵阵发黑。
　　那男人又执起我的另一只手，“知道你灵力不简单，虽然我无法觉察出你灵力，但是只要你身体里有噬灵石，除非你把它从体内拿出来，否则你一旦用魔法疗伤它就会蚕食你的灵力之源……”
　　咔嚓又一声……
　　我已经叫不出来了，手腕间的剧痛已经让我疼的喘不上气……
　　“哦，对了，我都把你的手腕捏碎了，你又怎么疗伤呢？瞧我这记性！”
　　男子站起身，走到我的脚边，我直觉到他要干什么，但是我已经疼得无力阻止了，只听咔嚓、咔嚓两声，我彻底陷入了黑暗。
　　黑暗中……
　　【小北，小北，振作点，我这就给你疗伤。】
　　【等等……镜……我体内有噬灵石，会伤害你的……】
　　【那小小的噬灵石对我造成不了什么伤害。】
　　【镜，不要骗我了，自从你进入我的身体，我察觉到你的灵力流失的很厉害，尤其是最近一段时间，否则，刚才你也不会来不及出手，小孩也就不会……】
　　【对不起……】
　　【该说对不起的是我，是我以前老借助你的力量你才会变成这样的对不对？】
　　【不是的……】
　　【镜，我希望能尽快帮你完成心愿，所以，以后不管发生什么我都不会再借助你的力量了。】
　　……

　　第 13 章

　　第十二章
　　佐隙最近几天眼皮总是跳啊跳的，总感觉有什么不好的事会发生，他心不在焉的跟一妖艳女子翻云覆雨完，佐隙跳下床穿衣服，女子□裸地趴在床上有点不乐意：“这么晚了你要去哪？就不能好好陪人家一宿么，吃完就走真不是东西！”
　　佐隙穿戴整齐，走过去抱住女子的头亲吻了一下，一脸温柔的说：“宝贝儿，现在我还有点事儿，过几天我再来看你哦，乖！”说着拍拍对方的脸，还未等女子有所反应就从窗子上跳了出去。
　　走在夜色下的街道上，佐隙脑子不时的浮现出凌小北的那张脸，唉，佐隙叹口气，真是败给他了，连自己跟别人做个爱他都非来搀和上一脚，啧啧醋劲儿还真大。
　　佐隙一摇一晃的向以前政府办公的那个城堡走去，轻车熟路的绕过几个守卫，晃进了凌小北以前住过的那个屋子，可是里面漆黑一片根本没人，不对啊，自己偷来过好几回明明记得是这间屋子没错啊。
　　佐隙把城堡上上下下搜了个遍不仅没发现心上人的半个影子脸璃加利也不见了，难不成那混蛋拐带自己媳妇潜逃了？佐隙脸色有些阴沉随便抓了个看上去稍微眼熟的侍卫一番威逼利诱之后，那侍卫什么都招了，那侍卫原来是就是看守凌小北的几个侍卫之一，那天璃加利突然接到了圣都的调遣令，因为他私自滥用大魔法，神已降罪，不仅撤了他的职，还将他收押了随时等候神的发落。说道凌小北时，那侍卫开始支支吾吾。
　　“到底怎么了，你今天不给我说清楚，我就拔了你的舌头，找个能给我说清楚的人给我说。”佐隙恶狠狠的威胁道。
　　那人脸色一白估计被真吓到了，噼里啪啦把自己听到的和看到的知无不言言无不尽全说了。说完后哆哆嗦嗦的看佐隙的反应。
　　佐隙一声不吭的听完后一脸阴霾的问：“那个迦泊瑟现在在哪？”
　　侍卫指指上面：“最顶层……”
　　话没说完，佐隙转身朝楼上走去。男人一走，侍卫瘫坐在地上，冷汗淋漓，那男人的表情好怕怕……
　　夜风袭人，迦泊瑟看着窗外的星空出神，手里捏着一只酒杯，红色的液体匀速的做着圆周运动，突然一些液体逆流晃动溅出一些，泄露了主人心里的心事。
　　刚刚有下属来报，璃加利打晕了侍卫潜逃了……
　　为什么偏偏选在这个时候……
　　仿佛察觉到什么，迦泊瑟把酒杯轻轻放回桌上，推推眼镜：“外面的朋友，既然来了就进来坐吧。”
　　门开了，走进来一名少年，棕色的头发，一声黑色紧身衣，V形领口，腰间挂着一把长刀，迦泊瑟一眼看出那剑鞘和腰带上镶嵌着的都是产自魔界的名贵宝石，少年左手手臂上套了个很宽银色钢环，上面雕刻着精美的花纹。
　　“你是魔族？”迦泊瑟问。
　　“对。”佐隙反问，“你是迦泊瑟？”
　　迦泊瑟点点头。
　　佐隙唰的一下抽出长刀，毫无预警的砍向迦泊瑟，迦泊瑟大惊，身体后仰撞碎玻璃，飞了出去，周身淡淡的白色光芒突然暴芒瞬间照亮半边天……
　　佐隙紧随其后，身后一片黑光如雾般散开，一对巨大的骨翼从肉里抽出，刷的一下在星光下展开，如墨的长发飞散在空气里。
　　“你……你是……”迦泊瑟看到佐隙的骨翼和黑色的头发，有些吃惊。
　　“对，我是！”佐隙点点头，举起手中的刀，“虽然灵力还未恢复，但是对付你还是绰绰有余的！”银色的刀身裹着浓厚的黑色烟雾高高举起。
　　推推眼镜勾起唇角：“哦，那我……”迦泊瑟突然顿住，因为眼前的身影突然消失，下一秒，脊背一凉，猩红的液体如同雪花般四处飘散……
　　夜空里突然发出一声凄厉的声音，城堡里涌出无数的士兵，只看到地上躺着一个蓝色长发的人，身下淌出大片大片的鲜血，四肢以一种不可思的角度扭曲着，男人胸口插着一把长刀，另一个握着刀柄的少年单腿跪在他的身边，血红色的眸子里全是噬人的杀意。众士兵不自觉地吞吞口水不由皆退后一步。
　　“说，凌小北呢？”佐隙红着眼睛冷冷的问。
　　迦泊瑟笑笑想推推眼睛，突然想起自己的手腕刚才已被这个人折断，说：“那个魔王之子？我已奉命将他交给白羽族了，你也知道，在神界白羽族的速度……呜……”
　　佐隙将刀向下插入几分，“什么时候走的？”
　　“今天下午……”
　　“璃加利呢？”
　　迦泊瑟看他一眼，说：“越狱了，可能去追白羽族了。”
　　佐隙笑笑，突然拔出刀说：“听说，你在凌小北的体内□了一块噬灵石？”
　　迦泊瑟瞪大眼睛，脸上露出一丝恐惧：“不，你不可以这么做，我是主神，你不能……”
　　噗，佐隙抽出□迦泊瑟小腹的手，抽出时带出大片的猩红液体……
　　迦泊瑟的脸痛到扭曲，佐隙突然想到，凌小北也曾遭到过同样的痛楚，当时他有没有哭，有没有想到自己……
　　佐隙蹲下身，手指抚弄着迦泊瑟被自己洞穿的伤口问：“疼吗？很疼对不对？”
　　“……”
　　佐隙红着眼睛，怎么可能不疼，那家伙一定疼哭了……
　　当初就不该相信他的话，什么不要让自己陷入危险，他自会脱身，全是狗屁！
　　微风拂过，给苍茫的大地披上一层绿装，蓝色的天空下花香阵阵，惹来一群鸟儿欢快的叫声。
　　小尤也不例外，欢快的绕着整支队伍转了一圈又一圈，白羽族的大长老看着自己这个唯一的孙女宝贝的不得了，乐呵呵的从路边摘了些野花给孙女编织了一个小花冠，小丫头戴上花冠后美叨叨的跑去给每个族人看。
　　“你看我好不好看？”在得到对方肯定的答案后，再转向下一个目标，“你看我好不好看？”
　　待问遍了队伍里的每个族人的时候，小尤走到一个白色鸟蛋旁，那是一个体型稍微大点的鸟蛋差不多有小尤高了，爷爷曾下令除了负责运送的族人，任何人禁止靠近。
　　有次因好奇自己趁族人夜里休息的偷偷跑到鸟蛋旁用羽族透视之术偷看过里面，本以为是什么重要的宝贝，结果大吃一惊，里面蜷缩着一个活生生的人。

　　第 14 章

　　第十三章
　　金黄透明的液体包裹住他的全身，只能看见那人的头，短短的黑色头发濡湿紧紧地贴在脸上，眼睛闭上，表情祥和如同初生的婴孩。小尤从来没见过这么漂亮的人，禁不住啊的发出声音。结果这声啊成功引来爷爷的一顿斥骂，下令族人看好自己，禁止自己出现在鸟蛋方圆五米之内。
　　小尤左右看看，没人注意自己，踮起脚尖偷偷靠近鸟蛋，再四处看看，爷爷在远处抽烟，阿泽哥哥在擦剑，其他族人都聚在一起聊天，小尤用透视之术在白生生的蛋壳上打开一个小孔往里张望。
　　“好看吗？”耳边突然出来暗哑低沉的声音，小尤心里一惊回头，一下子对上那双蓝色饱含笑意的眼睛。
　　“什么人？”听到有非羽族的声音，众人纷纷围过来抽出武器指着小尤身边的男人。
　　小尤打量着眼前这个男人，一身白色制式军装，金色的长筒靴上镶嵌着各种宝石，腰间挂着一把长剑，金色的长发用丝带随意束起披散在肩上，周身散发着淡淡的金光，优雅神圣不可侵犯，深蓝色的眼睛此刻正盯着自己，“好看吗？”男人薄唇轻启。
　　薄唇的男人薄情，阿泽哥说的，小尤也不知怎么的突然想到这句话。
　　不知男人是问他好看还是蛋壳里的人好看，小尤有些脸红，点点头说好看。
　　“小尤过来！！”一个差不多大的少年走上前，把剑对着璃加利走上来一把把小尤藏在身后。
　　璃加利朝他微笑，少年莫名的一阵脸红。
　　“都住手！”一年迈老人走上前喝止族人，俯身跪下，“老朽参见璃加利殿下，殿下，年轻人不懂事，还请殿下见谅。”
　　璃加利扶起老人，一脸温和的说：“长老快起，此次押送多仗白羽族之力。”
　　老者眼睛一眯，道：“谢过殿下赞赏，不知殿下此次前来有何贵干？”是‘贵干’，不是‘指示’。
　　璃加利微微一笑，手指抚上蛋壳：“白羽族辛苦了，剩下的路，就不由贵族费心了。”
　　众人眼中闪过惊讶之色，老者俯身跪下：“白羽族接到的圣令是将犯人安全押往圣都，期间也并未接到圣令说会有人来接应。”
　　璃加利看着老者眼睛里并未有一丝感情，淡淡道：“那本殿下现在下令……”
　　“殿下！”老者打断璃加利的话，“这是信莱恩殿下和其他几位殿下一起决定的。”
　　……
　　良久，璃加利淡淡的说：“我自会向他们请罪。”
　　众人一惊，还未来得及做出反应，一阵惊人的灵压传来，每个人被迫在趴在地上动弹不得，平地刮起一阵狂风，刺眼的金光过后，地上只剩下破碎的蛋壳和从里面流出的汩汩金色透明液体。
　　浑浑沌沌，仿佛沉睡了很久很久，仿佛没有了万物，一切归于虚无……
　　我死了吗？死了吧……记忆断断续续，只记得很疼，冰凉刺骨，一片猩红……还有什么？不记得了……头很疼仿佛要裂开……
　　【小北，小北……】
　　【谁……你是谁……】
　　【小北……小北，我是镜，我是镜！】
　　【对，镜……你是镜……】
　　头好疼，慢慢的杂碎的记忆重组，我依稀记起一些片段，我被迦泊瑟那变态折断了双手双脚扔进了地牢，小腹的伤口处的血流个不停，流的像河一样，在我身下淌成小湖泊，我感觉很冷很冷，也没有被子，我缩在地上抖个不停，后来渐渐睡了……
　　【镜，我是不是死了？】
　　【没，白羽族的大长老用他特们的秘术救了你。】
　　【哦，那那位大长老真是好人。】
　　【他们是把你在不死的情况下带到圣都。】
　　【哦，这样啊，那我现在在圣都吗？】
　　【没，你被璃加利在半路劫走了。】
　　【……】
　　璃加利抱着凌小北在深山里找到一处废弃的草屋，六只翅膀呼啦啦的展开，阳光下金碧辉煌，璃加利将凌小北放在一块铺满干草的小木床上。
　　凌小北黑色的短发微湿，有些紧紧的贴在脸颊上，脸色惨白，呼吸微弱，四肢以一种不可思议的角度无力的垂落，仿佛折断双翼的雏鸟般……
　　先前凌小北凭着白羽族长老施在身上的魔法吊着一口气，离开结界后，呼吸越来越微弱，眼下是进的气越来越少。璃加利低头，身上的衣服明显被人换过，干净整洁，璃加利翻起他上身的白色衣衫，腹部一个皮肤翻卷着的漆黑洞口，璃加利把手□去，碰到一个冰凉硬物，突然，璃加利脸色一变，接着眼圈有些湿润，表情竟是从未有过的柔和……
　　也不知道自己睡了多久，醒的时候觉得鼻子痒痒的，挣扎了半天睁开眼睛看到脑袋旁边有个金色毛茸茸的东西，用脸蹭蹭，还是温热的。
　　我这么一蹭把金色毛茸茸的主人给蹭醒了，璃加利抬起脑袋，看到凌小北温润的黑色眼睛有些惊喜：“你醒了？肚子饿不饿？我这就给你去拿吃的。”
　　趁璃加利出去的空荡，我躺在床上，转动着眼睛四处打量周围，破颇的小草屋还算整洁，除了身下这张木板床还有一张桌子和椅子，阳光从窗子里透进来，形成美丽的光束。
　　房间一暗，璃加利端着米粥从外面走进来，把米粥放在床边的桌子上。
　　“我怕你一醒来会饿，一直给你热着。”说着把我扶起来，靠在他怀里，我有些脸红，身体无力的靠在他身上。
　　璃加利舀了一勺放在嘴边试了下温度递到我面前：“尝尝还是热的。我第一次做可能不合你口味，你别嫌弃啊。”说着还挺不好意思的笑笑。
　　我脸有些发烫，璃加利做饭？我想象了下，灶台旁璃加利头戴高帽子手挥舞着锅铲，身上还穿着神族高级军官制服……
　　眼角有些抽搐……
　　“怎么没胃口？”璃加利问。
　　“不……”我赶紧低头把盛着米粥的勺子含进嘴里。
　　“怎么样？味道怎么样？”璃加利紧张兮兮的问我。
　　“哦……还行……”我吞下米粥含含糊糊的回答，其实米硬硬的没煮熟。
　　“那就多吃点！”璃加利又舀了一勺放到我嘴边。
　　“……”我能说不吗？欲哭无泪……

　　第 15 章

　　第十四章
　　我特给面子的把整碗没煮熟的米粥全喝了，打个饱嗝，对璃加利说：“真是有劳殿下了……”
　　璃加利放下碗，把我身子掰正正对着他：“小北，没有保护好你我真的很抱歉，那时我接到神殿的圣令被撤去将职，随后被囚禁起来，我以为你是魔王之子的身份，没有上面的命令迦泊瑟不敢对你怎么样，谁知……”
　　我推开璃加利，很严肃的对他说：“璃加利殿下，我再重申一下，我不是魔王之子！！！”
　　“……我知道。”
　　“你知道？你知道还囚禁我？”我吃了一惊，肚子里的温度计噌的一下到顶了。
　　“就是因为我知道所以才不放你离开。”璃加利说。
　　“璃加利，你不要太过分！！！”
　　“小北你听我说……”
　　“我不听！！！”刚才温馨的气氛全没了，我有些抓狂大声的指责他，“璃加利，你既然知道我不是什么魔王之子你为什么囚禁我？你以为你谁啊！你美利坚啊，想抓谁抓谁，想打谁打谁，我告诉你璃加利，美利坚上面还有个联合国呢！！联合国里还有个中国呢！你把我当什么了？这要是我那社会我非告你去……”
　　“小北……你冷静些……”璃加利抓住我在空中挥舞着的手腕，“你听我说……”
　　“好，你说。”我强压下心头的怒火，坐在一边瞪着他。
　　“小北你不要这样……”
　　“说啊！！”
　　“你还记得我们第一次相遇么？”
　　我翻翻白眼没理他。
　　璃加利无可奈何只能接着往下讲：“那时神魔两族大战，我看见你乌发黑眼出现在神族阵营，第一个出现的念头就是魔族的最高指挥官魔王之子，毕竟你纯黑的头发和漆黑的眼睛像足了魔界神族……”
　　我说呸，我家乡的人全是黑头发黑眼睛都是魔族？
　　璃加利的脸色变了变接着说：“我想抓捕你，就跟你打了起来，我从来没见过那么……”璃加利极力想找个词来形容，最后顿了一下说，“没见过这种拳法，而且当时我从你身上察觉不出任何灵力，最后你打了我一拳带着你弟弟跑了……”说到这里，璃加利抬头看了我一眼，接着说，“我本想用魔法的，但是我没想到你弟弟又扑了回来，我拿你弟弟威胁你，没想到你真的服从了，魔王之子嗜血残忍闻名，你告诉我你只是个普通的人类，我看见你的眼睛是那么的干净像冬夜里的星星不染一丝纤尘。我决定相信你一次。”
　　璃加利说着俯下头看着我的眼睛，我有些不好意思，别过头：“然后呢？”
　　“然后我接到圣令在两军交战之际实施神之诅咒，交战的不论神族还是魔族都承受不了我的大魔法死去了，我实施完大魔法后力量接近衰竭，身体疲惫不堪，但是我对那么多的尸体止不住的难过，我总告诉自己我是对的，我是按神的意愿在做，但是我还是去了，去死去的人面前忏悔，那时我发现了你。我一面惊喜于你还活着，一面惊讶于你为什么能在我的大魔法下逃生，我对你是否魔王之子重新产生了怀疑。你那时骂我的话还记得吗？”
　　我不说话……
　　“你说我比世间最肮脏的牲口还要不堪，你厌恶我，你还说在神的面前众生平等，这是我第一次听说这样的话，心里非常震撼，我第二次放过了你。再后来你终于落在了我的手里，没多久一个叫佐隙的来找我，看到他的时候我终于确定了，他才是魔王之子，但是当时我的灵力还未恢复，抓他完全没有把握，这时你冲了出来不仅承认自己就是魔王之子还说他只是你的手下，其实我是不信的，但是如果我不信就意味着我必须放你离开，那时我心里一下子好痛好痛，最后我把你留了下来，不管你是不是魔王之子，我都要留你在身边，因为……我爱上你了……”
　　因为我爱上你了，因为我爱上你了，因为我爱上你了……我脑袋轰的一下全乱了……
　　我被这句强大的表白完全震住了，脑子里全七八糟，璃加利说了些什么也不知道，只知道我后来被抱住了，然后软软的覆在我唇上，撬开，什么东西伸了进来搅动着我的舌头还一直尝试着往里深入……
　　有些呼吸不过来，我有些慌乱连忙想推开他，可是失血过多的身体一点都使不上力。璃加利的唇终于离开，我大口大口的呼吸新鲜空气，他的唇含住我的耳垂，手从我的背上慢慢往下滑，最后滑到大腿根一下子握住我早就□的下面，“嗯……”我闷哼一声，一下子反应过来，赶紧打掉璃加利的手，再退璃加利的头时被他一下子摁住倒在床上，他压在我身上，手又不规矩的爬了上来……
　　“璃加利！！！”我大声阻止他，果然他抬起头看着我，眼睛里还有未退的□。
　　我说：“我还没说也喜欢你呢！！”
　　璃加利眼睛里的□一下子消散得一丝不见，换上浓烈的不安，他说：“那你爱我吗？”
　　我看着他，身体的滚烫还没有退下去，我推开他坐起来说：“在我的家乡，求爱是有讲究的。”
　　“什么讲究？”璃加利问。
　　我说：“求爱一般是男的要主动……不是……求爱是追求者追求被追求者……”璃加利一脸茫然，我咳了一声继续说，“就是，你是追求者，我是被追求者，你要追我必须得有个过程。”
　　“什么过程？”璃加利忙问，一脸的好宝宝状。
　　我说：“就是从现在开始，你每天要想着法子逗我开心，关心我，照顾我，不能欺骗我，对我说的每一句话都得是真心话，要相信没有我你就活不下去，你会一辈子只爱我一个人！”
　　璃加利嗤笑，我斜着眼睛瞧他说：“还有你以前对我做的那些我是不会轻易原谅你的！”
　　“好好好，我答应你便是。”说着就想凑过来吻我，我用手挡住他说：“那你现在重复一遍我刚才说的话。”
　　璃加利无奈只得重复：“就是从现在开始，我每天要想着法子逗你开心，关心你，照顾你，对你说的每一句话都得是真心话，要相信没有你我就活不下去，我会一辈子只爱你一个人！”
　　“还落了一句，不能欺骗我这句你没说！”
　　“好吧，我补上，我永远都不欺骗你，以后对你说的话每一句都是真心话！”
　　我乐了，指着外面说：“去，把粥煮熟了再给我端进来！！”
　　璃加利一脸失败的走了出去，我抱住膝盖乐得在床上滚了两圈……
　　晚上睡觉时，我纠结了好久，床很小只能躺得下一个人，以前怎么睡得我不知道，但是今天……

　　第 16 章

　　第十五章
　　晚上睡觉时，我纠结了好久，床很小只能躺得下一个人，以前怎么睡得我不知道，但是今天……
　　“怎么还不睡？”璃加利从外面进来问。
　　我抓着被角有些纠结：“你……你呢？你睡哪？”
　　璃加利愣了一下，突然一脸坏笑的凑上来对着我说：“这么关心我，莫非你想……”说着嘴唇轻触我的嘴角，热气喷在我脸上……
　　“去！”我把他推开拉上被子蒙住头。
　　璃加利笑，又给我加了一床被子，厚厚的，“山里冷，别着凉，你身体还没好。”
　　我心里热热的，突然想到一个问题：“璃加利，荒山野岭的你从哪弄的被子？”
　　“山下啊，我看见他们家把被子都扔外面了我就捡回来了。”
　　扔外面了？我脑子里突然闪过一个念头小心翼翼的问：“璃加利，这被子是不是搭在绳子上？”
　　“对呀，你怎么知道？”
　　我拼命忍着笑，快憋出内伤来了，璃加利我真看不出你还有做小偷的潜质！
　　“你怎么了？是不是伤口又疼了？”璃加利看我神色不对上前查看我身上的伤口问。
　　“没什么，你看都好了，一点都看不出了。”我给他看我的双手。
　　璃加利点点头，给我掖好被角说：“既然没事，那就早点休息吧。”
　　“璃加利。”
　　“恩？”
　　我使劲憋下笑意问：“我身下的被单，还有你下午熬的米粥都是别人不要的？”
　　“是啊！”璃加利一脸理所当然。
　　“噗！！哈哈哈哈哈……哎呦……嘻嘻嘻嘻嘻……哎，疼疼疼……哈哈……”我捂住肚子，还是止不住得笑……
　　“怎么了，哪里疼？我看看……”璃加利一把拉开我的手掀开我的上衣查看我小腹，温热的气息打在我小腹上，我下面一下子硬了……
　　璃加利也突然发现我们怪异的姿势，忙直起身，我有丝尴尬，脸涨得通红，一把拉过被子头转到里面，竖起耳朵听动静。
　　璃加利在床前站了一会儿，给我重新掖掖被子，我转过头把被子偷偷打开个缝儿，璃加利把门窗关上，身体一动，金庸里的场景出现了，只见璃加利里手里不知从哪儿飞出一条银白色的锁链，锁链两头带箭，刷刷两声分别定在房间的两头，璃加利往空中一个翻身，衣带飞舞，长发飘散，待一切落下，璃加利悠然的躺在银色锁链上合上眼睛。
　　我惊得一愣一愣的，好家伙，璃加利版的小龙女啊……
　　屋外的风透过破旧的窗户吹进来，发出呜呜的声音，像人的哭声，我突然想起刚来这里时我跟小孩挤在一个草窝里身上盖着破旧的被子，洞穴外面的风吹进来，我跟小孩冷地睡不着，于是我就整夜整夜的给小孩讲故事……
　　黑夜里，我对着空气轻声唤道：“璃加利？”
　　“恩。”空气传来柔柔的声音。
　　我呼出一口气：“你还没睡啊，璃加利噬魂谷是个什么地方？”
　　借着星光，我看见璃加利转过头对着我：“怎么突然想起噬魂谷了？”
　　“没……就是随便问问……”没来由的我竟不想让璃加利知道路远的事。
　　“噬魂谷啊，噬魂谷顾名思义就是吞噬灵魂的地方……”
　　“什么？”我惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　“没……你……你接着说。”
　　“噬魂谷里关押着无数恶灵，他们是自神创世以来就有了，传说神创世时，世间游荡着无数吸收自然精华的灵体，神创万物的时候他们还未有自己的意识，本能的去争相吸食神创立的生灵，神一怒之下把世间游荡的所有灵体关押进噬魂谷，经过几千万年的发展，那些关押着的生灵逐渐有了自己的意识，为了生存他们开始自相吞食，经过吞食进化，他们有的已经能冲破噬魂谷的封印来到世间吸食强者的灵魂得以进一步进化，这类恶灵名叫噬魂者……”
　　“等等。”我打断他的话问，“如果一个生人掉进噬魂谷会怎么样？”
　　“必死无疑。”璃加利说。“神界和魔界有个共同的地方，那就是对所犯重大恶行的人会处以极刑，所谓的处以极刑就是投进噬魂谷，灵魂永远无法得到救赎。”
　　“没有逃出来的可能吗？”我抱着最后一丝希望问。
　　“没有，进入噬魂谷的人意味着灵魂的吞噬，万世不得轮回。”
　　“……”
　　路远，是不是都是我的错？如果我不曾出现在你的生命里，你是否也不会遭此横劫？
　　眼角滑下一滴泪，想起以前的种种……
　　“喂，小孩，你叫什么名字？”
　　“阿塔克路远。”
　　“阿……你看怎么说我也是你的救命恩人是不？所以呢，我以后就叫你路远好不好？”
　　“路远啊，我叫凌小北，你可以叫我凌哥哥，或是干脆喊我哥也行，以后咱就是一家人了。”
　　“路远啊，我听那个伍大说，你是偷他东西他才打你的？”
　　“我饿了。”
　　“你饿了，所以去偷吃的，被伍大抓了，然后他就打你了”
　　“以后饿了跟哥说，哥挣钱养你，不要再去偷了知道么？以后谁再敢欺负你，告诉哥，哥揍他！”
　　“小孩，过来，会魔法不？……为了今后你不再受欺负，哥哥今天开始教你魔法。”
　　“哥哥，你要离开路远么？”
　　“那哪能啊，哥哥就你这么一个亲人，哥哥是害怕万一哪天哥哥被坏人打倒了，路远怎么办？”
　　“我会保护保护哥哥，打跑坏人！”
　　“喂，你这个混蛋放开我哥……再欺负我哥，我放道闪电劈死你！！！”
　　“哥，我想你！”
　　“你那天说好出去一定接我的，结果我等到天黑了你也没来，我饿着肚子又等了一个天佐隙哥哥才来接的我……呜……”
　　“放开我哥，否则我对你不客气！”
　　“我杀了你！！！”
　　“路远！”
　　“把他丢到噬魂谷去。”
　　……
　　……
　　生命的轮回，是时间的齿轮，开合轮转，开启的是生命亦是这一世的终结……

　　第 17 章

　　第十六章
　　清晨的阳光通过窗户洒进来形成光束，我随便批了件外套打开房门，璃加利蹲在灶台旁，淡淡的金光将他笼罩，神圣不可侵犯，听到声音，回头扬起一脸的笑容：“小北你醒啦？”
　　“恩。”我点点头，看向东边的刚升起的朝阳。
　　“昨晚没睡好？”璃加利不知何时站到我身后把我转过来面向他，手指轻触我的眼睛，“哭过？”
　　我忙转头，擦擦眼睛，说：“没，刚才迷了眼睛。”
　　“我看看。”璃加利又把我掰过来，手指轻触我的眼睛一脸的心疼。
　　“没事了”我靠到他怀里，心里说不出的难过，“璃加利，你答应我，永远不要离开我……”
　　良久……
　　“好……”
　　……
　　“好了。”我推开璃加利深呼吸几下，打破沉闷的气氛，“我饿了，你在做什么好吃的？”
　　“米……米粥。”璃加利有些不好意思，“山上没什么食物，这些米还是前些日子下山弄的。”
　　“山下有城镇？”
　　“恩，有个很小的城镇。”
　　“那我们去看看……”
　　“可是你的伤……”
　　“好了好了，全好了！”我撸起两只袖子，“你看你看！！”
　　我们来到山下的小城镇，清晨的街上人很少，很多店家刚打开店门做生意，我跟璃加利找了个馄饨摊要了两碗馄饨，没想到时隔两界，还能吃到跟家乡一样的东西。
　　我一高兴话就有点多，也不管璃加利听不听得懂，拉着非给他介绍一下不可：“我告诉你，要说馄饨，我妈做的那绝对是这个……”我比比大拇指，“高三暑假那会儿，我爸一脚把我踢到他单位下面的一个军营，那会儿很多人都不知道，当我是其他单位调过来的小兵，一点都没把握当外人整天训啊训的，最后拉倒荒山野林里野生训练一个月，那时天天白面合着冷水往嘴里扒，还不能喝热水，为什么？红外线探测仪啊，就这样天天窝在草丛里，白天睡觉，晚上跑路，那会儿把我饿得，天天想念我妈包的馄饨，比这个……”我从碗里捞起一个比划了一下，“大多了，全是肉馅的，后来暑假一结束我奔到家的第一句话就是：妈，包馄饨了没？！哈哈哈……”
　　璃加利吃了几个就放下勺子，看着我说，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“再后来，大一军训，你猜怎么着，来的教官竟然是跟我一块窝山沟里吃生水和白面的三子！哈哈哈，当时三子看到我也愣住了，还以为我有同胞哥哥，哈哈哈……”
　　我越说越兴奋，声音也渐渐大了起来，周围人都跟看怪物似地看着我，我突然察觉到失态，挠挠头有点不好意思，冲璃加利吐吐舌头，低头吃饭……
　　吃完后我们逛了整整一天，期间买的东西都是璃加利付的钱，我对这个世界的金币银币和铜币一直换算不清，当然，我也没有。
　　街上人类占大多数，也有一小部分妖精和矮人。中午时听一家酒店的小二说，今晚有亚瑟国的皇家巫乐师来江心巡演，我问璃加利什么是巫乐师，璃加利说巫乐师是专门为贵族演奏音乐的，在整个神界也很普遍，皇家巫乐师想来是专门为皇族演奏的，之所以来这里巡演很大一部分是为了笼络民心。
　　我拉着璃加利兴致勃勃的来到江边，这时已近黄昏，江心的有艘船，长十几米，宽看不见，上面已经布置好白色的纱幔和各色的鲜花，江面上还不时有粉色的花瓣随江水流过。
　　我嫌他身上淡淡的白色光芒太惹眼了让他收起来，璃加利说那是主神的标志没法收，除非隐形。
　　我说那就隐形！
　　璃加利给身上散发的白光施加了一个隐形术。我拉着他东钻西挤，总算挤到了最前面，伸长脖子往那边张望。
　　“想过去吗？”璃加利问。
　　“当然想，你怎么过去？”
　　璃加利指指背后：“飞过去！”
　　“得，还是别招人眼了，我们就在看看就好了。”嘿嘿，我这人就是喜欢凑热闹，哪儿人多我就爱往哪扎，从分发挥国人爱看热闹的传统美德！
　　直到等来太阳完全落山，天全黑了，那表演才开始。船上魔法打出五颜六色的彩光，江心升起一股白雾，人群开始兴奋，呐喊声尖叫声不断，我也跟着叫了两嗓子。
　　突然光芒冲天而起，五个白衣人从天而降，衣带飘飘，宛如仙人，我暗自感慨，不管到哪里白色永远那么的流行。他们手里有的怀抱古琴，有的手执长笛，有的手捧跟竖琴似的不知名的乐器，还有两个怀里也不知报了个什么乐器一个有点像古筝另一个有点像马提琴。
　　我兴奋不已，巫乐师哎！还是皇家的！以前我妈在部队那会儿是文工团的，除了搞军歌还搞民族音乐，还逼着我学，我虽然也喜欢那些民族乐，但我更喜欢爵士和打枪。
　　雾气淡去，那五个白衣人落在江心魔法幻化的火莲花上，莲花台很大足够容纳下五人，莲花花瓣上窜起金色的火焰，金光四射，甚是美丽。
　　柔柔的琴音传来，夹杂着悠扬的长笛，还有其他乐器的音色，我顿时掉下整个下巴，五种乐器一块来？不分先后不说，且没有主音律，完全各演各的，不讲配合。
　　演奏进行到一半的时候我就完全听不下去了，我回头看看众人，包括璃加利在内都凝神静听，神态如痴如醉……
　　难道是音律太高深我不懂欣赏？

　　第 18 章

　　第十七章
　　随后，有美丽的女精灵飞到高空清唱，歌词无非是歌颂神赞美神，嗓音犹如天籁，但是我不喜欢这种轻缓的半天唱不出一句的歌曲，听着我都能睡着。
　　女精灵下去了，又上来一个独奏弹琴的，锵锵的我倒是听出音调了，但是到底表达了个什么境意我什么也没听出来。
　　我终于失去耐性拉拉一脸痴醉的璃加利小声说：“喂，璃加利，我们走吧？”
　　璃加利回头看我，脸上还有痴象：“怎么了？他们演奏的挺好的，虽然比不上圣殿的神之乐，但是这也是我看过的下属国中演奏的最好的了。怎么，你不喜欢吗？”
　　“没。”我摇摇头，璃加利回过头继续倾听，我有丝无奈，璃加利都说是最好的了，我还能说什么？
　　一场场演奏完，夜已经深了，最后一首乱七八糟的曲子完了，演出终于结束，人群还是恋恋不舍的看着江心的乐船。我脚都站麻了，璃加利仿佛还意犹未尽的回头看看船，拉起我的手说走吧。
　　由于我们站在最前面，只能等后面的人群散去我们才能慢慢出去。我们站在原地等了一会儿，刚要离开，被一个美丽的女精灵拦下：“两位先生，请等一下。”
　　我看着站在面前的美女突然想起这是刚才台上唱歌的那位，我笑着说：“美丽的小姐，刚才您的嗓音真好听，如同天籁之音。”美女啊，谁不爱？
　　女精灵笑得有一丝勉强说：“谢谢，两位先生能否到乐船上一趟，我们巫乐长有请。”
　　“非常乐意。”璃加利说。
　　女精灵摆出一个请的手势。突然腰间一紧，我被提了起来，璃加利抱着我一路飞到江心的船上，女精灵挥舞着翅膀随后赶上，一落到甲板上就用吃惊的眼光看着璃加利……
　　一个普通的人类当然不能飞，但是一个神化装成普通人类在别人面前飞，那就叫作作弊。
　　女精灵一路把我们领进船舱，船舱里装修很华丽，四周挂着精美的墙帏，天花板上镶嵌着金色光芒的夜明珠，整个桌面和凳子上都雕刻着精细的纶纹，凳子上坐了一个白衣人，服饰淡雅，素白的衣衫上绣着精美的暗纹，我认出这是独奏古琴的那位。
　　男子站起伸手做了个请的手势，我跟璃加利落座。白衣男子说：“我自我介绍一下，我叫巫翎，是这个乐队的巫乐长。”
　　璃加利说：“璃加利。”又指指我，“凌小北，都是普通的人类。”
　　那个叫巫翎央的把眼睛转向我：“凌小北凌先生？”
　　“恩……”不看正主看我干嘛？
　　“凌先生，我有个问题想请教您。”巫翎说。
　　“哦，您问。”汗，不要一口一个您的成不成，我受不了。
　　“凌先生为何刚才看表演的时候一脸的不耐烦？是我们的乐队哪里不好吗？”巫翎问。
　　璃加利也把目光转向我。
　　“凌先生为何刚才看表演的时候一脸的不耐烦？是我们的乐队哪里不好吗？”巫翎问。
　　璃加利也把目光转向我。
　　汗……我该怎么说？总不能说您水平有限还是歇歇吧？人家好歹还是皇家的，御用的，是仅次于圣殿的神之乐的，如果我敢这么说就是与整个神界的巫乐师为敌，十个脑袋都不够我掉的！
　　擦汗……
　　“哦，我想您可能误会了，您的乐队表演的如此之好我怎么会不耐烦呢？只是肚子饿得实在难受，对我这种山野俗人来说，吃食大于天，曲子虽好听，但是肚子饿才是大事啊，为您造成影响真是对不住！让您见笑了，呵呵……”我装作不好意思的抓抓头，肚子很应景的咕咕叫了几声，越发笑得傻呆……
　　“原来是这样！”巫翎松了口气，对着旁边的侍应说，“还不快去被酒席！”
　　喝的有点高，脸上一直很烫，在回去的路上，星光点点，此时已近夏季，夜风微凉，璃加利拉着我一步一步往山上走。
　　我想给他个惊喜，突然挣开他拽着我的手，跑到他面前，我说：“刚才我是骗他的！”
　　“什么？”璃加利有些莫名。
　　我说：“你看！”我从袖子里摸出一根长笛，不知什么材料制的，像玉又不是玉，也不是玻璃，可能又是什么魔法玉石。
　　“哪来的？”璃加利皱皱眉头问。
　　“捡来的呗！”我嬉笑。
　　“送回去。”说着拉着我就要往回走。
　　我喝的有点高，一把挣脱他的手，对着他大声斥责道：“只准你捡不准我捡？”
　　“什么你捡我捡的，你喝的有点多，乖，给我，我们回去还给人家。”
　　“不还，不还，我不还！”我跑到一个高处开始吹……
　　曲调空灵，散发出淡淡的忧伤，望着漆黑的夜空，总让人想起往昔的欢笑，那么幸福忧伤……
　　一首曲子下来，我就看着天上的星星笑，笑着笑着眼泪不知怎么的就下来了，我好想我的爸妈，好想跟他们团聚，还有小孩，我想跟那些爱我的人和我爱的人在一起，永远都不要分开……
　　璃加利抱住我，给我擦去眼泪，亲吻我的眼睛，我说：“这首曲子叫天空之城，传说在遥远的天空有一座美丽的城，它隐隐的漂浮在云的中央，那里有野花的飘香，鸟声的悠扬，如果仔细聆听，仿佛还能听到家乡鸟儿的歌唱，人们为了寻找它，背上行囊，带着希望一起向天空飞去，寻找梦中的天堂，天际的家乡……”
　　璃加利从后面抱住我说：“呵，你在说什么傻话，世界上哪里会有什么天空之城，那不过是你们人类杜撰出来的罢了。”
　　“有，就有就有！！”
　　“好好好，有有有！！”
　　……
　　【镜，我想去找小孩，不论他死没死，我都想去噬魂谷看一看。】
　　【恩。】
　　【我不想拉着璃加利去，我怕有危险连累他。】
　　【……】
　　【镜，我好像爱上璃加利了，可是我爸妈怎么办？是不是我爱上璃加利就意味着我必须放弃自己原来的世界？】
　　【……小北，你不能爱上他……】
　　【我知道，但是……镜，你说我该怎么办？】
　　【……】

　　第 19 章

　　第十八章
　　“你在想什么？”璃加利靠近我耳边，浓浓的酒气。
　　“没什么，走吧。”
　　暂时撇开心里的不愉快，装作若无其事的样子，谁知我刚走出没几步竟然一脚踩空，手里的笛子在空中划过一道抛物线落在地上，“我的笛子……”笛子摔在地上发出清脆的响声，咕噜噜地顺着小山坡滚了下去，我下意识的伸手想去抓，谁知，踩上的石头松落，身体瞬间失去平衡，“啊……”我手在空中乱抓了几下，身体向下倒去……
　　在身体滑倒时我紧闭上眼，身体下意识的绷紧，在与大地做亲密接触的瞬间我被包裹进一个温热的怀里，顺着山坡滚了下去，索性璃加利身手比较灵活，一个魔法阻住下滚的趋势，我们在半坡停住了……
　　我倒下的一瞬间被璃加利抱住，身体几乎没受到什么伤，但是璃加利不同了，他是做着我的肉垫滚下来了，我想爬起身，突然发现璃加利眼睛一眨不眨的盯着我，脸色绯红，呼出的热气喷洒在我脸上，我尴尬的不行，想推开他，结果腿上一使劲不小心蹭到他的下面，我清楚的感觉到他的下面硬了，呃……
　　“璃加利，我……唔唔……”嘴唇被堵上，我睁大眼睛看他，只见他眼睛眯起，似乎不乐意我这样看他，一直手捂住我的眼睛……
　　璃加利小心翼翼的撬开我的牙齿探了进来，探到我的舌根处，被迫与之纠缠，银丝顺着唇角滑落出来，沿着脖颈滑落进衣服里面……
　　璃加利解开我的衣带，一只手探了进来，他的手从我的胸口抚摸到后背，没经过一处我身体就如同火烧一般，引起两人剧烈的喘息，渐渐的璃加利的吻开始落到我的颈落到胸口，舔起我的突起时，我忍不住一阵轻颤，酥麻和快感把我的理智瞬间吞没，忍不住呻吟出声……
　　深夜的风轻轻吹过，夹杂着淡淡的青草香，我咬进牙关，手指深深的□了泥土里，伴随着剧烈的喘息，璃加利一个挺身终于全部进去，“唔……”我忍不住剧痛呻吟出声……
　　“很痛吗？要不就不做了……”璃加利声音里有丝心疼，说着竟然真的想要往外撤，谁知，他这一动，我又是痛的一阵天昏地暗，连连喊停。
　　璃加利不动了，我闭着眼睛，忍过这阵疼痛，喘着粗气，终于缓过来，我缓缓睁开眼睛看头顶上的璃加利，只见他脸上潮红，双眼迷离，脸上又一脸隐忍，牙关紧咬，好像很痛苦的样子……
　　我忍不住问道：“你怎么了？”
　　“我……呼……我可以……动一动吗？”
　　O__O”……
　　我咬牙：“动吧！”
　　说完我就后悔了，心里一个劲的狂骂璃加利人面兽心，温柔的面皮下面全TMD的坏水……
　　我咬着牙，双手狠抓着下面的泥土，虽然期间也有过快感，但是总体疼痛大过快乐，TMD我再也不干了，呜……
　　也不知道持续了多久，总共做过多少次，直到身体再也没有知觉了，陷入一片昏暗……
　　陷入昏暗前，我突然莫名其妙的哭了，灵魂深处涌出有一股浓浓的悲伤，仿佛几千年也化不开散不去……
　　是谁在哭……
　　黑暗中我循着声音摸索……
　　谁……是谁……
　　镜是你吗……
　　是你在哭吗？
　　“醒了？身体有没有感觉好一点？”我睁开眼睛，看到璃加利温柔似水的蓝色眼睛，我挣扎着想要坐起来，谁知身体一动，□撕裂般的疼痛，我一下子跌回去，抓住被角，忍了过去……
　　“对……对不起！”璃加利一脸歉疚的看着我，“我已经给你上过药了，这几天你可能暂时下不了床，你想吃什么我给你做……”
　　我不禁翻了个白眼，连米粥都煮不熟的家伙还敢大言不惭的说“你想吃什么我给你做”？啊呸你个人面兽心的混蛋……
　　“小北你是不是还在怨我，因为昨天晚上的事……”璃加利小心翼翼的问。
　　被他这么一说，我又想起昨天夜里……荒原里打野战啊……那不是我不是我不是我！！！！！！
　　我脸烫得不行，一把拉上被子盖住头，我不要见人了，呜呜……
　　“喂，小北，你身体不好，会捂坏的，出来出来！”璃加利过来拉扯我的被子，我死死抓住，这么一折腾，我觉得身下的伤口又裂开了，疼得我倒抽几口气，手也不由自主的软了……
　　被子被璃加利拉开，看到我疼得泛白的脸，赶紧翻过我的身，伸手去拉我的裤子……
　　“你干嘛？！”我推开他的手，紧紧护住自己身下，做防备姿势，有没有搞错，还来？昨晚已经去了我半条命了，今天还来，还要不要命了？
　　璃加利看我这架势，尴尬的手擎在半空维持刚才的动作，磕磕巴巴的说：“我……我只是想检查你一下伤口，你不用太紧张。”
　　“紧张？我哪里紧张了？你说我哪里紧张了？”
　　“好好好，你不紧张不紧张，你给我看看你的伤口，刚才你一阵乱动估计伤口又裂开了，我给你上点药。”
　　我脸顿时涨红：“谁用你上药，我自己不会啊？把药给我我自己上你出去！”
　　“好好，药我留下你自己上。”璃加利在床边放置了一个白色小瓷瓶，临出门前，“你确定你自己上？”
　　“出去！！”
　　璃加利关门出去后，我趴着头再三确定人在门外后，小心翻身趴在床上，打开瓷瓶，一阵好闻的淡淡香气飘来，我拉下裤子，手上沾了点绿色透明膏体，小心的涂抹在□，因为眼睛看不到伤口只能凭感觉胡乱涂抹……
　　突然眼前多出一双手，把我手里的瓷瓶夺走，我欲翻身被他一下子压制住。
　　“璃加利，你什么时候进来的？！”我又羞又怒。
　　“安静！”
　　□突然传来一阵清凉，之前的疼痛也没那么剧烈了，只是这种姿势……
　　我感觉耳朵一阵一阵的热……
　　璃加利突然提起我的腰，让我跪趴在他面前，一只手扣住我的腰说：“别动，待会儿你忍着点……”
　　我还在为这种姿势别扭着，突然感觉后面挤进一根手指，“啊！！！！”之前的伤口又裂开了，我痛的大叫，璃加利我恨死你了！！！！！
　　“别动！我再给你抹里面的伤口！”璃加利死死的扣住我，以防我乱动。
　　我不动了，乖乖趴在那儿让璃加利给我抹药，药膏很好用，抹上后伤口都不似之前的那么疼痛，反而出来一阵阵清凉感，只是……我不明白，璃加利的手指到底在那儿抠弄什么……

　　第 20 章

　　第十九章
　　我不动了，乖乖趴在那儿让璃加利给我抹药，药膏很好用，抹上后伤口都不似之前的那么疼痛，反而出来一阵阵清凉感，只是……我不明白，璃加利的手指到底在那儿抠弄什么……
　　阵阵酥麻让我不禁呼吸加剧，呻吟出声，璃加利的手指还在我体内对着某一点不停的用指甲刮弄……
　　“停停……不要……那里……唔……”呻吟出声，自己都吓一跳，我慌忙推开璃加利，赤脚翻身下地。
　　“你干嘛？快上来，地上凉……”说着璃加利上前想抱我，我身体一侧避开他。
　　刚才和昨夜的一切还历历在目，让我脸红不止，心里七上八下的。
　　“小北……”璃加利小心的看着我的眼睛轻声问，“你是不是后悔了？”
　　我一愣，身上的燥热逐渐褪去：“你怎么会这么问？”
　　“你……不后悔吗？”
　　我愣了一会儿，摇摇头上前抱住他，把头埋进他的怀里。
　　不后悔吧，为什么要后悔？即使将来离开也不后悔，至少自己曾经得到过……
　　“咕……”肚子不争气的叫出声，美好的气氛顿时被打破，我有些不好意思的对璃加利笑笑。
　　璃加利把我抱起小心翼翼的放到床上，生怕碰裂我的伤口，给我掖好被子，说：“你稍微等等我下山给你买点吃的很快就回来，你想吃什么？”
　　“肉包子！”我抓着被沿傻笑。
　　“恩，好，我很快就回来，乖，不要乱跑哦。”璃加利亲吻我的眼睛出去了，空气里闪现一片金色，传来风刮过衣服的声音……
　　璃加利出去后我有些无聊，脑海里一直重播着昨晚脸红的场面，使劲抓抓头，打开门，外面阳光明媚，阳光洒在身上暖烘烘的，十分舒服，要是再添张躺椅就好了，心里感叹着。回房间里扯下破旧但却很干净的床单，茅屋前面的小树林里找了两颗邻近树，用床单系了个简单的吊床。
　　身体趴在上面，由于擦过药，身体也没有之前的那么疼了，自来到这个世界后头发一直没怎么搭理过，现在头发长的有些长了，刘海儿从额前滑落下来遮住眼睛，发隙间透进来的阳光让我眯起眼睛，阳光洒到身上没有树荫的地方，暖洋洋的，阳光下的肌肤红彤彤的，接近于透明，我甚至能看到肌肤下血管，眯眯眼睛，睡了过去……
　　白茫茫的大雪覆盖了整个大地，远处的千山茫茫一片银色，听不到一声鸟叫，松枝冻结在寒冰里形成了美丽的松花雪雾，突然近处的一块树枝承受不住厚厚的雪的重量，咔嚓一声折断，树上的雪便纷纷落下，惊动远处一只觅食的兔子，兔子在雪地里逃窜几步钻进树丛里消失了，留下串串的小脚印……
　　我哈一口气，搓搓手，踢踢脚边的积雪，环顾四周，咦？这是什么地方？
　　我茫然的在森林里走了几步，突然后面传来浓烈的喘息声，一个白衣的少年朝我快步跑过来，脚下的雪因为急促的脚步被带了起来，我上前想拦住他打听下路，突然少年的脸庞放大，漆黑的眼眸，白皙的肌肤，熟悉又陌生的划过我的身侧，带起一缕长长的黑色发丝……
　　那是……
　　瞳孔放大，温热的液体溅在我的脸上，猩红的液体染湿了我的白衬衫，我张大眼睛不可思议的看着刚才的少年此刻身体残破如同断了线的风筝，在空中身体飞起，大量的鲜血喷洒出……
　　我不可置信的捂住嘴巴，少年的身体重重的摔到地上，溅起染着血的雪，大雪纷飞，雪花落到他的睫毛上，漆黑的瞳孔对着我，渐渐扩散，下一秒，身体里涌出的刀泛着凄冷的光，映照着我不可思议的面孔，我想转过头看看是谁，刀从后面抽出，带出大量的液体，在雪地里投下大片的影子，随之，世界一片猩红……
　　我猛的睁开眼睛，胸口剧烈起伏，阳光洒在肌肤上暖暖的，我呼出一口气，我怎么会做这样一个梦，怎么会梦到两个自己被人杀死，太不祥了。
　　我还在想怎么会在梦中梦见自己被杀，一转头，顿时吓了一跳。
　　“嘘……”那人一根手比在嘴处，粉红的嘴唇嘟起，那人看我一眼努努下巴，我看向他指的那个方向，只见小茅屋那里站满了人，那些人跟福泽镇上那些神族士兵穿着差不多，手里拿着箭弩指着小屋。
　　“他……”
　　“嘘……”
　　“……”
　　这时我看见小屋里走出一个男人，穿着高级军服，一头银发，一只长剑斜斜的挂在腰间。
　　“人呢？确定是这里？”男人问。
　　“殿下，下面的人汇报是这里无疑。”一眼角带着三道疤痕的人上前说，“人应该就在这附近，要不要属下带人在附近搜一搜？”
　　男子点头，手一挥，士兵散开，其中一些向着这里的方向走来。
　　“他……”
　　“嘘……”她又一把捂住我的嘴，阻止我出声。
　　我看见几个士兵来到我们面前，却仿佛看不到我们般绕过我们到其他地方搜索去了……
　　怎么会这样？我看向依然捂着我嘴巴的少女，她调皮的向我眨巴眨巴她宝石红的大眼睛，笑得一脸得意。
　　那些士兵在周围的山头都搜索了一圈，未果，一一回到军官面前禀报。
　　“殿下，属下派人都把这附近的山头都搜过了，均为发现魔王之子的下落。”
　　“恩。”男子点点头，目光突然向我在的方向投来，我突然紧张的拉住那个少年的手，少年也一脸紧张的瞪着对面的男子。
　　但男子很快又移开目光，“走吧，派人传信给信莱恩殿下，就说璃加利已被擒获即刻便押往圣都，魔王之子不慎被逃。同时传令下去封锁整个晨霭镇，以及方圆五公里所有道路。”
　　“是！”
　　男子，率众一离开，我就推开那少年的手，大口大口的喘气，太过分了，哪有捂嘴连鼻子一块捂住的。
　　我呼吸均匀后开始打量那名少女，火红的头发高高束起，阳光下如同灿烂的樱花，宝石红的瞳孔，晶莹透亮，岁数不大十五六岁的样子，比小孩大一点，此刻正一脸若有所思的看向离开的那拨人……

　　第 21 章

　　第二十章
　　我呼吸均匀后开始打量那名少女，火红的头发高高束起，阳光下如同灿烂的樱花，宝石红的瞳孔，晶莹透亮，岁数不大十五六岁的样子，比小孩大一点，此刻正一脸若有所思的看向离开的那拨人……
　　想到小孩，脸上难免有些黯然，少女回过头来看我：“你怎么？”
　　我摇摇头，当务之急是赶紧找到璃加利，刚才听那军官模样的人说璃加利被擒获了，当初我听璃加利说过，他因为战场上实施大魔法的事被降罪了，但是后来为了救我把看守打晕逃出来了，现在正在被神族通缉，我暗自责怪自己不该这么任性，如果不是我，璃加利也不会……
　　“喂，发什么呆？你老公被人抓啦～”少女打断我的沉思。
　　“什……什么老公？”我磕磕巴巴的说。
　　少女撇撇嘴，手指向一个方向说：“我都看见了，就在那儿……”
　　“……”我脸上的温度像温度计一样飙升。
　　“你害羞了。”不是疑问句，而是肯定句……
　　我转移话题：“我叫凌小北，你呢？你叫什么？”
　　“凌小北？小北……啧啧，名字真奇怪……”
　　⊙n⊙b汗……
　　“我叫红绫，是个花妖。”
　　花妖？妖精？
　　我再次打量少女，除了高高束起的火红头发，宝石红一样的眼睛，少女身材纤细，身上穿了件火红的超短裙，腰间一根很宽的白色腰带，上面挂着……咦？好眼熟的笛子？
　　“看什么看？这是我捡的。”红绫捂住玉笛，生怕我会去抢似地。
　　“对了，你刚才说你是花妖？”
　　少年翻个白眼重新系紧腰上的笛子上的丝带，没说话算是默认。
　　“你刚才施的一定是妖术，所以他们才都看不见，你帮我去圣都好不好？”我想去救璃加利，不管怎么说，璃加利是因为我才被抓的，还有，我记得那天我们第一次见面时他说的，那是神的命令，是神下令璃加利才实施大魔法的，怎么现在又来降罪璃加利？中间一定有什么不为人知的秘密。
　　“我为什么要帮你？”红绫问。
　　“为什么……那你刚才为什么要帮我？”我一脸不解。
　　红绫凑上来，看着我的眼睛说：“你答应我三个条件我就帮你。”
　　“什么条件？”这突然让我想起了武侠剧里赵敏跟张无忌，“你先提出来我听听，只要不是伤天害理杀人放火的勾当我就答应你。”
　　“伤天害理？什么意思？”红绫不解的问。
　　“呃……你先提条件吧！”
　　“恩。”红绫点点头，“第一，把这块破布给我解开，并向我小弟道歉！”红绫手指着系在树上当吊床的床单。
　　无比汗颜，我一边解着系在树上的床单一边问：“你小弟是谁？”
　　“他！”红绫手指划向我解着床单的树。
　　“什么？你是说它？”我不确定的拍拍的身边的小树。
　　“别拍了，没听见他都哭了吗？”红绫瞪了我一眼。
　　好吧，我确实没听见……
　　我向那颗小树象征性的弯了个腰说了声对不起，回头看看红绫，红绫手又指向我系床单的另一颗，“还有他。”
　　“哦，对不起！”我弯腰鞠躬表情无比虔诚。
　　红绫用随身带的小刀小心翼翼的割开系在另一颗树上的床单，嘴里说着：“好了好了，不要哭了，他已经向你们道歉了，不哭了啊……”
　　⊙n⊙b汗……
　　“你的第二个条件呢？”我问。
　　红绫把床单扔到一边，解开腰上的笛子说：“我要收你当小弟，我从来没听过这么好听的声音，以后我想听的时候，你要经常吹给我听。”
　　小弟？汗……你才多大啊？
　　“你到底答应不答应，不答应我可走了啊～”作势转手真的要走。
　　我连忙拉住她，“答应答应，我都答应你！”
　　我看着那支笛子想起昨晚的混乱，脸上又一阵燥热。
　　“好，小弟！”红绫老三老四的拍拍我的肩，“以后你就是我的第七个小弟了，以后喊我当家的，知道了吗？”
　　我连连点头，我看着身边的两棵小树，难不成以后我要喊他们大哥？
　　“第三个条件呢？”
　　红绫皱着眉头，沉思起来。
　　不会还没想好吧？不知怎么的我又想到了赵敏和张无忌。
　　“我还没想到！”
　　果然……
　　“七弟，什么时候走？”红绫问。
　　⊙n⊙b汗……
　　我沉思了一会儿，其实我迫不及待的想现在就出发去圣都，或许半路能截下救下璃加利，但是考虑到我现在的身体……
　　璃加利，你真是自作孽不可活啊……
　　我说：“明天傍晚。”我需要准备一些东西，总不能空手去吧，万一人没救出来再把自己搭进去。
　　“好，那明天黄昏我在这儿等你。”红绫刚说话人就不见了，这速度，我四处查看了一番都没找到，不禁叹道：妖精就是妖精，难怪当年孙猴打妖精又是请太上老君又是请观音……
　　第二天黄昏我准时来到昨天见面的地方，我身上背了个小包袱，里面有些饭团，我把璃加利“捡的”米全做成了饭团，竟然做了好几十个，背上再背个装满清水的小水壶，水壶是前天逛街刚买的。
　　我在昨天的那几棵小树下转悠了一会儿，头顶上传来一个口哨声。
　　“嗨，这儿呢！”眼前哗啦啦落下几个身影，红绫手掐着腰，歪着头，看着我，嘴里的话却是说给身后几个身形各异的人听的：“这就是我跟你们说的新收的小弟，凌小北，哥几个打声招呼！”
　　“三雀！”
　　“青四！”
　　“妖五！”
　　“喝六！”
　　合：“七弟！”
　　O__O”……
　　“凌……凌小北，三哥四哥五哥六哥你们好，呵呵，呵呵……”
　　红绫拍拍我的肩：“今个儿大哥不在，有我这个二当家的做主护送七弟去趟圣都，要是途中有为难兄弟的，咱可不答应！”
　　“……”
　　“哥几个，走着！！”二当家的一挥手，六个人浩浩荡荡的下山去了……

　　第 22 章

　　第二十一章
　　红绫性格张扬，作为二当家的兼大姐头，一行人竟然连妆都没化，隐身术也没用，在经过神族关卡时，遭到神族士兵排查时，只见红绫挥挥手，身后小弟停下，红绫迈着夸张的猫步，一摇三晃晃到领头的身边。粉色的嘴唇吐个飞吻的同时眼睛一眨，领头的顿时脸上爬上可疑的红晕。
　　“帅哥……”朝对面的脸上吐口热气，对面那位脸上的热度飙升，“人家要去圣都啦，放人家过去嘛……”手指抚上对面那位的胸口，几个整个人都贴到了上面，语气娇媚的说，“好-不-好-嘛！”
　　“好……好好……”
　　红绫手偷偷背到后面朝我们比出三个指头……
　　有了红绫的帮忙，我们顺利出了晨霭镇，走出神族关卡老远后，老三三雀捅捅我的手臂，歪着头说：“开眼了吧，不是兄弟我说，凭咱二当家的姿色到了圣都，那绝对是石榴裙下死一片！”
　　我说：“就是就是，绝对的绝对的！”
　　三雀嘿嘿乐。
　　中午我把饭团分给大家，大家吃饱喝足继续上路，期间红绫用同样的方式一一混过了神族关卡，邻近黄昏时分，我们走到了护月城，护月城离圣都只有不到三天的路程，算是圣都的子城。
　　护月城来往种族多且杂，靠近圣都，经济繁荣，很多种族骑着珍奇异兽进出城市，最夸张的要数天上飞的翼龙和凤凰，翼龙飞过的地方，火光漫天，凤凰飞过，百鸟齐鸣。
　　我给自己头发换了个普遍的棕灰的，眼睛换成跟璃加利一样的蓝，趁着天黑人多的时候混了进去，因为我们一行人都没有钱，红绫他们好说，随便找个地方一站幻化回原形就可以冒充花花草草，我是人类不能变成花草，只能另行找住的地方，我们约了明天黄昏北城门见，就离开了。
　　我找了个偏僻的小巷，一边走一边查看周边环境，希望找个能避风的地方对付一个晚上，边走边看，走着走着，一时不察，头顶上突然打开一扇窗户，里面顿时传出女人的一声尖叫，接着是男人的喝骂声，我本能的仰起头往上看，于是仰起头的悲剧发生了……
　　从窗子里跳出一个身影，啪得一声把我狠狠的砸在了地上了，估计那人也没想到窗户下会有人，一脚跳下来，被我一绊也摔得七荤八素，我摸摸自己的腰，靠，他屁股坐我腰上了，而且刚才地上还块很大的石子，腰上准得有淤青……
　　我扶着腰从地上坐起来，那人也揉着胳膊爬起来，嘴里还骂骂咧咧，一抬头，视线对上，都懵了……
　　“佐……佐隙！！！”
　　佐隙长大了嘴还未来得及反应……
　　突然，窗子里伸出一个硕大无比的头，一脸的凶神恶煞，在我和佐隙两人身上巡视一圈，手里挥着菜刀就要跳出来：“MD，哪个不长眼的东西敢动老子的女人，看老子今天不剁了你的XX！！！！”
　　(⊙o⊙)哦！！这也太强悍了！！
　　我还在发着愣，佐隙一把将我从地上提起，撒开脚丫子拉着我一路狂奔！
　　身后轰的一声双脚落地的巨响，这脚力要是挨在身上非得断几根肋骨，要是断掉的肋骨再刺穿肺……
　　我打个寒颤，脚上加速，拽着佐隙龙卷风一般冲了出去……
　　我们一口气横穿了半个城市，一直跑到市中心的闹市区才渐渐甩掉那个彪悍的男人。
　　我扶着花坛边的小树上气不接下气：“佐……佐隙……你丫的敢偷情……”
　　佐隙被我拖得够呛，整个人都坐到了地上，冲我无力的摆摆手，呼呼的努力呼吸新鲜空气：“亲……亲爱的，饶……饶了我吧，再……不敢了……呼呼……”
　　“喂……你没事吧？”我呼吸很快平稳下来原地走了几步，“喂你快起来，不然腿会抽筋。”
　　佐隙坐在地上良久都没有反应，我有点疑惑俯下身，只见他脸色苍白，眉头紧皱：“抽……抽了……”
　　O__O”……
　　“你怎么这么没用！”我扶着佐隙在小巷子里找了个避风的墙角坐下，把他黑色皮靴脱了活动着他的脚腕。
　　佐隙剧烈喘息过后浮起了强烈的红晕：“谢……谢谢！”
　　我顿住，凑近他的脸……
　　“干……干什么？”佐隙有些不自然的把脸撇向一边，原本的红晕更加灿烂。
　　“今天太阳打西边出来了，你竟然会说谢谢！”
　　佐隙一把把我推到一边，我也挨着他坐下。
　　只见佐隙又一脸谄媚的靠过来：“亲爱的，那次你把我赶跑后去了哪里？”
　　我一愣，随后反应过来他说的是我在璃加利面前承认自己是魔王之子那件事，沉思了一会儿，我说：“我被迦泊瑟，就是后来接替璃加利那个，我被他折断了双手双脚就晕了过去，是璃加利救了我。”
　　佐隙眯起眼睛，深紫色的眸子里泛出点点红光：“然后呢？”
　　我错开他的眼睛，心里没来由的一阵慌张：“就救了我，能……能有什么然后。”
　　佐隙抬起我的下巴，眼睛被迫对上他的，深紫色瞳孔里的红光如同地狱的血光让人心生恐惧。
　　“就没有干别的？比方说……上床？……□？”
　　“……”
　　我想移开眼睛，可下巴上的力量加剧，深紫色的眸子里的血光一下子绽开。
　　“你跟他□了？！”
　　下巴被捏的生疼……
　　“说话！！”
　　你捏的这么疼让我怎么说，我开始用手推他捏住我下巴的手，眼睛里疼出泪花。
　　佐隙见状慢慢松开手。
　　我轻柔刚才被他捏住的地方，心里不知为什么竟有些胆怯，眼睛看向别处，小声说：“你凶什么？我喜欢的又不是你……呃……”
　　我一下子被他撞到墙上，脖子被狠狠掐住。
　　“你说什么？你再说一遍！”佐隙深紫色的眼睛隐隐浮现出红色，如同血一般。
　　我大惊，忙去推他的手：“佐隙你冷静点，听我说……”
　　感觉到脖子上的力量有所松缓，我说：“璃加利他救了我，他说他爱我，我也爱他，两个相互爱的人在一起有什么错！”
　　“那我呢？我也爱你，你也跟我做！！！”

　　第 23 章

　　第二十二章
　　唇狠狠被吻上，佐隙开始撕扯我身上的衣服，我睁大眼睛开始用力推他，现在天还没黑，街上还有行人，两个大男人竟然……
　　我挣脱不开，膝盖上抬用力一撞，佐隙软倒在地上，眼睛里满是不可思议外加愤恨。
　　我爬起来想逃，佐隙抓住我的脚腕往后一拽我又重新跌倒，被他拽了回去，我对他拳打脚踢，嘴里骂道：“你爱我个屁，你爱我你跑去偷情！！”
　　脚上突然松了力道，我一个不稳摔到旁边，撞到一边的墙上。一回头看见佐隙眼睛亮亮的盯着我眼睛眨也不眨，这时我才发现自己说了些什么。
　　脸上的温度飙升，我对佐隙横了一眼，扭头走出小巷。
　　佐隙在后面一瘸一拐的追上来拉住我的手腕，深紫色的眼睛里亮闪闪的，“是不是我以后不偷情，你就不跟璃加利在一起？”
　　我甩开他的手不搭理他，继续往前走，佐隙又追上来：“亲爱的，我错了，我以后再也不偷情了，你不要生气了好不好？”
　　我有些受不了，两个大男人在大街上拉拉扯扯已经引起周围人的侧目，我把他推回刚才那个小巷，尽量压低声音说：“佐隙，你跟别人上床是你的事，我跟璃加利□也是我们的自由，我跟本就不爱你，你不要再缠着我了，我跟你根本不可能！”
　　佐隙看了我好一会儿，深紫色的眸子里又泛起点点红晕，“宝贝，你又玩欲擒故纵对不对？”
　　“你……唔……”
　　唇被狠狠吻住，身体被束缚住，眼前一黑，下一秒竟出现在一个黑色的洞里，除了佐隙泛着红光的眼睛什么也看不见，身下柔软得不可思议，仿佛无物。
　　我感觉到身体上佐隙的重量，以及一件一件减少的衣服，嘴唇被堵住，唇里的被迫舌疯狂的纠缠，温热的口水从唇角滑出落进发里消失不见，感觉双腿被打开，还未来得及做出反应，一阵剧痛，我指甲一下子就掐进了佐隙后背的肉里……
　　身体被迫摇晃，一退一撞，一下一下完全进入到身体最里面，还要向着更深的地方插去……
　　不记得被迫要了几次，做了多久，只记得身下淌出了温热的液体，一直流一直流，仿佛流不尽似的，漆黑的夜色里有一双血红的眼睛一直看着我，……
　　不知道沉睡了多久，当我睁开眼睛后，发现自己躺在一个屋子里，屋里没人，身子很干净，明显被处理过，床头放着一套崭新的衣服，白色制式，想起昨天佐隙对我做过的那些事，把衣服狠狠的扔在了地上，可是我的衣衫在昨夜被佐隙撕成布条，再也没法穿出去。看看外面的天色，已经接近黄昏，没有再犹豫，忍着后面的疼痛把地上的那套衣服穿上，拉开门，顿住。
　　佐隙手里拿着个瓷瓶，站在门口，面无表情的看着我：“去哪？”
　　“你管不着！”我恶狠狠的说。
　　佐隙看了我一会儿，就在我想推开他冲出门外的时候，他一把把我推了进去，关上门说：“哪也不许去。”
　　我在他关上门的瞬间，双指曲起猛的攻向他的喉咙，佐隙一惊，侧头险险闪过，我手打在门上，我顺势拉开门就要往外冲，佐隙伸手握住我手臂，我回身一个回旋踢，佐隙只得松手，我冲下了楼梯。
　　“凌小北！！！”
　　我顿住。
　　后面传出佐隙暗哑的嗓音：“我只问你一句话，你是否从来就没有爱过我？”
　　我一愣，突然想起小孩、佐隙和我初识时那段快乐，那时他和小孩几乎天天都在吵架他们都喜欢黏着我，佐隙天天黏着我喊我亲爱的，而那时我只当是他一时的游戏，如今小孩因为我不在了，璃加利也因为我被囚禁，我还从何谈爱？
　　佐隙见我长时间沉默不语，慢慢走上前来从背后抱住我：“我就知道，我就知道你是爱我的，要不然怎么会为了我冒充我呢？我就知道你是爱我的……”
　　“对不起……”我掰开他抱住我的手，“我爱的是璃加利，我要去救他……”
　　我冲了出去，一直朝着北城门跑，不顾一切疼痛的朝前跑，期间的眼泪几次模糊了视线……
　　终于在夜幕降临的前一刻我看到了在城门口焦急等待的红绫他们，借着夜色我们很顺利的混出了城。
　　红绫见到我这个样子什么也没说，我一天没吃东西，加上昨夜留下的伤口，我走走停停，一直落在队伍的最后面，一开始我还担心红绫会问起，期间她看到我什么也没说，至少让我一直很忧郁的心能好受点，最后我们走到一片森林处，红绫说，沿着我们走的这条小路只要穿过森林再走一天就到圣都了，比原来走官道能节省一天的路程。
　　走到森林边的山脚下时，红绫决定今晚在此休息一晚，我知道这只是为了照顾我，因为我们之前定的计划是白天休息晚上赶一整夜的路。
　　我们找了个避风的山洞，大家轮流守夜，他们还在商量的时候我一头歪倒在一旁的石头上不省人事……
　　夜色已深的护月城，在魔法的作用下亮如白昼，热闹的夜市上空升起各色的魔法球，精灵在华彩的灯光下舞蹈，矮人围坐在一起大碗的喝酒，精致妆容的妖精在人群中扭动细腰笑脸接客，很多穿着尊贵的客人进出糜烂的□酒吧，佐隙就是其中一人。
　　摇曳着杯中的红酒，一妖艳的女子坐进佐隙的怀里，扶起他的下巴红酒全不流进佐隙的嘴里，女子轻笑，手指解开宝石的扣子，手指抚摸他的胸口。佐隙一笑，低头吻住女子的红唇，酒水一滴不落的滑进女子口中。身边的另一金色大卷头发的女子解开胸口的衣衫，紧绷住的□一下子跳了出来，女子把佐隙的手放在自己□上，娇笑着亲吻他的脖颈……
　　佐隙放开热吻的女子，女子浑身瘫软在他的怀里，佐隙调笑着看着围绕在他身边各色的女子，伸手端起一杯红酒，摇曳着里面的液体说：“你们爱我吗？”
　　回答他的是一群妖艳女子众口一致的爱，然后各自羞红着脸坐在他的左左右右抚摸他的胸膛手臂和大腿。
　　佐隙血红的眼睛里绽开笑意仿佛来自地狱的火焰焚烧一切，他伸手抚摸旁边一个女子的皮肤，一杯红酒递到女子唇边，女子羞红着脸仰头喝的一滴不剩，佐隙轻笑：“呵呵，我也爱你们啊！”
　　我爱你，却从来就不止你一人……

　　第 24 章

　　第二十三章
　　次日，我很快醒来，吃了几个饭团，就上路进入森林，只要穿过森林再走一天就能到达圣都，比走原来的官路能节省一天时间。
　　中午在森林里休息的时候，红绫拿出那个玉石的笛子，对我说：“喂，你那天讲的那个传说都是真的吗？”
　　“什么传说？”我一时没反应过来。
　　老六蛇妖凑过来：“还能哪个，就是上次你跟你老公野地里打枪的那次呗！”
　　老三老四老五也凑了过来，老三说：“对对对，你还别说，那个激烈……”抱着双胞胎老四做了个压倒的姿势，被红绫一脚踹了出去。
　　老五也激动起来，我怕他再说出什么，忙转移话题：“哦，你说那个天空之城啊！”
　　果然众人安静下来一脸期待的看着我。
　　我清清嗓子说：“传说，天上的云里有一座漂浮着的城市，那个城市很大，说是城市，不如说是另一个世界，那里是一个安静祥和的地方，没有百年的战争，也没有肆意的屠杀，那里没有种族间的歧视，也没有等级之分，人们相互尊重，团结友爱，虽然他们的寿命很短只有短短的几十年，但是他们一直跟爱他们的人和他们爱的人和谐快乐的生活……”
　　【镜我好怀念我的家乡，我想回去看看我爸妈好吗？哪怕只看一眼……】
　　【……】
　　红绫宝石红的眼睛里满是向往，“那这个世界真的存在吗？”她问。
　　其他人也是一脸的向往连连点头。
　　“我说了，这只是个传说嘛！”我勉强扯出一丝笑意。
　　红绫明显不信，满不在乎的把笛子递给我：“再吹一段给兄弟们听听，上次吹得听不错！”
　　其他人听到我说的本来一脸失望，听到我要吹笛子给他们听，才强打起精神，脸上又露出红光。
　　……
　　当天夜里我做了个梦，梦见了我的爸爸妈妈，他们仿佛苍老了很多，妈妈在厨房里做饭，发出菜刀切在案板上的声音，爸爸坐在沙发上看报纸，桌子上放了一杯热茶冒出一缕缕白气。
　　我喊他们，他们没有反应，我一遍遍的喊，阳光透过窗户洒进来，透过我的身体，照射到桌旁的一张照片，里面的我穿着军训服，傻傻的比做胜利的手势，晒黑的脸上露出一排白牙……
　　又经过一天的路程在天色完全黑下来前抵达了圣都的城门口，整个圣都弥漫着金色的圣光，完全阻断了夜色的黑，红绫说那是结界，在神的灵力下，整个圣都都没有黑夜。
　　在我们到达圣都前，城门已经关上，我看着圣都里面蓝色的天空，再看看头顶上夜色里的星星，感叹神族明王的力量。
　　我曾经问过镜，神族口中的神是指谁，镜说神族的神跟魔族的王一样，只不过神族称其明王，魔族称其魔王。
　　为了安全起见，红绫带着其他人在城郊幻化原形归隐进自然，我则找了棵大树爬了上去对付一晚。
　　我找了个很粗的树杈躺了下来，一是害怕自己睡着不小心掉下去，另一个是实在睡不着，一想到明日或许就能见到璃加利就激动万分，一点困意都没有。看着天上的星星，就像璃加利温柔的眼睛，深蓝深邃如同海洋……
　　上半夜发着花痴，下半夜冷静下来思考救璃加利的办法，但是我对圣都一点都不了解，我又不能把红绫他们脱下水，当初我只央求她送我到圣都并没有要她帮我救璃加利，而且她把我当兄弟一路护送我到圣都不求回报还一路照顾我，我对她有不尽的感激，怎么也不能再让她陷入险境，目前我能依靠的只有镜。
　　但是，镜，自从迦泊瑟那次事故，我感觉到他的灵力一下子失去了将近一半，我对他在我体内的感知度逐渐下降，我很怕还未完成他的心愿他就从这个世界伤消失……
　　无论如何都要保护好镜的最后力量，剩下的我只能依靠我自己……
　　天亮了，我揣着两个熊猫眼跑去跟红绫告别，我说：“我感激你的一路护送，但是此次来圣都凶险难料，我不想连累你们，我们还是就此别过吧！”
　　谁知红绫一听，一掌把我拍在地上：“呦，怎么着，到地儿了就没兄弟什么事儿了对吧？”
　　我忙摇头：“怎么会呢，我只是害怕连累兄弟们，不想你们为我涉险。”
　　“这话说得，兄弟是什么？”老三拍拍老五的肩膀自问自答，“兄弟就是有困难一块儿扛的！我说的对不二当家的？”
　　红绫把头一昂，火红的长发空中一甩：“兄弟们，走着！！”
　　“……”
　　看着前方火红的身影，内心感动不已，能在这样的世界里有幸结识这么一群朋友是我凌小北此生一大幸事。
　　高耸厚重的黄金城门徐徐打开，号角吹起，哗啦啦涌出几千士兵围了过来，几千把长剑泛着寒光指向我们……
　　“璃加利殿下有令，捉拿魔王之子，不得误伤！”
　　几十把剑架到我的脖子上，我被锁链捆住手臂，被推到军队尽头。
　　一条金龙盘旋在空中，炽热的火焰燃烧高达两米，金龙的背上，一个穿着高级军服的男人，英俊笔直地站着，金色的发色散尽火焰里，丝毫没有没烧反而更加金亮。深蓝色的瞳孔里没有一丝感情，清冷的声音自空中传来：“关进星灵死殿。”
　　我看着这样的璃加利不可置信的睁大眼睛，我设想过无数我们见面的场景，却独独没有想到会是这样的结局。
　　我看着空中的璃加利想说些什么，可他冷冷的背影把我一切想说的都卡在喉咙里。
　　我被关进一座高塔的最顶端，几十米高的屋顶上篆刻着神佑天下，最中间悬挂着圣十字架，整个大殿空荡荡的，四面是环形高大的白色殿墙，冷冷的透着死气，大殿通向外面的只有一个低矮的铁门，和一扇狭窄的窗。
　　铁门紧闭，整个大殿一片黑暗，唯一的光源只有那扇狭窄的窗……

　　第 25 章

　　第二十四章
　　我在窗户旁席地坐下，打量着四周，不愧为星灵死殿，空落落的巨大殿堂，黑暗孤独巨大的让人绝望……
　　我一直在想璃加利，猜测关于他的一切。
　　为何他们还称呼他为殿下？
　　他不是被关押了么？
　　难道被明王赦免了？
　　他为什么不来找我？
　　他明明知道我不是魔王之子，为何还下令抓我？
　　刚才他见到我为什么这么清冷没有一丝表情？
　　他忘了我吗？
　　还是他不再爱我了……
　　这究竟是怎么一回事！！
　　我快疯了，一连串的问题让我迫切的想见到璃加利当面问个清楚。
　　我跑到死殿门口拼命的拍打铁门：“放我出去，我要见璃加利，放我出去！！”
　　啪啪啪……
　　啪啪啪……
　　“我要见璃加利，你们放我出去！！”
　　拍打了半天都没人应我，我怀疑门口要么没有看守，要么看守都死了……
　　没有人能回答我，我只能找镜。
　　【镜，镜，璃加利为什么要这么做？他是不是不爱我了？】
　　【……】
　　【他明明知道我不是魔王之子为什么还要关我？】
　　【……】
　　【他为什么会带兵，他不是被关押了吗？难道明王赦免了他？】
　　【……】
　　【镜，镜？有没有在听我说话？镜？】
　　【……】
　　【镜，为什么连你也不理我？我到底哪里做错了？为什么你们都这样对我！】
　　【小北……】
　　“我不要听你说，不要听你说，我要见璃加利，我要璃加利！！”我捂住耳朵喊出声。
　　回答我的是死殿空荡荡的回声……
　　我在死殿呆了有将近一个月，期间只有一个矮人负责我的伙食和环境，一开始我抓住他的衣襟疯狂的摇晃说我要见璃加利，但是他对我疯狂的反应只是看着我静静的笑，因为他是一个聋子……
　　后来我安静了，天天抱着手臂透过窗户看狭窄的天空，圣都没有黑夜，没有雨没有雪，永远都是阳光明媚，阳光透过狭窄的窗户照进来，把我的影子拉得很长很长……
　　白色的欧式建筑宫殿，阳光明媚，花园里种着四季常开的白色蔷薇，神界的圣都没有黑夜和四季，有的永远都是阳光和温暖。
　　清风吹来，扬起片片白色蔷薇的花瓣，如同人世间的雪，有几片花瓣落进白色长桌上金色的香槟里，一只白手套端起，摇曳几下，连着白色蔷薇的花瓣一起喝入嘴中。
　　男子金色的长发，被一根红丝带随意扎起披落在肩上，周身散发着淡淡的金光，神圣不可侵犯，白色的军服笔挺，黑色镶嵌着蓝宝石的长靴，带着白手套的手上优雅地端着一杯有蔷薇花瓣的香槟，深蓝色的眼睛注视着另一只手上的文件，那是神殿里刚下达的命令，如海般深邃的眼睛里没有一丝温度。
　　男子看了一会儿，把手上的杯子放下，扬扬手上的文件，对身后的副官说：“去，把文件的内容告诉他，观察他的反应，回来如实向我汇报。”
　　身后副官牙目领命，手扶左胸，半蹲行礼：“是，璃加利殿下。”
　　去往星灵死殿的路上，牙目摸着腰间的刀柄，想起那里关押的似乎是整个圣都都在议论的魔王之子，想起前些日子刚关进入星灵死殿的时候，他几乎进入癫狂，整夜整夜的砸门要见璃加利殿下，只是近段时间才渐渐消停下来。
　　给负责看守的士兵看过许可令，玄铁门缓缓打开，在漆黑辽阔的大殿形成回音，阴冷潮湿发霉的气息迎面扑来，让一直生活在舒适阳光下的牙目不适的皱皱眉。
　　里面的人听到响声，回头朝牙目看看，然后又面无表情的看向窗外……
　　牙目走在黑暗的大殿里发出皮鞋和石板嗒嗒的脚步声，床边的男子至始至终再没看他一眼。
　　牙目走到男子身旁，顺着他的视线，看到圣都阳光明媚下的蓝天。
　　“圣都没有黑夜，只有阳光和蓝天，是不是很美？”牙目问。
　　男子良久，轻轻点头，始终不发一言。
　　牙目打量他，漆黑如墨的发长到肩上，苍白消瘦的脸如同刀削般，同是漆黑的眼睛里空洞没有焦距，苍白干裂的嘴唇下面冒出青青的胡茬，让整个人看去有丝狼狈，白色衣衫在阳光下能看到消瘦的身体，整个人安静的坐在窗边，仿佛透明……
　　没来由的牙目感觉一阵心疼，意识到时，恨不得给自己狠狠扇自己一耳光，魔王之子可怜什么，他杀了那么多神族，轮到这种田地是他活该！
　　牙目冷静过后，把一份文件扔到男子身边，声音里不含一丝感情的说：“神的旨意，因魔界拒不退兵，一个月后魔王之子刑斩。”
　　男子身体一震，看着地上的文件许久，再抬起头时，脸上的没有一丝表情，只是对他点点头说：“知道了。”
　　声音因长时间的不说话有丝怪异。
　　男子仿佛也意识到，冲自己不好意思的笑笑，转头依旧看向窗外狭窄的天空。
　　牙目愣住，这是自自己进来后，男子对自己露出的第一个表情……
　　回去后，在璃加利办公室前走来走去，始终不敢推开面前的门。
　　“有什么事，进来说。”里面传出璃加利特有的清冷的嗓音。
　　牙目推门进去。
　　“事办的怎么样？他什么反应？”璃加利头也不抬，始终看着手里的文件问。
　　牙目不知怎么说，心里一遍遍回忆当时的场景。
　　“怎么了，照实说就可以。”
　　牙目想了想只得照实说：“他只是笑笑说他知道了。”
　　璃加利顿住，牙目清楚的看见璃加利的手套从里面烧出一个洞，空气里传来一阵刺鼻的气味。
　　良久，璃加利朝自己挥挥手说：“知道了，下去吧。”
　　自己刚退出璃加利的办公室，下面的侍卫又传来通报，只得再次敲门，得到璃加利的许可，推门而进。
　　璃加利抬头看了一眼：“又有什么事？”
　　牙目说：“迦泊瑟殿下回来了，信莱恩殿下召集所有殿下到神殿开会。”
　　璃加利一愣，嗤笑一声说：“那家伙这时候回来干嘛？知道了，下去吧。”
　　牙目手扶左胸，半蹲行礼告退。

　　第 26 章

　　第二十五章
　　黑暗……
　　绝望……
　　窒息……
　　无休止的痛……
　　我整夜整夜的做梦，梦中少年的身体如断了的风筝一遍遍被抛向空中……
　　身后的人是谁？寒冷的刀锋滴落下湿热的液体，一滴一滴把白雪染红，清冷的声音里满是冰冷的诅咒：“你死了吧，最好永世不得轮回……”
　　另一个人双手抚过我的眼睛轻声说：“司维，不哭，我带你离开……”
　　离开，对，离开这个世界，永远都不回来了……
　　死了吗？我死了吗？应该快死了吧，我看着圣灵的苍穹，自嘲的笑，黑暗里死殿顶上的圣十字架流出了大片大片的鲜血，猩红刺目，洒了我一身，染红了我的双眼……
　　死殿的玄铁门自外面缓缓打开，发出金属生锈的摩擦声，苍老刺耳，我无力转头看他，窗外的天空依旧干净蔚蓝，苍白的日光洒进来照在我白色的衣衫上，没有染红的鲜血，一切又只是个梦……
　　那人走到窗前，我歪着头撇了他一眼语气波澜不惊仿佛像是在问候一个老朋友：“来了？”
　　牙目一时不知该如何回答，只得点点头说：“嗯。”
　　看着眼前的消瘦苍白的男人，牙目手里的文件拽得很紧，表面的纸张有些地方被指甲抓破。
　　“说吧，我不识神族的字。”我有些头疼的靠在墙上，整夜整夜的做梦使我身心疲惫。
　　“刑期提前了，十天之后刑斩。”牙目说。
　　我心脏抽痛了一下，但是仅此一下，我点点头说：“恩，我知道了。谢谢。”
　　“你谢什么？你究竟在想什么？殿下要杀你，你为什么无动于衷！！”牙目终于被男人淡淡的回答激怒，那神情仿佛刚才说的不是要他的命而是请他喝杯茶。
　　“你究竟在想什么？璃加利殿下不是您的恋人么？迦泊瑟殿下说您不是魔王之子这究竟是怎么一回事？”牙目忍不住抓住男人的衣襟把他揪起来，一下子对上男人的眼睛。
　　那双眼睛寂寥空洞，仿佛不存在，漆黑的瞳孔如同一个黑洞，混沌而绝望……
　　干裂苍白的嘴唇轻颤：“恋人么……不……不是的，他爱的不是我……我是谁……谁知道呢……”
　　牙目心中巨颤，他怎么了？忙放下眼前的男人，男人软倒在地上，头触到冰冷的地上发出磕碰的响音，男子缓缓合上双眼，嘴唇轻颤，听不清呢喃些什么。
　　牙目趴下耳朵倾听……
　　“……放开我吧……我想走……”
　　白衣少年在前面奔跑，白色的六瓣雪花粘落在空中水色的发丝上，灰色的树干不断后退，少年白色的裙摆在空中飘扬几乎与皑皑白雪融为一体。
　　身后传来一个好听的男声：“司维慢些跑，小心滑倒……”
　　少年转身右手往下拉右眼皮，吐出舌头，做个鬼脸，继续往前跑。
　　身后传来男子宠溺的叹息声……
　　场景切换
　　还是那名白衣少年挥舞着长剑与一名金发蓝眼的成年少年激战，金发蓝眼睛的少年没击出一剑，那白衣少年退后一步，一道道剑伤把整个衣衫湿透……
　　“司维，你怎么不去死，你怎么不去死！！”金发蓝颜的少年歇斯底里，手里的剑更加用力的拨开白衣少年的剑，又一剑洞穿他的胸口……
　　司维司维，那个叫司维的白衣少年静静的坐在雾隐湖畔，浓浓的白雾遮盖了整个湖面，让人看真切白雾下面湖……
　　两只手臂突然从后面环住他，抚过他的双眼，黯哑的嗓音从背后传来：“司维，不哭，我带你离开吧……”
　　圣都最近很热闹，由于迦泊瑟殿下现任的战前最高指挥官突然出现在圣都，并向圣殿指正，死殿里关押的不是魔王之子，真正的魔王之子他见过并且曾败在他手下，这一切都是璃加利阴谋。
　　由于璃加利曾经也是战前最高指挥官，并且担任的时间比他要长，积累的人气和呼声也比较高，更何况迦泊瑟说他曾败给魔王之子，在崇拜强者的世界里，支持璃加利的呼声越来越高。
　　很快民众组织起了示威游行，要求明王尽快处决魔王之子，这让神殿把行刑的日期又提前到了三天。
　　三天后死灵广场处决魔王之子……

　　第 27 章

　　第二十六章
　　三天后死灵广场处决魔王之子这个消息是在神殿发出圣令前牙目通知我的。
　　我很平静的看着窗外狭窄的天空，就像我的人一样，总是生活在虚假的美好之下，待一切全部揭开，原来我才是那个最不堪的人……
　　我坐在死殿的地上，头靠在墙上，阳光洒进来温暖着我的身体，合上双眼努力感受着人世间最后的温暖，哪怕那并不是真正的阳光……
　　三天后，我被押往死灵广场。
　　这是我第一次踏出星灵死殿，久违的阳光一下子笼罩在我身上，我不适的眯起双眼，用手阻挡刺眼的光芒。
　　一旁的牙目说：“殿下，您刚出来，不会一下子适应外面的光芒。”说着从手臂上解下一块黑色绸带要给我蒙上。
　　我摇摇头说：“我好不容易才从黑暗中走出来，你不要剥夺我享受阳光的权利！”
　　说完我冲他笑笑，走在前面。
　　我被绑在死灵广场上高大的圣十字架上，双手被束缚在十字架的最高处，双脚无力的垂落在空气里……
　　远处十二主神团徒步走来，走在最前面的是首席主神长信莱恩，其次是璃加利，迦泊瑟走在最后，后面还跟着三个红衣大祭司。金色的圣光耀眼刺目，甚至超过了圣都天空的魔法太阳。
　　这是我自关进星灵死殿后第一次见到璃加利，刚关进去的时候，我拼命拍打铁门喊要见璃加利，现在见到了反而什么话都失去了意义，我静静的在十字架上俯视璃加利……
　　璃加利的神色似乎很好，金色的长发飘散在空中……
　　一个红衣大祭司走到广场中央，对着喧闹的围观人群用魔法放大声音宣读神的宣判书，广场上空传来空灵的颂赞神的诗歌……
　　无数的视线注视着我，祭司说的内容我一句也没听进去，空灵的歌声也没有进入我的脑中。
　　我在无数的人群里看到了一个火红的身影，那是红绫，还有她身边的四个弟兄，我突然想到或许他们是我在这个世界上唯一的朋友了。
　　我对她们笑笑，那么远不知道他们能不能看见。反正我能看见红绫的眼睛红得似乎能滴出血来……
　　她的眼睛本来就是宝石红的颜色，应该是幻觉吧，我怎么会认为她会为我哭呢？
　　眼睛不经意间撇过了一个黑色的身影，一身黑色的V形领口劲装，深紫色泛着红光的瞳孔没有一丝感情的注视着我。
　　佐隙……
　　原来你是唯一一个爱过我的人，可是我却没有看到，我把目光转到了别人身上，原谅我，我不配拥有你的爱……
　　佐隙仿佛感受到我的目光，静静的转手离开，黑色的背影很快消失在海洋般的人群里……
　　“在星灵死殿住的怎么样我的魔族小王子殿下？”璃加利走上前，手随意的搭在腰间的剑柄上，六只金色的羽翼灿烂如圣光。
　　我歪着头露出顽皮如孩童的笑容：“还不错，谢谢璃加利殿下，哦，或者是明王陛下。”
　　围观的人群听我的声音顿时安静下来……
　　璃加利身后除了首席主神长信莱恩外其他十位主神都露出吃惊的面容，那三位红衣大祭司脸色更是一下子全白了……
　　“怎么？神殿的人不会连神族的明王陛下都不知道是谁吧？”我歪着头笑。
　　良久，璃加利说：“你想起来了？”
　　我收敛起唇角，点点头。
　　是，我想起来了，原来你说爱的人从来都不是我……
　　“那你应该知道该怎么做。”清冷的声音不含一丝感情。
　　是，我知道该怎么做……
　　我知道……
　　我该魂飞魄散，把身体归还给雪镜，创世之神，反观一切万物的万物之神雪镜……
　　早在我杀了雪镜噬去他灵魂清醒以后我就知道，这一天迟早会来……
　　我本是噬魂谷里的一抹幽灵，没有思考，没有感情，每时每刻不断的吞噬同胞得以进化，我凝结了噬魂谷几乎所有的力量冲破了雪镜的封印并且杀死了他，吞噬掉他的灵魂，幻化的实体得到最终的进化……
　　进化后，我的身体不仅得到净化，而且还拥有了雪镜的神识和情感……
　　我的身体里没有镜，从来就没有……
　　因为我本身就是镜……
　　一千年前在明王璃加利杀死我的那一刻我被魔王哈鲁克救走，为此璃加利对魔界发动了长达几个世纪的战争……
　　一切都该结束了……
　　我的死会伴随着神魔几世纪战争的结束，一个人的逝去，换回无数像路远那样小孩的家……
　　家……
　　多么美好的词汇……
　　包含了世间所有的爱和温暖，是我永远可望而不可及的……
　　突然好羡慕凌小北，那个魔王复制记忆的人类，他拥有我渴望拥有的一切，他有那么多爱他的人和他爱的人，他的生活灿烂得让阳光都为之失色……
　　一滴眼泪滑落脸庞，幻化成白色的六瓣雪花飘落在空气里，随风飘动……
　　结束了……
　　一切都结束了……
　　从未下过雨雪的圣都今年在夏末的时候下起了第一场雪，鹅毛般大雪把圣都妆点成一片白色的世界，寂静祥和……
　　阳光下，六瓣雪花是那么的美丽，晶莹剔透，不染一丝纤尘，仿佛是整个世间最纯净的灵魂……
　　第一部完

　　第 28 章

　　番外一
　　白色的雪花飘落，粘在长长的睫毛上，落进漆黑的发里……
　　黑色的夜空，雪花源源不断的下落，我伸出手，很快手指上落下粘结成片的雪花，晶莹剔透，六只花瓣各不相同，洁白无瑕不染纤尘，仿佛是时间最纯净的灵魂，像那天的一样……
　　那天，我的灵魂破裂成无数的碎片幻化成雪，飘零在圣都的每一个角落……
　　如梦似镜，清醒后发现自己出现在魔王宫殿，魔王哈鲁克说我本就是一个灵魂，本就没有肉体，只因灵魂太过强大才能化成实体。
　　万物之神雪镜也是这样。
　　璃加利一直认为是我吞噬了雪镜的灵魂霸占了他的肉神，其实谁知道到底是我吞噬了雪镜还是雪镜吞噬了我呢？
　　我灵魂破散的同时，身体也幻化成雪随风飘散……
　　身后传来轻微的靴子碾碎积雪的声音，声音细小，仿佛雪花落地的声音……
　　“佐隙，不要每次都试图搞背后袭击，你都多大了，幼不幼稚？”
　　意图被拆穿的某人，很厚脸皮的在我身边坐下，双手很自觉的搂住我的肩，深紫色的眼睛眨啊眨，不时溜出一抹不怀好意的红光……
　　“亲爱的，我们爱爱吧……”
　　果然……
　　我一把推开他凑过来的脑袋：“去，你脑子里每天除了这些黄色垃圾还有什么？”
　　“宝贝儿，当然还有你啊～”佐隙趁我一个不注意飞快的在我的脸颊的撒下一道口水撤开……
　　我一拳打出去，打在空气里，佐隙已经闪到了我的右边，飞快的在我另一边也留下一道口水……
　　“你……”我气结。
　　“宝贝儿，我们爱爱吧……”
　　“你怎么不去死！！”
　　我很严肃的说：“佐隙，你能不能要这么恶心，一会儿叫亲爱的，一会儿改成宝贝儿，昨天是亲亲，今早是心肝儿，你明天打算叫什么？”
　　“甜心儿……”
　　“……”
　　……o(>_<)o ……我不活了……
　　我突然想到一个问题，严格意义上来说我是个噬魂者，一抹灵魂，没有情感没有智慧，因为不断进化我才拥有了实体，那个时候我叫司维。
　　后来我吞噬了万物之神雪镜，灵魂得到终极进化，不仅有了雪镜的神识还有了他的情感，我变成了镜。
　　再后来我被明王璃加利追杀，被魔王哈鲁克救走并封印了力量，镶进了另一个人类的记忆，我变成了凌小北。
　　我灵魂魄散后又得到重生，那我现在是什么？我又该叫什么？
　　我把这个问题抛给佐隙。
　　佐隙亲亲我的唇，搂着我的脖子眨着他深紫色的眸说：“心肝儿，不要去想那些有的没的，你记住你是我老婆就成了！”
　　“谁是你老婆，你给我去死！”我推开他朝宫殿外走去。
　　“哦，亲爱的，你要去哪？你是我老爸赏给我的，哦，不要扔下你的亲亲夫君……”
　　O__O”……
　　谁能给我块板砖……
　　“亲亲，你到底要去哪？宫殿在那边！”佐隙从后面追上来抱住我的脖子。
　　“放开我要到外面过夜……”我话还没说完被一声尖叫打断。
　　“娘子，你不能这样，你要休了我吗？”
　　“松手，你给我去死！！”我忍无可忍，拼命的把他的手从我脖子上抓下来……
　　“不，娘子，我死了你岂不是要守寡？”
　　……o(>_<)o ……你不死我死……
　　“亲爱的，去外面住可是有老鼠的哦……”佐隙在后面说。
　　我一听更加确定了今晚一定要住在外面！！
　　在我刚住进魔殿的时候，一天夜里，我无意间在佐隙的床下听见老鼠磨牙的声音，一头扎进佐隙怀里，指着床下，高声尖叫：“老鼠！！老鼠！！！你床下有老鼠！！！！”
　　可恶魔殿里竟然会有老鼠！！！
　　更加可恶的是，自那天起，宫殿里每天夜里都会传来老鼠的叫声，还有老鼠磨牙的响声……
　　每到这个时候我都捂紧耳朵一头扎进佐隙怀里死也不出来，佐隙趁机上下起手吃尽豆腐……
　　“亲爱的，外面真的会有老鼠哦……”佐隙在后面不依不饶。
　　我转过身，拍拍他的脸说：“我知道哦，所以我才要去神界……”
　　“哦不……”佐隙尖叫一声，从后抱住我的腿，我一个不稳，摔倒在地上……
　　佐隙爬上来亲亲我的唇，眼睛眨啊眨，一脸的无辜，小心翼翼的说：“我保证，宫殿里绝对不会再有老鼠了，不要抛弃我……”
　　我翻身把他从身上掀下来，不为所动：“你以为你是老鼠他妈吗？你说没有就没有？”
　　我认为怀疑魔界几乎就是一个鼠窝，我曾换过好几个宫殿，但是每天夜里老鼠磨牙的响声准时来找我报道，我在魔界这几天快被折磨得神经衰弱了……
　　“我不是老鼠他妈，维利尔才是，这都是维利尔干的……”声音越说越小……
　　暗中的维利尔：“……”
　　我眯起眼打量他：“什么意思？”
　　我没记错的话，维利尔是他的影卫……
　　佐隙眼睛有些躲闪，支支吾吾，好半天憋出一句：“亲爱的，我们爱爱吧……”
　　“佐隙！！你丫的……唔唔……嗯……”
　　H进行中……H进行中……H进行中……H进行中……H进行中……H进行中……
　　我双手抱住他的头，手指□他的发，佐隙的吻落在我的脖颈上，我说：“我不是要去神界，我想去找小孩儿，我觉得他没死，他被迦泊瑟打出去的时候，我往他身体里注入了我将近一半的灵力，我……唔……”
　　佐隙放开我唇，我喘着粗气接着说：“我本体就是噬魂者，他体内又有我的灵力，我觉得那些低级的噬魂者一时伤不了他，我……嗯……”
　　佐隙放开我但是身体没动，一边喘着粗气一边面露不屑的道：“别跟我提那个小屁孩。”
　　“怎么了？”
　　“他对你不安好心……”说着抱起我又要调整新的姿势……
　　你还来啊……o(>_<)o ……

　　第 29 章

　　番外二
　　伴随着魔王之子凌小北的死，长达几个世纪的神魔战争也渐渐结束了，神魔边界开始建立贸易区，很多有赚钱头脑的商人也纷纷涌到神魔边境上投资做起了生意。
　　红绫就是这些有头脑的商人之一，自从凌小北刺死那天，神魔大战渐渐结束，很多前线的士兵回到自己的家乡养儿慰妻，那些逃难的难民也在新的土地上安家落户开辟自己的新家园。
　　整个世界渐渐趋向和平，社会逐渐稳定……
　　红绫想起凌小北讲的那个传说，或许那并不只是一个传说，天空之城是人们心中的一个向往，仅仅靠他们几个人是永远都找不到的。
　　所以红绫放开了，带着他们的一帮兄弟来到了神魔边境上的阿斯卡托，阿斯卡托城位置上市在神界的边境，但实际管理的却是魔界。
　　红绫在市中心，率领众弟兄开了家妓院，里面服务的全是清一色的妖精。
　　妓院营业剪彩那天，红绫专门请来了撒旦之手的佐隙殿下……
　　“我实在不明白，红绫那丫头为什么会请你来剪彩。”我跟佐隙乘着翼龙飞往阿斯卡托。
　　“甜心儿，我知道的，但是你也不能跟一个丫头吃醋。”佐隙乘着另一只翼龙跟在我后面。
　　我突然想起个事：“你是撒旦之手？”
　　佐隙龇着牙拍拍胸口：“撒旦之手就是本殿下！”
　　我说：“呸，你连我都打不过，还撒旦之手！！”
　　佐隙几个起落，飞身落到我乘坐的翼龙AA上，从后面陪住我的脸，靠近我：“亲爱的，待会儿在外人面前不可以这么不给夫君面子知道吗？”
　　我一个掌刀劈了出去，佐隙向后一扇，翼龙CC从后面接住他。
　　“亲亲，待会儿一定不能不给夫君面子知道么？”佐隙在后面喊。
　　我管你去死！！
　　自从我在黑暗之涯上，驯服了AA，有了自己的翼龙，佐隙知道后，义无反顾的给自己的翼龙改名BB，我揍了他一顿，才改名叫CC。
　　远远的我就看到了人群里的红色身影，佐隙让CC在人群的从低空中掠过，惊起一片骂声。
　　我停在红绫的红楼门口，红绫正站在二楼在街上搭建的舞台上指挥着搬东搬西，看见我来了，朝我努努嘴，算打过招呼，红色的裙子空划过一个弧度，一只白色的小皮靴踩在围栏上，拍拍手示意大家看过去：“兄弟姐们们，今儿个可是咱开张的大日子，要是有人敢闹事……”眼神撇向佐隙，“甭管是谁，给我往死里扁。”
　　佐隙往我身边靠靠……
　　“还有，今儿个大当家的可是要来，都给我精神点儿！！”
　　楼下众人响应。
　　佐隙问我：“你们大当家的是谁？”
　　我说：“传说中二当家暗恋的人。”
　　红绫：“……”
　　红绫的妓院取了个非常高雅的名字，叫伊妆楼。
　　牌匾上还用红绸盖着，待会儿会在剪彩过后会由传说的大当家亲自揭开……
　　我一直对这个传说中的大当家挺好奇的，怎么说也是我名义上的大哥，何况还是红绫那丫头的心上人。
　　当然，谁都不会傻得跑去问红绫，因为那预示着不是被她的虎拳打死就是被她的旋风腿踹死。
　　随着太阳即将落山的时候，伊妆楼前放起鞭炮和礼花，城里打量的人涌来凑热闹。
　　魔族喜欢夜间行动，阿斯卡托虽然名义上是神界的城市，但实际上一直由魔族统治，城里涌动的大多是魔族。
　　礼花过后，红绫一帮兄弟和伊妆楼里的妖精们站在外面临时搭建的高台子，今晚这里将会作为伊妆楼内妖精的舞台。
　　老三青藤妖三雀上前清清喉咙，说：“谢谢大伙捧场，今晚是我们伊妆楼开业的日子，今天只要到场的兄弟姐妹，吃喝全部免费！！”
　　下面刚要欢呼……
　　“等一下！”红绫打断老三的话，走上前，红色的超短裙一舞，白色的小靴子踩到围栏上，伸出食指在面前摇一摇，“吃喝是免费，但是嫖姑娘帅哥可不免费哦……”
　　下面涌起群体人们的哄笑和口哨声……
　　佐隙被作为特邀嘉宾被邀请上去剪彩。
　　一身黑色的劲装，高大挺拔，黑色的长靴和腰带上镶嵌着宝石，特别是那一头标志性的黑发彻底点燃人群的激情。
　　“啊……是佐隙殿下！！！”
　　“天呐，我看见了佐隙殿下！！！”
　　“啊！！！我要晕倒了！！！”
　　……
　　人群里不时传来女人的尖叫声，和男人欢呼的口哨声……
　　佐隙不停的向下面抛出他的飞吻，迷倒在场的所有女性，蜂拥人群的更加激愤，一齐呼换佐隙的名字……
　　我在舞台后面抱着胸冷眼旁观，牙齿咬得死紧，这个混蛋，到哪都不忘粘花惹草，看我以后怎么修理他！！！！
　　佐隙在人们的欢呼声中剪断红花两侧的红绸，丝绸做的红花本应该交给旁边的礼仪小姐的，谁知佐隙拎起手中的红花抛向台下的人群……
　　可恶，你以为你是抛绣球招亲啊！！！！我抱在怀里的拳头捏的嘎嘣响……
　　佐隙从台子上下来后，跑到台子后面找到我，搂住我的肩，还没从刚才的兴奋中缓过劲儿来，只见他笑得一脸灿烂对着我的脸颊亲了一口说：“亲爱的，刚才我的表现怎么样？是不是很有魅力啊？”
　　我装出很激动的样子：“是啊是啊，好有魅力，你好帅！！”
　　佐隙激动起来：“是吗是吗？”
　　我说：“恩恩！！”
　　这时听见前面台子上红绫的声音：“下面有请我们的大当家时洛殿下！！”
　　下面一片掌声欢呼声……
　　佐隙顿时瞪大双眼……
　　只见天空里突然升起一团紫色的黑雾，一对巨大的黑色羽翼破开云雾，黑色的长靴上镶嵌着红宝石徐徐落下，一把高高的泛着冷冷白光的镰刀出现在空中，同样是漆黑的长袍把整个身躯包裹，只留下黑色的长发从帽檐下露出在风中飞舞……

　　第 30 章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1462404'

　　第 31 章

　　番外四
　　山随平野消失在天边的尽头，方圆百里没有一声鸟叫，到处都飞扬着绵绵的沙子，没有绿树青草，也没有爬虫鸟兽，这是一片死亡地带，空旷虚无……
　　山野的中间地带有一条几十英里峡谷，没有人敢靠近，除非每个国家的极刑犯会被羽族高高的快速飞过投入进去，羽族飞速离开。投入进去的人从来没有再出来的……
　　里面到底有什么？
　　每个国家通往这里的入口都会放一块石碑，上面有刻：前方一百英里便是噬魂谷，危险，请止步的字样。
　　噬魂谷？每逢人们谈起这三个字，都会捂住耳朵激烈的决绝听到这三个字……
　　这是为什么？
　　只因噬魂谷有一个传说，一个上千年的传说……
　　传说，神创世时这片大陆上到处飘荡着一些游魂，他们靠吸收自然界的精华为生。后来神在这片大陆上创造生命，那些没有思维意识的游魂蜂拥地去抢食神创造出的那些生灵，神一怒之下把大陆上的所有游魂关押进一个峡谷，并下了道封印把那些游魂全部封印在峡谷里，永世不得出现。
　　封印后的那些靠自然精华为生的幽灵失去了食物开始向恶灵进化，他们开始自相蚕食进化，从低级游魂到高级恶灵，他们渐渐拥有了自己的思维意识，拥有了自己的王。
　　经过千万年的进化，神的封印渐渐出现破损，很多高级的恶灵冲破了神的封印现身世间吞噬生灵，人们惊恐的把他们成为噬魂者，噬魂者吞噬下去的灵魂永世不得轮回……
　　逐渐的噬魂谷周边成了荒芜之地，噬魂谷和噬魂者这六个字成了人人谈及色变唯恐避之不及，被称为除了神界和魔界的第三界：噬魂界。
　　当然今天说的故事不止是介绍噬魂谷的发展史，更是介绍一个经过千万年演变的大噬魂者，或者说第二个神……
　　一千年前，噬魂谷的传说发展到顶峰，世界的无论哪个角落都在谈论这个传说。因为这已经不能再称之为传说了，因为噬魂谷的王终于带着他们的高级大噬魂者集体冲破了神的封印，飞往了各地到处吞噬强者的灵魂，一时世界笼罩在动乱的惶恐之下……
　　大噬魂者在他们王的带领下吞噬了神界的十个主神，和魔界的八个主神，他们的王甚至吞噬了神族的王，灵力强大到一时可以与神抗衡……
　　整个世界开始□，世界的每一个角落随时都能听到灵魂被咀嚼的声音，灵力强的剑士根本无法斩杀没有肉体的噬魂者只能眼睁睁的看着自己被夺去灵魂，弥漫在世界各个角落的噬魂者也越来越强大，世界快到了无法收拾的局面……
　　创世的神终于站出来了，他率领魔王和新的明王以及两界残余的十二主神，猎杀了世界各处的大噬魂者，神用自己的灵魂重新封印了大噬魂者王和噬魂谷，整个世界得到了救赎，可是这片大陆也终于失去了创世者神的庇佑……
　　今天的噬魂谷来了七位特殊的客人，清一色的白色制式高级军装，周身均散发着淡淡的白光，那是神界主神的标志……
　　六位主神分散在峡谷两边，手上结印，金色的六芒星渐渐漂浮在噬魂谷的正上方……
　　一个金色长发的男子漂浮在六芒星的中心点，他的下方正对着噬魂谷的入口，强大的灵压在六芒星里散发，谷内灵压动荡，很多低级噬魂者被震得魂飞魄散，不时传来一声犀利的尖叫……
　　金色长发的男子深蓝的眼睛里突然闪过一丝光芒，速度太快，分辨不出那是什么。
　　男子戴白色手套的手指下压，先前的六芒星的灵压加剧，谷内顿时传来一片由近及远大大小小凄厉的尖叫声……
　　“尊敬的明王璃加利陛下，这样好玩吗？”
　　身后不知何时浮现出一个身影，白色的T恤衫，蓝色的牛仔裤，双手插在牛仔裤的口袋里，白色的运动鞋不时踢一下空中，漆黑的短发在阳光下反射出亮光，黑色的瞳孔里充满戏谑。
　　“我是该叫你凌小北，还是思维陛下？”璃加利同样轻松的语气说。
　　男子耸耸肩：“随便你。”看看四周的其他六位神界主神一脸好奇地问，“璃加利陛下你们在干什么？”
　　“守株待兔放网捉鸟，思维陛下你呢？”璃加利说。
　　“我？”仿佛没听懂般看着下面，“我想下去找人。”
　　“哦？是吗？那陛下的这位朋友可能要凶多吉少了。”
　　男子点点头说：“恩，我也是这么觉得……”
　　璃加利看向男子，一时分不清站在自己面前的究竟是谁，是那个思念了千年的人还是噬魂者的王……
　　男子思虑良久突然抬起头对璃加利说：“你说的对，他可能真的很危险，我要下去救他，但是……”飞下去一般的身体突然回过身来，“在我救出人之前，先不要设这么可笑的结界……”
　　男子在空中打了个响指，先前的六芒星结界顿时裂成碎片，结界破碎前产生的灵压一下子将六位主神集体震飞了出去……
　　男子戏谑的笑容坠进了无尽的黑暗……
　　……
　　第一部完结
