  

备注：
     花沫忘说：我的毕生理想中，其中最最重要的，就是霸占天下第一美人！  所以……  这位美得冒泡，帅到无敌的公子，你就收留收留他呗！  他长得好，会暖床，武功好，能护航。  而且他不挑的。只要用顶级的锦衣玉食养著，数不清的丫鬟仆人供著，大把大把的美人哄著……他就满足了！  呃…… 其实，您只要给小的一口饭吃，别让小的饿死就得了。呃，顺便，贴身侍候您一下……您就收小的为仆吧，小的真的很好养的啊……
☆、自愿为仆（一）

　　天很黑，月亮很圆，风很大，还有……脖子很凉。
　　花沫忘坐在地上，眨巴眨巴眼。僵硬地半抬起头，四十五度明媚忧伤地看著面前，正举著剑抵著他脖子的黑衣人。半天，纯良地问，“你要对我劫色麽？”
　　黑衣人握著剑的手轻颤，嘴角微不可见地一抽。
　　花沫忘脸上瞬间染上惊恐。看著黑衣人，然後夸张地紧了紧自己的衣衫，防色狼似的地往後缩了缩，翘著兰花指捏著嗓子嗲嗲地开口，“不要啦，不要啦，你走开，坏人~人家好害怕呀~”
　　看著正做楚楚可怜状的花沫忘，黑衣人漠然的眸子里闪过一丝冷色，手上的剑逼近一分。
　　剑锋割破了花沫忘的皮肤，一丝血痕显现出来，明显带了些警告意味。
　　花沫忘一瞬间噤了声，委屈地瘪瘪嘴，望著黑衣人，半天小声道，“好吧，好吧，你是光劫色就好了吧？那来吧！不过要记得，千万不要伤害人家性命和这一张美到不行的脸哦……”
　　黑衣人抿唇，对著过於聒噪的花沫忘，眼中不耐烦与浅淡的杀意划过，稍纵即逝。手腕微动，夹杂著一丝内力於剑上，未说一语，对著花沫忘脖颈急速刺去。
　　“哦呀！你这人真讨厌。”花沫忘惊叫缩头一躲，然後“唰”地站了起来，对著黑衣人哀怨地瞪眼。
　　那剑锋擦著他的发滑过，银光闪动，却未伤到他分毫。
　　花沫忘似是心有余悸一般地抚著发，然後鄙视地看著黑衣人，“我长得这麽好看，你居然还忍心对我下如此毒手！啧啧，要天打雷劈的哦！”
　　黑衣人站在原地，眼中快速地显出一丝诧异。微皱起眉，警惕地看著正对自己抱怨的花沫忘，握住了剑的右手一点点地收紧。
　　他早已料想到他会武，也知道这一剑不会取他性命，但没想到的是，居然如此轻易就被……
　　方才那一剑虽说没有用上全力，却也是加了内力的。莫说只是个瘦弱的公子，在平日，就算是一个一流高手也不可能在这麽近的距离避开得如此轻巧！
　　心下微凝，黑衣人不敢再大意。摆开架势，暗自戒备，正准备对花沫忘再次进行攻击，却突然听到身後传来一道极清冷的声音。
　　“夜一，回来。”
　　夜一闻言，攻势微顿，随後却连犹豫都不曾有，立即收剑转身，站回到了轿子旁边。
　　花沫忘眨巴眼，侧过头望著声音传来的方向，半天，一个白衣公子从轿子里走了出来。
　　白衣公子远远地看著他。
　　花沫忘与他对视。
　　久久。
　　然後，花沫忘一点一点地瞪大了眼。一瞬间，脑子里好像爆炸起了千千万万朵的烟花，绚烂地他都快找不著北了。
　　美，美，美……美人啊！
　　花沫忘在心中嘶吼。
　　那就是仅限存在於传说中的，可遇而不可求的，绝世美人啊！
　　白衣公子慢慢地朝著花沫忘靠近。
　　动作看起来并没有很快，但居然几步就走到了花沫忘的面前。
　　花沫忘目不转睛地看著白衣公子。
　　眼神缠绵刻骨，似乎正在努力地用目光将白衣公子的那件白衣剥下，剥下後先要这样这样，然後再那样那样……
　　“花语阁，花阁主？”
　　白衣公子看著花沫忘，微微眯起眼出声。
　　花沫忘一愣，随即一双眸子“蹭”地亮起来，兴奋地望向白衣公子，“美，美人你怎麽知道我？”
　　“美人？”白衣公子唇上微微染上了一丝笑，显得格外温润如玉，但那纯黑的眸子却冷了下来。
　　花沫忘却像什麽也没察觉到，傻乐傻乐地瞅著白衣公子，倾身上前，眨巴著一双桃花眼，笑得星光璀璨地问，“难道美人已经偷偷恋慕我很久了？”
　　白衣公子不著痕迹地退後一步，拉开与花沫忘之间的距离，微微垂下眼睫，声音淡淡，“哪里。众人皆知，花语阁的花阁主最喜迷迭香。一枚独一无二的迷迭香血玉扣更是从未离身过……”
　　花沫忘“哦”了一声，瞄了一眼挂在腰上的迷迭香血玉扣，点了点头，然後继续盯著白衣公子，笑得美滋滋的，“那美人还是关注我了啊。”
　　白衣公子没有接话。花沫忘也不介意，只是托了腮，一个劲儿地瞅著他。
　　“虽然不知花阁主为何在此，但天很晚了，我想花阁主该回去了。”白衣公子半抬头对著花沫忘道。
　　“啊？”花沫忘看了看天色，突然想起什麽似的，猛地一拍巴掌，“糟了，快子时了！”
　　白衣公子淡淡地看著花沫忘。
　　“那什麽……美人，城南馆在哪里啊？”花沫忘问。
　　白衣公子抬手指了一个方向。
　　“哦。”花沫忘点头，赶紧撒丫子朝白衣公子指的方向奔去。但没几步，步子又倒退了回来。
　　“美人，我有预感，我们一定还会再见的哟。”嬉皮笑脸地说完，又火烧眉毛似的溜了。
　　白衣公子看著花沫忘的身影逐渐变小，黑色的眸子里，神色明灭不定。良久，他才转过身，坐回到了轿子里。
　　“……起轿吧。”
　　昨日是宫中最受宠的宓贵妃生辰，帝王君心大悦不说，更是在宫中大设宴席，三品以上官员皆来参加宴会。真是好不一番热闹。
　　作为倍受皇恩的皇弟，他自然也是几乎彻夜应宴，直到将近子时才得以回府。
　　既然如此，那麽，今日睡到日上三竿，也便不能全然怪他了吧？
　　“夜一，什麽时辰了？”萧南歌系好外衫，轻声问。
　　“已经是辰时末了。”夜一出声。
　　萧南歌微微颔首。
　　“王爷。”夜一神情有些严肃，看著萧南歌低声禀报，“花沫忘来了。”
　　萧南歌抬眸看著夜一。
　　“一个时辰前便已经来了，说是要见王爷。”夜一道。
　　萧南歌弯了弯唇，“他错过了自家姐姐生辰，不去宓贵妃那里赔罪，却大早上的往我这里赶？”
　　夜一皱眉，“属下以为此事有诈。花沫忘这人……本就是离经叛道的性子，十三岁接了花语阁，便和花家断了关系。现下正是多事之秋，但他今日却莫名再次出现……”
　　“如此……”萧南歌用帕子拭了拭脸，羽睫低垂下来，遮挡住了眼睛，“便过去看看吧。”
　　萧南歌来到前厅的时候，花沫忘正对著一旁侍候的美貌婢女犯花痴。
　　眼睛直勾勾地对著婢女脸上看，看得那婢女几乎撑不住脸上的笑。
　　“花阁主，如果你不辞辛劳来我的府邸只是为了欣赏雨儿的美貌，那我到是也可做一个顺水人情，将雨儿送与你。”
　　萧南歌冷声开口，漆黑如墨的眸在厅中扫过。
　　“嘿嘿，王爷你可误会我了。”花沫忘听到了动静，但还不忘趁机快速地掐了一把雨儿的粉颊。如此之後，才镇定自若地回过头，不紧不慢地道，“爱美之心，人皆有之。不过，美人之美麽，如同怒放的鲜花，欣赏就好，若是全部采择回家，倒才是真真失了那一份纯然与生机。”
　　萧南歌坐到厅中主位上，冷笑道，“看不出花阁主倒是个惜花之人。”
　　花沫忘得意地咧出一口白牙。
　　啜饮了一口茶水，然後看著萧南歌，眼珠子咕噜噜地一转，“不过，话说回来，我倒是自小就有二个心愿。”
　　萧南歌轻轻挑了下眉。
　　花沫忘嘿嘿一笑，左顾右盼一番，然後揉了揉自己的肚子，问，“能先上点东西给我吃麽？昨夜错过了阿姊的生辰宴，今天又一早就赶过来……”
　　说著，肚子还配合地发出一阵空鸣声来。
　　萧南歌眉心一跳。看著花沫忘半晌，只能无奈地挥了挥袖，“雨儿，下去准备。”
　　“是。”雨儿闻言，福了福身，赶紧退下。
　　花沫忘满足了，用手拿起案上的苹果，用袖子擦了擦，“U哧”一口咬了下去。
　　“那什麽……我先垫吧垫吧点肚子。”花沫忘颇为无辜地解释了一句，然後继续低下头啃起苹果来。
　　萧南歌言语不能。
　　“嗯，我们刚才说到哪儿？”花沫忘嘴里一边嚼著苹果，一边抬起头开口，“哦，对了，说道两个愿望……”
　　说话间，雨儿已经带著一批婢女端著食盘上来了，花沫忘赶紧两眼放光地拿起筷子，死命地往嘴里塞菜。
　　萧南歌昨夜宴席上只顾得上喝酒，今早也是未来得及用早膳，本也该早已饿了。但现下看著花沫忘在餐桌上风卷残云，对著满桌子菜，却愣是下不去口。
　　“唔……我的愿望也简单，其一嘛，就是要吃遍天下美食。”花沫忘用力咽下口中的食物，美得眼睛都眯了起来。
　　看得出来。萧南歌冷笑，浅酌了一口热茶。
　　“这其二麽，”花沫忘停了筷子，豪气万丈地道，“霸占天下第一美人！”
　　萧南歌捧著香茗的手，微不可见地一颤，“花阁主的志向……倒是远大。”
　　花沫忘点点头，“啧，王爷我知道你觉得我的愿望不切实际。我也一度以为我不可能完成我的愿望，但是谁知道，偏偏上天都怜惜我，活了十九年，终於在昨夜，让我见到我的天下第一美人了！”
　　萧南歌看著花沫忘，神色微冷，“花阁主的意思是……”
　　“我的意思很难懂麽？”花沫忘挠挠头，然後眼神真挚地看著楚南歌，“王爷！就是你啊！你就是我苦苦找寻多年，可遇而不可求的绝世美人啊！”
　　萧南歌的眼神彻底冷下来，唇畔却留下一丝温润的笑，出口的声音既轻且柔，“花阁主的意思是，想要将我据为己有？”
　　花沫忘儿了吧唧地砸吧砸吧嘴，“我倒是想……不过你是王爷，估计执行起来会很麻烦啊。但是，等了这麽久给我碰见了，以後可就没了！就这麽放弃，很不甘心啊……”
　　萧南歌握紧了手中的紫砂杯，面上还有丝笑模样，心下却在暗自思量，如果今日他私自在府里处置了一个花沫忘，会带来什麽後果。
　　虽说与花家断绝了关系，但花家明显还是在乎这麽个么子的，若是死了，麻烦事会不少。再者说来，花语阁是江湖上最神秘的一个组织，传说花语阁财宝无数，高手无数……最是惹不得。那麽，作为花语阁的阁主，花沫忘的武功又是高到何种境界？
　　昨夜夜一的试探已经说明，至少如同夜一那般的高手，是决计伤不到她分毫的……
　　这头萧南歌的暗自思量，花沫忘却是全然不知。
　　花沫忘吃饱喝足地拍了拍自己的肚子，然後笑眯眯地对萧南歌道，“所以，我决定了……”
　　萧南歌皱著眉看向花沫忘，暗自防备。
　　“请王爷收下我，让我做王爷你的贴身侍卫吧！”花沫忘铿锵有力地道。
　　“什麽？”萧南歌抬眸。
　　花沫忘依旧笑嘻嘻的道，“现在的情况，不能将王爷收为己有，但是我又不能放手，昨夜里思来想去，我才终於想出了这麽一个办法！只要我认了王爷作主子，就能天天待在你身边了。这不就是两全其美了麽！”
　　萧南歌笑了，淡色的唇勾出一个上翘的弧度。
　　他本就生的极好，一笑起来，一双黑得几乎泛紫的眼微微眯起来，更是显得颜色无双。花沫忘在一旁看得都痴了。
　　“王爷，你生得真是好看。”花沫忘花痴地捧著脸道。
　　萧南歌笑得更深了些，但那眸子却是没有笑的。看著花沫忘，居然冷得迫人。
　　“花阁主今儿一早来我府邸，莫非只为这一句戏语？”
　　花沫忘眨巴眨巴眼，端正了态度，一本正经地拱手道，“今日前来，沫忘不为其他，只为代表整个花语阁臣服於王爷麾下。沫忘愿做王爷手下一名侍从，希望王爷成全。”
　　萧南歌放下了茶盅，不去看花沫忘，只是淡淡垂了睫，“我记著，江湖人一向是不耻与朝廷相为忤的。听闻，当年花阁主还是为此与花家断绝了关系。怎麽今日，却是甘愿自贬身价，来王府为仆？”
　　花沫忘挠了挠头，“是，却也不是。”
　　萧南歌看著花沫忘。
　　花沫忘可怜巴巴地看著萧南歌，“王爷，我能离你近一些麽？这样说话不方便。”
　　萧南歌不接话。
　　花沫忘等了一会儿，见实在是没戏，才哀怨地叹了一口气，道，“王爷知道我，必定也是明白世人对我的评价。左右不过是‘离经叛道，随心所欲’八字。当年我能为了花语阁抛下花家公子地位，今日我便能为常伴王爷身侧而抛下整个江湖。”
　　“哦？”萧南歌微微眯起了眼，“那麽照花阁主的意思，就算今日我收了阁主为仆，日後若是阁主遇到更加感兴趣的物什，却是依旧可以随心所欲抛下整个王府？”
　　花沫忘愣了一下，明白过来，随即连连摇手，“不，不是……”
　　“好了，花阁主今日上我府邸，饭也吃了，茶也用了，也算作招待周全了。”萧南歌淡淡开口，“再说，阁主虽是江湖人士，但毕竟还是花家的小公子。好不容易回京一次，却不回府，反而待在我的王府中，传出去总归不好。刘管家，送客罢。”
　　言罢，头也不回地走出了大厅。
　　花沫忘来不及阻止萧南歌离去的动作，愣了片刻，只能沮丧地看著他远去的背影，哀怨地叹气。
　　刘管家走到花沫忘面前，微微一笑，强硬却不失礼貌地道，“时候已经不早，想必花阁主还有要事在身，那麽就不留阁主了。”
　　“我没事啊我没事啊！”花沫忘连忙摇头，“我现在十分非常以及特别的有空啊！”
　　刘管家却像没有听到花沫忘的话一样，笑得温和，半弯著腰摆开送客的姿势，“那麽，请花阁主随小人从这边走，小人送花阁主出府。”
　　花沫忘更加哀怨地看著刘管家，但终究还是扭捏著起身，被半强硬地拖出了王府。
　　站在王府的大门外，眼瞅著刘管家就要把门关了起来，花沫忘却突然一个箭步冲上去，将门抵住了。
　　“花阁主这是做什麽？”刘管家问。
　　“没什麽，没什麽，就是想请你帮我带一句话给王爷。”花沫忘眨巴眼地看著刘管家，努力用眼神表示出“我是良民”的讯息。
　　“什麽？”刘管家礼貌地询问，但却没有松开正在关门的手。
　　“我一定会再回来的！”花沫忘咧开嘴，露出一口白牙，笑得春光明媚。
　　是夜。萧南歌坐在椅子上，就著不甚明亮的烛火写著什麽。
　　片刻，搁下笔，低头看著笔墨未干的字迹，萧南歌漆黑如墨的眸中慢慢升腾起一种晦涩的光。
　　将写好的东西攥在手里，轻轻移到烛火上方，不一会儿，那纸就被点著了。
　　纸很薄，火势很猛。看著盛开在指尖的绚丽的绯色，萧南歌慢慢眯起了眼。
　　“王爷！”夜一出声。
　　萧南歌听到夜一出声，才松开了手。白皙的指尖已经被火焰灼伤，可以看见一串晶亮的燎泡。
　　其实，他是最怕疼的。
　　只不过，当一个人的心已经疼到痉挛了，那麽身体上的疼，便就算不得什麽了。
　　甚至，身体上若是有伤痛，倒是值得件庆幸的事。至少，这证明了你还活著。
　　“王爷，您何必……”夜一低声开口。
　　萧南歌眉眼却是淡淡，“夜一，你逾越了。”
　　“……是。”夜一愣了一下，随即立即噤言。
　　萧南歌对於夜一的表现也没什麽反应，拿起帕子拭了拭手，“你说，这个花沫忘究竟是怎麽回事？”
　　夜一迟疑了一下，才道，“属下也说不准。若说又是万岁爷给王爷布下得一道坎儿，却是说不通。先不说花沫忘不太靠谱的性子，便就是身份，也不该再在花家里找……”
　　这话说出口，夜一顿了一下，偷看了看萧南歌的脸色，见没什麽异样，才继续说了下去，“但是若说这花沫忘不是万岁爷派来的人，他这出现的时间，却又太过恰好。比如说昨夜，那个时间他怎麽就能正巧待在王爷回府的路上？今日，怎麽就又能一早儿就赶过来？这些都是令人猜不透的地方。”
　　萧南歌冷笑了一下，道，“你说，若这还是皇上设计的一出戏，这一次，他又是图的个什麽？”
　　夜一见著萧南歌神色阴郁下来，顿时也噤声了，不敢回话。
　　“现在除了北边的兵权，我倒算是什麽也没有了，”萧南歌拨弄了一下烛火的灯芯，空气中发出了一声极小的爆破声，“但这份兵权，即便是皇上再想要，也是不敢妄动的。而我的命──至少现在，就算再碍眼，他还是要留著。”
　　“王爷……”
　　“既然我什麽都没有，那还有什麽好顾虑的？”萧南歌眸色暗沈下来，带上一丝嘲讽，“这花沫忘要真是皇帝派来的，反倒是好事。身边有了他的人做监视，他也能安稳片刻，少折腾我一些。”
　　“那，王爷的意思是……”夜一问。
　　萧南歌摆了摆手，“关於那个花沫忘，就无需多理了。若日後再上府来，赶出去便是。”
　　“是。”
　　*
　　明明该是晴朗的天，却突然毫无征兆地下起了雨。
　　萧南歌透过轿子看著突如其来的暴雨，眼里划过什麽。片刻，却是放下了帘子，闭了眼在轿子里假寐起来。
　　普天之下，最过奢华之地莫非皇城，而皇城之中，最庄严气派的，除了金銮殿别无他处。
　　金銮殿上，萧南歌安分地站在右侧首位处，半低了头，听著千篇一律的启奏。正估摸著时间该是要下朝了，却突然听得自鎏金座上传来一阵轻笑。
　　“朕今早看天，忽见骤雨，算算日子这倒才是想起来，居然已经快五月了。这天气也确实是好，这样看来，今年倒也能是一个丰收年。”萧星寒饶有兴味地道。
　　朝下众臣对这位年轻新帝的感慨显然是没有明白，但却也不妨碍他们接著这句话对新帝一表衷心。
　　萧南歌听著文武百官对著萧星寒的附和溢美之词，冷冷勾唇，心下却是对这位喜怒无常的新帝的言外之意明白了一些。
　　果然，等众臣言语渐歇了，萧星寒才话锋一转，道，“说到天气，朕觉得去年也是不差。那朕倒是不明白了，怎麽昨日朕去国库看了一圈，却得了个‘国库空虚’的消息出来？户部尚书何在？”
　　萧星寒话一出，朝下连忙走出来一个穿著从一品官服的男子。
　　“皇上明察！”李尚书“扑通”一声跪了下去，道，“去年虽是天气尚佳，但祸事却是在不少。江南闽河泛滥，两岸地区多次遭受涝灾，上千倾良田尽毁，实在损失颇多。再者说，我朝经济多半寄托於江南税收，如此一来，江南不但少了大部分的税银，更是还要从国库拿银子去灾区赈灾。再加上去年一年的祭祀，庆典等其他支出，国库的银两紧缺也就不算稀奇了。”
　　萧星寒闻言，脸色冷下来，“李爱卿是在指责朕非但不关心民生疾苦，还大肆在庆典上花费铺张吗？”
　　“微臣不敢，微臣万死！微臣绝无此意！请皇上恕罪！”李尚书闻言冷汗顺著额角滑落下来，赶紧又磕头认罪起来。
　　萧星寒绷著脸儿也不说话，全场瞬间都安静到了极致，只听到李尚书额头撞击地面的“碰碰”声。
　　直到李尚书的头都磕出了血，萧星寒才缓了脸色，笑眯眯地道，“李爱卿这是作甚？朕不过随便一说，李爱卿不必在意。朕自然是知道李爱卿为了朕的江山是鞠躬尽瘁，死而後已的。”
　　李尚书得了这话，才停了磕头的动作，颤著声音道，“谢皇上明察。”
　　但随後，萧星寒又皱起了眉，似是苦恼一样地道，“但是，国库空虚毕竟是事实，朕也十分忧心。不过，说来如今已近五月，江南上缴税银的日子也该到了……如此，该是派一位钦差代朕去收一收税银了。朕想，如果这次税银收上来，想必也该是有五百万两罢？”
　　此话一出，朝下又是一片哗然。
　　五百万两白银，便是全朝的税收也不一定有这个数，今日皇帝却狮子大开口，一出口就要五百万两？莫非……
　　“不知众卿家认为，此次的钦差大人，谁来担当最为合适？”萧星寒慢悠悠地拖长了调子问，视线却似笑非笑地停在了萧南歌身上。
　　萧南歌感觉到了萧星寒的视线，却权当作没有看见，继续低头看地，默不作声。
　　文武百官个个都是人精似的人，见了这形式，却是明白了皇帝是想让岐王爷做这麽个吃力不讨好的差事。但明白是明白了，碍著萧南歌的威名，众人也不敢当众将他推出去。当下，只能眼观鼻鼻观口地站在原地装傻充愣。
　　萧星寒见了，也不意外，只是意兴阑珊地挥了挥衣袖，“罢了，今日已晚，瞧著也是出不了什麽结果的，朕就给你们几日时间。五日之後，众爱卿再给朕一个答复罢！对了，岐王爷随朕来一趟御书房。退朝！”
　　言罢，转身离开了。
　　“恭送吾皇，万岁万岁万万岁！”萧南歌从善如流地跪地高喊，忽视掉周围投来的或羡或妒的视线，垂下的眉睫遮挡住了眸中真实的神色。
　　御书房。
　　“臣弟叩见吾皇万岁。”萧南歌走进御书房，刚作势要跪拜，就被萧星寒虚扶了起来。
　　“朝堂上这些礼节是不得已的，怎麽私下还这麽拘束？”萧星寒笑骂一句，“你我二人也是皇家兄弟里少见的从小一起长大的，怎的如今倒是生分起来了？”
　　萧南歌叹了一口气，道，“皇上，当初是兄弟，如今却是君臣，自然相处方式不同。固然皇上待臣弟亲厚，但若这礼法废了，却是要落人话柄的。”
　　萧星寒挥了挥手，“罢，罢，罢，只要允之你莫要因为一个女人而与朕离心就好。”
　　萧南歌眸子里快速划过一丝什麽，却又被眉睫遮住了，“皇上说笑了。”
　　萧星寒眯著眼仔细看了看萧南歌，半晌，笑了，道，“允之想必也该明白朕此日召你来目的为何。”
　　萧南歌不答，萧星寒却是自顾自地说了下去。
　　“现在正是需要钱的时候，国库却钱财年年告罄。今早李尚书的那番话也就哄哄孩子，真是拿朕当傻子糊弄吗？”萧星寒拍案而起，面色阴沈非常。
　　萧南歌依旧不说话。
　　“江南年年丰收，收上得税银却永远不足两百万两！”萧星寒握紧了拳头，“一群只知道吸血的害虫！允之，朕面对这种情况，是真的痛心啊！”
　　萧南歌知道皇上是要自己表态了，便微微抬了眼，拱手道，“皇上息怒，以皇上之圣明，这些污秽之人，必定不日就能全数解决，还我轩钦一片清明河山。”
　　萧星寒苦笑一声，“允之，江南的那些官，哪个不是根基深厚，三朝元老？若是真有那麽容易掰倒就好了。不过现在，朕已经无法再袖手不管了。允之，朕当下就是缺一个肯为我轩钦王朝清理污垢的开山之刃啊！”
　　萧南歌淡淡道，“吾皇乃我轩钦王朝的明君，手下更是人才济济。”
　　萧星寒盯著萧南歌的脸，良久，道，“允之，你该知道朕的意思，没有人比你更合适了。”
　　“臣弟惶恐。”萧南歌跪了下来，道，“臣弟力量薄弱，实在无法担此重任，请皇上另选他人！”
　　萧星寒又笑了，带了一种微妙的感觉，“允之啊允之，朕知道，你还是再怪朕。”
　　“臣弟不敢，臣弟惶恐。”萧南歌依旧声音平平地道。
　　“真的不怪朕？”萧星寒问。
　　“臣不敢。”
　　“哈，好一个‘不敢’！允之的意思是，不敢怪，却不是不会怪罪麽？”萧星寒冷声道。
　　萧南歌眉头微微皱起来，却依旧风淡云轻地道，“皇上言重，臣弟惶恐。”
　　“哎，允之，朕不过是随口说笑一句，你怎麽又跪上了？”萧星寒良久才似反应过来一样，急急地过来虚扶起萧南歌，眉眼带笑地道，“朕刚才是与你开玩笑。朕自然知道允之你与宓儿已经没什麽了。不过既然这样……朕倒是要吩咐允之为朕办一件事了。”
　　“臣弟听令。”
　　萧星寒笑眯眯地道，“你也知道，马上要到五月了，宓儿习惯要去万佛寺去小住两天，为我轩钦祈福。算了算日子，後日便要出发，你若是无事，便帮朕一路护送宓儿出行吧。”
　　此话一出，萧星寒满意地看著萧南歌的身影微微一僵。随即萧星寒眼中又闪过一丝隐秘而扭曲的光。只是那光却是稍纵即逝，快的让人几乎以为是错觉一般。
　　萧南歌沈默了很久，萧星寒也不急。直到外面的小太监敲门询问萧星寒是否上午膳的时候，萧南歌才说了话。
　　“臣弟，领旨。”
　　萧星寒笑弯了眉眼，拍著巴掌道，“如此甚好！”随即，又兴致颇高地对身边伺候的大太监道，“小德子，传膳罢。”
　　“喳！”小德子连忙退了下去。
　　“朕和允之也好久没有两人共同把酒言欢了，允之今日可要留下来，好好与朕畅饮一杯。”萧星寒拍著萧南歌的肩膀道。
　　“那臣弟，就恭敬不如从命了。”
　　一餐午膳约莫用了一个时辰，等萧南歌离开皇宫，已经是申时初了。萧星寒看著萧南歌离去的背影，唇畔的笑一点点变得疯狂而诡异，眸子里沈淀的气息也阴郁起来。
　　“小德子。”萧星寒出声。
　　“皇上？”小德子看著萧星寒的模样，不自觉地有些紧张起来。
　　“去，去宓雪殿给朕将宓贵妃叫来。”萧星寒话一顿，随即又想是想到了什麽，笑的更深了些，一双漆黑的眼竟隐隐染上些疯狂的红色，“哦，不，不用了。今夜，就翻宓贵妃的牌子吧。”
　　小德子不敢再去看萧星寒的脸，赶紧低了头，回应道，“喳！”
<% END IF %>




☆、自愿为仆（二）

　　“王爷，您真的准备护送宓贵妃？”夜一看著正倚窗看月的萧南歌，略有些担心地问。
　　“这是皇上亲口下的命令。”萧南歌淡淡道，“他是君，而我是臣。”
　　“可是……”
　　“君要臣死，臣不得不死。”萧南歌对月伸手，想要抓住什麽，却什麽也没抓住，“更何况，他现在还没有要我的命。不过是替他护送一次贵妃娘娘而已。多简单的事。”
　　夜一看著萧南歌淡漠的声音和冰冷的侧脸，握紧了拳头别过脸去。
　　萧南歌冷笑一声，回过头负手而立，“至少，有一个花宓儿牵制著我，让我有把柄在他手中，他便放心了许多，不会再成天想著如何给我下套子。”
　　夜一说不上话。
　　“对了，今日府上可发生了什麽事？”萧南歌问。
　　“花沫忘又来了两次。”夜一想了想，道，“不过都被刘管家挡回去了。但是……”
　　萧南歌抬头看了一眼夜一。
　　夜一道，“但是花沫忘却让刘管家给王爷带一句话。他说……他一定会再回来的。”
　　萧南歌点了点头，“再来的话，如今日一般处理就好……我有些乏了，你退下罢。”
　　“是。”
　　入了五月，雨水渐渐就多了起来。但萧南歌护送宓贵妃去万福寺祈福的日子，却难得是个晴天。
　　尽管已经算是一切从简了，但毕竟是皇上最宠爱的妃子，即便只是去最近的万佛寺一趟，排场也大得出奇。
　　但万佛寺毕竟是清修之地，等到了寺中，除了几名随伺女眷，护卫也就只剩下不足五人了。
　　在万福寺，男女居住的厢房是分开来的。一到寺里，花宓儿就被众婢女簇拥著进了东厢房。萧南歌歇息在西厢房的屋子里，有些疲惫地叹了一口气。
　　虽然是一路护送，但除了进轿前与花宓儿有过一次短暂的照面，余下的时间却是连半面都不曾见过。
　　倒也是。如果不是如此，萧星寒又怎会放心他来护送她？
　　“咚咚咚”
　　萧南歌开了门，却发现外面站著的，是花宓儿的贴身侍婢。
　　“王爷，”花瑶对著萧南歌福了福身，笑著道，“我家小姐差遣奴婢前来邀请王爷，去梨园品茗一聚。”
　　萧南歌看著花瑶，良久，微微侧了身，“那走吧。”
　　“是，请王爷跟奴婢来。”花瑶笑的更开了些，仿佛对於萧南歌的回答丝毫也不意外一般。
　　“对了……”
　　“王爷有何吩咐？”花瑶停下步子，有些疑惑地问。
　　“既然已经被封为贵妃……”萧南歌不紧不慢地走著，嗓音在夜里听来尤其清冷，“便不该再唤你家小姐了。她……该是我轩钦王朝的贵妃娘娘。”
　　“……是。”花瑶听明白了萧南歌话中的意味，微微白了脸。
　　万佛寺不算太大，加上两人的脚程不慢，不过盏茶时间，就已经到了梨园。
　　花瑶将萧南歌带进去，自己却在园子外就悄悄退了出去。
　　萧南歌顿下步子，微眯了眼朝园子里看去。山上的气温要比山下低上许多，明明已经五月了，梨园里的梨花却还依旧开著。
　　梨树下，一名窈窕女子正倚树而立。瀑布般的黑发松松地挽成一个髻，几朵梨花点缀其上。一袭素白的纱裙包裹著女子美好的身躯，月华倾泻，晚风微微，迷蒙中，那女子仿若就要这麽羽化登仙了一般。
　　美得不似真人。
　　“允之，你来了？”听见动静，花宓儿微微侧过了头，当看见萧南歌的身影，便浅浅地笑了起来。一双绝美的水眸像含了轻雾，道似有情却又无情。脸庞柔美清雅，说不出的惹人怜爱。
　　萧南歌抿住唇，眸子里闪过一丝黯色。
　　恍然间，好似又回到了那个时候。一样的梨花满树，一样的梨花女子。
　　“允之？”花宓儿走到萧南歌身边，柔美的脸上带了丝犹豫的表情，“我……我还以为，允之你不会来见我了。”
　　“怎会？”萧南歌垂眸淡淡道，“能得宓贵妃邀请，我感到不胜荣幸。”
　　花宓儿听到萧南歌的话，脸上黯然之色一闪而过，却又片刻换上了欢欣的表情，拉著萧南歌的衣袖准备往庭中走，“允之，我新得了一些君山银针，记著这是你的最爱，特来邀你的呢！快来尝尝看！”
　　萧南歌神色复杂地看著那只拉著自己衣袖的手，沈默了半天，却还是没有将手拂去，只是跟著花宓儿的步子朝亭中走去。
　　“允之，尝尝看，怎麽样。”花宓儿将茶沏进紫砂杯中，轻轻推给萧南歌。
　　萧南歌捧起来，浅浅啜饮了一口，才道，“味道清甜，茶香悠远。确实是顶级的君山银针。”
　　花宓儿便笑了起来。三分羞怯，三分澄澈，四分飘渺，与记忆中的那个笑完全重合。
　　“允之，你……你现在怎麽样。”花宓儿咬了咬唇，问。
　　“我？”萧南歌放下茶杯，右手习惯性地抚了抚自己的左手臂，挑起眉来道，“若是我说不好……”
　　花宓儿一怔，随即微微红了眼，“允之，你……你还怪我，对不对？我，我和皇上……原本……”
　　萧南歌垂下羽睫，遮掩住眼里泄露出来的心思。
　　他十四岁踏入沙场，南征北伐至今已有十年，参加过的大大小小战役不计其数。然而在这麽多的战争中，他只输过一次。
　　那一次，他折了至交好友，还有亲手培养起来的三万将士；那一次，他左臂中了暗箭，剧毒入体，让他几乎丧命。
　　而那一天，却正巧是轩钦王朝的天子迎娶贵妃的大喜之日。
　　三月之後，带著满心悲苦班师回朝。他不仅是没有等到花宓儿的解释，甚至，皇帝以此次战败理由，直接收回了他手中南方的十万水上军队。
　　花宓儿生辰之时，宴席之上，端看她在萧星寒怀里笑得如何娇羞甜蜜便知，至始至终，他之於他们，不过是一个笑话罢了。
　　自作多情。翻来覆去，不过寥寥几笔，倒确实是能将人的心细细磨成粉的疼。
　　可笑。真是可笑。
　　“娘娘今日找我来，可是为了江南钦差一事？”萧南歌打断了花宓儿的支支吾吾。
　　“这……”花宓儿半垂下眼，分明是个欲言又止的光景。
　　“娘娘可是希望我担下钦差一职？”萧南歌又问。
　　“如果……如果允之你愿意的话……”花宓儿欣喜地笑开了些，但接触到萧南歌微凉的眼神，又瑟缩了一下，道，“若，若是允之不愿意，也……”
　　萧南歌心底冰凉成一片，舌根微微有些发苦，一口饮尽杯中的茶，唇角微翘，弯出一个笑的模样来，“如此，本王三日後回京就可向皇上请愿了……定不辜负娘娘对本王的信任。”
　　“允之？”花宓儿眼睛亮了起来。
　　“娘娘，夜深了，请恕本王现行告退。”萧南歌起身，正准备走，却又忽然一顿，背对著花宓儿道，“娘娘，你现在毕竟已为君妻，再唤本王‘允之’终究不妥。还望娘娘以後谨言慎行，莫要落了话柄，空让小人在耳後嚼舌根，有损娘娘清誉。”
　　言罢，疾步走了出去。
　　花宓儿愣愣地看著萧南歌的背影，恍然又忆起当初那个白衫少年为她戴上梨花的样子，半晌，苦涩地一笑。
　　“娘娘……”花瑶迟疑地走进花宓儿身边，小声地道，“您可是……後悔了？”
　　花宓儿摇了摇头，“此话莫要乱说。自始至终，我就明白，我爱的，只有皇上一人。”
　　“那……”
　　“只是有些可惜了，那麽好的……”花宓儿轻轻叹息一声，“皇室里，终究……罢罢！这些事本宫也管不得了。花瑶，去传书给皇上吧，就说……事情已经办成了。”
　　“是。”
　　萧南歌不得不承认，萧星寒的这一步走得确实是好。
　　他知道，他无法拒绝花宓儿。虽然被他们联手起来当做一个玩笑狠狠耍弄了一番，他还是无法拒绝那个在他最脆弱的时候出现，曾经给过他温暖的女子。
　　即使这一切的起因是那般伤人。
　　不远处，脚步声隐隐响了起来，萧南歌略抬了抬头，看见万佛寺的主持，慧空大师正朝这边走来。
　　“岐王爷夜间竟有如此雅兴，特来赏月看花？”慧空大师道。
　　“夜色正好罢了。”萧南歌淡淡回道。
　　慧空大师朝著梨园的方向一瞥，微微一笑，也不说破，只道，“繁花美则美矣，却终究要落败，到时候空添烦思，何如？”
　　萧南歌皱眉，心底生出一丝烦躁。
　　“是花终归要落，但却也不妨碍此时一展芳华。”
　　慧空大师闻言，又是一笑，却也不接话，“岐王爷，既然来得一趟万佛寺，便是与此结了缘。老衲与王爷今夜在此相遇，便也是缘。恰巧老衲近日读了一篇经文，想与王爷探讨一番，不知王爷意下如何？”
　　“本王乃一粗莽武将，才疏学浅，不通佛理，怕是会让大师失望。”萧南歌道。
　　“王爷著实过谦了。”慧空大师微笑，对上萧南歌的视线。那种好似能够看透一切的眼神，莫名地让萧南歌也有了一丝怔忪。
　　“承蒙大师不弃，本王虽说不能与大师探讨，但聆听，或是说几句自己的粗鄙见解倒也使得。只愿大师莫笑。”
　　慧空大师摇了摇头，道，“王爷莫紧张，此次要说的，只有几句话罢了。老衲记得，《佛说妙色王因缘经》里曾经有过这麽几句话‘由爱故生忧，由爱故生怖。若离於爱者，无忧亦无怖’。老衲是出家之人，不懂这世间情爱。但这几句，听著却在理。王爷觉得如何？”
　　一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危於晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离於爱者，无忧亦无怖。
　　萧南歌在那一刹那，藏在袖子里的手紧紧握成了拳，黑得如墨的眼里，弥散开一种浓稠的酸苦。心中闷闷的疼，却说不出到底是个什麽滋味。
　　“大师……本王果然是个粗人，弄不懂这些个佛理。”萧南歌开口，声音却是平静的，但清冷嗓音之外，却让人莫名觉得苦楚，“但是，这些话，听著……却果然是在理的。”
　　慧空大师看著萧南歌的脸，半晌，叹息了一声，“王爷，恕老衲多言。王爷的命相，可谓天下至贵，却称不得一个‘福’字。情之一字，自古最是伤人。望谨记今夜之言。切记切记。”
　　“谢大师指点。”
　　萧南歌目送慧空大师走远，眸光几变，心下思绪越发翻腾起来。
　　“我倒是以为，慧空大师的话，听听就罢，却不是能够全然照做的。”
　　清脆的嗓音从斜上方传来，萧南歌惊得瞳孔微微一缩。急速转身抬头朝发声源处去看，才恍然发现，原先还空落著的枝桠上，不知何时竟站上了一个人。
　　那人背月而立，逆著月光，看不大清他的脸。只是光听那声音，萧南歌就能肯定，那分明就是花沫忘。
　　“人，之所以区别於牲畜草木，无非一个情字。世间任何事情的决断，也无外乎情理法三字。然而，情却是摆在第一位的。”许是这夜色太静谧，月光太飘渺，晚风将花沫忘的声音吹散开，听起来，竟有一种奇异的空灵感。
　　“人本就该以情为上的，人非草木又非神佛，又怎能如慧空大师一般所说，忘情、绝情？本性合该如此，又怎麽能改呢？倒是笑话了。”
　　萧南歌眸色微变，却又在刹那垂下了眉睫，任由一弯阴影遮挡住由眼中泄露出来的心思。
　　“花阁主这话说得也委实动人，只是……”萧南歌开口，声音淡淡，却有些微清冷的味道，“花阁主直接套用了前朝圣人的言辞，是否显得太过敷衍？”
　　“哦呀？被发现了？”
　　花沫忘讪笑地挠了挠头，脸上有些尴尬。轻巧都从树上跳了下来，落到萧南歌身边，然後抬头冲他咧出一口白牙，笑得春光灿烂，“嘿嘿，美……王爷，我早就说过，我们会再见面的哟。”
　　萧南歌忍住拔剑的冲动。果然，先前从这个人身上感觉到得那种空灵之气，完全都是错觉。
　　“花阁主为何在此？”
　　花沫忘理所当然地看著萧南歌，“因为王爷你在这里啊！”
　　萧南歌冷笑一声，“万佛寺现在已经处於完全封闭的状态，花阁主却夜半出现……若是传出去，花阁主以为圣上可会放过你？”
　　花沫忘无辜地眨巴眨巴眼，“可是，贵妃是我的阿姊。”
　　萧南歌噎了一下。
　　一旁的花沫忘却乐了，欢快地围著萧南歌绕圈，“而且王爷你还没答应收我为仆，我又怎麽能离开王爷？”
　　萧南歌看著疯魔状态的花沫忘，言语不能。
　　“而且，”花沫忘眼巴巴地看著萧南歌，一双桃花眼滴溜溜的转，“我已经告诉小白──就是我的副阁主，在我追到……呃，我是说，在我成功成为王爷你的贴身侍卫之前，我是不会回花语阁的了。”
　　萧南歌不语，只是半眯起眼，凑近看著花沫忘。
　　花沫忘看著萧南歌逼近的脸，愣了一下，随即赶紧屏住呼吸，一脸娇羞眼含期盼地看著萧南歌。
　　萧南歌的眸子是纯黑色，黑到了极致，看起来几乎泛起了紫色的光。配著绝色的颜，冰冷的脸，月色下，像惑人的妖。
　　“花沫忘……你到底要干什麽？”
　　“我，我，我……”花沫忘眨著眼看著萧南歌，结巴到说完全不出话来。
　　萧南歌却像是厌倦了一般，眉梢染上一丝厌烦，转身快速地离开了。
　　花沫忘呆呆地站在原地，许久，被一阵冷风给吹清醒了。原地搓了搓手，觉出一点热量来了，才春光灿烂地咧出一口白牙，“嘿，嘿嘿，美人叫我的名字了哦……”砸吧砸吧嘴，又颇感遗憾捶胸顿足地道，“怎麽就没再多叫几声呢……不过，没关系。来日方长麽。”
　　花宓儿。
　　萧南歌抚著桌子上的杯子。眸中倒映著明明灭灭的烛火，看不清真实的情绪。
　　萧南歌捏碎了杯子，碎片嵌进了手掌里，殷红的血流了出来，却不觉得有多疼。
　　是不疼了麽？
　　不，不是。只不过，麻木了而已。
　　终於，再次相遇。
　　却也，不过如此。
　　只不过，是在自己的心上，再次捅了一刀罢了。只不过，那一刀捅得毫不犹豫罢了。
　　力道，却不是想象中的那麽重。
　　至少，不会如第一刀那样，让他几乎生不如死。
　　他能听到血从心脏流出来的声音。萧南歌几乎是有些自虐般地愉快地想，如果，等心脏的血全部流干净了，是不是，就再也不会感觉到疼痛了。
　　“哇，流血了流血了！”
　　夸张的声音在耳边响起来，萧南歌来不及反应，就感觉到自己的手被人捧了起来，那种小心翼翼的态度，让他有些恍惚。
　　“花阁主？”萧南歌轻轻皱起眉。
　　花沫忘却像是没有听到萧南歌带著些抗拒的声音，只是心疼地看著他的手，一脸天要塌下来的样子。
　　“美人的玉手……”花沫忘急得一张俊脸皱成了包子状，“暴殄天物啊暴殄天物！”
　　萧南歌再一次从花沫忘嘴里听到“美人”一词，脸色已经非“难看”可以概括了。然而，就在他准备开口呵斥花沫忘时，手心却突然感觉到了一阵温暖湿濡。
　　“啪！”
　　萧南歌脸色冰冷的骇人，“放肆！”
　　花沫忘猝不及防地被萧南歌甩了一巴掌，愣愣的抬头，憋著嘴有些委屈，“我又怎麽了？”
　　萧南歌那一巴掌也用了十分的劲道，花沫忘脸上皮肤又尤其细腻，就这麽一下子，他脸上立即浮起一个鲜红微肿的巴掌印来。衬著花沫忘本就极为白皙的肤色，倒是显得触目惊心起来。
　　“你方才在做什麽？”萧南歌深呼吸，勉强控制住翻腾的怒气。
　　“帮你舔伤口啊。”花沫忘眼神越发无辜纯良，“小白说，伤口舔一舔，会好的比较快。”
　　萧南歌皱紧了眉和花沫忘对视，片刻，才冷声道，“这等小事，不劳花阁主费心。”
　　“要的要的！”花沫忘赶紧接著萧南歌的话，然後朝他露出一个春光灿烂的笑，“这麽一来，就当是提前适应一下给王爷当贴身侍卫时的工作麽！”
　　萧南歌冷笑一声，“花沫忘，我不管你有什麽目的，但是别在我这里打主意。我不会用你的。”
　　“我没有什麽目的啊，我只是想贴身侍候王爷。”花沫忘嬉皮笑脸之余，还不忘抛个媚眼过去，“而且王爷一定会收下我的！对了，我有没有告诉过王爷，我说的话，一般都是很准的。”
　　萧南歌竭力控制著自己，不要再一巴掌扇到花沫忘笑得格外荡漾的脸上。
　　“哦呀，王爷，你的手还在流血！”花沫忘再一次走进，在萧南歌还没看清楚他的动作之前，就又抓住了萧南歌的手，“还是让我来帮你止血吧！”花沫忘说的大义凌然。
　　萧南歌单手抵住花沫忘的头，“夜一！”
　　门外一声轻微的动静後，夜一推门走了进来。
　　“王爷……花沫忘？！”夜一进门看见正拉著萧南歌衣袖的花沫忘，瞳孔蓦然收缩了一下，一双眼里闪过诧异後，立即变得防备起来。
　　他明明一直就在门外守卫著，那花沫忘是怎麽进来的？！
　　“夜一，过来帮我包扎一下。”萧南歌淡淡出声。
　　“是。”夜一闻言，也知道自己的眼神不妥，连忙低了头，走到萧南歌身边处理手心的伤口。
　　花沫忘被晾在了一边，只能看著萧南歌完美的侧脸，默默发花痴，顺便，哀怨地看著为萧南歌包扎的夜一。
　　不过……今天晚上的收获实在太大了哇！萧大美人不仅叫了自己的名字，还让自己摸了小手……
　　那麽，下次是不是可以这样这样，在那样那样了呢？
　　花沫忘托了腮，美滋滋地想。 
　　萧南歌真的很想无视掉花沫忘，但那道投在自己身上，并越发放肆露骨的眼神让他确实无法忽视。
　　“夜一。”
　　“是，王爷。”夜一半低著头应声。
　　“去给花阁主安排一间厢房。”
　　“是，王爷。”
　　“厢房？不！不用！”花沫忘笑嘻嘻地拒绝，然後流氓一样地打量一圈萧南歌住的屋子，道，“这里就很好啊。再者说，这麽大的地方，王爷你一个人睡寂寞啊，更重要的是，不安全！”
　　萧南歌眯著眼，“不是所有的绝顶高手都如同花阁主这般，深夜有雅兴擅闯佛门之地的。”
　　“但是不怕一万就怕万一麽！”花沫忘眨巴著眼，拍著胸脯道，“但如果有我那就不一样了！我武功好，能护航！更重要的是……”花沫忘咧出一口白牙，“我长得好，能暖床！”
　　萧南歌面无表情地看他。
　　“夜一。”
　　“是。”
　　“把他给我丢出去。”萧南歌淡淡道。
　　“是。”夜一点头，然後走到花沫忘身边，“花阁主，请。”
　　花沫忘抬起水汪汪地桃花眼，哀怨地瞄著萧南歌。
　　萧南歌转身，准备回内室。
　　花沫忘委屈地喊了一声“王爷”，那声音缠绵悱恻山路十八弯，软得让夜一狠狠打了一个哆嗦，却依旧只得到了某王爷极淡定的一个背影。
　　花沫忘叹气，只能放弃此路，准备离开。但刚转过身，却突然听到了一道清冷的声音。
　　“等等。”
　　花沫忘笑得牙不见眼地转过身，骚包无比地摆出少女害羞带怯的模样，一双桃花眼眨啊眨啊的，“王爷，您决定留我下来了？”
　　萧南歌看著比自己还略高一些的花沫忘，毫无障碍地做出那种娇羞状，嘴角微不可见地一抽。随手丢了一个什麽过去，然後头也不回地走进了内室。
　　哦，顺便，留下两个字。
　　“快滚。”
　　花沫忘看著手里的一小瓶金创药，然後摸了摸自己已经肿得很高的半边脸，乐颠颠地道，“王爷还是很关心我的嘛！”
　　夜一竭力无视掉花沫忘的话，低声道，“请花阁主跟我来，你的厢房在另一边。”
　　花沫忘瞥了夜一一眼，哼哼道，“虽然你长得实在不符合我的眼光，但是看在我们即将同属为王爷的部下的面子上，我就勉强让你带路了。”
　　夜一眼角有些抽。
　　“我告诉你，根据我阅美无数的眼光──”花沫忘压低了声音，贱兮兮地开口，“王爷啊，绝对很喜欢我！”
　　夜一已经言语不能，只能僵硬著脸，将花沫忘强行从萧南歌的厢房里推了出来。
　　“喂！喂！你干什麽！对我这麽如花美貌的人不知道要温柔一点麽？我知道你嫉妒我玉树临风的潇洒气度很久了……我告诉你，别以为你是王爷的贴身护卫我就不敢动你！逼急了，我才……喂！喂！我知道自己走啊喂……”
　　萧南歌透过窗户看著外面渐行渐远的花沫忘，暗沈的眸色一变再变，最终又恢复了最初的波澜不惊。
　　夜，正浓，却又有几人，对月无眠？
<% END IF %>




☆、江南之行（一）

　　花沫忘的到来，虽然让萧南歌有些不甚其扰，但不可否认，他的插科打诨到让这祈福的日子过得飞快。
　　驭马前行，萧南歌看著周围飞速退去的景色，黑色的眸子里无悲无喜。
　　早该知道的结局。
　　当萧星寒打出钦差的旗号时，他就知道，会有这样的结果。以至於，当花宓儿终於把话挑明後，他居然不感觉到那麽无法忍受。甚至……心中竟然浮起了一丝微妙的放松。
　　就像一直背负著一个重担，日子久了，就以为那是自己本身的重量。但突然有一天，有人帮你把那块负重卸下来，虽然会有些茫然不知所措的空虚，但同时涌上来的，是轻松。
　　而且，他一直相信，没有什麽是时间所不能消弭的。
　　他也是人，被人骗，被人伤也会感觉到疼痛，也会感觉到疲惫。他也会希望自己的付出能得到肯定和回应，而不是想如今这般──做一个萧星寒眼里不知量力的笑话。
　　到底，他是累了。
　　而且，在这其中……
　　“王爷……等等我呀！”
　　身後，一阵熟悉的声音穿过人墙传到萧南歌的耳中，让他不禁微微冷了脸。
　　随行的侍卫向身後望去，只见一道红影在众人眼里一闪而过，瞬间追上了走在前列的萧南歌。
　　“王爷，你怎麽不通知我今日回京？”花沫忘穿著一身W红的衣衫，骑著一匹千里赤兔马，骚包无比地同萧南歌并驾齐驱，“差点就赶不上了哇。还好有我家小红。”
　　花沫忘拍了拍自己的坐骑，笑得春光明媚。
　　萧南歌皱著眉侧过脸，道，“花沫忘，你跟著我们干什麽？”
　　“不是你们哦，”花沫认真地纠正，“我只是跟著王爷你一人而已啊。至於原因……我不是早就说过了麽，我要给王爷当侍卫啊！”眨巴眨巴眼，无辜地看著萧南歌，“再说来，王爷还没答应我的要求呢，我怎麽能不跟著王爷呢？”
　　“若是我同意，你就离开？”萧南歌眉头皱得更深，声音带了些迫人的冷意。
　　花沫忘却不在意，耸了耸肩，一双桃花眼含著满满的笑意，道，“怎能？若是王爷收了我为仆，那我更是要寸步不离地跟在王爷身後，为王爷保驾护航啊。”
　　萧南歌半眯起眼，倏然紧紧对上了花沫忘的脸。
　　帝京之中，最让人津津乐道的贵族是花府。不仅仅是因为花宰相位高权重，家族子弟多为权贵，更重要的是，花府里盛出美人。
　　无论男女，皆为绝色。
　　是故，历朝皇帝皆喜爱从花家挑选妃嫔。一来拉拢了花家，二来倒也满足了好美之心。
　　在花家的这一辈年轻一代中，已经颇受帝王宠爱的宓贵妃，花宓儿无疑长相极好。但与之相比，这位已经与花家脱离了关系的么子，却又更甚三分。
　　花宓儿的美像梨花。清丽脱俗，柔美动人；花沫忘的美却似桃花。肆意蛊惑，W色风流。
　　曾有人笑言，拥有一双桃花明眸的人，无论男女，无论样貌，都是风华绝代，能勾人心魂的妖。
　　那麽，拥有一张花沫忘这样的脸，却又偏生长了一双桃花眼的人，又是什麽？
　　萧南歌冷笑一声，是妖孽。
　　有些人，看起来无辜干净，心思却比谁都精明。像花沫忘这样的人，看著似孩童般真诚执拗，憨实好欺，但实则却最难以琢磨。
　　试想，若真是晶莹剔透的人，又怎能在人才辈出的花府遭人另眼相看？又怎有魄力以十三岁的稚龄与花府决裂，并撑起花语阁，在江湖上打造一片属於他的天地？
　　这样的人，倒是最会演戏的。不是刻意，也不是存心。只不过那做戏到底本领已经融入了骨髓，再也剥离不开罢了。
　　他自认，他萧南歌天资愚钝，玩不会那些子聪明人的把戏。上一次当，是天作孽，但如若再不长记性，那就是他自作孽了。
　　“花沫忘……”萧南歌开口，一字一顿声音冰冷，“我不管你是谁的人，也不想问你有什麽目的，我只想说，你在我这里，什麽都不会得到。”
　　言罢，猛地一挥马鞭，胯下的白马嘶鸣一声，飞驰一般向前奔去。
　　花沫忘愣愣地停在原地，双手握著缰绳，好半天，有些委屈地抿起唇笑了一下。
　　“小红……我被嫌弃了啊，”花沫忘摸了摸赤兔马，赤兔马打了一个响鼻，“不过……”花沫忘笑起来，咧出一口白牙，“不愧是我的美人，连生气的样子都那麽美，啧！”
　　“嗯，小红，美人走的好快，都不等我们……”花沫忘看了一下在前面开路的萧南歌，一夹马腹，道，“那我们快追上去吧，别让美人等久了！”
　　说著，又是一阵风般地旋过，再看，只剩了红影。
　　身後，被众人包围在中心的马车上，花宓儿挑了车帘子探头朝外面看。
　　花瑶在一旁有些担心地道，“小少爷他……”
　　花宓儿摇了摇头，“莫管，小弟知道自己在做什麽。他啊，比谁都更像花家人……唉，他决定的事，我们管不上。”
　　“可是，”花瑶咬了咬唇，“圣上明显是要对王爷……”花瑶比了一个手刀的姿势，“但是小少爷这时候偏偏……”
　　花宓儿又朝外望了一眼，只见那红色已经追上最前面的白色。红白相并肩，倒是说不出的和谐。
　　轻叹一口气，侧头，道，“这些，也不是我们所能议论的了……以後这些话，莫要再提。”
　　“奴婢明白。”花瑶轻轻地点了点头，静坐在了一边，不再说话。
　　花宓儿抿了一下唇，垂下的睫挡住了眼里泄露出来的心思。放下撩起的车帘，不再去看车外。
　　万福寺离帝京路程不是太远，但总归去时也花了近十个时辰。但话说，那日萧南歌和花沫忘拼了命的加快速度往回赶，到生生是让回来的时间缩短到了六个时辰。倒也不得不让人咂舌。
　　回到岐王府的时候，已经是日暮时分。
　　花沫忘跟在萧南歌身後，不忘死皮赖脸插科打诨想要混进王府，但结果却依旧是被强大的刘管家温柔地请出了府邸。对此，萧王爷表示非常满意。
　　当然，临走时，花沫忘没忘记趴著王府的门框，长吁短叹一番以表忠心……
　　夜深。萧南歌行至书房。
　　将书案上的宣纸铺开後，吩咐夜一研磨。拿毛笔蘸足了墨汁，提笔在宣纸上勾勒起来。
　　“王爷，您已经决定……”夜一小心翼翼地开口。
　　萧南歌淡淡道，“萧星寒从未给我第二个选择。”
　　夜一便沈默了下去。
　　萧南歌也不再说话，静下心，直到将最後一笔添上，才放下了笔，斜睨了夜一一眼，道，“若是不出意外，出访江南也就是近日的事了。你先下去，帮忙打点打点。出行的人不宜多，选两个手脚利落的暗卫。至於侍卫──就不用带了。”
　　“是，属下告退。”
　　萧南歌轻轻颔首，垂眸看著墨迹未干的墨兰图，黝黑的眼里闪过一道意味不明的光。
　　次日。
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　小德子尖细的声音响起来，拉开了整个早朝的帷幕。
　　众大臣们互相打量了一番，然後不约而同地将视线放到了站在最前列的萧南歌身上。
　　萧星寒坐在鎏金龙座上，半支著头，笑眯眯地扫视了群臣一眼，然後慢悠悠地开口，“几日前朕向众卿提过江南钦差一事。当日朕给了众卿五日时间商量……如今这五日也已经过去了，不知众卿家可有结果。”
　　众臣又是踌躇一番。最终是花宰相上前一步站了出来，“禀圣上。”
　　“哦？不知花爱卿有何高见？”萧星寒低头看著花宰相。
　　“臣私以为，江南钦差一职，”花宰相道，“岐王爷担当再合适不过。”
　　“岐王爷？”萧星寒将视线移到萧南歌身上，“花宰相对王爷的能力是万般信任，朕也觉得岐王是最合适的人选。只是不知……岐王意下如何？”
　　萧南歌微垂了睫，上前一步，不卑不亢地道，“多谢皇上，宰相大人的夸赞。如若不弃，臣愿意担当钦差一职，为我轩钦效力！”
　　“好！”萧星寒鼓了鼓掌，脸上笑意更深了些，“岐王好魄力！不过……”萧星寒话语一转，眯了眯眸子，道，“国库空虚，朕也是十分困扰。这次岐王南下，也算了却朕的一桩心事。为了给岐王添个彩头，朕也允诺，若是顺利收上五百万税银，必有重赏！”
　　萧南歌脸上没有什麽波动，只是依旧半低著头，似是专心在听萧星寒的话。
　　“不过……”萧星寒话音一转，带了丝苦恼道，“若是岐王去了，也还是收不上税银……”
　　“那臣甘愿受罚！”萧南歌从善如流地接过萧星寒的话，半跪下身道。
　　“哈哈哈，岐王这话就严重了！赶紧起身，赶紧起身！”萧星寒大笑，墨黑的眼里划过一道快意却又扭曲的光。
　　“谢吾皇万岁。”萧南歌道。
　　萧星寒看著萧南歌，“不过，既然岐王这麽说，相比此次江南之行也是颇有信心。那麽，朕就以一个月为期限。希望岐王能够凯旋而归啊。”
　　“臣，定不负皇上所托！”
　　“夜一，这次南下我们首先就去烟州，”萧南歌淡淡地道，“船准备好了？”
　　“是。”夜一颔首，“船就停泊在码头。”
　　萧南歌点了一下头，和夜一在城门前下了马，一路步行超码头走去。
　　“是这一艘？”萧南歌半眯著眼看著面前不怎麽大，却装饰得格外华丽的木船。
　　夜一迟疑了一下，但看到船侧刻得一个不怎麽明显的标记时，才肯定，“影卫留了标记，该是的。”
　　萧南歌“唔”了一声，走了上去。
　　这船虽小，倒也是五脏俱全。船里除了一个打杂的小厮和一个艄公，也没什麽旁的闲人。
　　萧南歌打量了周围一眼，心下略微满意，却也没说什麽。随手挥退了夜一，坐在船舱里假寐。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”萧南歌料想是夜一，淡淡扬声。
　　听到里面应声，门立即被人轻轻推开。
　　“这天儿也渐热了，可是要仔细著身子。”一个熟悉的声音带著些无赖的笑意，“这是刚煮好的绿豆汤，王爷要不要来一碗解解暑气？”
　　萧南歌“唰”地睁了开眼，眼前，花沫忘正笑弯了一双桃花眼，捧著绿豆汤站在自己面前。
　　“咳咳……王爷，这艘船，是小白的。”花沫忘见萧南歌面色不善，赶紧坦白。
　　“花沫忘。”萧南歌眼睛微微眯起来，看不大清里面翻涌著什麽情绪，“你倒是好本事。”
　　花沫忘嬉皮笑脸，“哪里，哪里。花沫忘一介俗人，哪有什麽过人的盯人能力？不过嘛……”花沫忘蓦然靠近著萧南歌，声音微微压低了下去，带了一丝莫名地蛊惑，“但只要将一人真正放在了心尖上，那却又是不一样了。若是真心，便是无论那人去哪里，那都能感应地到的。而我花沫忘现在所有真心……”
　　萧南歌抬起眸，微微勾起了唇角。角度关系，那双黑得几乎要泛起紫光的眸子里，竟然像是带了一丝勾人心魂的魔魅之气，“花沫忘，你喜欢男人？”
　　花沫忘先是一愣，随即眨巴眨巴眼，道，“帝王都能娶男妃了……”说完，作西子捧心状看向萧南歌，“哦，难道王爷你歧视我？”
　　萧南歌笑得更深了些，笑意却渗不进眼底。
　　“不。”
　　花沫忘就乐了，“那我还是有机……”会的嘛！
　　话未说完，已被萧南歌截断。
　　以吻封缄。
　　花沫忘惊地瞪大了眼，手中的碗掉落在地上，绿色的汤水染湿了两人的衣摆。
　　齿间一股清冽的清淡香气弥散开，一点一点引诱著两人唇齿相依。不知是谁先启了唇，也不知是谁勾了谁的舌，呼吸交缠在一起，变得火热。
　　游舌滑软，彼此打著转儿在对方口中肆意挑逗著。银色的津液顺著嘴角躺下来，另一人就用舌尖细细地舔净了，再贴上来。
　　极致的缠绵，极致的贴合。半点儿缝隙也不曾留。
　　花沫忘闭了眼，像是投入在这一场亲吻之中，萧南歌却是至始至终都睁著眼。
　　眼里因欲望的来袭而浸染了一层水色，但眸子却是极清醒的。带了一丝自嘲一丝探究，剩下的，却是连他自己都有些害怕的寂寥。
　　“王爷？”两人分开的时候，皆已经是气喘吁吁。
　　花沫忘的眼睛亮的可怕，“王爷刚才是什麽意思？”
　　萧南歌淡淡道，“花阁主以为呢？”
　　“王爷心思太深，沫忘猜不出。”花沫忘歪了歪头，瞬间又笑眯眯地道，“不过，王爷既然轻薄了人家，那就要对人家负责。”
　　萧南歌挑了眉，声音清冷，“花阁主依旧想要成为我贴身之仆？”
　　花沫忘心下一跳，道，“自然！”
　　萧南歌冷笑著勾了勾指头。花沫忘屁颠儿屁颠儿地凑上前去。
　　“那你，便只管跟上来就是。”
　　花沫忘一怔，随即笑得春光明媚，“便是王爷不说，我也要如此，更何况……”望了萧南歌一眼，“有了王爷今日一举，沫忘更是无论如何也是不肯放手的了。”
　　说实话，萧南歌其实是有些畏水的，只要一上船，精神便不会太好。这件事不是什麽要不得的辛秘，却也没有几人知晓。甚至，就连当年随萧南歌一起在海上出行的将士们，都不曾知道。
　　一早，花沫忘就乐颠颠地跑来见萧南歌。
　　“王爷，我们这是要去烟州麽？”花沫忘笑眯了眼，“听说轩钦之美，五分尽归江南。江南之美，八分尽归烟州。啧啧啧，烟州可是盛出美人的地儿啊！”
　　萧南歌半倚著软榻，慢慢掀了眼儿看花沫忘一眼，“出去。”
　　花沫忘眨巴眨巴眼，觉出些不对，“唉，我说──王爷，你是不是不舒服？”
　　萧南歌皱著眉看他。
　　花沫忘走近几步，看清了萧南歌略有些难看的脸色，和微微泛白的唇，眼珠子一转，懂了，“王爷你坐不惯船？”
　　“怎麽？”萧南歌勉强坐起身来，“倒是看不出，你还通晓医术。”
　　“这倒不是。”花沫忘挤了挤眼睛，道，“只是王爷态度出了问题。”
　　“哦？”萧南歌有些恹恹地道，“什麽问题。”
　　花沫忘就笑了，“王爷平日里对我可是不假辞色得很，又怎会一个没什麽劲道的‘出去’就算完事了？”
　　萧南歌冷笑了一下，“这麽说来，你倒是见不得我待你好？”
　　花沫忘眨巴眨巴眼，“若是王爷畏水，想必这几日都未曾好好用饭吧？你等一会儿，我去给你将午膳端来。”
　　“不必了。”萧南歌皱了皱眉，“反正是一点胃口也没有。”
　　花沫忘却不听，只是笑眯眯地下去了。
　　花沫忘这一去，却耽搁得有些久。再回来，已经是大半个时辰後的事情了。
　　花沫忘还未进门，萧南歌就闻到了一股奇异的香味。
　　自从上船以来，萧南歌就一直头晕犯困，对於吃食，更是一点也不想动。但这突如其来的香味却若雨後山林里青草的清香，又如同将开未开兰花的幽远，混合著食物独有的香味，让人徒然就清醒过来，倒也是有了些用膳的欲望。
　　萧南歌忍不住抬头望了一眼。
　　花沫忘端著一个小托盘，做到了萧南歌身边，献宝一样地将托盘里的东西送到了他面前。
　　东西不多，一碗米粥，小菜几碟，但色彩搭配地却极为好看。
　　一翠绿，一W红，间或有些白玉样的菜品做装饰，勾人食欲。
　　萧南歌眼睛微微一亮，花沫忘瞧见了，笑得更欢。眼巴巴地送上银筷子，“来，尝尝看。”
　　萧南歌也就不推辞，拿了筷子就要开动。
　　味道不得不说也是极好。小菜火候恰好，说不上究竟如何精妙，但味道浓郁，极能挑动食欲。那粥也熬得让人叫绝。一粒粒的米粒全都圆润饱满，带著类似於青草一样的清淡香气，微微带甜。
　　萧南歌将整碗粥都喝了个干净。
　　这是自上船来，他第一次吃了一顿饱饭。
　　“倒是想不到，你这船上还有厨艺如此高超之人。”萧南歌道，忽而又觉得不对，“不──若是真有，那为何之前的饭菜……”
　　花沫忘就儿了吧唧地咧出一口白牙，“这顿饭，是我做的。”
　　“哦？”萧南歌一顿，看著花沫忘，眸子里微显出一份惊异。
　　面前之人，不说天下至贵，却也娇生惯养。这样的人，会做饭？厨艺还如此──令人叫绝？
　　花沫忘往萧南歌身边蹭了蹭，道，“我只做饭给王爷你一个人吃。”
　　“那……”萧南歌微微垂了睫，“以後这用饭之事……”
　　“包在我身上。”花沫忘眨著一双桃花眼，笑得豪气万丈，“王爷，不是我自夸，我做饭的技术绝对的好……哼哼，等上了岸……”
　　“等上了岸，自有厨子做了。”萧南歌打断。
　　花沫忘摸了摸鼻子。
　　“哦，对了，”花沫忘一拍脑门，突然想起来刚才来的真正原因，眼睛亮晶晶地，有些兴奋地问，“王爷，我们现在要去的，是烟州吧？是烟州吧？”
　　萧南歌抬起头，看著船外的景色。半天，才轻轻应了一声。
　　“嗯。”
　　去江南的一路上，倒也稀罕地都是W阳天。一路顺风顺水，没几日就到了烟州。
　　“这就是烟州？”花沫忘不知从哪里摸出一把锦面描金扇，“唰”地一下打开来，对著自己扇啊扇啊的，一张桃花眼笑得尽显风流，“倒真真是个天堂。水美，景美……啧啧，人更美啊。”
　　萧南歌冷笑，“倒是确实像是你的天堂。”
　　花沫忘就笑眯眯地凑了过来，“当然，无论人再如何美，也是比不上王爷的。”
　　夜一轻咳一声，平平板板地道，“王爷，一路舟车劳顿，也该是累了，可要找间酒楼暂且休息片刻？”
　　萧南歌抬了头，四处看了看，恰好见了一座酒楼。上面的招牌用金灿灿的金粉描出龙飞凤舞样的三个大字──醉仙楼。
　　“便去那里罢。”
　　醉仙楼里倒是早已人满为患。萧南歌在二楼寻了处雅间，点了壶茶，慢慢饮起来。
　　“话说，王爷你来这烟州，到底为的是什麽一个差事？”拿了一块点心津津有味地啃著，花沫忘不忘抬头问。
　　“你不是知道了？”萧南歌淡淡道。
　　“哦？”花沫忘咽下糕点，“皇上真让你来处理江南的贪墨案？”
　　萧南歌不答。
　　“这江南的官，个个三朝元老，个个富得流油……”花沫忘浅酌一口茶润了润嗓子，“官官相护的，能让你钻了空子？”
　　“你倒是清楚的紧。”萧南歌冷声道。
　　花沫忘见萧南歌声音虽冷，脸上却没什麽怒色，便贱兮兮地凑到萧南歌身边，道，“王爷，不如这样，你答应我一件事，我来帮你一起抓这些贪官怎麽样？”
　　“凭你？”萧南歌露出一个嘲讽的笑。
　　“我可能不大成……”花沫忘眨巴眼，“但是我有花语阁。”
　　萧南歌沈默了一下，随即，带著一丝探究的视线看向花沫忘，“什麽条件？”
　　“叫我的名字。”花沫忘笑眯了眼睛道。
　　“……花沫忘？”萧南歌皱著眉道。
　　花沫忘歪了歪头，“好像还是太生疏了？”
　　“你要如何？”
　　“不然就……”花沫忘想了想，“叫我‘花花’？”
　　萧南歌面无表情地看著他。
　　“呃……玩笑而已。”花沫忘在萧南歌冰冷的视线下投了降，退而求其次，“叫我‘沫忘’就好了。”
　　“沫忘。”萧南歌眉头还是皱著，不过倒是没有拒绝。
　　花沫忘美得一双桃花眼弯成了月牙状。夜一在一旁站著，嘴角抽搐。
　　一顿饭倒是吃的愉快，酒足饭饱後，已经过去了一个时辰。
　　“什麽，帐已经有人付过了？”花沫忘侧头看了萧南歌一眼，然後又转头问掌柜的，“那可知是什麽人？”
　　掌柜的摇了摇头，只是掏出了一封信，递给萧南歌，“这是那人离开时，让我交给白衣公子的。说是客官看了信就会明白。”
　　萧南歌点头，道了句“有劳”便出了酒楼。
　　醉仙楼对面，就是烟州最有名气的民悦客栈。三人一起进的屋，毫不意外，房钱什麽的也早就被结算过了。
　　回到卧室，萧南歌拆开信，细细看了起来。
　　“是烟州的府尹？”花沫忘若有所悟。
　　萧南歌冷哼了一声，“消息倒是快。前脚刚上的岸，这後脚倒是都知道了。”
　　花沫忘摇著自己那把华丽无比的扇子笑容满面，“毕竟你是钦差，不将你看紧点儿，他们还能防著谁呢？”
　　“呵，只当他们随处都有眼线麽？”萧南歌将信搁在木桌上，眸色冰冷。
　　“对了，信上说了什麽？”花沫忘问。
　　萧南歌瞥了花沫忘一眼，“没什麽，不过是夜间邀我赴宴罢了。”
　　“哦。”花沫忘拖长了音调，“好来调查一下你这个新来的钦差大人，究竟有什麽可以收买的弱点麽。”
　　萧南歌冷冷地眯著眼，不答话。
　　花沫忘倒了一杯茶，抿一口，问，“我跟你一起去？”
　　萧南歌摇了摇头，忽而神色怪异地看了花沫忘一眼，“不，你──我有别的安排。至於要你做什麽，待我回来後，再与你细说。”
　　花沫忘挑了挑眉，不置可否地笑起来。
<% END IF %>




☆、江南之行（二）

　　夜间时候，萧南歌带了夜一去赴烟州府尹的约。宴席就设在醉仙楼里，一番推杯换盏的真是好不热闹。
　　萧南歌也不再绷著个脸，酒席上反而一直笑容满面的。
　　对於府尹送的一些精致名贵的小物什萧南歌倒也不拒绝，府尹的试探，他也答得圆滑。一时间，席间气氛倒也算是和睦。
　　那头萧南歌在醉仙楼与众位老狐狸虚以委蛇，这头，花沫忘待在客栈里也没闲著。因为，来了一个客人。
　　“沫忘，好久不见了。”
　　温文尔雅的声音传过来，让花沫忘一愣。抬头看去，门外正站著一位年轻公子。
　　约莫二十五、六的年纪，穿了一袭蓝色的云锦袍子。一头乌丝被白玉冠束起，眉色略淡，眸光温软。真真当得起一句君子如玉来。
　　样貌虽不及萧南歌那般俊美，却也自有一番风流气度。
　　每次看到这个人，花沫忘就会突然想起了那麽一句：陌上谁家少年，足风流。
　　“楚离？”花沫忘惊讶地唤出声，随即，笑得眼睛亮晶晶的，“你怎麽会在轩钦？你不是应该在苍凌麽？”
　　楚离便又笑了，“怎麽，故友重逢，你居然不让我进去喝杯茶？”
　　花沫忘一拍脑袋，“倒是忘了……快进来，快进来。”
　　楚离弯著唇走进房间，坐到了桌子旁边，才抬头对著花沫忘道，“我母亲是轩钦人，你忘了？”
　　“哦！倒真是忘了。”
　　“母亲想在轩钦也置办些田地，我与父亲一商量，便决定在轩钦也做些生意。”顿了一下，又温和地笑道，“那醉仙楼和这客栈，就是我最近置办的。”
　　花沫忘便一巴掌拍到了楚离身上，“怎麽，光一个苍凌第一首富还不够，还想做轩钦第一首富？哈哈，莫不是这大陆四国的首富你都要占个齐全才算满足？楚离，真有你的！”
　　楚离也不答话，只是笑著，瞳里闪过一道不明的思绪。
　　“对了，沫忘，听你家副阁主说……”楚离打趣儿地看著花沫忘，“你找到你的第一美人了？”
　　花沫忘闻言便得意地咧出了一口白牙，“是啊。”
　　“哦？”楚离挑了一下眉，“当初你家副阁主同我说时，我还不信……这世上，还真有符合你眼光的人？”
　　“当然。”花沫忘摇著自己的锦面描金扇，摇头晃脑道，“当初我第一眼看到我家美人，我就知道，就是他了！”
　　“呵呵……”楚离低下头轻笑，“第一眼就注定麽。”
　　花沫忘一提到他家萧南歌，就兴奋地止不住话，正准备好好拉著楚离夸赞一下，他家天上有地上无的大美人，却突然听到什麽声音，连忙抛下楚离朝门外跑去。
　　“怎麽了？”楚离有些奇怪。
　　“我家美人回来了。”花沫忘美滋滋地道。
　　楚离一怔，随後便顺著花沫忘的视线看。果不其然，不足盏茶时间，两人的视线里就出现了萧南歌的身影。
　　楚离不著痕迹地打量著面前的人。
　　身姿修长，体态风流。一张脸，俊美得似乎是上天的偏爱。眸子极黑，像是要泛出紫光来一般。一袭白衣无风自动，看著，竟像是上天的神祗下凡而来似的。
　　“沫忘，这位是……”萧南歌停在离楚离一丈开外的地方。
　　“哦，这是楚离，苍凌的第一首富。我们住的这客栈还有对面那醉仙楼都是人家的家产呢。”花沫忘道，“对了，他也是我的救命恩人。”
　　“楚离，这是……”花沫忘看著萧南歌，稍稍顿了一下。
　　“苍凌的楚家？”萧南歌眯著眼看楚离。
　　“正是。”楚离微笑道。
　　“在下字为‘允之’，如若不弃，楚离兄可唤我一声允之。今夜已夜深，不便再留客，待得改日，定邀楚离兄一聚，好好畅饮一杯。”萧南歌淡淡地道，“还望到时候，楚离兄莫要嫌弃酒水寒碜。”
　　“允之兄客气了。”楚离也是拱手一拜，顺势道，“那我今日就先行告退了。”
　　“路上当心。”花沫忘道。
　　楚离朝花沫忘点了点头，随即从容地转身离去。萧南歌站在原地，眯起眼看在楚离的背影，许久才收回视线。
　　“这楚离不是苍凌人麽，你又是如何认识的？”萧南歌问。
　　“不是说了麽，楚离可是我的救命恩人。”花沫忘眨巴著自己的桃花眼，道，“当年有急事去苍凌，路上遇上一些事，险些送命，幸好遇上外出游玩的楚离。啧，那次我伤的可是重得狠，还丢了之前在苍凌的那几日记忆。到现在还没找回来呢。”
　　萧南歌点了头，也就不再去深究。
　　“对了，王爷你去赴宴，事情怎麽样了？”
　　“你说呢？”
　　花沫忘了然。随即又问，“对了，你说回来要吩咐我做旁的事，究竟是什麽事？”
　　萧南歌侧过头看花沫忘，许是烛火太昏暗，花沫忘总觉得他脸上闪过一丝近似於取笑的表情。
　　“你知道烟州提督，张普忠吧。”
　　花沫忘点头。
　　“张普忠这人，最爱美人，”萧南歌道，“过两日，烟州最有名的流香馆，要举行她们头牌的初夜拍卖……听说，这张提督，对此非常感兴趣。”
　　“啪”
　　花沫忘手中的锦面描金扇掉到了地上，“你的意思是……”
　　“如你所想。”萧南歌的表情几乎可以算的上愉快了。
　　流香馆。
　　“啧，对美人下手，真是太过分了。”花沫忘看著被自己用手刀劈晕的头牌，长吁短叹，“不过为了我家王爷美人，唉，只能对不起你了……”
　　“你又在磨蹭什麽，还不快些。”萧南歌皱眉。
　　花沫忘叹一口气，转到屏风後换衣服，但即便如此，他还不忘笑嘻嘻地道，“王爷，你果然是美人，这流香馆的头牌，还比不上你一份颜色。”
　　萧南歌冷笑一声，“沫忘，你别弄错了，现在，你才是流香馆的头牌。”
　　“……”花沫忘哑然。
　　又等了小半柱香时间，萧南歌微微有些不耐烦起来。
　　“你究竟还要等多久？”
　　“好了，我好了。”花沫忘高声应著，急急忙忙走了出来。
　　萧南歌闻声，抬头去看，一时间，不由得怔住了。
　　花沫忘本就是生的极美，一双桃花眼勾人心魂。但那美，虽蛊惑人心，却完全不带一丝女气。但今日，换上了红妆，虽然个子委实高了些，除却此，却也难得没有一丝别扭的感觉。
　　白皙的皮肤被刷上了一层淡淡的胭脂，显得越发楚楚动人。一双风流的桃花眼细细瞄了眼线，妖媚中参杂了一丝野性。一袭红色纱裙，浓烈得彷如妖娆的火焰，美得惊W。
　　但是……
　　萧南歌蹙起眉想：自己美人也算见识过不少，无论花沫忘是什麽样的装扮，在其中也都可以算是W压群芳的美人。然而……为什麽只有花沫忘一人，让人看过之後，除了凌虐，再升不起半点怜爱的心思呢？
　　“你……”
　　“什麽？”花沫忘娇羞地眨著眼睛。
　　“你的胸部？”萧南歌看著花沫忘高耸的胸。
　　“哦──”花沫忘镇定自若地从左胸口掏出一个馒头，一口咬了下去，“早上从厨房拿的。”
　　萧南歌想要扶额。
　　“算了……还有半柱香时间，张普忠就会过来。一切见机行事。”
　　“明白。”花沫忘应了一声，随即半垂下眸，笑得含羞带怯，“小女子花花，不知大人姓甚名谁……如何？”
　　“……就如此吧。”
　　一夜无眠。
　　不得不说，作为一个美人，花沫忘是成功的。
　　萧南歌半侧著头看著花沫忘，“你倒是把他的话全撬出来了？”
　　“不费吹灰之力。”花沫忘拨了拨额前的碎发，笑得得意。
　　萧南歌就笑了，“看来，这一招以後可以常用。”
　　花沫忘立刻就垮了脸，可怜巴巴地凑到萧南歌身边，“王爷，你怎舍得？”
　　萧南歌吹了吹手中的热茶，“有舍才会有得。”
　　“王爷……”花沫忘眸含热泪，“事到如今，我也不得不说了……妾身，妾身早已有了王爷你的骨肉……”
　　“咳……”
　　一声轻咳传到房内，花沫忘和萧南歌侧头，就看见门外正站著拼命忍笑的楚离和脸色难看的夜一。
　　“噗嗤……”楚离用手遮住唇，想要竭力保持面目正常，“我，咳咳，不用顾及我，沫忘你，你们继续。”
　　“嗷，”花沫忘捂住脸，哀嚎一声，随即，却又以迅雷不及掩耳之势整装站了起来，对著那两人笑颜风流地道，“楚离，你今日来此有何事？”
　　楚离失笑，却也卖了花沫忘一个面子，顺势道，“今日天气甚好，楚某特来邀请沫忘和允之兄一起游湖的。”
　　“这……”花沫忘犹豫了一下。
　　“也好。”回答的却是萧南歌。
　　花沫忘有些诧异地看了萧南歌一眼，随即似是明白了什麽，轻眨了一下眼，笑眯眯地点了头，“也好，也好，这几日窝在这客栈里，倒是都要发霉了。”
　　“那就这麽定了罢。”楚离温和地开口。
　　不得不说，烟州的碧澜湖确实是人间难得的美景。几人坐在画船上，饮酒赏景，却也为一大享受。但明显，船上之人，目的不在於此。
　　“这麽说来……允之兄是钦差？”楚离有些意外，却依旧不失温和地笑了一下，“这麽说……允之兄，不，应该是岐王爷了。王爷是想让楚某……”
　　“我得到过一份情报，”萧南歌淡淡地道，“每年江南那些子官们对赃销赃的地方，用的都是郊区东侧的屋子。而那一片儿的地，真论起来，却是属於楚兄的势力范围。”
　　“楚某是本分的生意人，可不曾参与过那些贪污之事。”楚离道。
　　“这我自然是信的，”萧南歌抬眸，眸子里光华隐现，“我们现在只知道对赃销赃的地点，但具体时间和人选，却是一无所知。我们进入郊区，容易让他们察觉。这个结果，我担不起。但若是楚兄的人手走动的话……”
　　楚离微微垂眸，“若只是盯梢，却是不算太难。但……我为何要做此事？看著沫忘的面子上麽？”
　　花沫忘听到楚离提到自己名字，也不说话，只是摇了摇自己的扇子，看向萧南歌。
　　“若是以皇家绸缎商的名义来交换，如何？”萧南歌沈吟一声，道。
　　楚离一愣，随即却是笑了，“这……倒是楚某赚了。”
　　“那麽，合作愉快？”萧南歌举起酒杯，淡淡问。
　　“自然。”
　　回到客栈，花沫忘问萧南歌，“就算有楚离帮忙，但也只是盯梢罢了。若是他们这次还在东郊倒也好办，若不是，我们可就素手无策了。”
　　萧南歌瞥了瞥花沫忘，“花语阁的话……绑架几个人不算难事吧。”
　　“嗯……怎麽？”花沫忘眨巴眨巴眼，无比纯洁地看向萧南歌，“王爷，我们可都是良民。”
　　萧南歌横了花沫忘一眼，花沫忘立刻老实地站直了，道，“为了王爷，花语阁愿鞠躬尽瘁，死而後已！”
　　“呵。”萧南歌冷笑一声，“没那麽严重。”
　　走到桌子边径自倒了一杯茶，淡淡道，“现在已经是五月半，估摸著江南这几个官该来的也都要到齐全了。对赃销赃至多也就这几天的事……夜一那边有消息，江南h州的府尹钱景就要来烟州。而他的妾侍，三个月前才为他生了一个儿子……”
　　“这钱景也有五十了，就这麽一个儿子，可是宝贝的紧。”萧南歌泯了一口茶，抬眼看花沫忘。
　　花沫忘抚了抚下巴，表示明白了。
　　“让他掀翻这件贪墨案？”花沫忘问。
　　“不用他做太多。”萧南歌放下茶盅，“只要他给你的人牵根线就行了。剩下的……”
　　花沫忘“唔”了一声，“那之後呢？还需要做什麽？”
　　“做什麽？”萧南歌极淡地笑了一下，“在这纸醉金迷的烟州，自然是要醉卧美人膝了。”
　　“美人……膝？”花沫忘升起一丝不好的预感，“你指的美人是……”
　　“自然是流香馆那位头牌，”萧南歌微微眯起眼，“──花花姑娘。”
　　花沫忘，“……”
　　*
　　流香馆里，花沫忘正一本正经地坐在帘幕後面抚琴，帘幕外，烟州府尹和萧南歌倒是相谈甚欢。
　　“啧啧，想不到岐王爷竟是如此俊朗风流的人物，”烟州府尹笑得暧昧，“这花花姑娘可是真绝色，多少人巴望著都没见著一面，没想到倒是一转眼就被王爷你给收下了。”
　　萧南歌望著花沫忘的方向，微微一笑，“这也是府尹大人的美意，本王怎好推辞。”
　　烟州府尹闻言，再看著萧南歌明显沈迷於美色的神情，笑得越发意味深长起来，“来，来，王爷好容易来烟州一次，快来喝酒！”
　　萧南歌微抬手中酒杯，也不推辞，“那本王，就恭谨不如从命了。”
　　两人推杯换盏至夜半，府尹才寻摸著一个理由出了流香馆。离开时，还不忘调侃一句“春宵一刻值千金”。
　　待确定他确实离开後，花沫忘才施施然从帘幕後走了出来。
　　因为躲在帘幕後，这次倒是没上妆。但顶著一副男人脸却梳了女子发髻，看起来到更是好笑。
　　“王爷，这次我可是为你牺牲良多。”花沫忘叹著气哀怨地道。
　　萧南歌“嗯”了一声，看都没看他一眼，自顾自淡定地喝茶。
　　花沫忘不甘心地蹭到萧南歌身边，“王爷可听清了我方才弹的曲子是什麽？”
　　萧南歌抬头瞥了花沫忘一眼。
　　“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”花沫忘压低了声音，“这是……凤求凰呢。”
　　萧南歌心微微一动，却只是垂了睫，并不搭腔。
　　花沫忘见了萧南歌漠然的反应，先是郁闷，随即却眼睛一亮，坏笑了一下，然後突然前倾身子含住了萧南歌的耳垂。
　　“……花沫忘！”
　　敏感处被袭击，萧南歌身子一软，随即有些恼怒地低吼出声。
　　“啧啧……不是说了麽，要叫我‘沫忘’的。”花沫忘愉快地笑。
　　“你……放手！”
　　“嘘……王爷，刚才那位大人也说过了，”花沫忘轻轻地在萧南歌耳边吐息，双手却丝毫不停息地在他身上的敏感点挑逗，“春宵一刻值千金啊王爷。”
　　萧南歌正准备说话，却正好被花沫忘揉搓到胸前两点，急促地呻吟了一声，随後似难受又似愉悦地半眯起了眼。
　　花沫忘看见萧南歌的反应，心下大喜，手上动作更是越发放肆起来。舔了舔略显得干燥的唇，花沫忘刚想要对萧南歌调侃一番，但另一阵更巨大的感官刺激却猝不及防地从下身涌了上来。
　　花沫忘惊诧地低下头，恰好对上萧南歌的视线。
　　萧南歌正不松不紧地握著他那话儿，一双黑得泛紫的眼睛因为情欲而显得水光洌滟。
　　“谁准许你对我放肆的，嗯？”萧南歌手轻轻摩擦著花沫忘的那话儿，吐出的话不复平日的清冷，反而带上了一丝慵懒的魅惑。花沫忘激动地色心大涨，但无奈自己的命根子在别人手上，容不得自己动作。
　　“王爷……”花沫忘委屈地看著萧南歌，下身却不老实地在萧南歌身上蹭著，“我们都已经这种情况了……再者说，王爷你难道还忍得住麽。”
　　萧南歌勾了勾唇，蓦然起身贴上了花沫忘的唇。花沫忘愣了一下，随即也立刻反应过来，闭上眼化被动为主动，直接用舌尖撬开萧南歌的唇，伸进去找到他的柔软，然後迅速地与之交缠，缠绵不休。
　　这一吻，吻得很深，等花沫忘回过神来，他已经被萧南歌压著躺倒在了房中那张大得令人无限遐思的木床上。
　　花沫忘抬头看著覆在自己身上的萧南歌，眨了眨眼睛，然後无辜地问，“王爷今日要在上方麽？”
　　“有何不可？”萧南歌冷冷笑了一下，手指却已经灵活地伸进花沫忘的亵衣之中，径直探向那後方私密之处。
　　“……啊，”一根手指强行插入的不适感让花沫忘闷闷地哼了一声，但倒是没有反抗，依旧是含著笑看著萧南歌，“那什麽……润滑的东西在枕头下面……”
　　萧南歌挑了一下眉，单手在绣了鸳鸯的枕头下摸了摸，不多会儿果然摸出一个小盒子来。打开一看，里面装满了嫣红的脂膏，正散发出淡淡的能催人情欲的香味。
　　食指沾染上些许脂膏，果然在那狭窄的密道里进出方便了许多。
　　慢慢地加著手指的数量。一根，两根……直到三根手指都能自如地进出那密道时，萧南歌才慢慢将自己已经硬到发痛的昂扬抵到那密处。
　　“王爷……”花沫忘伸手环住萧南歌的脖子，嘴唇与他的嘴唇轻贴，彼此的气息火热地融合在了一起，一双桃花眼这麽看著似能勾人心魂，“下面的话……我是第一次。王爷要温柔些啊。”
　　萧南歌闻言，眼中微光闪过，随即，却是猛地将下身送进了那炙热的密道，与此同时，也深深吻住了花沫忘的唇，咽下了那还未出口的呻吟。
　　一夜旖旎。
　　九日之後，城郊东区，一干正在对赃销赃的大小官员被突如其来的官兵带了个正著。萧南歌现场缴获了所有的账簿和背地里被众人私吞的税银。
　　细数一番，总共竟然有六百万余两之多。此事一出，震惊朝野。朝廷中，各级官员牵扯甚多。年轻的新帝也雷厉风行地换下了一批旧官员，用上自己的心腹近臣。
　　无论有什麽後续，但自此，江南贪墨案，倒也算是告一段落了。
　　“怎麽，就要走了？”楚离看著花沫忘，温和地问道。
　　“是啊。”花沫忘笑眯眯地道，“本来到烟州，就是为了陪我家美人的，现在美人要走了，我还能不跟著麽。”
　　“烟州美人这麽多，你就不留恋？”楚离戏谑地问。
　　花沫忘一脸正气地道，“纵然世上美人万千，在我心中，亦抵不过南歌一份颜色。”
　　楚离眼中快速地划过什麽，让人还未看清，便消逝了。
　　“对了，你还带著这迷迭香血玉扣？”楚离眼睛扫过花沫忘腰间的配饰。
　　“怎麽？”花沫忘问。
　　“不，没什麽。”楚离笑得有些意味深长，“这几日我也要去卞溪城了，若不出意外，以後便该是在那里安家的。等你们有空，过来玩儿罢。我做东。”
　　“这倒是好。一言为定。”花沫忘笑道。
　　“一言为定。”
　　*
　　“王爷，是京中传来的密信！”路上，夜一突然拿著一封信递给萧南歌。
　　萧南歌看了看信，瞬间脸色沈了下来。
　　“怎麽了？”花沫忘问。
　　“皇上，他想保下飞骑将军。”萧南歌冷声道。
　　“飞骑将军？”花沫忘想了想，问，“他不是这贪墨案中贪得最厉害的一位麽？”
　　“但他也是武将中，难得能制衡我的人。”萧南歌将密信放在烛火上点燃了，淡淡解释。
　　“真要放过他？”花沫忘问。
　　“不然能如何？”萧南歌冷笑，“除非找到让皇上非杀他不可的理由。”
　　“嗯……”花沫忘想了一会儿，沈吟著道，“不知道，通敌叛国的罪名，若是成立，可否算是个让皇上非杀他不可的理由？”
　　“嗯？”萧南歌看著花沫忘。
　　花沫忘眨巴著眼，笑嘻嘻地道，“这世上最可怕的是什麽？不是猛兽，不是权力，而是──人心。只要市井坊间流传开了飞骑将军叛国……失了人心，便是皇帝想保他，也是无用了。”
　　萧南歌深深地看著花沫忘，半晌，招来夜一，“吩咐下去，找几个嘴快的人，编写歌谣在京里市井之地传唱去……大意就是，飞骑将军，通敌叛国。”
　　“是。”
　　“……南歌。”
　　这是花沫忘第一次唤萧南歌的名字，这一声，到让他有些恍惚。
　　“你是不是还是不相信我呢？”花沫忘认真地看著萧南歌。
　　这也是萧南歌第一次看见花沫忘脸上出现这种，难得一见的认真表情。
　　“是，我也许真的不是那种干净剔透的好人，”花沫忘声音不大，却格外穿透人心，“但是，我对南歌，是真心。”
　　萧南歌偏过头去，没有接话，那花沫忘那过於炽热的眼神，却也让内心里的某一处，却微微柔软了下来。
　　“啪！”
　　“皇上息怒，皇上息怒！”小德子见萧星寒气得摔碎了茶杯，连忙跪倒在地上，连连求饶。
　　“呵，用留言煽动朕除去飞骑将军，朕的岐王爷倒是真长本事了啊！”萧星寒微笑著，眸色却晦涩到了极致。
　　“回……回皇上，”小德子颤颤巍巍地道，“这次的计策……似乎不是王爷自己……”
　　“朕当然知道。”萧星寒轻笑，“朕的岐王想不出这个主意。岐王这次南下，宓儿那个好弟弟也陪著去的吧？叫什麽来著？哦──花沫忘，听说，是个比宓儿还要美几分的美人呢。”
　　“皇，皇上……”小德子结结巴巴地唤。
　　“小德子，你说……”萧星寒摸了摸自己的下巴，笑眯眯地道，“朕是不是可以考虑，娶一名男妃了呢？”
　　“这……怕是……”
　　“小德子，等他们回来，记得传一道圣旨过去，召见花家那个麽子进宫。”萧星寒慵懒地支起下巴吩咐。
　　“……喳！”
<% END IF %>




☆、危机重重（一）

　　萧南歌一行人回到帝京，已经是六月初。W阳高照的，倒颇有一番盛夏的味道。
　　第二日的早朝，收上了几百万两税银的萧星寒心情颇好，当堂赏赐了萧南歌白银万两，珠宝无数，召来众臣一片W羡。
　　萧南歌对此倒也是概不推辞，只是那表情却依旧是风淡云轻的。荣辱不惊。
　　“哦，对了。”萧星寒突然抚著下巴开口，“昨日朕接到王将军的八百里加急信件，信里已经说明边境发生了动乱。情况紧急，朕一时也想不出旁的人了……岐王，你可愿前往边境，安定叛乱？”
　　“臣，万死不辞！”萧南歌闻言，连忙跪地，道。
　　“如此甚好！那岐王即刻就出发吧！”萧星寒看著萧南歌，笑得深了些，“我轩钦若都是些如岐王这般赤胆忠心的臣子，何愁我轩钦不富强？”
　　“臣等必将为轩钦，死而後已！”
　　萧星寒此话一出，又是引得众臣一番跪地表示忠心。萧星寒在众人看不到的地方，冷冷笑了一下，也不出声。一旁的小德子见了，便机灵地开口。
　　“退朝！”
　　萧星寒起身，看著跪伏在地上的文武百官，眸中划过一道光，随即又侧过了头，在众近侍的簇拥下，走出了金銮殿。
　　“小德子。”萧星寒慵懒地开口。
　　“奴才在。”小德子连忙应声。
　　“那个花沫忘……”萧星寒声音微微上扬了些，“带过来了麽？”
　　小德子道，“已经安排在御书房里了。”
　　萧星寒便满意地点了点头，挥退了众人，领著小德子朝御书房走去。
　　“你在这里等著。”进门前，萧星寒吩咐小德子。
　　“喳。”小德子连忙低头守候在门前。
　　萧星寒走进御书房的时候，花沫忘正扒著窗户一个劲儿地朝外望。
　　“你在看什麽？”萧星寒有些好奇。
　　“美人啊。”花沫忘笑嘻嘻指著窗外一名宫女道，“长得真是不错。”
　　萧星寒便笑了，“合著让你进宫，就是让你来见美人的？”
　　“姐夫，”花沫忘眨巴眨巴自己的桃花眼，看著萧星寒道，“这全天下大半的美人，可都被你网罗在这後宫里了。这次不过来看一看，我会抱憾终身的。”
　　萧星寒看著花沫忘，有些暧昧地开口，“天下美人万千，但又有哪个比得上花家小公子的绝色？”
　　花沫忘便得意地咧出一口白牙，手中捏著一把锦面描金扇对著自己扇啊扇啊的。笑得春光灿烂。
　　纵使是阅美无数的萧星寒，也不得不承认，花沫忘确实是不负“绝色”二字。一双桃花明眸，似是要勾人魂魄一般。
　　“姐夫这话我爱听，但是，比沫忘好看的人，却还真是有。”花沫忘微抬头，得意洋洋地道，“比起那些个庸脂俗粉，我家王爷才是真绝色！”
　　整个轩钦，当得上“王爷”这一称号的人，除萧南歌以外，别无他人。
　　萧星寒蓦然阴郁了双眼。
　　花沫忘却犹自说个不停，直到被萧星寒的声音冷冷截断了自己的话。
　　“沫忘可是爱美人？”萧星寒问。
　　“啧啧，姐夫，这话可不能乱说……”花沫忘先是正经地否认，随即又笑得猥琐，“咳咳，爱美之心麽，人皆有之，人皆有之。”
　　“沫忘可是认为，天下美人，大半尽聚这後宫？”萧星寒压低了声音，哄诱地问。
　　“当然……呃，那什麽……姐夫……时辰已经晚了，该是我家王爷用膳的时间了，我还要回去给我家王爷做菜。”花沫忘装傻。
　　萧星寒笑得越发温柔，“沫忘，你是个聪明人，该明白朕的意思。”
　　“姐夫什麽意思？”花沫忘眨眼。
　　“帝王娶男妃，也不是什麽稀奇事了，”萧星寒靠近花沫忘，执起他的一缕长发，放在唇边轻吻，“宓儿在宫中也孤单，沫忘若是进宫来陪宓儿，必定她会高兴。”
　　花沫忘没有说话。
　　萧星寒抬头瞥了一眼花沫忘，却突然觉得他的神色有些古怪。
　　“怎麽？”
　　“皇上，”话被挑开，花沫忘也不在故意叫萧星寒‘姐夫’，“帝王娶男妃确实不算什麽稀奇事……但……”
　　“嗯？”
　　“若心爱之人是自己的弟弟，这感情，怕还是不容於天下罢？”花沫忘轻轻问。
　　花沫忘话音未落，忽见白光一闪，低头时，才发现一柄金鳞宝剑已然抵上花沫忘的喉间。
　　虽然可以躲，花沫忘却并没有闪避，眼睛眨都不眨地看著脸色明显难看起来的萧星寒。
　　“哦，原来我真的说中了。”
　　“呵呵，沫忘，你怎麽会有这麽荒唐可笑的结论？”萧星寒笑得极温柔，手中的剑却稳稳地抵住花沫忘的咽喉，宝剑的剑气，在花沫忘白皙的脖颈处落下一道血痕。
　　“荒唐可笑麽？我不这麽觉得。”花沫忘歪了歪头，“皇上与我家王爷虽不是一母所生，却都是由太後抚养长大，自小相处在一起，皇上该是早就恋慕上王爷了罢？”
　　“胡说。”
　　“恋慕王爷，却得不到王爷的回应。王爷爱姐姐，姐姐是爱你的，所以你让姐姐去接近他，也让王爷他尝尝求而不得的滋味，是麽？”
　　“闭嘴！”
　　“王爷的威望太高，对於皇上是个阻碍。皇上求不得，爱不得。如果让别人得到这麽一份自己不能触及的爱，不如毁了去，对麽？”
　　“闭嘴！花沫忘，朕让你闭嘴！”
　　萧星寒的眸色隐隐发红，疯狂的姿态让人有些不寒而栗。
　　“皇上？”门外，小德子听见里面的动静，不由得担心地出声。
　　“滚远些！”萧星寒对著门外低吼。小德子一惊，连忙退得远了些。
　　花沫忘偏了偏头，“皇上，你可小心这些。这剑可利著呢。”
　　萧星寒眯著眼，阴冷地看著花沫忘，唇畔的笑带了丝血腥的味道，“花沫忘……嗯？朕倒是小看了你。”
　　“我也不是有什麽窥视人心的本事，”花沫忘老老实实地道，“只不过，皇上忘了，我还有一个花语阁。皇上你是我姐夫，为了姐姐的幸福麽，我也曾特意收集过一些信息什麽的。不过说实话，方才那一说，算是辛秘，花语阁也不甚清楚，一切只是我信口胡诌，谁知皇上反应如此剧烈……倒确实是让沫忘歪打正著罢了。”
　　“那麽，你认为，知道这一切，你还有命回去麽，嗯？”萧星寒声音更低，靠在花沫忘耳边，似是情人的呢喃。
　　花沫忘就笑了，身影一晃，竟然已经离萧星寒足有一丈远。
　　“皇上，你杀不了我。”花沫忘笑吟吟地，一双桃花眸弯成了好看的月牙状，“现在四国都在动乱，局势敏感，一触即发。这个关头，花家还是花语阁，你哪个也不想得罪的。”
　　萧星寒瞳孔一缩，随即更加阴冷地问，“日後，你就不怕我对付花家？”
　　“那也不关我的事了。”花沫忘眨眨眼，竟有一丝天真的味道，“姐姐没有告诉皇上麽？花家人，最是凉薄。姐姐那样不像花家人，却不还为了你伤了王爷麽？呵呵，爹爹可是说过，我是最像花家人的。”
　　“滚！”萧星寒大怒，伸手砸碎了身边的青花瓷瓶。
　　“啧啧，糟蹋啊。”花沫忘对著瓷瓶的碎片不免唏嘘，“那草民就先行告退了。”
　　言罢，转身离开。
　　身後隐隐约约传来的瓷器破裂声，只让他微微勾起了唇角。
　　伤了他家王爷的人，他一个都不会放过。包括……他的那个姐姐。
　　走出宫门後，花沫忘直接去了岐王府。这次刘管家倒是没有直接将他赶出去，只是笑容温和地道了一句“王爷半个时辰前已经出发去校场，即刻就要远赴边疆。”
　　花沫忘哀怨了──为什麽没有人来告知他呢？
　　走到城门外，一屁股坐下来，不住地叹气，自怜自哀。但在心底，还是不由自主地盘算起要怎麽才能赶上萧南歌的队伍。
　　不远处，马蹄的声音响了起来，花沫忘也没有心情抬头看。直到那白色的马蹄出现在了自己的视线中。
　　花沫忘缓缓地抬头，看清了来人。
　　他坐在马背上，银白色的铠甲包裹著修长的身躯，显得英气勃勃。一张绝色的脸上，却只有淡漠的神情。他的眼睛极美，黑得泛紫，像是极品黑曜石一般。
　　……萧南歌？
　　花沫忘看得眼睛一眨不眨。
　　萧南歌也静静低头和花沫忘对视著。
　　依旧是一袭张扬的红色袍子，样子却有些狼狈。灰头土脸不说，白皙的喉间一道不深不浅的血痕就足够触目惊心了。
　　花沫忘注意到萧南歌的视线，讨好地一笑，“那什麽……不疼。”
　　萧南歌眸色暗了一下。
　　花沫忘便也不敢说话。
　　萧南歌看著花沫忘，许久，仿佛下定了什麽决心一样，朝著他的方向，缓缓伸出手。
　　花沫忘看著萧南歌伸出的手，呼吸似乎是停顿了一下，紧接著，就是满满的喜悦弥漫开来，心脏似乎有些发疼了。
　　轻轻覆上手，然後紧紧握住，双脚轻点地面，利落地上了马。
　　“喂，上来了就行了，松手。”急速地驭马行进中，萧南歌冷著声道。
　　“不，”花沫忘死皮赖脸地笑，“既然抓住了，就一辈子不放手了。”
　　萧南歌冷冷地哼了一声，但坐在他身後的花沫忘却发现，他的耳尖，微微泛出了粉色。
　　“……喂，南歌。”马背上，花沫忘的声音断断续续的。
　　“嗯？”
　　“你……不是出发了麽，为什麽会回来？”
　　萧南歌不答，花沫忘却是满足地笑了。拥著他腰间的手，越发紧了起来。
　　“松手！”萧南歌呵斥，花沫忘却是不听，将头埋进萧南歌的肩膀上闷笑。
　　萧南歌也不多说，只是猛地一抽马鞭，加快了驭马的速度。
　　在没有人看见的前方，萧南歌也微微笑了起来。那种从眸子深处，透露出来的，一点点笑意。
　　如果是你，我愿意再给你一次机会。这一次……花沫忘，不要让我失望。
　　这一次的动乱虽然来得凶猛，但奇怪的是，萧南歌一行人到来前两日，势头却渐渐平息了许多。是以，不过月余时间，动乱就已完全平复下来。
　　“这倒像是一场闹剧。”花沫忘环著萧南歌的腰，一边含著他的耳垂，一边含糊不清地道。
　　萧南歌微微偏头想要躲过花沫忘的骚扰，“闹剧不闹剧的，与我们无关。这些就该是由他萧星寒来烦恼的了。”
　　“结束之後，还需要上京麽？”花沫忘的吻一点点下移，然後停留在萧南歌的脖颈处，反复吸吮。
　　“……嗯，不必了”萧南歌闷哼，抬了眼勉强回答，“没有必要。”
　　“哦，”花沫忘拖长了调子，深深吻住萧南歌，然後笑得色情，“明天，不要早起的罢。”
　　萧南歌反身压住花沫忘，双手在他身上点火，眸色染上了浓浓的情欲味道，“不早起的话……你想做什麽？嗯？”
　　“做什麽，南歌你还不知道麽……”
　　花沫忘一笑，使了一个巧劲，又将萧南歌反身压住，用自己已经肿胀的昂扬触了触萧南歌的下身，极致的快感让禁欲许久的两人都不免被刺激地呻吟出声。
　　萧南歌抬头吻住花沫忘，两人疯狂地接吻，顺势倒在了一旁的床上。
　　“你想在上面？嗯？”萧南歌压著花沫忘，半眯起眼问。向来淡漠而清冷的脸上，竟被情色逼出一股邪魅的感觉。
　　花沫忘委屈地道，“上次是你在上面。”
　　萧南歌深深地看著花沫忘。
　　花沫忘心底叹息一声，正准备对萧南歌妥协，却突然发现身子上的压力一轻。再回过神，萧南歌已经躺在身边。
　　“既然你想要，”萧南歌睫垂下来，轻轻的道，“那就来吧。”
　　花沫忘覆上萧南歌的身子，有些不可置信，“你……”
　　萧南歌睁开眼，黑得泛紫的眼带著些微笑意。花沫忘一怔，随即心间漫开一种火热的令人战栗的感觉。低吼一声，疯狂地吻上萧南歌的身体。
　　帷帐轻掩，遮住春宵暖帐。夜，还长著。
　　*
　　“王爷，花公子。”夜一走进来，手里拿著一封什麽，“楚公子派人送来一封信。”
　　“哦？楚离？”花沫忘来了些兴趣，接过信细细地看了起来。
　　“说了什麽？”萧南歌问。
　　“是封邀请函。”花沫忘道，“楚离邀请我们去卞溪城小住。”
　　“小住？”萧南歌挑了眉。
　　花沫忘点了点头，砸吧砸吧嘴道，“上次离开烟州的时候，楚离就说日後要请我们去卞溪城，算算看，这都快两个月了。”
　　萧南歌沈吟了一声，“卞溪城……”
　　“卞溪城可是个好地方。”花沫忘向往地作出飘渺远望状，“那里不但四季如春，地方上更是美人如云啊。啧啧，那些女子美得泼辣，倒是比之温婉的江南女子，又是一番不同的滋味了。”
　　萧南歌看著花沫忘明显陷入回忆的模样，冷冷哼了一声。
　　花沫忘连忙回过神来，看清萧南歌冰冷的脸色，心“咯！”一跳，暗道不好，连忙做低伏小地凑到萧南歌身边，“南歌，我发誓，那都是之前的事了。我现在一心一意只有你一个。”
　　萧南歌似笑非笑地看著花沫忘，“哦。”
　　“你……不生气吧。”花沫忘小心翼翼地问。
　　“有什麽可生气的。”萧南歌淡淡地道。
　　“那就好，那就好。”花沫忘松了一口气，“我就知道我家南歌深明大义，不会在细枝末节上……”
　　“沫忘。”萧南歌开口，声音既轻且柔。
　　“嗯？”花沫忘看向萧南歌。
　　“今晚，你一个人睡。”言罢，转身疾步走了出去。
　　“……”花沫忘愣了一下，片刻之後才反应过来。对著萧南歌的背影，痛苦的伸手，“不是吧……南歌，你听我解释……”
　　楚离的邀请已经发出，两人商量了一次，最终还是决定应邀赴约。
　　卞溪城离边境坐马车约莫有十天的路程，但是萧南歌和花沫忘骑马走了八天，却才堪堪走完一半的路程。
　　“南歌，你猜，下一波暗杀的人，会什麽时候到？”花沫忘甩了甩软剑上的血珠，微喘著气笑问著身边脸色冰冷的萧南歌。
　　萧南歌给了花沫忘一记冷眼，看也不看脚底下横七竖八的黑衣人尸体，翻身上马继续行进。
　　花沫忘见萧南歌不理睬自己，无趣地耸了耸肩，骑上马，赶紧向萧南歌的方向追去。
　　因为临时起意前往卞溪城游玩，这次两人皆是轻装上阵，不说没有暗卫在身侧，就连夜一都被萧南歌派遣在军中坐镇。
　　起初两天的暗杀，两人都未曾上心。但这几日，暗杀却越发密集起来，派来的杀手，手段也越发高端。其中几人，武功竟然能与萧南歌持平。若不是花沫忘在身侧，後果怕是不能想象。
　　花沫忘眸色微沈，想了想，放出一个信号来。
　　“你这是……”萧南歌侧头看花沫忘一眼。
　　花沫忘笑嘻嘻地道，“花语阁的通信信号，至多半日，就会有人来接应了。”
　　萧南歌冷声问，“那你前几日怎麽不拿出来？”
　　“……我想和你独处啊。”花沫忘委屈地瘪嘴。
　　“那现在怎麽又拿出来呢？”萧南歌横了花沫忘一眼。
　　花沫忘看著萧南歌，眼神认真，“但是，没有什麽比你的安全更重要了。南歌，只要你安好，其他的……我可以为你生死不计。”
　　萧南歌抿了抿唇，没说话，却微微降低了驭马速度，与花沫忘并行。
　　“……南歌，”花沫忘侧头，一脸严肃，“你告诉我，你是不是抢了谁家的女人？所以她夫君才这麽恼怒，非要将你置之於死地不可？”
　　“胡说什麽！”萧南歌皱眉。
　　花沫忘苦笑一声，“我只是想说，南歌，下一波……已经来了。”
　　萧南歌凝神，不敢大意，将手按在了腰侧的剑鞘上，静静等著埋伏在四周的黑衣人动作。
　　四周都是静悄悄的，微微吹来一丝风。
　　突然，周围响起一声极轻的响动，紧接著，十几个黑衣人蓦然从草丛里蹿出，极快地朝被围在中间的萧南歌和花沫忘攻击去。
　　花沫忘反应极快地抬剑挡住面前几人刺向萧南歌的剑，然後反手一掌拍中身侧的一个黑衣人胸膛。萧南歌也立刻配合地挡住另几人的攻势，左手从靴子里抽出一把短刃，利落地抹向离他最近的一名黑衣人的喉间。
　　避之不及，鲜血喷溅上了他的白衣。萧南歌厌恶地皱了皱眉。
　　若论实力，这一拨人在杀手界已经属於顶尖。虽说身手不如花沫忘，但毕竟花沫忘和萧南歌已经被这车轮战弄得疲惫不堪，再加上对方人手太多，若真要拼起来，谁都讨不了好。
　　双方正纠缠著，突然，一个黑衣人眼疾手快地一剑砍向了萧南歌身下战马的後腿处。萧南歌身子重心不稳地向後一仰，几处弱点暴露出来。
　　众黑衣人正暗喜，准备上前攻击，怎料花沫忘突然衣袖一挥，一阵带著香气的黑色粉末弥散开来。黑衣人赶紧急速退後几步，避开正向外扩散的粉末。
　　花沫忘见准时间，连忙一把将萧南歌抱回到自己的赤兔马上，然後一挥马鞭，头也不回地朝著树林里疾驰而去。
　　“你居然还随身带著毒药粉？”萧南歌问。
　　“什麽药粉啊。”花沫忘低头，眨巴眨巴眼，显得既纯洁又无辜，“我都说过很多次了，我可是良民。”
　　“那你刚才撒了些什麽？”萧南歌皱眉。
　　“那个啊……”花沫忘嬉皮笑脸，“是芝麻粉啊。我准备路上吃的。这下好了，全没了。”
　　“……”
　　进了树林後，那些黑衣人却没有再追过来。花沫忘和萧南歌稍稍停下来休息了一会儿。就著赤兔马身上绑著的水袋喝了几口水，好歹喘了一口气。
　　但就在花沫忘计划著要不要去林子深处捉一只野鸡来打打牙祭的时候，突然，他又敏锐地感觉到一批高手已经进入到了这里。
　　“难道今天真要丧生在这里？”花沫忘苦著脸，但还不忘一把抱住萧南歌，深情地道，“不过只要有南歌你，无论去哪里我都不会皱一下眉。”
　　萧南歌刚准备挣开花沫忘的怀抱，就听到一个稳重的男声响来起来。
　　“阁主，你倒是一点没想到我们。放心，阁主你的命金贵著，至少，在找到花语阁下一任阁主前，你就算死了，我们也会从阎王殿上把你的魂魄追回来的。”
　　“……小白？”
　　花沫忘眨巴眨巴眼。
　　萧南歌顺著花沫忘的视线看过去，面前是一个穿著简单青衫，约莫三十上下的男子。相比於花沫忘和楚离这等丰神俊朗的人物，面前的男子实在面貌只能算作普通。
　　但是，这个男人却给人一种极稳重大气的感觉，眉间一丝浅淡的杀伐之气，不觉狠戾，反而让人安心。有一种特别的魅力。看上去，也不是一个简单的人物。
　　“岐王爷，萧南歌？”男人看向萧南歌，眼里带了一丝审视。
　　“正是。”萧南歌淡淡道。
　　“在下花语阁副阁主，顾白。”顾白走前一步，“阁主……咳，多谢王爷照顾了。”
　　萧南歌回头瞥了花沫忘一眼，“客气了。不过是分内之事罢了。”
　　顾白眼里闪过一丝了然，微微笑道，“这麽看来，短期之内，阁主是不会回花语阁了？”
　　“嗯哼。”花沫忘想要打开自己的锦面描金扇，但摸索一阵後，才无奈地想起，那把华丽到不行的扇子早在中途对付不记得第几波的刺客时，就已经弄丢了。
　　讪笑一下，花沫忘轻咳一声，道，“反正花语阁不是有你麽。处理事务你比我熟练多了。”
　　顾白深深叹气，“你才是阁主。”
　　花沫忘搂著萧南歌，笑得满足，“你可以现在就去培养小阁主……实在不行，这个劳什子阁主，你当就好了。回去我就退位给你。”
　　顾白眼里闪过一道晦涩不明的思绪，“若是这麽简单……”
　　“什麽？”花沫忘没听懂。
　　顾白却也不打算再解释，转身对萧南歌拱了拱手，道，“今日已经夜深，不好赶路。怕是要王爷就地歇息一晚了。”
　　“不妨事。”萧南歌摆了摆手。
　　“那……明日一早，我们就启程。”顾白道。
　　“好。”萧南歌点了点头。
　　花沫忘看著完全将自己无视了的两人，哀怨地坐在阴暗的角落画圈圈。
　　不管怎麽说，这一晚倒是风平浪静地过去了。
　　一路上，有了顾白为首的一行人护著，两人也过得算惬意。而且，没有几日，就将剩下的一半路赶完了。
　　城门外，花沫忘看著城楼上硕大的“卞溪城”三个字，几乎感动的热泪盈眶了。
　　“好了，阁主，竟然已经将你和王爷送到了，那我们就回去了。”卞溪城外，顾白开口道。
　　“怎麽？”花沫忘奇怪地看顾白，“有什麽急事吗？”
　　“没什麽。”顾白看著花沫忘，完美地微笑，“只不过是阁里的杂物文书快要堆得一人高了。”
　　花沫忘眨了眨眼，“哦”了一声，毫不愧疚地道，“那你还磨蹭什麽，快走吧快走吧。”
　　顾白暗自咬牙，却也无奈。瞪了花沫忘一眼，随後只得带著几个部下，转身离去。
　　“你们来了。”
　　那头顾白刚走，这头楚离恰好已经来了城门口，正笑眯眯地看著两人。
　　“怎麽这麽久？”楚离余光看见了顾白的背影，随即不动声色将视线重新移到花沫忘脸上，温声问道。
　　“路上遇到了一些意外。”萧南歌淡淡地道。
　　楚离见萧南歌不愿多说，也就聪明地不再提及，只道，“想必沫忘和王爷一路奔波也是劳累了，请随楚某这边来。”
　　“有劳。”萧南歌轻轻点了点头，“楚离兄不必如此客气。在这卞溪城，没有什麽王爷不王爷的。楚离兄只需唤我一声‘允之’就好。”
　　“那……”楚离回了一下头，笑道，“楚某就恭谨不如从命了。”
<% END IF %>
作家的话：
日更七千神马的，需要鼓励哇！
咳咳，争取五一完结，握拳~
应该还有一章，应该还是七千字吧，望天




☆、危机重重（二）

　　卞溪城是个极热闹的地方，商业特别发达。在这里，各国的特产都能看到有商人在贩卖。尤其是夜市的繁华，简直让花沫忘有些乐不思蜀了。
　　花沫忘和萧南歌好好地在楚离的带领下，将这卞溪城游玩了一遍，不知不觉，竟然就这麽过去了快十天。算一算，竟然已经八月半了。
　　“对了，这日子也快到八月十五了罢？”楚离看著街上出现的纸扎灯笼，突然道。
　　“後日就是。”萧南歌想了想，道。
　　“八月十五怎麽了？”花沫忘问。
　　楚离温和地笑了笑，道，“每年的八月十五，可是这卞溪城的大节日。”
　　“哦？”花沫忘眨巴眨巴眼。
　　楚离不紧不慢地解释，“卞溪城的乞巧节就在八月十五，每年这个时候，这里都会举办一场别开生面的花灯会，撮合有情人。故此，八月十五也称为卞溪城的‘比翼节’。”
　　夜间的时候，花沫忘和萧南歌躺在床上，靠在一起说著话。
　　“哦，‘比翼节’啊。”花沫忘夸张地拖长了调子，蹭到萧南歌身边，“南歌，听起来很有趣是不是？嗯？”
　　萧南歌横了花沫忘一眼，不答腔。
　　“南歌，去吧去吧，好不好。”花沫忘撒娇扮痴。
　　“你都已经决定了，问我做什麽？”萧南歌皱眉。
　　花沫忘就得意洋洋地笑起来，“因为我知道南歌你肯定也很想去啊。比翼啊比翼。啧啧。”
　　“碰！”
　　萧南歌淡定地将某个太过得意的人踹下了床，冷声道，“今晚你睡地上。”
　　言罢，将身子背了过去。
　　“……可是今晚本该是我在上面……”花沫忘委屈的申辩，“南歌，不能这样……而且，会著凉的……”
　　萧南歌冷笑一声，道，“八月的天，也会著凉麽？”
　　花沫忘正哀怨著，突然，像是想到了什麽，眼睛一亮，扑到萧南歌身上，“南歌，你是害羞了对不对？那词儿叫什麽来著？哦，对了……恼羞成怒！”
　　“……滚！”
　　“啧啧，我滚了，南歌你这儿怎麽办？”花沫忘的手熟练地抚弄著萧南歌的那话儿，直到那里变得坚硬似铁，才笑的色情地道。
　　萧南歌带著一丝怒气抬头看著花沫忘贱兮兮得笑，半晌，凶狠地咬上花沫忘的唇。
　　火热的气息交缠在一起，呻吟渐起，又是一夜缠绵。
　　转眼，已经是八月十五。这一天，花沫忘都显得格外兴奋。夜幕刚刚降临，他就迫不及待地拉著萧南歌去逛夜市。
　　卞溪城平常的夜晚已经足够热闹了，今夜更是人山人海。其中，其他地方甚至是国家的人是为了卞溪城这个特殊的“比翼节”，而特意赶来的也不占少数。
　　“两位公子，要买一对儿同心石吗？”街道边，一个老妇人朝著萧南歌和花沫忘问道。
　　“同心石？”花沫忘听了名字，颇感兴趣地拉著萧南歌停了下来。
　　老妇人见两人有了兴趣，便从布袋子里小心地拿出两块墨绿的翡翠来。
　　花沫忘惊奇地拿著两块翡翠看著。翡翠约莫只有铜钱的大小，通体墨绿，几近黑色，却偏偏一左一右地显出了一丝绯红色。将手中的两块翡翠合起来，那中间的绯红色对准在一起，到极像一个“心”字。
　　“啧啧，这倒是有趣。”花沫忘把玩著翡翠。
　　老妇人笑了笑，就道，“关於这同心石，还有一个传说。传说女娲补天的时候，五色石中有两块被剩了下来。这两块补天石浸染了女娲和伏羲这对恋人的精血。过了千万年，这石头也有了灵气，说是只要恋人分别带著它们，它们就能够保证拥有他们的人，恩爱一生呢。”
　　“这石头有趣，这传说更有意思。”花沫忘看著手中的翡翠，桃花眸里有亮光一闪一闪的。
　　“不过只是个传闻罢了。”萧南歌皱了皱眉，“我们走吧。”
　　“唉，等等……”花沫忘无奈地看著萧南歌毫不留恋地离去的背影，哀怨地小声道，“明明也是喜欢的，这麽别扭做什麽……”
　　“公子，这……”老妇人看著花沫忘手里的同心石，迟疑地开口。
　　“哦，这个啊，我要了。”花沫忘对著老妇人笑得春光灿烂，“这麽好的东西，先不说有没有效果，便单单是为了这份‘同心’的意义，也值得我去买下。”
　　这头花沫忘还在老妇人面前付银子，那头萧南歌却被熙熙攘攘的人群不知带到哪里去了。
　　“公子，到你了，快过来抽红线罢！”
　　不远处，一个小哥儿一边拿著一团红线吃力地向萧南歌走过来，一边高声地喊道。
　　萧南歌微蹙著眉，看著那个陌生的小哥儿，反问，“抽红线？”
　　“是啊。”小哥儿笑眯眯地举了举手上的红线，“公子是第一次参加卞溪城的乞巧节吧？这里每年有个习俗，就是在这里的月老湖前抽红线。红线有两头，若是有缘，公子的另一半就在红线的那一边呐！在乞巧节这天定下的姻缘，一定会被月老保佑的。”
　　“我，不……”萧南歌下意识地想要拒绝。
　　“公子，别推脱了，还有旁的人都在等著呢！再者说，就算成不了姻缘，多一个朋友也是好事不是？”小哥儿见萧南歌还在推辞，连忙手疾眼快地将萧南歌抚过的一根红线扯出来，利索地绑在萧南歌的手腕上。
　　“祝公子觅得一段好姻缘啊！”小哥儿笑眯眯地祝福著，然後赶紧走向下一个等待著姻缘的姑娘。
　　“姻缘……麽。”萧南歌看著手上的红线，藏在白衣下，W丽地刺眼。萧南歌将右手覆上那系在左手上的红线，犹豫了一会儿，却还是没有解开。
　　天上，放起了绚丽的烟花。烟花绽放的一瞬间，美得令人心悸。
　　牵起手上的红线，慢慢顺著红线的脉络走，直到走上了月老桥上。
　　桥上，一对一对的恋人正相拥在一起，言笑晏晏地看著天上的烟花。
　　萧南歌轻轻吐出一口气，站在一个角落，低头看著湖里烟花的倒影。平日里不觉得，现在只身一人在这里独处，都是越发现的寂寥起来。
　　“南歌，你在想什麽？”身後，突然被一人抱住。熟悉的温度让萧南歌微微放松下来。
　　“你可让我好找！”花沫忘不满地抱怨。
　　“那你怎麽找到的？”萧南歌随口问。
　　“自然……是这个。”湖面的倒影里，萧南歌看见花沫忘摇了摇手。
　　萧南歌回过头，仔细一看，才发现花沫忘的手腕上居然也绑上了一根红线。这根红线……
　　萧南歌看著自己手上的红线。
　　是自己的另一半？
　　姻缘……麽。
　　怔愣见，脖颈间突然一阵冰凉，萧南歌微惊地低头看了看被挂在自己身上的翡翠，抿了抿唇，一时间不知道如何言语。
　　“虽然同心石什麽的，也许是作假，”花沫忘抱著萧南歌轻轻地道，“但我的心意，是真的。”
　　“……嗯。”
　　“南歌，”花沫忘将另一块穿了红绳子的翡翠放在手心里，“你愿意给我戴上麽？”
　　萧南歌眸色有些复杂，看著躺在花沫忘手心里的翡翠，半天都是不言。
　　花沫忘却没有放弃，固执地伸著手。
　　沈默。良久。
　　最终，萧南歌妥协似的叹了一口气，伸手准备接过花沫忘手里的另一块翡翠。
　　烟花下，花沫忘笑得明媚。
　　然而，就在他快要触碰到翡翠时，萧南歌突然脸色变得极为难看起来。还等不及花沫忘做出什麽反应，萧南歌蓦然低头吐出一大口血，身子也在刹那间软软地倒了下去。
　　花沫忘惊恐地瞪大了眼，迅速伸手抱住了萧南歌的身子，看了看他脸上灰败的神色，不敢再停留，连忙动用轻功，朝著楚离的府邸奔去。
　　“谢神医……到底如何了？”楚离看了一眼正魂不守舍地握著萧南歌一只手臂的花沫忘，然後侧头低声问著才为萧南歌诊过脉的谢神医。
　　“这位公子是中毒了。”谢神医叹了一口气，道，“而且……中的是极为霸道的……沈醉。”
　　“沈醉？”花沫忘听到这话，“唰”地转过头，不可置信地问，“怎麽……怎麽会是沈醉？”
　　楚离也沈默了。“沈醉”一毒，在江湖上颇负盛名。这毒是五十年前，一代毒圣耗尽心力所完成的。其药效也甚为古怪，中药前十余天，不会有任何反应，但是之後，却会一睡不醒，在梦中死去。
　　至今为止，无药可解。
　　但是这种毒药，却在江湖上绝迹多年了。算来，也只有各国的皇室手里留有一些……
　　“这毒……”楚离犹豫对著花沫忘道，“传闻是无药可解……”
　　“不，不是！”花沫忘闻言，立即开口，轻轻地反驳，“有方法的……还有一种方法……”
　　“不错，要解这‘沈醉’之毒，确实还有一种方法，”谢神医摸了摸自己的胡子。
　　“怎麽……”楚离有些奇怪。
　　“世人皆以为这‘沈醉’之毒无解，不过是因为这唯一的方法太过苛刻罢了，”谢神医叹了一口气，“从来没有人成功过的方法，便也就成了‘传说’。”
　　“到底是什麽方法？”楚离问。
　　谢神医看了躺在床上的萧南歌，摇了摇头，方道，“楚公子可知‘蛟龙’？”
　　“玉山蛟龙？”楚离沈吟一声，“可是，那不是传说中的物什吗？”
　　“不，不是。楚公子，这世上是当真有蛟龙的。”谢神医道，“只不过蛟龙性情暴躁，常年沈睡在玉山雪潭之下，寻常人不得见罢了。而这次的解药，旁的都没什麽，但其中，最重要的一味药引……却就是蛟龙的血肉。”
　　“什麽？”楚离微微一愣，随即立刻摇头，“蛟龙我虽未曾见过，但听也是听过的。传说中蛟龙刀枪不进，水火不侵，性格暴虐狂躁。别说是取它血肉，哪怕你就是拼了性命，也不一定能伤它分毫！不行，这不行！”
　　“楚离，”花沫忘回过头，脸上挂著一丝笑，开口的声音很轻，“南歌还未替我挂上这同心石呢。我怎能甘心？怎麽能甘心呢？”
　　楚离就说不出话了。在他的印象中，花沫忘一直是没心没肺的，游戏人间的，但是，却从来不是这种……从心底深处漫上的温柔与决绝。这样的花沫忘，让人没有办法说出任何否定的话。
　　花沫忘深深地看著躺在床上的萧南歌，浅浅地在他已经灰白的唇上印下一个吻，“楚离，帮我准备一匹马，我要带南歌一起去玉山。”
　　“带上他一起？”楚离惊讶地看著花沫忘，“那样会加重……”
　　谢神医截断了楚离的话，“不，这样到应该是最好的。如果不尽快的话，那位公子就只剩下七天的命了。再者说来，极低的天气，对他也是有好处的……”
　　楚离闻言，紧皱了皱眉，最终却还是转过身，吩咐下人备马。
　　“我同你们一起去。”楚离呼出一口浊气，温和地道。
　　“楚离……”花沫忘愣了一下。
　　楚离摇了摇头，“我意已决，无需多说。我虽是不通晓武功，但煎药什麽的总是能做的。好歹在上面也能照应你们一下。”顿了一下，楚离又侧过头，对谢神医道，“神医，你待会儿将取完蛟龙血肉後要做什麽的过程同我细说一遍，在上面，我也好帮帮忙。”
　　谢神医点了点头，拿了纸写了一幅药方。
　　将上面的墨汁吹干然後递给楚离，“这上面的药你先去备著，到时候先服了蛟龙血肉，然後赶紧喝一帖药，暂时就不会有什麽问题了。之後，记著快些回来，老夫自会根据情况再做下一步打算。”
　　楚离接过药方，细细看了一遍，点头称“是”，赶紧也走了出去准备抓药。
　　花沫忘静静地坐在床边，伸手抚著萧南歌的眉眼。我说过的，只要你安好，我什麽都愿意做。为你，生死不计。
　　带著萧南歌骑上千里赤兔马，仅仅一天半三人就已经赶到了玉山脚下。
　　“楚离，你不会武功，就在这里先等一会儿，我带南歌先上去。”花沫忘对著楚离道。
　　楚离拉住花沫忘的手臂，皱眉道，“你带上岐王爷也很危险，要麽，将他先留在山下？”
　　花沫忘摇了摇头，叹息一般地道，“我怕来不及。”
　　楚离就松了手。花沫忘转身，双足点地，单手抱著萧南歌，急速地向玉山山顶登去。看著那一抹张扬的红色，楚离眼里划过一丝黯然的光，许久，闭上了眼，嘴角上露出一个略带复杂的笑意出来。
　　玉山山顶上，一个直径约莫十丈的巨大雪潭静静地卧在中央。潭面上，一层薄冰轻覆其上，靠近一点都能察觉到那阴冷的寒气。
　　花沫忘走了一段路，找了一个隐秘的山洞，将萧南歌小心翼翼地放进去，然後才重新回到了雪潭旁。
　　蛟龙常年都是沈睡在玉山雪潭的潭底的，不到足够的年份绝对不会出来。花沫忘已经错过了上一次蛟龙出潭的日子，但是他也没有时间等下一次了。
　　抿了抿唇，花沫忘从怀里掏出一个小瓷瓶出来。轻轻拔掉瓶塞，将瓷瓶里满满的液体缓缓倒进雪潭之中。
　　液体在冰层上晕染开，而所有接触到这种液体的薄冰也在瞬间就融化了开来。
　　液体侵蚀的速度极快，不消片刻，整个潭面上的冰就已经全部被溶解。薄冰下面，雪潭的水却不是透明的，反而微微泛著一些红。像是映衬著什麽物什的颜色。
　　天色渐渐黑了，潭底还是没有动静，花沫忘却不敢大意，想了想，割破了自己的手指，让血融入潭水之中，然後继续静默地呆在一旁，警惕地看著潭面。
　　月亮慢慢升了起来。月华倾泻，照的整个雪潭莫名显出一丝妖异之色。
　　突然，平静的潭面上出现了一丝波动。花沫忘紧张得屏住了呼吸。
　　刹那之间，只见那中央的潭面波动越来越大，渐渐地，竟形成了一个巨大的漩涡。
　　花沫忘知道，该是蛟龙要出来了。稍稍退後一些，右手按紧了腰侧的剑。
　　蛟龙刀枪不入，世上也只有这一把承影剑可以对它有些许用处……花沫忘暗自估量著形式。
　　月上中天的时候，突然整个地面都产生了一阵巨大的震动，不过片刻，一头全身火红的蛟龙从潭底跃了出来，张牙舞爪地停在半空中。
　　花沫忘不敢有丝毫懈怠，见蛟龙终於出水，连忙抽出承影剑，一个鹞子翻身，跃到蛟龙背上，用尽全身力气，一剑刺向蛟龙的额头。
　　承影剑是兵器谱上最为锋利的宝剑，龙的额头却又是蛟龙身上较为柔软的一处。但即便是如此，也只是堪堪伤了它一分，血都不曾流多少。花沫忘心中微惊，来不及後退，整个人就被因为受伤而完全狂怒的蛟龙用身子狠狠甩了出去。
　　花沫忘这一摔被摔得不轻。整个人撞到了山壁上，内脏似乎一下全挪了一个位置。勉强地用承影支撑起身子，花沫忘只觉得一阵气血翻涌，“哇”地吐出一口血来。
　　蛟龙被强行从潭底催醒，性格比之以往本就更为暴虐，现在被花沫忘所伤，就更是发起了雷霆之怒。
　　一声尖厉的龙啸声响彻天空，花沫忘头疼欲裂，等再一定神，那蛟龙从空中张开了血盆大口朝自己俯冲下来。
　　花沫忘顾不上其他，连忙凝神使了一招“瞬移”堪堪避开蛟龙攻势，但这一躲，却又恰好将自己送到了蛟龙的龙尾之下。蛟龙嘶吼著，横尾重重一扫，花沫忘躲避不及，直接被扫落进了雪潭之中。
　　千年冰雪所化成的雪潭冷的似乎能直接冻结人的血液，花沫忘勉强提了一口气从潭水中跃到岸上，一张脸却变得煞白。
　　蛟龙见花沫忘依旧还有挣扎的余地，吼声也越发刺耳起来。龇开狰狞的獠牙，六只龙爪锋利如勾，盘旋著朝花沫忘扑去。
　　先前的落水已经让花沫忘寒气入体，蛟龙这一扑虽然他早有预见，却因为身体的不脱力，而无法完全避开。
　　锐利的龙爪倏然抓住了花沫忘大腿，然後猛地一扯，撕下一大块皮肉。
　　剧烈的疼痛让花沫忘的瞳孔瞬间放大，来不及做任何反应，蛟龙的龙尾再次劈了过来。花沫忘再一次撞上坚硬的山壁，整个玉山仿佛都微微抖动了一下。
　　花沫忘又呕出一口血，看著正在不远处盘旋著的蛟龙，他想动，却无论如何也动弹不了了。
　　就要……这麽死去了吗？
　　花沫忘粗重地喘著气。
　　可是……不甘心啊。好不容易，南歌才动了心的。南歌……还没给他挂上那块同心石。还没亲口告诉他，他也喜欢他。还没有在一起好好看一场日出。
　　怎麽能甘心呢？叫他要如何才能甘心呢？
　　“呵，呵呵……”花沫忘低低地笑起来，桃花眸弯成一个好看的弧度，“还有……傻瓜，我怎麽舍得让你死呢……”
　　用尽全身的力气将右手伸进衣服里，从中摸出另一个小瓶子。吃力地用嘴拔开瓶塞，将瓶内唯一的一颗褐色的药丸吞了下去。
　　昙花晚。也是江湖上传闻甚广的奇药，总共不过只有三粒。
　　服下此药，能在瞬间提高自己的十倍功力。但也如同药名，“昙花晚”，功效不过只是昙花一现，仅仅能保持到黎明时分。待得昙花该谢的时候，效用就会消失。
　　而服药之後的後果……
　　花沫忘颤抖著身子慢慢地站了起来──只要能救下南歌，旁的，又有什麽要紧呢？
　　他可以为他，生死不计。
　　蛟龙在天上看著默默站立著的花沫忘，顿时愤怒得仰天长啸。弓起身子急速向花沫忘扑来，却见花沫忘在蛟龙即将撞到他的时候，以一种不可思议的速度避开蛟龙的撞击，并迅速站到了蛟龙的背上。
　　再次被花沫忘骑在身下，蛟龙怒不可遏。疯狂地摆动著身子，想要将他像前一次一般地甩出去，但是无论动作多麽剧烈都没有成功。
　　蛟龙的双眼急速充血起来，长啸著用後背朝玉山山峰撞去。花沫忘无法躲避，硬生生受了这一击，血吐了一口又一口，眼睛也渐渐看不清事物了，但是他却依旧撑了一口气不松手。
　　花沫忘甩了甩头，竭力让自己清醒一些。恢复了一些视力，低头看著蛟龙背上厚得如同盔甲一般的红鳞，努力辨认著。
　　七寸……七寸……
　　找到了。
　　看著那处明显比周围鳞片颜色稍稍浅一些的龙鳞，花沫忘眼睛一亮，用尽所有的力气，将承影剑狠狠地刺了进去。
　　蛟龙吃痛，越发疯狂地甩动身子，却依旧没有办法甩下花沫忘。花沫忘将承影剑拔出来，低头朝著蛟龙露出娇嫩皮肉的伤口狠狠咬了下去。
　　龙啸震天，似乎是要将整个玉山震塌下来一般。
　　蛟龙再次不要命地撞向山壁，这一次，终於是将花沫忘撞了下来。
　　但受了重伤的蛟龙却不再敢去理会这个似乎已经豁出去一切的人类，恶狠狠地看了花沫忘一眼，最终还是缩起了身子，缓缓沈入雪潭中准备疗伤。
　　是……肋骨断了吧。
　　花沫忘摇摇晃晃地支撑起身子，忍住喉间上涌的血气。
　　要赶在黎明之前……喂南歌蛟龙血。
　　花沫忘强迫自己朝著藏著南歌的洞穴前进。因为他怕若是到了黎明，昙花晚的药效失去後，他再也无法动弹。
　　竭力提醒自己不要倒下，颤颤巍巍地摸索到那个山洞中，踉跄地伏倒在南歌身上，花沫忘吃力地将已经冰凉的唇贴上萧南歌的唇，慢慢地将口中的血肉渡到他的口中，然後满足地笑了起来。
　　“南歌，你会活下去的。”花沫忘轻轻握上萧南歌的手，十指相扣，“……我保证。”
　　等天明的楚离找上来的时候，看到的就是这麽一副场景。两人拥抱著，好像谁也无法分开他们。
　　心下一顿，楚离微微眯了眯眼。
　　轻轻走过去，楚离看清花沫忘的确切情况，才不由得惊愕地瞪大了眼。
　　花沫忘穿的是一袭红衣，所以远看的时候并不明显。但就近了看，就可以发现他早已衣衫破烂，浑身伤痕遍布。
　　甚至有的地方，竟然可以隐隐看到白骨。
　　那麽在乎容貌，那麽自私凉薄的花沫忘……居然也能为一个人，做到这般地步麽？
　　楚离脸上闪现出悲哀却又莫名怜悯的神色，眸子晦涩不明。轻轻叹了一口气，将特意带来的“还魂散”给花沫忘喂了下去，随即发了一个信号後，便静静坐在一旁，等待著守候在山脚下的侍卫上山。
　　花沫忘，没想到，你……竟是真的爱上他了？
<% END IF %>
作家的话：
真的做到了……日更一万四……
内流满面……
请跟著木头一起喊：木头V5~
ps突然发现，“沈”字贴出来後都会自动变成了“沈”。肿麽会这样……
沈醉变成沈醉神马的，好




☆、异变丛生

　　喝下蛟龙血并用各种珍贵草药养著的萧南歌，在回到楚离府邸後第三日就清醒了过来。而与之相比，倒是花沫忘情形要凄惨的多。
　　萧南歌坐在床边，看著面上没有一丝血色的花沫忘，脑中一片空白。
　　“……肋骨断了七根，内脏全部都有不同程度的破损，”楚离站在萧南歌身後轻轻地说，“身上大小伤痕更是无法估计。大腿处的皮肉被整个撕掉了，都能看见骨头。”
　　萧南歌心口泛起细细密密的疼，想要伸手抚摸花沫忘的脸，却犹豫著不敢下手。
　　“这些都还不是主要……”楚离声音依旧温和地道，“沫忘能力不足以对付蛟龙，所以，他服用了‘昙花晚’。你该知道使用昙花晚的後果罢？这一辈子，沫忘都不可能恢复到以前了。”
　　“够了……”
　　“若不是他含著蛟龙血喂你，嘴里咽了些蛟龙血，他恐怕当场就会死……”楚离微笑著，怜悯又残忍，“你知道的，沫忘是最爱美的人，他却这次为了你，甘愿弄得一身狼狈……”
　　“我说够了！”萧南歌低吼著打断楚离的话。
　　楚离轻轻叹了一口气，“我从未见过沫忘对谁能有待你的十分一二。你……”
　　“出去。”萧南歌声音喑哑，“我……想和他单独呆著。”
　　楚离眼里划过什麽，最终只是微微垂了眼，什麽也没说，静静地退了出去。
　　沫忘……花沫忘……
　　萧南歌怔怔地看著花沫忘的脸，突然轻轻地问，“为什麽……要……”
　　低下头，轻轻吻著花沫忘的发。两人的发纠结在一起，再也分不出彼此。
　　沫忘……花沫忘……
　　萧南歌闭上眼，他清楚听到了自己心沈沦的声音。
　　其实……早就已经沦陷了，只是，不愿承认，也不敢承认罢了。
　　花沫忘……你给我醒过来……醒过来……
　　萧南歌在心里一遍一遍地默念著，只要你醒来，我们就在一起，再也……不分离。
　　盛夏在无声无息中已经过去，等花沫忘醒过来的时候，已经是秋天。
　　“啊，我好饿啊，有没有吃的？”这是花沫忘昏睡了近两个月，醒过来後的第一句话。
　　萧南歌僵硬了为他擦拭面颊的手，因为太过喜悦，脸上肌肉反而全部定格了，闪现的不知道是什麽表情。
　　“嘿，南歌，看到你没事真好……”花沫忘眨巴眨巴自己的桃花眼，虽然脸已经消瘦得狠了，却依旧绝色无双，“呐，我想你了。”
　　萧南歌依旧没有反应。
　　花沫忘就委屈地抱怨，“南歌，你怎麽一点都不”热情啊。
　　後面的话花沫忘来不及说出口，就被萧南歌狠狠地抱住了。热切的吻落在花沫忘的脸上、唇上。虽然急切，却带著一种极致的温柔。不带任何情欲的温柔。
　　略带咸味的液体顺著唇瓣滑入口中，花沫忘一愣，抬眼看见萧南歌脸上布满的泪，怔怔得，片刻後才温柔下了眉眼。
　　他的南歌。为他流泪的南歌。
　　南歌，我说过，你不会死的。我保证过的。
　　你一切安好。真好。
　　在谢神医的调养下，到了十二月初，花沫忘的身体已经大好了。只是使用昙花晚的後果还是不可消弭，萧南歌、楚离和谢神医用尽了方法，也只让花沫忘武功恢复到鼎盛时期的四成，而且阴雨天时，四肢会疼的厉害。
　　“四成也已经足够了，比我料想的好太多了。”花沫忘笑眯眯地躺在萧南歌的怀里，拨弄著他的发，“就算只有四成的武功，我也能保护你啊。不过这麽一来，小白他们就真的要培养小阁主了。嘿嘿，现在我这个样子，怕是随便一个护法都能将我打趴下了。”
　　萧南歌抚著花沫忘的发，知道他是安慰自己。面上没有表现出来，但心里却还是忍不住为他心疼。
　　本来是那麽一个风流耀眼，该站在顶峰睥睨众生的人，却终是只得这麽一个结果。
　　花沫忘抬了头，就知道萧南歌还是在愧疚。暗自叹一口气，然後猛地使力压倒萧南歌，情色地笑了笑，“你呀，就会胡思乱想……那麽还是让我们做一些不会让你有体力胡思乱想的活动吧。”
　　萧南歌瞪了花沫忘一眼。
　　花沫忘贱兮兮地笑著凑近萧南歌耳边，“那什麽……南歌，如果你要是真心疼我，不如，以後都让我在上面吧？”
　　萧南歌眸子里微光一闪，一个翻身将花沫忘压在了身下，“休想。”
　　“呵呵呵，”花沫忘眯起眼睛笑，一双桃花眸里水光微转，萧南歌看得情动，按耐不住地俯下身，与他交缠起来。
　　喘息声渐起，门外正准备叫两人吃饭的楚离听到屋内的声响，静静地站了一会儿，最终还是默默地退了出去。
　　十二月过半的时候，萧南歌和花沫忘突然向楚离告辞。
　　“怎麽？”楚离有些意外地道，“为什麽不等过完年再走？”
　　萧南歌道，“昨夜接到的圣旨，让我立刻回京。该是参加皇家祭祀庆典……以往此时都在边疆，这次又诸多变故，倒是忘了。”
　　楚离点了点头，“那我也不好再留你们了。路上小心。”
　　“多谢楚离兄。”萧南歌拱了拱手，然後带著花沫忘随夜一和一行随行的侍卫一起上了路。
　　因为不放心花沫忘的伤，这次回京萧南歌特意选了马车作为代步工具。而花沫忘倒也乐得如此，硬拉著萧南歌也坐进了马车，一路上时不时地偷个吻什麽的，忙得不亦乐乎。
　　“王爷。”夜一走进了马车内，对著萧南歌轻轻道，“‘沈醉’……已经查明了，是从宫中流露出来的。”
　　萧南歌摆了摆手，表示明了，夜一也就不再多说，静静地退到了一旁。
　　萧南歌在心里微微叹气。果然如同他所料麽？
　　侧过头，看了一眼受伤过後越发嗜睡的花沫忘，眼里渐渐地浮现一抹暖色。
　　没关系……沫忘，有你就好了。
　　有你，就足够了。
　　祭祀过後，就是热闹的春猎，萧星寒明显对此兴致颇高。
　　萧南歌抱著懒洋洋的花沫忘，问，“你想去麽？”
　　“去什麽？”花沫忘问。
　　“春猎。”萧南歌淡淡地道，“你若想去，我就带你一起去。”
　　“算了，不去了。”花沫忘摇了摇头，“打猎的话，还不如哪天和你单独去林子里打。去春猎的话，还要顾忌这个顾忌那个，还要注意不要抢皇帝的风头……麻烦！”
　　“倒也是。”萧南歌挑了挑眉，“那你就好好在家里呆著，别乱跑。”
　　“嗯哼。”花沫忘哼哼一声，又满足地将身子缩进棉被里。
　　这一觉，花沫忘睡得极满足。等醒过来，天色已经擦黑了。
　　洗了洗脸，神清气爽的花沫忘正准备用膳，却突然看见夜一闯了进来。
　　“夜一？”花沫忘皱眉，“你怎麽来了？你不是该在南歌身边麽？”
　　夜一面色有些难看，“春猎猎场出事了。”
　　“怎麽了？”花沫忘惊得站了起来，“南歌出事了？”
　　“不是，”夜一摇了摇头，“是皇上和宓贵妃……捕猎的时候被一头发狂的黑熊咬伤了……那黑熊指甲上涂了剧毒，宓贵妃当场就……薨了。”
　　花沫忘怔愣了片刻，随即问，“南歌没事吧？”
　　“王爷没事。”
　　“那其他的便无所谓了……”花沫忘重新坐下来，沈吟一声，道，“黑熊的指甲上被涂了剧毒……那麽就必定是有人故意为之。夜一，你去告诉南歌，让他行事小心一些。这轩钦……恐怕是要变天了。”
　　“是。”
　　春风吹过，不知不觉已经到了二月。
　　虽然太医努力施救，萧星寒最终也没能救回来。二月初的时候，萧星寒驾崩了。
　　春猎场的事件因为萧星寒昏迷不醒，便一直是交给萧南歌处理的。但切切实实地一查下来，萧南歌却不得不犹豫了。
　　这之间牵扯实在太广，若是真的要处理，怕是整个轩钦会直接垮掉。思虑再三，萧星寒只好将处在风头浪尖上的兵部侍郎一家推了出去，不管实际怎麽样，至少在暗地里堵上了众人的口。
　　国不可一日无君，因为萧星寒死的突然，根本没有来得及留下遗诏，所以，萧星寒驾崩之後，整个朝堂立即封为了两派。一派以花家为首，支持萧星寒的小太子即位；而另一派，以兵部尚书为首，支持萧南歌登基为帝。
　　而就正当众人为著谁人称帝的问题争执不休的时候，萧南歌却雷厉风行地立了年仅十一岁的小太子萧云为新帝，自己位居摄政王，辅佐幼帝。这一举动，不出意外又引得民众一致推崇，无形中，倒是更加建立起了萧南歌在民间的威望来。
　　然而，这头内乱刚歇，那头却又传来苍凌军队来袭的战报。
　　“看来，这天下的格局，是要重洗了。”萧南歌看著手中的八百里加急信件，冷笑一声，道。
　　“只是没想到，首先开战的会是苍凌。”花沫忘抽走萧南歌手中的信件，细细地看了一遍。
　　“没有什麽好奇怪的。”萧南歌淡淡解释，“在大陆的四个国家中，轩钦本来就是财富最多，兵力却最弱的国家。这麽一块大肥肉摆在这里，谁不想分食一块？再者说来，苍凌与轩钦接壤，平日就已经大小摩擦不断。开战，不过是迟早的事情罢了。”
　　“倒也是。”花沫忘点了点头，挥了挥手中的信件，“那这个你准备怎麽办？朝中有合适的将领吗？”
　　萧南歌摇了摇头，“都不足以担此重任。”
　　“嗯？来的是什麽人？”花沫忘极少听到萧南歌如此忌惮一个人，不由得好奇起来。
　　“领军的，”萧南歌一字一顿道，“是苍凌的叠迷将军。”
　　“叠迷？”花沫忘脑中快速闪过一个带著一个银色面具的熟悉男人形象，但仔细想，却又想不起来具体的影像，“就是那个，传说唯一能与你在战场上匹敌的……苍凌的那个一字并肩王？”
　　萧南歌点了点头，“叠迷是苍凌唯一一个异姓的王爷，还是可以与皇帝相提并论的一字并肩王。不过除了皇帝本人，没有人见过叠迷的容貌，也没人知道他的身世。只知道他约莫是个年轻男子，行军打仗的本领极高。这麽多年，在他手上从未败过一仗。”
　　“你与他交手过？”花沫忘问。
　　“从未。”萧南歌摇了摇头，“不过，倒是想了很久了。”
　　“难道你要亲自去边疆？”花沫忘皱了眉头，有些担心地道，“可是……轩钦才刚换了新帝，现下局势本就不稳……加上新帝年幼，若是被身旁奸佞小人蛊惑误导……後果不堪设想。”
　　萧南歌黯了黯眸色，“你说的我也想过，只不过，现在已经没有别的方法了。”
　　花沫忘也沈默了一下，不过随即，却又是嬉皮笑脸起来，“好了，南歌，不是还没到那个时候吗，我这现在这麽杞人忧天做什麽？若真是到了那个时候……我们兵来将挡，水来土掩就好。”
　　萧南歌看著花沫忘贱兮兮的笑，连日紧绷的心情也微微舒缓一些，“好了，我们明日一早就要出发，你也别磨蹭了，赶快收拾东西去。”
　　“好。”
　　萧南歌一行人来到边疆的时候，众人正在苦苦抵挡苍凌大军的进攻。
　　站在城墙头上，萧南歌第一次看见了传说中与他齐名的叠迷将军，苍凌的一字并肩王。
　　是个很强悍的男人，身上穿著暗红的盔甲，一张脸被银色面具完完全全覆盖住了，只露出一双淡漠的黑眸。
　　坐在战马上的叠迷显然也感受到了来自萧南歌的审视视线，抬头朝萧南歌的方向看了一眼，黑色的眸子里闪过什麽，随後，只见他做了一个手势，便带著众士兵回到了自己的营地，暂时停止了攻城。
　　“沫忘，你觉得那个叠迷将军……如何？”夜间，萧南歌询问著花沫忘的意见。
　　“不怎麽样。”花沫忘懒洋洋地道。
　　“嗯？”萧南歌皱眉看著花沫忘。
　　“没有我好看。”花沫忘咧开一口白牙道。
　　萧南歌又好气又好笑，“你怎麽就只注意这一点？再者说来，他都已经用面具遮住脸了，你又怎麽知晓他究竟是如何一副面貌？”
　　“我当然能知道。”花沫忘得意洋洋，“我只需要看看别人的眼睛，就能知道那人是不是美人。南歌，你当初可就是被我一眼相中的。”
　　萧南歌对此不予置评。
　　“唉……”花沫忘叹息，“原本我听说叠迷之所以戴面具，就是因为长得太好看了，怕影响军心。亏得我还期待了一路……”
　　“期待？一路？”萧南歌冷笑一声，侧头看著花沫忘。
　　“呃……我不是那个……意思……”花沫忘心虚地瞄萧南歌。
　　“花沫忘。”
　　“是！”
　　“这场仗结束之前，你一个人睡。”
　　“嗷！南歌你不能又用这一招！”花沫忘哀嚎，“这是不人道的啊喂……”
　　某摄政王充耳不闻，只留给花色狼一个极为淡定的背影。
　　一场仗断断续续地打了两年有余，萧南歌和叠迷双方往来，也是互有胜负。更甚者，仔细算下来，倒是轩钦胜面更多。
　　“啧啧，这叠迷也没有传说中的这麽厉害嘛。”花沫忘砸吧砸吧嘴，笑眯眯地萧南歌道，“还是我家南歌厉害。”
　　和花沫忘相处也有三年，萧南歌对於花沫忘的甜言蜜语到底也能泰安处之了。轻抿一口茶，萧南歌微微抬眼，“我算来也在沙场上征战十余年了，这些手段算不得什麽。说起来我倒是更佩服你……从未上过战场，带起兵来，也算是有模有样的。”
　　花沫忘闻言，连忙得意地仰了脸，“虎夫无犬夫麽！”
　　“什麽乱七八糟的。”萧南歌皱眉。
　　“我们不是夫夫麽。”花沫忘眨巴眼，笑得阳光灿烂。
　　萧南歌看著花沫忘的笑，张口想要反驳，最终却只是眯起了眼睛，唇边也不禁微微露出一丝笑意。
　　帐内，萧南歌正准备和花沫忘看一看这次行军的战略，夜一却突然急冲冲地从帐外走了进来。
　　“夜一？”萧南歌皱眉问道，“怎麽了？”
　　“王爷……”夜一连忙拱手禀报，“现在粮仓里的所有储备粮食，已经只能支撑全军将士食用不到七天了。”
　　“什麽？”萧南歌拧著眉，拍案而起，“不是前段时间就已经写了奏折上京，请求皇上派人运送粮饷了麽？怎麽，人还没到？”
　　“王爷，这是今早接到的皇上传来的密函。”夜一将手中的信呈上去。
　　萧南歌接过信，粗略看了一遍，脸上怒气渐起，“胡闹！”
　　“怎麽了？”花沫忘问，随即却是明白过来了，“皇上不肯给粮？”
　　萧南歌脸色难看到了极点，“这上面可是白字黑字写著国库空虚，让我们自己解决军饷问题……沫忘，我们两年前担心的事情，怕是终於发生了。”
　　花沫忘闻言，立刻反应过来，两年前离开帝京之前，他们讨论过关於幼帝成长的问题。
　　最终，还是到了猜忌忌惮萧南歌的地步。只不过，到底还是个孩子，做事不顾忌後果。哪怕真的防备萧南歌，怎麽能在大敌当前的时候断了军饷？真是被人挑唆得昏了头麽？
　　“那我们现在该怎麽办？”花沫忘问。
　　“如今之计……”萧南歌沈默了良久，才开口，“只能由我先上京向皇帝开口去讨要这份粮草了。”
　　“那这边境……”花沫忘皱眉。
　　“所以这次你就留在这里，”萧南歌拍了拍花沫忘的肩膀，“我一个人上京。”
　　“也好。”花沫忘想了想，确实想不出别的法子来，只能同意，“记得早些回来。”
　　“我知道。”萧南歌点头，“将士们的粮食缺不得。”
　　花沫忘听著萧南歌的话，狠狠地拧著眉，“谁说他们了？我是在说我自己。你不在的话，我会想你。”
　　萧南歌一愣，不自在地抿了抿唇，面色没怎麽变，耳尖子微微红了些。
　　“哦，对了，你还记得这个吧，”花沫忘从怀里掏出一块墨绿中夹杂著一丝绯色的翡翠。
　　“嗯。”萧南歌摸了摸自己挂在胸口的那枚配套的玉石，应了一声。
　　“当年你没给我带上，这些年一直忙著也忘了，”花沫忘笑眯眯拎著翡翠上的红绳，叮嘱道，“快些回来，等仗打赢了，我等你给我亲自挂上。”
　　“……好。”萧南歌握住花沫忘的手，郑重地许下承诺。　　
　　为了赶紧拿到粮食，萧南歌骑在马上，没日没夜地赶路，这才终於在两天後赶到了帝京。
　　来不及洗漱，一进帝京，萧南歌就连忙进了宫里。
　　“皇叔，你不是该在边境麽？怎麽回了帝京？”萧云穿著一袭明黄色的袍子，有些怨毒地看著萧南歌，冷声问道。
　　萧南歌看著连眼里的忌惮与不满都不懂得掩饰的小皇帝，默默叹了一口气，“禀皇上，边境粮食告急，臣特地前来向皇上讨要军粮。”
　　小皇帝皱眉，道，“皇叔，朕已经说过了……国库空虚……”
　　“国库空虚？”时间紧急，萧南歌也没有心情再与萧云周旋，脸色一沈，带了些肃杀之气地问，“那好，皇上，臣且问你，这几年轩钦一直风调雨顺，年年丰收，这些税款到底去了哪里？”
　　“这……”小皇帝眸光闪了闪。
　　“除了必要的庆典，轩钦也无什麽需要用钱的地方，不知道皇上你究竟从哪里得出的个‘国库空虚’来了？”
　　“朕……”小皇帝脸上明显地闪过惊慌，但随即，还是强作镇定地道，“放肆！皇叔，你凭什麽来责问朕？”
　　萧南歌冷笑一声，彻底撕开脸皮，“就凭我是轩钦的摄政王，就凭你的皇位是我给你的！”
　　“你……你……”小皇帝惊愕地看著萧南歌，努力想要摆出帝王的架势，但无奈刚从战场出来的萧南歌身上血腥的杀伐味道太浓重，让小皇帝未语已先怯三分。
　　“皇上，边疆将士最忌讳被断粮。”萧南歌见小皇帝被震慑住了，便淡淡地开口道，“臣希望，为了能守住边疆，臣明日能见到准备好的军粮。”
　　“放……放肆！”
　　“皇上，臣，先行告退！”萧南歌不再多看小皇帝一眼，拱手一拜，转身退了出去。
<% END IF %>
作家的话：
木头被自己感动了~连续更了两万一啊，有木有！！！
好吧，争取五一前能完结，哦也~




☆、相忘成殇（一）

　 “花副帅，王爷已经传信回来了，”夜一走进花沫忘的营帐，道，“如若不出意外，明日王爷就能带著粮草顺利返航。”
　　花沫忘点了点头，“军中粮草最多也只能支持四日了，希望不要再生什麽变故才是。好了，夜也深了，明日还要抵抗敌军，夜一你先回去休息吧。”
　　“是。”夜一应了一声，退了出去。
　　花沫忘独自一人呆在营帐里，细细地看了一遍萧南歌的传信。虽然只有寥寥几字，花沫忘还是不舍地看了一遍又一遍。
　　“这个笨蛋……”花沫忘把自己的脸皱成包子状，“也不知道在信里问问我好不好……至少，要说一句想我吧？”
　　正抱怨著，花沫忘突然觉得头蓦然疼了起来。那种疼像是有人拿著小锤子一下一下在脑子里面敲似的，让人疼的恨不得撞墙。
　　花沫忘双手紧紧抓住了木桌，因为用力，十根手指几乎全部深深地嵌进了木桌里面。
　　冷汗从额头大滴大滴地滑落下来，牙齿控住不住地几乎将下唇咬了个稀烂。
　　花沫忘一句呻吟都发不出，只能闭紧了眼苦苦地挨著，约莫过了大半柱香的时间，那剧痛才缓缓退了去。
　　脱力地睁开眼，用衣袖拭了拭头上的冷汗，一双向来明媚的桃花眼里闪过一丝苦笑。
　　这痛楚，倒是……越来越厉害了。
　　关於此，他从未对萧南歌说过。虽然当年被蛟龙重伤之後，幸运地捡回了一条命，但自那之後，便时不时会头疼。
　　一开始只是很轻微的痛楚，时间也不长。他虽有些不好的预感，却也没有说明。毕竟萧南歌对当年的事一直在意著，若知道此事，除了对自己更加愧疚外，也不会起什麽作用。
　　只不过，这两年，头疼的感觉倒是越发剧烈了，时间也逐渐加长著。更令他感到不安的是……花沫忘微微皱起了眉，每次头疼後不久，他的脑子里总会回想起一些陌生却又熟悉的片段。
　　在那些片段里，他……
　　“谁？！”
　　一道黑影从帐外闪过，花沫忘出声呵斥，随即连忙飞身追了出去。
　　那黑衣人的身法极好，轻功在江湖上算来，也算是了得。若是以前，在鼎盛时期，花沫忘也许能轻易地追上，但现在只剩下四成功力，却是只能勉强跟上了。
　　花沫忘咬牙，正准备提一提速度，却发现面前的黑衣人突然在不远处的一片密林外停了下来。看那静止住的背影，花沫忘竟莫名觉得有些熟悉。
　　轻巧地落地，停在离那黑衣人约莫三丈开外的地方，花沫忘这才有机会打量了一下周围──糟了，不知不觉中，竟然已经走出了轩钦大军的营地范围。
　　花沫忘暗自提气防备，正准备退後，却突然听见密林之内，传出来了一阵轻笑。
　　背对著花沫忘的黑衣人显然也是看见了里面的人，连忙半侧过身，微弯下腰让出出路来。
　　月上中天，密林里走出的身影被月华轻轻笼罩起来，竟然有一种不可思议的尊贵之气。
　　“怎麽，这麽副惊讶的样子……你还没记起我麽？”那人轻轻笑著。
　　头疼欲裂。
　　这个人就像是一把钥匙，花沫忘的脑子里突然划过成千上万的零碎片段来。这些片段交杂相错在了一起，脑海里无数不同的声音混合叠加起来，渐渐汇成一幅幅完整的画面。
　　花沫忘睁开了眼，一张脸因为混乱与疼痛而变得煞白。
　　“是……你！”
　　萧南歌在自己的摄政王府里这一夜过的也不平静。思量著战场中不明的局势，思量著朝堂上混乱的关系，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　不过……低头瞥了一眼胸前用红线穿著的墨绿翡翠，淡漠的唇角却微微掀开了一丝笑意。
　　脑中闪过那张扬的红袍和明媚的桃花眸。
　　那个人呵……
　　於是，一夜无眠。
　　第二日清早，萧南歌就赶去了金銮殿。但意外地，刚进金銮殿萧南歌就听到了罢朝一日的消息。
　　“德公公，这是怎麽回事？”萧南歌皱著眉看著小德子，“昨儿个还好好地，怎麽今日就病了？”
　　小德子低著头道，“奴才也不知道是怎麽回事，昨天夜里生的病，御医已经看过了。”
　　“哦？”萧南歌眼里闪过一丝怒色，冷笑一声，道，“那还劳烦德公公领本王去皇上那儿看看罢。皇上病重，也不是一件小事。”
　　“这……”小德子犹豫了一下，看著萧南歌坚持的模样，最终只能诺诺称是。
　　小德子带著萧南歌走到金龙殿，刚准备退下，却被萧南歌一把抓住了衣襟。
　　“德公公这麽急著离开做什麽？”萧南歌淡淡问。
　　“奴才……奴才是想给王爷沏杯茶。”小德子支支吾吾地道。
　　“呵，不必了。”萧南歌冷声道，“我们进去吧。”
　　“是，是……”
　　金龙殿里，奇怪的没有宫女随侍，萧南歌抬头看了一圈，发现屏障後印著一道人影，看身形，约莫就是萧云的体型。
　　萧南歌怒火更炽，偏过头，似笑非笑地看著小德子，“皇上不是好好地坐在那儿坐著麽，怎麽是病了呢？”
　　“奴才不知道，奴才什麽都不知道啊……”小德子连忙跪了下去。
　　萧南歌踢了小德子一脚，带著些火气走进了内室，“皇上，臣有事参见。”
　　对面没有人应声。
　　“皇上，臣有事启奏！”萧南歌再次出声，却依旧没有得到萧云的回应。
　　皱紧眉头，大步流星地走到屏风後，一把扯住萧云的衣服，却不料萧云的身子就这麽直挺挺地倒了下来。
　　“呀！救驾，救驾！摄政王谋反弑君了啊！”屋外，小德子尖利的声音突然响了起来，萧南歌还未反应过来，就看见花宰相带著一大群禁卫军涌进了金龙殿。
　　“摄政王，枉老夫还以为你是忠心为国，没想到，你竟做出‘弑君’这样大逆不道的行为来！”花宰相对著萧南歌怒声呵斥，“来呀，把摄政王拿下，收押天牢！”
　　“你们谁敢！”萧南歌冷眼扫过周围的禁卫军，那些人便一时不敢动了，只面面相觑，不知该如何是好。
　　这时候，萧南歌才有机会看一看现下的情况。
　　怀里的小皇帝已经断气了，腹部插著一把宝剑……正是自己当初曾不小心遗失的那一把。
　　身上的官服因为萧云朝自己倒过来而沾满了鲜血，看起来有一丝狼狈。
　　真是个错漏百出的陷阱。萧南歌冷笑，不过，众口铄金，现在拿来对付他，却也算是个再好也不过了。
　　“花宰相，好计谋，”萧南歌看著花宰相，道，“你竟然才是埋藏得最深的那一个。”
　　花宰相脸色不变，“摄政王，老夫不懂你在说什麽。”
　　萧南歌知道现在周围的都是花宰相的人，怎麽说也只是无用的狡辩，便也不再多言，“不劳众位，本王自己走！”
　　言罢，一摆衣袖，挺直了背脊，朝著天牢的方向走去。
　　在天牢里找了个地方坐下来，萧南歌眉头自方才开始就一直没有松开过。
　　今天这所有的一切，明显就是一场已经安排好的闹剧。只是没想到，已经在轩钦做了三十年官的花宰相，居然是敌国的暗棋？就连十五就跟在萧星寒身边的小德子，也是细作？
　　这样想来，那次春猎场上，爪子被涂了剧毒的黑熊，也就有了解释。
　　不过，连自己女儿，都可以毫不犹豫的牺牲麽？
　　萧南歌觉得心里漫上一丝悲凉。
　　突然想起当年父皇对花家的评价，现下想起来，倒是对极了。
　　不可重用，不可不用，不可妄信，不可不信。花家的人啊……凉薄才是本性。
　　那──花沫忘知道他父亲的事麽？想及此，萧南歌突然收缩了一下瞳孔，不，不会的……花沫忘他早於花家断了关系，再者说来，他怎麽待自己，自己还不明白麽？
　　反手给了自己一巴掌，萧南歌轻轻地呢喃，“怎麽能怀疑他呢……混蛋……被他知道了他该多伤心……”
　　又是重重地一巴掌，“他会生气的……萧南歌，这世上怀疑谁，都不准怀疑他……绝对不准……萧南歌，你这个白痴……”
　　不知在天牢里呆了几日，萧南歌却还是被放出来了。
　　失去了粮草和萧南歌的边境，完全失了分寸。每战必输，不过几天，就已经连续丢了三座城池，边境的老百姓早已不满。
　　再者说来，支持萧南歌的，本就全是武将。国难当头，当然是一致对外，至於这“弑君”，一时也顾不得了。
　　出了天牢，萧南歌也暂时不再去想旁的，只是带了粮草，一心朝著边境的阵营里奔去。
　　“什麽？！”萧南歌刚下马，就听到夜一的话，登时眼前一黑，暴躁地提起夜一的衣襟，萧南歌一字一顿地问，“你说，沫忘不见了，是什麽意思？”
　　夜一被勒得有些喘不过气来，但还是尽量用平稳的口气回道，“回禀王爷，您去帝京的第二天夜里，属下曾听见花副帅的营帐中有响动。但等到属下前去查看时，却发现花副帅已经不在帐中了。”
　　“属下以为花副帅是发现了敌军的行踪……但属下等了这麽多天，却依旧没有花副帅的消息。”
　　“花沫忘有没有带走什麽？”萧南歌问。
　　“没有。”夜一摇了摇头，“就连花副帅平时定会待在身上的那些疗伤膏药也未曾带走，所以，属下以为，花副帅有可能是被……”
　　“住嘴！”萧南歌低吼一声，将夜一甩了出去。
　　“王爷……”
　　“去，立刻整军出发！”萧南歌眼底慢慢溢出一种略带疯狂的红色，“敢动花沫忘者，死！”
　　“……属下听令。”夜一隐隐约约感觉到萧南歌现在的状态有些不太正常，但对於主子的命令，却也只得听命。
　　这一场仗，又足足打了半年。
　　而且，前所未有的辛苦。比之之前，这半年苍凌的攻势越发迅猛起来。
　　轩钦内部的局势，也在花宰相的推力下，变得越发混乱。
　　在那段被关押在天牢的日子里，花宰相一派已经立了萧星寒刚刚满五岁的儿子继了位，如今，可以说整个朝堂全部掌握在了花家手中。
　　“该死……”萧南歌将手中的茶杯一手摔到地上。
　　“王爷息怒。”夜一脸色也不好看，却依旧劝解道，“花家虽然断了我们的粮草，但兵书尚书还在周旋，会有办法的。”
　　“办法？”萧南歌冷笑，“花家现在已经成了真正的幕後皇帝的，还会在乎一个兵部尚书？这粮草，如果能运来军营，倒是奇怪了。”
　　“王爷……”
　　“吩咐下去，攻下城後，城里的粮食，可以收刮……”萧南歌眼里闪过红光，“如若全城城民不降，杀无赦！”
　　“王爷！”夜一惊异地抬头。
　　“滚下去！”萧南歌低声呵斥。
　　“是……是……”夜一狠狠地皱起了眉，最终却还是什麽都没有说，转身退了出去。
　　见帐中已经无人，萧南歌才坐倒在了椅子上，比起眼，脸上浮现出一丝疲惫之态。
　　他知道，他现在的状态很危险。
　　蛟龙血是天下至邪之物，饮用之後如若心性不定，就容易产生心魔。
　　而知道花沫忘出事的那一刻，他就已经快疯了。
　　他也知道，因为这些日子太过暴虐的行军作风和朝堂上花宰相对他的极力抹黑，他已经算是名声狼藉。
　　这仗，若是分不出胜负还好，若是分出了──无论输赢，轩钦怕都是不能容他了。
　　不过……即使众叛亲离这又怎麽样呢？
　　轻轻抚摸著挂在脖颈上微凉的墨绿翡翠。
　　他只要找到他的珍宝。他的，独一无二的珍宝。
　　沫忘……
　　*
　　“王爷！”夜一拼尽全力为萧南歌杀出一条血路，“只剩最後不足三千的弟兄了。王爷，您逃吧！只要留下命，总还有卷土重来的机会！”
　　“逃？”萧南歌冷笑一声，“你以为，花家还能给我第二次机会？我萧南歌，即便是死，也要死在战场上！”
　　“可是……”夜一看著萧南歌挺得笔直的背脊，眼睛微微泛红，“末将，必当追随王爷！”
　　“好！”
　　萧南歌和最後的三千将士全部杀红了眼，因为抱上了必死的信念，倒是每一人都英勇地仿佛能够以一当十似的。
　　双方缠斗了一天一夜，直至天明时分，已经断粮多日的萧南歌一军，已经只剩下了不足一百人。
　　“已经弹尽粮绝，王爷还能坚持这麽久……不愧是轩钦的战神。真是令人佩服。”
　　苍凌军里，一道温和的声音传了出来，萧南歌眯起眼抬头去看，却发现一个明黄色的身影正骑著一匹战马缓缓朝自己的方向靠近。
　　“允之，别来无恙。”马背上，楚离对著萧南歌温和的笑。依旧那张脸，风淡云轻，君子如玉。
　　“楚离？”萧南歌冷笑著，一字一顿，“哦，不，应该是苍凌的君主──万俟离？”
　　万俟离依旧浅浅地笑著，温和如玉。
　　“真没想到，阔别近三年，会是以这种方式见面。”万俟离轻轻叹息一声。
　　萧南歌眼底隐隐有血色翻滚，暴虐阴狠。
　　“哦，对了……”万俟离突然像是想起了什麽，对著萧南歌微微一笑，道，“你……还没有正式见识过我苍凌的一字并肩王吧？”
　　萧南歌皱起眉头。
　　虽然近半年的开战，一直都没有真面与叠迷对上过，但这句话放到现在来讲，是什麽意思？
　　“我的并肩王，你怎麽还不快出来，见见我们的故友？”
　　万俟离的话音刚落，人群里，一个穿著暗红铠甲，带著银色面具的男人就骑著一匹张扬的赤兔马缓缓地走上前来。
　　萧南歌冷眼看著面前这个曾与他齐名的少年战神。奇怪的是，明明该是同一个人，但不知怎麽的，他却觉得这次的人与之前见过的叠迷，有些不同。
　　是……哪里不同呢？
　　萧南歌审视著面前戴著面具的男人。看不清容貌，唯一能窥得的，只有那一双没有被面具遮盖住的，明媚的桃花眸。
　　……桃花，眸？
　　萧南歌感觉到自己的心脏蓦然一紧。
　　不……不会的，不会的！
　　“我的并肩王，”万俟离轻轻笑，“故友见面，还带著这麽一副面具多不好。还是……摘了吧。”
　　叠迷听到万俟离的话，身体微不可见地一僵，沈默了很久，却还是缓缓地将手移到了自己的面具上。
　　萧南歌几乎是屏住了呼吸去看著叠迷脸上的面具一点点被剥离，然後，露出那一张，让自己朝思暮想，几欲入魔的脸。
　　“花，沫，忘。”萧南歌看著对面的人，目眦欲裂，像是要将这个名字放在嘴里细细嚼碎了一般，“花沫忘。哈哈！哈哈！花沫忘，居然是你！哈哈哈！”
　　“南歌……”
　　花沫忘看著对面明显已经消瘦不少的萧南歌，一番话堵在心头，张开嘴，却什麽没有办法说出口。
　　还能……说什麽呢？
　　事实摆在眼前，伤害已经造成，现在无论说什麽，不过，只是狡辩罢了。
　　“你不是说，等我回来，要我亲手帮你挂上同心石的麽，”萧南歌低头抚著挂在脖颈处的墨玉，声音飘渺，“你说想和我永结同心，可是，却再没有回来。”
　　可是……为什麽会这麽疼？
　　为什麽，他算计了一切，所有的故事，都是按照自己的剧本在进行，胸口某个地方，却依然疼的快要无法呼吸？
　　已经是快五月的天了，花沫忘看著萧南歌的空洞的眼睛，却从骨子里感觉到了寒冷。
　　比当初掉进了玉山雪潭的时候，还要寒冷。
　　似乎，连心脏都快要被冻结了。
　　萧南歌扔掉了手中的剑，慢慢走向花沫忘，忽略掉了身後夜一的呼喊，固执的，坚定的，一步一步的。
　　不要过来！不要过来！
　　花沫忘疼的浑身隐隐颤抖──萧南歌，不要过来！
　　“沫忘，你说过你爱我的。”萧南歌轻轻地开口，“你说过的。”
　　花沫忘不知所措，脸上的表情几乎快要哭出来。
　　“沫忘，你真的爱过我吗？”萧南歌轻轻地歪头看著花沫忘。
　　不要再说了，求求你，不要再说了！
　　“传说，同心石是被女娲和伏羲的精血染过的，”萧南歌微笑著扯下那枚他曾经视若珍宝的墨玉，一点点用内力将其化为了灰烬，“但是，沫忘，我们倒是都忘了……女娲和伏羲的故事，原本，就是以悲剧告终的呢。”
　　不！不要！花沫忘睁大了眼看著那墨玉在萧南歌手中湮灭成灰，一口血气从丹田涌上来，却又硬生生将其咽了下去。
　　“沫忘……是了，你比谁都更像花家人呢。”萧南歌任由万俟离身边的士兵用绳索将自己捆绑了起来，却温顺地不作任何反抗。
　　不要，不要绑著他……你们都不要碰他！滚，都滚！
　　萧南歌被带走前，最後看了花沫忘一眼，还是那麽轻轻的笑，“──我真蠢。”
　　已经……不能……呼吸了……
　　花沫忘在马背上一点一点地蜷起身子，全身抽搐的痛楚让他狠狠咬住了自己的下唇。鲜血淋漓。
　　他的南歌。
　　他曾，视若生命的人。他曾说过，为他生死不计的人。
　　他的……珍宝……
　　他弄丢了……
　　再也……不会有了。
　　*
　　“顾白。”花沫忘行尸走肉一样地看著面前的男人，“我是不是，做错了。”
　　顾白皱著眉看著花沫忘的样子，沈声道，“事情已经发生了……从苍凌的角度来说，你，没错。”
　　“没错？哈哈哈，没错！”花沫忘大笑著，笑声却凄厉地仿若哭泣，“没错麽？那为什麽我这里会这麽疼？为什麽？！”
　　顾白猛地扇了花沫忘一巴掌，花沫忘的头偏到了一边，整个屋子里一下子安静了下来。
　　“花沫忘，无论对错与否，这一切，都是你自己选择的。”顾白冷著声音呵斥。
　　“呵，呵呵……对啊，都是我一手造成的。都是我。”花沫忘失魂落魄地坐在椅子上，反复地念叨，“都是我的错，都是我。”
　　顾白叹了一口气，“沫忘，你别这样。”
　　“顾白，你告诉我……”花沫忘蓦然抬头，“皇上准备怎麽对付南歌？”
　　“我不知道。”顾白僵硬地移过头，“我只是宫中一名小小的御医，我怎会知道皇上的想法。”
　　“顾白，我求求你！”花沫忘“碰”地一声跪倒了地上，一双手死死抓著顾白的衣摆，“我知道你一定知道的，你告诉我好不好？算我花沫忘求求你！”
　　“你……”顾白眸色一变，赶紧拉了花沫忘起来，“你这又是何苦？”
　　“顾白，我求你……”
　　“皇上，”顾白抿了抿唇，“皇上说可以放了他，只不过，要在他身上种下‘生死蛊’。”
　　“‘生死蛊’？”花沫忘轻轻道，“命掌握在他人手里，那同直接处死，又有什麽区别呢？”抬头，突然对上顾白的视线，“顾白，我求你一件事。”
　　顾白脸色一变，似是预料到了什麽，猛地从椅子上站了起来，“不可能！”
　　“顾白，你会同意的。”花沫忘定定地看著顾白，微微地笑了开来，“十年前，我救过你一命，你说过要报答我，你还记不记得？现在，我就来索要这份报答了。”
　　“花沫忘！”顾白低吼，“一个萧南歌就值得你如此，你自己的命都不要了？”
　　“我以为……”花沫忘低下头，温柔地看著手中那枚被剩下来的半块同心石，“当初我为南歌取蛟龙血的时候，你就知道了。”
　　可是那时候，你是服用过“入梦”，被串改记忆後，以萧南歌为天为地的花沫忘；现在，你却是那个向来自私冷漠，狡诈如狐的苍凌一字并肩王。
　　“你已经……决定了？”顾白面色复杂地问，“哪怕，萧南歌现在恨不得，杀了你。”
　　“这一切，都是我的罪业，”花沫忘用手指轻轻勾画著同心石上那绯红的脉络，“那麽这些罪业，便应该由我一人承担。”
<% END IF %>




☆、相忘成殇（终）

　　“你……真的准备好了？”顾白看著坐在萧南歌身边的花沫忘，沈声道，“以你现在的身体，强行将生死蛊转到自己体内，甚至有可能……”
　　“顾白，开始吧。”花沫忘轻轻在昏迷著的萧南歌额上落下一个吻，“你该知道我的决定。”
　　顾白犹豫了一会儿，最终还是只能妥协在花沫忘的坚持之下。
　　将萧南歌的上衣褪下，迅速施针封住他上身所有的穴道。超花沫忘的方向睇过去一个眼神，花沫忘明了地握住萧南歌的左手，缓缓地往里面施加内力，将在萧南歌血液里流动的蛊虫引导到他的左手腕处。
　　生死蛊的蛊虫极为狡猾，几次就快要被吸引过来的时候，又拐了一个弯绕到另一个方向。
　　运用内力引导蛊虫本就十分消耗体力，不过一个时辰，花沫忘已经略略有些脱力的感觉了。
　　“怎麽样，要休息一会儿麽？”顾白看出花沫忘状态不太好，出声问道。
　　“不用。”花沫忘勉强一笑，凝住神，继续往萧南歌体内输入内力。
　　又约莫过了半柱香的时间，花沫忘险些就要支持不住的时候，蛊虫才终於顺势流进了左手腕处。
　　顾白皱著眉，眼疾手快地在萧南歌的手腕上一划，然後将花沫忘的手腕也划上一道血口子。花沫忘立即将伤口与萧南歌的伤口贴在一起，再缓缓使力将蛊虫往自己体内逼过来。
　　蛊虫入体的一刹那，花沫忘感觉似乎是有无数个小虫子在体内细细啃食著自己的血脉，那种撕心裂肺的痛苦几乎让人难以忍受。
　　“很难受麽，”顾白为萧南歌匆匆止了止血，赶紧走过来查看花沫忘的情况，“忍著些……蛊虫被转移後，痛楚……是会加倍的。”
　　花沫忘深深吸了一口气，勉强微笑著道，“不，其实……我很高兴。”
　　“什麽？”顾白诧异地看著花沫忘。
　　“能够替他承受这些痛苦，”花沫忘轻轻道，“我很高兴。”
　　“你，你真是疯了。”顾白看著花沫忘的模样，心中一股怒火燃了起来，但是，却没有可以发泄的出口。
　　花沫忘依旧笑著，“顾白，你不懂。”
　　“是，我是不懂！”顾白低吼，“但若是懂了就要如同你这麽一副模样，我宁愿一辈子都不要懂！”
　　花沫忘叹了一口气。
　　体内最初的那种剧烈的痛楚似乎是缓和了一些了，花沫忘勉强支撑著身子坐起来，“顾白，再帮我一件事。”
　　顾白冷冷地笑了一声，“我记得，我不欠你什麽了。”
　　“就当是朋友多年，替我完成最後一个心愿。”花沫忘道。
　　“……你要我做什麽？”
　　“喂南歌喝下‘入梦’，给他一个完美的身世，”花沫忘轻轻抚著萧南歌的发，“我想要护他，一世安乐。”
　　顾白咬了咬牙，最终还是点头答应下来，“好。”
　　“顾白。”
　　“什麽？”
　　“谢谢。”花沫忘微微地笑起来，一双桃花眸弯成月牙状。美得摄人。
　　顾白恍惚了一下。
　　曾几何时，苍凌最凉薄寡情的一字并肩王……竟变成了，这幅模样？
　　到底，情字一字呵。
　　两年後。
　　“允之，你在看什麽？”一名秀气的女子好奇地看著身边模样俊美的男子。
　　“哦，没什麽。”名叫允之的男人收回视线，对身边的女子看了一眼，问，“那边的花叫什麽名字？”
　　“那个啊，”女子顺著允之手指的方向看过去，然後便笑吟吟地解释道，“那是迷迭香啊。”
　　“迷迭……香？”允之轻轻重复。
　　“对啊。”女子道，“传说中，迷迭香是代表著甜蜜回忆的花。所以，它的花语就是‘回忆’。咦，真稀奇，这里居然还有血红色的迷迭香呢……”
　　“咳，咳咳咳。”床榻之上，花沫忘不停歇地咳嗽著，紧接著，又“哇”地呕出一大口血来。
　　“沫忘！”顾白一进门就看见花沫忘吐血，瞳孔微缩，连忙大步走到花沫忘身边，“怎麽又吐血了？”
　　“早不就该习惯了麽。”花沫忘抬了眼，虚弱的笑，“顾白，你别再带什麽补药来了。我知道，我的大限就在这几天了。”
　　“别胡说！”身为医者，顾白自然知道花沫忘的情况，但是他却一点办法也没有，“你的命还长著，阎王爷不会收的。”
　　“呵呵呵，顾白，你什麽时候也信这鬼神一说了？”花沫忘笑著，却又引起了一阵剧烈的咳嗽。
　　顾白脸色微变，“你别再多说话了！”
　　“没事。”花沫忘摇了摇头，看著顾白，笑著道，“和我说说话吧，一个人总躺在床上，也快要发霉了。”
　　顾白抿了抿唇，坐到了花沫忘的床榻边。
　　“顾白，你知道麽……”花沫忘精神仿佛好了些，“我曾经不止一次地想过，若是当初，我就那麽死在了玉山雪潭之上，是不是会更好些。”
　　“你胡说什麽！”
　　“至少，在那个时候，我和南歌的回忆都是幸福快乐的，没有伤害，也没有背叛。”花沫忘笑著，仿佛陷入了回忆。
　　“卞溪城的时候，我和南歌一起在月老桥上看了烟花。那烟花真美。”
　　“我们还买了同心石，南歌已经答应亲手帮我挂上的。我盼了那麽久，南歌才终於答应了……只可惜，最终我也没能戴上这块同心石。”
　　“南歌恨我麽……不，不对，他都已经忘了我了啊。沫忘，沫忘──相濡以沫，不如相忘於江湖呵。”
　　顾白不敢插嘴。他整个人的手都在抑制不住地颤抖著。
　　现在的花沫忘，精神实在是出人意料的好。他知道，这次，他怕是真的不能挽回了。
　　“慧空大师说，人有三生，种因得果。你说，若是有来生，我还能见到他麽？”花沫忘的眼睛晶亮，看著顾白，带著种孩子气的希翼，“我这一次做错了，可我已经很努力很努力的补偿过。那麽，下一辈子，可不可以重新开始，可不可以和他在一起？”
　　“若有来生，我是不是可以和他平平淡淡地相守一辈子？”花沫忘甜蜜地笑著，“下一辈子，我和南歌都不要这绝色的容貌了，只要普普通通的就好。也不要生在帝王家，不要锦衣玉食……哪怕只是一对粗野的山民也可以。”
　　“我们要住在山脚下，盖一个小小的茅草屋……嗯，要有一个小院子，可以养养小鸡，种些小菜什麽的。实在嘴馋了，也可以去山上打一些野味来解馋。冬天的时候，还可以用动物的皮毛来御寒。”花沫忘兴奋地向顾白描述著那种平淡的幸福，“对了，还要天天和南歌去山头看日出和日落……那一定美极了。”
　　“……我曾经，也不信神佛。可是，我现在信了。很诚心很诚心的相信著，”花沫忘声音低低地咳了几声，声音渐渐弱了下去，却依旧带著那份执拗，想要向顾白讨一分答案，“那麽，一定有轮回的吧……一定，能再次相见的吧……”
　　“……嗯。”顾白狼狈地偏过头，抬头拭去眼中的泪，低低地应了一声。
　　“那就好，那就好……”花沫忘孩子气般满足地笑，“下一辈子，我一定做很多很多善事，一定好好对待南歌，再也……不，不骗他了……”
　　笨蛋南歌，我当然，是爱你的。
　　我永远不会忘记，你一袭白衣，踏著月华朝我走来。嘴角带著笑，气息却是淡漠而疏离。我永远不会忘记，我的南歌，有一双世界上最美的眼睛，黑的仿佛能泛出紫色的光来。我永远不会忘记，在那一刻，我心跳的频率，那麽急促那麽强烈，鼓噪著宣告，我的沦陷。
　　也许我这一生，骗你良多。但有一点，是真的。
　　南歌，我对你，是真心。
　　花沫忘是笑著走的。除了一直守在花沫忘身边的顾白，再没有人知道，向来薄情自私的苍凌一字并肩王，在最後，还是无声地唤出了那个名字。
　　“南歌。”
　　一年之後。天牢。
　　“没想到在苍凌的天牢里，居然还会有人来看我。”
　　略显喑哑的声音在阴暗潮湿的天牢里扩散开来，显出一份沧桑。
　　顾白看著被绑在十字形木架上的萧南歌，面色复杂。
　　面前的人，衣衫已经破烂如碎步，身上尽是深可见骨的伤痕。一张脸，也早已容貌尽毁，不复当初的绝世姿容。这个人浑身上下，无不狼狈，但看著，却依旧能找到那独属於轩钦的摄政王，沙场少年战神萧南歌的风骨。
　　“你居然没有忘记？”顾白皱著眉问。
　　萧南歌轻轻地笑，“忘记了。”抬头看了顾白一眼，“不过，又想起来了罢了。”
　　“怎麽可能？”顾白反驳。
　　“也许……还是因为身体里这蛟龙血的功效吧。”萧南歌垂下了睫，呢喃著道。
　　顾白微微愣住了。
　　“那你……为什麽要去刺杀皇上？”顾白问，“你该明白，你根本不会成功。”
　　“啊……我知道啊。”萧南歌点了点头，“但是，不给自己一个理由，怎麽能安心地下去陪他呢？”
　　“什麽！”顾白震惊地看著萧南歌。
　　“那个傻瓜孤孤单单在地下那麽久了，”萧南歌叹息道，“我舍不得啊。”
　　“你……”
　　“顾白，说实话，我很後悔。”萧南歌认真地看著顾白，“我一直很後悔，为什麽当初没有来得及为沫忘挂上那枚同心石。我更後悔……当初一怒之下，毁了我的那一枚。他……很伤心吧。”
　　顾白抿了抿唇，不知道该说些什麽。
　　“顾白，我该知道的，”萧南歌对上顾白的视线，他的容貌虽然被毁去了，那双眸子却依然如初，黑得几乎泛出紫光来，“那个傻瓜虽然一直都在算计我，但是，那一句话，他从未骗过我。情字一字……从来就不是可以计算出来的东西啊。”
　　“你明白这次行刺的後果吗？”顾白尽量抑制著自己的声调，“明日午时三刻，凌迟处死。”
　　“啊，我知道。”萧南歌唇畔微翘，弯出一个笑的模样来，“不是很疼的……比起沫忘这些年受得痛苦，这些，又算得了什麽呢？”
　　顾白深深地看了萧南歌一眼，转身从狱卒那里讨要来一个大碗和一小瓶酒。
　　将酒倒入碗里，刚好满满地一大碗。
　　“明日行刑，我就不过去送你了，”顾白将酒送到萧南歌唇边，淡淡地道，“这一碗酒，算是我提前为你送行。”
　　萧南歌轻眨了下眼，低头一口饮尽了碗里的烈酒。
　　顾白见萧南歌喝完了酒，随手砸了碗，然後头也不回地朝外走去。
　　“顾白！”
　　身後，萧南歌略略抬高了声音。
　　顾白稍稍停了停步子。
　　“谢谢。”
　　顾白恍然又想起了当初花沫忘的那句谢谢。想必，此刻的萧南歌也是笑著的。如同当初的花沫忘，绝色动人。
　　走出天牢，刺眼的阳光让他微微眯了眯眼。
　　临行的那碗酒里，他下了毒。是一种，与沈醉药性相仿，毒性更强，而且，无药可解的毒。
　　他给它起名叫“荼靡”。
　　它，会让人在最美好的睡梦中死去。
　　他不知道萧南歌有没有看见他下毒。但是那样的人……该是看见了。
　　所以，才有那一声谢谢是麽？
　　也好……下面太冷，沫忘怕是早就受不住了。
　　顾白抬头看著天，这一刻，他竟然也隐隐愿意相信了，有三生轮回一说。
　　如果有来生，他们……会幸福吧。一定会吧。
　　刺眼的阳光照耀著大地，又是一个盛夏。
<% END IF %>
作家的话：
於是……完结了。
撒花，我居然赶在五一之前写完了，真是不可思议哇哇哇！
哈哈，好了，接下来就是番外鸟~
明天争取带上番外，全部完结！握拳！



☆、番外

　　一、
　　阳春三月，冰栖湖的冰才刚刚溶解，各方的文人雅士就忍不住结伴同游，踏青泛舟了。
　　但虽说有小舟数百，但整个湖面上，最抢眼的要数中间那最大的一艘花船。
　　虽说是艘花船，倒也不同於其他花船W俗的装扮。虽然透露出了一股子酒醉金迷的味道，却是难得的素雅。
　　花船上，众多的花娘全部都围坐在一个穿著红色袍子的少年身边，或抚琴，或唱歌，或谈笑，真是好不热闹。
　　再看看那被众人簇拥在中间的少年，却又不得不咂舌。
　　少年长相实在是好。一双天生含情的桃花眼，似是能勾人魂魄一般。
　　许是身边的姑娘说了什麽逗趣的话，少年便轻轻笑起来。但只是这一笑，却硬是将整船的姑娘家都比了下去。
　　“花沫忘，我就知道，你铁定又在这里！”
　　忽然，一个约莫二十七八的男子挥开围在少年身边的女子，气势汹汹地走了过来。
　　花沫忘闻音，便掀起眼瞥了瞥来人，但却依旧靠在一个美人身上，没有丝毫起身的意思，“我说顾太医，这些怎麽说也是难得一见的美人，你难道就不能收敛收敛自己的脾气，稍稍怜香惜玉一些麽。”
　　顾白绷起脸，冷笑了一声，“那你难道就不能收敛收敛，不要身边尽带著些女人麽？”
　　花沫忘就懒洋洋地笑起来，“这，倒也不是不可。”
　　“哦？”顾白有些吃惊花沫忘居然肯在这方面妥协。
　　“听说，有不少幼年男子也是真的标志漂亮不输女子的，”花沫忘眯起眼睛道，“若是身边带这麽几个男孩子，也是一件美事。”
　　“呵，”顾白横了花沫忘一眼，冷声道，“你是在说你自已？”
　　说男子漂亮，一般人许是会气愤，但花沫忘却全然不会，反而笑眯眯地道，“顾白，我知道你垂涎我的美色已经很久了，但是……啧啧，你长得实在是不符合我的标准啊。”
　　顾白嘴角微不可见地一抽。
　　“那是我的幸运。”顾白僵硬地道。
　　花沫忘嘻嘻一笑，又同身边的歌姬玩闹开了。
　　“沫忘，你总有一天会死在美人堆里！”顾白有些无奈地道。
　　“呵呵，牡丹花下死，做鬼也风流麽。”花沫忘边说著，边在怀里的美人脸上印了一个吻。
　　顾白叹气，“我倒是希望，日後会出现一个能制衡你的人，让你也尝一尝情字的苦。”
　　花沫忘就愉快地笑了，“我不是告诉过你麽，我的愿望就是霸占天下第一美人。但是，要让我爱上……啧啧。”
　　顾白看著花沫忘凉薄的表情，忍住想要给他一拳的冲动。
　　“不过，以你这幅容貌，想要找天下第一美人？”顾白道，“你不如自己照一照镜子算了。”
　　花沫忘挑了挑眉，不予置评。
　　“对了，你也别在这里磨蹭了。”顾白突然想起了此行的目的，皱著眉看了一眼花沫忘，“赶紧回去换一身衣裳，把这些胭脂香都给我洗了去。皇上正传召你呢。”
　　“哦？皇上找我？”花沫忘听了这话，脸上才显现出了一点正经之色。拍拍衣上的灰尘，花沫忘道，“那我就先走了。不过……这一堆的美人怎麽办？”
　　“什麽怎麽办？”顾白看著已经快走出舱门的花沫忘，心中有了一丝不好的预感。
　　“啧啧，美人恩不是谁都有福消受的……”花沫忘回头，朝众位花娘使了一个眼色，“美人们，别看顾太医长得成熟，告诉你们，这位顾太医可还是个雏儿。今天你们尽管使了浑身解数地上，若是有谁让咱们顾太医满足了，明儿个爷必定重重有赏！”
　　说完，大笑著走远了。
　　而听完花沫忘的话，姑娘们沸腾了，顾白脸黑了。
　　一群美人蜂拥而上，顾白被紧紧包围在其中，打不得，骂不得，推不得，一时间也不知道怎麽才好。
　　花沫忘！顾白一边努力从众位姑娘手中扯回自己的衣衫，一边咬牙切齿地想：以後不要犯在他手里，否则，哼！
　　小小的作弄了一次顾白的花沫忘，显然心情非常非常好。正准备回府换身衣服进宫，但刚进了府邸，就看见一个穿著云锦袍子的年轻男人坐在自家的小院子里，细细地品著茶。
　　男人模样长得颇好看，却也达不到“绝色”。不过，浑身充斥著一种难以言喻的贵气。一举一动，真真当得起一句君子如玉。
　　虽然见过众多美人，花沫忘也不得不承认，这个男人样貌也属於上等。
　　“沫忘，回来了？”万俟离侧头，看见花沫忘轻笑一声道。
　　“皇上怎麽屈尊降贵来我府邸了？”花沫忘做惊奇状，“难怪今日我在府外就见整个府邸金光闪耀，似有祥云笼罩著一般。”
　　万俟离笑出声来，“没想到，不过几日不见，朕的叠迷将军居然变得如此能言会道了。”
　　花沫忘嘿嘿一笑。
　　“前几日去了轩钦？”万俟离问。
　　花沫忘点了点头，“虽说明面上和花府脱离了关系，但好歹也要通过那边才方便拿轩钦皇室的一些消息。”
　　“沫忘，我真是想不出天下还有几天能比你更会算计了，”万俟离看著花沫忘不由得感叹，“花家这一辈，怕是只有你才知道花家其实是效忠於苍凌的了。”
　　“我一人，便足矣。”花沫忘微微一笑，尽显得意。
　　万俟离看著花沫忘骄傲的模样，眼里闪过一丝温柔，“沫忘，你觉得轩钦怎麽样？”
　　花沫忘挑了一下眉，“美人很多。”
　　“沫忘！”万俟离无奈。
　　花沫忘抿了一口茶，才正经地道，“轩钦地大物博，是大陆四国之中，物质最富饶的国家。但是这样的国家却偏偏重文轻武，兵力弱的一塌糊涂。”
　　“世间局势莫不过是分久必合，合久必分。这大陆四国并处的局势已经出现的太久了，乱世势必不久就会到来。若是乱世一将到达，他轩钦必定就是第一个被分食的肥肉！”
　　“沫忘你说的不错。”万俟离点点头，“我苍凌与轩钦接壤，自然想是能赶在另外两国动手前，独吞轩钦最好，只是……”万俟离低吟一声，道，“轩钦虽然兵力普遍不济，但是却偏偏有一个百战百胜的岐王爷坐镇边疆。”
　　“哦，就是那个与我齐名的岐王爷萧南歌？”花沫忘来了些兴趣。
　　“怎麽？”万俟离看著突然振奋起精神来的花沫忘，“你很有兴趣？”
　　花沫忘笑眯了眼睛，“听闻，那轩钦的岐王爷，可是难得一见的绝色美人呢。不过可惜，在战场上一直没能正式碰面过。”
　　“沫忘，你真是……”万俟离听到花沫忘对萧南歌的评价，哭笑不得。
　　“皇上，”花沫忘看著万俟离的表情，一本正经而且理直气壮地道，“你该知道，这世界上，所有人对於沫忘来说，只有两种：美人，或者是不是美人。”
　　万俟离言语不能。
　　“对了，皇上对轩钦很烦恼？”花沫忘问。
　　“自然是。”万俟离道，“难道沫忘你有什麽好的方法？”
　　花沫忘慢慢地品著茶，许久，才笑著道，“倒是有一个法子。皇上，你信不信，我能在五年之内，不费三万士兵就能帮你拿下轩钦。”
　　“当真？”万俟离眼睛一亮。
　　“自然当真。”花沫忘自负地笑著，细细将自己的计划同万俟离说了一遍。
　　“这……”万俟离微微蹙了蹙眉，“怕是不妥吧？”
　　“妥与不妥，自然日後就能见分晓。”花沫忘道。
　　“那你可要准备什麽？”万俟离问。
　　“四月底是我的姐姐花宓儿生辰，想必萧南歌会上京。”花沫忘一边思考，一边低低地道，“给我一副‘入梦’，再让顾白给我篡改些记忆……给我下一些主动接近萧南歌的暗示什麽的。剩下的，皇上你不用担心，只需要在适当的时机，让我恢复记忆就好。”
　　“给你‘入梦’？”万俟离有些迟疑，“毕竟是毒药……”
　　“无碍，控制好分量就好。”花沫忘笑眯眯地摸著腰侧挂得那枚迷迭香血玉扣道，“这花语阁的阁主身份，倒是可以正式派上用场了。”
　　万俟离虽然还是有些犹豫，但最终没有抵挡住对江山的渴望。
　　亲自给花沫忘喂了“入梦”，又吩咐顾白给花沫忘编造好了一个完美的记忆和一个有些无赖的花痴性格。等一切准备就绪，已经是四月初了。
　　“水……水……”
　　床上，花沫忘有些难受地皱著眉含混地嘟囔。早就守候在一边的万俟离赶紧倒了一碗水送到了花沫忘唇边。
　　喝饱了水的花沫忘，也渐渐地从昏迷中清醒过来。一双明媚的桃花眼眨啊眨啊地看著万俟离，“哇！美人！”
　　万俟离眉心微微一挑。
　　“美人，你是谁啊？怎麽会在我屋里？”花沫忘问。
　　“这是我的别院……”万俟离轻咳一声，解释道，“我和仆从一起出门远游，在路上遇见的你。你受了很重的伤，所以我带你到别院里来休息的。你已经昏迷了三天了。”
　　“昏迷？”花沫忘想了想，却发现记忆里出现了一个断层，仔细想脑袋还会疼。
　　“算了，忘记就忘记吧，慢慢来想，别勉强。”万俟离见花沫忘一副头疼的样子，赶紧劝道。
　　花沫忘点了点头，索性也就不再去想，抬头，花痴地看著万俟离，“美人啊，你叫什麽名字？”
　　万俟离顿了一下，复尔轻轻笑起来，“我是楚离。”
　　“哦，我叫花沫忘，”花沫忘咧开嘴，笑得春光灿烂。
　　“对了，现在是什麽日子了？”花沫忘问。
　　“四月十七。”万俟离道。
　　“什麽？！”花沫忘一下子瞪大了眼，“完了完了，我家阿姊是四月底生辰啊！她还在轩钦的帝京啊！”
　　“你的伤还未好，现在的情况不能吹风……”万俟离道，“这里是苍凌的边境，离轩钦也不远。不如，我选几匹最快的马拴上马车，载你去轩钦帝京好不好？给我点准备的时间，後日出发。十日的时间，肯定能赶上。”
　　“嗯……也好。”花沫忘想了想，点点头，“那多谢你啦，楚美人！”
　　万俟离无奈地笑了笑，留下一句“好好休息”转身退了出去。
　　有了万俟离的马车，花沫忘确实是在二十九日就赶到了帝京。只不过，花某人对於自己的认路本领太过自信，在城门口就让马车返程了。所以……
　　花沫忘沮丧地将帝京走了一个遍，却还是没有找到与花宓儿侍婢约定好见面的城南馆在哪里。
　　莫名其妙地被小偷偷去了钱袋，等反应过来去追，就一追追到了郊外。
　　花沫忘哀怨地坐在地上看月亮，肚子时不时的空响让他更加郁结。
　　他的宴席……他的美味佳肴……没都没了。
　　以後没准还要被人念叨……哎……
　　正自怨自艾著，突然，一个黑衣人拿剑抵住了花沫忘的脖子。
　　然後，花沫忘很理所当然的反抗了。於是，花沫忘就见到了穿了一袭白衣的萧南歌。
　　再然後，花沫忘很恶俗的对萧南歌一见锺了情，坚信著找到了自己的第一美人，再於是，死缠烂打以求抱得美人归的计划正式成立。
　　命运的齿轮，也在这一刻，缓缓开始转动。
　　一切早已注定，谁……都无法改变。
　　二、
　　万俟离是一个成功的帝王。在位时期，不但以极小的代价吞并了轩钦，而且更是将整个国家治理得井井有条，令百姓赞不绝口。
　　但是这样一个成功的帝王，却终究只能与寂寞相伴。
　　“顾白，你要告老还乡？”万俟离看著面前面色平静的顾白，笑了笑，“你听说过有臣子三十有三就告老还乡的麽。”
　　“那就恳请皇上，罢免臣的官职。”顾白跪在万俟离的面前，沈声道。
　　“罪名呢？”万俟离问。
　　“私自谋害关押在天牢里的要犯。”顾白冷静地道。
　　“呵，你倒是坦白。”万俟离眸子微冷，“你知道你的罪，不单单只是革职这麽简单麽？”
　　“臣，甘愿领罚。”顾白道。
　　万俟离看著顾白笔直的背脊，俊秀的脸上突然弥漫上一种浓重的悲哀，“顾白，沫忘已经走了，现在……连你也要离开朕麽？真的要让朕成为了孤家寡人，你们才满意麽？”
　　“天下至尊的那个位置，本来就只能是一个人坐上去的。”顾白淡淡地道，“皇上已经坐在那个位置上，便该明白，这条路，没有人能与你并肩。”
　　“顾白，朕是真的喜欢沫忘，”万俟离苦涩的笑，“所以朕封他为一字并肩王，朕是希望他能与朕并肩的。”
　　“皇上您对沫忘的情谊，臣丝毫不敢怀疑，”顾白抬头看了万俟离一眼，复又低下头去，道，“只不过，这些情谊，分量实在太轻。比之江山社稷，就什麽都不是了。”
　　“你……”
　　“所以当初在沫忘提出那个建议的时候，皇上你就动摇了。”顾白平淡地陈述著事实，“事情最终的结果就是，皇上你为了江山舍了沫忘。而现如今，皇上已经如愿，沫忘……也已经不在人世了。”
　　“闭嘴！”万俟离低吼出声。
　　顾白便安静下来，不言不语地站在一旁。
　　屋子里静得可怕，许久，万俟离才低低地笑了起来，带著一丝悲凉，“你说的没错……朕喜爱沫忘，但这喜爱，却远远抵不上江山在朕心中的分量。高处不胜寒……高处不胜寒……顾白，你当真也要走？”
　　“臣意已决。”顾白拱手。
　　“罢罢罢！走吧，都走吧！”万俟离苦笑，“这是朕种的因，便该由朕来尝这个果。”
　　顾白抬头看了万俟离一眼，深深行了一个礼，然後将官印放在了御案上，转身大步流星地走了出去。
　　寡人……寡人……终是，孤家寡人呵……
　　转眼，又是一年阳春。
　　已经年过六十的万俟离，正惬意地坐在小小的扁舟上，微微眯起眼晒著太阳。
　　他的头发已经几乎全白了，整个人也微微显出一丝疲惫之态。但那气质，却依旧温润如玉。旁人见了，少不得要赞叹一句：这人年轻时，必定当得上一句君子如玉来。
　　“皇爷爷，皇爷爷。”小小地万俟夜寒走到万俟离身边，轻轻唤著。
　　“怎麽了？”万俟离微微笑著，睁开眼。
　　“您有什麽遗憾的事情麽？”万俟夜寒歪著脑袋，“夫子说，人生不如意十之八九，可是，皇爷爷已经是最厉害的人了，想要什麽都会有，这样的话，还有什麽不如意麽？”
　　“啊，这个啊……”万俟离沈默了一下。
　　恍惚中，他仿佛又看见了那个穿了红衣的少年，他有著绝色的颜，还有一双明媚的桃花眸。那一年，他没有抵挡住权利的诱惑，让他去了轩钦，见到了他的第一美人。从此，所有人的命运都偏离了轨道。
　　如果再来一次的话……
　　万俟离轻轻笑了，再来一次，他也许还是会让他来轩钦。只不过，他不会那麽残忍，至少，放过他们，让他们可以远走高飞。
　　“皇爷爷？皇爷爷？”
　　“哦……”万俟离回过神来，摸了摸万俟夜寒的头，微微叹著气道，“夜寒，没有人的命运会是事事如意的，哪怕天下至尊也一样……皇爷爷只告诉你一句，感情上，日後若是遇到了自己真心想要的，就不要轻易放手。但如果真的不能得到，也要懂得适时地放手成全。明白麽？”
　　“……哦。”万俟夜寒似懂非懂地点了点头。
　　万俟离眯起眼看向周围，蓦然发现，不远处，一株桃树开花了。红WW的花似是能晃了人的眼。
　　花沫忘，花沫忘，相濡以沫，不如相忘於江湖呵。
　　三、
　　顾白不知道自己对花沫忘究竟是什麽样的感情。
　　第一次见到花沫忘时，他刚刚被医仙谷赶出来，身受重伤，身无分文。那时的花沫忘还只是一个十四岁的少年，穿著一袭鲜W的红衫，一双桃花明眸天生含情，小小年纪，已经可以窥得一丝日後的绝色风华。
　　“喂，你伤的很重啊。”花沫忘笑眯眯地看著满身狼狈的顾白，一张稚气的脸上带著几乎天真的表情，“我可以救你，你要跟我走麽？”
　　顾白没有犹豫多久，就朝花沫忘点了头。
　　花沫忘就笑起来，美得摄人。
　　於是，两人的生命自此交错在了一起。
　　他成了花语阁的副阁主，成了苍凌的顾太医，成了叠迷将军的副将，成了花沫忘最得力的手下和朋友。
　　他也站在花沫忘的身後，一点点地看著花沫忘成长，一点点地看著他变得光芒四射。
　　他也许是有一些喜欢花沫忘的，只不过，这种感情还在萌芽的时候，就被顾白扼杀了。
　　陪伴在花沫忘身边十年，他早已看清这个绝色的少年有一颗怎样凉薄冷漠的心。
　　他不敢放任自己喜欢上他，喜欢上这样的人，却得不到他的回应，那种苦，他不知道自己真不能忍受。
　　但是，他还是愿意陪在花沫忘身边，愿意竭尽所能地帮他，看他能走出一条什麽样的路。
　　於是，他帮他下了“入梦”，帮他篡改记忆，让他一身纯白地踏入轩钦，让他去完成他的算计。
　　只是，他真的没有想到过，事情竟然会发展成这个样子。
　　那麽自私，那麽凉薄的人，却居然肯为一个萧南歌去玉山雪潭取蛟龙血！
　　他曾经偷偷去卞溪城看过昏迷之中的花沫忘，那种狼狈的样子，至今回想起来，还让他觉得不可置信。
　　那一刻，他动摇了。顾白真的动摇了。
　　顾白想，如果就这样，是不是，也很好？所以，他没有给花沫忘服用“入梦”的解药，他也私心地希望，花沫忘能够就作为“花沫忘”与自己心爱的人相守，不必再顾虑什麽国仇家恨。
　　可惜，人算不如天算。到底是躲不过。
　　蛟龙血的霸道，竟然渐渐抵消了“入梦”药性。
　　他永远不会忘记，恢复了记忆的花沫忘，那些日子是怎麽渡过的。
　　责任和感情的牵扯，不是普通人可以负担的起的。
　　他背叛的感情，却又以最决绝的方式补过。
　　花沫忘说，他希望有一个来生──与萧南歌在一起，平平淡淡的来生。
　　花沫忘有一次喝醉了，抱著他，哭的不能自己。
　　那是他第一次见到花沫忘哭，像个孩子。
　　他整整一夜都在反反复复地念著萧南歌的名字，梦里也不能解脱。
　　情之一字，情之一字呵！
　　顾白离开苍凌的时候，将花沫忘和萧南歌的骨灰带到了一个淳朴的小山村里。他将他们的骨灰洒到了迷迭花丛中。
　　迷迭香，代表著回忆的花。
　　花沫忘最後的心愿，是来世和萧南歌生活在一个靠山的小村子中，不要绝色容貌，不要才高八斗，不要锦衣玉食，只要一个茅草屋，一个小院子，然後，两人一起，笑看云卷云舒就足够。
　　他无法预料到来生，他只能帮他们做到这里。
　　但是，顾白却也开始虔诚地相信著，三世轮回。那样的一双人，不该有这样的结局。
　　亲手将那枚同心石埋入迷迭花丛下，顾白转过身，疾步离开了。
　　他想，他再也不会来这里。
　　花沫忘最终，想要的是平淡的生活，那麽他就不该再来打扰。
　　微风吹过，恍然，顾白又听到了那两个人的声音。
　　“谢谢”
　　恍然，眼前又浮现出那两张绝色的脸，风华绝代。
　　於是，微笑。
　　从此，岁月静好。
<% END IF %>
作家的话：
於是，真的完结了
唔，以後可能还会写一个一百问神马的……不过，那也是以後的事了
嘿嘿，第一篇文完结了，好有成就感，哇卡卡卡卡~


