

《赐婚》作者：月莲冰

文艺版：

本应是祀奉神明，清净一生的宿命，

却因为一道圣旨，将两人绑在一起，

从相见不识，到倾心相爱，为心爱之人生儿育女，他，端木琏愿意。

生就是天子骄子，一人之下万人之上，

万物苍生，皆若无视，一张面具，一段情缘，

唯一一次执着，辛苦求来一段姻缘，却爱在心口难开，唯爱不弃。

为爱，他，皇甫天烨愿意倾尽一生，相爱相伴，不离不弃。

2B版：爱他，就娶他，带回家，滚床单，生包子！

温馨文，主角配角都一对一，属慢热，生包子

内容标签：宫廷侯爵 生子 年下 天作之和

搜索关键字：主角：端木琏、皇甫天烨

配角：皇甫音珞、皇甫临清、轩辕莫宇、赫连奎、包子们  

其它：温馨、生子、年下 HE




　　1、成亲 ...

　　大雪纷纷扬扬的下了三天，将整个世界妆点成一片银白，院子里，唯有点点红映衬着那白色的世界。
　　冬日里的太阳照在身上，暖洋洋的，偶有微风吹过，带起一丝寒意。
　　这时，一个红色的身影打破了院子里的宁静，只见来人急匆匆的跑进院子，四下张望，最后在雪地上发现了一组脚印，这才舒展开了眉头。
　　沿着脚印找去，红绡终于在梅树下找到了所寻之人，只是那一抹孤寂的背影，深深印在她的心底。
　　“公子，现在正值化雪，院子里冷，您还是进屋里吧。”将手上的披风披在那消瘦的人身上，红绡忍不住在心里低叹。
　　半个月前，皇帝颁下圣旨，为刚刚成年的三皇子赐婚，但万万没想到的是，皇帝竟然指了端木本家的长子端木琏。
　　端木一族是东皇国的贵族，有着举足轻重的地位，东皇国的第一位皇后即是端木本家的一子。数百年来，端木一族担任着祭祀的神职，守护着整个东皇。
　　现任大祭祀是端木家主的弟弟，也就是端木琏的叔叔。那个冷心冷情的男人，红绡见过几面，只是那一身冷气对红绡而言，难于接近。在红绡的心里，还是公子那样看似冷漠，实则体贴的人才让她倾羡。
　　比起跟大祭祀在那古老的大殿里生活修炼，红绡更希望公子能够平平安安的生活。一想到大祭祀那张沉寂冷漠的脸，再对比公子那张美丽绝恋的容貌，红绡一再认定祭祀殿并不适合公子，只是她也没想到公子是以这种情况摆脱祭祀候选人的身份。
　　“公子。”
　　红绡等了许久，也不见公子回屋，不得不出声叫道。
　　五指修长，许是站的久了，手上没有一丝血色，显得有些苍白。轻轻松开梅枝，枝头的一点雪随即落入地上，与地上的那些白雪融为一体。端木琏并未回身，只淡淡开口道：“雪落成水，叶落归根，那人呢？”
　　话音末的一声轻不可闻的叹息终是进了红绡的耳里，心里一紧，想要劝慰，却不知如何开口。红绡在心里着急，直到眼前的那一抹身影离了视线才反应过来，看着徐步踏雪而去的人，赶忙追了上去。
　　“红绡，我会告诉母亲，让你不必陪嫁。”
　　前方飘来的话，阻止了红绡的脚步，愣愣的看着那人消失在眼前。院子里，红梅兀自绽放，泛着淡淡的清香。
　　接下来的日子里，宫里陆陆续续的送来了大婚所需之物。看着忙进忙出的侍从们，端木琏依旧流连于梅树之间，红绡跟在身后，每日里想着各种劝说的话，得到的只是端木琏淡淡的微笑。
　　大婚当日，端木琏由着周围的人替自己穿上一层又一层的礼服，镜子里，那个身着描金绣银的大红色六层锦缎罩衣的人让端木琏觉得好是陌生，平静的脸上看不出一丝喜悦。若是换成一个女子，想必此刻该是心情激动，神情喜悦中带着一些羞涩吧。
　　然而对于端木琏来说，嫁给一个陌生的男子，既无激动也无羞涩，有的只是平静如水般的心境，即使那男子有着比自己更为尊贵的身份。
　　“琏儿。”
　　“母亲。”
　　见是母亲，端木琏收起打量镜子里的那个人，低声唤道。
　　端木夫人是一个美丽的女子，姣好的容貌，优雅的身姿，高贵的气质都显示着她身为端木家主夫人的高贵身份。然而，在她的眼中，依旧难掩离别的忧伤。
　　将眼前的人从头到脚看了一遍，昔日那躺在自己怀里的孩子，如今已经长大成人，一想到过了今日，自己的儿子就成了他人的妻子，她的心里有着淡淡的忧伤。忍住眼角泛起的泪花，最后才出声道：“时辰已经不早了，我们该去祭祀殿祈福了。”
　　每一个出嫁的端木族人，都要在出嫁之日前往祭祀殿祈福，祈求先祖的庇护，一生幸福。端木琏不知道自己的未来是否是幸福的，至少此时他知道母亲的心情是忧伤的。
　　端木一族历来侍奉神族，是受到神族庇护的一族，神赐予他们孕育之职，男女可育。而每一代都会有人与皇族联姻，现如今弟妹尚小，端木琏作为长子，自然要肩负起自己的责任。
　　他既不排斥也不厌恶出嫁之事，但他并不希望母亲因此而难过。祈福结束后，端木琏拉着母亲的手宽慰。临上喜轿之前，看到母亲再次展颜，他这才放下心来。
　　耳边隆隆的礼炮声，伴随着喜乐，迎亲队伍朝着烨王府而去。不远处，就是端木琏未来的家。
　　拜堂成亲，端木琏随着喜娘的话一步一动作，最后被送入新房。喜娘交代了一些事项，就带着侍女们出了新房。
　　静静的坐在床上，端木琏对于房间里那浓郁的麝香和女人脂粉味道感到不舒服，取下头上的喜帕，入眼的是满室的红。四面的窗上贴满了大红的双喜字，桌上摆着雕有锦瑟龙凤呈祥团的红蜡烛，红色的烛台，红色的桌布，红色的床帏被褥，还有自己身上穿着的大红喜服。对于素来喜欢淡雅的他而言，还是头一次见到如此众多的红。
　　大红的蜡烛将整间屋子照的明亮耀眼，烛火不安分的跳动着，照出端木琏嘴角上扬的弧度。
　　“红色，真是喜庆的象征。”面对这一室的红，端木琏自语道。
　　转而又想起总是跟在自己身边的那一抹红色，端木琏又有些无可奈何。
　　“公子，红绡自小服侍公子，从未离开过公子身边，红绡生是公子的人，死是公子的鬼，既然公子出嫁，红绡自然要陪嫁在侧。”
　　那一日自己明明说了不必让她陪嫁，谁想她竟是如此死心眼的一人，还对自己说出这么一番话，让端木琏在感动之余，又觉得自己耽误了红绡的一生。
　　豆蔻年华，正是女子大好的时光，却要跟着自己陪嫁。然而看到她那坚决的眼神，端木琏也只能默默点头，由着她跟着自己。
　　红烛燃了半支，烛台上形成了一层烛腊，端木琏沉静在自己的思绪中，直至被一室的麝香与脂粉味道熏得难受，这才想起自己原先要做的事。
　　站起身，走到窗边，看着那大红喜字，伸手轻轻一推。正巧，这时，新郎在一群王孙公子的簇拥之下，朝着新房走来。而大开的窗户外，定住了那一群原本嬉闹的人，隔着窗台，端木琏见到了那人。
　　因为父亲不喜入宫，除非必要的召见，就算是宫宴，父亲也总是借口推辞，因此，端木琏可说是从未入过宫。而皇子在成年前，都住在皇宫中，端木琏自然无机会见到。
　　在他的认知中，明帝只有三个皇子，倒是公主有不少。而三个皇子，性格各异。太子温雅，三皇子，也就是皇甫天烨沉稳，五皇子因为年纪尚小，较为活泼。
　　面前这个眉眼含笑，容貌俊美的男子即是接下来要朝夕相对的人，端木连怔怔的看着那比自己还小了一岁的人，全然忘了收回推窗的手。
　　皇甫天烨同样看着这个成为自己妻子的男人，他承认这是一个很美的男子，淡雅中有着一丝冷然，即使身着大红色的喜服，脸上依旧淡淡的，没有多余的表情，就如此刻看着自己的目光，有着审视，却无一个新嫁郎的喜气与羞涩。
　　身旁有些醉酒的人还未搞清楚状况，嘴上一直嚷嚷着要闹洞房，然而那些声音也足够唤回对视的两人的注意力。
　　“走开走开，没瞧见皇嫂都等的着急了吗，你们还想着闹洞房，都回去找自家媳妇去。”对于那些人的嚷嚷声，皇甫天烨身旁的一个少年出声道，“皇嫂，我是皇甫……”
　　“碰。”
　　回应少年的是一阵关窗声，愣愣的看着那原本大开，现在紧闭的窗户，少年傻眼了。
　　皇甫天烨有些失笑，却依旧保持着应有的礼仪，回身对那些王孙公子们说道：“各位请自便，我家王妃害羞了，看来是没办法让各位闹洞房了。云飞，好好招呼各位公子。”
　　那些人醉醺醺的，原先想要闹洞房的心思在见了新娘之后，知道不该久留，于是其中一人道：“王爷，人我会替你招呼的，我们就不打扰您的洞房花烛夜了。来来来，兄弟们，我们再出去喝，今夜不醉不归。”
　　“好……”
　　“我们再喝，再喝……”
　　“碰。”
　　“哎，王公子，你怎么就醉了呢？”
　　……
　　房间里，端木琏坐回床上，听着门外的交谈声，又想到自己刚刚的行为，脸上一阵烧。
　　待到门外的声音渐渐消失，端木琏脸上的红才褪去。
　　“吱嘎”。
　　“碰”。
　　听到开门声，端木琏有些紧张的抬头，视线一触及那大红的喜服，又转过头。随着脚步声，他知道那人正走向自己。
　　皇甫天烨注意着他的神情，突然发现他很是紧张。转而一想，注意到被仍在床边的喜帕，微微一笑，拿起那本该由自己掀起的帕子，“这……”
　　“房间太闷，我刚刚只是想透透气而已。”以为他是想问自己为何掀开帕子，端木琏先解释道。
　　皇甫天烨自然有闻到房间里的麝香味，点头道：“我明白，那还需要再开窗透透气吗？”
　　端木琏摇摇头，“不用了。”此刻比起那些味道，反倒是这个人让他更加不自在。
　　“既然如此，那么我们先喝合卺酒吧。”一边说着一边走到桌边，从酒壶中倒了两杯酒，走回床边，将其中一杯递给端木琏。
　　端木琏接过白玉酒杯，望着杯子里的酒，有些犹豫。
　　皇甫天烨坐在他的身边，注意到他的神情，问道：“怎么了？”
　　“没事。”虽然自己不善饮酒，但只是小小一杯的量，应该没问题的。
　　两人交臂各自饮下杯中的酒，皇甫天烨将两个杯子放回桌上，谁想一回头，那原本端坐的人已经伏到在床上。
　　“你……”
　　看着他脸上的潮红，皇甫天烨有些惊讶，“你该不会不能饮酒吧？”
　　抬起有些晕眩的头，端木琏笑道：“怎么可能，我很好，很好。”
　　泛着红晕的脸，配上绝美的容颜，皇甫天烨被他那突然的笑容惊艳到，俯下身，凑近他的身边，闻到不同于房间里的麝香味，他发现他的身上有着淡淡的清香，淡而不俗。
　　“时辰也不早了，我们也早些休息吧。”
　　替他摘去头冠，脱去鞋袜，将人放到床上。入春的夜晚寒意深深，然而房间里一片温暖。床下，散落了一地的衣服，从大红的喜服到白色的里衣，一件一件被人从床帏内扔出来，直至最后一条亵裤。
　　轻轻抚摸着那白皙的肌肤，皇甫天烨突觉自己有一种趁人之危的感觉，那人显然已经被那小小一杯合卺酒给迷失了神智，任由自己的动作而无反抗。
　　此时两人皆袒露相对，俯身看着身下的人，皇甫天烨有了一丝犹豫，是否该照常进行下去呢？
　　“冷。”
　　失了衣服的蔽体御寒，端木琏感觉到一阵阵的寒冷，抖动着身体呻吟道。


　　2、花烛 ...

　　看着那原本红润的脸颊变的发白，皇甫天烨才惊觉自己竟忘了此时乃是初春时节，既无衣服蔽体又无被子保暖，即使自己体内有些发热，但裸露的肌肤确是冰冷的。
　　赶紧用被子盖住两人的身体，将那单薄的身体拥入怀中，看着他因为温暖而舒展开的眉头，皇甫天烨露出一个浅浅的笑容，随后凑近他，轻轻吻了下去。
　　端木琏一开始觉得脑袋有些晕眩眩的，心想即使自己从未饮酒，也不至于就被那一小杯酒给醉倒了吧，然而身体却已是不受控制，仅大脑还尚有一丝清明。
　　事实上，他宁愿就此醉了，那么也就不会知道所发生的一切。当那只手解开自己的衣带，将身上的衣服一件件的脱下来，他只能微微抖动着身体。他明白，今夜是他们的洞房花烛夜，然而他的心里却从未做好思想准备。
　　当肌肤暴露在空气中，端木琏被寒意刺激的更为清醒。然而面对两人此时的坦然相对，他只能闭着眼，借以掩饰自己心中的害怕。
　　就在端木琏以为有了被子的遮掩而微微舒眉之际，却遭到对方的亲吻。双唇相贴的那一瞬间，端木琏惊讶的睁开双眼，过近的距离让他看不清对方脸上的表情，但他却瞥见那人眼中的笑意。
　　有些气愤的推开他，端木琏捂着嘴，唇上还残留着对方的温度，许是被对方的温度传染，端木琏感觉原本冰冷的身体一下子烧了起来，让他感觉异常的热。
　　看着他脸上泛起的红晕，皇甫天烨轻笑道：“莫非是第一次？”
　　端木琏瞪着他不语。
　　“原来真是。”皇甫天烨脸上的笑意更甚，“那算是为夫的福气，能够得到王妃你的第一次。”说着被子下面的手已经探了过去，搂住他的腰身，将人带了过来。
　　“你要做什么，放开我。”腰被搂住，肌肤相触的感觉让端木琏又惊又怕，双手抵制对方的胸膛，端木琏挣扎着。
　　皇甫天烨抓住那乱动的人，轻声道：“你可别忘了今夜是我们的洞房花烛夜，除了洞房，我们还能做什么呢？”
　　端木琏自然知道，只是他无法接受，对着一个陌生人，即使那是他的夫君。然而心理上，那依旧只是一个完全陌生的人，何谈将自己交给对方呢。
　　“我没忘，只是……”
　　“只是什么？莫不是你害怕？”见他微微蹙着眉，倒是不再推拒，皇甫天烨揣摩道，“放心，毕竟是第一次，我会很小心很温柔的。”
　　原本白玉般的脸孔再次被红晕所晕染、优美且丰润的唇微微拧着、秀挺的鼻梁上有着一双美丽的眼，弯月似的眉配上长长的睫毛投下一层阴影，一头亮黑发丝披散开来，配上那白皙的肌肤，皇甫天烨看在眼里，有些蠢蠢欲动起来。
　　端木琏咬着唇，不敢直视那逼人的双眼，扭头看向被放下来的床帏，心却跳的越来越快。
　　“琏儿，你即为人妻，就要遵从夫命，不管你心里有何抵触，你都要记住，我们端木一族的命运与东皇是连在一起的。历代都会有族人嫁予皇族，而如今若不是琳儿年幼，娘也不希望由你出嫁。然而神明既然给了你这一条路，你唯有走下去。”母亲眼底的哀伤深深的落在心里。
　　“身为贵族，有很多事是自己无法做主的。”那是端木琏第一次看清父亲眼底的悲苦，那个总是冷情的父亲，望着前方，对尚年幼的自己说道，许多年之后，他才知道，父亲总是远望的方向，有着他藏在心底的一个人，一个被视为禁忌不能被承认的爱。
　　“哥哥，琳儿要快快长大，那么就能为族里尽一份力，哥哥也不用独自扛着了。”琳儿从小就很乖巧，而在自己被选为祭祀候选人的时候，他看到了琳儿眼中的坚强，那个小小的女孩，抱着自己的腿，诉说着她的希冀，用那小小的手温暖着自己的心。
　　身上被人渐渐点燃的火让端木琏害怕起来，脑海中回忆着过往的一幕幕，最后定格在那多年前的一夜，当时那突如其来的一吻与现在的情况突然重合，“不要……”端木琏愤愤的伸出手推开那压在自己身上不停挑逗着自己的人。
　　皇甫天烨惊讶的看着他，对于他的拒绝，皇甫天烨的眼底有着失望，却在看到他蜷缩着身体，微微颤抖的模样后，转而化为怜惜。
　　“你不喜欢我碰你吗？”原本白皙的身体上有着点点自己留下的痕迹，只是身体的主人此刻却明显的排斥着自己。
　　“别怕，我不会继续下去，如果你不希望我继续的话。”抱住那颤抖的身体，皇甫天烨轻声安抚道。
　　“对不起……对不起……”靠在他的怀里，端木琏不断重复着道歉，只是脑海里想到的却是那只小兽，那个霸道的，不顾自己意愿而强吻自己的人。
　　红烛燃尽，阳光渐渐洒了进来，照亮了新房内的一切。衣服依旧撒乱的被丢在地上，床帏遮住了内里的春光。
　　王府的下人们早早起来忙碌着，红绡捧着热水等候在新房外，犹豫着是否该敲门。抬起的手在碰到门时，又被放下，转而几次之后，一旁等候的另一个人显得有些不耐烦。
　　红绡瞪了他一眼，捧着热水站着不动，反倒将刚刚的犹豫消去，静静的等候着房里的人召唤。
　　端木琏悠悠转醒，入眼的是一片肉色的胸膛，那丝丝暖意透过相贴的肌肤传到身上，转而想起昨晚的一切。
　　宽厚的胸膛、有力的臂膀紧紧的圈住自己，往上是凸起的喉结，端木琏摸摸自己的喉结，又伸手摸摸那人的部位。沿着脖子往上，是尖尖的下巴，薄薄的唇与高挺的鼻梁，一双眼微微弯着，眼里映出自己……
　　“啊……你醒了？”偷摸被人抓了现行，端木琏一惊，慌慌忙忙的缩回手，红着脸不敢看他。
　　“嗯。”
　　醒了很久了，只是你没发现而已。
　　“那起来吧。”身体依旧被人搂在怀里，端木琏轻轻挣扎了两下，示意他放开自己。
　　“别动。”抱紧他，皇甫天烨看着他，低声说道：“我等着你全心全意接受我。”说完不理会呆愣的端木琏，径自起身穿衣。
　　失了温暖的环抱，端木琏打了一个冷颤，看着那宽厚的背影，低垂下眼帘，咬着唇默默不语。
　　待到皇甫天烨穿好衣服，回身却看到端木琏半支着身体一动不动，露在被子外的肩膀都被冻得通红，而那人却失神的望着自己所站的方向，不知在想什么。
　　取了一件衣服披在他的身上，半搂住他，皇甫天烨坐在床沿边，询问道：“怎么了，这样坐着容易着凉。”
　　端木琏愣愣的抬起头，看着他眼露关切，有着一丝疑惑。微微张开的嘴半响也未吐出一个字，最后慢慢的闭上，推开那让他有些不舍的温暖怀抱，拉紧身上披着的外衣，在掀开被子时，那冰冷的空气让他一阵哆嗦。
　　皇甫天烨制止他的动作，“你慢点起来，我让下人准备衣服。”把人重新塞回被子里，确保他不会着凉，皇甫天烨才起身。
　　房门从里打开，门口等候了许久的红绡立即上前，福身道：“王爷，奴婢是来伺候公子……”
　　“爷，您起了，奴才已经准备好一切了。”云飞笑呵呵的上前，同时打断了红绡未尽的话，让红绡一阵闷气。身后跟着的几个下人福身请安。
　　“都起了吧。”皇甫天烨看了看红绡，转而看向云飞，“云飞，把早膳端到屋子里来。”初春的早晨，空气里一阵冷意，想到那人单薄的身子，皇甫天烨吩咐道。
　　“还站着干什么，快进去伺候王妃起身。”待皇甫天烨进屋，几个下人拿着洗漱用具跟上，一旁云飞见红绡站着不懂，朝她催促道。
　　红绡愤愤的瞪了他一眼，拿着衣服进了屋子。
　　“衣服给我。”从红绡的手中拿起衣服，皇甫天烨不理会她吃惊的神情，径自朝床边走去。周围的下人们见了，同样吃惊，但却不敢发出大的声响，依旧低头做着自己的活。
　　端木琏愣愣的看着他拿起里衣，随即朝自己走来。
　　衣服披到身上的时候，身体一颤。双手抓紧被子，头偏向一边，“不敢劳烦王爷，我自己穿就行了。”
　　皇甫天烨抬手一挥，红绡刚刚踏出的脚步只得收回来。
　　“你们都去外屋候着。”皇甫天烨的语气淡淡的，双目依旧注视着床上那人。
　　屋子里，下人们手脚俐落的将东西收拾干净，然后有序的退了出去。红绡柳眉微皱，眼里有些担忧之色，端木琏对她点点头，示意她一并出去。
　　直到房间里只剩下两人，一时间气氛有些怪异。
　　端木琏受不住他那一直盯着自己的目光，手轻轻一动，“王爷请起身，我要着衣。”因为被子被他压住，端木琏只得出声说道，低垂着眼睑，一手抓着被子，一手抓着衣服，等待着他让出空间。
　　皇甫天烨却未起身，眼角浮起丝丝笑容，揶揄道：“现在都没有外人了，还不肯让我替你穿衣吗？”
　　端木琏没想到他将下人们赶出屋，就为了替自己穿衣。脸上露出些许意外，“不合理数。”保持着平静，端木琏淡然的拒绝道。
　　“你我既已成亲，替自己的王妃穿衣，有何不合理数之处？”皇甫天烨说道，随即打量自己身上的衣服，展颜一笑，道：“亦或是，你想替为夫穿衣？只可惜今日失了机会，看来只能留待明日了。”
　　看到他脸上露出惊讶之色，皇甫天烨的唇边漾起浅笑，“今日，还是让为夫替你穿衣吧。”低低的声音透过双耳传进端木琏的心头，只剩下呆愣的神情。
　　拿起衣服，一碰触他的肌肤，却惊觉十分冰冷。皇甫天烨蹙起双眉，叹气道：“别发呆了，赶紧将衣服床上，你瞧，你现在的身体都冷了。”将人带入自己的怀里，用自己的身体去温暖他，语带怜惜。
　　“王爷。”端木琏轻声唤道。
　　皇甫天烨抱着他，低头，“嗯？”
　　“让我自己穿，行吗？”
　　虽是问句，然端木琏神情平淡，皇甫天烨看了他许久，想要从那张绝美的容颜上找出其他神色，却最后只能退让。
　　他知道，若是自己强行要替他穿衣，并不是不能做到。然而他更明白，那看似平静的人却是有着自己的坚持。原本想要借着穿衣拉进两人之间的关系，却并不适合此时此刻，来日方长。
　　“好。”将手上的衣服交予他，皇甫天烨站起身。
　　拿着衣服，端木琏看了看站在一旁的人，出声道：“王爷，请先去洗簌。”
　　望着那被被子遮掩起来的身体，皇甫天烨知道他不想当着自己的面起身，于是说道：“我在外屋等你。”说罢，抬脚走了出去。
　　没了其他人，端木琏轻轻呼出一口气，抓着衣服的手紧了紧，身上的温度已经流失许久，冷冰冰的身体有些僵硬，看着床头边上放着的红色喜服，想想今后的生活，端木琏有些迷茫。



　　3、祭祖 ...

　　皇甫天烨洗簌完，却依旧不见他出来。正打算进去叫他，端木琏才缓步走了出来。
　　“快过来洗簌吧。”皇甫天烨微蹙的眉头一松，上前两步，伸手去牵他的手，却抓了个空。
　　端木琏缩回手，看了他一眼，转而朝红绡叫道。红绡接过一旁侍女手里的洗簌用具，捧着脸盆，唤道：“公子。”
　　皇甫天烨看着他躲开自己，眼神一暗。轻轻摇了摇头，甩去一丝不舒服的感觉。站在一旁，看着他在红绡的服侍下，洗簌完毕。
　　这时，云飞带着两个下人进来。
　　“爷，早膳已经准备好了。”一进屋，云飞先请安，然后让两个下人将早膳摆在桌上，待准备好一切，躬身站在一旁。
　　端木琏看着摆了一桌子的早膳，微微有些吃惊。平日里，侯府的用度一向节俭，父亲不喜欢铺张浪费，吃穿用度上都依据正常所需而备。别说早膳，就是晚膳也是十分简单。
　　此刻看到那丰盛的早点，端木琏不得不惊讶。
　　云飞让下人们通通下去，只留下红绡服侍，一回身看到端木琏脸上的神情，福身道：“王妃，不知有何不满意之处，奴才马上命人去换。”
　　端木琏后知后觉的才明白过来，这王妃叫的是自己。
　　“别站着，快坐下用早膳吧。”皇甫琏坐在桌边，看着端木琏呆愣愣的表情，出声说道。
　　回过神，端木琏看向皇甫天烨，“就我们两个人，用得了这么多吗？”
　　皇甫天烨微笑着看着他，一旁云飞开口道：“因为不知道王妃您的口味，所以爷让奴才准备了各式点心，王妃不喜欢哪样，奴才这就让人撤下去。”
　　端木琏眸光流转，望着皇甫天烨，似蹙眉，又似踟躇。
　　站起身，皇甫天烨拉着他坐到桌边，将筷子递给他，“挑喜欢的吃。”
　　接过筷子，端木琏看了他一眼，低声道：“以后不必如此铺张，备些清粥小菜即可。”说完，却又想起一些事，补充道：“你不必跟我吃一样的。”言下之意即是你喜欢吃什么就准备什么吧，不必迁就我。
　　“哎呀，这可巧了，爷他平时也喜欢清粥小菜。”云飞称奇道，目光流转在皇甫天烨与端木琏身上。
　　闻言，端木琏一愣。皇甫天烨瞪了云飞一眼，“多嘴。”然而脸上却是挂着笑容，不见不满之色。
　　“先用膳吧，时辰不早了，一会我们还要进宫。”给端木琏夹了一些菜放到他的碗里，皇甫天烨温和的语气让端木琏有些恍然，却又理不清心里那股莫名的感觉。
　　两人安静的吃着早膳，皇甫天烨时不时的夹些菜给端木琏，而端木琏只默默地吃着，对于皇甫天烨的举动既不拒绝也无回应。
　　成亲第二日，按皇家族例，两人需进宫参拜先祖，并由大祭祀献上祝福。此刻，车夫驾驶着马车，徐徐的朝着皇宫前进。
　　车子里很宽敞，端木琏沉坐一边，双眼无神的看着马车里的一角，心绪不知飘向何方。
　　另一边，皇甫天烨注视着他，不知他在沉思什么。黑色的披风随着马车的颠簸渐渐滑落端木琏的肩头，落出里面红色的喜服。不同于昨日华丽的喜服，今日所穿较为简单，但却不失华贵。
　　皇甫天烨移动过去，坐在他的身边，抬手替他掖好披风。天气还十分寒冷，皇甫天烨担心他受凉，执意要他一直披着，只是端木琏并不在意，一心沉静在自己的心思中。
　　“想什么呢，这么入神？快到皇宫了，把披风披好，小心着凉。”借着替他披披风的时机，皇甫天烨凑近他，双手一揽，半抱住他。
　　端木琏缓缓转头，收回心思，注意到两人之间的距离，有些不自在。微微挣扎，皇甫天烨略带失望的放开他。
　　端木琏拢了拢披风，这时马车停了下来，车外，云飞对着车里的两人，“爷，王妃，崇德门到了，海公公带着软轿正候在崇德门。”
　　皇甫天烨从马车里下来，看了一眼不远处候着的人，回身掀起帘子，“琏，下来吧。”
　　端木琏刚踏出一只脚，冷峻的空气一下子让他缩了手脚。皇甫天烨一把抓住他的手，牵着他下来马车。
　　“很冷吗？”替他紧了紧披风，皇甫天烨语带关切的问道。
　　马车里有着暖炉，端木琏并未觉得有多寒冷，然而一出了马车，冷风呼呼，让他忍不住打颤。手被他抓住，两人相牵的手传递着温暖，渐渐让端木琏感觉没那么寒冷。
　　点点头，端木琏并未隐藏冷意。
　　远处，海公公带着人抬着软轿过来，对着两人一福身，“烨王，王妃，请上轿，皇上见天冷，已吩咐奴才备了暖炉。”说话间，身后两个小太监捧着两个小暖炉送到皇甫天烨与端木琏的面前，哆哆嗦嗦，也不知是被冻着了，还是为见到烨王与王妃二人而激动。
　　松开手，皇甫天烨接过暖炉，塞到端木琏的手里，再接过另一个捧在手里。
　　崇德殿是供奉皇族历代先祖的神殿，由祭祀殿的人员专职看守。每一位皇子成婚之后都必须前往崇德殿拜祭先祖，并将伴侣的名字记录在皇家族谱上，祈求先祖保佑子孙，世代幸福。
　　从崇德门进去后，皇甫天烨与端木琏一同坐在软轿里，互不言语。
　　崇德殿外，一众太监宫女候着，见轿子停下，两宫女上前撩起轿帘。将手上的暖炉交给小太监，皇甫天烨牵着端木琏下了轿，立即就有祭祀殿的人来引路。
　　殿里，一切准备就绪，只等两位新人到来。
　　两人一踏进门，所有目光集中在他们的身上，顿时，让端木琏有些不自在。左手不知何时被人握住，顺着相牵的手，端木琏看了皇甫天烨一眼，得到一个柔和的目光回应。
　　收回视线，正视前方。
　　崇德殿并不是一般人能够进入的，只有被记载在皇家族谱上的人才有资格获准进入。因此今日在殿里的只有皇上、妃嫔、与皇子公主，另外能够进入的就只有祭祀殿品阶较高的祭师。
　　一步步的朝里走着，端木琏扫视着站在大殿里的众人。
　　身着明黄色衣服的自然是当今皇帝，深邃的目光直视自己，让端木琏有一股如芒在背之感，正值壮年的明帝身形高大，显得威严神武，凌厉的眼神让人不敢直视，仿佛一对上，就会被探知心底的一切，让人毫无保留的暴露在帝皇面前。
　　站在明帝左右的分别是现如今在整个后宫地位最为崇高的两位皇妃，德妃与容妃。
　　德妃是先皇后的亲妹妹，自先皇后难产而死，明帝就未曾另立皇后，此举已让德氏一门感到无上荣耀，而明帝更是纳了先皇后的妹妹，并册封为贵妃，由其抚养太子。
　　德妃是一个典雅的女子，她淡然，高贵，仅仅是那么站着看着你，就能够让你感受到她的柔美与温雅，那是一个如水般的人，让人亲近。
　　而与德妃不同，容妃是一个张扬的女子，她美丽，高贵，眉宇间遮掩不住的傲然之气，那是一个高高在上的女人，同样是一个手腕绝然的女人。自入宫，就被明帝宠爱，至今圣宠不绝。
　　德妃除了太子，只育有一个女儿。而容妃不仅是皇甫天烨的生母，亦是五皇子皇甫音珞的生母。明帝的儿子仅三人，而容妃一人得生两皇子，且两个皇子都十分受明帝喜爱，这更是稳固了容妃的地位。
　　端木琏注意到站在容妃身旁的人，有些面熟，略一思索，立即想起昨夜那冲着自己打招呼而又被自己拒之窗外的少年。
　　少年显然发现了端木琏神情上的变化，对着他眨眨眼，端木琏微微一愣。皇甫天烨回头，眼带询问。
　　收回神，端木琏略微有些尴尬，只是刚刚那么细微的变化，只有他与那少年明白。
　　皇甫音珞暗暗吐舌，容妃瞧了他一眼，他立即挽着容妃的手撒娇，也不知说了句什么，容妃露出大大一个笑容。
　　让端木琏感到奇怪的是，太子并不在殿里。
　　虽然有听说太子的身体并不是很好，时常卧病，但今日毕竟是特殊的日子，竟然会不在场。依稀记得小时候见过太子一面，只记得那是一个十分安静的人，小小年纪一派儒雅之气。现如今过去十多年，早已不记得他的容貌。而听人说的最多的有关太子的词，即是温文尔雅。
　　说到温雅，此刻站在自己身边那人，仅从这短短的接触，端木琏已然认定他同样如此。细微的举动与亲切的关怀让端木琏感动，只不过两人现在的关系也让他感到尴尬。
　　皇甫天烨的容貌继承于容妃，俊美高贵，同时隐隐有着明帝的帝王风范，一举手一投足，吸引着人们的目光，连他自己也时不时的会偷偷观望。
　　“琏。”皇甫天烨轻声唤道。
　　“呃？”
　　端木琏一惊，这才发现两人已站定在先祖牌位面前，眼前，一个祭师举着一柱清香，而皇甫天烨的手上亦拿着一柱。
　　大殿里，所有人的目光都集中在自己的身上，端木琏有些茫然的看向面前的大祭祀，却发现大祭祀微微皱起双眉，本就冰冷的脸上，有着一片肃冷之色。
　　反应过来，端木琏这才明白自己刚刚一走神，并未听到大祭祀说了什么，但依目前的形势，自己是该接过那柱清香。
　　于是伸手，从祭师的手中接过，略带尴尬的朝大祭祀看了一眼，随后低着头，脸上有些发烫。
　　“请烨王与王妃给先祖上香跪拜。”冷冰冰的声音在空旷的大殿里响起，让端木琏忍不住一颤，心头突然用上的那股感觉让他十分不舒服。
　　虽然大祭祀是自己的亲叔叔，但是从小到大端木琏就未从那张冷冰冰的脸上看见过笑容，每一次叔叔回端木家，都是摆着冷冰冰的脸，然后又带着被压抑的怒火似的急匆匆离开。而刚刚自己的行为，显然有损端木一族的名声，心中有些自责于自己的走神，不敢对上大祭祀，端木琏随着皇甫天烨的动作上前跪拜，然后将香插在香炉中。
　　袅袅的烟雾缓缓升起，透过烟雾，端木琏望向挂在正前方的画像，那里悬挂着每一代皇帝与皇后的画像，而第一代开国皇帝旁边的那位男后，即属于端木一族。
　　那是端木一族的荣耀所在。


　　4、温泉 ...

　　年幼时，听的最多的即是那个与圣祖皇帝一同并肩作战，一同打下江山，最后成为了皇后的男人，端木琏从小就听着族里的长辈们自豪的讲诉着先辈的那些丰功伟绩，对他而言，那是即遥远又无法得见的情景。
　　因为先祖的特殊身份，亦造就了现如今端木一族的崇高地位，更是因此，端木一族的子孙后代与皇室联姻成了默定的规矩。
　　现如今，轮到的是自己。
　　望着那画卷上那个英气勃发的男人，端木琏心中有着羡慕与仓惶。羡慕他那英姿飒爽驰骋于战场，与心爱之人一同拼搏，携手打江山，同心协力治理江山。
　　圣祖皇后的盛名印在每一个皇朝子民的心中，那是如神话般让端木琏崇拜与敬仰，而同时又充满向往。
　　然而，他清楚的知道，自己有的只是憧憬，不仅时代不同，个人的经历与心路历程皆为不同。
　　怀着敬意，端木琏立于画卷前，对着先祖们深深的致以一拜。
　　跪拜之后，由明帝提笔，将端木琏的名字写入族谱之内，自此，端木琏这三个字不再仅仅代表他自己，同时也代表着东皇国烨王王妃的高贵身份，一举一动，与皇家联系在一起。
　　五步一楼，十步一阁，屋檐相连，竟似望不到头。
　　离了崇德殿，一路行来，所见的都是红瓦绿砖，不同于崇德殿的寂静，皇宫是雄伟华丽的，这是天下间最为富丽堂皇之所。
　　祭拜完先祖，端木琏对要面对的是整个皇帝后宫的妃嫔与皇子公主。
　　识亲，即是接下来端木琏所要做的事。说白了，即是认识皇族。
　　承德殿，皇帝端坐上方，两旁分别坐着德妃与容妃，下方，立着后宫排得上品阶的妃子，以及公主们。
　　皇甫天烨与端木琏并肩入殿。
　　“别担心，待会跟着我做就好。”
　　皇甫天烨低声说道，手轻轻握住端木琏低垂的手，微微感觉到他的蜷缩，于是大力将他的手包住，给了他一个安心的笑容。
　　从相牵的手上传来阵阵温暖，让端木琏感到放松。
　　两人亲密的举动自然落入众人的眼中，众人莞尔，彼此交换着充满笑意的眼神，还不时有人低声窃语。
　　举杯敬茶，一一认记。皇上与妃嫔们亦是准备了见面礼，收下礼，交由一旁的太监捧着。而在德妃下方空着两个位子，想必是太子与太子妃的座位。
　　端木琏为今日无缘得见太子而小小失望之时，耳边传来的对话，让他一窘。
　　“皇上，您瞧，这一对真是登对相配，一个俊一个俏，实乃天造地设的一对佳人呐。”德妃眉目含笑，温和的称赞让端木琏脸上一红。
　　“呵，瞧，烨王妃脸红了。”好在这一声是低声对着明帝而言，不然只怕此刻端木琏不仅仅是脸红那么简单。
　　明帝听了德妃的话，脸上亦充满笑意，看着两人，甚是满意的点点头。
　　皇甫音珞一听，笑呵呵的跑到明帝身旁，挽着明帝的手，“父皇，你给皇兄找了这么美的王妃，那以后我也要一个像皇嫂这样的美人，不然可配不上我。”边说，还边冲着端木琏眨眨眼。
　　“哈哈，朕的小珞儿长大了，也懂得跟父皇讨媳妇了！”皇甫音珞的话逗得明帝龙颜大悦，众妃嫔亦是掩嘴而笑。
　　“珞儿，不许胡闹。”容妃语带训斥道。
　　“我才没胡闹呢。”皇甫音珞努努嘴，“父皇，我这是提前给自己讨旨。”
　　“哦？”明帝依旧笑容满面，好奇的看着这个自己打小宠爱的皇儿。
　　“呵呵。”皇甫音珞笑了笑，“父皇，您给太子哥哥找了京城第一美女当太子妃，太子妃呢，端庄贤淑，温柔大方；现在呢，您又给三皇兄找了一个文静闲雅，风姿无双的王妃。那作为皇弟的我，自然也要找一个倾国倾城，气质闲雅的人来相配吧。”
　　明帝温和的笑着，“那珞儿你的意思是，不是倾国倾城、气质闲雅你就不要是不是？”
　　“父皇，您这不是明知故问嘛，我这点心思，您一眼就能瞧见底，不用我多说吧。”皇甫音珞讨好道，撒着娇在明帝耳边低语，逗得明帝大笑连连。
　　“容妃，看来你得好好替咱们这五皇子物色物色，人小鬼大，要求还特别多。”明帝说道，掩不住的开怀。
　　“皇上，珞儿离成年还早呢，我可不敢现在给他物色，到时候他要是看不上人家了，岂不是让我难做人嘛。”容妃眼带宠溺的看着皇甫音珞，皇甫音珞吐吐舌。
　　“父皇，母妃，你们不用替他担心，只怕那时候你们还没物色好，他自己呀，早已经找到心仪之人了。”突然，皇甫天烨调侃道，气得皇甫音珞直跳脚。
　　“皇兄你怎么可以取笑我呢？”皇甫音珞气呼呼道，围着皇甫天烨与端木琏走了一圈，眼珠滴溜溜转着，语出惊人道：“小心我跟你抢人哦。”
　　众人一怔愣，随后纷纷笑了起来，却唯独容妃的眼神有些冷，但也仅是一瞬，又恢复温柔。
　　“珞儿莫胡闹。”容妃招招手，皇甫音珞冲皇甫天烨吐吐舌，回到容妃的身旁。
　　“哈哈，珞儿你谁都可以抢，就是你皇兄的王妃抢不得。”明帝笑着说道。
　　“为何？”
　　“因为他们是朕赐婚的。”
　　端木琏愣愣的看着他们互相谈笑，又觉得自己无从融入。自古皇家冷漠，然眼前这相融相贴的亲情温柔，却是多么炫目。
　　父亲冷漠寡言，母亲温柔恬静，而自己喜静，府里的欢颜笑语多出自琳儿，这种一家人齐聚谈笑取闹的情景，对于端木琏而言，着实惊奇。
　　皇甫天烨留意到端木琏脸上的惊讶，低声笑道：“音珞是父皇的开心果，有他在，自然显得尤其热闹。”
　　收回脸上的表情，端木琏看着眼前其乐融融的情景，说道：“他，很活泼。”
　　“你可别夸她，若是让他听见了，只怕尾巴都要翘到天上去了。”皇甫天烨回道。
　　转头看着他，从他那眉宇间，端木琏看的出那是一种夸耀的神情，有着一个兄长对弟弟的疼爱与宠溺。
　　收回视线，端木琏露出笑容，自是明白他言语中的意思。
　　太子最终因抱恙卧床而未入宫。
　　自皇宫出来，天色已黑。
　　呼呼的北风吹的人直到哆嗦，恨不得裹一床被子在身上，然而出门在外，唯有期盼早早回家。
　　回府的马车上，端木琏脸色苍白，显然被冻得不轻。皇甫天烨心疼的拥住他，“抱着暖和。”面对端木琏的挣扎，皇甫天烨说道。
　　可是，有暖炉在，已不是那么寒冷……
　　面对他的关怀，端木琏最终吞回口中拒绝的理由，任由他拥着自己。
　　回到王府，红绡与一众下人早已侯在门口，见到马车停下，纷纷请安。皇甫天烨牵着端木琏的手下来马车，寒冷的空气让人一哆嗦。
　　云飞指挥着下人们将赏赐的物品捧进府。
　　在下人们的簇拥下，两人入了大厅，暖和的屋子与屋外的冷风形成强烈的对比，短短一段路，让好不容易暖和起来的身体又变的冷冰冰。
　　“手怎么这么冷？”
　　皇甫天烨略带惊讶的问道，明明下马车前，自己松开手的时候，那双手还是暖的，这才多少时间，怎的就变得如此冰冷。
　　“云飞。”皇甫天烨叫道，“去倒一杯热茶。”
　　话音刚落，一旁，红绡已经端着热乎乎的茶水候着，“公子，喝杯热茶暖暖身子。”
　　皇甫天烨看了她一眼，接过茶杯，“来，喝杯热茶暖暖身子。”
　　端木琏看看退到一旁的红绡，又看看拿着茶杯的人，接过饮了一口，捧着茶杯暖着手，淡淡的说了一句：“习惯了。”
　　皇甫天烨蹙眉，凝视着他不语。
　　端木琏见他那神情，低声叹道：“我一向畏寒。”本不想解释，却最后开口而出。
　　取走他手里捧着的茶杯，置于案上，拉起那冷冰冰的手，皇甫天烨说道：“随我来。”不给端木琏开口的机会，拉着他急急的出了大厅。
　　“你要带我去哪？”被动的跟随着，端木琏边喘气边询问。
　　皇甫天烨也不回头，脚步不停的朝前走着，“到了你就知道。”
　　端木琏柔弱的体质比不上皇甫天烨的强壮，待到停下脚步，他早已累的气喘吁吁。而皇甫天烨依然惊觉他的体质太过虚弱，轻抚着背脊，替他顺气。
　　“这是……温泉池？”一座室内的温泉。
　　平息了紊乱的气息，端木琏这才发现两人身处的地方。眼前一弯泉水冉冉流淌，那冒起的雾气显示着这乃是一处温泉之水。白玉石砌成的池子里盛满了温泉之水，热乎乎的，让端木琏激动不已。
　　皇甫天烨轻点头，“泡会温泉，对身体好。”这是皇甫天烨特意让工匠开凿，并引了温泉水，在这天寒地冻之时，泡一泡温泉，自是十分惬意之事。更何况温泉对人的身体有益，此时皇甫天烨对于自己这一心血来潮而设置的温泉尤为满意。
　　眼见他脸上的欣喜之色，皇甫天烨亦感欣慰。只是迟迟不见他有所动作，兀自站着，“怎么了，不想泡温泉吗？”疑惑的看着他。
　　端木琏摇摇头。
　　“那又为何？”
　　看看四周，房间布置的十分舒适，既有屏风，又有桌椅摆设，只是……
　　皇甫天烨凝视着他，半响，突然明白过来。
　　“你先泡会，我让下人们准备换洗的衣物，这里不会有其他人会进来，你可安心在这里慢慢泡着。”
　　“呃……”
　　皇甫天烨说完转身离去，端木琏看着他的背影，伸出去的手缓缓落下。其实他不仅犹豫换洗的衣物，更在意的是不好当着他的面脱衣入温泉池。
　　望着温泉池里冒出的热气，整个屋子里都被一并温暖，让端木琏感觉非常暖和。而那一池泉水更是吸引着他，让他犹豫不决是否该放松一下。
　　靠近池边，蹲下，伸出手搅动着水，很舒服的温度。喜服的下摆不小心落入了池中，端木琏赶紧拉起来，却已经湿了。
　　微微皱眉，站起身，望了一圈无人的屋子，端木琏走到屏风旁，双手放在衣襟上，慢慢的将衣服解开。


　　5、共浴 ...

　　门轻轻的开启，又被人小心翼翼的合上。
　　并未让下人服侍，皇甫天烨捧着干净的衣裳与浴巾，面带笑容，朝着里间的温泉池走去。
　　瞧见屏风上挂着的衣服，脸上的笑意更深。池边的矮桌正是用来摆放衣物，皇甫天烨绕过屏风，将衣服放下，“我吩咐厨房做了些宵夜，晚膳你吃的不多，等会泡完澡吃了再睡。”
　　将两人的衣物分开摆放好，皇甫天烨一转身，只见端木琏一脸惊愕的看着自己。
　　白色的亵衣因为泡了水，此刻紧紧的贴在端木琏露出水面的身上，泡在水里的部分慢慢荡漾着，单薄的亵衣浸了水，已然难以起到遮掩效果，皇甫天烨闭眼，再睁开，眼中是那被透过布料显露出来的肌肤。
　　因为温泉的作用，此时端木琏那原本白皙的皮肤变得粉色，就连脸也被熏红，一双清亮的眼带着惊愕之色，而一头墨发更是散开，漂浮在水面上，黑、白、粉三色形成强烈的视觉对比，让皇甫天烨莫名感觉有些口干舌燥。
　　见他一直盯着自己，端木琏赶紧转身背对他，并将自己沉入水中，只露出头。只是他不知道，里衣随着水流荡漾开来，露出了他的腰身。
　　水波的折射，在皇甫天烨看来，就仿佛端木琏正摇摆着腰肢，在诱惑着自己。
　　甩甩头，皇甫天烨轻咳一声，“池子很大，我们……”，停顿一下，又接着说道：“我们一起泡澡吧。”
　　闻言，端木琏一怔，想要拒绝，却又忍住。听到身后传来的悉索声，他有些急了。
　　身后的水起了微澜，伴随着哗啦声，端木琏知道他也入了池。
　　“池子这么大，你不用将这么大位子留给我。”看着他一点点的往角落移，皇甫天烨出声道。
　　整个温泉池很大，足够四五个人一起使用而不显得拥挤。而池底又被设计成逐级变深，即一边较浅，可以让人坐着泡澡，中间的池水刚刚没过腰际，再过去，也就是端木琏此刻站立的位子，已经没过胸口。
　　“我喜欢这边。”依旧背对着。
　　“那边特别舒服吗？”除去厚重的冬衣，端木琏显得有些清瘦，皇甫天烨看着那单薄的背影，“那我也过来陪你一起泡。”说着迈开步子，朝着端木琏走去。
　　池水因为外力的作用一层层荡漾开来，水流的波动使得亵衣随波飘荡，隐约可见底下的肌肤。端木琏盯着水面，看着水下飘荡的亵衣，牙齿不自觉的咬着嘴唇。
　　“果然水深更暖和。”皇甫天烨一边走一边说，就在离端木琏一步之遥时，端木连突然转身，并急急的说道：“我泡好了，王爷慢用。”
　　见他突然的行为，皇甫天烨愣了一愣。就在端木琏从自己身边离开之际，手的反应快过大脑，已经拽住他的手臂。
　　端木琏心急于离开，毫无防备之下，脚下不稳，被他一拽，整个人一倒。皇甫天烨顺势接住他，拥住那温暖的身体，“别走。”单薄的布料隔不住两人较高的体温，柔软的接触让皇甫天烨有些情不自禁，磨蹭着他那白皙的颈脖，在端木琏的耳边轻轻呢喃着。
　　端木琏僵了僵身体，颈脖相交，一股酥酥麻麻的感觉袭上心头。
　　见他并未拒绝，皇甫天烨内心一高兴，亲昵的动作越加明显。唇移下，落在那犹自带着水珠的脖子上，细细的亲吻着，感受着他轻颤的反应。
　　那越来越明显的意图让端木琏感到害怕，在那双手开始游移之时，端木琏挣扎着推开他的怀抱，“王爷，温泉不宜多泡，我先……啊……”
　　正沉静在欲望撩拨之时的皇甫天烨哪里容得了他的拒绝，一个转身，将人压在水池边，将人扳过身对着自己，端木琏的惊呼才一出口，就被堵住了双唇。
　　睁大了双眼，端木琏一脸难以置信的看着那压着自己，略带粗暴的亲吻着自己的人。
　　若说昨夜的吻是轻柔的，带着怜惜，让端木琏感到心颤，那么，此刻的吻，则是带着一股掠夺，让端木琏感到害怕。
　　虽然端木琏还年长一岁，但是两人身高相仿，体格上，确是他弱了三分。被皇甫天烨压制住，端木琏使劲的挣扎，亦都无果。
　　吻一直持续着，渐渐感觉呼吸困难。端木琏心知这样下去，必定会发生些他还未曾想遇见的事情，手上的推拒起不到作用，他该如何摆脱这旖旎的局面？
　　灵动的舌舔舐着自己的口腔，勾引着自己的舌与之一起交缠。手不停的抚弄着，使得本就燥热的身体越加难以忍受一阵阵上涌的热度。再清心寡欲的人，也免不了被挑起欲火，更何况端木琏并无任何经验，被这样一番挑逗与刺激，早已双腿发软。
　　若不是被压制在水池边，只怕他已无力气支撑起双腿，滑落温泉池中。微微打颤的双腿被皇甫天烨用膝盖顶开，身体更进一步的压制于他的身上，两人交缠于池水里。
　　“不要……”好不容易双唇被放开，还来不及踹口气，端木琏惊呼起来，只是出口的确是软绵绵，毫无威慑的两字，却更像是在引诱，欲拒还迎。
　　“琏……”轻轻的唤道，身下那人微红着琏，原本粉色的双唇已经变得红肿，低下头轻轻舔舐，引得端木琏一阵颤抖。
　　埋首于他的颈脖处，细细啃咬，留下一串粉色的印迹。一只手穿过那薄薄的亵衣，抚摸上那细腻的肌肤，另一只手轻轻一挑，将那衣带解开，露出底下一大片美好。
　　有些晕晕乎乎的端木琏并未注意到自己已被人解了身上唯一的遮蔽物，仰着头摇晃着脑袋，想要甩去晕眩的感觉。
　　昨夜那人与自己赤身相对，因为他的拒绝，皇甫天烨只能抱着他睡了一夜。今夜，再次看到那充满了诱惑之景，他已然难以继续忍耐。
　　再多的顾虑也比不上眼前的秀色可餐，面对如此佳人在怀，美色在前，还能够无动于衷的人，绝对不是他皇甫天烨。
　　胸口的一点被人按压揉捏，酥麻刺激的端木琏整个人一怔，视线终于对上眼前笑的一脸邪魅的人，管不了自己还晕眩的头，端木琏双手一横，不知从哪来的力气，愣是将皇甫天烨推开。
　　然而双腿无力，腰肢泛软的端木琏还没站稳，整个人就没入水里。
　　“琏！”皇甫天烨一惊，赶紧抓住他，将他从水里拉出来，满脸惊恐之色取代了刚刚那满脑子的旖旎想法。
　　拍打着他的背，亵衣半挂在端木琏的身上，脖间印满了斑斑点点，只是皇甫天烨此时无心于此，满是担忧的问道：“怎么样，是不是呛到水了？”
　　“咳咳咳……”端木脸难受的咳着。那一口水呛得他呼吸困难，趴在皇甫天烨的身上，脸上还挂着惊魂未定。
　　听到他的咳声，皇甫天烨不放心的继续拍打，希望他能够好受一些。心里暗暗怪自己色急。
　　咳了一会，终于舒服了一点，端木琏推开他，稳了稳身形站定，“我没事了。”
　　听到他说没事，皇甫天烨稍稍安心，“对不起，刚刚是我情不自禁了。”说着，放开他。
　　端木琏摇摇头，“我有些头晕，还是先上去……吧……”止了咳，晕眩的感觉又上来了，一手扶着头，一手拉紧衣襟。
　　见他不适的样子，刚刚安下的心又提了起来。“怎么了，哪里不舒服吗？”抓住他的肩膀，皇甫天烨一脸紧张，只是端木琏低着头，看不清他的脸色。
　　“我……”
　　才一开口，就感觉鼻间一股热流。
　　一滴殷红滴落水里，虽然离开被水冲淡，但是两人都看清了那一抹红。
　　“琏，你怎么了？”
　　心被紧紧的揪住一般，皇甫天烨感到一阵害怕。
　　端木琏抬起头，对着皇甫天烨淡淡一笑，他终于明白为何这么晕眩了。
　　皇甫天烨一把抱住那瘫软下来的人，惊恐的看着那两股鼻血自他鼻间留下，“来人，快传太医！”
　　什么都来不及想，皇甫天烨抱起端木琏，出了温泉池，浑身湿答答的，也来不及换上干净的衣服。皇甫天烨勾起一块浴巾，把端木琏包住。
　　空荡荡的温泉房里，只有两人。
　　“来人。”皇甫天烨大吼。
　　端木琏抓住他的衣襟，虚弱的说道：“王爷，别叫人。”
　　“说什么傻话呢，你都流鼻血了。”皇甫天烨红着眼，怒视道。
　　瞧见他急躁的模样，端木琏怔了怔，手抓的更紧，脸上略带尴尬的说道：“我不想让别人知道我是泡久了温泉才导致流鼻血的。”
　　听清他的解释，皇甫天烨愣了愣，又气又担心的道：“这时候你还在意这些做什么，什么都比不上身体来的重要。”
　　“可是……”抓着他的衣襟，端木琏低垂着头，也不管鼻血会留下来，嘟囔了一句：“很丢人。”
　　“头抬起来。”皇甫天烨冷声道，吓得端木琏全身一僵，“你想让血流的更多吗？”
　　“爷，有什么吩咐？”云飞急冲冲的推门进来，隔着屏风问道。
　　刚刚抬起头，端木琏听到云飞的声音，立刻又低下头去。
　　“抬头。”
　

　　6、换衣 ...

　　抬头？
　　云飞闻言，感到莫名其妙，抬起头，只看到屏风后一团影子，“爷。”
　　端木琏抓着他，摇了摇头，眼带恳求。
　　皇甫天烨没料到他竟然如此执拗于此，叹息一声，“吩咐厨房煮点降火的补品，一会送到房里来。”
　　听到他这么说，端木琏松了口气。
　　“是，奴才这就去办。”云飞应道，“爷，那宵夜还需要准备吗？”
　　“把宵夜换成桂圆枣生粥，马上去准备。”皇甫天烨想了想，吩咐道。
　　“是。爷还有别的吩咐吗？若没有，奴才先去吩咐厨房准备。”
　　“下去吧。”皇甫天烨说道。
　　“奴才告退。”福了福身，云飞退下。
　　等云飞走了，端木琏拉拉他，“放我下来吧，已经不流了。”
　　低头看了他一眼，“别动，我带你回房。”制止他想要下地的行为，皇甫天烨抱着他，穿过旁边的一道门，不一会就到了两人的卧房。
　　看着通道，端木琏惊奇道：“两边是相通的？”
　　皇甫天烨点点头，“嗯。”抱着他走到床边放下。
　　“别，我身上还湿着呢。”端木琏出声阻止，就这样上床，岂不是要把被子全弄湿了。
　　皇甫天烨不顾他的阻止，径自将人放下，并拉过被子替他盖住，“湿了重新换一床被子就好。”
　　人都已经坐下，端木琏也不再说什么，左右看看，房间里放了两个暖炉，显得很温暖，但是身上依旧湿漉漉的，离了温泉，依旧感觉有些冷。
　　转头，看到皇甫天烨那一身湿衣服，端木琏略带抱歉，要不是他，也不至于让他穿着一身湿衣服抱着自己许久。
　　“你去换身干净的衣服吧，这样会着凉的。”见他站在床边照顾自己，端木琏抓住他的手，夺过毛巾，自己擦拭已经干涸了的鼻血。
　　皇甫天烨停顿了一下，冷冷说道：“我不冷。”拿回毛巾继续替他擦拭。
　　听出他语气里的不高兴，端木琏直起身，一把抢过毛巾，嚷道：“你想让我内疚吗？到时候你若生病了，其他人会怎么想，我该如何自处？别忘了明日还要进宫请安。”
　　皇甫天烨凝视着他，不语。
　　见他毫无反应，端木琏掀开被子，准备下床自己去拿衣服。
　　皇甫天烨抓住他，“躺好，衣服我去拿，我不想你刚止了鼻血，又着凉。”
　　看着他转身去取衣服，端木琏脱下湿衣，拿着毛巾，将自己擦干净，再用被子包裹住身体，只是被子已经湿了，让他感觉有些不舒服。
　　皇甫天烨拿着衣服回来，看到床下的湿衣服，再看看缩在被子里的人，眉头微微皱起。走到床边，看着他遮掩着身体，露出的脖颈处斑斑点点。
　　“先把衣服穿上，被子湿，就别盖了。”把衣服放在一旁，从中拿起新的亵衣，抬手就去拉被子。
　　“别。”端木琏阻止道，双手紧紧护着被子，他底下可是不着寸缕。
　　“松手。”一反之前的温柔，此时的皇甫天烨显得有些强硬。
　　“我自己穿，你也去换衣服吧。”端木琏有些不习惯他此时冷着脸的样子，再看他那一身湿衣服还在滴着水。
　　“你不让我替你穿上，我就不换。”两人僵持着。
　　“你……”端木琏没想到他会这样说，咬着唇，内心挣扎。
　　“怎么样，穿还是不穿？”看着他咬着唇，皇甫天烨的眼神变了变，“还记得早上说过的话吗？”
　　端木琏抬头看他，回想起今早起床时的情景，松开牙齿，低声道：“那就劳烦王爷了。”
　　看到他妥协，皇甫天烨的脸色才恢复了点。
　　掀开被子，露出底下赤裸的身体。端木琏感到十分尴尬，并拢着双腿，双手有意无意的遮掩着下半身。
　　“不用遮了，要看要摸，昨晚我都已经看遍摸遍了。”突然，皇甫天烨轻笑出声，语带调侃的说道，换来端木琏一身红。
　　端木琏可没那么厚的脸皮，即使皇甫天烨这般调侃自己，他依旧遮掩着。脸上更是羞红了一大片。
　　眼前诱惑人的美色让皇甫天烨之前熄了的情欲冉冉升起，只是一想到他刚止住的鼻血，皇甫天烨只能在心里忍耐。斜着眼不敢直视。
　　端木琏虽然生气于他威逼自己，但面上害羞，只得低垂着头，由着他替自己穿衣。只是套了几次，都套不好，反而有一种被轻薄之感。
　　其实，皇甫天烨不敢看着他，视线朝着别的方向，而端木琏自己又低垂着头，两人互不相看，以至于衣服总也穿不上。
　　端木琏抬头看了他一眼，心里虽然气，但也稍感满意。趁他转着头，端木琏就势套上衣服。白色的里衣遮住了大半的身体，让他也不在那么尴尬。
　　见他穿上里衣，皇甫天烨转回视线，刚一低头，就看见那两条匀称的腿，被衣服的下摆半遮掩的部位若隐若现，煞是诱惑。
　　“啊……”端木琏低头系着衣带，冷不丁的被人摸了一把，一惊之下，整个人跳了起来。
　　皇甫天烨没想到他反应如此之大，见他乱动，想着去抱住他，却被一把推开。
　　端木琏抢过一旁的衣服，遮盖住身体，又惊又羞的瞪着皇甫天烨，“你身上湿，别碰我。”说完自己躲在床上穿上亵裤。
　　皇甫天烨有些挫败的看看自己，回头见他已经套上了亵裤，遮掩了大好的春色，不免有些失望。将身上已经有些半干的衣服脱下，拿起一旁的干布随意的擦拭了一下。
　　端木琏穿上中衣。一抬头，就看到皇甫天烨裸着身体，顿时红了脸，“你怎么当着我的面就脱光了衣服呢！”羞红着脸，低下头不敢看他，只是刚刚那一眼，早已将皇甫天烨那一身匀称的肌肉与其他羞人的部位映入脑海里。
　　端木琏甩甩头，想要将那些不该记住的画面抹去。
　　皇甫天烨可丝毫不在意自己裸着身，不过瞧见端木琏的反应，莫名心情好了起来。将布扔到一旁，取了里衣穿上。
　　“昨夜里我们不都已经肌肤相亲，相拥而眠了嘛，你现在还这么害羞可不行，以后我们多的是这般相处。”皇甫天烨笑着说道，伸手拉起半跪在床上的人。
　　“什么肌肤相亲，我们昨日并未……行房……”端木琏不满的反驳道，却在看清皇甫天烨脸上的笑容之时，觉得自己被他耍弄了。
　　“那就今夜吧，虽然错过了昨夜那大好的日子，有些可惜。”拉着他下床，从一旁拿起外衣替他披上。
　　“今夜不行。”端木琏一听，想也不想的拒绝道。
　　“为何？”拿着衣服的手一顿，接着继续替他系好衣带。
　　端木琏一直未回答，直到皇甫天烨将他自己的衣服都穿好，他才缓缓的开口，“王爷，我们虽由皇上赐婚，但是此前从未见过，更何谈感情。而我亦不想在无感情基础之下，就发生关系，更甚者怀上孩子。”说到最后两字，端木琏已然咬紧下唇，神情有些凄凄然。
　　端木一族无论男女都能生育，曾经被人视为异类，直到数百年前，族里出现了一名异能者，能窥天象，知过去与未来，被世人奉若神明。端木琏只听过先祖的传说，也从未分辨过其真假。
　　至此，端木一族才从被人唾弃的一族渐渐有了地位。直到这一朝，有了第一位男后，更是让端木一族有了更为崇高的地位。
　　世人都说端木一族是被神明护佑的一族，然而在端木琏看来，以男子之身生育后代，毕竟属于异类。若非自己心爱之人，他决计不会替他人生育子女。
　　然而皇甫天烨只听到从未见过，就已整个人愣住，对于他后面的话，只余下一脸悲戚――原来你已不记得我了。
　　“你知道父皇为何会替我们赐婚吗？”皇甫天烨苦笑一声，看着他一脸无知的神情，心下悲怆――罢了，既然你已忘记我，再说那些又有何意义。
　　一整脸上的神情，闭眼，再睁开，皇甫天烨已经恢复如初。
　　“既然你有此顾虑，那行房之事留待以后再说，我也不会强求与你。”凝视着他，皇甫天烨冷冷的说完，转身。
　　“来人。”打开门，冷气一下子涌上身，让他的心冷了几分，同时也更为清醒。
　　“王爷。”两个侯在门外的侍女福了福身。
　　“换一床新的被褥。”
　　冷冷的语调让两个本就因天寒而打着哆嗦的侍女更觉寒冷，两人忙进屋，一见站在床前的端木琏 ，福身请安，“王妃吉祥。”
　　“手脚快点。”皇甫天烨不耐烦的催促道。
　　“奴婢该死。”两侍女吓得险先跪倒，一人取新被褥，一人收拾掉旧的，大气都不敢出一声。
　　端木琏愣愣的站着，不远处，皇甫天烨冷着脸看向别处。他知道，自己说出这样的话，必会得到皇甫天烨的反感，只是他有自己的原则，出嫁已是无法选择的事，那么，他只能争取一些能够争取的自由。
　　“王爷……”
　

　　7、分床 ...

　　“王爷……”
　　站了许久，久到双腿有些麻木，端木琏朝前迈出一步，开口唤道。
　　“弄好了都给我下去，不用你们伺候了。”冷着脸冲着两侍女吼道，双眼确是看都不看端木琏一眼。
　　“奴婢告退。”两人低垂着头，退了出去。
　　这时，云飞带着下人过来，一见两侍女战战兢兢的模样，上前斥退两人。一旁，红绡见此情景，面露担忧，却不敢随意上前，跟着云飞进屋。
　　“爷。”云飞笑呵呵的请安，又对着端木琏福身请安。
　　皇甫天烨看了一眼红绡手里的东西，收敛起不满的神情，“把东西放下，你们都出去吧。”
　　红绡抬头望了端木琏一眼，惊觉公子脸色有些苍白，却碍于身份，不能上前，只得将食物摆放在桌上。
　　云飞也闹不懂今日情绪多变的自家主子，见食物已经摆好，只能带着红绡退了出去。
　　“我家公子他……”出了房，红绡面露担忧，却被云飞喝止。
　　“做好自己的事，主子的事还轮不到你来过问。”冷冷的抛下一句，气的红绡恨不得打他一顿。
　　望着那紧闭的房门，红绡心里祈祷神明保佑公子。
　　房内，烛火跳动着，在窗子上投下两人的影子。桌子上，两碗补品微微冒着热气。
　　“过来吧，你先吃着，我替你把头发擦干。刚刚只顾着替你穿衣服，都忘记擦头发了，你看，都把衣服给弄湿了，要是着凉就不好了。”
　　一室的沉默最后还是由皇甫天烨来打破，上前牵起端木琏的手，将人带到桌边，让他坐下，自己又去取了干布，替他细细的擦拭头发。
　　桂圆枣生粥，补血的良品。
　　盯着眼前那碗粥，端木琏拿着调羹的手紧了紧，最终舀了一勺，送入口中。粥很甜，充满了红枣的香与桂圆的甜，却独独甜不了内心。
　　尤其那人还依旧细心的替自己擦拭着头发。
　　如同嚼腊般吃了几口，放下调羹。
　　“王爷，对不起。”犹豫再三，他还是出口道歉。
　　擦拭的手停顿了一下，继续动作。皇甫天烨故作平静的说道：“何必道歉，怪只怪我没有顾虑到你的感受。婚姻可以强求，但是感情却强不得。我明白的。”
　　你明白，可是我却不明白。当心里装下了一个人，那么，就难以再装下其他任何人。手不自觉的握紧，端木琏久久不言。
　　待头发擦拭的差不多，皇甫天烨放下布，这才发现他一直未吃，“怎么出神了？”
　　转头一看，粥已经冷了。
　　端木琏被唤回神，手伸出去，端起粥被皇甫天烨夺走。
　　有些不解的看着他。
　　“粥冷了，吃了对身体不好。”
　　看着他拿走粥，端木琏有些迷惑。一时温柔一时冷漠，以为他生自己的气，却又耐心的替自己擦拭头发，现在还担心冷粥伤身。
　　“明日再让厨房煮一些，现在时候不早了，你也早些歇息吧。”没让下人进来收拾，皇甫天烨把粥放在一边，起身拿起一旁挂着的披风。
　　看到他系好披风，端木琏猛的站起来，“你……要出去？”面露疑惑，却又心知肚明。
　　望了他一眼，皇甫天烨淡淡的说道：“你睡房间，我去书房。”
　　“别走。”虽然已经知道他的打算，但端木琏依旧抓住他的手，面带恳求的说道。
　　“我想我们已经说清楚了，既然已经说清楚，那我留下来做什么。”皇甫天烨的脸上没有一丝表情，淡而疏离的看着端木琏。
　　端木琏微微一怔。
　　是啊，既然已经说清楚了，那自己为何挽留？
　　见他不语，皇甫天烨扳开他抓着自己的手，“早点睡吧，明日还要进宫请安。”说完，转身离去。
　　端木琏猛的抬头，冲到皇甫天烨面前，拉住他的去路。
　　“让开。”门就在他的面前，只一步，就能够打开，却被端木琏挡住。
　　摇摇头，端木琏看着他，“我们昨日才成亲，难道今日就要分房睡吗？若是传出去，让皇家的颜面何存？让我端木一族的颜面又何存？”
　　毕竟是皇帝亲笔御赐，颁下圣旨赐的婚。新婚第二日，两人就分房，传到宫里，传到皇上耳里，岂不等同于抗旨。
　　传到民间，岂不是让百姓看了皇家的笑话。
　　皇甫天烨凝视着他，许久，开口问道：“那你想如何？”
　　端木琏犹豫了一下，低声道：“不分房行吗？”
　　皇甫天烨心里冷笑一声，端木琏啊端木琏，你这是想践踏我的心意吗？不肯接受我，又不肯放开我。
　　环视了一圈，房间里除了一张新床，就只有一张软塌。
　　“我只睡床。”冷冷的吐出四字，端看着他如何反应。
　　端木琏自然明白他的意思，只是若将床让给他，那自己就只能睡软塌。软塌虽不小，但毕竟比不上床来的舒服。
　　然而，一想到两人刚成亲就分房，若真传出去，只怕会替族里惹来流言蜚语。平日里父亲就不将皇上的旨意放在眼里，一以惹来不少人的关注。若非皇上从不追究，只怕父亲也无闲暇轻松自在，即得爵位，又无需上朝。
　　作为嫡系长子，他能做的，就是继续保持端木一族的荣耀，不给族里蒙尘。
　　轻点下头，应诺道：“好。”
　　皇甫天烨微微一挑眉，不动声色的看着低垂着头的人，“你可想清楚了？”
　　走到软塌旁，伸手轻轻抚摸，因为天冷，下人在软塌上又铺垫了一层软垫，坐在上面，倒是十分舒适。只是用来睡觉，未免显得不合实用。
　　更何况是端木琏这样一副软弱的身躯。
　　端木琏轻咬着下唇，看着皇甫天烨躺在软塌上，一脸轻松自在的模样，心里莫名的有些难受。然而这是自己选择的，他不能反悔。
　　从软塌上起来，皇甫天烨解下披风，丢于软塌上，“留给你当被子盖吧。”
　　端木琏浑身一怔，脸色突然十分难看的望向皇甫天烨。
　　“既然你不想分房，又不想让人知道我们分床，那就不能让下人多准备一床被褥。要不然，保不准她们不会在外面乱嚼舌根。”
　　不去看他难看的脸色，皇甫天烨怕自己心软，转身朝自己的床走去，背后，端木琏因为他的话，一脸苍白又无助。
　　即使再淡然，端木琏也只是一个刚成年不久，又常年有亲人与下人照料的公子哥，何时受过这样的苦楚。自小到大，作为嫡长子，他亦受到族里人的尊敬，即使被选为下任祭祀的候选人，入祭祀殿学习，也都有相应的人会服侍。
　　而如今，只为了保住一席荣耀，只为了守住心底的那一份执着，他只能独自承受这样的“刁难”。
　　手抓着那件披风，披风上面的毛十分柔软，那是由上等的貂皮制成。然而再好的皮毛也温暖不了他的身心。
　　“啪”，一滴泪滴落在披风上，端木琏一怔，傻傻的看着那滴泪被貂毛儿吸收。
　　“睡了，把灯熄了。”皇甫天烨躺在床上，背对着他，冷冷的飘来一句，惊得端木琏赶紧擦干脸上未落的泪水。
　　“好。”没有异议。
　　听到他的应答，皇甫天烨只觉心头十分不爽。虽然房间里有暖炉在，并不冷。在他看来，还显得有些热。
　　只要你开口求我，我又怎么会让你睡那样的地方呢？
　　拉不下脸，皇甫天烨只在心里念着，却迟迟等不到他开口。一阵悉悉索索后，房里一下子陷入黑暗。
　　突然的黑暗，惊得他从床上坐了起来。
　　房里只有两个人的呼吸声，待眼睛适应了黑暗，皇甫天烨稳定住心神，从床上下来。
　　摸索着来到软塌边，手试探的摸过去，顿时，皇甫天烨怒了。
　　“起来。”
　　一声怒吼，吓得端木琏裹着披风颤抖的身躯一怔。
　　“爷。”
　　“公子。”
　　门外，云飞与红绡听到吼声，担忧的叫道，却不敢闯进来。
　　“滚，都给我滚远点，这里不用你们伺候。”
　　抓着端木琏的手臂，皇甫天烨压抑着怒火，然而双眼却死死的盯着端木琏，虽然看不见他的表情，但他能够想象的到他此时脸上的神情，从那颤抖的身体，他明白，他害怕自己，他竟然害怕自己……
　　云飞拉住想要冲进去的红绡，“你给我安分点。”
　　“放开我。”红绡脸上掩不住的担忧。
　　云飞看清她的表情，免不了一声叹息，“你若是闯进去，只怕你家公子更难堪。”说着，示意她看看一旁跟着的几个下人。
　　红绡的挣扎渐渐停了下来，然而紧咬着双唇，两眼望着房间，似要看出端木琏的平安才肯安心。
　　房里，皇甫天烨紧紧拽着端木琏的手臂，硬是将人从软塌上拖了起来。
　　“放手。”
　　那禁锢的手抓的他手臂生疼，但又怕下人们会听到，端木琏只好压着声音。
　　皇甫天烨却充耳未闻，拽着人，拖到床边，用力，将人甩上床，然后整个人压了上去。
　　端木琏先是一痛，接着被皇甫天烨压在身下，想要大叫，却硬生生遏止住。
　　“为什么你要这么倔强？为什么都不肯求我一声？宁愿睡软塌，都不肯跟我同床，我就这么让你讨厌吗？”



　　8、刁难 ...

　　皇甫天烨双手压住端木琏的双肩，带着一股咬牙切齿又万分悲怆的心情俯视着他。两人靠的很近，呼出的气喷到对方的脸上，有点温热。
　　许久许久，在长时间的沉默中得不到任何回应，皇甫天烨的心渐渐冷了下去，就在他要松手之际，端木琏开口了。
　　“不讨厌。”
　　淡淡的三个字，听不出端木琏的语气，只是很平静，平静的有些让人感觉不到生气。
　　皇甫天烨松开的手复又按住他，“既然不讨厌我，为何还要如此排斥与我同床？”
　　端木琏不语。
　　“难道你不知道，这样的气候，你若是在软塌上睡了，明日就能够安若自如的出门？到时候免不了要请御医，更是瞒不住父皇与母妃。”
　　他当然知道，单就区区一件披风，以他的体质。到了明日，自己必然着凉。以病体入宫，定会被看出自己的异样，到时候，免不得会被追问。即使能够隐瞒过去，也会让人起疑。
　　而他，亦不能保证皇甫天烨会替自己隐瞒分床之事。
　　“你心里都明白，却还固执的这么做，是认定我会心软对不对？”双手不自觉的用力，压得端木琏十分痛苦，但是他却一声不吭。
　　心软吗？
　　他知道他会心软。
　　一下子瘫软下来，皇甫天烨压在端木琏的身上，头搁在他的肩膀处，低声说着：“我们不分房，也不分床好吗？”
　　气来的快，去的也快，皇甫天烨只得妥协。他见不得他受一点伤害，又怎么忍心让他睡在那冷冰冰的地方呢。
　　“王爷……”
　　“别拒绝我，我们不分床，但是我也不会强迫你，我会等你真心接受我的时候。”抱住他，不想听到任何拒绝的话语，皇甫天烨赶在他出口前，先保证道。
　　看不到他的表情，但是从那语气中，端木琏知道，自己拒绝不了他。虽然不明白为何他对自己这么执着，但是在自己无法回应他之前，端木琏不敢去碰触他内心的感情。
　　“好。”
　　这一次好，听在皇甫天烨的耳中，尤为中听。
　　拉过被子，将两人一起盖住，抱着端木琏，皇甫天烨的心情终于得以平静下来。
　　“睡吧。”轻轻的说道，皇甫天烨抱着他的手紧了紧，不肯松开。
　　“王爷，请放开我好吗？”
　　皇甫天烨刚闭上的眼因为这句话，猛地睁开，“不行。”语气霸道的拒绝。
　　“可是，我还穿着外衣……”端木琏微微一愣，复而解释道，他没习惯穿着外衣睡觉。
　　“我给你脱。”
　　“啊？”
　　刚刚的不愉快，仿佛一下子消弭，不复存在。
　　翌日，红绡早早的侯在门外等着进屋伺候，脸上挂了一晚上的担忧一直没消失。
　　然而迎接她的，是端木琏与皇甫天烨有说有笑的情景，搞不清状况的她，心头挂着疑惑伺候主子梳洗，直到入宫前，端木琏告诉她不必担忧，一切安好，这才放下吊着的心。
　　沿着宫道，软轿缓缓前进。
　　昨日已经拜见过所有妃嫔，今日，只需要给皇上与容妃请安即可。
　　少了昨日里那众多探究与好奇的视线，让端木琏微感轻松，然而他依旧对于上方帝王的视线感到不自然。
　　昨夜的矛盾最后虽得以缓解，然而他亦无法安心的跟他睡在一起。整个晚上不敢随意翻身，但又被皇甫天烨抱的紧紧的，使得他一夜难以安枕。
　　早上也只能强打着精神起来，入了宫后，更是不敢有任何闪神的念头出现。
　　“都起了吧。”
　　明帝接过端木琏敬的茶，轻轻地抿了了一口茶，随即一旁的小太监端着托盘接下茶杯。
　　端木琏起身，重新端起一杯茶，对着容妃跪下，敬茶。
　　容妃端庄秀丽的脸上满是笑容，抬手接过，喝了一口，将茶杯一置，笑呵呵的亲自上前，扶起端木琏，“快起来吧，地上凉。”亲热的举动让端木琏一怔，被动的由容妃扶起他。
　　“哟，这手怎么这么冷？”容妃面露怜惜，对着皇甫天烨一瞪眼，“都当了夫君也不晓得关心自己的妻子，这早春可不比冬日暖和，穿了这些个衣服，怎么还会这么冰呢？”
　　“不碍事。”端木琏想要抽回手，却被容妃牢牢抓住。
　　“这怎么叫不碍事，宝儿，去把我的手暖取来。”容妃显然对他的话感到不高兴，一旁被唤作宝儿的宫女一福身，进屋去取手暖。
　　“母妃，你这是有了媳妇忘了儿啊。”皇甫天烨揶揄道，“他这是体质偏寒，我可也担忧着呢，怎么会不上心，回头就找太医开些补药，好好的把他供养着。”
　　“都成年了还不正经，妻子是用来疼爱的，怎么能说是供养呢！”容妃笑着说道，手依旧抓着端木琏，让他一阵不自在。
　　“爱妃，我看你再不放手，天烨回头真的要把人给供养起来，不让他再进宫见你了。”明帝突然的开口，让容妃一愣，抬头只见皇甫天烨一脸紧张的望着端木琏。
　　“看来你是有了媳妇忘了娘啊，瞧你这紧张的模样，我又不会把他给吃了。怎么，让我牵他一会，你就不舍得了？”凤眉倒竖，佯怒道。
　　“儿臣不敢。”皇甫天烨低首道。
　　“你呀，再不放手，朕可要吃醋了。”明帝笑呵呵的说道，同时站起身，从容妃的手中牵起端木琏的手，将人交予皇甫天烨。
　　容妃愣了愣，随即一笑，“皇上，若是臣妾再年轻个二十岁，还会对着琏儿感兴趣，只可惜，臣妾喜欢的还是皇上您的成熟气质，那可是这些个小辈想学都学不来的。”似撒娇，似讨好的说道，即使已经是两个孩子的母亲，那美丽的容颜依旧保持着青春，一笑即可让人迷眩。
　　而皇甫天烨见惯了容妃的容貌，习以为常；端木琏只低垂着头，显得有些羞涩；一室的奴才们更是不敢胆大到直视主子。
　　唯有明帝，显然对容妃的话很是满意，微笑着由她挽着自己的手臂。
　　这时，宝儿拿着手暖出来，容妃示意她送到端木琏面前。
　　看着那一副雪白的手暖，端木琏犹豫着不肯接过。
　　“儿臣谢过母妃赏赐。”看出他的犹豫，皇甫天烨代他接下。
　　“虽已入春，这天还要冷一段日子，你们都得好好护着身体。”明帝重新坐到椅子上，看着端木琏，“你这畏寒的体质像你父亲，记得你父亲最讨厌冬天，一入冬，就喜欢躲在房里不出门。”明帝状似怀念的说着，却引来端木琏的疑惑。
　　他虽知道父亲畏寒，但父亲却也喜欢在寒冷的天气里，站在外头，望着远方，即使母亲上前劝他回屋，他都依旧驻足。
　　听明帝的口气，想必是父亲年轻之时的习惯。端木琏如是想着，静立于下首。
　　接连三日入宫请安，端木琏一直话语稀少。本就不善言辞的他，面对不熟悉的人，更是不知如何接话，基本上是被问一句，他就答一句。好在皇甫天烨瞧出他的不善应对，时不时的替他将话题接过，免去他不少不知所措的回答。
　　这一日，请安结束后，皇甫天烨被明帝叫去御书房，独留下端木琏一人面对容妃。
　　而皇甫音珞早早被容妃赶去跟太傅学习，失了留下作陪的机会。他倒是对新嫂子很有好感，除了头一回懒床没来，之后倒是每日必到。而有了他，请安也变得轻松多了。
　　屋里的宫女太监都被容妃挥退，只留宝儿伺候。
　　脸上的笑容自明帝离去，就被敛去。容妃指着桌上放置的东西，对端木琏淡淡的说道：“你跟天烨明日要去侯府，将这些东西带上。”
　　“这些……”端木琏面露疑惑。
　　对于容妃一下子冷却下来的热情，他倒是并无异样。任谁的儿子娶了一个男人当妻子，都不会有何好脸色。这几日容妃对自己的温柔，想必也只是碍于明帝在场，这才一直装作亲和吧。现如今少了明帝与皇甫天烨在场，她亦不需要时刻装作热情对待自己。
　　“这些都是皇上吩咐准备的。”容妃顿了一下，继续说道，“送于你父亲的东西。”
　　见他不懂神色，低眉垂首，容妃走过去，抬起他的下巴，看着那张清丽的容颜。
　　“你们很像，只不过却都不得我喜欢。”神色清冷，一张秀美的容颜却因为此刻的冷冽显得有些骇人。
　　端木琏内心大惊，并不懂她口中的意思，却能够从那双美目中看清内里的怨恨，虽浅，却不容忽视。
　　“我虽不喜欢你，但毕竟你是皇上由赐婚于天烨的正妻，只要你安分守己，我自然不会为难于你。”松开挟制他下巴的手，容妃收起脸上的不喜之色，“什么话该说，什么话不该说，我想用不着让我来教你吧。”
　　“儿臣明白。”下巴隐隐作痛，但他并未伸手去揉，只是怕会留下淤痕，刚刚容妃的手劲并不小。
　　容妃眯着眼，高坐上堂，有些鄙夷的开口：“你只是妻，该自称什么，难道还要我提醒吗？”
　　闻言，端木琏一怔，咬着唇不语。
　　“虽说你是一名男子，但与正常女子又有多大区别。少了让女子烦心的月事，却能够如女子一般生育，你们端木一族，确实不同凡响。”
　　似褒实贬的一句话听在端木琏的耳中，宛如一根巨刺狠狠的扎在心口，惨白着一张脸，微启的双唇动了动，却又难以成句。
　　“臣……妾，明白。”
　

　　9、回门 ...

　　端木琏惨白着脸，一步步的迈出宫殿。殿外，天朗气清，阳光明媚，内心，却被容妃那句句针刺般的话语灼伤。
　　“若不是看在你还能生育，不然我是决计不会答应让皇上赐婚的。现如今，就看你的本事了，若是生不出来，就等着天烨纳妾吧。”
　　临出门前，容妃的最后一句话一直在耳边回响，端木琏一阵心痛。婚事已是被逼就，难道还要逼着自己生孩子吗？
　　身后，小太监捧着礼品跟随在后面，见前方主子神情有异，却不敢上前搀扶。正犹豫间，不远处走来一个熟悉的身影，小太监暗暗松口气。
　　自御书房出来，皇甫天烨就急急赶过来，一见端木琏的身影，心头的挂念得以平复。然而，才走近，就发现他神情有异。
　　“怎么了，脸色这么差，是不是累了？”皇甫天烨上前扶住他，却不想他一惊，猛的推了自己一把，反倒使得他自己一个没站稳，向后倒去。
　　皇甫天烨一惊，赶紧抱住他，看着他惨白的脸色，面露忧色。“发生什么事了？是不是母妃她……”
　　“没有。”端木琏大声一吼，制止他的猜测。推开他，自己站好，脸色却依旧十分难看。
　　自己的母妃是什么样的人，再没有比他这个当儿子的更清楚了。必定是在自己离去的时间里，母妃对他说了一些话，才会导致他如今的模样。
　　微微叹气，转而对一旁的小太监说道：“你去宫门侯着。”
　　“奴才告退。”小太监捧着礼品，退下。
　　皇甫天烨抓着他远离人来人往的殿门，往花园走去，端木琏被动的跟着，不反抗不挣扎，显得有些木讷。
　　将他拉到一处假山边上，四周无人，皇甫天烨也无顾忌，抬起他低垂的头，想要让他看着自己，却不想触痛了他。
　　“你的下巴？”看着有些红印子的下巴，皇甫天烨眯起眼，显得有些阴戾。
　　“是母妃弄伤你的。”不是疑问，而是肯定。
　　自己离去前，他还好好的，这才一会功夫，就伤了下巴。而这宫里头，敢对他的王妃动手的人，除了自己的母妃，还能有谁。
　　端木琏使劲摇头，否认道：“不，是我自己不小心碰伤的。”
　　皇甫天烨皱着眉头，“母妃她为难你了？”
　　“没有。”
　　“看着我回答。”声音冷了下去，显然皇甫天烨十分不满。
　　端木琏平复心情，这才慢慢抬起头，“我很好，你就不用再问了。”
　　皱起的双眉依旧未舒展，皇甫天烨岂会不知他这只是强装而已，但也知自己若是强逼他回答，只怕他更是不肯直说。
　　“主子，此事若是让王爷得知，只怕……”
　　待屋里只剩下二人，宝儿出声询问道，脸上的表情却是平静如水。
　　“哼，他敢。”冷哼一声，容妃自不把端木琏放在眼中，今日她敢如此对他，自是早已经料定他不敢对天烨说明真相。
　　即使说于天烨，她亦不惧。作为婆婆，对自己的儿媳叮嘱一些事情，难道还有过错不成？
　　儿媳……儿媳……
　　一想到竟是端木家的儿子当了自己的儿媳，容妃心头的怒火直冒。
　　“这种贱人，哪配的上我的儿子，哪配当我的媳妇。”容妃恨恨的说，原本端庄华贵的气质因为怒火一下子变得有些狰狞恐怖。
　　“贱种，老子勾引皇上，小的竟然勾引我儿子。端木文清，我不会让你儿子有好日子过。敢阻挡我儿道路之人，全都不得好死。”
　　“缗尽…”
　　自端木琏离开，容妃拿在手里的茶杯，最后还是落得个粉身碎骨的下场。碎杯残渣散了一地，茶水染湿了一片。
　　宝儿看了地上一眼，并未收拾，而是缓步走到容妃身旁，低声道：“主子，莫为了他人气坏了自己的身子。”重新倒了一杯茶，递给容妃，想她消消气。
　　容妃一脸怒容，只看了她一眼，并未接过。
　　宝儿依旧端着茶，静候不语。在容妃身边跟了这么些年，她清楚，劝解并无任何用处，反而容易引起容妃反感，而她知道，此刻能做的就是静静的候着，待容妃的气消了下去，一切就都无恙了。
　　许久，容妃好似压下了怒气，恢复了常态。
　　“宝儿，你跟在我身边多久了？”慢慢的闭上眼，深呼吸，随即一整面色，将那股子怨气吞回肚里。容妃接过茶杯，也不管茶水早已凉透，径自喝下。
　　冰冷的水入了肚，一瞬间凉彻身心。
　　接过空了的茶杯置于桌上，宝儿恭敬的候在一旁，低眉道：“回主子，奴婢自入宫就侍奉在主子身边，已有十年有余。”从豆蔻年华到如今青春将逝，一个女人，又有几个十年可以耗费，特别是如此珍贵的年华。
　　“十年。”已经过了十年，心里的怨恨确是与时俱增，无法磨灭。既然怒火消灭不了，那就让它烧的更旺吧。
　　嘴角扬起一丝冷笑，眼中的寒意煞是渗人。
　　“宝儿，太子的病情如何了？”容妃问道。
　　“回主子，据李太医回复，太子病情已经开始转好，不日就能下床。”宝儿答道。
　　“是吗？”带着笑容的脸让人瞧了有些害怕，“那就再送些药去太子府，莫让人以为我们冷落太子，不关心储君的健康。”
　　“奴婢知道。”自始至终，宝儿都低垂着头，恭敬有礼的回答着。
　　“看住五皇子，别让他逃出宫去。”想起自己的小儿子，容妃的脸上才有了一丝温情，转而想到皇甫音珞的性子，容妃叮嘱道。
　　她不容许两个心爱的儿子都被那人迷住，绝不容许。
　　假山后面，皇甫天烨见问不出所以然，只好暂时放弃，心中想着是否该去找母妃问个清楚，嘴上说道：“既然如此，那我们先回府吧，回去准备一下，明日我陪你回端木侯府。”
　　端木琏点点头。他怕他一直纠缠询问，最后忍不住吐露心中的烦闷。也许，让他纳妾也未必是坏事。
　　心里想到，抬眼看了他一眼。而皇甫天烨也一直看着他，见他抬头，微微一笑，“回去吧。”说着抓起他的手，发现依旧那么冰冷，有些心疼的用自己温暖的手包裹住，借以温暖他。
　　“王爷……”
　　皇甫天烨的温柔体贴让端木琏觉得受之有愧，出口叫道，却不知要说什么。
　　“嗯。”轻轻应了一声，等待他的话语。
　　端木琏最终摇摇头，“无事，我们回去吧。”
　　圣祖皇帝立后，端木一族的地位更加崇高，并封赏端木一族，封侯，赐宅，子孙世袭。端木侯府位于京城南面，没有喧嚣之气，也无寂寞冷清，居住在那一带的，皆是上等人家。
　　从烨王府到侯府，马车徐徐的行使而去，沿途，端木琏眺望窗外，看着来往百姓。
　　昨日自宫里回来，端木琏本就不多的话越加少了，皇甫天烨看在眼中，却也无法。更何况两人虽然同床共枕，却只个睡个的，没有过多的交流，皇甫天烨心知这样无法接近于他。
　　知道归知道，却又急不得。
　　约莫半个时辰后，马车缓缓停下。
　　车外，响起云飞的声音，“爷，到了。”
　　端木琏收回视线，正欲下车，去撩车帘的手却被皇甫天烨抓住，不明所以的回头看了他一眼。
　　皇甫天烨只对他笑笑，随后撩起车帘，先行下车。等他下了车，转回身，对着车上的人说道：“我扶你，小心。”
　　端木琏愣了一下，随即就着皇甫天烨的手，下了马车。
　　微冷的空气让他缩了缩脖子，抬头，看向熟悉的大门，那里，是他住了将近二十年的家。熟悉的两座石狮子，熟悉的牌匾，熟悉的家丁，最最熟悉的，还是那从大门里缓缓走出来的家人。
　　“母亲。”
　　阔别数日，再次见到亲人，心里的激动让端木琏急切的上前，搀住母亲的手，轻轻的唤了一声。
　　“琏儿。”
　　抓着儿子的手，端木夫人同样激动，然而话到嘴边，却是压制住心情，轻拍他的手背，以示欣慰。
　　“哥哥。”
　　“哥哥。”
　　两道声音一同响起，一个是稚嫩而兴奋的女声，一个是低哑而清冷的男声。
　　从端木夫人身后出来的是一男一女两个半大的孩子，女孩有着一张俏丽的容貌，一身淡红色的织锦绣花袄配上绣花长裙，裙子上两只蝴蝶随着女孩的走动恰似翩翩飞舞。女孩见到端木琏，俏丽的脸上绽开迷人的笑容。
　　另一个男孩，有着与女孩十分相似的容貌，只是男孩的表情没有女孩来的那么丰富，但从那微微上扬的嘴角，可见他心情亦十分高兴。一身对襟暗纹锦衣将男孩清俊的容貌衬托的更为清秀。
　　端木琏低头，瞧见两个弟妹，露出了许久未见的笑容，那是只有在亲人面前才能够坦露的笑，温和而又亲切。
　　皇甫天烨第一次见到他在自己面前露出那样不设防的笑容，略带讶异，却又心头烦闷。他何时能对着自己露出这样的笑，又何时能够接纳自己呢？


　　10、回礼 ...

　　端木琏有一双弟妹，两人是一对龙凤胎，姐姐端木琳比弟弟端木琰早出生半个时辰，都遗传自父母的优良血统，小小年纪，就已长得秀气十分，惹人喜爱。
　　打娘胎就在一起的两姐弟，可说形影不离。端木琳人小鬼大，别看才十岁稚龄，俨然有一丝当家小主人的风范，一张嘴巧言善辩，十分讨喜。
　　与端木琳相反，端木琰是一个沉默寡言的孩子。不喜多言、不喜吵闹、不喜与人接触，得他亲近的，除了自己的双胞胎姐姐，就只有端木琏，就连端木夫人，他亦不甚亲近。
　　端木琳属动，端木琰属静，两人一动一静恰好互补。而端木琳对这个弟弟很是照顾，平日里总是喜欢牵着他的手，到处走，这也让端琰不至于整日待在房里，多了与人接触的机会。
　　自早上开始，端木琳就为了端木琏回来的消息忙碌个不停，打扮好自己，就牵着端木琰，一直等候着。
　　此时一见端木琏，自是分外高兴。
　　端木夫人见了长子回来，已是内心激动，拉着端木琏的手，几番想要开口，却又惊觉不合时宜。最后还是端木琳催促，众人这才进了门。
　　皇甫天烨跟随在后，看着被家人拉着的人，那脸上灿烂的笑容他看在眼里，只盼自己能够早日获得端木琏对自己也展露那温情的笑颜。
　　下人们带着礼品退下，又有婢女奉上茶点，众人进了大厅，互相一番介绍，竟相顾无言。
　　皇甫天烨环视一圈，却发现少了端木琏的父亲，也就是自己的岳父，正疑惑间，眼前多了两个身影。
　　抬头一看，正是端木琳牵着端木琰站在自己跟前。面前，端木琳喜笑颜开，笑呵呵的对着自己一福神，少女清丽的嗓音，十分悦耳。
　　“王爷哥夫，请受琳儿、琰儿一拜。”端木琳呵呵一笑，拉拉端木琰的手，两人有礼貌的一福身。
　　皇甫天烨先是一愣，对于那个称呼，他还真反应不过来。不过却也明了，若是在正常人家，自己该被称呼一声“姐夫”。只不过谁让他娶得是一名男子呢，现在也只能接受这稍显别扭，但他并不讨厌的一声“哥夫”。
　　反应过来，皇甫天烨让两人起身，一旁云飞取出两份早已准备好的见面礼，接过礼物，皇甫天烨将东西分给两人。
　　“琳儿、琰儿谢过王爷哥夫。”端木琳一脸开心的接过，同时礼貌的答谢。
　　皇甫天烨看看两个近乎相同容貌的姐弟，姐姐开朗，弟弟文静，倒是十分感兴趣。
　　并不是没见过双胞胎，只不过与自己有了一层特殊的关系，相对而言，感觉会有些微妙。
　　“琳儿与琰儿收了王爷哥夫的礼物，我们也有一份小小的礼物要送给王爷哥夫。”
　　端木琳突然开口，但是让他们感到意外。
　　“琳儿这丫头没大没小，望王爷切莫怪罪。”端木夫人对于女儿的行为感到惊讶，于是忙对皇甫天烨说道。
　　“夫人不必过滤，本王倒是很好奇，这礼物会是什么？”说着看向一脸神秘兮兮的小丫头，只见端木琳对着自己眨眼睛，会心一笑，对她的好感更甚。
　　端木琏走过到她身边，正准备开口，却被端木琳抢了话头。
　　“哥哥不能知道，那是我跟琰儿准备送给王爷哥夫的。”端木琳仰起头，轻轻摇着，阻止端木琏的问话。
　　这话一出，倒是让皇甫天烨更加好奇了。
　　端木琳转向皇甫天烨，“王爷哥夫，我们带你去看礼物。娘跟哥哥就慢慢聊，我们一会就回来。”交代一番，端木琳一手拉着端木琰，一手拉起皇甫天烨，朝门外跑去。
　　端木琏看着三人离去的背影，不知作何为好，回头看看母亲，瞧见她眼底的无奈，最终笑了笑，却也随着他们离去。
　　端木琳带着人出了大厅，却发现身后多了一条尾巴，停下脚步，有些不高兴的对着身后的人说道：“你，站住，不准跟着我们。”
　　而身后之人，即是云飞。
　　云飞略带为难的看了一眼皇甫天烨，作为侍从，跟在主子身边保护主子的安危，是他从小到大的职责。
　　“云飞，你留在王妃身边伺候，不必跟着。”皇甫天烨看看端木琳嘟起的小嘴，颇感好笑，转头对着云飞吩咐道。
　　“是。”云飞应道。
　　“我们走。”满意的收起嘟着的嘴，端木琳高高兴兴的继续走。
　　云飞回到大厅，就见红绡出来。
　　红绡依旧不待见云飞，不客气的说道：“不用进去了，夫人跟公子有话要谈，你就守在门口吧。”
　　说完不甩他，转身就走。
　　云飞也清楚她不怎么喜欢自己，在王府的几日里，她对着自己还算客气，就是有不满，也懂得收敛。但是来了侯府，这小妮子就本态尽出。
　　作为男人，又怎好跟一个小姑娘计较，更何况他也不是不通情理之人。在王府，他作为管事，须得有个管事的样。对待下人虽严苛了些，但他为人，却是十分随意。
　　此时，周围下人都被遣走，云飞对于红绡的离开倒是感到奇怪，拉住正欲离开的人，问道：“下人们都不在此伺候，怎么连你也离开？”
　　“不是有你伺候嘛。”瞟了一眼，红绡拍开那只拦人的手。
　　云飞松开手，微微皱眉，“那你呢？”
　　“我去见我娘。”红绡一挑眉。
　　“你有娘？”云飞脱口而出。
　　“呸，你才没娘。”
　　……
　　皇甫天烨随着端木琳一路走，三人最后来到一间房门前，抬头，只见门上的牌匾上写着“静心轩”三字。
　　低头，瞧见端木琳对着自己满脸笑容，一旁端木琰依旧瘫着稚嫩的脸，瞧不出有何表情。
　　端木琳打开静心轩的大门，做了个请的手势。皇甫天烨抬脚跨进去，端木琳拉着端木琰跟着走进去。
　　入眼的是一个小院子，不大，却十分舒服。院子里种着许多花花草草，只可惜如今才刚过了冬，天气依旧十分严寒，那些花草树木都一副冻容，只一株梅花傲然绽放。
　　往前，是一间屋子，锁着门。
　　端木琳上前，从怀里取出钥匙，三两下就打开了锁。
　　依旧让皇甫天烨先进去。
　　看看女孩微笑着的脸，皇甫天烨挑眉道：“在里面？”
　　端木琳点头，“就在里面哦。”
　　既然如此，皇甫天烨只得入屋。
　　进入屋里，皇甫天烨环视一周，屋里很简单，正对着大门的那边摆放着一张书桌，桌上放着文房四宝。在书桌的两旁，分立着两个书架，上面放满了书籍。
　　靠窗的一边，摆放着一张榻，榻的中间摆放着一方桌，上面放置着一副棋盘。
　　墙壁上挂着一些墨画，多数以梅为主，笔墨淡雅。画上诗句意境皆美，皇甫天烨一幅幅看来，眼中流露出欣赏之色。
　　“这边。”
　　端木琳见他看着墙上的画，于是出声道，拉着皇甫天烨转向另一边。
　　皇甫天烨有些好笑的跟着她转向，只见那里放着一架古筝，细看，确是一架上好的由金丝楠木制成筝身，走进，就见筝尾刻着“梵音”两字。
　　秦筝吐绝调，玉柱扬清曲。弦依高张断，声随妙指续。徒闻音绕梁，宁知颜如玉。
　　曾有人做过这样一首诗，用以赞誉前朝有名的琴师梵音，梵音凭借着一架古筝，游走于各地，传播琴艺。世人将他的琴声列为天籁，更是将他奉为琴仙。
　　据传梵音一世为琴，只愿将琴技传授于更多的人。而那架陪伴了他一生的古筝，随着梵音的离世，一同消失在历史上。
　　今日却不想，竟会在这里看到这架古筝。之所以皇甫天烨认定这架，只因为梵音的琴可以仿造，但梵音的印迹无能能够仿造。
　　细细抚摸琴身，不期然的摸到一块印迹，这更加肯定了他的想法。
　　那不是被人刻上去的印迹，而是用仿佛印章一般的物件，深深印入琴身，却对琴身不会造成任何影响。
　　世人都对梵音琴身上的印迹感到好奇，却由始至终都无人得知这个印刻的方法。而皇甫天烨会对此了解，也是无意中得悉。
　　“王爷哥夫，你觉得这古筝怎么样？”端木琳见他貌似对古筝很感兴趣，于是在一旁问道。
　　皇甫天烨收回手，看向端木琳，“难道你们想送我这个？”若是这架古筝，确实是一至宝，只不过……
　　“这静心轩的主人是谁？”皇甫天烨问道。
　　“我哥。”
　　“那这屋里的东西皆是属于？”
　　“我哥。”
　　“既然如此，那这古筝也是属于？”
　　“我哥。”
　　眉心一跳，皇甫天烨继续问道：“既然如此，你们究竟想送我何物？”
　　神秘兮兮的带自己到这里，然而屋里的东西皆是有主之物，细细扫视了一遍，并未发现有何其他特别的东西。
　　莫不是藏在那个小柜子里？
　　皇甫天烨看着墙边的小柜子如是想到。
　　“礼物就在这里。”端木琳保持着微笑不变，抬起空着的手，一指。
　　皇甫天烨顺着她所指的方向看去，却只是那架古筝而已。
　　见他疑惑，端木琳抓起皇甫天烨的手，“你弹一下。”说着把他的手放在琴弦上。
　　皇甫天烨不明所以，但还是依言拨弄了一下琴弦，谁知，“嘣“的一声，琴弦断了。
　　皇甫天烨一阵惊讶，耳边传来女孩的惊呼。
　　“啊，你把哥哥心爱的古筝弄坏了。”


　　11、礼物 ...

　　端木琳牵着端木琰，后面皇甫天烨微微蹙着眉，三人回到大厅的时候，端木琏与端木夫人刚刚聊完，两人喝着茶，一放下茶杯，就看到三人进来。
　　端木琳脸上挂着笑容，一进门，就叫着：“娘，哥哥。”身旁一并走来的端木琰跟着端木琳一同叫道。
　　端木夫人见三人回来，脸上带着笑容，却在看到后面皇甫天烨空手而回之时，面露疑惑，看向端木琳，却只得到一个甜甜的笑脸。
　　端木琏自然也注意到了，看向皇甫天烨，却发现他脸上似乎带着一抹苦笑，兼有一些无奈。疑惑之间，于是问道：“琳儿，礼物呢？”
　　端木琳上前挽住端木琏的一只手，撒着娇，“哥哥，琳儿说过你不可以知道，所以不能回答你咯”明亮的大眼睛滴溜溜的转着，又接着说道：“不过呢，要是王爷哥夫偷偷告诉哥哥，那琳儿可以当作不知情。”
　　一边说着，一边瞄瞄皇甫天烨，嘴角掩不住的笑意。
　　皇甫天烨看清那小妮子的笑容，心中无奈，却又不能明白告诉端木琏。于是面对端木琏询问的眼神，他只得挑挑眉，耸耸肩，以示保密。
　　端木夫人对于自己这个鬼灵精女儿还是相当了解的，怕她冲撞了皇甫天烨，略带歉意的朝皇甫天烨一福身，这一举动倒是让皇甫天烨一惊，赶紧上前两步扶起端木夫人。
　　“母亲。”端木琏扶着端木夫人另一侧，低声唤道。
　　端木夫人拍拍端木琏的手，转头看向皇甫天烨，有些自责的说道：“王爷，小女小儿不懂事，若是有冲撞王爷之处，请王爷念在琳儿、琰儿年幼无知，一切由……”
　　“夫人言重。”皇甫天烨阻止她未尽的话语，“琳儿、琰儿的礼物本王很是喜欢，又岂会怪罪与他们”瞥了一眼端木琳，却得到一个挑衅的眼神，在心底笑笑，脸上全无任何责怪之意。
　　端木夫人将信将疑的看了两个孩子一眼，一旁端木琳有些不耐烦的嚷道：“娘，我们真的只是送礼物给王爷哥夫，绝对没有不礼貌、不规矩的行为。不信，你问琰。”说着一指端木琰。
　　端木夫人对于端木琳的话拿捏不准，看向一向老实的小儿子，端木琰点点头，不见一丝异样神色，这才让端木夫人略微放心。
　　端木琏站在一旁，看看端木琳又看看皇甫天烨，直觉有事发生。
　　只是基于琳儿与琰儿，皇甫天烨不能直言。
　　直到午饭后，端木琏带着皇甫天烨回了自己居住的房间。
　　关上房门，端木琏一直盯着皇甫天烨瞧，直瞧的皇甫天烨头皮发麻。
　　“怎么一直这么看着我，莫不是你爱上我了？”被瞧的无法，皇甫天烨只好主动出击。凑到端木琏的耳边，轻轻问道，却意外的发现端木琏整个耳根子都红了起来。
　　这意料之外的发现让皇甫天烨心情一好，也不在乎刚刚自己被人盯着瞧了半天的尴尬感。
　　端木琏只是在心里好奇琳儿究竟带着皇甫天烨去做了什么，却没想到他竟然会说出这样的话，尤其是靠在自己的耳边，说话的声音伴着热气涌上自己的耳朵，瞬间升高的温度让他心里明白自己必定是红了耳根子。
　　撇开头，躲开那扰人的热气，假装口渴的走到桌子边，给自己倒了一杯茶。
　　茶水冒着热气，显然是下人刚刚给沏好的。
　　“王爷怎么可以说出这般戏语。”双眼左右转着，就是不看向跟着自己坐到桌边的人，端起茶杯喝着茶。温热的茶水下肚，让他的心平静一番。
　　“这不是戏语，这是真心话。”皇甫天烨直勾勾的看着那闪避自己的人，语气中充满了真挚。
　　喝茶的动作顿了一下，抬头对上皇甫天烨，看清他眼里的真心，心中不免有所触动。然而，他最后还是逃开了那灼人的眼神，低声道：“我们之前说好的……”
　　“是，我们已经说好了，在你还没爱上我之前，我不逼你。”抓住他空着的另一只手，皇甫天烨略感失望，但依旧维持着笑容，“只是，在那之前，请不要逃避，不要避开我好吗？”
　　看着他如此低声下气，端木琏感到惊讶，但同时又心软，于是点点头，“嗯。”
　　得到他的回应，皇甫天烨泛开了笑容，抓紧端木琏想要抽回去的手，“我会等你。”
　　一只手被他抓住，另一只拿着茶杯的手松了紧，紧了松，最后只得放下杯子。
　　“你还没告诉我，琳儿究竟送了你什么礼物？”静坐了一会，端木琏想起刚刚自己一直想问明白的事。
　　皇甫天烨愣了一下，干笑两声，换来端木琏疑惑的表情，“其实也没什么。”但是我不能明白告诉你，你那个鬼灵精妹妹借着送礼之名，其实是给自己一个下马威，替你出气吧。
　　“没什么？”见他并未接着说下去，端木琏只好问道。
　　“嗯，没什么。只是一样小东西，你不必在意。”皇甫天烨打着马虎眼。
　　“什么小东西不能让我知道？”皇甫天烨的反应让他更加好奇起来。
　　见他一直询问着不放弃，皇甫天烨想了想，道：“她跟琰儿画了一幅画送给我。”
　　闻言，端木琏好奇的眼神瞬间变成不满，“琳儿她，不爱画画。”
　　端木琳这好动不喜欢静的性子，让她安安心心坐着画画或练字，那皆是不可思议的事情。作为哥哥，他对于弟妹的性格还是十分了解的。
　　所以对于皇甫天烨的话，端木琏直觉他没说真话。
　　“呃……”没想到有这么一着，皇甫天烨愣了一下，立即反应过来，“画是琰儿画的，琳儿就题字而已。”
　　端木琏满眼不相信的看着皇甫天烨，“真的？”
　　“当然。”是假的。
　　“那让我看看琳儿题了什么字？”
　　“说好是秘密，我都已经告诉你是什么东西了，你就别看了吧。不然我怕那小丫头跟我急，说我不守信用。”我可变不出一张画给你看呀。
　　“我不说，你不说，琳儿又怎会知道。”
　　皇甫天烨此刻心里是大大惊讶，他可没想到他会如此执着于这件事，但又不能一味拒绝。
　　念头一转，皇甫天烨突然站起身，笑对着依旧坐着的人，扬声道： “你若真想看，那你就来拿吧，画我就藏在这里。”说着一拍胸口，挑着眉看向端木琏。
　　看看皇甫天烨脸上那有些狡诈的笑容，再看看他一直拍着的胸口，端木琏站起身。
　　皇甫天烨脸上笑的欢，实则内心有点点担忧，不过他也只能这么一赌。
　　赌他的主动。
　　有一丝期待又有一丝担忧。然而所有的感觉在看到端木琏转身的动作后，化作轻轻一道叹气声。
　　“画你保存好，我去休息会。”
　　背对着皇甫天烨，端木琏撇撇嘴，因为对方看不到，他也毫无顾忌。留下一句话，径直朝床边走去。
　　呼出一口气，心说小妮子，差点被你害死。不过转念一想，那坏了的古筝还被锁在静心轩里。
　　见端木琏上了床，放下床帷。皇甫天烨清清嗓子，“既然你不看画，那我可藏起来了，以后可没机会再给你看了。”
　　见他没反应，皇甫天烨抓抓脸，“那你先小睡一会，我不打扰你了。”
　　虽然他很想上去陪着他一起小睡一会，不过想起端木琳留给自己的麻烦，他只得先去处理了那个麻烦，才能安心。
　　端木琏听着房门被打开，接着又被关上，假寐的眼睁开，盯着床帷看了一会，最后从床上坐了起来。
　　掀开被子，下了床。
　　皇甫天烨出了房间，最后抬脚，朝着另一个方向走去，而那边，正是端木琳与端木琰的居所。
　　只不过他还没走多远，就见到等在前边的一大两小。
　　大的那个是云飞，而两个小的，自然是端木琳与端木琰。
　　这小丫头古灵精怪的，皇甫天烨算是领教了，但是端木琰比之一般人还要沉默寡言的性子，竟然会与端木琳“狼狈为奸”，这果然是近墨者黑啊。
　　“怎么样，知道去哪里修了吗？”走近，瞧见云飞抱着的东西，皇甫天烨转向那个一脸淡然的小丫头。
　　端木琳吃光最后一点小零嘴，拍拍手，一旁端木琰替她擦去嘴角沾上的碎屑，端木琳回以一笑。
　　“真慢，我哥那好性子，一哄就能安抚，也值得我们等这么长时间。”端木琳不无鄙视的说道，让皇甫天烨眉心直跳。
　　压下反驳的话，皇甫天烨催促道：“快些修好，不然被你哥发现了，我可说是你弄坏的啊。”
　　别以为他不知道，那架古筝，本身的弦就是被人弄断了的，只不过被安回原样，而他轻轻一拨，自然会再次断裂。
　　而这罪魁祸首，只怕就是眼前这笑的一脸贼样的端木琳了。
　　“王爷哥夫，这你就搞错了。”端木琳人小胆不小，伸出一指，在皇甫天烨的面前摇了摇，“我跟琰亲眼所见，那古筝可是被你弹坏的。青天可鉴，我端木琳、兼代端木琰对天发誓，我们所言非虚。”
　　“噗。”
　　皇甫天烨感觉自己青筋直跳，偏偏一旁云飞瞧见自家主子被人压制又有气无处发的模样，忍不住闷笑一声。皇甫天烨狠狠瞪了云飞一眼，他只得憋着笑，拿着古筝站在一旁。
　　皇甫天烨提醒自己忍住，为了端木琏，他不能跟小孩子一般见识。


　　12、睹物 ...

　　虽已入了早春，但那点点寒意依旧让端木琏畏缩了一下。拉拉衣服，对于自己畏寒的体质，即使已经习惯了寒意，仍让他感到不适。
　　微微皱眉，取过一旁挂着的披风，将自己包裹好，这才打开房门，走了出去。
　　心有些难以平静，自皇甫天烨离了房，他也无意休息。对于皇甫天烨的情意，他不懂，毕竟两人才相识几天而已。
　　然而又勾起他那段埋藏在心里的、不愿让人知晓的情感。
　　说不懂皇甫天烨的情意，那他自己的对那人的情感又要如何理清。明明他们相识的时间更短，明明自那夜之后，他们从未有过交集，但是，他却将那人深深记在心里，藏在脑海里。
　　每当夜深人静之时，每每回忆起那一夜，心跳的是那么的快，那么的怦然，那么的让他气恼又让他害羞。
　　即使已经过去了多年，一想起那时相贴的唇，他都禁不住羞红了双颊。
　　年少的心动来的那么快、那么猛烈，让他无法忘怀，却又不敢主动去碰触，以至于两人擦肩而过。
　　如今，权当慰藉的，只剩下那样东西。
　　跨过院子，端木琏沿着那条熟悉的走廊，最后停在一座院子门前，抬头，入眼的是“静心轩”三个大字。
　　静心轩内，一草一木皆保持着原样，除了天寒地冻，让花草难以舒展，稍显萎靡，但看在端木琏的眼中，依旧感到十分亲切。
　　只不过才成亲数日，竟让他有一种归家的激动心情。笑了笑，抛开这莫名的感觉，立于门前，看看挂在门上的锁，从怀里拿出钥匙。
　　推门而入，屋里的摆设依旧保持原样，都是自己平日里经常使用的那些。
　　画、书、棋、琴……
　　视线一一扫过，却在看到那空空的琴架之时，笑容瞬间凝结。
　　“现在古筝修好了，赶快放回去吧，别让你哥发现了。”修完琴，四人回到侯府，皇甫天烨看看一直由云飞拿着的古筝，心想总算是搞定了，这下，这小丫头也没什么计量了吧。
　　端木琳笑靥如常，指指自己，有指指端木琰，轻声对皇甫天烨说道：“王爷哥夫，我们可都是人证哦。”
　　“是是是。”皇甫天烨颇有些无奈的点点头，换来端木琳大大的笑脸。
　　两人说着话，端木琰默默地由端木琳牵着，对于两人的对话，保持沉默。倒是云飞在后面跟着，微微翘起的嘴角显示他愉悦的心情。不过作为尽职的侍从，他保持沉默，决不让王爷发现他在心里偷笑。
　　四人一踏进侯府大门，不远处，红绡急急忙忙的跑过来，也不管端木琳与皇甫天烨正谈着天，急急嚷道：“哎哟，我的大小姐哦，公子他生气了。”
　　听了红绡的话，端木琳咧开的嘴角立马僵硬住，而皇甫天烨也早已失了跟她玩闹的心情，笑容一改，微微蹙起眉，“琏，他怎么了？”
　　红绡早已经注意到云飞拿在手里的琴，双眼对着天翻了个白眼，心说，还真是被小姐给拿走了啊。
　　“红绡姐姐，你可别吓唬我啊。”端木琳抓着红绡的手，略显焦急的说道。一旁，就连端木琰都皱起了眉头。
　　“红绡姐姐我怎么敢吓唬你呢，公子他，刚刚去了静心轩。”皱着好看的眉，红绡只说了这么一句，就已经够端木琳急的了。
　　众人皆非愚蠢之人，自然明白话中意思，视线全都往云飞手中一看，就连云飞都瞪大眼看着自己手中的琴，心说，王爷，你们的错，可别推到我身上呀。
　　“你不说我哥在休息嘛，怎么会去静心轩呢？”端木琳怒瞪皇甫天烨，只是话音刚落，眼前之人早已不见了踪影。
　　“琰，我们也去，可不能让他把我们俩给出卖了。”气呼呼的说道，抓着端木琰就朝前跑。
　　云飞一见人都跑了，只能赶紧追上去。
　　红绡在后边跺脚，大喊道：“公子不在大厅，在房里。”
　　只是前边三人跑的太快，只有云飞听到了红绡的话，但也没停下脚步。
　　到了大厅，云飞告诉皇甫天烨，三人调转枪头，直奔卧室。
　　端木夫人看着四人匆匆而来，又匆匆而去的身影，叹了声气。
　　红绡跑到大厅前，看到夫人在一旁叹气，停下脚步。“夫人，公子他……”
　　端木夫人摆摆手，“随他们去吧，琳儿也该得些教训了。”
　　红绡挑挑眉，暗自祈祷公子早些消气，不然府里又要不得安宁了。
　　皇甫天烨跑到房门前，伸手一推，发现房门并未上锁。推门而入，并未瞧见人。心中虽急，但依旧放慢脚步。
　　环视整个房间，只见床榻被白色的幔帐遮住，依稀可见里面有一个身影躺在里边。
　　床下，端木琏的鞋子孤零零的，好似被主人抛弃了般，放的有些随意。床上，微微隆起的被子，盖着那让他牵挂担忧的人。
　　皇甫天烨放轻脚步，走到床边，低声唤道：“琏。”
　　床上的人毫无反应。
　　“哥哥。”门外，传来端木琳的声音，紧接着，两个小小的身影跑进了房里。
　　端木琳看向床榻，脸上挂着焦急之色与害怕，牵着端木琰的手微微颤抖着。端木琰握紧两人相牵的手，给予无声的安抚，然而端木琳一心都放在哥哥身上，并未感受到弟弟的安抚。
　　“哥哥，你别生气。”嘟囔着嘴，端木琳踟躇着走上前。
　　“出去。”
　　床上之人终于有了反应，不过确是冷冰冰的两字，那压抑着怒气的声音听在端木琳的耳中，让她小小的身子一颤。
　　毕竟还只是一个不满十岁的小女孩，面对端木琏凶巴巴的语气，一下子红了眼眶。
　　“哥哥，琳儿不是故意要拿走琴的，琴弦断了，琳儿怕哥哥知道了难过，所以才偷偷拿去修。”扁着嘴，端木琳解释着。
　　今早她无意中发现琴弦断了，一想到哥哥就要回来，到时候若是让哥哥发现琴弦断了，哥哥必定会难过的，这才跟端木琰合计，骗了皇甫天烨，好让他偷偷帮着修好。
　　她以为这件事不会让哥哥发觉，却怎么也没想到，在他们去修琴的时候，哥哥已经生气了。
　　“出去。”幔帐里依旧传出这两字，声音没有多大起伏。
　　云飞进来，将手上的琴放在桌上，看着站在床前的三人，气氛显得有些沉寂。
　　皇甫天烨对云飞使了一个眼色，云飞明白其中的意思，于是走到端木琳身边，低声道：“小姐、少爷，我们先出去吧，有王爷在，王妃不会生气的。”
　　端木琳抬头看看云飞，又看看皇甫天烨，心里不平，却又不知所措，她最怕哥哥生自己的气。平日温温和和的哥哥鲜少会生气，但是看到哥哥冷冰冰的模样，她一点都不喜欢。
　　“我等会再来。”对着皇甫天烨无声的说道，这才牵着端木琰，一步三回头的离开。
　　云飞将房门带上，此时房里就剩下皇甫天烨与端木琏。
　　看着那躺在床上没有一丝变化的人，想了想，皇甫天烨抬手撩起幔帐，而床上，端木琏背对着他，让他看不清他脸上的神情。
　　“琏。”轻轻叫了一声，却得不到回应。
　　正犹豫着要脱鞋上床的皇甫天烨，手刚搭上鞋子，就感觉到端木琏翻动了一下。抬头，瞧见他正瞪着自己，手僵了一下，最后放弃拖鞋的打算，改儿在床沿边坐下。
　　“别生气，琳儿她不是有意的，她只不过是担心你而已，才会瞒着你偷偷去修琴。”顺便偷偷瞒着你栽赃给我，害他最初还以为真是被自己给弄断了琴弦。在心里补了一句，面上依旧劝解着。
　　端木琏冷着脸看着他，微微皱起的眉让皇甫天烨有些心疼的替他揉散。
　　“别气了，你没瞧见，一听到你生气了，刚刚琳儿差点急哭了。看到你冷声赶她走，她红着眼舍不得离开，但是又怕你一直生气，不敢留下来。”
　　见他有些松动，皇甫天烨又说道：“琴弦已经换好了，保证琴音跟以前的一样。”
　　端木琏慢慢转头，透过撩起的幔帐，看到放在桌上的琴，神色终于有了变化。
　　推开皇甫天烨，从床上坐起身，“我很清楚琳儿的个性，你不用替她说好话，帮着她瞒我，别以为我不知道。”说着把手放在他的胸口拍了拍，脸上的神情依旧有些冷。
　　皇甫天烨一愣，随即释然，“既然你都清楚，就更没理由生气了。”
　　瞪了他一眼，端木琏自床上下来，皇甫天烨想要搀扶，却被他一把推开。
　　拿起琴，拨弄了几下，音色依旧纯正，这才感到满意。拿着琴，就往门口走去，身后皇甫天烨急急问道：“你去哪？”
　　顿了一下脚步，端木琏打开房门，“将它带去它该呆的地方。”说完留下怔愣的人。
　　将古筝放回琴架，转回身之时，看到墙角的小柜子，端木琏犹豫了一下，还是走了过去。
　　打开柜子，里面的东西被一块锦步包裹着。从柜子里取出，放于书桌上，打开锦布，里面的东西赫然呈现在端木琏的眼前。
　　本想来看看，却因为古筝不见的事扰了端木琏的心，看着那被自己藏了多年的相思之物，又搅乱了他好不容易平静下来的心。
　　“琏儿。”
　　一道冷清的声音响起，惊得端木琏抚摸的动作一滞，回头，看清来人，端木琏面露惊讶，却不小心手上一使力，那东西竟脱离了桌面，直直掉了下去。
　　眼见它就要被摔碎，端木琏顾不得其他，直直扑了过去，想要抢在落地之前接住，惊呼夹杂着重物落地的声音，在静心轩里响起。
　　“不要……”


　　13、思人 ...

　　即使穿着厚厚的冬装，但是端木琏不顾一切的行为还是让他添了不少伤痛。然而，再痛，也没有心中来的痛。
　　紧紧抱住怀里的东西，端木琏蜷缩着身体。
　　刚刚惊险的一幕，让端木文清一阵后怕，他明白自己这个儿子清寡的性子，甚少看到他有此激动的一面，然而一想到他刚刚奋不顾身的行为，心里亦十分担心。
　　“琏儿，有撞伤哪里吗？”见他一直躺在地上，端木文清上前搀扶，却在伸出手的那一刻，看清地上那一块红色的碎片。
　　滴滴泪水自端木琏的眼角滑落，双眼确是紧盯着那一块红色的碎片，不动亦无声。
　　“好好保存莲灯，我会再来找你的。”少年清朗的声音宛如还在耳边回响，然而，物已碎，人皆非。
　　“对不起，对不起……”
　　我连唯一一样东西都保护不了……
　　看到那点点泪水，端木文清眼中有着讶异，也有着明了。用了些力气才将端木琏从地上扶起，然而他自己的脸色亦非正常，而是显得有些苍白，只是陷入悲伤中的端木琏并未发现自己父亲的异样，只抱着残存的莲灯默默地流着泪。
　　远处，皇甫天烨被端木琳与端木琰死死的拉住，只能眼睁睁看着那人瘦弱的身体被桌角硬生生撞了一下，又重重的摔在地上。
　　因为莲灯被端木琏遮住，所以他没看清是什么东西能够让他如此不在意自己的身体，硬是要去接。
　　而被扶起之后，皇甫天烨更是看到了端木琏泪流不止的神情，心痛伴随着怒气一同涌上心头，只是碍于端木琳与端木琰的阻拦，让他无法上前去质问，更何谈上前去安慰。
　　“跟我们走，有爹爹在，哥哥不会有事的。”端木琳压低声音说道，与端木琰一同拉着皇甫天烨，只是皇甫天烨死死盯着屋里的那个身影，不肯移动半分。
　　端木琳知道那盏莲灯，它是很特别的存在。
　　记得有一次只摸了一下下，就被哥哥骂了一顿。那是她第一次见到温柔的哥哥对自己发脾气，也是自那之后，她明白哥哥视它如宝的原因。
　　因为骂了自己，哥哥为了哄自己，于是将心里藏着的小秘密透露给自己听。
　　而这个小秘密，她不能让哥哥现在的夫君，也就是皇甫天烨发现。所以她必须拉走皇甫天烨。
　　虽然她也心痛哥哥是否撞伤，是否疼痛，但是有爹爹在，她能做的，就是替哥哥隐瞒住这个小秘密。
　　“父亲。”
　　一双温柔的手替自己拭去脸上未干的泪痕，端木琏看清对面的人，喃喃的叫道。
　　“琏儿，有些事过去了，就应该放下，执着不见得是好事。”轻柔的话语自有些泛白的双唇吐出，却换来端木琏呆愣的神情。
　　微微叹气，他明白这孩子心底埋藏的东西。因为，他就是这么一路走来，心中埋藏的越多，就越是让自己无法放开。
　　自古，情之一字，让人欢喜让人忧，他是如此，自己的孩子亦如此。
　　端木琏愣愣的看着父亲，那张略显苍白的脸上挂着一丝担忧与一丝明了。他知道，即使自己不明说，父亲都能够明白自己。然而，明白又如何，以现在自己的身份，他还有何资格再去改变些什么呢。
　　“父亲，你又去祭祀殿了。”
　　那张苍白的脸，每当父亲从祭祀殿回来，他都会看到父亲虚弱的模样。从小，他就好奇，为何父亲每次去，回来都是这副样子。然而，即使自己追问，父亲都只是一笑置之。
　　而现在亦如此。
　　端木文清微微一笑，苍白的脸上泛起的笑容依旧是如此的绝美，更多了一股让人想要好好保护他的冲动。
　　只是看惯了的端木琏，心中有的仅仅是心痛。因为那笑容里带着浓浓的哀愁与沧桑。
　　就如同他此刻的心情一般，面对已经不再完美的琏灯，他有的不只是哀愁，更多的是一种绝望，连唯一的联系都被破坏，他们是否还有再见的一天。
　　端木琏在那边哀伤，而被端木琳与端木琰拉回房间的皇甫天烨，此刻确是怒火中烧。
　　怨他不懂得照顾自己，怨他为了别人伤心落泪，怨他不正视自己的感情……
　　然而所有的怨气，在见到回房的那个身影之后，想要冲口而出的质问全都被眼前那双红通通的眼睛逼回肚中，取而代之的是心痛与怜惜。
　　莲灯被他藏回了柜子里，连同那已经碎掉了的一块，全都被藏了起来。
　　母亲的心思都放在了虚弱的父亲身上，端木琏找了个借口搪塞了自己的情况，看着母亲一脸担忧的扶着父亲回了房，而他只想躲回自己的空间，却忘了现在的他已经不再是一个人。
　　那双红肿的双眼深深的刺痛了皇甫天烨的心，紧锁着眉看着端木琏。
　　端木琏撇开头，径直朝着床榻走去，“晚饭不用叫我，我没胃口。”走过皇甫天烨的身边，轻轻的留下一句。
　　转身，看着那远离自己的背。
　　“琏，你……”是为了别人哭肿了双眼吗？话到嘴边，他却说不出来，他害怕听到一个肯定的回答，那样会让他，让他，吃醋。
　　听到叫唤，端木琏停顿了一下脚步，然而等不到后面的话，他继续抬脚朝前走去。
　　就在端木琏走到床榻边的时候，皇甫天烨冲了上来，从背后抱住他，紧紧的。
　　身上被撞的疼痛一时间涌了上来，然而端木琏紧咬住牙，任身体的疼侵蚀着自己，用以掩盖心口的疼。
　　“琏儿，忘了吧，好好正视眼前的人。”父亲留给自己的最后一句话在脑中浮现。
　　端木琏转身，回拥住那个与自己等高，却比自己还要厚实的身体，默轻轻地吐出一句话：“王爷，以后你若是纳妾，我不会介意。”
　　皇甫天烨本还惊喜于他对自己的回应，却没想到听到这么一句没头没脑，却又让他震惊与心痛的话。
　　本应该是喜庆热闹的新婚日子，两人之间却筑起了一道无形的墙。
　　自侯府回到王府，已经过去了一个月，春日的气息渐渐浓重起来。
　　少了一件厚重的冬衣，整个人一下子轻松了许多。红绡忙碌的在花园里穿梭，泛着红晕的脸上透露出一股朝气，看着园子里已经冒出嫩芽的花花草草，心情更是好了许多。
　　这一个月以来，看着公子与王爷相敬如宾，客客气气的宛如两个陌生人，毫无新婚夫妻该有的亲近。尤其是公子本就安静的性子一下子变得更为沉静。
　　虽然她喜欢公子那温静如水的性子，但是她不想看到这样仿佛心灰意冷的公子啊。
　　为了让公子开心起来，红绡从侯府搬来许多花花草草，这些都是公子平日里最喜欢的东西，更何况这些全部都是公子以前栽培出来的花草。
　　本以为公子见了会开心一些，却最后都变成她自己的工作，为了照顾这些花草，她可没少花时间。
　　眼见花草都照料好了，她也得以松一口气。
　　午后的阳光很是温暖，免不得让人泛起春困，打了个哈气，红绡揉揉一直弯着的腰，收拾完工具，正好看到苏怀端着燕窝走来。
　　“苏怀。”红绡叫了一声，苏怀见是她，立即停下脚步。
　　“主子还在午睡吗？”
　　因为端木琏不喜欢王妃这个称呼，而王爷也没任何意见，所以王府里的下人们只好改成主子。
　　对于苏怀而言，像主子那样高洁的人，被当作女人一般称呼王妃，虽然那是一种身份的象征，但依旧有一种被玷污的感觉，反而是主子这个称呼，更让人感觉亲近。
　　红绡点点头，“燕窝还是我端进去吧。”说着伸手去接盘子。
　　苏怀将盘子交给红绡，“也好，我去给主子准备些小点心，主子午膳都没吃多少，可别饿着了。”说着，脸上露出一些担忧，然后对红绡摆摆手，跑去准备小点心。
　　红绡端着燕窝进来之时，端木琏正坐在窗边的椅子上，窗户打开，微微春风吹拂，扬起端木琏因为午睡而披散下来的长发。
　　淡紫色的长衫简简单单的套在身上，衬得肌肤更为白皙，同时也显得端木琏的身形更为清瘦，双眼略显黯淡的看着窗外，好似并未注意到红绡的到来。
　　“柳枝开始发芽了。”
　　红绡将盘子放在桌上，端起燕窝走到端木琏的身边，“是啊，都已经三月了呢。”回应了一句，试试温度，随即又说道：“公子，先吃燕窝吧。”
　　端木琏收回看着窗外的视线，转到那碗燕窝上面。自那日回来后，皇甫天烨每日都要求自己喝一碗，从一开始的拒绝，到现在的习惯。
　　端木琏一口一口的吃着，红绡想了想，还是从衣架子上取了一件披风，替端木琏披上，“公子，病才刚刚好，别又着凉了。”
　　红绡又取了木梳子，细心的将那一头墨发梳起，露出洁白的额头与单薄的下颌，虽然过于清瘦，但秀丽不减，淡然的气度更是显露出一股绝然的风韵。
　　接过已经空了的的碗，红绡这才感到满意。近日公子小病了一场，这胃口清减了许多，看着那消瘦了的人，她恨不得多端几碗燕窝来给公子补补身体。
　　端木琏站起身，正欲进里屋去换件衣裳，门外，一个爽朗的声音让他停下了脚步，回身，看到少年灿烂的笑容，他轻轻的笑了。


　　14、太子 ...

　　“琏哥哥。”还没进屋，皇甫音珞那爽朗的声音先入了耳，见端木琏站在屋子里，正对着自己的脸上带着温和的笑容，少年脸上的雀跃更加明显。
　　“琏哥哥，几日未见，可有想着音珞啊？”一进屋，就欢欢喜喜的拉住端木琏的手，上上下下的打量着，“琏哥哥瘦了，王兄怎么都不好好照顾你，让你生了病，自己还每日里只顾着处理事务，都不会多陪陪你。”
　　看清端木琏的气色，皇甫音珞不免埋怨起来，嘴上一直唠叨着，倒是让端木琏心中一暖。
　　新婚之后，皇甫天烨就被皇上安排进了兵部，刚接触这些事务也难免皇甫天烨会每日繁忙，加之自己对他说了那番话，如今见面的机会少了，但对端木琏而言，也未必是坏事。
　　而这些时日，皇甫音珞时不时的过来陪自己说说话，更是让他觉得日子有趣了不少，至少，有外人在，自己也会少思虑些不该再思虑的事情。
　　“琏哥哥，你都不知道，一听到你生病的消息，我恨不得早早来看你，但是母妃不让，非得让我留在宫里，说会被传染。”皇甫音珞一直说着，秀气的脸上皱起双眉，为自己不能前来早些看望端木琏而气愤不已。
　　“你瞧我这么强壮，怎么可能会被传染呢。再说了，不就一风寒嘛，就算不吃药，过个两天就会好了，母妃还怕东怕西的。”忍不住埋怨的人那脸上生动的表情让端木琏莞尔。
　　“你毕竟未成年，随便出宫，若是遇到危险，不止容妃娘娘要担心，就连我都要自责不已。”端木琏轻笑着说道。
　　“什么呀，我都快十五了，不小了。你瞧我每日跟着师父习武，可厉害着呢。”皇甫音珞不服气的说道，摆了两个武功招式，兴奋的嚷着：“琏哥哥，你瞧我厉害吧。”
　　皇甫音珞的行为，换来端木琏的几声轻笑，“确实厉害。”嘴上赞着，眼中掩不住的笑意。
　　红绡在一旁看着，瞧见公子眼中的笑意，心里也高兴不少。这些时日，也只有五皇子能够让公子开心一会。
　　见他夸奖自己，皇甫音珞更为高兴，正想多来几招的时候，突然想起一件事。
　　“啊，我给忘了。”
　　端木琏正疑惑于他突然的反应，门外又进来一抹身影。
　　一身湖绿色墨菊纹细绸袍，配上雪白细腻的皮肤，一头墨发高高挽起，清丽的脸上挂满笑容，丹凤眼里满是好气又好笑的神色，对着那嚷嚷的少年说道：“你还能记得起来，已属难得。”
　　“奴婢给太子殿下请安。”红绡一见到太子的身影，立即请安道。
　　太子摆摆手，示意她起身。红绡欠了欠身，出去准备茶点。
　　端木琏倒是没想到太子会来，面上略显惊讶，随即也福身问安，太子上前两步，扶起端木琏，牵着他的手走到桌边坐下，徒留皇甫音珞在原地唧唧哼哼。
　　“太子哥哥，谁让你走这么慢，也不能怪我把你落下吧。”见两人坐下，皇甫音珞挪着脚步，替自己辩解。
　　“你还有理了，若不是我，你能出得了宫吗？”太子挑挑眉，揶揄道。
　　端木琏一愣，面带疑惑的看看两人。
　　太子见皇甫音珞嘟起的嘴，笑容更甚，回头对着端木琏解释道：“我出宫的时候，正好看到他跟守门的侍卫们闹。容妃看他看得紧，而他又一心惦着要出宫来见你，这不，就顺便把人带出来了。”
　　端木琏倒是没想到他每次出宫来自己这竟是这般麻烦，虽然知道容妃不待见自己，但是他从未跟人说起过那件事，而每次入宫，容妃对待自己也很是亲热，看在他人眼中，实乃相处融洽。
　　“母妃也真是的，有必要防贼似的防着我出宫嘛。”皇甫音珞嘟囔了一句，换来太子的轻笑，撇撇嘴，但依旧十分感谢的对太子说道：“太子哥哥，大恩不言谢，以后有事尽管吩咐小弟一声，小弟一定竭尽所能报答太子哥哥援手之恩。”
　　说着还作揖一鞠躬，那豪气万千的模样惹得太子与端木琏笑声不止。
　　皇甫音珞的风趣让端木琏的生活多了一道色彩。而太子的出现，让端木琏在惊讶之余，同样感到高兴。
　　初见太子，还要从半个多月前说起。
　　自侯府回来，端木琏适应着王府的生活，也适应着多了一个人相伴的日子，即使两人自那之后少了许多交集与话语。
　　而那段日子，来的最为频繁的就是皇甫音珞。
　　而有一日，皇甫音珞带着太子一同前来。初见太子的那一刻，端木琏心头最大的感触是：熟悉感。
　　太子有着清俊的容颜，一身贵气又很平易近人，温文尔雅的气度让端木琏十分喜欢，而太子并非少言之人，反而与皇甫音珞十分搭调，特别是太子很喜欢逗弄皇甫音珞。
　　只不过太子的气色并不好，略显苍白的脸色，有着一种病态的美感。而那种美感，往往让端木琏想起自己的父亲，每一次父亲从祭祀殿回来，那一脸苍白虚弱的模样。
　　太子三不五时的生病，倒是更让端木琏惊讶，虽知道太子的身体不好，就连自己与皇甫天烨新婚之日都未出现就可以看出。而太子时不时的病倒，让他能够出门的机会更少，像今日这般三人有说有笑的日子并不常有。
　　日落，太子与皇甫音珞告辞，离开之时，太子有些晕眩，对于他们的担忧与关心，他只是微微一笑，说了声：“习惯了。”
　　端木琏并不敢说自己的身体有多强健，但是相比太子，他已属正常体质。
　　想起太子离去前更加苍白的脸色，不免心中担忧。
　　“为何叹气？”
　　入夜，皇甫天烨刚从兵部回来，得知下午太子跟皇甫音珞都来过了，他亦无多大想法，只不过多了一些人陪他，也让他不至于太过寂寞。
　　初入兵部，他需要学习的东西太多，时不时的要留到很晚才能回来。
　　往日里回府，端木琏都已入睡，为了不打扰他休息，皇甫天烨都是轻手轻脚的进屋。因为最初约定了不分房不分床，即使这一个月来两人相对无言，但依然同床而眠。
　　每每想到他对自己说出“你若是纳妾，我不会介意。”这句冷淡疏离的话语，他都异常心痛。
　　难道说这段辛苦求来的姻缘，只能落得花开无果的结局吗？
　　想要他正视自己，想要他只看着自己，然而他不敢去强迫他，他等待的是一份相知相守的爱。
　　本只是先来看看他，却见到他对月叹息，皇甫天烨这才上前问道。晚风吹拂，夜凉如水，怕他刚刚恢复的身体再次着凉，抬手将敞开的窗户关上。
　　少了月色，端木琏这才把视线转到皇甫天烨身上，微微摇了摇头，并未回答他的问话。
　　烛光晃了晃，照出两人的身影。
　　皇甫天烨看着他披散着一头墨发，见他单薄的身上只穿了中衣，想是刚刚沐浴完，凑近了还能闻到一股清香。
　　抚了抚自己的头发，见干的差不多了，端木琏转身对皇甫天烨说道：“王爷刚回府，先去用膳吧。”见他身上还穿着一身官服，定是刚回府就过来了。
　　看着眼前那单薄的身躯，勾勒出的腰肢仿佛不盈一握，因为一场小病显得有些凹陷的脸颊依旧未充盈起来。皇甫天烨微微皱眉，那些个补品吃下去，怎么就没见到效果呢。
　　“让下人备些宵夜吧，你，晚膳吃的不多。”想到下人的回报，皇甫天烨说道，那样的胃口，又如何让他丰腴起来呢。真想把他养的白白胖胖，而不是如今的消瘦柔弱。
　　“不了，我并不饿。”摇头拒绝，对于宵夜，他并不喜欢。
　　其实他今日吃的并不少，只不过下午三人谈天，吃了不少小点心，这才没吃多少晚膳。
　　“王爷去用膳吧，我想先休息了。”委婉的赶人。
　　“你先睡吧，我还有一些公务要处理。”今日特地将公务带回来，只为了能在他入睡前聊几句。如今见他安好，皇甫天烨自去忙自己的事务。
　　待他处理完事务回来，已是月半三更之时。
　　微弱的灯光下，端木琏睡的沉稳。皇甫天烨站在床边看了许久，最后忍不出俯身在那沉睡的人脸上印下一吻，很轻很轻的一吻，只因他不想让他发现夜半之时自己对他做出的这些举动。
　　春雨稀稀落落的下个不停，院子里的花开的旺盛，端木琏的精神渐渐好了起来，让人担忧的清瘦身体虽然没多大变化，那脸颊丰腴起来，整个人看起来精神多了，也更清丽绝然。
　　天气渐渐暖和，不仅端木琏的身体越发精神，就连太子，气色也好了许多。
　　转眼入夏，蝉鸣聒噪，夏风吹拂，院子里树叶唰唰的响着，仿佛是一种独特的乐曲。整整下了三天的大雨在今日终于放晴，空气中弥漫着清新的香草气息。
　　“琏哥哥，我们去看宝宝吧。”
　　正在树荫下纳凉的端木琏听到来人的声音，慢慢睁开了双眼。


　　15、胖娃 ...

　　夏日的午后，最为烦闷的日头稍稍偏移，正是躺在树荫底下纳凉的好时机。
　　寂静的院子里除了蝉鸣声，还有沙沙的树叶摩擦声，风不强烈，却也能带去一丝酷热。
　　端木琏躺在竹制的躺椅上，即使只穿了薄薄的一层衣衫，躺了一会依旧因为闷热而翻转着身体。红绡在一旁替他摇着蒲扇，担心他会中暑，时不时的督促端木琏吃点冰镇水果，或喝点水。
　　皇甫音珞兴冲冲的跑进院子，嘴上嚷嚷着，却瞧见端木琏一副慵懒的模样躺在躺椅上，微微泛红的脸色配着那精致的五官，让人见了不免心神荡漾。
　　皇甫音珞只不过是一个毛头小子，见了端木琏那略显魅惑的姿态，脸上微微泛红。
　　“大太阳的，站那做什么，快过来。”
　　端木琏微微眯着眼，瞧见皇甫音珞傻呵呵的站在太阳底下，于是招招手让他过来树荫底下。
　　嘻嘻一笑，抹了一把因为激动与闷热的天气而挂满额头的汗水，皇甫音珞屁颠颠的坐到空着的一把椅子上。脸颊上微微有点汗水，他也顾不得去擦，接过红绡端过来的碗，一口喝光。
　　“这冰镇酸梅汤真解渴，谢谢红绡姐姐。”皇甫音珞喝下冰镇酸梅汤，整个人一下子精力无限，对着红绡道谢，换来红绡微微泛红的神色。
　　能够得到一个皇子的道谢，红绡从最初的受宠若惊，到现在的较为习惯，只是少女情怀，总忍不住会脸红一下。
　　皇甫音珞可注意不到那些个细节，见红绡接过空碗，转而看向端木琏。
　　“琏哥哥，你这副模样真美。”少年坦率的称赞道。
　　端木琏微笑着接受他的称赞，虽然知道自己的外貌算得上十分俊美，但毕竟是一名男子，对于这样的称赞，他不会如女子一般高兴。只是皇甫音珞那不带一丝亵渎的神情，眼中仅仅有的是对美丽的欣赏，加之他时不时的会称赞自己，也渐渐习惯了这样的赞美。
　　拉拉因为躺着的动作而散开的衣襟，端木琏半坐起来，红绡见状，扶着他坐好，又拿起蒲扇对着他轻轻扇着。
　　微风吹起他的一缕发丝，拂过脸颊，黑色的发丝与白皙的肌肤形成强烈的对比，一身淡蓝色的长衫因为树荫投射下来的阴影而显得有些斑驳，却给人一种飘然的感觉。
　　皇甫音珞看在眼里，有些羡慕于自家哥哥的好福气，能有个这么漂亮的王妃。
　　定定心神，皇甫音珞想起自己前来的目的，于是说道：“琏哥哥，我们去看宝宝吧。”
　　“什么宝宝？”
　　瞧见皇甫音珞脸上的兴奋之色，端木琏好奇的问道。
　　皇甫音珞这才发现自己刚刚兴奋而说的语焉不详，于是解释道：“莫宇哥哥的媳妇有宝宝了，我特地出宫想去祝贺一下。”同时想起彦良那个小胖墩，也是好久没见了。
　　闻言，端木琏愣了一下。
　　皇甫音珞口中的莫宇哥哥是东皇国的大将军，轩辕莫宇。轩辕一族与端木一族同属于东皇国的贵族，只是不同于端木一族名誉上的荣耀，轩辕一族的荣耀皆是从战场上一点一滴打下来的。
　　轩辕一族的祖先是跟着圣祖皇帝打拼江山的战臣，世代子孙承袭骠骑大将军的头衔，那是圣祖皇帝赐予他们的荣耀，而每一代轩辕子孙，皆是战场上的强将，从未辱没先祖的名声与皇家的厚望。
　　这一代，轩辕一族的当家，也就是轩辕莫宇自接下骠骑大将军的头衔之后，虽年纪轻轻，但胆识过人，对各类兵法熟悉有度，加之一身好武艺，凭借着数年在军中磨炼，早已经成为名副其实的大将，深受东皇百姓的爱戴。
　　近些年来，各国之间相安无事，轩辕莫宇被调回京城。因时常留守边疆，过了成婚年纪，他倒也不担忧，只依着长辈们要求，纳了妾。
　　只不过那个小妾因为难产早早过世，留下一子。而现在的将军夫人是轩辕莫宇离开边疆后结识，并相知相恋，最后结为夫妻的。
　　端木琏本不想前来将军府，一来，他与轩辕莫宇不熟，二来，将军夫人只是初孕，就算来了，也只能瞧见一个肚子还没鼓起的夫人而已。
　　虽然与他们有见过几面，但端木琏并不是擅于与人交际之人，这样贸贸然的上门，委实让他感到不妥。
　　然而皇甫音珞又怎会接受他这些推搪的理由，拉着他上了马车，就直奔将军府。
　　端木琏是头一次来将军府，还来不及看清将军府里的景致布局，就被斜里冲出的一个黑色小身影给撞了一下。
　　那个黑色小身影闷头乱冲，被皇甫音珞一把抓住，端木琏这才看清那是一个胖乎乎的小娃子，五六岁的模样，虎头虎脑的，一看清抓着自己的人是谁，那小娃子立马嚷道：“珞叔叔。”
　　皇甫音珞一听，可高兴了，抱着小娃子亲昵起来。
　　端木琏站在一旁，看着玩闹的一个半大孩子与一个小胖孩子。
　　等到两人玩闹了一阵子，皇甫音珞想起在一旁看着自己的端木琏 ，略带尴尬的想起自己刚刚稍显幼稚的行为。
　　轩辕彦良被皇甫音珞抱在怀里，圆溜溜的大眼睛转了转，看到端木琏微笑着看着自己，有些不好意思的缩了缩头。
　　“小彦良，快叫叔叔。”拍拍怀里的人，皇甫音珞说道。
　　轩辕彦良小孩子的心性只看到眼前是个很漂亮的人，尤其是端木琏微笑的模样，让人感觉特别亲切，他看看皇甫音珞，又看看端木琏，诺诺的叫了一声：“漂亮叔叔。”
　　轩辕彦良的这一声称呼，但是让端木琏一愣，一旁皇甫音珞确是大笑起来，轻轻弹弹轩辕彦良的脑门子，笑着说道：“你个小屁孩，还知道漂亮两字啊。”
　　轩辕彦良摸摸被弹了的额头，嘟着嘴，“娘娘说，见到好看的人，要说漂亮，这样那个人就会很高兴，就会喜欢彦良。”
　　皇甫音珞笑的更开心，“那你娘有没有说，看到好看的叔叔是不是也要加漂亮两字呢？”
　　轩辕彦良歪着脑袋，想了想，突然苦了一张肉嘟嘟的脸，“彦良错了，娘娘说看见好看的叔叔，要叫帅叔叔，不能叫漂亮。”
　　“你娘教的没错。”皇甫音珞在一旁点点头，赞许道。
　　“帅叔叔，对不起。”轩辕彦良一脸“我知道错了”的眼神看着端木琏，但是他那知错能改的行为却没得到皇甫音珞的嘉许。
　　“小彦良，你没错。像这样的叔叔就是要叫漂亮叔叔。”指着端木琏说道，然后又指指自己的脸，“像我这样英俊潇洒的，就要叫帅叔叔。”
　　“是这样吗？”小小的脑袋理不清对错，略显无助的看看皇甫音珞，再看看端木琏，最后低下头，捏捏自己的手指头，不知道自己究竟有没有做错。
　　端木琏看他有些无助的神情，想着向前安慰一下，一个声音突然闯入，让他惊讶了一下。
　　“小彦良，不要听这个坏叔叔的话，你要相信自己。”太子站在走廊的另一边，看着对面的三人。看到因为自己的话而不高兴的皇甫音珞，脸上的笑容扩散开来。
　　太子今日的气色不错，脸上带着一丝红晕，少了病态的苍白，多了一些精神气。
　　瞧见太子过来，轩辕彦良从皇甫音珞的怀里下来，迈着小短腿跑过去，牵住太子的手，脸上充满着开心。
　　“太子叔叔，彦良真的没错吗？”仰着头，一脸单纯。
　　太子摸摸他的头，“彦良这么聪明，怎么会错呢。别被某些坏叔叔教坏了，我们不能听信坏叔叔的谎话哦。”
　　“我说，太子哥哥，你有必要这么诋毁我嘛。”皇甫音珞气呼呼的上前嚷道，“再说，我说的可都是实话，怎么就成了谎话呢？你瞧，琏哥哥这么美，是不是该叫漂亮叔叔呢，而我，这么英俊潇洒，气宇轩昂，不就该是帅叔叔嘛。”指指端木琏，又指指自己，皇甫音珞替自己辩解着。
　　太子对于皇甫音珞气呼呼的表情只觉得有趣，“琏他确实美，叫一声漂亮叔叔，我没意见。”停顿了一下，“不过，就你这样，恕哥哥我不敢苟同。”摇着头，一脸“我不能说假话”的神情，气的皇甫音珞真想抓着他好好看清楚自己的长相，他哪里不英俊了，哪里不潇洒了……
　　“噗。”
　　突然的笑声制止了皇甫音珞有些抓狂的心情，随即看清端木琏那低声笑着的神情，心说，确实美。
　　但是他也不差啊。
　　在心里补充了一句，却没说出口，不然免不得又要被太子哥哥一阵调笑。
　　“我没想到你会一起来，早知道就该先去找你，跟着我一起过来，也能少听点这臭小子的唠叨。”太子笑呵呵的走过去，牵起端木琏的手，温和的笑容，柔和的声音，听起来十分舒服，唯一感到不舒服的也就只有被人当作臭小子的皇甫音珞。
　　端木琏并不喜欢跟别人有肢体上的接触，然而，对于太子那种亲切的感觉让他并不排斥。只是在被突然牵住的时候僵了僵身体，轻微的几乎让他自己都感受不到。
　　“太子哥哥就知道损我。”皇甫音珞不满的嘀咕了一声。
　　端木琏与太子都听在耳里，相互对视一眼，皆看清对方眼底的笑意。
　　“不损你不损你。这大热天的，站在外面做什么呢，赶快进屋吧，今儿个大家都在。”眼中笑意不减，太子招呼两人赶紧进屋。
　　一旁轩辕彦良牵着太子的另一只手，拉着三人往屋里冲。
　　外面的炎热之气被阻挡，屋里十分凉爽。被拉着进屋，端木琏一踏进来，身上的热气都感觉去了不少，整个人清凉了许多。
　　抬头，却瞧见一屋子的人都看着自己，略显奇怪之际，一旁有人拿着帕子想替自己擦汗。
　　端木琏一惊，后退了一步，这才看清眼前之人。
　　“你怎么在这里？”
　　作者有话要说：一个很重要的人物即将“露面”。


　　16、红点 ...

　　惊讶冲口而出之后，端木琏才反应过来自己的话是多么让人感到不妥，尤其是他脸上带着一股讶异之色。
　　微微低垂下眼睑，收起眼中的惊讶，放轻语气说道：“原来王爷也在。”
　　皇甫天烨应了一声，道：“天这么热，你怎么出来了？”皇甫天烨拿着帕子，瞧见他额头微微沁出的汗珠，抬起手替他擦去。
　　端木琏微微颤了一下，但碍于屋里的人，不好直接拒绝皇甫天烨这略带亲昵的动作。
　　“王兄，是我带琏哥哥出来的，我们是来祝贺莫宇哥哥跟云姐姐的。”皇甫音珞看看两人，突然插话进来，解释着端木琏出现在此的原因。
　　皇甫天烨瞪了他一眼，倒让皇甫音珞有些莫名其妙，抓抓脸颊，擦去自己额头的汗珠，借此压下心头莫名的感觉。
　　不就是带琏哥哥出来嘛，瞪我干啥。
　　太子瞧见三人间奇怪的气氛，上前说道：“别光站着，坐下喝点凉茶解解暑气。”脸上带着柔和的笑容，先拉着皇甫音珞坐到一边。
　　皇甫天烨拉着端木琏在椅子上坐下，倒了碗凉茶给他解渴，太子坐在另一侧，递了些瓜果给他，端木琏对着太子笑笑，低声道谢。
　　轩辕彦良对于大人间的行为可没多大兴趣，刚一进屋，就松开抓着太子的手，朝着椅子上静坐的少妇跑去，嘴上喊着：“娘娘。”
　　“别跑，待会又得出一身汗。”接住扑向自己的儿子，云曦梦皱着眉佯怒道，一手搂着轩辕彦良，一手捏捏他肉嘟嘟的脸颊，眼中满满的疼爱。
　　轩辕莫宇坐在自己妻子的一边，见他出去换回来一身黑，眉头微微皱了皱，却也没开口。
　　“别赖在你娘怀里，自个去坐着。”自云曦梦怀里拉开扭来扭去的轩辕彦良，轩辕莫宇沉声道。
　　轩辕彦良嘟嘟嘴，但轩辕莫宇那冷冷的神情还是让他不敢不听，乖乖的爬上一旁的椅子，端起凉茶喝着。
　　“凶什么凶，也不怕小良讨厌你。”见儿子苦着脸不得不乖乖一个人坐，云曦梦气呼呼的冲轩辕莫宇吼道，漂亮的脸上挑着眉，一脸“不准欺负我儿子”的眼神瞪着轩辕莫宇。
　　端木琏有些呆愣的看着两夫妻斗嘴。
　　端木琏不清楚一身戎装的轩辕莫宇是何模样，然而几次照面，轩辕莫宇给他的感觉并不冷漠，反而有一点儒雅的气质。没有武将那种粗狂高大的身形，也不是文人那种端正秀气的感觉，而是介于武将与文人之间的那种，透着淡淡的雅然。
　　而他的夫人，是一个美貌的女子，不拘泥，不做作，相对于他自己的少言，她是一个婉约不失礼节，又擅于交际的人。
　　只是见了两人此刻大眼瞪小眼的情形，倒是让端木琏有些意外，尤其是轩辕莫宇最后那无奈的表情，皆带讨好的说着好话哄她的模样。
　　轩辕莫宇在云曦梦的耳边低语着，云曦梦抬眼看了眼正盯着两人看的端木琏，对他展颜一笑，却又手肘一拐，冲轩辕莫宇哼了一声。
　　云曦梦十分喜欢小孩子，虽然轩辕彦良不是她亲生，但并不妨碍她对他的喜爱。加之她与轩辕莫宇成亲多年一直无所出，更是将所有母爱给了轩辕彦良。
　　不过轩辕莫宇对于这个儿子并无多大喜爱，毕竟不是心爱之人替他所生，情感上没有那么强烈。他的性格本身就比较严谨，若不是云曦梦个性活泼，能言善道，轩辕莫宇也不会变得多话起来。
　　“让你见笑了，这家伙就知道板着脸凶小良，不骂骂他，他就皮痒。”云曦梦笑着起身，一边说着，一边招来下人再添些新鲜的瓜果。
　　一旁，轩辕莫宇眉心一跳，对于妻子的话，不置一词。
　　端木琏摇摇头，“你们的感情很好。”说着还看了皇甫天烨一眼。
　　“哈哈……”对于端木琏的话，云曦梦笑的可开怀了，“你们也感情很好啊。”指指正低着头削着果皮的皇甫天烨，脸上带着揶揄的神情看看端木琏。
　　皇甫天烨对于两人的对话毫无反应，兀自削着皮，接着将去了皮的苹果切成一小块一小块，用盘子装好，送到端木琏的面前。
　　那细心的举动让所有人一脸“你们感情更好”的看着端木琏，而端木琏对于皇甫天烨这般行为，加上众人的眼神，闹了个大红脸。
　　“莫宇啊，你可得学着点，瞧瞧，这才像是一对恩爱的小夫妻。”走到轩辕莫宇的身边，一拍他的肩，指着那充满爱的果肉，脸上挂满羡慕。
　　“娘娘，吃。”轩辕彦良拿着剥了皮的葡萄对云曦梦说，倒是让云曦梦愣了愣，然后一把抱住轩辕彦良亲了亲他。
　　“还是儿子好，会疼老娘。你爹就是个木头，只顾着自己吃，都不照顾咱娘俩。”颇为感慨的说着，让轩辕莫宇拿着葡萄的手动也不是，不动也不是，最后叹气一声，把葡萄放回果盘里。
　　脸上带着一丝不满的瞪了皇甫天烨一眼，心说你们秀什么恩爱啊，这不是让我不好做人嘛。
　　心里是这么想着，但还是拉着云曦梦坐回椅子上，“都有了孩子，还这么咋咋呼呼的，就算不怕人笑话，也得给我留点面子啊。”虽然是低声说着，但大家都还是听了个一清二楚，不给面子的皇甫音珞早捂着嘴偷笑。
　　“那你也给我点面子，怎么的也不能输给别人吧。”看着端木琏就着皇甫天烨喂过来的手吃着苹果，云曦梦睨了自家夫君一眼。
　　皇甫音珞看看屋里的两对夫妇，对太子说道：“太子哥哥，你怎么就没带太子妃来呢，不然也可以秀秀恩爱，比比谁家夫妇最恩爱。”说着又耸耸肩，“要是我有个妻子，肯定比你们还让人羡慕呢。”
　　太子微笑着看看那两对被皇甫音珞调侃了的夫妇，摸摸少年不服气的头，“还是毛头小子一个，就想着跟人秀恩爱了，先找到人再说吧。”
　　皇甫音珞没想到这时候还被人取笑，气的他真想立刻去找一个过来，让他们看看。
　　“哟，音珞想娶娘子了啊，好啊，来，告诉云姐姐想要什么样的姑娘，云姐姐给你做媒去。”云曦梦笑着说道，脑子里盘算起来。
　　“哼，我要找个天下第一美人当娘子，看你们不羡慕死我。”孩子气的冲太子吐吐舌，皇甫音珞却不知这样的举动更是让人觉得他还是个毛头小子。
　　端木琏不知道自己该接什么话，只得听着几个人互相调侃，等到天色不早，他们才起身告辞。
　　临走前，端木琏才想起来这的目的，赶忙对轩辕莫宇与云曦梦道贺。
　　皇甫音珞瞧见天色真不早了，赶紧告别众人，先赶回宫去，不然免不得要被容妃训一顿。
　　因为皇甫天烨是自个骑着马而来，现在就只剩下太子是驾着马车而来，好在太子府与王府在同一个方向，端木琏只得上了马车，让太子顺道将他送回去。
　　因为太子的身体较为虚弱，他所使用的物品皆是最上乘的材料制成。单就眼前这辆马车，内里布置的十分舒适，坐在里面，几乎感觉不到马车滚动的颠簸感。
　　夏日的微风透过纱窗吹进车厢里，带走残存的热气。
　　太子有些疲倦的靠着车厢一边，闭着眼休息。
　　端木琏透过帘子，瞧见在马车旁骑着马随行的人，俊挺的身姿在太阳余晖下显得是那么的高大，想起今日他对自己细心的举动，虽然在别人面前让他很不好意思，但他也不讨厌他的那份关心与照顾。
　　皇甫天烨感受到他的视线，转头看了他一眼。因为隔着纱窗，瞧不清对方的神色，但端木琏还是避开他的视线。
　　前面突然蹿出一条狗，惊得马前蹄一扬，车夫赶忙抓紧缰绳，稳住马匹。
　　而太子却因为这突来的意外，在毫无防备之下，侧身一倒，摔在了车厢底上，好在下面铺着一层毯子，不至于摔伤，但也让他受到惊吓。
　　“太子殿下。”端木琏及时扶住窗沿，并未摔倒。见太子整个人倒在车厢内，一脸担忧的去搀扶太子。
　　太子笑笑，示意自己无碍，“我没事，好在有毯子垫着，不然还挺疼的。”借着端木琏搀扶的手爬起身来。
　　夏日的衣衫比较单薄，太子一手搭着端木琏的手，一手撑地，慢慢起身，然而袖子随着他的动作下滑，露出一段白皙的手臂。
　　而端木琏的视线正好注意到那手臂上的红点，露出一脸惊讶。
　　太子顾着起来，倒是没注意到他的神情，等重新坐好，对着他道谢一声。
　　“那是……”端木琏喃喃着，心中止不住的翻腾。
　　不可能的，太子他怎么会……


　　17、宫宴 ...

　　端木琏从小就知道他们一族与其他人之间的区别，而千百年来，端木一族整个家族的体系有多庞大，作为嫡系一脉，对于本族的事情自是十分清楚。
　　当然，不排除有部分族人脱离族群，独自发展亦或是有族人与他人留下后代。而一般脱离族群的族人，其后代，亦不再归端木一族管制，简单的说，族谱里没有这个人的名字，那么这人的荣辱皆与本族无关。
　　而区别于是否本族之人的一个标志，就是他们手臂上的那一个红点。
　　那不是单纯的红点，那是身份的象征，证明你属于端木一族的证据，自出生起，端木一族的男子每一个人的手臂上都会带有这一个身份的证明，也仅限于男子所有。
　　端木一族的男子其地位高于族内的女子，男子所生之子，皆带有这个身份的象征，而女子所生之子，则无。
　　祭祀殿有专人管理族人的身世，即使男子出嫁，所生之子亦会记录在相应的族谱里，而每一代有多少族人，最清楚这个数目的自是大祭祀。
　　自那日见到太子手上的红点开始，端木琏的心头就被这件事情所占据。
　　太子是先皇后之子，然而先皇后并无端木一族的血脉，即使有，也不可能让太子带有端木一族的标志。
　　而唯一的解释就是，太子并非由先皇后所生。
　　当脑海中出现这个推测的时候，端木琏心里一片混乱，因为由这推测往下继续推测，那一个答案竟是让他的心充满惊悚感。
　　“不可能的，他们怎么会……”
　　满脸的难以置信，让端木琏不自觉的将心中所想的话说了出来。被撩起衣袖的手臂犹自露在空气中，白皙的手臂上清楚的展露出那一颗仿佛泣血般鲜红的一点，不大，却在白皙的手臂上非常显眼。
　　皇甫天烨进屋的时候，正好听到他的话，脸上露出一丝疑惑。瞧见他撩起的衣袖，还有那白皙的手臂，眼神微微一变。
　　“什么不可能？”上前，皇甫天烨出声问道。
　　“哈？”端木琏被他的声音惊了一跳，一见是他，赶紧将撩起的衣袖放下，同时站起身来，“没什么。”
　　他不清楚皇甫天烨是否知道太子的另一重身份，也不清楚还有没有其他人知道这件事，但是目前而言，都不该由他来告诉别人。
　　皇甫天烨看着他站起身，却对自己的问题没有解释，心里略微有些失落，但也明白这半年多来，两人虽在同一个屋檐下，同睡一张床，但真正交心的日子，却还是少之又少。
　　每次看着他眉心紧锁，一脸心事的模样，其实他很想对他说，有什么烦心事，告诉我，我们可以一起去解决。然而他也只能在心中这样想，却不敢轻易开口。
　　每一次想要靠近他，皇甫天烨都会发觉，他对自己产生抵触，即使每一次他疏离自己的态度不明显，却依旧有迹可循。
　　皇甫天烨伸手牵起他，也只有这种程度的亲密他已经不在拒绝，虽然不知道何时两人才能够心意相通，坦诚相待，但他不会急着去逼他接受自己，因为他相信，总有一天，他会不排斥自己，真正的接受自己。
　　重新坐下，端木琏回望着他，同时将心底的种种猜测埋藏起来。
　　“中秋就快到了，到时候父皇会在宫中设宴，百官皆要一同入宫赏月，每年的中秋夜，除了官员之外，还会有官员的家属一并入宫参加宴会。”皇甫天烨开口说道。
　　中秋宴是宫里的一个重要宴席，凡是能入宫的官员，皆是在朝中占据较高地位之人。届时更是依照官员的品阶安排坐席，同时也是给各官员一个机会，一个能够与皇上、文武百官加深关系的机会。
　　因为官员可以偕同家人一起入宫，不少官员会带上到了适婚年纪的子女，以期让子女们也有机会与其他官员的子女们结识。可以说，这变相的还是一种交友相亲的机会。
　　“我知道了。”端木琏点头应道。
　　中秋宴他知道，即使他从未入宫参与过。毕竟父亲的身份十分尊贵，而这样的宴席，也是父亲必须出席的。然而父亲不喜欢入宫，大多数都未参与，为数不多的几次，也都是父亲独自入宫，从未带母亲亦或者是自己三兄妹。
　　突然想起那为数不多的几次，父亲皆是第二日才回府，而每一次回来，脸色都不佳。
　　那时候他总以为是父亲在宴席上应酬过多，导致十分疲劳。此刻想来，却仿佛有另一层被掩盖的“真相”。
　　心里回想着以前那些被他忽略的异常之处，竟让端木琏忘记眼前还坐着的人。
　　而皇甫天烨看到他兀自陷入沉思中，默默叹气。
　　“琏。”轻唤一声，端木琏竟未听到，这让皇甫天烨不得不伸手拍醒他。
　　“怎么了？”被拍醒的端木琏一脸疑惑的反问道，却瞧见皇甫天烨眼底的无奈，这才惊觉自己刚刚想事情想的太过投入。
　　“没什么。”皇甫天烨轻摇着头，“下午制衣局的师父会过来量体，除了中秋宴要穿的衣服，你让师傅们再多做几件衣服吧。”
　　制衣局是专门给皇室子弟与贵族们裁制衣服的部门，区别于民间的制衣坊，不仅师傅们的手艺精湛，且每一套衣服皆是量身定制，不仅样式多样美观，最重要的是由他们所做的衣服，更贴合每个人的身形，既舒服又漂亮。
　　“嗯。”点头。
　　看着他那一身素雅的白衣，皇甫天烨并不是不喜欢这样的穿着，但是每每看到他那素色的衣服，会让他觉得端木琏过于淡然，仿佛不该存在于凡尘中，而应该在那高高又遥不可及的地方，被人们所仰望，而不是被自己所束缚。
　　想要让他沾染凡尘的七情六欲，想要他被自己染上各种色彩，而最简单的就是，换去那一身素雅，多一些鲜艳夺目的色彩。
　　就在端木琏为心中的这些猜想犹豫着要不要去找大祭祀探个究竟的时候，时间并不停留，日升日落间，很快就到了中秋夜。
　　制衣局早在前两天就送来了新做的衣裳，一整套正装礼服，从里衣到外衣，从纱衣到裤子，加之鞋袜与头饰佩饰等等，一字排开呈现在端木琏的眼前。
　　月白底金桂花的图案配上滚边的金丝，碧彩闪烁的编织技术，单单是一件外衫就需要耗费许多人力材料。同样相配套的其他衣物，无不显示着这一整套衣服的多彩与绚丽。
　　只是习惯了简单的着装，端木琏对于这套衣服，尽是微微皱起了双眉。
　　“公子，你不喜欢吗？”红绡站在一边，看着他蹙眉的神色，询问道。那华丽的料子与精湛的手工，在红绡看来，这套衣服着实漂亮极了。
　　“你知我不喜艳丽的。”
　　“那，让制衣局重新做一套？”红绡看着那套衣服，略微有些失望，这衣服若是穿着公子身上，该是多么漂亮啊。
　　端木琏摇摇头，“算了。”重新做，时间也来不及了。
　　马车在宫门外停下，因为今夜入宫的人很多，一律安排为步行。中秋宴设在景仪宫，从马车上下来，沿着宫道一路往里走，两旁飘来丹桂的花瓣，那阵阵幽香让人心旷神怡，沁入心脾的幽香让端木琏的心情得以放松些许。
　　这是他第一次面对众多官员，单从一路行来，就有不少官员及其家人上前问候，端木琏不喜多言，一路上的问候皆是由皇甫天烨在应付。
　　而皇甫天烨身为王爷，自是有不少官员上前来巴结与奉承。对于那些官场上的虚伪、谄媚，端木琏并不想参与。
　　而皇甫天烨显然也不想让端木琏接触到这些，往往有官员上前拜侯，他也不过多停留。
　　然而即使如此，这一路走来，也耽搁了他们不少时间。
　　到达景仪宫的时候，已经有不少的官员到场。而那些官员一看到皇甫天烨，都停下正在攀谈之人，纷纷过来拜见。一时间，倒让不少人围在周围。
　　而那些官员们在拜见的时候，有不少目光是集中在端木琏的身上。
　　新婚之时，那些官员们无缘得见新人。而那之后，也有不少人特地上门拜见，却同样没有见到这个男王妃的面容。好不容易等到今夜这个机会，自然有不少人好奇。
　　面对那些人过于亲热的问候，端木琏显然十分不喜欢，但却没有表示出来。
　　注意到他的神态有些怪异，皇甫天烨低声问道：“琏，累了吗？”看他那微微蹙起的双眉，有些心疼。
　　端木琏面对他的担忧，只是摇了摇头，低声回道：“烦。”
　　皇甫天烨自然明白他的意思，其实他也反感这些人虚伪的表象，但是官场就是如此，更何况他的身份摆在那里。
　　就在这一拨又一拨的官员朝拜中，处于景仪宫门口处的人声突然安静了下来。
　　正围在皇甫天烨与端木琏周围的官员也注意到原本喧闹的大殿里突然变得安静，正在说话的人们停下话语，纷纷朝门口处望去。
　　不同于在场官员们那绚丽奢靡的服饰，一身绛色富贵宝相花锦袍将来人衬托的贵气又夺目，以月色为背景，使得他的线条非常柔美，然而嘴角的笑却是冷的，冷眼扫过殿内的众人，视线最后停留在端木琏的身上，笑容一改，径自朝着呆立的人走去。
　　随着他的脚步，殿里从原本的寂静一下子喧闹了起来，只是他们只敢远观，却无人上前问候。
　　听着那些人对于自己出现的好奇，端木文清只在心中鄙夷。
　　“父亲。”
　　端木琏愣愣的唤道，却不明白，一向不喜出席宴席的父亲，今日怎么会突然出现，不止其他人好奇，就连他这个儿子都不免感到好奇。


　　18、父子 ...

　　自从心里有了一个猜测之后，端木琏的心就一直难以平静，不管那个猜测正确与否，都不是一件值得炫耀的东西。
　　毕竟太子的身份关系着整个东皇国的未来，因为在太子背后，有先皇后那一个庞大的家族在支持。若是让他们知道太子并非正统，联系到家族利益，很可能会造成朝局震动。
　　即使他从未接触过，也明白太子背后的那个家族，并不比他们端木一族来的弱。
　　端木一族的荣耀是属于整个家族的，并非个人。而族里参与到朝廷中的人并不多，毕竟他们的身份不一般。除了父亲世袭的爵位，就只有叔叔以大祭祀的职权可以适当的干政，其余的族人虽是贵族，但却都是有名无权的身份。
　　而先皇后一族，却是根系庞大的家族，不同于端木一族，他们多的是人入朝为官，或是在军中担当一定的职位。目前最为高职的就数先皇后的父亲，身居右相一职。
　　而先皇后的兄弟中，更是文官、武官皆有。
　　太子有这样一个靠山，在朝中可谓稳如泰山，即使太子的身体并不适合继承皇位，但也无人敢跳出来反对。
　　而端木琏心中的不安，却也来于此。只是看着父亲那带着微微笑容的脸，端木琏又只能压下心头的疑惑。
　　虽然他一直有猜测太子的真正身份，但是他依旧不敢去确认，如果所有人都不知道这个秘密，那么就让它掩埋起来吧，毕竟若是太子继位，那会是一个仁君，一个在百姓心目中得到赞誉的仁君。太子在百姓中的名声是十分好的，更有人称他为仁太子。
　　“王爷，琏儿。”站在两人面前，端木文清轻声唤道，清雅的容颜上，一双漂亮的丹凤眼微微眯着，昭示着主人的心情十分不错。
　　“没想到侯爷今日会出席，想必父皇会十分高兴。”对方作为自己的岳父，皇甫天烨还是十分有礼貌的回道。
　　只是那话听在端木文清的耳中，并不让他感到高兴，反而眼中闪过一丝冷意，只是他隐藏的很好，就连端木琏都未发觉他的异样。
　　“是吗？”依旧是淡淡的口气，让人听不出他的心情变化。
　　皇甫天烨点点头。
　　他虽然不清楚父皇跟侯爷之间有其他不一般的关系，但也明白，在为数不多的几次宴会中，父皇看着坐在下首的侯爷，眼底的笑容会比平常多上许多。
　　曾听闻，在父皇未登基之前，他们是一对很好的朋友，只是父皇坐上皇位，两人之间的关系冷淡了许多，或者说，两人只有君臣关系，而不再拥有友情。
　　皇甫天烨从未见过他在父皇面前有过超出君臣关系的举动，即使父皇主动与他谈话，他都是那样不冷不热，让人无从得知他内心的喜怒。
　　有许多官员在私底下谈论，说他仗着父皇的宠爱，一副高高在上的姿态，不将任何人放在眼里，即使隆重的场合，他喜欢就来，不喜欢就缺席，却又不会得到父皇的处罚。
　　更甚者，说他是凭借着那一副绝美的姿容获得父皇的宠幸，进而不仅不会受到处罚，反而是受尽恩赐。
　　然而不管是哪一种，在皇甫天烨的眼中，那都与他无关。虽然那张容颜确实吸引人，但他最多只有欣赏。能够让他喜欢的，还是如端木琏那样清雅淡然的人。
　　同一血脉，端木文清是带着冷艳高傲的气质，如开在冰山之巅的奇花雪莲，适合仰望，而不宜采摘。而端木琏确是如一道山涧清流，虽淡然，却让人忍不住想要去亲近，去品味。
　　面对皇甫天烨的肯定，端木文清不置一词，而是转而看着端木琏，轻声道：“陪我走走。”
　　看看父亲，又看看皇甫天烨，端木琏最后还是点了点头，现在距离宴席开始还需要一些时间，而他也无兴趣站在这么多人面前，任人观赏。
　　“我们先失陪一会。”得到端木琏的同意，端木文清对皇甫天烨说道。
　　皇甫天烨显然也明白与其让他留在这里对者那些官员忍耐，还不如让他出去透透气，于是说了一句：“夜晚的御花园景色也不错。”
　　而端木文清对于他的话，露出一个笑容，眼底有着一丝满意与赞赏。
　　跟着父亲离开景仪宫，端木琏与端木文清保持着一步的距离，两人漫步在皇宫的宫道上。
　　端木文清带他走的并不是平日里行走的宫道，端木琏看看四周，发现两人一点点的远离喧闹的宫殿，越走越觉得寂静。
　　天上，一轮月圆照出父子两相似的身形，在地上投射出两个影子。四周除了两人，只余下远处依稀可见的亭台楼阁与道路两旁的幽香金桂。
　　闻着桂花香，端木琏在心中猜测父亲让自己作陪的原因，只是在他还未想明白之前，就已经撞到了一堵肉墙。
　　抬头，就见父亲的脸上带着浅浅的笑容，正看着自己，脸上微微发热，为自己的走神而尴尬，更为了自己走神竟然还撞上父亲而尴尬。
　　“琏儿，你是不是在心里猜测我叫你出来的原因。”端木文清并未看着端木琏，而是转身看着路旁的桂花，手伸了出去，拉近一枝桂花，轻轻闻着那幽然的香气。
　　端木琏略显惊讶，却也不隐瞒，即使父亲没看着自己，他还是轻轻点了点头，“孩儿不明白父亲叫我出来的原因，但是更不懂的是，父亲您明明不喜欢出席这样的宴会，为何今夜会出现？”
　　这个问题，自父亲出现后，他就一直在心里思索着。而看父亲的样子，显然有话要对自己说，既然如此，他也直接的问出心中的疑惑。
　　“没什么，只不过是来看看你而已。”手轻轻松开，桂花的树枝因为失去力量的牵引，摇晃了几下，落下一些花瓣，最后恢复成原状。
　　转身面对他，端木文清那刚刚抓过桂花树枝的手抚上端木琏的脸颊，看着那张与自己十分相似的容貌，轻轻说道：“你母亲做了很多桂花糕，一直盼着你回来。”
　　父亲的手上带着桂花的香气，很舒服的味道。听出父亲话里的意思，端木琏点点头。
　　“我也想念母亲的桂花糕。”
　　端木文清脸上的笑容绽开，他对于自己的几个孩子，心里有着一种复杂的感觉。但是对于这个与自己最相像的儿子，眼中满满的是关怀。
　　细细抚摸着他的一棱一角，眼中竟然泛起丝丝忧虑。
　　“他待你好吗？”
　　轻轻的一句话，却让端木琏一颤，而端木文清自然感受到他那一瞬间的反应，眼里的忧虑加深了几分。
　　“还记得我曾经对你说过的话吗？”
　　端木连点头，“身为贵族，有很多事是自己无法做主的。”
　　他明白，端木一族与皇族是紧密联系在一起的，而嫁入皇家，更是众多族人的命运，他们没有理由，也没有权利去反对。
　　“话虽如此，但作为父亲，我还是希望你们能够彼此真心相待，我不想看到自己的孩子不幸福。”即使我得不到，我也希望我的每一个孩子都能够幸福。
　　“父亲，有些事并不能强求。”不敢直视父亲眼中透露出来的哀伤，端木琏低垂下眼，有些逃避的说道。
　　“何为强求？”端木文清说道，“若是凭心而走，最终的结果也许就是你心中所想要的结果。”
　　见他不语，又说道：“琏儿，有时候逃避并不能让问题的消失，反而容易伤害到一些明明不会被伤害的人。”
　　“伤害？”端木琏喃喃道。
　　他不清楚自己的拒绝是否对那个人造成了伤害，然而不经意间又会想起那人眼中一闪而过的失落，那些被自己刻意忽视的感情，是否一直在伤害着那人呢？
　　“我不想伤害任何人，只是我现在也无法全然接受。”端木琏抬起头，迎着端木文清的视线，“也许有一天我会爱上他，会将他放进心里，全心全意的只爱他一人。但是在那一天到来之前，我依旧会保持着我的那一份坚持。”
　　皇甫天烨对自己的温柔，对自己的体贴，对自己的关怀，他都看在眼里，心里也有着感动。但是感动并不代表着自己已经爱上他了。
　　也许自己对他已经有了一点称为喜欢的感觉，至少他不再排斥他的碰触，对于每日自那人温暖的怀抱中醒来也变得接受，且不再如最初时常的羞涩。
　　半年多的同床共枕，半年多的手脚相缠而眠，让他渐渐习惯了身边多了一个体温。
　　只是在没有到达爱那个字眼之前，端木琏心中的坚持依旧未曾松动。
　　凝视着这个看似柔弱，实则有着一颗坚定的心的儿子，端木文清笑了。
　　“父亲？”
　　对于他的笑容，端木琏面露疑惑。
　　“琏儿，跟着内心的感觉走，你一定会幸福的。”收回一直抚摸着的手，端木文清又恢复清淡的笑容。
　　“孩儿会谨记父亲的话。”回以一笑，他并不是愚昧之人。
　　心之所钟情之所系，他会跟着自己的心去感受，也许那人最终不会再露出失落的情绪，而自己也不必再坚守一份不可得的感情吧。
　　“时辰也不早了，你快回景仪宫吧。”
　　“父亲你呢？”
　　“我再赏会夜景，快回去吧，不然你家那位可要急了。”
　　突然的揶揄让端木琏一窘，却也想到两人出来有一段时间了，想了想最终决定先行回去。
　　看着那道身影消失在眼前，端木文清轻轻叹了一口气，抬头看着夜空中的明月，轻轻说道：“今晚的月色真美啊。”
　　说着慢慢转身，“你说是不是？”
　　不远处的桂花树下，站立着一个身影，因为被遮挡了光线，那人的容貌看不清，但是那修长挺拔的身姿巍然不动的站在树下，遥遥的看着端木文清。
　　而端木文清嘴角的笑容却是越来越大，最终迈开步子，朝那人走去。
　　月下，只余满园秋景，依稀听到有人说着：“我们一起去赏月吧。”



　　19、缺席 ...

　　端木琏回到景仪宫之时，官员们都已经到齐，看着满殿的男男女女，大多是年轻的一辈，而那些父辈们，正互相介绍着自家的孩子。
　　端木琏一踏进景仪宫，皇甫天烨就发现了他的身影，从一堆交谈的官员中间越过，走到端木琏的身边。
　　见他只有一个人，于是问道：“岳父没跟你一同回来吗？”上前握住他的手，那双总不见热的手让他十分心疼，而端木琏对于他的举止已然习惯，并不挣扎，任由他握着。
　　“父亲想再看会夜景。”端木琏淡淡的回道，想到之前父亲对自己所说的话，端木琏抬眼看了看他，那张俊美的脸上挂着浅浅的笑容，正凝视着自己。
　　皇甫天烨点点头，“逛了一会，累不累？”
　　端木琏摇摇头，他还不至于走了这么一点路而感到疲劳。“宴会快开始了吧？”
　　“快了。”
　　正说着，一道墨蓝色的身影出现在殿内，高声喊道：“请各位大人移驾景仪院，酒宴已经备好。”
　　景仪宫是用来设宴摆席的宫殿，而景仪院就在景仪宫的后边，院内假山、莲池、枫叶、桂花等等景致，怡然自得的环境下，摆设着一张张矮桌。
　　这里就是宴席的场地，中秋夜，赏月时，若是把宴席设在室内，岂不是看不到今夜如此美丽的月亮。
　　众人到达景仪院不多时，如刚刚同样的一道墨蓝色的身影再次出现，并高声喊道：“皇上、德妃娘娘、容妃娘娘、太子、太子妃驾到。”
　　一时间，所有的官员家眷全都低头行礼，整个景仪院里鸦雀无声，只听见一阵脚步声走近，接着一道温和的声音传入众人的耳中，“免礼。”
　　端木琏缓缓抬起头，瞧见明帝站在上首正中，身旁各站着德妃与容妃。
　　德妃身着淡紫的水袖服，淡雅高贵，嘴角带着惯常的温和微笑，一双凤目温柔的看着下方的众人。
　　而容妃则是一身芙蓉云雀妆花锻，美艳贵气，同样的笑容却给端木琏一种冷艳的感觉，想到私下里容妃的模样，心中不免有些愁帐。
　　仿佛感受到端木琏的内心，皇甫天烨抓着他的手紧了紧。
　　端木琏稳了稳心神，对着皇甫天烨露出一个淡淡的微笑。
　　随着皇上入座，宴席正式开始。
　　太子、太子妃坐在距离明帝最近的位子，接下去就是皇甫天烨这一桌，而皇甫音珞因为未成年，跟着容妃一起入座。
　　其余官员则依照职位高低分别就坐。
　　端木琏没注意去听明帝在说什么，他的视线停留在不远处那一个空位上。
　　父亲他，还未回来。
　　端木文清的缺席，不仅端木琏注意到了，其他的官员也都注意到了，只是他们的视线没那么明显。而明帝原本脸上的笑容，随着视线落在那个空位上时，渐渐消失。
　　海盛在明帝身边伺候了三十年，明帝与端木侯爷的事，他可说是十分明白，而刚刚在接到小太监回报之时，海盛自是将端木侯爷出席宴席之事告知明帝，而明帝一听闻这个消息，脸上的笑容是那么的耀眼，那么的高兴。
　　然而宴席一开，竟发现侯爷并不在，海盛的心里一咯噔，眼见明帝脸上的表情冷了下来。
　　“皇上，奴才得知烨王妃曾与侯爷一同出去散步，让奴才先去问问，想必烨王妃会知道侯爷的行踪。”海盛低声说道，得到明帝的首肯后，走向端木琏，他希望烨王妃能够给一个能让皇上满意的答案。
　　容妃自然注意到他们的举动，看海盛走到端木琏身边询问，看清他得到回答之后的皱眉模样，她的心里却是十分痛快。
　　海盛再次回到明帝的身边，低语几句，而明帝眉尖紧皱，显然对于那个答案十分不满，却最后压制了下来。
　　“父皇对于岳父的出席本应该是十分高兴的，却没想到最后还是缺席了。”皇甫天烨略带失望的说道。
　　端木琏听了他的话，看看上方明帝的神情，最后说了句：“父亲他许是有事才离开了吧。”
　　端木琏并不清楚父亲究竟为何没回来，也许父亲他最终还是不想出席宴席，仅仅是来看望自己，而见过自己之后，就回府了呢。
　　宴席少了一个人，也不会因此而取消，明帝的笑容虽不在，但依旧坐在席上。
　　场中央，不时有歌舞表演着，几个妙龄的舞女翩翩起舞，轻盈的舞姿加上动人的姿态，众人看的兴致盎然，然而这样的情景看在端木琏的眼中却是乏之无味。
　　因为不善饮酒，端木琏只吃着各式菜色和水果，再换过一个又一个的表演节目之后，端木琏侧头对皇甫天烨耳语了几句。
　　放下酒杯，皇甫天烨看着他，问道：“我陪你去吧。”
　　端木琏摇摇头，脸上有些微热，他只不过是想要出恭，怎么能让人作陪呢。
　　“我自己去就好。”说着站起身，一旁服侍的小太监见了，立即上前伺候。
　　离了喧闹的宴席，夜晚的空气中带起一丝微凉，却让端木琏感到十分舒服。
　　解手归来，看看四周，“你先回去吧。”瞧见一旁跟着的小太监，端木琏打发他。
　　待四周就剩下他一人，就着月光与宫灯，端木琏漫步在院子里。
　　四周的景致虽然没有白天来的清楚，但是在月光的朦胧映照下，也是别有一番风味。
　　随意逛逛，端木琏将景仪宫前前后后都逛了一圈，想着自己出来也有些时间了，若是再不回去，只怕那人会担心自己的行踪。
　　左右看看，端木琏寻找着回去的道路，却瞥见有一条小道延绵而去，微弱的灯光下，依稀能够照出一些景致。
　　一路走来，也不见有侍卫宫人，端木琏想想，还是朝着那条小道走去。
　　走着走着，瞧见前方有一个莲花池，池上有一座亭子，而在莲花池的四周种着一些红枫，微风轻轻吹来，将枫叶吹落在池里，飘飘荡荡，不知流向各处。
　　走在莲花池的最边上，端木琏想去亭子里看看，谁想才走了几步，就听到身后有脚步声传来，同时伴随着说话声，离他越来越近。
　　端木琏听清声音，心中一阵诧异，然而另一道声音，却让他一惊。
　　声音从身后越来越清晰，端木琏想要沿着原地逃离的计划自是不可能实现，左右看看，发现在不远处有一座假山，来不及多想，只能先躲起来。
　　而就在端木琏刚刚躲藏好，那两个声音的主人出现在光线下，竟是明帝与端木文清。
　　端木琏诧异于父亲的出现，却更吃惊于明帝竟然会同父亲一起出现在这个地方。看着两人走进亭子，端木琏不敢探头，他怕一不小心，就将自己暴露出来，只得缩缩身子，尽量将自己隐藏好。
　　亭子里，端木文清的脸色显得十分不耐，冷着一张脸，双眼看着池面上漂浮的枫叶，瞧也不瞧明帝。
　　明帝此刻哪有平时的沉着冷静，见他看也不看自己，心里微微有些焦急，想要伸手将人扳过来，好让他能够面对面的看着他，但是伸出去的手停在半空，最终还是垂了下来。
　　微微叹气，“文清，你为何来了又不出现呢？当我听到你也出席的消息，我的心因为开心而跳的越来越快，恨不得立刻就去见你。但是你先给了我希望，然后又亲手把它打碎。”因为不想拿皇帝的身份与他说话，因此不再自称朕。
　　“我并不是来见你的，何谈给你希望之说。”冷冷的话语在明帝失落的神情上再次给予一个打击。
　　“我知道。”果然，明帝因为他的话，脸上多了一丝没落，“我知道你是来找他的。”
　　“哼。”冷哼一声，端木文清转身看向明帝，“你既然都知道，那又何必派人把我叫来。”
　　“我一点也不想再见到你。”冷漠的话语，带着一丝恨意，直直射进明帝的心。
　　“文清，你真的这么恨我？”明帝望着那张朝思暮想的容颜，却只得到他的恨，心痛伴随着哀伤一并涌上心头，只是作为一个皇帝的骄傲，让他还能够维持住表面的镇定。
　　“不恨你，难道你还指望我爱你。哈哈……”端木文清仿佛听了天大的笑话般大笑了起来，“你以为你当了皇帝，就可以为所欲为，收起你那些不该有的妄想，这辈子除了恨，我不会再对你有任何的感觉。”
　　端木文清毫不掩饰的恨意，让明帝倒退了一步，微微颤抖着双手，最后紧握。
　　“你别忘了清儿他……”
　　“住口。”听到清儿，端木文清怒吼道，“你如果不提清儿，我还可以少恨你点。但是你竟然还敢提起，这只会让我觉得你不止卑鄙，还很无耻。”
　　清儿？
　　躲在假山里的端木琏听着两人的对话，心里越听越惊讶，突然听到这个名字，他的脑海里冒出了一个名字――皇甫临清。


　　20、脾气 ...

　　太子的名讳很少有人提起，但不代表没有人知道。
　　而最初端木琏之所以会将太子与父亲联系在一起，有一部分原因在于，太子的容貌有些神似父亲，而正是太子给他的那种莫名的熟悉感，他才会将两者联系起来。
　　如今听到父亲与明帝的对话，端木琏心中的猜测渐渐朝着真相而去，心中的惊讶也更为强烈。
　　如果太子真是父亲与皇上的孩子……
　　这样的猜测在此刻的情形下，越来越真实，真实的让端木琏不知道该如何自处。
　　手按在自己的胸口处，那里砰砰砰的越跳越快。用力按压，想要平息那紊乱的心跳。深吸一口气，让自己尽量放松下来，稳定住心神，端木琏继续偷听着亭子里的对话。
　　“我承认我卑鄙。”面对端木文清的骂语，明帝自我承认道，“但是我的卑鄙也来源于你，是你在我面前露出那样脆弱的表情，而我只是想安慰你罢了。”
　　“安慰？呵呵，别把你自己说的这么高尚。”冷笑着看他一眼，端木文清缓缓闭上双眼，回想自己那时候真是太傻了，竟然没发现身边有这么一匹饿狼，要不然……
　　猛地睁开眼，眼中的恨意是那么赤裸裸，“要不是你，他也不会生我的气；要不是你，我们也不至于会变成这样；要不是你，一切的一切都该是美好的。”
　　一想到因为他的自私，让自己陷入那样的境地，更是将三人原本的情意全部抹去。
　　现在的他，只想着让那人原谅自己，即使原谅的过程需要让他花费一辈子的时间，他也无怨无悔。
　　“你认为一切都是我的错吗？”面对他一词一句的指责与怨恨，明帝压下心中的痛，“别忘了你们的身份，你们的感情是不容于世的，如果让世人知道你们兄弟乱伦……”
　　“啪。”
　　清脆的声音响起，接着是一阵怒吼。
　　“住口。”
　　被乱伦两字刺激的端木文清想也不想就是一巴掌甩去，而明帝愣愣的看着他，右脸感觉火辣辣的，一个清晰的手掌印出现在脸颊上。
　　不远处，端木琏被接二连三的意外给震得呆若木鸡，微微张着嘴，整个人傻愣愣的。
　　脑中不停的响着四个字，兄弟乱伦……
　　父亲那总是带着愁苦与哀伤的脸，叔叔那张总是冷冰冰，看不出任何情绪的脸，还有明帝那张英明睿、充满慈爱的脸一一在眼前闪过。
　　最后，却化成一团混乱的线，彼此缠绕，让他找不到其中的线头也解不开混乱的纠缠。
　　入眼的最终，他透过假山的石缝，看到另一个熟悉的身影，而父亲在那个身影出现的那一刻，就被那个身影紧紧地拥在怀里。
　　耳边，依稀还能听到父亲哭泣的声音，那个在自己面前总是那么坚韧的父亲，正痛苦的哭着，哭的他一阵阵心痛。
　　这意外撞见的真相让端木琏无法接受，他不想要知道这些，这些让他莫名感到悲伤的事实。
　　双手捂住耳朵，他不想再去听，不想听到父亲的哭声，不想听到叔叔与皇上的争吵声，不想，什么都不想……
　　蹲坐下来，端木琏无声的流着泪，许久许久之后，亭子里空无一人，而他的泪好似流光了，不在滴落。
　　端木琏不知道自己究竟是如何迈着那双发麻的腿一步一步走回景仪院的，当他回到宴席上，入眼的皆是欢闹的情景，那些人尽情的喝着酒，互相交谈着，脸上的表情是那么欢快。
　　然而他们都不会知道，就在刚才，在偏院的亭子里所发生的那些事，唯一知道的自己，已无心呆在这里，他只想逃开这个丑陋的世界，将自己隐藏起来，因为他的心依旧痛着……
　　转身，却正好看到自己的位子被人占了去，而皇甫天烨脸上正挂着淡淡的笑容，与那个强占了自己位子的人说说笑笑。
　　他不知道那个强占了自己位子的女子是谁，也看不见那女子美丽的容颜，他只看到那女子脸上同样灿烂的笑容，正举着酒杯，同皇甫天烨互相敬酒，然后爽快的喝干。
　　心里的痛刺激着他，沉重的脚步转了个方向，想要离开这个让他厌恶的地方。
　　“琏哥哥，你怎么去了这么久才回来啊？”
　　皇甫音珞可是等了许久，才看到端木琏回来，兴冲冲的跑过去，一把抓起端木琏的手，嘟着嘴一脸不高兴的询问。
　　想要离开的举动被皇甫音珞打断，端木琏背对着他，淡淡的说了一句：“我累了，想先回去。”
　　皇甫音珞瞥了皇甫天烨那一桌一眼，笑呵呵的转向端木琏，“琏哥哥，陪音珞坐会，太子哥哥刚刚还担心你一直不回来，想差人去找你呢。”
　　“呀，琏哥哥，你的眼睛？”看清他红红的双眼，皇甫音珞惊讶的问道。
　　端木琏揉揉眼，淡然道：“没事，刚刚有沙子吹进眼睛了。”脸上装作不在意。
　　“哦，这沙子好大颗，瞧你双眼都通红了，我去找太医给你开点药，要是眼睛被沙子弄伤了可不好。”皇甫音珞想了想，说道。
　　“不用了。”端木琏拉住正想要去找太医的皇甫音珞，“沙子已经没了，过会眼睛就不红了。”
　　“真的没事？”皇甫音珞仔细的看了看那双红红的眼睛，略带担心的问道。
　　面对他的关心，端木琏心中一暖，点了点头，道：“没事。”
　　“既然没事，那我送你回去吧？”想了想，皇甫音珞一拍胸脯，“先等我会。”
　　说着跑回宴席上，跟太子说了几句话，而太子朝端木琏所站的地方看了一眼，点点头，给了皇甫音珞一块出宫令牌，随即皇甫音珞开心的跑了过来。
　　端木琏看看上方，明帝不在，就连德妃与容妃都不在位子上，他不清楚明帝是自离开亭子后又回来过宴席上呢，还是一直没回来，而关于那件事，他现在无心去思考，在他还无法全然接受下来的时间里，他都不想再去面对事件中的人物。
　　坐在马车上，端木琏听着皇甫音珞的话语，却是一路沉默，即使皇甫音珞想了许多话语逗他开心，他依然开心不起来。
　　到了王府，皇甫音珞略带失望，又有些担忧的告别端木琏，未成年的皇子是不允许在宫外过夜的，而且他也未跟父皇母妃说明，所以只能送端木琏进去，随后马上回宫。
　　“公子，怎么就你回来了，王爷他？”红绡一见到自家公子独自一人回府，疑惑的问道，然而看到那双依旧泛红的双眼，满眼惊讶。
　　在红绡继续开口询问前，端木琏阻止她开口，略带疲惫的说道：“红绡，我累了。”身体上的疲惫与心理上的疲惫，让他无心去应对红绡的疑惑与担忧，他只想好好睡一觉，说不定明日醒来，今夜的一切都只是个梦境而已。
　　这种逃避的想法一涌上心头，让端木琏才得以喘息。
　　“那，奴婢去准备香汤，公子好好的泡个澡，会睡的舒服些。”红绡吩咐下人去准备，自己陪在端木琏的身边服侍。
　　泡了个澡，端木琏的心绪稳定了许多，躺在床上，疲劳立即涌了上来，双眼疲惫的闭上。
　　红绡见公子睡下，正欲退出房间，却被急急回来的皇甫天烨撞了一下。
　　瞧见皇甫天烨泛红的脸，身上透着浓浓的酒味，低下头微微皱着眉，“王爷，公子刚刚睡了。”压低着声音说道。
　　皇甫天烨虽然喝了不少酒，但头脑依旧很清醒，只是一想到他不跟自己说一声就回了王府，这才急冲冲的赶回来。
　　“你下去吧。”挥挥手，让她退下。
　　红绡朝着里屋望了一眼，轻声退了出去。
　　关上房门，屋里点着几支蜡烛，微微的火光下，皇甫天烨慢慢靠近床榻。
　　橘黄的灯光下，端木琏的脸色有些苍白，双眉紧锁，显然睡的不踏实。
　　皇甫天烨原本的焦急在看到他的模样时，化作点点心疼。
　　伸手替他揉开眉心，随后像往常那样，偷偷亲吻他的唇，却忘了自己身上的酒味让不喜酒味的端木琏十分的不舒服。
　　睡的不踏实的端木琏，慢慢睁开闭上不久的双眼，看到眼前放大的那张脸，不知怎的，心头涌上一股怒气，气愤的推开皇甫天烨。
　　皇甫天烨没想到被他发现自己偷吻他的一幕，略带尴尬。
　　“我……”想要解释，却不知道怎么开口。
　　“滚，我不想见到你。”端木琏大声吼着，同时用力推着皇甫天烨，力气之大，直直的将皇甫天烨从床榻上推倒在地。
　　皇甫天烨毫无防备之下，摔在地上，有些傻眼的看着床上那人发生脾气。
　　“琏，你怎么了？”从地上起来，皇甫天烨担忧的上前询问，这是他头一次看到端木琏发脾气，心中不免有些着急。
　　“你滚，我不想看到你，不想看到你，给我滚出去。”端木琏显得有些失控，一边吼着，一边拿起枕头，朝皇甫天烨砸去。
　

　　21、郁结 ...

　　中秋夜发生的那些事情全部压在端木琏的心里，慢慢的，好像毒药一般蔓延全身，让他难以承受，却又无法放开。
　　端木琏对自己说，不管是皇上跟父亲的纠葛，还是父亲与叔叔的背德，更甚者是太子的身份，都不该由他去忧虑，因为他没这个能力，也没那个心力。
　　他算什么，他不过是端木一族拿来跟皇家联姻的男人而已。都说嫁出去的女儿泼出去的水，而他这个嫁出去的儿子，难道还比女儿高贵吗？他只不过比正常的男人多了一项功能而已，多了一项女人才有的功能，同样能够生儿育女罢了。
　　这样的他又有何能力去管上一辈的纠葛？
　　那一夜，他对皇甫天烨发了一通脾气，任皇甫天烨如何安抚，还是将心中压抑的情绪全发泄在皇甫天烨身上，最后不管不顾，更是将皇甫天烨赶出来房间。他知道那不仅是对自己无能的发泄，更是一种迁怒。
　　成亲之初，两人之间的约定，最后还是由他自己来打破，更是将两人之间的关系回归原点。
　　皇甫天烨不明白他究竟为何生气，在被赶出房门之后，他依旧试着去安抚他，却得不到任何的结果。
　　即使皇甫音珞前来，将心里的猜测告诉皇甫天烨，而皇甫天烨隔着紧闭的房门解释宴会上那个女子的身份仅仅是自己的表妹而已，端木琏依旧无动于衷。
　　在端木琏关在房间里一整天都没有吃喝之后，皇甫天烨终于忍不住了，硬是踢开房门，想要把他抓出来好好吃点东西，却在看到那个倒在地上，一动不动的身影时，心痛的难以附加。
　　皇甫天烨的视线在太医的脸上、端木琏的脸上、还有搭脉的手上转来转去，一旁皇甫音珞转来转去，脸上挂满了担忧，而红绡更是将手绢绞了又绞，只怕打开来，就只剩下破碎的一片。
　　太医的手一离开，皇甫天烨就急急抓住太医，语带急切的问道：“太医，他怎么会晕倒？”
　　皇甫音珞与红绡有些虎视眈眈的看着太医，仿佛太医一说出什么不好的结果，两人就要扑上去一般。
　　云飞在一旁见了三人的样子，默默叹气。
　　太医捋捋胡子，脸上倒是不见焦急，缓缓的开口：“王妃他忧虑过甚，再加上一整天没吃东西，才会导致身体虚弱晕倒。待微臣给开一些药，王妃的身子就会好起来。只不过……”
　　众人随着他的话刚放下一颗心，却被老太医的一句“只不过”又给吊了起来。
　　“只不过什么？”
　　“只不过心病还须心药医，若是王妃放不开心中的郁结，不利于身体的恢复。”老太医微微摇着头说道。
　　说道心病，所有人都皱起了眉头，到现在他们还弄不清他究竟为何会这样，又何谈去解开他的心结。
　　太医拿着写好的药方，云飞赶紧接过。
　　“照着药方，希望能让王妃早日恢复。这心病，微臣无能医治，只能通过药方尽点心力。”为医者，能医外伤，却对心伤无能为力。
　　收起药箱，太医跟着云飞离开房间。皇甫音珞抓着皇甫天烨，一脸担忧，“皇兄，这心病究竟是什么啊？”
　　皇甫天烨脸上同样挂着担忧，然而面对皇甫音珞的问题，他只是摇了摇头。
　　皇甫音珞有些气馁，转而抓住红绡的手，“昨夜我送琏哥哥回来的时候，人还好好的，怎么今天就成这样了？”
　　红绡被抓的痛了，但却不敢吭气，只是同样担忧的神情不比皇甫音珞少。
　　“奴婢不知。公子昨夜回来，只说累了，奴婢就伺候公子早早睡了。而且公子有心事也都是藏在心里，又怎么会轻易告诉奴婢呢？”红绡说着，心里却是无比痛恨自己，要是昨夜自己能够问清楚，说不定就知道怎么让公子恢复了。
　　皇甫音珞松开手，满脸气愤，“唉唉唉，皇兄你是不是做了什么事情惹琏哥哥生气了啊？昨晚你可是跟那女人很亲热，肯定让琏哥哥误会了。”想来想去，皇甫音珞就只能想到这一点了。
　　皇甫天烨皱起眉头，其实昨晚他并未有其他举动，若不是看在她是自己远房表妹的份上，而她父亲又正好是兵部尚书，他才稍微多了一份耐心与客气。
　　如果真是这个原因让端木琏生气，他还真不知道是该高兴还是难过。
　　高兴于他对自己与女人的亲热而吃醋，又要难过于自己不该有那样的举动惹他吃醋。
　　“我也不知道。”
　　果然能确定是这个原因，他会对着端木琏好好解释，他对那个女人一点兴趣都没有，他爱的只有他而已。
　　“唉！”皇甫音珞叹气一声，脸上的忧虑一直未退。
　　皇甫天烨坐在床榻边，握住那双即使藏在被窝里，依旧有些冰冷的手，淡淡的开口：“音珞，你先回宫吧，别让母妃担心。”
　　“哦，那我明天再来。”皇甫音珞有些不情不愿的应道，随后慢慢挪向门口，看了床上的人一眼，走回来，拉着站在一旁不动的红绡出了房间。
　　红绡被拉出去，急着说道：“五皇子，我要留在房间里伺候公子。”
　　皇甫音珞拉着她站在院子里，一脸不高兴，“你个笨蛋，去准备点吃的，要是一会琏哥哥醒了，看你怎么伺候。”
　　红绡原本担忧的眼神一下子亮了起来，“奴婢马上就去。”说着就急急告退，一下子就没了影。
　　皇甫音珞努努嘴，晃着脑袋想着明天早点过来陪陪琏哥哥，一步步迈出王府。
　　皇甫天烨低头亲吻着端木琏那白皙的手背，嘴上喃喃着：“琏，你是不是吃醋了，气我昨晚只顾着别人，还让你独自回家，你生我的气，所以才对我发脾气是不是？”
　　见他没有任何的反应，又说道：“还是你气我昨晚偷亲你，所以你才生气？”
　　看着他微微皱着眉的睡颜，皇甫天烨突然俯身，在那有些苍白的唇上落下一吻，“我现在又偷亲你了，你快起来打我吧。”
　　“只要你现在就起来打我，我以后再不敢偷亲你了，如果没有得到你的允许就偷亲你，就罚我每天被你打好不好？”
　　对着床上那依旧昏迷不醒的人不停的说着，皇甫天烨脸上的神情越来越悲伤，只是昏迷的人依旧不见醒来。
　　夜幕降临，天空中下起了稀稀落落的小雨，空气中透露出丝丝凉意。
　　端木琏缓缓睁开双眼，浓重的眼睫下神情迷茫，一时间分不清自己究竟在何处，眨了眨眼，待意识回笼，才发现自己是躺在床上。
　　身上有些重，微微动了动，这时发现身上压着一只手，转了转头，映入一张略带憔悴的脸。而脸的主人在端木琏微微一动的那刻，就自睡眠中醒了过来。
　　“琏，你终于醒了。”看到他醒来，皇甫天烨激动的说道，然后想起什么，对着门外大声吼道：“云飞，云飞……”
　　一直在门外候着的云飞跟红绡，听到声音立刻冲了进来，看到端木琏醒了，两人皆是十分激动。
　　“都傻站着干嘛，快去把粥跟药端来。”见两人傻站着，皇甫天烨又吼道。
　　“哦，奴才马上去。”还是云飞先反应过来，应了一声，拉着红绡急急去准备。
　　端木琏挣扎着想要起身，却被皇甫天烨压回床上，“别起来，你昏迷了一天一夜，身体很虚弱。躺好，有什么需要，告诉我就行了。”
　　端木琏躺回去，仰头看着皇甫天烨满脸的关心，张了张嘴，“我想喝水。”长时间没有喝水，嗓子显得有些沙哑。
　　“好，我去给你倒水。”
　　皇甫天烨从床上起来，顾不得披一件衣服，就穿着里衣就下了床，跑到桌边，倒了一杯茶，又走回床边。
　　扶着端木琏坐起身，让他慢慢喝下一整杯茶。
　　“还要吗？”见他喝完，皇甫天烨问了一句。
　　端木琏点点头。
　　让他靠坐好，皇甫天烨又去倒了一杯。
　　端木琏看着他的身影，眼神暗了暗，等皇甫天倒完茶坐回床榻边，他轻轻的说了一声：“对不起。”
　　皇甫天烨拿着茶杯的手顿了一下，然后若无其事的喂他喝水。
　　“对不起，我不该对你发脾气的。”喝完水，端木琏又说了一遍。
　　“我没生气，你如果有不开心的事，就尽管对我发泄吧，千万别伤害自己，那样我会心疼的。”
　　把杯子放到一旁，皇甫天烨抓着他的手放到自己的胸口，轻轻的说着，另一只手半拥着他。
　　端木琏把自己的头搁在他的肩膀上，靠着皇甫天烨，手掌下感受着那颗跳动的心脏，依旧喃喃着：“对不起……”
　

　　22、探病 ...

　　红绡心里堵得慌，看着公子安静的坐在窗前，看着窗外雨水沿着屋檐，一滴一滴的滴落在门前的石阶上。
　　屋外的雨连着下了好几天也不见停，那些花花草草都被这连绵的雨滴打击的焉沉沉，空气里的阴湿透过身上的衣服，一点一点的侵入皮肤。
　　红绡端着药走到端木琏的身边，低声唤道：“公子，该吃药了。”
　　自那一日醒来后，端木琏的身体一直没恢复，再加上近来多阴雨天气，更使得他显得特憔悴。但是红绡无论怎么询问，都得不到公子郁结的原因。无奈的她，只能时时看着他，提醒他按时吃药与用膳。
　　好在端木琏并未再将自己关起来，只是常常看他望着窗外的雨，脸上时不时的皱眉，有着一股莫名的哀伤，这让红绡看的特心疼。
　　端木琏接过药碗，一口喝下，只微微蹙眉，就将口中的苦味一并吞下。
　　“公子，你一直坐在窗边，对你的身体不好，还是让奴婢把窗户关了吧。”
　　深秋的雨天，就连她这个完全健康的人站在窗边都感觉有点冷，何况是还未病愈的端木琏。
　　“红绡，我没事，看看雨景，也很不错。”端木琏的视线又转回窗外，落下的雨水没有停歇，还带起丝丝雾气，让景色变得有些朦胧。
　　红绡张了张嘴，最后还是未开口，取过披风替他披上，静静的站在一旁陪着一起看雨景。
　　雨水陆陆续续的下了很久，等到天气彻底放晴的时候，气温已经下降了许多，整个京陵城迈入了冬季。
　　干燥的空气，寒冷的北风，让刚刚恢复身体的端木琏无法出门，只能待在房间里看书打发时间。
　　红绡担心他的身体，说什么都不肯给他开窗看风景。好在端木琏也知晓自己的身体禁不起再三折腾，乖乖的待在房间里，对他而言，有书一样能让他消磨时间。
　　红绡进屋，手上拿着食盒，看到端木琏半躺在软塌上，聚精会神的看着书，低头看看自己手中的食盒，心里一叹。
　　将食盒里的东西拿出来，放在软塌旁的矮桌上，“公子，这是夫人差人送来的糕点。”
　　端木琏自书本上移开视线，病愈后的脸上终于有了些血色，但依然看得出一丝憔悴。
　　“有话就说。”毕竟是一起长大的主仆，对于红绡欲言又止的神情，端木琏又怎么会不清楚她还有话没说呢。
　　“侯府的下人带了口信，说夫人很久没见公子回去了，二小姐跟三公子也很想念公子，而且公子你的生辰也快到了。”
　　中秋之前，端木琏还会每月回去看看母亲与弟妹，只是中秋夜发生的事，始终梗在心中，一晃已经快三个月没回去了，也难怪母亲会差人过来。
　　轻轻叹气，放下手中的书，“红绡，我现在的身体并不适合回去，我不想让母亲担心我。至于生辰的事，也不必宣扬，我不在意这些。”
　　其实他还在怕，怕回去见到了父亲，会忍不住问他，他究竟跟皇上是什么关系？跟叔叔又是什么关系？跟太子又是什么关系？
　　这段日子以来，他已经尽量不去猜测那些让他烦心的事，若是见到父亲，他怕自己又会开始烦心。
　　“奴婢明白，那个下人我也打发好了。只是怕夫人会担心公子，到时候亲自过来……”
　　“你不用担心，若是母亲亲自过来，我自会应付，只是目前，就不必告诉母亲，免得让她担心我的身体。”端木琏阻止她的话，说完重新拿起书看了起来，吃着母亲亲手做的糕点，其实他心里也想念母亲跟弟妹啊。
　　静静的看完最后一页书，糕点也吃的太不多了，端木琏自软塌上起来，动了动因为长时间躺着的身体，有些僵硬。
　　红绡将吃剩的糕点收了起来，看着公子拿了披风，于是问道：“公子，你要出去？”
　　把披风披上，端木琏点点头，“前几日太子病了，也不知道现在怎么样了，时间还早，我再去探望一下。”
　　不管太子的身份究竟是什么，端木琏都不讨厌太子。更何况太子平易近人，与自己也谈得来，在自己生病的期间，太子都时常过来探望自己，现在自己去探望一下，也是合情合理的。
　　“那奴婢去准备马车。”红绡收拾完，退出去做准备。
　　端木琏点点头。
　　太子府距离王府并不是很远，坐着马车，花不了半个时辰就到了。而太子府的人也早已经认识烨王妃，见马车停下，早就有下人过来请安。
　　端木琏看着来过多次的太子府，富丽堂皇的府邸，景色优美的庭院，再多的美好都换不来一副健康的身体，想着太子时不时的生病，心头莫名有些发酸。
　　端木琏见到太子的时候，太子妃刚刚服侍太子吃完药，太子那张清俊的脸因为生病显得十分苍白，几乎找不到一丝血色。
　　太子见了站在门口的端木琏，露出一个虚弱但依旧美丽的笑容，看在端木琏的眼中，却是一阵哀伤。
　　在高贵的身份又如何，在病痛的折磨下，任何人都抵抗不了。
　　视线一偏，却意外的发现房间里还有一个人，那人一身清冷的站在角落里，周身仿佛与环境融为一体，这才让端木琏一时间没注意到。然而注意到之后，却又让人无法去忽视那人的存在。
　　“太子好好休息，我明日再来。”端木文溪看也没看门口的端木琏，只是对着床上的太子说道。
　　冷冷的话语，看不出一丝情绪的脸，即使端木琏看了多年，却依然看不透这个叔叔。他不晓得何事能够让叔叔变脸，也许只有当遇到父亲的事情时，他还会有别的情绪吧，就好像那夜跟皇上争吵，只因为父亲那悲伤的哭泣声。
　　太子点点头，客气的回道：“有劳大祭祀了。”
　　端木文溪略一颔首，再踏出房门之时，对着端木琏说了一句：“照顾好自己，莫让你父亲担心。”后半句说的很轻。
　　端木琏转身，只看到叔叔那高大的背影一点点远去，对于他刚刚说的话，有些意外。
　　即使以前在祭祀殿，两叔侄都很少有交谈，如今只因为怕父亲担心自己，还特意提醒自己照顾身体。果然，只有父亲能够让叔叔动容。
　　收拾好心绪，端木琏转回身，踏进房间，朝着太子与太子妃行了个礼，端木琏让红绡送上探望的礼物。
　　太子坐在床上，对于端木琏的好意说了声：“谢谢！”
　　太子妃是一个端庄美丽的女子，而在端木琏看来，这个女子更是一个坚强贤惠的人，面对太子三不五时的生病，依旧将整个太子府打理的井井有条。
　　换做是他，他不确定自己是不是可以。自从嫁入王府，王府的事务都有云飞在打理，用不着他操心。而他对于那些事务，从来不上心，更何谈去管理一个王府的日常事务，还要做的井然有序呢。
　　而太子妃让下人收拾了药碗，并吩咐上茶，然后离下房间，让太子跟端木琏单独说话。
　　“你们叔侄两人的关系很微妙。”房间里只剩下两人，太子首先打破沉默，只是这一句话，就让端木琏诧异万分。
　　“怎么？难道我说的不对吗？”即使虚弱，太子脸上的笑容还是绽了开来。
　　端木琏看着太子，眼中的神情显得有些迷惑。
　　太子轻笑道：“你见到他，不止不叫一声叔叔，还很惊讶。而他当你不存在般，看也不看你一眼，却在离开前还特地停下脚步提醒你注意身体。”
　　“如果说你们感情好，但是你不叫他，而他对你也是视若无睹；但是若说你们感情不好，他却又提醒你照顾好自己。这样的关系难道还不微妙吗？”太子挑挑眉，看着端木琏，一脸“我说的没错吧”的神情。
　　端木琏很想告诉太子，之所以叔叔会提醒自己照顾好身体，完全是出于父亲的缘故，并不是真的担心自己而已。
　　但是他不能说，所以他选择沉默。
　　太子以为他默认了，于是笑的更为开心。
　　太子吃了药，精神显得不错，陪着端木琏絮絮叨叨的说了很长时间的话，反倒是端木琏显得无精打采。
　　太子叹气，“看你的样子，不知道的还以为你是病人呢？怎么这么没精神，是不是病还没痊愈？”
　　端木琏摇摇头，“我很好，倒是你自己应该好好注意身体。”顿了一下，又说道：“其实我不该打扰你休息，还让你说了这么久。”
　　“怎么能说打扰我呢？一直躺床上养病也很无趣的，我巴不得你天天来看我，陪我说说话呢。”太子笑笑，脸上的神情很坦然，反而对于端木琏的到来很是高兴。
　　端木琏想了想，倒也认同，生病的人其实很怕寂寞，之前他就是那样，所以能够理解太子的意思。
　　“那我明天再过来陪你吧。”端木琏回以一笑，“今天时候也不早了，我先回去了。”说着站起身。
　　“回去小心，我就不送了。”太子笑呵呵的说道。
　　“等你病愈了再送我也不迟。”端木琏笑道，其实太子是一个很不错的人，他真的希望太子能够早点痊愈，也希望他的身体能够健康一点。
　　“说的也是。”现在的他，怎么看都是有心无力。
　　端木琏打开房门，却正对上皇甫天烨，而皇甫天烨的手正抬起，显然是想要敲门，却没想到门自动开了。
　　“王爷，轩辕将军。”
　　端木琏看清站在门外的两人，唤道，又朝着太子告辞。
　　轩辕莫宇拍拍皇甫天烨的肩，低声说：“你们俩，闹别扭了？”
　　皇甫天烨脸上露出一个苦笑。


　　23、生辰 ...

　　端木琏不清楚其他人的生辰是怎么过的，因为他自小就对生辰不甚在意，也从未铺张摆宴，每一年，都是一家人围在一起吃一顿饭。
　　而今年的生辰，因为他嫁入王府，而变得有些特殊。
　　在生辰前一日，母亲特地过来，带着往年都会做的糕点。见到母亲，端木琏的脸上挂满了笑容，母子俩静静的坐在一起，度过了宁静的一个下午。
　　端木琏并未将心里的隐瞒告知母亲，在母亲带着担忧的视线中，仅仅解释了他刚得了一场病，怕她担心，这才许久没回去看她与弟妹。现在病好了，随时都可以回家小住。
　　端木夫人听了他的解释，看着他已经恢复了健康气色的模样，这才放心的回去。
　　端木琏特地吩咐红绡不要张扬，却没想到，在生辰当天，依旧收到了不少礼物。
　　看着桌上堆得像是一座小山似的礼物，他有些哑然。
　　一整天不见踪影的皇甫天烨，在入夜之前，突然出现在房间里，看到端木琏带着惊讶与意外的神情，笑了。
　　“太子他病才刚有起色，所以不能前来。而莫宇他们，你也清楚，家里有个大肚婆在，又怎么能放心出来呢。至于音珞，有母妃看着，更别指望他能跑出宫了。所以他们都只能送上礼物，人却无法过来。”
　　看着桌上的礼物，皇甫天烨解释道，不过他巴不得没人来打扰，不然他就不好进行下一步了。
　　端木琏微微叹气，却也明白他们的心意，只得接受每个人送来的礼物。
　　“我并不在意庆生的事。一想到二十年前母亲辛辛苦苦的把我生下来，我只觉得，这一天与其替我庆祝，还不如好好感激母亲，感谢她的生育之恩。”淡淡的说道，想起每一年的今日，在他懂事之后，他都会亲手做一桌菜，用以感谢母亲将他带到这个世界来。
　　对于端木琏的这一番话，皇甫天烨想了想，倒也十分认同。
　　“每一个母亲都是伟大的，但也正是她们的伟大，我们更应该去庆祝，不是吗？”温和的赞同，却有着另一番理解，“庆祝这一天，母子俩得以相见，庆祝这一天，让家庭更加圆满，庆祝这一天，有了一个新的生命降临世间。”
　　坚定并带着感激的目光迎上端木琏略带疑惑，随后变得通彻的眼神。
　　如果可以，皇甫天烨多么希望自己这一个家庭也可以变得更为圆满。只是，现在他还在努力当中，并相信离那时已经不远了。
　　“你说的对。”端木琏赞同道。
　　皇甫天烨笑笑，“那我们就来好好庆祝一下吧，感谢她将你带到这个世界，感谢她能够让我们相遇。”
　　在端木琏略带疑惑的目光中，皇甫天烨突然牵起端木琏的手，拉着他跑了出去。
　　王府门口，云飞站在一辆马车旁，正吩咐着下人，看到皇甫天烨跟端木琏的身影，立即挥退他们。
　　“都准备好了？”
　　刚刚入冬，天气虽有些冷，但还不至于让人缩手缩脚。然而皇甫天烨温暖的手还是让端木琏舍不得放开，因为急急跑出来，他身上并没有穿太多，虽然也不少，但以他的体质，还是觉得有些冷。
　　“都准备好了。”
　　在云飞回答完时，红绡拿着披风追了出来。
　　皇甫天烨接过披风，替端木琏披上，然后牵着他的手，上了马车。
　　一坐上马车，端木琏眼中的疑惑更大，“我们要去哪里？”他不明白，既然他说要庆祝，又为何急急忙忙的出门。而且听刚刚云飞的话，显然他是早已经做了准备。
　　“秘密，一会到了你就知道。”皇甫天烨微微一笑，看着端木琏的眼神中，多了一股兴奋之色，这让端木琏越加疑惑。
　　这时，马车已经缓缓跑了起来。
　　马车行驶了一段时间，端木琏不时的看看皇甫天烨，却只能得到一个神秘的笑容。于是他只能透过车窗，观察着前进的方向。
　　一开始他还以为两人会去酒楼之类的地方，然而随着马车越走越远，他才发现自己的猜测是完全错误的。因为马车行驶的方向明显是朝着城外而去。
　　直到马车出了城门，端木琏才忍不住又问道：“为何出城？”
　　皇甫天烨移动了一下，两人身体贴在一起，手抓起端木琏那双有些冰冷的手置于自己的掌中，慢慢的说道：“秘密。”
　　端木琏这人看似沉静不喜多言，很好脾气，但是他的脾气其实是很执拗的。面对皇甫天烨的秘密两字，心里有些不高兴。而他在皇甫天烨面前，其实也很少忍耐，此刻就直瞪着皇甫天烨。
　　“我讨厌被欺瞒。”毫不隐瞒的表达出心中的想法。
　　皇甫天烨愣了一下，随即笑了，不过却换来端木琏的又一个瞪视。
　　“并不是欺瞒，那只不过是一个惊喜而已。”想了想，皇甫天烨还是解释道，不过对于端木琏瞪着自己的表情，心中却是很欣喜，他喜欢看到他有其他的表情，越多越好。
　　“什么惊喜？”端木琏也知道自己这样问并不能得到答案，因为皇甫天烨一直用秘密两字在答复他，但是他还是要问。
　　“想知道吗？”皇甫天烨对他眨眨眼，那俏皮的模样出现在他英俊的脸上，实在有些好笑，这动作若是换成皇甫音珞来做，会显得比较可爱，而让他来做，就有点诡异。
　　至少端木琏是这么觉得，并不是说他做出来很丑或者很怪，而是不习惯。毕竟见多了他沉稳的模样，突然见到，难免会觉得诧异。
　　“你不说是秘密吗，难道会现在就告诉我？”出乎皇甫天烨的意料，端木琏反而不表示好奇。
　　皇甫天烨愣了一下，随后大笑起来，突然抱住端木琏，亲了亲他的脸颊，说道：“琏，你这样会让我觉得你好可爱。”
　　两人虽然依旧保持着相敬如宾的关系，但对于皇甫天烨时不时一激动或者一高兴就对自己搂搂抱抱的行为，端木琏也习惯了。
　　只不过两人很少有亲吻的动作，而自那一日发现他偷亲自己的行为后，皇甫天烨一直很规矩，这时候突然亲了他，即使只是脸颊，也足以让端木琏惊讶。
　　微微红着脸，端木琏推了推那厚实的胸膛，“谢谢你的称赞，只不过身为男人，我并不喜欢你所用的那个词。”
　　至少他不觉得自己的反应能够得上用可爱这个词来形容。
　　“这只是我的一个感觉而已。”低头看见他微微泛红的脸，皇甫天烨更加觉得他可爱。
　　从皇甫天烨的怀抱中出来，端木琏坐好，拉拉有些凌乱的衣服，淡淡的说道：“你可以直接告诉我答案，或者让我回去。”
　　“我既不想现在就告诉你，也不想让你回去，怎么办？”皇甫天烨略带为难的说道，手却紧紧抓着端木琏，好像怕他真的会离开自己的身边一般。
　　端木琏瞪了他一眼，想要收回手却无法。
　　而皇甫天烨对他的瞪眼一点都不感到难受，反而对于他那略带孩子气的表情而高兴。因为他看到端木琏竟然对着自己生闷气，还嘟起了嘴。
　　脸凑过去，轻轻的说：“你这样，是想要跟我索吻吗？”看到端木琏原本生气的模样一瞬间变的满脸通红，皇甫天烨脸上笑的好不开心。
　　端木琏气呼呼的转头不去看他。
　　他不懂为何一个明明很稳重又可说是温柔的人，总是会露出这样痞痞的样子，还总是喜欢占自己的便宜。从新婚之夜被他调戏，到后来三不五时的调侃，端木琏一直弄不懂他。
　　就算自己对他发脾气，拒绝他，他还是能够保持着温柔对待自己一般。人果然是很奇怪的生物，因为他自己也弄不懂，面对他一次又一次的调戏，自己却从未生气或者讨厌他的行为。
　　胡思乱想间，马车停了下来。
　　“到了，我们下去吧。”皇甫天烨提醒道。
　　此时已经日落西山，夜幕开始降临。从温暖的马车下来，空气一下子变得冷了许多，尤其是此刻身处山间。
　　映入端木琏眼帘的是一间很普通的农舍，虽然农舍不是简单的用茅草盖成，反而用的是青砖，整体看上去还是很牢固的摸样，但对于出身良好的端木琏而言，那真的是很简陋。
　　在农舍外围了一圈篱笆，院子里放着一些农具还有板凳跟一些生活用具，更甚者，他还能听到母鸡的咯咯声，因为在院子的一角，盖着一个鸡窝，声音正是从那里发出来。
　　看着眼前的农舍，端木琏眼底浮现更多的疑惑，“这里是？”
　　皇甫天烨看了云飞一眼，云飞识趣的驾着马车走了。
　　“啊？”看到云飞跟马车离去，端木琏一惊。
　　“别担心，今晚我们就在这过。”拉住他，皇甫天烨说了一句让端木琏更加吃惊的话。
　　“在这里？”端木琏的脸上挂满了惊讶，这比云飞驾车离开还要让他吃惊。
　　“对。”皇甫天烨点点头，“礼物有太子他们送了，而我，就送你一份回忆，一份只有我们俩的回忆。”



　　24、下厨 ...
　　
　　对端木琏而言，活了二十年，也唯有今年的生辰最让他感到意外，其中最为特殊的礼物，也只有皇甫天烨送给他的这一份。
　　在他刚听清皇甫天烨所说的话，而他还没反应过来那是什么的时候，皇甫天烨早已经满面笑容的拉着他，走进了农舍。
　　农舍虽简陋，但却十分干净，不仅院子里被整理的整整齐齐，看不到乱弃的杂物，也没有想象中稍显恶心的牲畜的粪便，甚至还能闻到淡淡的香味。
　　端木琏不知道那是什么花，那一盆被摆放在角落里的淡蓝色的花，是他从未见过的植物，小小的花朵绽放着，不显眼也不鲜艳，若不是闻到香味是从那里发出，可能他还注意不到。
　　而皇甫天烨心情极佳的拉着他进了屋里，并未留意到那角落里的花与端木琏的神情。
　　因为天色渐渐暗了下来，一进屋，皇甫天烨就将灯点上，一瞬间看不清楚的屋内景象，通通映入眼中。
　　屋子不大，却是十分干净明亮。此刻两人站在屋子的中间，属于客厅之类的地方，毕竟是简单的农舍，并没有很明了的划分。
　　正中间一张四方的桌子，在桌子的四边各放着一张凳子。而桌子上面，放着茶壶与杯子，在屋子的周围，还有一些柜子与木架子，都是用来摆放东西之用。
　　而在屋子的左右两边，各有一扇门。
　　“那里是卧室，这边是厨房。”就在端木琏四处观察之际，皇甫天烨指着两扇门说道。
　　听到他的声音，端木琏这才将注意力转回皇甫天烨的身上，脸上的惊讶已经收了起来，只余下一片平静。“可以告诉我，你究竟想做什么吗？”
　　面对只有两人的屋子，还有他之前所说的话，端木琏依旧充满了疑惑。
　　“我想在这里，让我们过一过寻常夫妇的生活，将这个当作是送你的回忆。”看着他，皇甫天烨开口回答道。
　　端木琏微微皱眉。
　　“只是一天而已。”见他皱眉，皇甫天烨又说道，“我租了这个农舍，作为我们今日的‘家’，在这里虽然没有奴才婢女伺候，但是我们有自己的双手，我不会让你受冻挨饿。”
　　皇甫天烨的眼里充满了深情，看的端木琏的心微微颤抖。虽然不知道他怎么会有这样的想法，但依然没有拒绝，只是静静的看着他，眉间的褶皱也舒展开来。
　　见他放松下来，皇甫天烨重新展露笑容，“而你，作为寿星，自然是等着为夫我来服侍，先去卧室休息一会，我去准备饭菜。”把人带到卧室，让他先休息一会，皇甫天烨独自走向厨房。
　　卧室不大，一个衣柜，两个木箱子，墙角边，摆放着一个梳妆台。占据了整个卧室一半空间的是一张并不宽敞的木床。端木琏走到床边，伸手抚摸着那可以说是十分粗糙的被褥。
　　虽说被子上不见补丁，但也瞧得出这些被褥并不是全新的，不过闻不出一丝霉味跟异味，可见这些被褥经常有去晒洗，保持着它的干净。
　　端木琏在那看似不怎么牢固但实际很稳固的床边坐下，刚刚坐下，就感觉到底下的被褥十分厚实，在这渐渐变冷的天气里，有着厚实的被褥总给人一种温暖的感觉。
　　转而想到安排这些的人，他平静的心湖还来不及起波澜，就被外面传来有什么东西破碎的声音给惊到。
　　皇甫天烨将端木琏送到卧室里，就去了厨房准备晚饭。然而对于一个皇子又是王爷的皇甫天烨而言，做饭是什么东西？当然，他是知道的。只是知道是一回事，实际操作又是另一回事。
　　其实这两天他有找人来指导怎么煮饭炒菜。只是要在短短两日之内，就让一个从未进过厨房，从没有拿过锅铲的人熟练的做出一桌菜，那可说是一件十分艰巨的任务。
　　即使皇甫天烨聪慧能干，但厨房并不是他的领域。而自他一人面对厨房里的一众锅碗瓢盆，他已经感觉头皮有些发麻。
　　不过一想到有一个人正等着自己做的饭菜，他还是踏步上前，看了看准备好的食材，然后从怀里拿出一本小册子。
　　而端木琏听到的那个声音，却是皇甫天烨十分之不小心的动作下，碰翻的一坛子米酒。
　　寻常百姓，一般都会在家里自酿一些米酒，既便宜又好喝，而这一坛，正是原先的主人放在厨房里，已经酿好了的。
　　“怎么了？”端木琏进了厨房，看到地上那碎了的坛子，空气中还有些淡淡的酒香。
　　“没事，不小心碰翻的。你去坐会，这里我会处理。”皇甫天烨左右看看，终于在墙角看到簸箕。
　　端木琏上前，想要帮他，却反倒被他给推了出去，“我来，你去坐着。”不给端木琏说话的机会，皇甫天烨急急把人带出厨房。
　　只是，不放心之下，端木琏站在厨房外，时不时的听到有东西被打碎，或者皇甫天烨的轻呼声。
　　透过门缝，端木琏看着那个在厨房里手忙脚乱的男人，看到他因为菜下锅，被溅起的油烫到，还会看到他切菜时，不小心切到指头，却只是随意擦掉血渍，甩甩手就继续切。
　　又要顾着火势又要顾着菜炒得熟不熟，还要时不时的翻翻小册子，原本英俊的模样早已经变的有些灰头土脸。
　　直到看到他炒完最后一盘菜，端木琏才从站了许久的厨房门前离开，回到卧室。
　　“琏，可以吃了，花了不少时间，是不是饿极了？”皇甫天烨走进卧室，脸上带着浓浓的笑容。
　　端木琏并没有回答，而是上前，抬起袖子，替他擦着额头的汗水还有脸上的污渍，轻轻的说了声：“谢谢。”
　　君子远庖厨，即使是平常百姓家，这种活都是由女人来干的。而今日却让一个可以说是养尊处优的王爷亲自给自己下厨做饭，他何德何能。然而心里却是十分的，十分的感动。
　　皇甫天烨愣了愣，随即脸上重新挂上笑容，抓住他替自己擦拭的手，说道：“我们吃饭吧。”
　　饭桌上，是皇甫天烨精心烹调的三菜一汤，有鱼有肉还有青菜，只是……
　　“样子不太好看，不过味道应该还可以。”想着让他尝第一口，所以皇甫天烨并没有试过味道，不过心想按着步骤来做，味道应该是可以的。
　　端木琏看着他满怀期待的目光，举起筷子，夹了一块鱼肉，却发现鱼肉底下所呈现的颜色并不是正常熟鱼的白，而是透着红，里面还能闻到一股腥味。
　　皇甫天烨的笑容一僵。
　　端木琏把那块鱼肉放回盘子里。
　　“这是红烧肉？”视线转到那盘肉上，黑乎乎的，让端木琏不得不询问一下。
　　皇甫天烨点点头，“红烧肉，就是有点点焦了。”手指比了个距离，表示一点点焦。
　　夹了一小块，心想焦的比没熟强，谁知刚放进嘴里，就吐了出来。
　　“怎么了，很难吃吗？”看到他吐出来，皇甫天烨小心的拍拍他的背。
　　“苦。”
　　“那喝碗汤去去味道。”
　　见他皱着眉吐着舌头，皇甫天烨赶紧盛了一碗汤给端木琏。
　　把一整碗都喝光，端木琏淡淡的说了句：“你没放盐。”
　　闻言，皇甫天烨自己试了试，发现确实淡而无味。
　　“不过比起没熟的鱼跟焦了的红烧肉，这汤很不错了。”见他略带失落的表情，端木琏补充了一句。
　　“琏，你这是在安慰我吗？”
　　“这是夸奖。”对于一个王爷，能做到这样，他觉得很满足了。
　　皇甫天烨重拾信心，笑着指指唯一一盘不焦也不生的青菜，至少表面上看不出异样，“试试这个。”
　　重新拿起筷子，夹了一筷面相最好的青菜，端木琏细细的咀嚼，最后吞下。而皇甫天烨看到他将青菜吃下去，笑容满了起来，“味道如何？”
　　“不焦不生，味道嘛……”没有直接说出来，反而是夹了一筷喂给皇甫天烨。
　　看着送到面前的菜，皇甫天烨有些欣喜的吃进嘴里，只是笑容一下子变成了皱眉，吐出菜，苦着脸说：“好酸。”
　　“这么酸，你怎么还吃？”抬头，见端木琏又夹了青菜正要送进嘴里，皇甫天烨立即阻止道。
　　“多吃醋，对身体好。”
　　皇甫天烨虽然很高兴他肯吃自己做的菜，但是这些味道都非正常，他又怎么忍心让他虐待自己的胃，摇摇头，道：“别吃，我怕这些菜会吃坏肚子。”
　　夺下他手中的筷子，皇甫天烨有些失落，“对不起，本想给你惊喜，让你尝尝我的手艺，却没想到最后没一个能吃的。”
　　“饭呢？”
　　“糊了。”
　　见他低落的神情，端木琏微微叹气，站起身，朝厨房走去。
　　“琏？”皇甫天烨跟着起身，叫住他。
　　“等我一会。”说着走进厨房。
　　皇甫天烨跟在后面，原本疑惑的神情在他的动作下，变得越来越惊讶。
　　直到端木琏端着两碗面出来，他才回神。
　　看看自己失败的成果，再看看眼前冒着腾腾热气，还有一个荷包蛋的面条，由衷的说了句：“我没想到你厨艺这么好。”
　　皇甫天烨眼底的敬佩让端木琏展露笑容，柔声道：“吃吧。”
　　“琏，以后再煮面给我吃好吗？”等到两人睡下，皇甫天烨突然说道。
　　黑漆漆的卧室里，只有一丝月光透进来。端木琏动了动身子，两个大男人睡在一张并不宽畅的木床上，稍稍有点挤。
　　“嗯。”轻轻的应了一声。
　　长时间的寂静后，端木琏又说道：“王爷，谢谢你今日所做的一切，我，很感动。”对于皇甫天烨这样身份的人而言，能纡尊降贵，只为了亲手给自己做一桌饭菜，这让他如何不感动，又让他如何不感激。
　　从背后抱住他，皇甫天烨把头搁在他的肩膀处，“这份回忆请好好的收着，除去那些不够美好的菜饭，我希望它能够让你满意。”声音很轻柔，喷出的热气吹在耳朵上，让端木琏感觉有些痒。
　　“我会把它牢牢记在心里，以后我们可以一起回忆。”一动不动的任由他抱着自己，端木琏表达着心中的感动。
　　听到他的回答，皇甫天烨一下子激动起来，翻了个身，压着他，两人面对面。
　　“琏，我可以吻你吗？”轻柔中带着希冀。
　　“嗯。”
　　小心翼翼的，皇甫天烨俯身吻住那淡淡的红唇，舌尖轻轻的撬开他紧闭的唇齿，这是两人成亲以来，第一次没有疏离，没有隔阂的唇舌交缠。

　　作者有话要说：请大家选择一下配角们的结局。
　　主角肯定是HE的。于是配角们，就由大家来决定吧。
　　首先：小受的爹爹，端木文清，我肯定是给他一个好结局，他的故事，我会在番外里阐述，肉什么的，少不了。
　　其次：太子，一开始设定的时候，太子最后是死掉的，但是又不忍心，于是选择太子死的话，就按正常设定走。如果选择太子活着，我会给他安排一个CP。
　　再次：有人跟我反映皇甫音珞的结局，给他配个CP，至于给他配个小攻或者小受，看大家的选择。
　　最后：这是系列文的第一篇，后面我会给小包子们单独开篇写故事。关于包子，大家想要几个？
　　另外一些还没出现的配角，暂时不做选择，希望大家能够积极选择，我写文，主要是分享给大家，大家留言越积极，对我的肯定越多，我的动力也越足，不管是肯定的留言，还是批判的留言，我同样欢迎，但是不欢迎故意刷负。
　　我属于无肉不欢型作者，大家想看肉，我肯定会满足大家滴，而且不会只有一次，不过JJ河蟹凶猛，肉章很容易被锁，所以我希望大家还是追的紧一点，养文虽然一次性看的爽，但是很容易错过肉，不然被锁了之后，我会删除肉章，到时候大家看不到不能怪我，只能怪JJr(st)q
　　昨天没来得及更新，骚瑞，年底了，应酬多啊o(幡洇)o 唉
　　r(st)q我基本不下厨，所以写的有问题的地方请大家多多包涵。



　　25、脆弱

　　“古人云，爱情可以蒙蔽人的双眼，除了心中那个人，什么都会看不到。”太子看着对面的人，一边摇头一边叹气，“果然，古人诚不欺我。”
　　自那日端木琏的生辰过后，他与皇甫天烨之间亲密了许多，而太子时常过府做客，自然是看出了两人之间的变化，而端木琏有时候会不自觉的走神，那脸上挂着的笑容看在太子的眼中，自然明白其中的意义。
　　这不，太子一瞧见他微微闪神，立即就调侃道。
　　端木琏微微泛红着脸，面对太子刻意的调侃，只是佯怒的瞪视了他一眼，“哪个古人说的，为何我从未听说过？”
　　“你哪里还需要听说，现在都亲身体验了，岂不是更证实了这句话的真实性。”
　　对于端木琏的反应，太子笑的可高兴了，一点都不在意他的瞪眼。
　　端木琏想不出话来反驳，只能再次瞪了太子一眼。低着头，视线停留在手里那只小巧玲珑的紫铜手炉。
　　那只手炉是皇甫天烨请了最好的工匠专门做给他的，炉身上雕刻着寒梅，一朵一朵绽放开来，围绕在炉身上，形成一幅梅花图，栩栩如生。
　　皇甫天烨对他的好，他一一感受到了。而拒绝越来越难出口，他知道，用不了多长时间，他的这颗心里，可能就不能够再专一如斯。
　　心里偶会想起那只霸道的小兽，但他也明白，思念了这么多年，也快是时候放下了，也许，他也希望自己能够幸福，而自己的幸福，就是珍惜眼前人，珍惜那个一心一意对待自己的人。
　　冬日里，大雪连着下了好几日，形成厚厚的积雪，整个世界银装素裹，寒冬的景色是如此的震撼又让人感到默默地生机。
　　“瑞雪兆丰年，希望新的一年，东皇的百姓都能够过上一个安稳的新年。”太子将调侃的话题收起，想到出门时看到的雪景与下面的官员上报的民情，突然说道。
　　端木琏抬起头，看到太子脸上的神情，那是欣慰的笑容，只因为百姓的日子能够更加富足殷实。虽然他从不关心朝政，但也知道，夏季里东涝西旱两场天灾给天下间依靠那一亩三分地生存的老百姓造成了多大的灾难。
　　“明年，定是一个好年。”
　　端木琏的话，让太子笑了起来，却不想笑的太猛，让他咳了起来，端木琏担心的拍着他的背，看到他咳得平日里没有多少血色的脸变得满脸通红，心里的担忧更甚。
　　“没事，刚刚笑岔气了。”太子摆摆手，示意自己没事。
　　而端木琏听了他的回答，反倒是有些忿忿，“我的话很好笑吗，让你可以如此不顾着自己的身体？”
　　见他有些生气，太子赶紧讨好道：“是我的错。我并不是笑你，只是你刚刚说那句话时的神情，是那么笃定，而我，却没有你那么坚定的信念。这笑，其实只不过是自嘲而已。”
　　说着说着，太子的神情渐渐变得有些忧虑，这让端木琏不解。
　　“为何？”
　　看到他眼底的疑惑，太子笑了笑，“世人皆称我仁善，但我从未觉得仁善之道就能够撑起整个东皇，我清楚自己的能力并不比别人弱，但是有一点却是我的致命伤。”
　　端木琏望着太子，一向坚强的人此刻脸上流露出的却是悲怆，看到他渐渐泛白的脸色，端木琏心中一痛，他明白太子口中的致命伤是什么。
　　“琏，你知道吗，我好恨，好恨我这副身子。”撩起袖子，露出底下的一节手腕，纤细、苍白，那是长年累月因为疾病造成的病态。
　　“像我这样的身体，如何去撑起一个国家，如果生在寻常人家，只怕早就被家人给抛弃，一个离不开药罐子的儿子，有什么用。”
　　“而我，偏偏生在皇家，既是长子又是嫡子，而我并不认为我有那个命能够接替父皇交给我的责任，这脆弱的心脉还能支撑多久呢？”捂着胸口，喃喃的说道。
　　“会好的，你会好好活下去，一定。”端木琏抓住他的手，那骨质鳞峋的触感让他明白这个身体的脆弱，更何况太子他刚刚病愈，身体并未彻底恢复。然而看到他眼底的哀莫，出口的安慰却显得多么的苍白无力。
　　淡淡的露出一丝笑容，每一次他这么想的时候，都会有人那么对自己说，“我也希望我能够好好活着，看到你们恩恩爱爱、儿孙满堂，看到百姓生活无忧，国泰民安，看到许多我还没看到，但并不遥远的未来……”
　　他明白自己突然的感伤影响了端木琏的心情，所以让自己挂上笑容，让自己充满精神。
　　太子走后，端木琏的心一直未能平静，他知道太子的身体确实很糟糕，若不是有太医院与祭祀殿在努力延续着太子的生命，也许，随便一场小病都能够夺去太子的生命。
　　那是他无意中得知的。太医院的药已经对太子的身体起不了多大的作用，唯一能够起作用的，现在只剩下祭祀殿的神药。
　　毕竟曾是祭祀候选人，他清楚祭祀殿里那些神药的功效，然而神药并不是仙丹，吃一颗就能去百病，迟早，神药也会失去它的功效，到那时，只怕……
　　有一次，叔叔亲口告诉自己，太子的命只能维持到神药失去功效的那一天，这种先天的体质，即使是祭祀殿里的神药也无法改变。
　　红绡从外间走进来的时候，端木琏正看着自己的手腕发呆。红绡轻轻的将端着的托盘放到桌上，然而托盘与桌面接触的声音还是惊醒了端木琏。
　　看着托盘里那个富贵琉璃炖盅，他知道那是皇甫天烨要求自己吃的补品，那是用天山雪莲、枸杞、生姜炖上四个时辰熬成的补汤。
　　浅褐色的弥漫着热气的汤汁被红绡倒进琉璃碗里，端木琏看着那腾腾热气缓缓上升，形成一股温暖的香气，喃喃道：“如果这汤药能让他变得健康该多好。”
　　“公子，你说什么？”因为声音太轻，红绡并未听清楚，将盛满汤汁的琉璃碗放在端木琏的面前。
　　端木琏端起琉璃碗，就着汤勺一点一点的喝下这温补之物，“红绡，健康比什么都重要。”将碗放下，对着一旁忠心的婢女说道。
　　红绡虽不懂他为何突然说这么一句话，但她明白其中的意思，“嗯，公子每日都喝这些补汤，红绡相信公子的身体会越来越好的，说不定以后就不会再畏寒了。”
　　虽然红绡并未理解自己真正的意思，但听到她的话，端木琏还是感到心中一暖。
　　夜晚，端木琏早早的睡了，迷迷糊糊之间，感觉到身边有人，微微睁开眼，就见到皇甫天烨正坐在床沿看着自己。
　　“回来了？”轻轻的问了一句，端木琏打着哈欠，动了动身体，让出一些位子。
　　皇甫天烨脱了鞋袜，躺进被窝，半搂着犯困的人。他很满足于现在的状态，对于端木琏越来越接受自己，欣喜的同时，他也知道不可急躁。因此只是搂着，并不敢有过多的举止。
　　“红绡跟我说，你今天心情不太好。”凑近他的耳边，轻轻说道，却发现端木琏闭着眼，没有回应。
　　轻轻叹气。皇甫天烨放开他，让他躺回床上，却让端木琏惊醒过来。
　　“怎么了？”看到他有些惊恐的神情，皇甫天烨担忧的问道，原本放开的动作重新变成紧搂。
　　端木琏睁着眼，原本的睡意全消，双手微微颤抖，紧紧的抓住身边的人，“我……”
　　“嗯？”
　　“如果，我死了，你会……”
　　微颤颤的唇刚刚吐出几个字，就感觉到那紧紧搂着自己的手臂一下子箍紧了自己的腰，让他感到微微的疼。
　　“你是不是做噩梦了，怎么会有这样的想法？”把他转过来面对着自己，皇甫天烨蹙着眉，脸上有些不高兴。
　　端木琏摇头，刚刚一闭眼，他突然想起下午太子说的那些话，还有太子那悲哀的神情，于是脑海中就闹出了那样一个念头。
　　“我只是假设……”
　　“没有假设，我不准你有这种假设，连动一动这样的念头都不准有。”皇甫天烨语气强硬的说道，让端木琏怔了怔。
　　见他呆呆的看着自己，皇甫天烨轻轻的吻了他一下，语带哀伤的说道：“不要说这种让我难过的话好吗？我不敢想，如果哪一天你不在了，我会怎么样？我想那会让我生不如死，所以以后都不要说这种话了好吗？”
　　他好不容易能够接近他一点，却没想到听到他这样的假设，这让他如何不心痛，如何不难过。
　　点点头，“真的只是假设而已，我没其他意思。”
　　端木琏回抱住他，心里却想到太子，如果太子出了事，那该有多少人伤心难过？那些人里，他就是其中之一。



　　26、除夕

　　就在端木琏忧虑着太子的身体期间，北风呼呼吹着，将时间吹到了夜。
　　即将迎来新的一年，整个王府里下人们忙着打扫除尘，备置年货。看着大家脸上洋溢着喜气的笑容，端木琏的心情也好了许多。
　　看着红绡与苏怀忙进忙出，端木琏即使想帮忙，也是被一群丫环们劝阻，落得最后，整个王府里，只有他一人得闲。
　　无事可做的他，只得回了屋。想到晚上又要进宫，他原本高兴的心情一下子显得有着落寞。
　　除夕夜，宫中设宴，一想到又要面对众多官员，还要面对皇帝跟容妃，他的好心情就冷了许多。脑海中又想起中秋夜发生的那些事，心里的烦忧一股脑的涌上来。
　　不想面对明帝，也不想面对容妃刻意的刁难，端木琏减少了入宫请安的次数。而不想看见父亲眼底的悲伤，不想看见母亲眼中的担忧，他亦减少了回家探亲的次数。
　　然而，平时还能够逃避的借口，倒了今日，却容不得他拒绝。更何况，这是他们成亲后第一次迎接新年，他也不想让皇甫天烨因为自己的拒绝而遭到皇帝或者百官异样的眼神。
　　心中百般不喜，但他却也不是一个自私之人，更甚者，他很会隐忍，即使那些事情会让他感觉异常不舒服，他也会因为身边的人忍着不喜不耐去做。
　　然而端木琏即使压下心头的不喜，还是让皇甫天烨发现他的心不在焉。
　　“怎么了，看你不太有精神？”
　　两人正坐在前往皇宫的马车里，端木琏一路上都没有多少话语，且神色冷然，脸上不见任何喜色，反而蹙着眉，这让坐在他身旁的皇甫天烨发现他的异样。
　　端木琏抬起头，对上皇甫天烨略带忧虑的眼神，“我只是没什么兴趣参加宫宴而已。”比起宫宴，他更希望待在王府里，与红绡、苏怀等人一起准备年夜饭，守岁，迎接新年的到来。
　　皇甫天烨轻轻叹气，搂着他让他靠在自己身上，轻声说道：“如果你不喜欢，我们可以早些退席。”生为皇子，他有自己要遵循的皇室规矩，这样的宴会，由不得他们说不去就不去。
　　“嗯。”轻轻应了一声，端木琏靠着皇甫天烨，心里想着今夜父亲是否会出现。
　　夜晚的气温是十分低的，刚下马车，端木琏整个人冷的有些哆嗦，即使身上已经穿了许多衣服，还披着厚厚的披风，依旧让他有些受不住。
　　皇甫天烨心疼的搂着他，只希望这段宫道能够越短越好，恨不得立马就到达景仪宫。
　　等真正到达景仪宫之时，端木琏已然冻得有些呆愣，即使有暖炉跟皇甫天烨护着，但寒冷的夜风还是吹的他一路哆嗦。
　　皇甫天烨顾不得上前来请安的官员，让宫女倒了杯热茶，小心的喂给端木琏喝下。
　　“怎么样，舒服点没？”皇甫天烨担忧的看着他喝下一整杯茶，询问着他的状况。虽然每日给他进补，却依旧不见畏寒的体质有所改善。这让皇甫天烨即是心痛却又无法，心里寻思着更好的补方。
　　“舒服多了。”喝了热茶，又加上景仪宫里十分的暖和，端木琏冰冷的手脚渐渐有了知觉，脸色虽然还有些苍白，但精神好了许多。
　　“再喝一杯吧。”见他恢复一点，皇甫天烨让宫女在去倒杯茶。
　　“够了。”端木琏伸手阻止他，让宫女接过茶杯退下，示意不需要。
　　皇甫天烨看了看，将端木琏带到靠近暖炉的地方，双手包裹着端木琏的双手，想要让他暖和起来。
　　然而，端木琏对于他在众目睽睽之下如此亲密的动作显得有些尴尬，抽了抽手，却又抽不出来，“不冷了，你不必一直握着我的手。”
　　自两人进入景仪宫，到场的官员及其家眷都将目光放在两人的身上，那直勾勾的视线让他感到十分不舒服。
　　而那些官员虽然不常见到端木琏，但也已经不陌生，只是看到皇甫天烨如此呵护的举止，还是让他们忍不住将目光停留在两人身上。
　　只是其中有人的眼神不单单是好奇而已。
　　“天烨表哥。”
　　此时，一个带着娇声的女子出现在两人身旁，对着皇甫天烨欠了欠身，红扑扑的脸上挂着高兴的笑容，一双明亮的大眼看着皇甫天烨。
　　林雪岚跟着自己的父亲一同入宫，刚踏进景仪宫，双眼就四下搜索着，一瞧见皇甫天烨的身影，哪还顾得着父亲，急急的跑到皇甫天烨身边。
　　皇甫天烨对于身边的叫声充耳不闻，依旧握着端木琏的手，即使那双手已经渐渐有了热度，他也不想松开。
　　端木琏却是先注意到了那个声音。一身淡雅的粉色宫裙将少女清丽脱俗的容貌衬托的明丽动人，而那一双明眸中闪烁的光芒却是那么的耀眼，让端木琏无法不注意到其中隐含的意思。而那女子的容貌，竟让他感觉有丝熟悉，一想，竟发现她就是中秋夜占了自己位子的那个人。
　　林雪岚见皇甫天烨不理会自己，心中的高兴变得有些气闷，但她不敢直接摆在脸上，于是软着声音，又叫了一声。
　　这次，皇甫天烨瞥了她一眼，只轻轻点头示意，注意力依旧放在端木琏身上。
　　林雪岚脸上的笑容一僵，转头看向端木琏时，又重新挂上笑容，“雪岚一时激动，忘了给王妃您请安，请王妃您不要怪罪雪岚的失礼之处。”说着欠了欠身，俨然是有礼有度的大家闺秀表现。
　　“不会。”端木琏微笑着点了下头示意自己不会怪罪。
　　“这天真是冷啊，莫宇啊，我们也过去取取暖吧。”云曦梦挺着将近六个月的身孕，由着轩辕莫宇搀扶，一步步朝着端木琏与皇甫天烨所站的位子而去。
　　那微微凸起的肚子在厚重的宫装下依旧能够看的出来，云曦梦虽非出自名门，但毕竟是堂堂将军夫人，一出声，还是引起不少人注意，在加上轩辕莫宇就在一旁，一些官员见了自然是主动让位。
　　“我说王爷，您可真会挑地方，这里可真暖和，不介意让点位子照顾一下我这个孕妇吧。”云曦梦话是这么说着，身体却是挤了进去，硬是让站在中间的林雪岚不得不退开两步。
　　皇甫天烨看到两人，脸上早已挂满笑容，听了云曦梦的话，乐呵呵的说道：“这天大地大，自是孕妇最大，位子又不挤，我又怎么会独占呢。”说着牵着端木琏移了移位子，让出些空间给云曦梦与轩辕莫宇，恰好将林雪岚隔开。
　　“王爷果然体贴，这怀了孕，还真是怕冷呢，有暖炉，就是暖和。”云曦梦笑着说道，然而那张红润的脸一点都瞧不出她怕冷的模样，要说精神，可比端木琏好多了。
　　“天烨不止体贴，还特别会照顾人呢。”太子突然出现在众人的视线里，身旁跟着太子妃，脸色同样有些苍白，但是精神确是不错，正笑呵呵的看着端木琏与皇甫天烨相牵的手。
　　“给太子、太子妃请安。”
　　众人一见到太子，立即恭身问安。
　　“都起了吧。”太子说着，还上前两步搀扶起云曦梦，随着太子的动作，林雪岚不得不再退开两步。
　　渐渐被挤出去的林雪岚有些气愤的看着在交谈的几人，视线停留在端木琏的身上，轻不可闻的冷哼一声，脸上重新恢复笑容。
　　众人聊不了多久，一个声音远远传来：“皇上驾到！”
　　这时，所有人收起谈乱的话题，一个个各自按方向站定，不一会，明帝的身影出现在所有人的视线中，紧接着是德妃与容妃跟随在明帝的身后缓步走来。
　　明帝手一挥，洪亮的声音在殿内响起：“平身。”待明帝坐定，众人这才纷纷起身立着。
　　明帝笑着看了一圈底下的人，说道：“都坐吧，今日过节，大家都随意些。”
　　有了明帝的话，众人收起一开始的拘束，各自落座只是该守的礼还是不敢差。这其中也只有皇甫音珞毫无拘束，在其他人还有些拘谨的时候，他早已端着杯子一个个的跟人碰杯。
　　端木琏看了一圈，却未看到父亲的身影，心里微微有些放松。
　　酒过三巡，膝上的气氛渐渐活络起来，也有不少官员互相逗乐，或是举杯对饮。
　　宴席上一个表演刚刚结束，突然出现一个粉色的身影。明帝正与容妃说着话，看到底下的人，略带好奇。
　　“皇上，这是林荃之女，林雪岚。”看着下方的人，容妃在明帝耳畔低声说道。
　　明帝眼中的疑惑一解，反倒笑了起来，“这场地是给表演人员使用，既然你敢上前，想必是有所准备了。”
　　“是，请陛下允许雪岚献上一舞。”林雪岚不卑不亢的说道，清丽秀美的脸上满是自信。
　　明帝笑着准许了。
　　林雪岚跳的并不是寻常的舞蹈，而是剑舞。右手持剑，摆出一个起剑式，先是静止不动，随着一旁乐师的伴奏，剑被缓缓舞动起来，时而激昂，时而缓慢，剑花翩翩，女子柔软的身段配合灵巧的动作，将舞蹈表演的生动引人。就在众人沉醉在优美的舞姿中，林雪岚一个漂亮的收剑式，结束了舞蹈。
　　不见丝毫气喘，林雪岚将剑交给一旁的宫人，静立在下方。
　　“好，不愧是林荃你教出来的，单单这一舞蹈，就吸引了不少皇孙公子。”看着在座的年轻一辈，脸上皆是钦佩，无怪乎明帝会如此说了。
　　“皇上过奖，只不过我这女儿只懂得舞刀弄剑，微臣可担心着她找不到婆家呢。”下方，一个中年男子站起身，对着明帝福身说道。
　　“林荃，你过虑了，你这女儿长得这么标志，又多才多艺，只怕多的是人提亲，让你挑花眼呢。”明帝笑着说道。
　　容妃凑近明帝耳边低语，明帝看到林雪岚微红的脸，笑着问：“莫不是已经有了心仪的对象？说出来，朕给你做主。”
　　林雪岚抬起头，脸上微微泛红，看了一眼容妃，对着明帝说道：“雪岚自幼心仪一人，可惜雪岚今日刚刚成年，那人竟已娶了他人。雪岚想请陛下恩赐，愿做小，与人共夫。”



　　27、介意

　　林雪岚的话一开口，原本还喧闹的大殿一下子安静了下来，所有人的目光都集中在大殿中央。
　　而端木琏在听清她的要求之时，手中正在夹菜的手一顿，菜从两只筷子中间落回盘子里，溅起了少许汤汁。
　　其他人也许猜不出林雪岚口中的那个人是谁，但他却知道，因为刚刚林雪岚望着皇甫天烨的眼神是那么热切，其中隐含的意思他早已看清，但是他从未想过她会当着所有人的面清楚的说出来。
　　明帝听了那话，笑了起来，“想不到你小小年纪，竟然如此深情，好。”
　　明帝的赞扬让林雪岚露出高兴的笑容。以她兵部尚书千金的身份，将来必是嫁给一个贵族子弟作为正妻，而如今，她的要求只不过是当人小妾，算起来已经是自降身份，然而为了那份情，她愿意。
　　“陛下，雪岚深知自己的行为太过冲动，也失了女子的矜持，但雪岚也明白，为了心中的爱，若是不去争取，又岂会得到。所以雪岚恳请陛下满足雪岚这份爱，能够与心爱之人结合，那是所有人的心愿。”林雪岚充满勇气的视线迎向上方的帝皇，让皇帝清楚的看到自己眼中那为了爱而无所畏惧的意愿。
　　明帝注视着下方的人，仿佛从中看到了一份真挚，又仿佛从中看到了他自己所缺少的那一份勇气。如果他能够勇敢的去争夺，是否那个人现在就属于自己了呢？
　　沉默了许久，众人开始小心猜测之时，明帝开口了：“是谁？”
　　闻言，林雪岚展颜一笑，少女的脸上洋溢着满满的笑容，“雪岚心仪之人，是烨王，皇甫天烨。”当名字出口，少女的脸上浮现红晕，让众人看到她娇羞的一面。
　　然而她吐出的名字，却也让所有人震惊，众人的视线从林雪岚的身上转移到皇甫天烨身上，就连明帝也看向自己的儿子。
　　端木琏在听到那个名字之时，内心早已开始颤抖，而那表现直接显露出来，手中的筷子再也拿不住，趁着还能够稳定心神，他慢慢的将筷子放到桌上，双手收了回来，被衣袖掩盖住的双手紧紧握在一起，似在隐忍着。
　　在场的人都非愚蠢之人，自然也看到了端木琏皱起的双眉。这一对成亲还不到一年的夫夫，此刻竟面临了外人的插足，而且是当着所有人的面。
　　皇甫天烨的神情显得是那么的镇定，那么的平静，让人看不出其中的意味，面对所有人的视线，他只是很坦然的夹起刚刚端木琏掉落的那块卤肉，脸上挂着淡淡的笑容，将卤肉放到端木琏的碗里。
　　大殿内显得特别的寂静，而最先受不住的，竟是皇甫音珞。早就忍不住的他气愤的一扔筷子，站起来对着那个让他感觉不要脸的女人怒道：“见过不要脸的，没见过你这么不知羞耻的，人家恩恩爱爱的，容得你乱插足吗？”
　　皇甫音珞想要冲出去揍她一顿，管她是不是女人，他最恨这种人了。只是一旁太子在他有异动之前先拉住了他。
　　而皇甫音珞的话，让所有人惊讶之余，也觉得有理。虽然他们欣赏林雪岚大胆求爱的行径，但却不敢站出来支持。皇甫天烨与端木琏之间恩爱互动的举止他们都看在眼里，对于有人破坏夫妻感情的行为，实则不敢苟同，于是没有人出声，只看着上方的皇帝如何去处理。
　　容妃看到小儿子的行为，眉头一皱，瞪了他一眼。而皇甫音珞气愤之下，只瞪着林雪岚，又怎么会去注意这隐晦的举动。
　　“皇上，小女鲁莽无礼，是微臣管教无方，请皇上责罚。”林荃站出来请罪道。
　　“爹。”林雪岚有些气愤，“雪岚是真心喜欢天烨表哥，自小就盼着长大了能嫁给天烨表哥，无奈在雪岚即将成年前，天烨表哥就已成亲，但雪岚不在乎做小……”
　　“我在乎。”
　　这时一直沉默不言的皇甫天烨出声道，阻止了林雪岚的话。
　　明帝看着这个一向沉稳的儿子从座位上站起来，走到林雪岚的面前，脸上的神情显得有些阴郁，心中微微叹气。
　　“如果你真心爱我，就不该在这样的场合下告白。既然你敢当着所有人的面说出口，就应该做好被拒绝的准备。我皇甫天烨如果真心爱一个人，会去争取，但不会让对方感到难堪。”
　　皇甫天烨看着林雪岚，那张清丽秀美的脸因为自己的话而涨红起来。他不认为自己是一个坏脾气的人，但他生平最讨厌的事情之中，有一件就是被人逼迫。
　　“你的行为在别人看来是为了爱，但在我看来只不过是自私，你只想到你自己，却没想过若是父皇同意了，我们也不过是被逼迫而在一起。逼迫而来的婚姻是不会幸福的。”
　　这一刻，皇甫天烨的眼神是冷漠的，那毫无感情的双眼盯着林雪岚，让她看清自己对她的冷漠跟无情。
　　若不是看在两人是表亲的份上，他当初就不会给她一丝温柔，而她竟然得寸进尺，这让皇甫天烨感到愤怒。只是他将愤怒隐藏在眼底，并未表达出来，但那份冷漠却足够面前的林雪岚看清。
　　“我，我不是，我只不过是喜欢你而已。”从小时候开始，她就喜欢上这个温柔的表哥，小时候他对自己的温柔，对自己娇蛮的包容，她以为那是因为他也喜欢自己，所以她一直等待着自己长大，等待着长大后，能够嫁给他。
　　然而在她快成年之际，他却先一步娶了别人。在东皇，男女只有达到成年，才被允许成亲，而在皇甫天烨成亲之际，还未成年的她没有资格去要求对方娶她。现在好不容易时机到了，她却只得到破碎的希望。
　　林雪岚不甘心，特别是在她告白之后，只得到对方嘲讽的眼神，这让她感觉自己的真心被践踏了，气愤的她一指那一直低着头不敢抬起的端木琏，吼道：“他不过是一个男人而已，有什么好的？一个男人像女人一样会生孩子，就很了不起吗？一个只会低头逃避不敢跟我争的懦夫配当你的王妃吗？”
　　林雪岚尖锐的声音让皇甫天烨皱眉，端木琏的拳头握的更紧，却也没为自己争辩。
　　容妃看着下方已经失态的林雪岚皱眉，心中嘲讽了一句愚蠢。转头，注意到明帝一样皱起了眉。
　　“林荃，把你女儿带下去，今晚是除夕宴会，不是逼婚宴会。”明帝一开始对林雪岚的好感在她说出那样的话开始已经完全消失，略带怒气的冲自己的臣子说道。
　　林荃急忙忙拉着林雪岚请罪，只是林雪岚已经失态的举动让明帝感到不耐，挥了挥手，示意众人继续，起身离了宴会。德妃跟着明帝离开，只余下容妃还坐在上方。
　　宴席本就进行的差不多，被这么一闹，众人也失了兴致。皇甫天烨带着端木琏一走，陆陆续续的，其他人也跟着散场。
　　回去的马车上，端木琏静默不语，而皇甫天烨想要碰触他，竟然被他躲开。
　　马车一回到王府，端木琏不顾皇甫天烨的搀扶，径自下了马车。
　　红绡等人看到这么早回来的王爷与王妃，皆有些惊讶，然而红绡还没迎上去，就看见端木琏冷着一张脸，对下人们的请安视若无睹，直接回了房。
　　红绡看到急匆匆的公子，再看看急匆匆追着公子而去的王爷，眼中充满了疑惑。一看见尾随而来的云飞，一把抓住他，问道：“究竟发生何事，公子他生气了？”
　　云飞看着一群人都盯着自己想要知道情况的样子，直叹气。
　　“琏。”
　　端木琏一路冲回卧室，在想要关上门时，被皇甫天烨拦住。看着他冷漠的样子，皇甫天烨小心的关上房门。
　　“你生气了？”小心翼翼的问道，心里却有一丝高兴。
　　原本背对着他的端木琏一转身，脸上显得十分平静，“我不会生气，打从一开始我就说过，我不介意你纳妾。”
　　冷淡的话语加上冷漠的神情，一下子浇熄了皇甫天烨以为他暗暗吃醋而高兴的心情，脸上的笑容还来不及展露，就变成冷静。
　　站在他面前，皇甫天烨直视他，“你真的不介意？”
　　端木琏看着他，竟然发现原本与自己一样高的人，此刻已经高过自己，这让他不得不微微仰头，然而语气却依旧是坚定的，“不介意，更何况那人还深爱着你，我又怎么会阻止你娶她呢。”
　　皇甫天烨没想到两人经历了这么多，他竟然还可以如此平静的跟自己说他不介意自己纳妾，难道始终只有他自己付出了感情，而对方却从未有过一丝对自己的感情吗？
　　“你真的不介意我纳妾？”
　　“不介意。”
　　皇甫天烨感到一抹心痛袭来，同时伴随着一股怒气，“为什么你不介意，为什么？难道你一点感觉都没有吗？你难道就未曾对我有一丝一毫的感情？”
　　他不懂，两人相处了一年，却换不来他对自己一点的爱，自己对他的爱，对他的体贴照顾，难道他一点都感受不到吗？
　　“没有。”说出这两个字的时候，端木琏的神情是平静的，平静的让皇甫天烨心碎。
　　“不。”皇甫天烨心痛的吼道，“你怎么可以没感觉，你怎么可以不喜欢我？”
　　“啊……”端木琏没想到他会突然抓着自己，在被扔到床上的那一瞬间，他惊呼出声，“你做什么？放开我。”
　　皇甫天烨突然压住他，那张脸上的神情显得有些激动，这让端木琏感到害怕。
　　“我不准，我不准……”皇甫天烨口中说着，用身体压制住端木琏，双手竟开始撕扯他的衣服，“我这么爱你，你为什么不爱我，为什么……”
　　“不要……”端木琏惊恐的挣扎起来，却发现皇甫天烨已经失控，那巨大的力道让他挣脱不开，只能眼睁睁看着自己的衣服被他大力的撕扯开。
　　一向温柔的皇甫天烨此刻变得有些疯狂，双手不停，只一会会，就将端木琏身上那件宫装给撕的破碎，露出底下白皙的肌肤，那是他朝思暮想了许久的场景，而怒火中的他，只想着占有身下这个人，只要那样，他就属于自己了。
　　“不……”端木琏害怕了，他一点也不喜欢这样的皇甫天烨，那个不再温柔的人，此刻正侵犯着自己，身上被碰触着，白皙的肌肤不一会就留下了点点红痕。
　　皇甫天烨只觉得心头的火不停的跳动着，他的心中唯一的念头就是占有，一想到自己付出了这么多，竟然换回这样的结果，他好恨，好恨……
　　“不，不可以，你不可以这样对我……”当皇甫天烨的手撕破裤子的那会，端木琏再也忍不住，泪水顺着脸颊流了下来，让正在亲吻着他的皇甫天烨感觉到一点点的冰凉。
　　“不要，我不要……”泪越流越多，不仅仅是恐惧，还伴随着心痛，让端木琏无法再压抑。
　　皇甫天烨停下动作，看着身下那破败的身躯，还有那让他心疼的泪水，一把抱住那个哭泣的人，“对不起。”
　　皇甫天烨压下心中的躁动，替他擦去泪水，最后忍不住再次问道：“琏，你真的不介意吗？”
　　端木琏抓着已经破碎的衣襟，低垂着眼，依旧默默地流着泪。
　　等了许久也得不到回应，皇甫天烨最终放开他，从床上起身，拉过一旁的被子替他盖好，“我去书房。”
　　房门被打开，在门外一脸担心的红绡看见王爷衣衫不整的模样，推开拉着自己的云飞，冲进了房。
　　“爷。”云飞同样担忧的叫道。
　　皇甫天烨看了房间一眼，默默离开。
　　“公子。”
　　红绡冲进房间，看到地上破碎的布料，视线转到躺在床上毫无反应的端木琏身上，眼眶红了起来。
　　走近床边，听着端木琏喃喃的叫着：“我介意，我介意……”


　　28、悸动

　　两人成亲以来，大大小小也有过不少争执，然而这一次却是最严重的一次。两人不仅将对方视若无睹，更是分房而眠，一分就分了半个月。
　　上元节这天，本来按习俗是要入宫请安，但是端木琏一整天都关在房间里，期间除了红绡能够进屋送饭菜以外，端木琏不想见到任何人。
　　看着紧闭的房门，皇甫天烨最后放弃了敲门的动作，叹气一声，独自入宫。
　　红绡在皇甫天烨离开后，端着元宵进了房。外面正下着鹅毛大雪，屋里因为有暖炉在，显得十分温暖。
　　端木琏躺在软塌上，因为背对着红绡，所以她不清楚公子是睡着或是醒着。
　　将手上的托盘放于桌上，看着那个即使在毛毯下依旧显得十分瘦弱的身体，心里十分难过。
　　那一夜，看着好似破娃娃一般的公子默默地流着泪，从那件被撕得破烂的衣服上与公子身上留下的青紫痕迹就不难想像王爷的怒火，然而让她感到心痛的还是公子那充满悲伤的模样。
　　“我介意，我好介意他纳妾……红绡，怎么办，我该怎么办？”那样悲伤的哭着，嘴里不停的说着，红绡看的眼圈都红了。
　　她跟在公子身边这么多年，又怎么会不了解他呢。公子他，只不过是一个看似坚强，实则让人心疼的人，他总是把心事闷在心中，不曾诉说。然而越是隐藏，心中的无助就越深。
　　那是她第一次看到公子几近崩溃的哭泣，只因为他不知道该怎么办，该怎么去对待这份新的感情。
　　“我介意他纳妾，我……介意，因为我……爱上……他了。”那时候，她看着公子一边哭泣一边对自己诉说着他心底的话，脸上那无助又彷徨的表情，还有那一声声的爱，让红绡最后陪着他一同哭泣。
　　但是让红绡没想到的是，公子明明已经认清了自己的心意，竟然不曾将那份爱告诉王爷，看着两个人冷漠的对待对方，这让她又是焦急又是心痛。
　　她不懂，为什么明明相爱了，却不让对方知道，难道这也是真爱吗？不曾爱过的她一直不懂公子的想法。
　　“公子，今天是上元节，奴婢做了元宵，您起来吃点吧。”收拾好心情，红绡上前对着那单薄的背影说道，声音虽然轻，但显然端木琏听到了。
　　翻了个身，端木琏睁开眼，看着这个忠心跟着自己的婢女。身体动了动，红绡立即弯腰小心的扶起他。端木琏并未起身，只是半靠着软塌，因为一直待在温暖的房里，端木琏的气色不错，但却掩饰不住眼底的寂寥。
　　从红绡的手中接过碗，看着碗里的元宵，轻轻的问了一句：“他走了？”
　　虽然没说是谁，但红绡却是明白的，点点头，道：“王爷他进宫去了。”
　　静静的看了一会，端木琏拿着调羹一个一个的吃着元宵，然而他却感觉不到元宵的甜，心中唯有苦涩。食不知味的吃了几个，就没了食欲。
　　“公子……”看着碗里还剩下一半的元宵，红绡有些担忧，公子的食欲本就不大，再这样下去，这身体可如何是好。
　　“我没胃口。”他知道红绡担忧自己的身体，但是他却无法强逼自己吃东西，重新在软塌上躺好，“你下去吧，不用伺候了。”
　　见他闭上眼睛，红绡无奈的端着剩下的元宵出了房。门外，苏怀正一脸担忧的等候着，见到红绡，还来不及询问，就看见红绡对自己摇摇头，秀气的脸一下子充满忧色。
　　端木琏躺在软塌上，睁着双眼，默默地看着，看着，透过屋顶，视线不知飘向何处……
　　等到皇甫天烨自宫中回来，已是半夜，静静的走着，最后还是停留在房门前，看着里面灯火通明，让他有些惊讶。
　　他知道端木琏习惯早睡，却想不到都已经过了二更，房间里还亮着灯。
　　“怎么还没睡？”声音尽量压低，皇甫天烨看向一直守候在房门外的红绡。
　　对上皇甫天烨那皱眉的冷酷模样，红绡赶紧回道：“公子他，心情不好。”自那晚开始，就没好过。
　　皇甫天烨的眉皱的更紧，“你下去吧。”手轻轻推开房门，自那晚自己差点强迫他之后，皇甫天烨就再未进过这个房。
　　这半个月来，他都在书房休息，书房有隔间专门是用来休息的，所以他并未让下人重新安排房间，他不想两人真的分房，所以只用书房暂代，他怕要是他睡了别的房间，会让两人越行越远。
　　脚步放的很轻，几乎听不到声音，除了房门一开一关发出的微弱声音之外，房间里很安静，静的好似没有人一般。
　　端木琏睡在软塌上，身上所盖的毛毯有一半掉在地上，露出他那月白色的衣衫，橘黄的灯光下，整个人显得是那么的沉静又那么的美丽，让皇甫天烨情不自禁的伸手去抚摸他。
　　端木琏睡的很沉，即使皇甫天烨的手指在他的唇上不停的流连，他也没有反应。红唇微微张着，那人就这样毫无防备的睡在自己的面前，呼出的气息拂过手指，让皇甫天烨心中产生点点悸动。
　　“琏，我不相信你对我没有一丝好感，还是说你不敢承认？不敢承认对我的感情吗，为什么？”喃喃的声音只有皇甫天烨自己能够听到，眼前的人依旧熟睡着，毫无反应。
　　用毛毯将他裹住，皇甫天烨抱起他，手中的重量是那么的轻，那重量根本不似一个男子该有的，看着他尖尖的下巴，皇甫天烨就能够明白，他为何只有那么一点重量。
　　被放到冰冷的床上，端木琏皱了皱眉，只是睡梦中的他并未醒来，只是往身边那个温热之源靠了靠。
　　皇甫天烨仍由他靠在自己的怀里，看着他的睡颜许久许久，舍不得放开，却又不得不放开，他不想让他看见自己，怕他又对自己生气。
　　只是才将抱着自己的手拿开，怀里的人就开始不满的哼哼，“别走，不要丢下我……”
　　松开的手变成紧紧的拥抱，“不会，我永远都不会放开你，除非你赶我走。”拥着他，皇甫天烨低声的回应着，而怀里的人仿佛听见了般，露出一丝笑容，圈着皇甫天烨的手紧了紧，眉间舒展开来。
　　当端木琏醒来，身边早已经失了热源，有些迷糊的他自床上起来，身上还穿着昨日的衣服，而他昨晚明明是睡在软塌上，现在却从床上醒来，心里明白，却又不想明白。
　　当红绡看到他精神了许多，秀气的脸上立刻多了一些笑容。
　　上元节是一个重要的节日，即使昨日一直下着雪，也阻止不了百姓们庆祝的热情。即使到了第二日，京陵城上上下下还能够看到昨夜百姓们庆祝的痕迹。
　　端木琏独自走在街上，他只是有些怀念，想要看看他们曾经相遇的地方。
　　积雪厚厚的堆积在屋顶、树木上，街道早已被清理的干干净净，在太阳的照射下，留下一些水迹。
　　端木琏走到河边，手抚摸着河边那个粗壮的槐树，闭上眼，脑海中清楚的记得，那一年，两个少年就是在这里，有了第一次的悸动，烟花盛放的刹那，他还来不及看清对方的容貌，就被一道霸道的唇夺了呼吸。
　　心中的那份悸动最后变成心动，只是他还来不及明白，那人却再也没有出现，而他唯一留下的只有那盏莲灯与那一次唇舌相接的心动。
　　年少时期的那份心动一直伴随着他，直到今日，他的心中有了另一份悸动。
　　“你果然在这里。”
　　背后，一个熟悉的声音响起，打断了端木琏的回忆。转身，看到太子微微喘着气，正看着自己。
　　“太子你怎么来了？”端木琏略带惊讶的看着太子问道。
　　太子平息了一下呼吸，看看四周，河道两旁因为行人不多，积雪比较厚，脚下的草地也被一层积雪覆盖，上面大大小小的有着一些脚印，倒是方便了行走。
　　走到端木琏的身边，脸上挂着的忧虑少了一些，“我去王府找不到你，红绡告诉我你独自出来了，就沿路找过来，还好你走的不远，不然可得累倒我了。”太子微微笑着解释。
　　“天气这么冷，你怎么随便就出来呢，都不让下人陪着，要是出事了怎么办？”端木琏皱起眉，有些不高兴太子肆意的行为。
　　见他脸上的担忧，太子心中一暖，但也想起自己的来意，眉头一皱，沉声道：“你知道担心我，那我又怎么不会担心你呢？更何况昨夜你未进宫，我们可都担忧着，要不然我也不会一早就过来看你。”
　　闻言，端木琏一愣，他明白昨晚自己的行径很可能惹怒明帝，毕竟是有违宫规。上元节每一个皇室子弟都必须入宫庆祝，而偏偏他这个新王妃缺席。
　　看清太子脸上的忧虑，端木琏轻声说道：“谢太子关心，我很好。”
　　太子却是重重一叹气，“你这模样可不比我好。”
　　太子说完，牵住端木琏的手，两人面对前方，太子指着面前的河，问道：“你知道这条是什么河吗？”
　　端木琏顺着太子的手望去，河水因为积雪有些微冰冻，但是并不影响河水的流动，河的对面，又几对男男女女，模样亲密。
　　“我知道。”端木琏回道，这条河平日没有什么特别，但是在昨夜，它却是替众多男女搭桥牵线，促成了许多有情人。
　　“既然你知道，那我只问你一句话。”太子看向端木琏，而端木琏同样看着太子，等待着他的话语。
　　“你爱天烨吗？”



　　29、理清

　　端木琏没想到他会问这个，一瞬间呆愣的看着太子，张开的嘴却怎么都发不出声音。
　　看他犹豫的模样，太子微微蹙眉，再次问道：“你爱他吗？回答我，爱或者不爱？”难得的，太子的声音沉稳中带着一股威仪，让端木琏无法逃避。
　　端木琏的手慢慢的抓住胸口的衣襟，嘴张了张，最后说道：“我爱他。”
　　是的，他爱他，在听到林雪岚对皇甫天烨告白的那刻起，他就十分介怀，因为他发现自己也爱上了他，他介意有其他的人同他一样都爱上了那个人。
　　而他，因为一个女人勇敢的告白，才发现自己的心意，才敢在心里确定自己也爱着那个人。
　　而皇甫天烨拒绝林雪岚时所说的那句“逼迫而来的婚姻是不会幸福的。”让他想到两人的婚姻其实就是从逼迫而来。
　　皇甫天烨拒绝被强迫，然而他却是强迫着自己，用一道圣旨强迫自己嫁给他，而他却在这样强迫的婚姻中最后爱上了那个强迫自己的人，这让他感到气愤。
　　他不是一个毫无感情的人，他怎么会不介意让他纳妾呢？
　　口口声声说不喜欢强迫感情的人，打从一开始就是强迫了自己，强迫自己嫁给他，那他有何资格去质疑别人的爱，有何资格……如此想着，他才会越来越气愤，以致他对他说出违心的话，在伤害对方的同时，也深深的伤害着自己。
　　虽然得到自己想要的答案，然而太子心里并为感到高兴，看着端木琏脸上流露出来的哀伤，他的心却也如他那般，泛起一丝悲伤。
　　压下心头莫名的情绪，太子定定的看着他，说道：“既然你爱他，那又何必要折磨自己？”
　　太子的话，让端木琏愣了一下，嘴角浮现一丝苦笑，他未曾想到，原来自己以为隐藏的很好，却早已被旁人发现。
　　“我不想折磨自己，也不想折磨他……”喃喃的声音让太子听不真切。
　　“我最初虽不清楚你对天烨的感情，但我却看得出来，天烨他是真心爱你，而且爱的很深。我也不清楚他为何会爱的如此之深，但是能够有一个深爱自己的人，那是一件幸福的事。我希望你能够珍惜这份情。”
　　太子将视线望向河对岸，河对岸，有几对情侣正在用积雪堆着雪人，男子看见心爱之人发髻沾上了一些白雪，正含着笑替女子拿掉那一点点的雪，而女子则回以温柔的一笑。很简单的举动，却看得出两人之间浓浓的情意。
　　端木琏同样看见了，心中回味着太子的话，想起皇甫天烨对自己嘘寒问暖，体贴照顾。两人时常也有那样的小举动，那时候自己的心情又是如何，是否也像那女子一般，微微羞红了脸，但又不吝啬于给对方一个温柔的笑容呢？
　　他喜欢那个温柔对待自己的人，喜欢他对着自己温柔的笑，喜欢靠着那厚实的胸膛，夜半之时，倾听着那一声一声让他感到安心的心跳声，那声音让他每一夜都能够睡的很香甜。
　　他讨厌分房，那失去了稳健的心跳声。夜晚，他感到十分的孤寂，午夜惊醒，总让他难以入眠。这半个月来，他睡不好吃不好，其实他明白，只因为身边失去了一个依靠。
　　而昨夜他能够睡的那么安心，只因为他重新拥有了属于自己的依靠。
　　是的，依靠。他已经习惯了皇甫天烨的陪伴，失去他，他不知道该怎么继续好好的生活。所以他一点也不想失去他，不想把他分给其他人，一点也不想。
　　“我不想失去他……”端木琏喃喃道，在想明白的同时，他给了自己一个任性但正确的决定，他要告诉他，他介意，介意他纳妾，不管林雪岚是真的深爱着他，他都不愿意与人分享自己的丈夫。
　　转身，面对着太子，端木琏的脸上带上一抹笑容，一扫之前的哀伤，正想对太子开口，却突然身上挨了一击。
　　炸开的雪花黏在了脸颊上，很冰，让端木琏呆愣住。接着又是一击打在太子身上，让太子也呆愣了一下。
　　“哥哥，你看，花花砸中了，好棒。”
　　突然，一个稚气的声音闯入两人的耳中，带着愉悦的声音唤回两人的注意力。
　　转头，看见一个穿着花棉袄的女孩正拍着手，高兴的冲身旁一个比她稍大的男孩欢呼。男孩的手上正抓着一个雪球，不同于女孩的开心，男孩微微皱着眉，冲女孩抡起拳头。
　　“笨蛋，偷偷砸就好，嚷什么嚷，被人发现了，快跑。”男孩佯怒道，拳头轻轻的敲了女孩的头，另一只手里的雪球想也不想，就扔向端木琏，两人也不管砸没砸中，撒腿就跑。
　　端木琏反应过来，一个侧身躲开雪球。雪球落到地上，散开，与地上的积雪混成一块。
　　“哈哈……”
　　太子看着那两个跑远了的孩子，突然笑了起来，拍拍身上沾到的少许雪，手微微感觉凉意，却又毫不在乎。
　　端木琏见太子笑了起来，嘴角也浮现一丝笑容。
　　“快乐有时候很简单，所以，琏，千万不要错过它。”笑完之后，太子突然说道。
　　端木琏点点头，“我知道，我想我知道自己该怎么做才不会让自己再后悔。人生，错过一次就足够了。”
　　看着太子那张清俊的容颜，端木琏记起中秋夜父亲对自己所说的话，还有父亲眼底那一抹悲伤，现在的他有点能够明白那时候父亲眼底的悲伤。
　　太子没有问他曾经错过什么，对于端木琏此刻除去哀伤恢复清明的眼神满意的点点头。一直看着他们两人互相折磨，他才会忍不住站出来替他们理清。
　　“回去吗？”
　　“嗯。”
　　最后望了一眼那棵大槐树，端木琏收起心中那一份美好的年少情感，渐渐远离，将它藏在心底，作为一份回忆。
　　自那一日被皇甫天烨当众拒绝奚落，林雪岚的心情就没好过，父亲怕她闹事，把她关在房里好几天，好不容易被放出来，她只不过想骑骑马放纵一下心情，偏偏还遇到不识相的。
　　看着那摔倒在地的女孩，受惊了的马扬起前蹄险些将她甩出去，要不是她马术精湛，只怕她已经当众出丑。
　　气愤的举起马鞭，想也不想就是一鞭子抽过去，“贱民。”
　　地上，女孩眼见抽过来的鞭子，刚刚站起来的双腿一软，闭着眼双手护住头，惊叫着：“啊……”
　　只是意料中的疼痛并未感觉到，反而被一个温暖的怀抱抱住，女孩不知道发生了何事，只是害怕的她不敢睁开双眼，鼻间闻到一股淡淡的香味，很好闻，比妈妈偶尔用到的胭脂香水还要好闻，。
　　端木琏紧紧抱住女孩，后背硬生生挨了一鞭，厚实的冬衣硬是让鞭子抽开一道口子，可见那一鞭的力道之大。
　　突然冲出来的人护着女孩，让林雪岚的怒气更大，从马上跃下，又是两鞭子狠狠抽出，每一鞭都抽在裂开的口子上，让端木琏感到一阵刺骨的疼。
　　女孩这时发现了自己的处境，惊呼起来。
　　“敢阻拦本小姐教训贱民，就要承担本小姐的怒火。”自幼跟着父亲习武，林雪岚不是一般的女子手无缚鸡之力，看到自己那两鞭子下去，那人吃痛的跪倒在地上，心里感到舒畅了不少。
　　“啪啪。”鞭子在空中一甩，清晰的声音让周围围观的百姓一个个心惊不已。
　　“不准你欺负花花。”突然，一个小小的身影冲出人群，一下子撞向林雪岚，林雪岚只是微微侧身，就避开了偷袭。
　　回身一鞭子，抽在男孩的身上，男孩的衣服一下子被抽破，同时摔倒在地上。周围的百姓纷纷皱眉，却又是敢怒不敢言。
　　“放肆。”
　　“你才放肆。”
　　另一边又是一道声音，林雪岚想也不想就顶回去，扬起的鞭子在看清来人之时 ，赶紧收了回来，同时心里一惊。
　　“太……太……”
　　林雪岚再大胆子，也不敢对着储君对手，结结巴巴的样子，哪还有刚刚盛气凌人的气势。
　　“琏，你怎么样？”太子走到端木琏的身边，一看，脸色一下子黑了下来，脱下自己的披风披在端木琏的身上，用以遮盖背上的伤痕。
　　两人回府路过，竟碰上这种事，太子也没想到他竟然想也不想就冲出去护着女孩，此刻看到他受伤，太子心中有些自责，却更担心他的伤势。
　　“将人关进大牢，留待烨王处置。”太子对着匆匆赶到的巡逻士兵说道，看也不看被士兵带走的林雪岚，脸上挂满了担忧之色。
　　端木琏放开女孩，站起身，却牵动了背上的伤口，皱了皱眉。
　　太子看出他的痛楚，从腰间取下玉牌，对一旁的一个士兵说道：“立刻去太医院，请李太医到烨王府替王妃治伤。”士兵接过玉牌，动作迅速的领命而去。
　　“卑职去准备软轿。”另一个士兵机灵的说道。
　　不一会，轿子到了，小心翼翼的扶着端木琏上轿，太子让人将两个孩子带上，一同去了烨王府。
　　红绡一见公子受伤回来，眼圈都红了，要是她跟着出去，也不会发生这样的事，一边自责，一边小心翼翼的扶着公子回房。
　　“忍忍，太医马上就到。”太子看着端木琏被扶到床上，安抚着说道。
　　只是太医还没到，皇甫天烨得了消息，急急的赶了回来，一看见端木琏身上的伤，眼都红了。



　　30、表白

　　“天烨。”
　　太子看到皇甫天烨，叫了一声，然而皇甫天烨只盯着趴在床上的人，根本不理会他人。
　　太子微微叹气，将位子让出一些。皇甫天烨坐到床边，看着红绡小心翼翼的将衣服剪破，露出底下一道血红的口子，拳头紧紧的握住，压抑着心中的怒火。
　　得知皇甫天烨就坐在自己的身边，端木琏将头埋起，并将疼痛全部压住，只是双手却紧紧的抓着床单，任谁都看得出来他的痛苦。
　　皇甫天烨抓住他的手，给予支持，“痛，就叫出来，别忍着。”看他忍着痛，皇甫天烨的心痛极了。
　　这时，李太医匆匆赶到，正要行礼，太子制止他，让他赶紧治伤。
　　“王爷，请让微臣替王妃治伤。”李太医看了看伤势，从药箱里取出用品，却看到王爷占着位子，让他不得不出声。
　　皇甫天烨移动了一下，让出大半位子给李太医，手依旧抓着端木琏，双目紧紧盯着伤口，低沉道：“把伤治好，不准留下疤痕。”
　　“是。”李太医应道，手脚麻利的动作着，小心翼翼的把连着的衣服剪开，正想继续之时，被皇甫天烨按住手。
　　皇甫天烨黑着脸，他不喜欢有人脱端木琏的衣服，即使是治伤也一样。
　　“我来。”皇甫天烨说道，“红绡，请太子出去休息。”
　　太子虽想留下，但也知道并不方便，不在乎皇甫天烨对自己略显无礼的口气，出了房间。
　　“我没事。”虽然疼，但端木琏还是忍耐着，抬起头瞧见他沉着脸，于是出声道。
　　皇甫天烨不语，只细心的替他脱下破碎的衣服，露出光滑的后背，白皙的背部，一道红色的伤口显得特别触目惊心。
　　光着上半身，即使房间里很温暖，端木琏依旧感觉有些冷，抖了抖身体，被皇甫天烨拥住。避开伤口，让他趴在自己的身上，示意太医可以治疗了。
　　好在伤口并不严重，将伤口清理一下，敷上药，用纱布包扎一下，然后交代了一些注意事项，李太医就离开了。
　　皇甫天烨躺在床上，让端木琏趴着，怕碰到他的伤口，只用被子盖住，而阻止端木琏想要穿衣服的打算。
　　敷过药，伤口没有一开始的疼，但是端木琏却有些不好意思，就这么半裸着上身趴在皇甫天烨的身上，即使他刚刚理清自己的感情，他也没想过要这么面对对方。
　　“为什么不照顾好自己？为什么要让我担心？“皇甫天烨拥着他，一想到自己接到消息时心痛难加的心情，他就忍不住埋怨。
　　“对不起。”感受到身下那紧绷的身体，他知道他的担心，但是当时他只怕那小女孩会受到伤害，所以什么都没有多想，就冲出去护住她，而他也没想到会受伤。
　　回抱住他，却不小心牵动伤口，龇牙呼痛。
　　“别动。”见他痛苦的皱眉，皇甫天烨同样心痛，“以后别这么冲动好吗？看到你受伤，我恨不得宰了那女人。”想到那已经被关进大牢的林雪岚，他绝不会让她好过。
　　“别，我不想你为了我伤害别人。”端木琏说道，却让皇甫天烨不满。
　　“那种人不值得你求情。
　　“我不是替她求情，也不是让你放过她。这件事本身就是她的过错，我不是那么善良的人，你可以给她应有的惩罚，但我不希望你为了私愤而随意处置她。”他知道林雪岚的身份，不希望因为自己，而让他与林尚书存下过节。
　　皇甫天烨调整了一下位子，让他抬起头看着自己，看着那因为伤痛而泛白的双唇，他明白他的顾忌，但他不在乎。
　　“琏，你太善良了。”皇甫天烨低声道。
　　“不。”端木琏摇摇头，“我一点也不善良，其实我讨厌她，因为她爱着你。”他不是一个善良的人，因为他会嫉妒。
　　皇甫天烨有些呆愣。
　　这时，端木琏挣扎了一下，忍着背后的伤半跪在床上，被子有些滑落，露出他洁白的肩颈，双手捧住皇甫天烨的脸，低声说道：“我嫉妒，我嫉妒她爱你，我一点也不喜欢有其他人爱着你，那会让我深深的感到嫉妒，所以，请不要说我善良。”
　　“琏……”皇甫天烨有些反应不过来，愣愣的叫着他的名字。
　　端木琏看出他的呆愣与不敢置信，微微的笑了，其实承认自己的心意一点也不难，反而他感觉有一丝丝甜蜜。手臂圈住他的脖子，把自己的头靠在对方的肩膀上，轻轻的说道：“请忘了那天我说的话好吗？因为那是假话，其实我很介意，介意你纳妾。”
　　轻柔的话飘进皇甫天烨的耳中，呆愣了许久的大脑开始反应过来，皇甫天烨的脸上挂满了惊喜，以至他身体开始微微颤抖。
　　“你，你说的是真的吗？”即使不敢置信，但他明白这不是做梦，那个正对着自己说出真心话的人此刻正靠在自己的怀里，他想偷偷掐自己，却又觉得那是多余的。
　　“真的。”
　　两个字，让皇甫天烨欣喜若狂，抬起他的头，让他正视自己。皇甫天烨看清他眼底的真意，心头狂跳起来。
　　林雪岚的告白让皇甫天烨生气，而自己的告白却让他如此开心，端木琏感觉好高兴。
　　脸上的笑容扩散开来，端木琏主动开口：“我发现我喜欢上你了。”
　　耳边响起的表白让皇甫天烨再次呆愣，随后而来的是狂喜，心脏跳动的越来越剧烈，皇甫天烨认真的看着他，看见他脸上的笑靥，看见他上扬的嘴角，带着丝丝情意的双眸正看着自己，眼底映出自己欣喜若狂的表情。
　　“再说一次好吗？”
　　这一年以来，皇甫天烨天天盼着他对自己说喜欢，说爱，而真到了这时候，他还是感到难以置信。
　　端木琏微微挑眉，眼角的笑容更甚，倾身在皇甫天烨的唇上落下一吻，看到他呆滞的神情，笑了笑。凑到他的耳边，再次说道：“我喜欢你。”
　　轻柔的话语让皇甫天烨浑身一颤，突然抱住端木琏，一手拖住端木琏的后脑，将人压向自己，深深吻住。
　　端木琏没想到他竟是这样的反应，先是一惊，随后慢慢闭上眼，任他的舌卷住自己的，互相纠缠。
　　皇甫天烨的内心正狂喜万分，那激动的心情让他不知作何反应，然而这一吻却是很好的表现出他内心的狂喜。因为激动，吻显得有些激烈，带着点疯狂的意味，夺去了端木琏所有的呼吸。
　　“唔……”那仿佛要吞噬自己般的热吻让端木琏有些架不住，然而身体被他禁锢，让他推也推不开对方，只能任由对方夺去自己的空气。
　　两人的动作下，被子早已经滑落到床上，只盖住两人的下半身。暴露在空气中的身体感到寒冷，端木琏微微抖动起来。在端木琏觉得自己快要窒息之时，皇甫天烨终于放开他，而那原本略显苍白的双唇，此刻早已变得鲜艳，且微微有点红肿。
　　端木琏大口的呼吸着，他没想到皇甫天烨会有如此激动的情绪，而他，跟着他的亲吻，渐渐沉迷。
　　“琏，我好高兴。”抱住他，皇甫天烨的细吻一一落在端木琏的颈脖处，动作很轻，带起丝丝瘙痒感，却又未留下痕迹。
　　就这么一路吻着，端木琏的双手圈着皇甫天烨的脖子，微微扬起头，感受到越来越多的细吻落在身上。
　　房间里的温度渐渐上升，即使上身未着衣衫，端木琏也感觉不到寒冷，更甚者，因为皇甫天烨的动作，他只觉得越来越热。
　　“啊……”
　　突然，疼痛刺激着他，让他惊呼出声。
　　皇甫天烨抬起头，看见那性感的锁骨处留下一个淡淡的牙印，配合着端木琏身上白色的纱布与白皙的肌肤，那粉色的牙印增添了一抹韵味，深深的吸引着他的视线。
　　端木琏看不到自己的锁骨，却能够感觉到锁骨处传来的微微痛楚，“疼……”喃呢着，带着一股魅惑。
　　打开他的双腿，让他跨坐在自己的身上，皇甫天烨低头，轻轻的舔舐着，原本的疼痛变成瘙痒，让端木琏情不自禁的呻吟，直到身下感觉到一股火辣的硬物，他才开始挣扎。
　　“别，唔……别再……继续了。”端木琏挺了挺身子，避开底下的硬物，阻止的声音却更像是诱惑。
　　“我知道，只是一想到你的表白，就让我情难自禁，就这样让我抱着你，亲着你，感受着你，好吗？”皇甫天烨明白他的拒绝，并不是不想要，而是怕伤着他。
　　“嗯。”端木琏不在挣扎，任由他亲吻着自己的身体，“等我的伤好了。”
　　“好。”皇甫天烨应道，“那现在就当作你让我等了一年的利息吧。”嘴上说着，双手早已行动起来。



　　31、小惩 ...

　　当门外响起敲门声之时，两人早已衣衫凌乱。端木琏气喘吁吁的倒在皇甫天烨的身上，被子底下，早已赤、裸，而身上，更是布满了粉色的痕迹。
　　皇甫天烨拉起被子，遮盖住端木琏裸、露的肌肤，他的上身衣襟大开，露出坚实的胸膛，然而细看，却能够发现胸口有着几个浅浅的牙印，那是端木琏情难自禁之时留下的痕迹。
　　“伤口疼吗？”即使亲热，皇甫天烨也保持着理智，小心的避开他背后的伤口，然而依旧担心。
　　靠在皇甫天烨的胸口，端木琏平息着剧烈的心跳，“不疼。”那一点点疼又怎么比得上此刻心中的甜蜜。
　　皇甫天烨轻抚他的背脊，让他顺气。
　　“爷，兵部尚书林大人求见。”门外，再次响起云飞的声音。
　　两人这时想起被遗忘的林雪岚，不过两人也都知道林荃此刻登门的意图。
　　皇甫天烨将端木琏安置在床上，穿好凌乱的衣衫，从床上起身。
　　端木琏趴在床上，拉住皇甫天烨的手，有些不放心的说道：“别太为难他。”
　　皇甫天烨握住他的手，俯身吻了吻他的脸颊，道：“等我回来。”
　　出了房门，室外寒冷的空气将他心头的欲火浇熄，整了整神情，嘴角泛起一丝冷笑，“人在大厅？”
　　“是。”云飞应道。
　　“太子呢？”
　　“在客房照顾两个孩子。”
　　“那两个孩子怎么样？”皇甫天烨一边走一边问道。
　　“女孩只是受了点惊吓，男孩的手臂被鞭子抽了一下，伤口不严重，李太医已经看过伤了。”云飞跟在身后，回道。
　　“云飞，这件事你觉得该如何处理？”出了主院，皇甫天烨突然停下，回身问身后的人。
　　云飞想了想，回答道：“以彼之道还治彼身。”
　　听到他的回答，皇甫天烨笑了，“就让她也尝尝鞭子的滋味。去打发了林荃，我不想看见他，别以为仗着母妃，我就不敢动他们林家。”冷哼一声，若在平时，他还会看在林荃是自己表舅的身份给他一点尊重，但这次，他留着林雪岚的一条命，已经给足了面子。
　　“是。”云飞对于敢伤害王妃之人，同样不待见，作为王府的管事，他自是会完成王爷的吩咐，要打发一个人，他很在行。
　　皇甫天烨转身，去了别院客房，而云飞，则是回到大厅。
　　林荃无功而返，三日后，从大牢接回女儿，而此时，林雪岚的身上布满了鞭痕，往日嚣张跋扈的大小姐模样早已消失，只余下奄奄一息。
　　“蠢货。”
　　容妃看着因为鞭伤而卧床的林雪岚，语带鄙夷的说道。
　　“姑姑，我不是有心的，我……”林雪岚趴在床上，听到容妃的话，原本惨白的脸色更是毫无血色，挣扎着想要起身，却牵动身上那些可怖的伤口。
　　“不管你是无心还是有意，事已至此，多说无益。”容妃退开一步，避开林雪岚伸出的手，整了整神情，又说道“这件事就让你长长记性，做事情多用用脑子，本宫没空给你收拾烂摊子。”
　　若不是他是那个人的儿子，容妃可不认为明帝会因此事而动怒，一想起明帝因为这件事而动怒的模样，她明白，要想借机除去那人，需另行打算。
　　“娘娘，岚儿已经受到教训，请娘娘息怒。”林荃瞧见女儿落寞的神情，出声求情道。
　　作为父亲，又岂会不疼爱这个唯一的女儿，自小就宠爱着，也养成了林雪岚刁蛮的个性，但是他并不后悔，女儿这样的性格才不容易被人欺负。
　　只是他怎么都没想到，一向敬重自己的烨王，这一次竟会如此不给自己面子，那一鞭鞭的伤痕，看的他心痛却又无法，只能希望那些伤痕不会在身上留下疤痕，要不然对于一个女孩子家，该是多大的伤害啊。
　　两父女皆只想到自己，却不想想，若是鞭子落在小孩子身上，那孩子会如何。
　　容妃看着低头求情的男人，收起心中的怒气，沉声道：“天烨这孩子，不是你们能够掌握的，别做多余的事。不然，他连本宫这个母妃也不放在眼里。到时候真出了什么事，也别指望本宫会给你们求情。”
　　“爷，就这么放过她吗？”
　　云飞跟在皇甫天烨的身后，想到就那么放了林雪岚，心里不解气。
　　那个嚣张的女人，即使面对鞭打，竟然还能骂个不停，哪有一点大家闺秀的气质，就是红绡也比她更像个千金小姐。
　　想到红绡，云飞有些头疼，那丫头每次看见自己就像个炸毛的斗鸡，一点都不把自己这个管事放在眼里。平时也不见她跟哪个下人那样泼辣，反而每次见了自己，都没好脸色，要是无视自己，要么对自己大呼小叫。
　　难道我就这么好欺负？云飞在心里暗想道。
　　皇甫天烨并未发现云飞已经走神，“若不是母妃来求情，你以为只是十鞭子就能让我消气？”母妃心里存的打算，他这个做儿子，又岂会想不到。不揭穿，只不过是给母妃面子，当然，他也不希望因为外人而让两母子撕破脸，这才稍作惩戒。
　　东皇崇武，而兵部又是一国重部，父皇安排自己进兵部，本就是想要从林荃手中收回林家掌控的势力。
　　若是他们不收敛，他不介意替父皇先除去这颗钉子。
　　“依奴才之见，抽她一百鞭才够解气。”云飞赶紧收神，望着主子的背影，狗腿的说道。
　　皇甫天烨停下脚步，回头看了云飞一眼，道：“你以为她是铁打的，一百鞭，够抽成人干了。”嘴上如是说着，心里倒也不恼。若是再犯，他不介意真抽她一百鞭。
　　云飞呵呵干笑两声。
　　“去看看药煎好了没。”走到房门前，皇甫天烨打发云飞。
　　“是，奴才马上去。”云飞应道，转身离去。
　　“等等，再准备些点心。”皇甫天烨叫住他，又吩咐道，这才让他退下。
　　推门而入，红绡见了皇甫天烨福身请安。
　　皇甫天烨看了看趴在床上之人，挥手示意她退下。
　　待房间里只剩下两人，皇甫天烨这才朝床榻走去。端木琏听到声音，睁开眼转头一看，露出一丝笑容。
　　皇甫天烨在床沿边坐下，握住端木琏露在被子外的手。房间里十分暖和，即使只穿着里衣，端木琏也不觉得冷，又盖着被子，他才将手放在被窝外面。
　　皇甫天烨握着他的手，感觉他的手是温热的，这才稍感满意，“今天伤口还疼吗？”
　　端木琏笑笑，道：“今早你才问过，这才下午，怎么又问？”
　　“早上是早上，现在是现在，告诉我，还疼吗？”皇甫天烨可不厌烦，俯身凑到他的耳边，低声询问。
　　温热的气吹进耳朵里，让端木琏感觉痒痒的，稍稍躲开一些，抬头看着他，笑着说道：“不疼，李太医来检查过了，伤口已经结疤，过几天等伤疤掉了，也就好了。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　皇甫天烨换了个位子，脱下鞋子，坐到床上，并将端木琏抱起来，然后伸手去解他的衣服，“我不信，让我看过，不然我去拆了那老头的招牌。”
　　端木琏有些哭笑不得，但还是伸手按住他正解着自己衣服的手，“李太医也不过中年，你怎么就叫他老头呢。”
　　“你没瞧见他那慢吞吞的模样，人家老头还比他利索呢。”皇甫天烨一边说着，一边拉开端木琏的手，继续脱他衣服。
　　闻言，端木琏笑了起来，而皇甫天烨趁机将他那唯一一件衣服脱下，露出底下白皙的肌肤，因为伤口已经结疤，端木琏也就未包着纱布，于是，比之之前有纱布围了一圈，此时，正是裸、露出整个上半身。
　　胸口的两点露在皇甫天烨的眼前，让他忘了脱衣服的原因，手早已经移动到那一点上，轻轻一按，感觉到端木琏一颤，“你这里，很敏感。”皇甫天烨笑着说道，却一抬头，对上端木琏有些恼怒的神情。
　　“你若是要看伤口，就看伤口，不然，就替我把衣服穿上。”端木琏气呼呼的说道，自表明了心意，两人只要在床上，皇甫天烨就是又亲又摸。原先因为有纱布遮挡了一部分身体，亲吻的范围比较少，现在倒好，一上来就碰那种地方，这让端木琏又是尴尬又是羞愤。
　　“好，我看伤口。”
　　端木琏转了个身，将背后对着皇甫天烨，只是皇甫天烨就躺在身下，而他要么双腿分开两边，要么跪在皇甫天烨的双腿之间，然而不管哪个动作，都让他感到不好意思，尤其是背对着，自己又赤裸着上半身。
　　端木琏想了想，最后跪在皇甫天烨的双腿之间，确是挺直着身体，将长发撩起，露出整个后背。
　　原本平滑的肌肤上，一个暗红色的疤痕横亘在背脊处，与周围白皙的肌肤相比，那一条疤痕是多么的刺眼，又是那么的让皇甫天烨心疼。
　　“唔。”
　　端木琏缩了缩身子，而皇甫天烨却继续亲吻着伤疤，那轻柔的吻让端木琏细细呻吟着。
　　粗糙的伤疤覆盖了原本细腻的皮肤，皇甫天烨慢慢移动着双唇，将整个伤疤描绘了一遍，手轻轻圈住端木琏纤细的腰身，低声说道：“ 我不会让它留下痕迹。”



　　32、动情 ...

　　端木琏笑着转身，从枕头底下摸出一瓶药膏，扬了扬，道：“李太医给了我这个，生肌活肤，绝对不会留下疤痕。”
　　他倒是有些搞不懂，为何皇甫天烨一直这么介意疤痕，每一次李太医过来换药，都要重复一次。这不，今早李太医虽说保证不会留疤，还是交代自己按时涂药，想来也是怕被他唠叨吧。
　　心里想着，嘴上却是咧开大大的笑容。
　　皇甫天烨拿过药膏看了看，打开一闻，还有淡淡的清香，“用了这个真管用？”
　　“管不管用我不清楚，刚刚抹上去的药膏估计都被你吃干净了。”想到刚刚皇甫天烨亲吻伤疤的动作，端木琏笑着说道。
　　“那我们再抹一次。”皇甫天烨也不介意他的话，反而是兴致冲冲的拉着端木琏，让他躺下，从瓶子里挖了一点药膏，就细心的涂抹开来。
　　端木琏略带无奈的趴在床上，任由他给自己涂药，药膏有些冰凉，刚抹在身上，让端木琏忍不住颤抖一下，之后，倒也闭上眼享受着他的服侍，在他细心的动作下，反而有些欣喜。
　　“林雪岚还被关在大牢里吗？”端木琏记得当日太子将人关进大牢，只不知现如今如何处置她。
　　皇甫天烨手下不停，回道：“已经放了。”
　　“也对，都过了好几天了，总不能关着她，毕竟是女子，又怎么受得住被关在那样的地方。”端木琏依旧闭着眼。
　　“你会替她着想，她可未必领情。”涂完药膏，皇甫天烨用被子盖住他，只不过用手挡着，并未与被子直接接触，不然刚涂的药该被被子吸走了。
　　“我只是想起了才问问，并不是要关心她。”端木琏睁开眼，转头看着躺在自己身边的人，微微笑着揉开皇甫天烨蹙起的眉。
　　“既然你不喜欢听我提起她，那我们说说那两个孩子，我想过几天去看看他们。”
　　说起那两个孩子，端木琏记得女孩叫花花，男孩叫雷诺，两个孩子是邻居，从小一起玩到，感情特深厚，而那日，正是因为两个孩子冲他跟太子扔完雪球急冲冲跑走，才会被林雪岚的马撞到。
　　想来想去，这件事都与他有关，是故，端木琏心里一直挂记着。
　　“等你的伤好了再说吧，现在你的任务就是好好养伤，不然我可不放你出门。”皇甫天烨卷着他的长发，想了想又补充道：“以后出门，必须有人陪着，我不想再看到你受伤。”
　　端木琏无奈，“我也不想受伤，只是意外总是计算不着的。”
　　“所以，我要将一切可能发生的意外都排除掉。”皇甫天烨说道。
　　这时，云飞轻轻叩门，道：“爷，奴才将药端来了。”
　　皇甫天烨，松开发丝，对着端木琏说道：“躺着，待会我喂你喝药。”
　　端木琏自认为是小伤，却被皇甫天烨强制在床上躺了半个月，好不容易伤口愈合，伤疤也脱落了，皇甫天烨还是不放心。
　　“已经痊愈了。”
　　这一日，端木琏正想起身，实在是躺的无趣，即使现在天都黑了，他也想要起来动动身体，但念头刚冒出来，就被皇甫天烨压住。
　　“别起来，让我看看是不是真的痊愈了。”皇甫天烨压着他，不让他起身，反而动手解起端木琏的衣衫。
　　而皇甫天烨之所以不放心，说起来倒是一次小意外。几日前，皇甫天烨瞧见伤疤有点掉落，本以为愈合了，一激动之下抱着端木琏又亲又摸，而端木琏一开始一直推拒，但也禁不住皇甫天烨再三撩拨，渐渐让皇甫天烨掌控了主动权。
　　两人在床上翻来覆去，动作一大，原本将好的伤口竟然又裂开几许，微微泛起血丝。这一下，惊得皇甫天烨急忙命云飞去太医院抓来李太医。
　　而李太医过来一瞧，丢下一句：“在伤口完全愈合前，请王爷王妃禁床事。”也不管两人羞红的脸，留下一堆药膏就潇洒的走了。
　　知道他的担心，端木琏也不挣扎起身，任由他脱下自己的衣衫检查伤口愈合程度。
　　虽然看不见背后的伤口，但端木琏还是了解自己的状况。感受到皇甫天烨的手指摸着原本该是伤口的地方，微微有些痒。
　　“李老头确实有点能耐。”看着恢复光滑的背脊，皇甫天烨难得赞道，虽然还有点点红，但他也明白那是新长出的皮肤，过几天就能恢复如初，心里的担忧也去了不少。
　　“李太医本就说伤口不严重，就算不擦药膏也不至于留下疤痕。而现在你天天替我涂药膏，这伤痕更是不会留下了。”端木琏笑着回道，他可没忘记这些天来，天天被他盯着按时涂药膏的事。他自己不在乎留疤不留疤，只是见皇甫天烨这么在意，也就任他上药膏。
　　皇甫天烨任他坐起身，带他穿上衣服，正准备下床之时，一把从背后抱住端木琏，惹得端木琏惊呼出声。
　　皇甫天烨早已支开下人，要不然这一惊呼，只怕红绡那丫头就要冲进来护主了。
　　“做什么，快放开我。”
　　端木琏毫无防备之下被抱住，免不得会惊呼，只是惊讶之后，他也不挣扎。自确定心意之后，端木琏的心境变化了许多，本该是让人害羞的一些亲密接触，也在皇甫天烨时不时的碰触下，变得有些习惯。
　　“不做什么，现在天都已经黑了，我们是不是该就寝了呢？”在他的耳边轻声说道，手却开始动了起来。
　　将人压倒在床上，皇甫天烨俯身看着端木琏，两人鼻尖对着鼻尖，呼出的气息直扑对方的脸。
　　“我想起来动动，在床上躺久了，身体僵硬。”皇甫天烨的话说的正经，但端木琏还是明白他话里的意思，于是眼神开始游走，不敢直视对方。
　　皇甫天烨轻轻一吻近在咫尺的双唇，笑着说道：“那正好，我们来做点事，让身体舒服舒服。”说着，手已经搭在端木琏的衣襟上，动作缓慢的开始解端木琏刚刚穿好的衣衫。
　　虽然明白早晚会经历这一步，但端木琏还是觉得意外。按住正解着衣带的手，低声说道：“一定要今晚吗？我还没准备好。”
　　抓起他的手，在手背上落下一吻，皇甫天烨看着那脸上泛起红晕的人，说道：“琏，我已经等了许久，你忍心让我继续忍下去吗？”
　　其实他原本是带着试探的心思，不过看着他躺在自己身下，任自己解开衣衫却只羞红着脸不推拒的模样，皇甫天烨知道，他今晚忍不住了。
　　之前是担心伤口，两人都是点到为止，如今，伤口已经愈合，不必再担忧会裂开，这让他如何只浅尝则止呢？
　　“可是……”
　　“别拒绝我好吗？”皇甫天烨打断他，复又柔声道：“如果你真不喜欢，那我们就不继续。”
　　端木琏看着他认真而又深情的模样，出口的拒绝吞回肚里，轻轻一点头。
　　见他答应，皇甫天烨激动万分，以至于双手开始微微颤抖。不同于当日听到表白时的激动，此刻，两人将真正结合，这种进一步的关系，更让他确定彼此的感情，也更让他感到幸福。
　　端木琏躺在床上，看着身上的人因为激动而颤抖着双手，衣服被一点点解开，然后又被脱下，本就温暖的房间，更是在这样的情形下，温度渐升。被皇甫天烨直视身体，端木琏竟觉得有股热气从体内升起，这样异常的感觉让他侧过头躲开皇甫天烨的视线。
　　手抚上端木琏的脸，将他的头转向自己，然而俯身吻住端木琏因紧张而轻咬的唇，皇甫天烨伸出舌头轻轻顶开端木琏紧闭的唇齿，感受到他松开嘴，立即将渗透伸了进去。
　　第一次，他要给他一个美好的开始。所以，皇甫天烨放柔了所有的动作，细细的亲吻着，不激烈却更让端木琏沉迷。
　　当唇舌分开之际牵出一条细线，而在那条细线被扯断之前，皇甫天烨再次吻住他，第二次的亲吻，带着些许激烈，却只因为皇甫天烨舍不得放开，于是不短与第一次，当结束第二次的亲吻，端木琏只余下喘气的份。
　　而皇甫天烨则将目光渐渐下移，沿着脖子，一一亲吻着，落下一个又一个唯属于他的痕迹。
　　“别……”敏感的点被人含住，端木琏忍不住出声，只是柔柔弱弱的调子更增添了一抹诱惑。
　　皇甫天烨只微微一笑，并未松口，反而是用舌头描绘着那一点，时而按压时而轻咬，只弄得端木琏难耐的呻吟，然而听在他的耳中，却是那么的悦耳。
　　“别忍着，这里只有我们俩。”皇甫天烨凑上前，亲了亲他的唇，低声说道。
　　端木琏红着脸，轻咬下唇。
　　皇甫天烨明白他内心的羞涩，却也不勉强与他。手转而搭上他的裤子，正想用力，却被按住手。抬头，瞧见端木琏紧张的神色，微微一笑，柔声道：“琏，把你交给我好吗？”
　　端木琏看着他，犹豫了一会，最后松开手，别过头，轻轻嗯了一声。



　　33、温存 ...

　　作者有话要说：突然发现黄牌消失了，我偷偷上来发肉，要是再被举报收到黄牌，这章肉就彻底消失得了o(￣ヘ￣o＃)
　　上接32章
　　结合
　　虽然已经不是第一次坦诚相见，但那么赤裸裸的躺在皇甫天烨的身下，而对方正用眼神将自己从头到脚慢慢的看了一遍，端木琏羞红着脸，想要伸手去遮掩，却被皇甫天烨抓住双手。
　　双手被人举至头顶，俯身下来的身影进入眼帘，端木琏有些不耐的动了动身体，却正好碰到皇甫天烨早已经变得火热的部位，顿时，让他本已羞红的脸更加红艳。
　　“别遮住，让我好好看看你。”皇甫天烨柔声道，对上端木琏泛起水色的双眸，安抚似的低头亲了亲。
　　端木琏眨眨眼，卷翘的睫毛正好扫过皇甫天烨的双唇，带起一阵阵酥痒。皇甫天烨沿着鼻梁一点点亲吻着，最后吻住他的双唇，却不做停留，只蜻蜓点水一般，让端木琏疑惑的看着他，张了张薄唇，最后闭上不语，却为心里的淡淡失落恼羞。因为他竟觉得那一吻好少，好不满足。
　　皇甫天烨轻笑出声，瞧见他羞红的耳垂，轻咬了一口，换来端木琏的轻呼。
　　“琏，帮我脱衣服。”凑近耳边，低声说着，满意的看到整个耳朵都变得粉红，脸上笑的更高兴。
　　带着他的手搭在自己的衣襟上，却瞧见端木琏偏着头不看自己，于是笑道：“你不看着我，怎么替我脱衣服呢？还是说，要我手把手带着你替我脱？”并不是刻意调侃，而是瞧见他那羞涩的模样，不自觉的想要去逗弄。
　　而端木琏听了他的话，却是瞪了他一眼，只是那神情，那模样，却是实实在在的诱惑多过于怒瞪的意味。
　　瞧见他眼底的欲、望，端木琏惊讶之余，急慌慌的抽回手，眼神游离，低声道：“你自己脱。”然而仅仅是说出四个字，竟让他莫名的感到口干舌燥。
　　皇甫天烨俯视着他，看他伸出粉色的舌头舔舐着双唇，皇甫天烨心中一阵瘙痒，恨不得再次卷起那条诱惑人的舌头与之交缠。
　　忍住心中的冲动，皇甫天烨开口，只是声音显得是如此的低沉，显然是压制着欲、望的暗哑，“真的不帮我脱吗？”手指开始流连与端木琏那双修长白皙的双腿，沿着大腿一点点往下，指甲轻轻刮着大腿的内、壁，一直到小腿处，最后握住端木琏的脚，用指甲在脚底轻轻的挠着。
　　“啊……放开，好痒……”
　　敏感的脚底落入对方之手，端木琏沉不住气，只得呻吟着要求道，只是皇甫天烨却欣赏着他因为瘙痒而扭动起来的身姿。
　　“不放。”皇甫天烨一口拒绝道，手上的动作更快，看着他扭动的更厉害，再次问道：“脱不脱？”
　　“呵呵……哈啊……痒……”端木琏却因为被挠的痒死而大笑起来，“脱……我脱……”最终在皇甫天烨两只手都开始夹击之时，端木琏只能边笑边答应。
　　皇甫天烨捏了捏他的脚趾，这才满意的放开他的脚，拉着因为笑而有些脱力的人坐起身来，一手搂住他的腰身，一手牵引着他放在自己的衣襟上。
　　端木琏止住笑，红着脸搭上衣带，却瞥见自己的下、身，羞涩的扭了扭身体，想要遮住那个部位。皇甫天烨自是看见了他的动作，见他双手都替自己解着衣带，空着的一只手伸下去，轻轻碰触那个隐秘的地方。
　　“呜，别碰。”端木琏双腿一夹，正好夹住皇甫天烨的手，皇甫天烨轻轻动了动手指，让端木琏忍不住开始颤抖。
　　“真的不想我碰吗？”皇甫天烨微微挑眉，嘴上如此说着，手指却是不停的动着，随着他的动作，发现那里竟是微微挺立起来，于是脸上充满了笑意。
　　端木琏红着脸，摇头，“别动，难受。”双腿却是夹得更紧。
　　“你夹得这么紧，我也不好受啊。”轻轻动了动手腕，示意自己的手还被他的双腿夹住着呢。
　　端木琏一看，惊得他衣服也不脱了，直接双腿去拔他的手臂，却又不肯松开双腿。
　　皇甫天烨低头看了看解了一半的衣衫，再看看他夹着腿不肯松却还想要把拉出自己的手臂。脸上微微笑着，眼睛一眯，手指微微用力。
　　“啊……”端木琏吃痛惊叫出声，同时腿一松，皇甫天烨适时抽回手。
　　端木琏羞愤的护住下面，惊觉掌下早已挺立起来，这时脸上羞红的仿佛要滴出血来，身体也是泛着粉色，那模样煞是诱人。
　　皇甫天烨见了，也不顾脱了一半的衣服，双手一捞，就将人扑倒在床上，亲着端木琏，嘴上嚷着：“琏，你这样子真美。”
　　端木琏被他突然的动作压倒，手一松，挺立的部位直顶着皇甫天烨的大腿，扭动着身体想要躲开他亲热的吻，却让皇甫天烨抓住身体。
　　“别碰，呜呜……”
　　皇甫天烨一边亲着，一边将手伸到下面，握住他正顶着自己的东西，轻轻的揉捏，让端木琏难耐的呻吟出声。
　　轻咬着他的双唇，让他不至于太过羞涩，手已经慢慢上下撸动起来，时而用力时而松劲，又不时的轻刮，让手中的东西一点点的胀大起来。
　　而端木琏早已被上下袭击弄得脑中一片模糊，神志不定间，竟已射了出来。
　　皇甫天烨看着手中沾染的白浊，轻轻笑了笑。而端木琏喘着气，看清他手上所沾染的东西，顿时羞红了脸。
　　“擦、擦掉。”
　　端木琏转过头，一边轻喘一边说道，胸口不时的上下起伏，显然刚刚的举动让他消耗了不少体力。
　　皇甫天烨知他害羞，随意的在衣服上擦了擦，也不管好好的衣服上沾染了浊液，双手快速的将身上的衣服除下，露出精瘦的身体。
　　皇甫天烨的身体不似端木琏的白皙，反而是泛着古铜色的精壮。三兄弟里，除去太子体弱不能习武之外，皇甫天烨与皇甫音珞自幼跟随师父练武，不说如武林高手般武功高深莫测，却也是一等一的好手。只是平常少有用武之地，单看更像一个翩翩公子，文质彬彬。
　　精瘦的肌肉十分匀称，不会给人过分强壮之感，反而是异常的迷人。而端木琏早已盯着他的身体看，虽羞涩，却又有点着迷。出于自己瘦弱的体态，让他十分羡慕皇甫天烨精瘦的体格。
　　皇甫天烨抓着他的手放在自己的胸口，慢慢俯下身，牵引着他的手抚摸着自己的身体，一条腿插在端木琏的双腿之间，下半身互相靠在一起，慢慢摩擦着，身体上的碰触引起一阵阵酥麻，而皇甫天烨自是不停歇，不停的亲吻抚摸。
　　待到端木琏的分、身再次挺立起来之时，皇甫天烨反而松开手，端木琏难受的呻吟扭动，却得不到舒缓，嘴里不停的哼哼着，皇甫天烨亲了亲那诱人的红唇，伸手从枕头底下摸出一瓶药膏。
　　那是他找李太医讨来的好物，专门用在房事上。因为担心端木琏会受伤，他特地让李太医专门配制了一些药膏，既有润滑作用，又有消肿去疼之效。
　　挖了点药膏，手伸到后方，从那紧闭的，从未被进入的小口中，微微探进去一点。端木琏一惊，猛地一收缩，让皇甫天烨只探进一点的手指无法再前进。
　　“乖，放松，我给你涂点药膏，这样不会痛也不会受伤。”皇甫天烨感受到他的害怕与退缩，亲亲他，安抚道。
　　端木琏咬着唇，脸颊却是变得更红，将头偏到一侧不去看他，轻声道：“轻点。”
　　既然都已敞开心扉，他亦不再扭捏，只是毕竟是第一次，说不害羞说不害怕，那都是骗人的。只是他愿意去信任他，愿意将自己交给他。于是端木琏深呼口气，努力的放松着自己。
　　只是当那手指闯进来之时，还是让他忍不住一阵收缩夹住那异物。
　　皇甫天烨也不急，慢慢等他适应，而药膏却在内里温热的环境里开始慢慢融化，滋润了内壁，让它变得滑润。
　　见端木琏放松力道，皇甫天烨轻轻动了动手指，趁着他松软之时，一点点的进入。
　　“唔唔……”因着外物的进入，端木琏难耐的呻吟起来，而皇甫天烨见他并不难受，手指一边开拓着，一边抚慰，让双唇一点点的在端木琏的身上留下一个个印迹。
　　身上的刺激加上体内的刺激，双重兴奋让端木琏难以压制的泄露越来越多的呻吟，而皇甫天烨看在眼里，听在耳中，也越加欲火高升。但他不敢就这么冲进去，在心里头告诫自己，必须做足准备，不然会伤害到他。
　　怀着这样的心思，皇甫天烨耐心的做着润滑，直到后方能够顺利的让他进入四指，他才撤出手指，改而扶起自己那早已变得火热坚挺的部位抵住那缓缓开闭的小口。
　　“呼呼……”端木琏喘着气，感受到后方那火热的部位，红着脸，双手揪住身下的被单，等待着他的进入。
　　皇甫天烨小心翼翼的将前段探了进去，瞧见端木琏并不难受，这才稍稍放心，缓缓的扶着它朝里探进更多。
　　内壁被一点一点撑开的感觉，还是让端木琏微微皱眉。皇甫天烨见了，担忧的问道：“疼吗？”
　　端木琏努力适应着已经进入的部位，微微摇头：“不疼。”就是胀胀的，好奇怪。后半句他不敢说出口，单就一想到进入自己体内的东西，就一阵羞怯。
　　皇甫天烨亲了亲他的唇，“忍忍。”说着身下一用力，整个滑了进去。
　　“唔啊……”
　　粗大的部位全部进入，还是让端木琏惊呼出声。
　　而皇甫天烨感受着他柔软帜热的内壁紧紧的包裹着自己，让他情动的动了动身体，却引起端木琏更多的呻吟。
　　身体上的结合，让皇甫天烨情动不已，一想到他终于完完全全的属于自己，他就忍不住想要高呼。而表达他此刻激动心情的举动，就是卖力的抽插捋动，将全部的爱恋送进端木琏的体内。
　　随着皇甫天烨的动作，端木琏唯剩下随他的动作而摆动迎合，口中倾泻出越来越多的呻吟，将皇甫天烨的热情点燃，且烧的更旺盛。
　　“愿生生世世爱你，永不分离。”


　　下接33章

　　33章意味着第一卷到此结束了，第二卷开始就是蒸包子了，热乎乎的肉包子哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
　
　　皇甫天烨一开始还保持着清醒的神志，却在后来端木琏忘情的配合下，渐渐失控，过渡的欢愉结果导致端木琏在高潮释放中晕了过去。
　　皇甫天烨担忧的看着晕倒在怀里的人，看看自己依旧精神的部位，微微叹气。
　　从端木琏的体内缓缓退出，内里跟随着流出满满的白浊，在床单上留下一片痕迹。
　　两人的身上沾满了各自的白液，有些黏糊的感觉让晕睡过去的端木琏难受的动了动。皇甫天烨取过一条干净的毯子将人包裹住，叫来下人将被褥重新换一床新的，随后抱起他朝温泉池走去。
　　温热的泉水舒缓了酸痛的身体，端木琏微微睁开疲惫的双眼，正对上皇甫天烨关切的眼神。动了动身子，却发现两人正泡在温泉池里。
　　“别动，我替你清理一下，不然容易生病。”皇甫天烨搂着他，沿着池壁慢慢坐下，并让端木琏趴在自己的身上。
　　双腿被人分开，跨坐在皇甫天烨的双腿上，屁股半悬空，小腹处还能够感受到皇甫天烨火热的部位。端木琏红了红脸，“我自己来就好了。”双手撑着皇甫天烨的胸膛，想要坐起身，却发现全身酸痛无力。
　　皇甫天烨扶住软倒的人，微笑道：“你现在还有那个体力吗？”两人可说是做了大半夜，皇甫天烨可不认为在经历了长时间的情爱之后，端木琏还能够有力气自己替自己清理。即使有，他也不会让他自己动手。
　　温热的池水在两人的身边荡漾着，端木琏低垂着眼，看到水波下皇甫天烨的胸口处几点咬痕，脸红了红，那是他忘情之下留下的痕迹，视线上移，还能在皇甫天烨的右肩上发现一个深深的齿印。
　　趁着他看自己的那会，皇甫天烨的右手绕过身体，直接伸到后方，就着池水，慢慢伸出两指探进去。刚刚被使用过的地方并不紧，只是在皇甫天烨的手指进入之时，端木琏反射性的一夹。
　　皇甫天烨对上他羞红的脸，轻笑出声，端木琏有些羞愤的挥拳打他，只是无力的手打在身上，更像是撒娇。而那行为显然端木琏也反应过来，在皇甫天烨抓住自己的手之前，先缩了回来。
　　“别再诱惑我了，不然我不介意在这里也做一次。”毕竟心爱之人正赤裸着身体的跨坐在自己的身上，身上更是布满了青紫的魅色痕迹，这让皇甫天烨未灭的欲火更加蠢蠢欲动。只是担心他的身体，他才不敢过度。
　　“才没诱惑你……”端木琏怒瞪他，却发现自己的嗓音低沉沙哑，不复平日的清凉悦耳，张了张嘴，剩下的话在想到自己毫不压制的呻吟声时戛然而止。
　　“嗓子有些哑，你还是别说话了。如果觉得累，就闭目休息吧，趁天还没亮，清理完我们还可以再睡一会。”瞧见他满面通红，皇甫天烨笑笑，不过那沙哑的嗓音还是让他略感心疼。
　　“嗯。”端木琏并不知晓时辰，暗想两人那一场情事所消耗的时间精力，他却是顶不住疲惫。轻轻点头，放任自己趴倒在皇甫天烨的身上，让他替自己清理身体。
　　皇甫天烨一手搂着他，一手细心的清理着，后方渐渐流出的白液在池水中荡漾开来，很快就被冲淡。体内有异物的感觉让端木琏闭着眼轻轻呻吟，却还是抵不住睡意，等皇甫天烨将两人都清理干净，他早已陷入睡眠中。
　　皇甫天烨脸上洋溢着满满的幸福笑容，抱着他回到床上，任他圈着自己的腰身，两人相拥而眠。
　　晨曦微露的破晓时分，皇甫天烨却已睁开眼睛，黑曜石般的瞳孔中不见疲惫，只因心里满满的幸福让他丝毫未觉困累。
　　相拥的身体并未着衣，两人肌肤贴着肌肤，感受着彼此温热的触感，皇甫天烨微微低头，正看到端木琏微张的薄唇，轻轻的呼着气，吹在身上，让皇甫天烨感到内心的踏实。
　　曾偷偷在夜半这样欣赏着他的睡颜，却只有今日的心情最为甜蜜。情深至爱，身心结合，确是如此美好的感觉。
　　脸上扬起一抹幸福的微笑，低头轻轻吻着微微红肿的唇，喃喃着：“琏，我爱你。”
　　“唔。”端木琏好似感受到他的心意，微微动了动身体，把头搁在皇甫天烨的肩膀处，圈着皇甫天烨腰身的手紧了紧，不明意义的发出一声，继续熟睡着。
　　皇甫天烨看着他的反应，轻笑起来，却又担心会吵醒他，只能憋着气。闷笑了许久，看看窗外微亮的天际，搂着他继续闭目，只是嘴角时不时上扬的弧度，显示着他仅仅是闭目而不是睡觉。
　　天际转亮，阳光照射进屋里，驱散了一室旖旎。
　　端木琏动了动身体，然而全身的酸胀只让他仅仅动了一下，就羞红了脸。尤其是身后那羞人的部位，那里仿佛依旧存在着异物的感觉，让他又羞涩又气愤，只是抬起的手还未敲打身旁之人的胸膛，却被那人脸上的表情吸引住。
　　皇甫天烨满脸幸福的睡颜让端木琏欲打他的手收了回来，将心里那点羞涩矫情的想法收起，温润的眸子晶亮璀璨的看着皇甫天烨，嘴角咧开一个浅浅的笑容。
　　瞧见他依旧沉睡着，端木琏这是第一次看见皇甫天烨的睡颜，换做平时，皆是他先睡晚醒，可说是未有机会瞧见皇甫天烨比自己还晚一步醒来。
　　端木琏抬手轻轻抚上眼前这张年轻俊美的脸庞，坚毅有型的唇，端正挺直的鼻，温润含笑的双目……
　　端木琏眨眨眼，再眨眨眼，盯着那双含笑的眸子，后知后觉的发现自己偷窥轻薄对方的行径被人当场抓到，瞬间红晕染上了双颊。
　　皇甫天烨张口轻咬住那“轻薄”自己的手指，换来端木琏一声轻呼，牙齿轻轻咬着，舌尖轻触引起端木琏一阵阵颤栗。
　　“松开。”端木琏瞪大眼睛，然手指上传来的异样感觉，让他的心微颤。
　　“是你先动的手，我只不过是动嘴而已，怎么看都是我比较吃亏吧。”皇甫天烨张嘴，抓住那只想要逃走的手，看见上面留下浅浅的两个牙印，只笑了笑。
　　“我以为你睡着了……”端木琏低声说道。
　　“是睡着了，只不过有人垂涎我的美色，再不醒，被人吃了都不知道。”皇甫天烨笑道，抓着他的手改为搂抱，让两人的身子贴的更近。
　　“瞎说，我才没有垂涎你。”端木琏怒瞪他辩解道。
　　皇甫天烨脸上露出一抹失望的神色，闷闷的说道：“原来你看不上我啊，好伤心呢。”
　　端木琏一愣，继而有些担忧的捧住他的脸，想要摇头却因为躺在床上而无法动作，“不是，我不是那个意思，我……”想要解释，却不免心慌起来。
　　“别急，慢慢说。”见他露出不安的神情，皇甫天烨收起玩笑的心情，抚摸着他的背脊，让他平静下来。
　　“王爷。”端木琏平复了一下，叫道。
　　“叫我名字。”皇甫天烨纠正道。
　　端木琏低垂着眼，轻声唤道：“天烨。”将头靠着他的胸膛，继续说道：“我不是那个意思，我只是想要好好看看你的睡颜而已，看看那个让我喜欢的人的容颜，将它印在心里，记忆起来……”
　　听着他的诉说，皇甫天烨心里泛起浓浓的爱意，抬起他的头，对着那张说出爱意的嘴，重重的亲下去。
　　“我明白，我也想将你印刻在心里，永远不忘记。我很高兴听到你说喜欢，那让我感觉好幸福，而我们会一直这样幸福下去，以后我们还会有更大的幸福。”
　　皇甫天烨说着，手抚上端木琏平坦的小腹，“以后这里还会有我们的孩子，一个、两个、三个……幸福永远不会停歇。”
　　感受着小腹上温热的手掌，还有耳边那亲昵的话语，端木琏抬头对上他，戏谑道：“我可生不了那么多。”
　　“怎么生不了。”皇甫天烨不赞同道，“指不定已经有了呢。”想着昨晚自己的努力，皇甫天烨觉得很有可能。
　　端木琏有些惊愕，结巴道：“不，不可能的。”
　　“为什么不可能？”皇甫天烨疑惑道。
　　端木琏想了想，最后说道：“端木一族的男子虽能生育，但是受孕率并不高，且比女子怀孕更容易滑胎。”这也是端木一族虽男女可孕，但族人并不多的原因。
　　更甚者，孕期养护不当，不仅易造成流产，甚至会造成不孕，终身难以孕育子嗣。所以每一个族人怀孕，都须得小心养胎，生命之重，他们不敢轻易弃之。
　　闻言，皇甫天烨微微蹙眉，却也随即舒展，“不易受孕不代表不会受孕，你不能否认这里可能已经有了一个小生命的机率。”手轻轻抚摸着，脸上不见失望之色，“即使还未受孕，我们也可多加努力，我想每天都做，总有能怀上之日吧。”
　　看着皇甫天烨脸上的笑容，端木琏有些哑然，“那也不用每日吧。”
　　单就昨夜，已让他全身酸胀难受，这要是每日，他还用不用起床啊。
　　“要，怎么不要呢。”皇甫天烨坚持道，“现在天色还早，我们再来一次努力努力吧。”
　　被压倒的端木琏目瞪口呆，“不要……”




　　34、结亲 ...

　　明帝，泰和二十六年，初夏。
　　雨后的天空格外的明朗，刚刚入夏，天气还不是太过炎热，微风带来一丝凉爽，让人感觉特别的舒服。
　　只是端木琏感受不到微风的凉爽，心里不时的期盼与担忧着。而就在端木琏忍不住从榻上起身之时，门外一个人影急匆匆的跑了进来。
　　端木琏紧紧抓住来人的手臂，一脸期盼的看着对方。
　　“生了吗？”
　　皇甫音珞赶紧喘口气，在端木琏期盼的眼神中，猛点了点头，道：“生了，云姐姐生了，是个大胖儿子哦。”
　　听到皇甫音珞的回答，端木琏总算呼出一口气，刚刚等待皇甫音珞的回答时，他竟紧张的屏住呼吸。
　　皇甫音珞转而扶住他的手坐到桌边椅子上，脸上满满的兴奋之色，但也注意到端木琏担忧的神情，于是安慰道：“琏哥哥你放心，母子平安。”
　　“平安就好，平安就好。”端木琏喃喃着应道。
　　这件事还要从昨夜说起，云曦梦临产在即，皇甫天烨与端木琏前去探望，谁知因为轩辕彦良跑动的时候不小心绊了端木琏一脚，以致端木琏一个没站稳，扑到了云曦梦的身上。太过突然的情况下，众人都没来得及反应，当端木琏压着云曦梦倒在地上之时，大家才发现情况不好。
　　云曦梦因为这一次意外导致提前生产，好在孩子足月，众人虽担心，却依旧有条不紊的该找接生婆的找接生婆，该烧水的烧水，该焦急等候在门外的等候在门外……唯一不知所措的端木琏带着同样不知所措的轩辕彦良回了王府等候消息。
　　在煎熬的过了一晚上，终于听到皇甫音珞带来的好消息，端木琏这才稍稍安心。
　　“音珞叔叔。”
　　因为做错事而哭累了的轩辕彦良睡在床上，听到皇甫音珞的声音，小胖娃自床上醒来，揉揉朦胧的眼，双眼还带着微微红肿。
　　皇甫音珞抱起轩辕彦良，揉揉他的头，说道：“小彦良，以后要小心，好在这次你娘跟弟弟都没事，不然音珞叔叔可要打你屁股了。”捏捏他圆鼓鼓的屁股，吓得轩辕彦良赶紧捂住，并一个劲的摇头保证。
　　皇甫音珞笑了起来，抱着轩辕彦良走到端木琏的身边，道：“琏哥哥，我们去看小宝宝吧。”
　　东皇国大将军喜获麟儿，一下子京陵城里热闹了起来，大小官员携礼祝贺，将军府里好不热闹，只是小公子不给面子，无论谁来，都不睁眼，兀自睡的欢。
　　今夜将军府摆满月酒，外面吃喝欢闹，气氛正酣。
　　明帝赐下众多赏赐，后宫各妃嫔更是不落人后，举凡生过孩子的妃子，更是送上婴儿所需的各类用品小衣服等。
　　皇上跟后妃皆未到场，只由太子跟太子妃代表出席，皇甫音珞更是跟在太子旁边，互相拌拌嘴，皆替太子挡酒。
　　而作为主人家的轩辕莫宇，自是少不得被上来祝贺的人们灌下一杯又一杯。有了儿子的轩辕莫宇，自是高兴的来者不拒，不一会就喝的有些晕晕乎乎，只得拉着皇甫天烨替自己挡挡酒。
　　相比外面的热闹，屋里就安静许多，只有云曦梦带着孩子，与端木琏说着话。
　　一个月的小宝宝五官渐渐张开，已经能从那小鼻子小嘴巴上窥见他将来的俊美，白嫩嫩的小手微微捏着，圆溜溜的大眼睛盯着眼前的人，嘴巴呼呼张开，打了个哈气。
　　“你别再自责了，本就不是你的过错。再说，现在我们母子平安，能早一点生下他，我也少受点罪。”云曦梦一边逗弄着儿子，一边开解端木琏。
　　端木琏摇摇头，道：“但这件事我需要负部分责任。”若不是他的关系，也不至于撞倒她，导致她提前生产。
　　云曦梦翻了个白眼，佯怒道：“你能负什么责，别想太多了，顶多你生个孩子给我们家云儿当妻子。”脱口而出的话，暗自琢磨，云曦梦竟觉得不错。
　　“这主意不错，云儿啊，娘亲给你找好妻子了，就等你快快长大了。”云曦梦哈哈一笑，低头逗弄着儿子，而小娃子很给面子的咧嘴一笑，让云曦梦乐呵呵的大笑起来。
　　端木琏自责的心思因为她的话而呆愣了一下，“这件事决定的也太……”
　　“怎么，你还嫌弃我家云儿配不上吗，没事，等他以后接替他爹的职位，当上大将军再风风光光的来提亲。”云曦梦可不管端木琏的为难，自顾自的说道。
　　“提亲？给谁提亲？”皇甫天烨扶着醉醺醺的轩辕莫宇进屋，正好听到提亲两字，于是好奇的问道，相比轩辕莫宇的醉态，他虽喝了不少，却丝毫不显醉意。
　　让轩辕莫宇在椅子上坐下，招来下人去准备醒酒茶，皇甫天烨在端木琏旁边的椅子上坐下。
　　“王爷你来的正好。”云曦梦也不管自家相公醉醺醺的模样，对着皇甫天烨就说道：“刚琏说要为了撞倒我导致提前生产的事负责，于是我就一想，给我们两家结亲。我们云儿跟你们将来的孩子订个亲，那算是最负责的事了，你说对不对？”
　　闻言，皇甫天烨拉起端木琏的手，看了看他，见他有些无奈的神情，笑了起来。转头对云曦梦说道：“结亲好啊。”皇甫天烨欣然同意，想了想又补充道：“既然是我们这边的责任，那就这么定了，以后第一个孩子就给小倾云当媳妇。”
　　端木琏伸手拍了拍皇甫天烨，低声道：“要是孩子不喜欢怎么办？”一想到就这么定了孩子的婚事，端木琏有些不安心。
　　皇甫天烨亲了亲他的额头，安抚道：“儿孙自有儿孙福，别想那么多，感情可以培养，若真无感情，再让他们自己决定吧。”
　　“王爷说的对，要是将来两个孩子互相看不上对方，就随他们的心意，我们也不必强逼他们。”云曦梦笑着接道，她可比端木琏想得开。
　　“那好吧。”见两人就这么定了，端木琏虽无奈，却也不反对，只希望将来孩子们能够真心相爱，“只不过这孩子还没个影子，也不知以后是男是女，就这么定了，有点太未知了。”想了想，端木琏还是说出心中的想法，却引得皇甫天烨与云曦梦笑了起来。
　　“这件事你就别想太多了，等我们有了孩子，自然知道是男是女。”皇甫天烨爱怜的搂住端木琏，对于他多虑的想法无奈又觉得可爱。
　　“就是，想那么多干啥，到时候自然就知道了。不管男女，我们家云儿都要定了。”云曦梦接道，瞧见儿子咧着嘴吹着泡泡，笑的更为高兴。
　　“小彦良，你躲在门口干什么，快进去。”皇甫音珞走到门口，看到轩辕彦良躲在门口，偷偷的朝屋里张望。
　　而轩辕彦良一听到声音，小身子一转，就想跑，被皇甫音珞一把抓起。
　　“彦良做了坏事，不要进屋。”轩辕彦良拍打着皇甫音珞的肩膀，瞧见被抱进屋里，抱住他的脖子，缩着脑袋不肯露脸。
　　“小屁孩，做错事还想跑。”轻轻拍拍他的屁股，皇甫音珞抱着他坐到椅子上，知道小家伙还再为那事自责难过，这都过去一个月了，这孩子也太会钻牛角尖了。
　　轩辕彦良扭扭屁股，抱着皇甫音珞的手紧了紧，却依旧不肯露脸。
　　轩辕莫宇哼哼了两声，吓得轩辕彦良缩进皇甫音珞的怀里。云曦梦将孩子交给端木琏抱着，走到轩辕莫宇身边，拿过下人端来的醒酒茶让轩辕莫宇喝下，低声道：“安静给我待着。”
　　走到皇甫音珞身边，接过轩辕彦良。轩辕彦良一开始不依，却在看见娘娘嘟起嘴的时候，安静了下来，转而搂住云曦梦的脖子，亲昵的唤着：“娘娘。”
　　云曦梦捏捏他圆乎乎的脸，“还知道叫娘，那还记得娘娘跟你说过的话吗？娘娘不怪你，弟弟也不会怪你，你爹嘛，直接无视，不用管他。”一边说着一边坐回椅子上。
　　轩辕彦良看了轩辕莫宇一眼，瞧见他皱着眉却不说话的模样，他知道爹爹对他很凶，但是爹爹怕娘娘，娘娘对自己好，所以轩辕彦良有了人撑腰，胆子自然大了一些。
　　“彦良知道，但是彦良害娘娘痛痛。”坐在云曦梦的腿上，轩辕彦良低着头，捏着自己胖乎乎的手指，不敢抬头。
　　“娘娘会痛，那是你弟弟坏，娘娘已经打过弟弟了，所以你也不要再躲着了。”云曦梦低声安抚着，她不是有了自己的孩子，就待薄了妾侍的孩子。不管是不是亲生的，她都一视同仁。
　　轩辕彦良抬头看看云曦梦，又看看襁褓里的弟弟，小脸皱了皱，道：“那弟弟会痛。”
　　话一出口，引得皇甫音珞一阵闷笑，被云曦梦瞪了一眼。
　　“弟弟不痛，你看弟弟高兴的在笑呢。”端木琏抱着轩辕倾云让轩辕彦良看清他的笑容，柔声说道。众人都知道云曦梦对轩辕彦良的溺爱，对于她这样哄孩子，也无意见。
　　小宝宝可爱的笑脸让轩辕彦良傻愣愣的看着他，半响，说了一句：“弟弟好可爱。”
　　作者有话要说：o(*RQ)ツ 第二卷了，开篇第一章就把小包子卖掉一只先，噗哈哈哈……


　　35、争亲

　　“你也很可爱啊。”
　　太子与太子妃一同进屋，听到轩辕彦良的话，太子接道。因为喝了酒，脸上带着微微红晕，让平日里总是苍白的容颜多了一份艳绝，即使与身为京陵第一美女的太子妃站在一起，也难以遮掩太子的美。
　　端木琏正瞧见太子脸上那一抹笑容，心里却是一突，那笑容让他感到熟悉。那样的笑容他同样在一个人身上见过，小时候端木琏曾见过父亲那样柔和的笑容，不同于平时面对家人的温和笑容，那笑容里多了一抹舒心与开怀。
　　而那时候跟父亲在一起的人，正是叔叔。当年的他只偷偷瞧见父亲与叔叔亲密的场景，却未做他想，如今，他的心中却未能平静。
　　“怎么了？”皇甫天烨感受到他的情绪变化，见他低着头看着怀里的孩子一动不动，于是低声问道。
　　端木琏收回神，摇摇头。
　　此时太子正站在端木琏的面前，俯身看着襁褓里的婴儿，伸出一指逗弄了几下，引起轩辕倾云咯咯的笑。
　　“谁说小倾云不爱笑了，你们瞧，他笑的多开心。”见自己的手指被轩辕倾云小小的手抓住，太子笑呵呵的说道。
　　“这才多大的孩子就长得这么俊，这要是长大了，可是要把整个京陵城的姑娘的魂都勾走了，指不定还要勾全天下的呢。”太子妃站在太子身边，看着呵呵直笑的孩子，忍不住赞道。
　　“太子妃，您可别这么夸他。”云曦梦在一旁接道，心中却是高兴着。哪个当娘的不喜欢自家孩子被人夸奖的呢。
　　“要夸要夸。”太子妃也学着太子逗弄着，“这么俊俏的孩子，真想跟你们结亲家，只可惜……”
　　“说什么呢？”太子突然厉声喝道，吓得太子妃一缩手，指甲刺到轩辕倾云的下巴，险些在他稚嫩的脸上留下一道口子，而轩辕倾云的下巴却依旧红肿了起来。
　　“哇哇……”下巴处微微的疼痛让孩子哭了起来，端木琏有些无措的哄着，却怎么都止不住哭泣。
　　云曦梦微微叹气，从端木琏的手中接过儿子，低声哄着，轩辕彦良在一旁学着扮鬼脸哄弟弟。
　　屋子里的气氛一下子显得有些尴尬。
　　然众人心里都明白一件事。年初，太子妃意外从台阶上踩空摔了一跤，却不想太医诊断出太子妃已有两月身孕，只因这一跤，竟导致孩子就那么流产了。
　　只是这件事大家都怕勾起他们的伤心处，私下里都无人提及，此刻被太子妃无意间提起，也难免会被太子呵斥。
　　太子与太子妃成亲七载，至婚后第二年太子妃曾有过身孕，却意外流产之后，这么多年来，两人好不容易再次有了孩子，同样因为太子妃的不小心再次失去。这件事不止太子妃心里悲痛，太子同样悲痛不已，只是他从来不说，将心痛都藏在心里而已。
　　太子疼爱轩辕彦良，也算是一种感情的转嫁。只是不被人提及，心里的伤痛还少一点。
　　太子妃显然明白自己说错了话，立即请罪道：“太子恕罪，臣妾失言。”
　　“太子哥哥莫气。”皇甫音珞见气氛不对劲，而太子妃的请罪却未能让太子消气，想了想跳出来解围道：“这小倾云长的这么俊俏，自然是要跟我结亲家啦，怎么能让你们抢走呢。”
　　太子收起怒容，转而看向皇甫音珞，取笑道：“你个毛都还没长齐的娃，还敢站出来抢人。”
　　皇甫音珞气呼呼的瞪着太子，怒道：“我十六了，已经不小了。”
　　太子点点头，道：“若是女子，那倒是成年了。可惜你是男子，要成年，再等两年吧。不过我估计等你生出女儿，小倾云都能上战场当将军了。”
　　太子的调侃顿时让皇甫音珞跳脚，却也让气氛渐渐恢复欢愉，众人笑呵呵的看着皇甫音珞气呼呼又忍气吞声的模样，皆大笑不止。
　　“音珞啊，你也别争了，云儿已经被天烨定下了，所以你争也是白争。”喝了醒酒茶，轩辕莫宇舒服了许多，站起身拉住跳脚的皇甫音珞，道出一个刚刚才被定下的约定。
　　“啊？”被这个突然的消息砸到，皇甫音珞目瞪口呆的呆立着，众人看着他那模样，更是笑声不止，就连一直哭泣的轩辕倾云仿佛也知道自己被人提及而不再哭泣，只是小鼻子一抽一抽的，显示着他刚刚哭过。
　　“皇兄。”皇甫音珞再次跳脚，却是将矛头指向皇甫天烨，气呼呼的冲到兀自坐着开怀的人面前，指着说道：“皇兄你也太过分了，有了琏哥哥，你还觊觎小倾云。”
　　皇甫音珞那充满歧义的话语让端木琏与皇甫天烨一愣，随即两人相视一笑，颇感无奈的摇摇头。
　　皇甫音珞可不依不挠的抓住皇甫天烨的手，嚷道：“这天下的好事都让你占去了，也不会留点给我这个做弟弟的。”
　　转而又指着端木琏，“琏哥哥你有宝宝了吗？这么快就定姻亲，也不给我留个机会。”嘟嚷着嘴，一脸高兴又失望的矛盾表情出现在脸上，看的众人惊叹不已。
　　端木琏微微笑着摇头，“宝宝倒是还没有，不过未来女婿倒是有了一个，也算是不错的收获了。”
　　“谁说没有了，我们多多努力，马上就会有了，音珞你说是不是？”皇甫天烨抓起端木琏的手，转头对皇甫音珞说道。
　　皇甫音珞泄气般叹叹气，“管你们有没有，反正我现在要娘子没娘子，要孩子没孩子，连个俊俏女婿都被人抢走了。”松开手，可怜兮兮的说着。
　　“小彦良啊，音珞叔叔就剩你了。”突然一把抱住旁边的轩辕彦良，磨蹭着，大叹悲哀。
　　“可是，彦良不想当音珞叔叔的娘子，彦良要娶媳妇。”从皇甫音珞的怀里挣扎着探出头，小脸上有些为难的说着小小的心愿，却让一群大人为之一怔。
　　“哈哈……哈哈……”
　　在皇甫音珞因为轩辕彦良的童言而惊呆的时候，所有人爆发出一阵欢快的笑声。
　　“啊呸，臭小子，老子还不想娶个男人呢……”
　　屋子里充满了欢笑，期间还夹杂着某个人的哀嚎，“太子哥哥，你打我头干嘛？”
　　“让你说粗语，打死你这个臭小子。”
　　“哈哈……”
　　轩辕倾云的满月酒宴直到三更才散去。
　　回去的马车里，端木琏靠在皇甫天烨的怀里，脸上挂着淡淡的笑容。皇甫天烨搂着他，轻轻抚摸着他那一头墨发，心不在焉的想着事情。
　　静悄悄的夜晚，唯有马车滚动的声音与马蹄声最为清晰，两人静静的相依着，窗外的月光透过车窗在车厢里投射出一道影子，那是两人相依交融的身影。
　　“琏。”皇甫天烨柔声轻唤。
　　“嗯。”端木琏依旧闭着眼，轻声应了一声，静待他的话语。
　　皇甫天烨沉默半响，忽而问道：“你会怪我就这样跟他们定了娃娃亲吗？”
　　端木琏从他怀里坐直身，看着他温和俊美的脸庞，轻轻的笑了，“如果我说我怪你，你会怎么办？”
　　闻言，倒是让皇甫天烨愣了愣，抓住他的手臂，将人搂紧怀里，“如果你怪我，那我只好努力想办法让你不怪我才行，我可不想将来因为这件事让你冷落我。”
　　“怎么会冷落你呢，顶多就是三年五载不理睬你罢了。”靠着他，端木琏轻笑着说道，“其实我并不介意，只是婚事毕竟是孩子们的事，即使作为双亲，也不该过多干预。”
　　“不是干预，我只是替我们的孩子先预定一个好夫君而已。”
　　“又瞎说，你怎么知道云儿就一定是好夫君呢？”端木琏抬手轻拍他，“即使是，也要孩子自己喜欢才好啊。”
　　皇甫天烨抓住他的手，握着不放，“是是是，要是孩子不喜欢，到时候解除婚约就是，你觉得我会强迫他们必须结合吗？”先是应着，然后又反问道。
　　“难道你不是吗？”端木琏佯装疑惑的回道。
　　皇甫天烨怔了怔，抬起端木琏低垂的头，却发现他的脸上挂满了揶揄，轻叹道：“琏，我发现你越来越会调侃我了。”见他挑眉看着自己，皇甫天烨搂住他，“不过我好喜欢。”说着吻住他的双唇。
　　待结束一吻，端木琏轻喘着气，嗔怒道：“你又不正经了。”
　　“我只对你不正经。”瞧见他晕红的双颊，皇甫天烨有些心猿意马，凑到他耳边，低声道：“我们赶紧回去努力，早点生个孩子好吗？”
　　自两人互通情意，皇甫天烨更期盼起孩子的事来，更何况瞧见了轩辕倾云那可爱的模样，暗想自己的孩子必是不输给他，应是个更加可爱迷人的小家伙。
　　端木琏同样有了期盼，只是孩子不是想要就能有的，但依旧轻点头，道：“嗯。”



　　36、庆生

　　盛夏的天气，这才清晨烈火般的阳光就已经开始扑洒大地，热得让人受不住。院子里的的蝴蝶兰低垂着头，任人浇了再多的水也不复挺拔的姿态。
　　闷热的夏风吹起床幔，感受到一丝丝的微风，端木琏难耐的翻了个身，突然感觉到一个炙热的物体靠近，闭着的眼慵懒的不想睁开，只伸手推离那个物体。
　　“热，别靠过来。”闷闷的说道，端木琏又往旁边挪了挪，想要远离热源。
　　皇甫天烨抬着手，无奈的笑了笑。两人身上只盖着薄薄的丝被，仅仅遮住了身上较为隐秘的部位，看着端木琏背对着自己，身上那些青紫的痕迹却是毫无保留的暴露在皇甫天烨的眼前。
　　夏日的天早已大亮，只是端木琏热得不想起身，皇甫天烨也跟着赖在床上。然而想起昨夜里的事，皇甫天烨又不得不提醒道：“琏，该起身了，你忘了你今日还要回侯府吗？”
　　端木琏懒懒的动了动，慢慢转身面对皇甫天烨，睁着迷蒙的双眼，慵懒的说道：“什么时辰了？”
　　“戌时了。”抬手拨开他额角黏住的发丝，瞧见他脸色微微有些泛红。
　　并不想起身，身下的竹席还带着一丝凉意，让他舍不得离开。只是想到要回侯府替琳儿跟琰儿庆生，端木琏最后还是挣扎着从床上坐起身。
　　丝被滑落，露出更多艳丽的痕迹，让端木琏微微蹙眉。
　　“身体难受吗？”瞧见他的神情，皇甫天烨跟着起身，扶住他，轻轻替他揉着腰。
　　“就算我说难受，你就会放弃吗？”嗔怒的看着他，端木琏没好气的说道。
　　就这几个月以来，两人隔三差五就做一回，可说是他刚养好身子，就被他缠着做一夜。端木琏可不认为自己有这么好的体力受得住这样的索求。
　　昨夜他本不想遂了他的意，只是没想到皇甫天烨竟对着自己装可怜，端木琏真觉得自己太过心软，就那么答应了他。
　　看看自己身上的痕迹还有一身的酸软疲惫，真想躺回去休息一日。
　　“我这不是忍了十天才做了一回嘛，谁让你一直不肯应我呢。”前一回做的狠了，竟弄伤了他，皇甫天烨这才忍了十来天。昨日等他后面的伤恢复了，他才会忍不住索求。
　　端木琏瞪着他不语，任他替自己揉着腰。
　　“琏，昨夜你也有享受到嘛。”皇甫天烨讨好的凑过去想要亲吻，却被端木琏扭头躲开。
　　“热，别靠近我。”
　　皇甫天烨讪讪的收回头，低头瞧见他依旧平坦的小腹，心中不免有些失望。
　　一想到轩辕莫宇跟自己献宝似的说倾云怎么怎么可爱，怎么怎么聪明，皇甫天烨的心里就嫉妒开来。这也是他这么勤奋缠着端木琏做那事的原因之一。
　　“明日李太医会来诊脉，你记得早点回来。”摸摸端木琏的小腹，皇甫天烨叮嘱道。
　　端木琏瞧见他脸上的期冀，不免叹气，“每月诊一次脉，你每月失望一次，这又何必呢？孩子的事别强求。”他自然知晓他的心思，只是怀孕本就不易，他也不想每一次都听到让人失望的诊断结果。
　　“不是强求，我只不过是怕你在不知情的情况发生意外……”有太子妃的前车之鉴，皇甫天烨不敢大意。
　　端木琏愣了愣，随即安抚道：“我会很小心的。”
　　皇甫天烨突然搂住他，低声道：“琏，我们要生好多好多孩子，你说好不好？”一想到两人身边围着一大群孩子的情形，皇甫天烨就觉得好幸福。
　　端木琏拍拍他的后背，应道：“好，我们生好多好多，不过在有孩子之前，我想先去沐浴。”
　　皇甫天烨本有些激动的情绪被他后半句话一刺激，整个泄了下来，转而一想，却又高兴起来，“我陪你一起洗。”
　　皇甫天烨本想着趁机再诱拐他一次，却被端木琏十分强硬的态度拒绝，无法得逞之下，只得安分洗澡。
　　等两人打理好，用过早膳，时辰将近亥时。此时烈日当正，一踏出房门，只觉一股热气迎面扑来。
　　“爷，马车已经备好了。”
　　两人出了院子，云飞正面走来，见了两人先是请安，然后对皇甫天烨恭敬的说道。
　　“我让你准备的东西呢？”
　　“奴才都已准备好，放在马车上了。”云飞回道。
　　皇甫天烨点点头，“今日不能陪你，就让云飞送你过去吧，这样我也放心。”转身对着端木琏说道。
　　“你去忙你的吧，时辰也不早了，早些进宫，别到时候还让皇上等你。”想想两人在房里磨蹭了这么长时间，端木琏反倒催促他快些进宫。
　　“我先送你上马车，父皇那，也不急这么一时半会。”
　　因为明帝召见，皇甫天烨无法陪同端木琏去侯府，只好让云飞备好礼物，由端木琏送去。
　　只是让两人都没想到的是，本以为第二天就能够再见，却因为一件意外之事，险些导致两人抱憾终身。
　　当端木琳收到礼物之时，整个人乐坏了。本就跳脱的她，拉着端木琰直乐乎。
　　“哥哥，替我们谢谢哥夫，琳儿很喜欢他送的礼物，琰儿也喜欢。”端木琳拉着端木琏的手，秀气的脸上满满的笑容，显示着她的开心之情。
　　“喜欢。”端木琰面露笑容在一旁回应道，手却是抓着那支玉笛，少见的情绪外露。
　　端木琏微微笑着，他倒是没想到皇甫天烨竟然会送给琳儿跟琰儿一架玉琴跟一支玉笛。看那玉的色泽，必是上品，这东西对两个孩子来说，太过贵重。
　　“琏儿，这礼物未免太多贵重。”端木夫人自然看出两样东西的不凡，面带忧色的对端木琏说道，只是看着两个孩子高兴的模样，尤其是琰儿，琰儿不比琳儿活泼，能瞧见他那么明显的神情，着实让她意外。
　　“娘，琳儿很喜欢，您可别让哥哥还回去啊。”听到娘的话，端木琳抢着说道，更是护着自己那架玉琴不放。
　　端木琏瞧见她那模样，就连琰儿都紧紧抓着玉笛，于是轻笑道：“琳儿喜欢就好，哥哥不会收回去的。”
　　“琏儿你……”
　　“母亲，不碍事的。”端木琏安抚道，转而告诫两人，“你们两个可要好好保管它们，切莫损坏了。”
　　他可清楚琳儿的破坏力，而且她定性不佳，现在喜欢，指不定过个几天，就不爱了。相比较而言，他还是较为放心琰儿。
　　“知道知道，琳儿一定好好爱护它，绝对不会弄坏。”听了哥哥的话，端木琳这才放下心来。
　　说起来这两礼物还是她偷偷找哥夫讨要的，只是没想到真的会收到，这叫她如何不激动。其实她觊觎哥哥那架古筝很久了，只是知道那是哥哥的宝贝，所以只好退而求其次。
　　端木琰在一旁点头做保证。
　　瞧见三个孩子这样子，端木夫人只得无奈的收下这礼物。
　　午膳过后，母子四人一起坐在院子里纳凉，院子里的微风徐徐吹来，带着一丝凉爽。
　　端木琳拨弄着古琴，只是乐曲怎么听怎么奇怪，反倒是端木琰的玉笛吹的似模似样，让端木琏颇感欣慰。
　　他至今还没发现这个好动的妹妹在乐器方面有什么特殊的才华，那性子更像是个男孩，总是让他怀疑母亲当年生他们两人的时候，是不是生错了性别，文静的琰儿看着更像一个大家闺秀。
　　“哥哥，琳儿想听你弹琴。”玩耍了一会，端木琳突然要求道，“琰儿替哥哥伴乐。”
　　“怎么突然想听我弹琴呢？”端木琏好笑的看着站在椅子上的人，那活脱脱的个性，也不知像谁。
　　“今天我是小寿星，你们都要听我的。”小手一插腰，端木琳仰着头说道，“你们去拿点酸梅汤来，本小姐口渴了。”
　　看着下人去准备，端木琏不无好气的说道：“那琰儿还也是寿星，为什么他还要给你演奏呢？”
　　“因为我是他姐姐。”端木琳想也不想的回道，“当姐姐的命令弟弟，弟弟自然要听。”
　　“这丫头还真神气了。”端木夫人看着小女儿的模样，笑着对端木琏说道。
　　“哥哥，来嘛来嘛，琳儿好久没听你弹琴了。”端木琳跳下椅子，跑到端木琏身边央求道。
　　“好，我的小寿星。”
　　悠扬的琴声在院子里响起，端木琳看看端木琏，又看看端木琰，手上抓着吃食，不亦乐乎。
　　当夜幕降临，端木琳这才玩累了，一下午不是吩咐端木琏弹琴，就是要求端木琰吹曲，更是拿出文房四宝大兴作画，只是功夫不到家，画的四不像的端木琳被众人好生调笑了一番，气的她举着满是墨汁的魔手朝众人发难，大家又怕又笑的躲着她，只玩的众人也都跟着累了，这才罢手。
　　最后还是端木琏画了一副夏荷图送给她，这才让她满意，然后高高兴兴的拉着端木琰，捧着礼物回房去清理身上的墨汁痕迹。
　　“父亲呢？”
　　只在午膳的时候见过父亲，虽然平日里父亲很少会与家人待在一起，但此时都已到了晚膳时辰还不见人影，端木琏忍不住询问母亲道。
　　“你叔叔来了，你爹应该在你叔叔那吧。”端木夫人一边吩咐下人安排晚膳，一边回道。
　　“在偏院？”

　　

　　37、兄弟

　　端木文溪自当上大祭祀之后，就甚少回来。然而侯府毕竟是他出生长大的地方，这里承载着许多他的回忆，更有着让他牵肠挂肚的人，即使两人并不是每一次见面都能平心静气的谈谈话。
　　偏院，是自端木文溪当上大祭祀，而端木文清成家之后特别留出的一个院子。平日里端木文溪自是住在祭祀殿里，只偶尔回来，于是这个院子就成了他每次回来的落脚处。
　　并不是他没有自己的房间，而是毕竟大家都已成年，且端木文清有儿有女，所以他并不想住在原先的房间。
　　而这个偏院曾经是兄弟俩小时候最喜欢流连的地方，院子里的一花一草一木一石，皆是儿时两人的玩物，整个院子里遍布了从前的欢乐记忆。
　　只是再欢乐的记忆，随着时间的推移，皆只能藏在心里缅怀，如今的他们，再也回不到从前那样无忧无虑的生活。
　　端木文清自端木文溪回来，就拉着他回了偏院，一把将人推进房间，端木文清直直的看着那张毫无变化的容颜，心却是无论如何都无法平静。
　　“为什么这么久不回来？为什么不让我去见你？”端木文清抓着端木文溪的衣襟，逼问道，然而俊美的脸庞因为对方的沉默渐渐泛起愁苦。
　　“回答我，如果不是琳儿跟琰儿的生辰，你是不是还打算躲在祭祀殿里不肯出来？”迟迟等不到回应，端木文清抓着衣襟的手紧了紧，
　　端木文溪一张清俊的脸上眉头渐渐锁了起来，低头看着那紧紧抓着自己衣襟，同样紧锁眉头的人，瞧见他眼底的悲伤，端木文溪依旧未作开口，只用自己的手覆盖住衣襟上那双因为用力而青筋爆出的双手。
　　双手被他覆盖住，端木文清脸上的愁容有了松动，低低的唤了一声：“文溪。”
　　两人身形相差了近半个头，这让端木文清不得不仰着头才能看清那张让他欢喜的容颜，因是亲兄弟，两人的容颜较为相似，只是端木文溪整日摆着一张冷冰冰的脸，让人很难接近。相较起来，端木文清俊美的容颜，带点微微愁苦的模样，更能惹人相怜。
　　“我并不是想要躲你。”端木文溪轻轻开口，依旧冷峻的声音，只是比平日里多了一份温柔，那是只有对着眼前之人才会展现的温柔。
　　“那为什么你不回来？你不知道我们已经三个月没见面了吗？”端木文清悠悠的说道，脸上露出几分悲凉，“我去找你，而你却总不见我，你知道我的心情吗？”
　　手松开紧握的衣襟，端木文溪放开手，见他捂着胸口，心里一痛，抬手就想要去抚开他脸上的愁容，却被端木文清偏头躲过。
　　见他蹙眉，端木文清脸上泛起一丝苦笑，“如果你今日再不来见我，我也绝不会再去找你。”
　　端木文溪眼神一黯，神情冷然的看着眼前的人，“我知道。”他了解这个人，比任何一个人都了解他的性格，所以在躲避了三个月之后，他依旧出现在他的面前，只因为他放不开这个人。
　　“既然你知道，那又何必躲着我呢。”端木文溪了解端木文清，而端木文清同样了解他，“你不想看见琳儿他们，但是你也别忘了，当初是谁执意给我下药，执意要我为端木家传宗接代。琏儿、琳儿、琰儿，他们三个都是因为你，因为你才会存在。”
　　明明知道自己爱的是他，却为了家族的未来，逼着自己去碰她。去碰一个自己不爱的人，那是一种残忍，对她，对他，对自己，都是一种残忍。
　　“对不起。”面对他近乎咆哮的发泄，端木文溪久久之后，只说了这么一句。
　　“我不要听你说对不起。”端木文清吼道，抬起头，双眼却是渐渐红润起来，那模样看的端木文溪眉头紧蹙。
　　“我只想天天见到你，天天能够这样抱着你……”端木文清拥着他，头靠在端木文溪的肩头，低声说着。
　　“你明知道那是不可能的……”
　　端木文清愤儿推开他想要回抱自己的双手，怒道：“不可能，不可能……为什么不可能？我们是兄弟那又如何？难道你还介意我们的身份吗？还是说你已经不爱我了，嫌弃我这副身体了？”
　　端木文溪否定的话说出口时，端木文清只觉得心痛，这么多年了，难道他还在介意吗？
　　“不是。”端木文溪上前一步，却发现他竟躲避着自己后退一步，这让他感到愤怒。猛地上前两步，一把抓住躲开自己的人，“不是你想的那样……”
　　“放开我，我不想听……”端木文清突然挣扎起来，整个人显得有些疯狂，不停的拍打着端木文溪的身体，更甚至手脚并用，让端木文溪险些抓不住他。
　　“文清，你别这样，别这样吓我好吗？”瞧见他渐渐发白的脸色，端木文溪莫名的害怕，只能紧紧的抱住他，以此阻止他挣扎的动作。
　　“我讨厌你，讨厌……讨厌你……”眼角渐渐湿润起来，那一滴一滴晶莹的泪水滴落，让端木文溪看着心痛不已。
　　端木文清神情恍惚的一边哭着一边说着重复的话，然而那泛白的脸色与凌乱了的衣衫，显示出他的脆弱与无助。
　　修长的手指轻轻拂去那让他心痛的泪水，端木文溪抱紧他，柔声说道：“我怎么会不爱你呢，又怎么会嫌弃你呢，我只是太爱了，所以害怕看到她们，看到她们，我会觉得自己才是多余的那个。”
　　“我也会嫉妒，嫉妒她们可以光明正大的跟你站在一起，而我们，每一次都只能这样偷偷摸摸。”端木文溪慢慢的说着，渐渐感觉怀里的人情绪稳定了下来，“我多想我们也能够光明正大的，但是一想到那是不可能的，就让我好恨，好恨自己的无能为力……”
　　“文溪。”听着他内心的话语，端木文清慢慢平静下来，抬头看着他，双手紧紧抓住他， “不要那么说，我的文溪是最棒的，他怎么会有无能为力的时候呢，只要有他在，我就能日无忌惮的做自己喜欢的事，就算被爹打骂，只要有文溪在，我都不会怕……”端木文清依偎着他，眼中渐渐浮现笑容，过往的记忆在脑中闪现，莫名的让人怀念，而端木文清沉静在回忆中，眼神里闪现的尽是迷茫与恍惚，脸上的笑容却是那么单纯美好。
　　“文清，醒醒……”端木文溪刚刚有些安稳下来的心跳在瞧见他的神情时，变得更为剧烈，怀里的人虽笑的那么清澈，但身体却是不住的在颤抖，那是一种本能的害怕，而那件事是他们从未预料到的意外，也是他们不敢再去碰触的回忆。
　　“孩子？”端木文清喃喃道，恍惚间抬起头看着端木文溪，脸上闪现迷茫、欣喜、害怕、恐惧等等情绪，最后只紧紧抓着端木文溪，“文溪，孩子，我们的孩子没了，没了……”
　　“啊……”痛苦的抱住头，端木文清陷入过去的那段回忆中，悲痛的嘶喊让端木文溪害怕极了。
　　“不要想，不要想……”抱紧他，却怎么也阻止不了他对自己的伤害，“文清，我们还有清儿，还有清儿……”
　　“清儿？”端木文清愣愣的看着他。
　　“对，清儿。”
　　端木文清的记忆有些混乱，却还是记起了，只是随之而来的还有愤怒与不甘心，“清儿，还我清儿，皇甫金明，我要杀了你。”咬牙切齿的模样，脸上充满了杀意，只是被端木文溪紧紧抱住，让他无法挣脱。
　　“放开，我要去杀了他……杀了他……唔唔……”
　　端木文清的话语最后被端木文溪用唇堵住，抱住他依旧挣扎的身体。
　　端木文清从一开始的抗拒到渐渐接受，直到最后完全投入其中。而端木文溪本只是想阻止他的嘶喊与挣扎，却在端木文清渐渐的回应中沉沦进去。两个人紧紧拥着对方，吻却越来越激烈，本就单薄的衣衫在热吻下渐渐滑落。
　　两个许久没有碰触的身体被一个吻带起全身的热度，端木文溪抱起他，将他放到床上，看着苍白的脸上带上红晕，露出一个浅笑。
　　“文溪，我要。”躺在床上，端木文清渐渐恢复清明，只是身体上的欲望让他难耐的央求道，拉着端木文溪，双手不住的扒拉着彼此的衣服。
　　屋外的蝉鸣和着屋内的呻吟响了许久都未停歇，当日头渐渐落下，两人相拥着睡在床上，却未发现，院子里多出了一个身影。
　　空气中弥漫的情欲味道，让来人一阵惊愕，却又不敢置信的走了进去。满室凌乱的衣物散落在地上，却都是男子的衣物。
　　当看清全身赤裸着，且身上布满情欲痕迹的两人时，来人再也无法稳定情绪，惊声怒吼道：“你们怎么可以这么做？”


　　38、撞见

　　偏院在侯府的北面，距离主院和前厅都有一定的距离。自偏院作为端木文溪的住处，府里的下人除了打扫之外，皆不准进入。
　　只是今日许是端木文清的情绪过于激动，以致他未将院门关上，当端木琏来到偏院，看着半开的院门，原本仅仅只是过来看一眼的他，推开院门，走了进去。
　　偏院不准许他人进来，对端木琏而言，里面的一切可说是完全陌生，然而却也不特别，仅仅与一般院子差别不大，花草树木，亭台楼阁一样不少。
　　日头西落，天气不再显得那么燥热，晚风微微吹来，带起一丝凉爽。院子里的蝉却一直吱吱叫个不停，莫名的让他感到一丝烦躁。
　　沿着走廊来到屋子前，依旧是半掩的房门，里面传来轻微的声音。端木琏站在门前，想要呼喊的话还未出口，却透过门缝，看见地上散落的衣物，心里一阵讶异。
　　“吱嘎”一声，房门在夏风的作用下，渐渐被吹开，露出里面更多散落的衣物。当看清地上的衣物，端木琏心中的讶异转变成惊愕，难以置信之下，他却是抬脚走了进去。
　　自去年中秋夜无意中偷听到那件事情之后，端木琏就一直未敢去证实，而今日，却让他亲眼目睹其中的两人正赤裸着身体互相拥抱着对方，而且还是以那样不堪的姿态躺在床上。
　　空气中弥漫的浓浓的情欲气息加上眼前赤裸裸的两副身躯让他难以接受的怒吼起来：“你们怎么可以这么做？”
　　一场情事耗尽了端木文清的体力，轻喘着气，趴在端木文溪的身上，背上那只宽厚的大手替自己轻轻顺着气，那轻柔的力道让他有些昏昏欲睡，却又舍不得就此睡去。于是两人躺在床上随意的说着话，也未去清理各自的身体与驱散满室的情欲气息。
　　当一切暴露在端木琏的眼中之时，端木文清与端木文溪皆错愕不止。
　　最后还是端木文溪先一步反应过来，拉起一旁的被子，将两人的身体都遮盖住，只是那样的动作在端木琏看来，却更是一个刺激。
　　“你们……怎么可以……这样？”
　　猜测是一回事，眼见却是另外一回事，尤其是这还发生在这样特殊的时刻与特殊的地点，这让端木琏难以保持冷静，只满眼气愤与羞耻的看着那一对“奸夫淫夫”。
　　“琏儿……”
　　嘶哑的声音只叫出两个字，却换来端木琏愤怒的目光。
　　“不要叫我，我没有你们这样不要脸的父亲跟不知羞耻的叔叔……”端木琏压抑的愤怒咆哮而出，直白的话语让端木文清浑身难以抑制的颤抖起来。
　　“文清。”端木文溪拉住想要起身的人，脸上的惊愕已经收了起来，此刻只余满脸担忧。
　　“琏儿，不要……”
　　在看到端木琏愤怒的转身想要离去之时，端木文清猛的推开端木文溪，不顾自身未着寸缕的身体，从床上跳下来，身上的不适让他动作一滞，却硬是扑倒了端木琏，双手紧紧的压住他，不让他离开。
　　端木琏毫无防备之下被扑倒，头重重的撞在地上，让他一瞬间整个人晕眩了过去，然而身上的重量还是让他立马回过神来，只是看着父亲双目通红的模样，还有那身上清晰的青紫痕迹，让他继而怒火上涌。
　　“放开我。”
　　被按压住身体，端木琏有些嫌恶的怒道，只是端木文清毫不退却，压着他硬是让端木琏起不了身。
　　就在父子两人竟就地互相推拉之时，在场唯一冷静的端木文溪自床上起来，随意的套上一件外衫，又拿起地上的另一件外衣，趁着两人不注意，上前披到端木文清的身上，同时将人抱住。
　　“放开，文溪放开我，我不能让他出去，不然我们的事会被人发现的……”被人从后头抱住，端木文清挣扎着嚷道，只是双手依旧压制着端木琏。
　　“做得出还怕被人知道吗？”端木琏气愤的怒视身上的人，那是他一向敬重的父亲，却做出那样不知廉耻之事，这让他心痛难以附加，只是心痛之余，同样感到气愤。
　　为什么两个他尊敬的人要做出这样的事情？即使在中秋夜偷听了父亲跟皇帝的谈话，他依然有着信念，在心底期盼那都是虚假的，然而当今日亲眼所见，一切的自我安慰，一切的自我欺骗都显得那么的可笑，又是那么的可悲。
　　“不！”端木文清吼道，“不能被人知道，不能……我们这是不对的，我们这是乱伦……啊……”背德的行为若是被族人得知，到时候将要面对的处罚，不是他们能够承受的。一想到会被人知晓，端木文清愤怒的掐住端木琏的脖子，脑中唯一的意识就是阻止他将事情说出去。
　　“不行，我不会让你说出去的，不会让你有机会说出去的。”端木文清怒红的双眼中透露出浓浓的杀意，双手紧紧的掐住脖子，手上的力道让端木琏来不及惊呼，只能痛苦的抓住那双不断施力的手。
　　“文清，你疯了，那是琏儿。”看到他的动作，端木文溪慌了起来，他没想到当年那件事的影响竟然这么深，虽然他偶尔会疯狂，但是看到他竟然想要杀死自己的儿子，端木文溪心痛难抑，抱着他的手多了几分力道，终是将人从地上拉起，紧紧抱住。
　　“咳咳……咳咳……”
　　好不容易得回自由，端木琏痛苦的咳嗽起来，喉咙处更是因为咳嗽而剧烈的疼痛着。抬起头，看着父亲在叔叔的怀里不住的挣扎，口中不停的嚷着要杀了自己，捂着心口，喉咙的疼痛又哪里及的上心痛。
　　“放开我，放开我，我不能让他把这个秘密泄露出去……”端木文清又哭又闹的挣扎着，整个人因为挣扎的动作，以致发丝凌乱，身上那蔽体的外衣也在拉扯中被撕破。
　　“别这样，琏儿他不会说出去的，你别担心，别担心。”端木文溪一边心痛一边柔声安抚着，紧紧抱住他的手怎么都不肯松开，即使已经勒的端木文清腰间疼痛，他也不敢不能松手。
　　只是端木琏身心陷入悲痛之中，脑中盘旋的皆是父亲要杀了自己的事实。因为端木文清被拉走，端木琏得以自地上站起身，只是他没有离开，而是沉着脸，也不管那依旧有些疯狂挣扎着的人，甩手就是一巴掌。
　　“啪！”响亮的声音让端木文清呆愣住，连同端木文溪也一脸惊愕的看着端木琏。
　　端木琏看着自己有些发红的手心，那一巴掌打的有多么重，光是那只手心与端木文清那慢慢红肿的半边脸就可以看出。
　　“你从未当我是你儿子吗？”端木琏悲痛的怒吼着，双眼早已红润，泪水顺着脸颊不住的流，眼中遮掩不住的悲伤难过，“你竟然要杀了我……”
　　“儿子？你是清儿吗？”端木文清的神志不清，听到端木琏的话，愣愣的问道，“不对，清儿不会打我，你不是清儿……”看着端木琏那张带点熟悉的脸孔，端木文清却摇了摇头，半边脸颊火辣辣的疼起来，而他却未在意。
　　“我是端木琏，不是皇甫临清。”听到他的否定，端木琏悲痛的吼道，“你只想着别人的孩子，却没想过，今天是琳儿跟琰儿的生辰，而你竟然在这种日子里，跟自己的兄弟在房里做出这种见不得人的事。”
　　一开始冲动的打了自己的父亲，端木琏并不后悔，只要想到他不当自己是他的儿子，不将琳儿跟琰儿的生辰看重，更是不将母亲放在眼里，背着他们在这里做出这些事情，他就难以抑制的愤怒。
　　这愤怒，为了自己，为了琳儿跟琰儿，更是为了母亲。
　　端木文溪抱着端木文清，感受到怀里人颤抖着身体，看着他眼神渐渐恢复清明，心略微安了一些。对于端木琏的指责，他不想去反驳，一切的起始，都是因为他。而他，也没资格替自己辩解，因为自己从未拒绝两人发生关系，更甚者，他一直纵容着端木文清，而纵容的结果，就是造成一件又一件难以挽回的悲剧。
　　端木琏难以抑制的颤抖着身体，手指愤怒的抬起，指着两人怒道：“兄弟乱伦，按族规，是要处死的。”
　　端木文清恢复清明的神志，却在听到端木琏怒指的话语之时，整个人软倒下来，要不是有端木文溪抱着，只怕已经软倒在地。
　　“琏儿，不要。”端木文清痛苦的看着他哀求道，“不要说出去好吗？”
　　“你觉得你们这样的关系能够容忍于世吗？”端木琏露出一个冷笑，怒视两人，“你们这样的关系，对得起我，对得起琳儿跟琰儿，对得起母亲吗？”
　　不待端木文清回答，他已怒吼道：“你对不起我们，永远都对不起我们……”
　　“不……”端木文清难掩悲痛，面对儿子的指责与怨恨，他难以维持冷静，只是比他还难以维持冷静的却是端木琏，在一声声怒骂中，他竟是怒急攻心的昏了过去。
　　“琏儿……”
　　因为被端木文溪抱着，当看到端木琏昏过去的那瞬间，两人都来不及去扶他，只能眼睁睁的看着他晕倒在地，脸上失了血色。


　　39、争吵

　　高高兴兴的庆生宴，却还来不及享用晚膳，就因为端木琏的昏迷而不了了之。
　　端木夫人看着躺在床上昏迷不醒的儿子，那原本红润的脸此刻变得惨白，一双好看的眉紧紧的锁在一起，再看自家老爷与二叔两人，身上衣衫略显凌乱，从神情上，她只能看出老爷带着焦虑的表情，而二叔那副百年不变的冰冷模样，她实在看不出其他情绪。
　　初时当她看到二叔抱着儿子急急而过，那惨白的脸色让她心惊，早已顾不得晚膳，急急跟着进屋，身旁琳儿跟琰儿也收起了欢闹的心思，一同苦着脸担忧的望着床上的人。
　　端木夫人看到端木文清脸上的红印，担心的问道：“老爷，你的脸先消消肿吧。”
　　“我没事。”偏头避开她伸过来的手绢，端木文清不在意的说道，瞧见她眼神中的黯然，又说道：“等琏儿醒了再处理吧。”
　　“爹爹，哥哥他怎么了？”
　　端木琳伤心的看着床上的人，伸手拉拉端木文清的衣袖，小小的人儿满脸担忧。
　　端木文清低头看着女儿跟小儿子，那跟自己相似的脸上挂满了忧色，原本该是热闹的夜晚，却因为自己而变成这样。想起琏儿对自己的怒骂指责，端木文清心中泛起自责，但又不能直言坦露。
　　看了一眼正替端木琏诊脉的人，那身影因为自己的夫人与儿女在场一直紧绷着身躯，而自己却不能上前安抚他。端木文清微微叹气，“你哥哥他身体不舒服，不过有叔叔在，他不会有事的。”轻声安抚着两个孩子，琏儿真正晕倒的原因他不能说，所以只能用这样的安慰来稳定孩子们的心神。
　　端木文溪微微皱着眉，良久，才收回诊脉的手，只是眉间依旧未舒展。
　　“琏儿他怎么样？”见他站起身，端木文清焦急的问道，一旁几人同样担忧的看着他。
　　端木文溪看了众人一眼，走到桌边，抬手写了一张药方，交给下人。然而才看向他们，道：“琏儿无事，只是有点轻微中暑的迹象，吃点药就好。另外，我刚刚诊断出他已经有了一个多月身孕，只不过脉息太弱，这胎儿……”
　　众人刚松了一口气，在听到后面的好消息时，还来不及高兴，却因为端木文溪停住的话语而一同皱眉。
　　“文溪，那孩子究竟有没有事？”端木文清追问道，他没忘记是自己才逼得琏儿情绪激动的晕倒，若是孩子有个万一，他会恨死自己。
　　看出他的自责，端木文溪摇摇头，“暂时不会有事，我开了药方，只要按时服用安胎药，孩子就不会出事。”
　　听了他肯定的回答，端木文清这才舒出一口气，“那就好那就好。”
　　转而看到一旁担忧的夫人，端木文清安抚道：“你们还没用晚膳呢，你先带琳儿跟琰儿去用膳吧。”
　　端木夫人看了看依旧昏迷的儿子，眼里依旧充满了担忧，“那老爷你们呢？”
　　“我不饿，琏儿我看着就行了。”他不清楚琏儿何时会醒来，又怕他醒来情绪激动，所以只能先支开其他人。
　　一旁听了两人对话的端木琳急着开口道：“琳儿也不饿，琳儿跟琰儿一起陪爹爹守着哥哥。”
　　“琳儿乖，你还没吃饭呢，要是饿坏了，爹爹会心疼的。”端木文清摸摸女儿的头，柔声道。
　　“可是……”爹爹的关心让端木琳高兴，但又不舍得离开。
　　就在他们犹豫不决之时，端木文溪冷冷的说道：“人多对他的恢复不利。”
　　因着他的话，端木夫人即使担忧，也只能带着两个孩子离去。
　　待房间里只剩下端木文清与端木文溪，还有昏迷着的端木琏，一直坚强的站立着的人一下子软倒下去，端木文溪眼明手快的一把抱住他。
　　“文溪，都是我，都是我，要不是我，琏儿他也不会昏迷不醒。”倒在端木文溪的怀里，端木文清的脸上挂满自责与无助。
　　看着他默默流下的泪水，端木文溪疼惜的替他拭去，轻声道：“别担心，琏儿他不会有事，孩子也不会有事，我不会让他们出事的。”
　　“我相信你，有你在，琏儿不会有事，孩子也不会有事的。”默默地抱着他，端木文清喃喃道，他相信他，他只相信他。
　　端木琏一直未苏醒，期间端木夫人送来了晚膳，而端木文清本没有多少胃口，被端木文溪逼着还是吃下了一碗饭。
　　安胎药送来了一次又一次，只是药凉了，端木琏依旧未清醒。直到第四次送来安胎药，床上的人才有了一丝反应。
　　端木琏幽幽转醒，头脑一阵晕眩，让他感觉四周都在摇晃。忽然一双手扶住自己，转头一看，端木琏猛的一退，“走开，我不想见到你们。”
　　端木琏的反应让端木文清一阵心伤，但也明白他还在生自己的气。好在房间里只有他们三人，不然端木琏刚刚那反应，够引人惊奇了。
　　“琏儿，你别激动，小心身体。”端木文清失落的收回手，却依旧关心的说道。
　　只是端木琏依旧在气头上，对于他的关心，呲之以鼻，“不用你假惺惺。”想到他之前还想要掐死自己，端木琏依旧心痛不已，脖子上的疼痛显示着之前那一切都是真实的。
　　看见他难受的皱着眉，那脖子上两个深色的拇指印，都让端木文清自责不已，“琏儿，对不起，我控制不住……”端木文清想要解释，但却不知从何说起。
　　“先把安胎药喝了。”一旁端木文溪见人醒了，端着安胎药走到床边。
　　“我不喝。”端木琏怒视着端木文清，对于端木文溪的话，想也不想的就拒绝道。
　　“快把安胎药喝了，难道你不想要孩子了吗？”听到他拒绝，本还自责的端木文清立即生气的怒道，端木一族的男子虽可孕育孩子，但那毕竟不比女子，对于端木琏的拒绝，端木文清十分生气。
　　“孩子？什么孩子？”端木琏皱着眉，疑惑道，直到消化了那句话，端木琏才后知后觉的抚上自己的小腹，面露惊讶又压不住的惊喜，“我有孩子了？”
　　“对，你有孩子了。”瞧见他惊喜的模样，端木文清点头应道，“如果你想保住孩子，就乖乖把药喝了。”
　　看着端到面前的药碗，端木琏怒视着眼前人，“什么意思？孩子怎么了？唔，头好疼。”端木琏激动之下想要问清缘由，却突然感到头一阵疼痛，捂着痛楚的地方，发现肿起了一个包。
　　药撒了出来，在被子上留下一块污渍，只是端木文清全部的注意力都放在端木琏身上，快撒光的药碗也顾不得，好在一旁端木文溪替他端住。
　　“别激动，让我检查一下。”把药碗放到一旁，端木文溪安抚两人，检查了一下头部，微微蹙眉道：“应该是晕倒的时候撞伤了，肿了一块，过几日就会消下去，别担心。”说完替他揉着，只是手劲很大，疼的端木琏龇牙。
　　“文溪，轻点，琏儿很疼。”瞧见儿子那痛苦的模样，端木文清忍不住提醒道。
　　“用力才能将淤血揉散。”端木文溪略带无奈的对端木文清说道。
　　“不用你揉。”两人之间微妙的氛围让端木琏升腾起一阵怒火，气愤的推开端木文溪，看向端木文清，“说清楚，孩子究竟怎么了？”
　　两人之间的关系让他生气，但此刻他更关心孩子。那是他跟皇甫天烨盼了好久才能够怀上的，他不想因为自己的怒气而伤害到这得来不易的孩子。
　　“你怀孕才一个多月，胎息又弱，再加上刚刚你情绪不稳，极容易造成滑胎。”端木文清并不懂医术，所以仅仅是将端木文溪的诊断重复了一遍，只是听在端木琏的耳中，却依旧愤愤的看着两人。
　　“我之所以情绪不稳，还不是被你们害的。”端木琏愤愤的说道，然而手抚摸着自己那平坦的小腹，想到那里已经有了一个小生命，他在心底告诫自己，不能激动，不能激动……
　　端木琏那怨恨的目光让端木文清看着心痛，看了一眼默默站在自己身边的人，满含歉意的说道：“琏儿，对不起。”
　　“你何止对不起我，你还对不起琳儿跟琰儿，更对不起母亲。”端木琏低吼一声，却也想到目前所处的位子，怕太过大声，引起其他人的怀疑。
　　“是，我对不起你们，更对不起你母亲，但是感情之事，本就情难自禁，更何况我自始至终爱的只有他，对你母亲，我只能辜负。”
　　端木文溪搂着他，瞧见两父子之间的争执，他所能做的只是默默地支持着他。
　　端木琏愤愤的握着拳，忍着心底的怒气，看着那两人不顾自己相拥的情景，还有两人之间那仿若无人能够插足的气氛，竟让他觉得自己的怒气来的莫名其妙，好似不该去斥责他们的关系。
　　看着父亲在叔叔的安抚下稳定住情绪，那个一向傲气的父亲在叔叔面前竟露出那样柔弱无助的一面，这些情景一再再的刺激着他的神经。
　　“既然如此，那你为何要娶母亲，为何要生下我们？”对于他直白的话语，端木琏只感到心碎，但依旧忍不住问道。
　　“那是因为，那是因为……”端木文清抓着端木文溪的手，借以支撑自己的身体，看到端木琏那充满悲伤的神情，忍了忍，最终说道：“我不得不娶。”
　　“不得不娶，哈哈……好，那我也不想认你这个父亲。”泪水早已迷糊了双眼，端木琏气愤的说道。
　　“文清。”端木文溪低声唤道，怀里的人早已经因为端木琏的话语而软倒，紧紧抱住他，唤醒他险些晕倒的神志。
　　就在气氛僵滞之时，开门声打破了局面，却也让他们心惊。
　　“琏儿？”端木夫人推门进来，却瞧见端木琏泪流满面的模样，担忧道：“琏儿，你怎么了，身体不舒服吗？刚刚有了身孕，切勿动了胎气。”
　　三人皆意外于她的出现，端木文清立即推开端木文溪，转而背对着她，遮掩自己的神情。
　　“母亲，我只是太高兴了。”端木琏自惊讶中恢复过来，伸手擦干脸上的泪水，说道：“母亲，安胎药凉了，你去帮我再煎一碗药好吗？”
　　端木夫人摸了摸药碗，发现确实已经凉了，“我去重新换一碗，再让下人拿些吃的过来。”端木夫人对端木琏说道，端起药碗，走过端木文清的身边，又道：“老爷，琏儿醒了，你也早些去休息吧，都已经过了子时了。”说完，不待端木文清回应，径自出了房。



　　40、祈福

　　默默地看着母亲出了房，端木琏将视线转回两人身上，冷声道：“你们走吧，我不想再看到你们，也不想管你们死活。”
　　“琏儿……”看着气愤的躺回床上，兀自蒙住被子的人，端木文清忍了许久的泪水还是流了下来。
　　“放心，我还没那么冷血无情，你们的关系我不会说出去的。”闷闷的声音自被窝里传出来。
　　端木文清抬脚向前一步，却被端木文溪拉住，看着他摇头，端木文清捂着心口，泪流了满面。端木文溪搂着他，看了床上隆起的被子一眼，拉着心痛难加的人离开。
　　“站住。”端木琏突然喊道，自被窝里出来，冷眼看着端木琏，沉声问道：“太子，他究竟是不是你……”
　　他问不下去，太子的身份他猜测了许久，但是他不敢相信。当今日发生了这种种事情之后，他终究是忍不住了。
　　端木文清抬头看了端木文溪一眼，瞧见他眼底的坚定与支持，随后朝端木琏点头，“是，他是我生的，但是……”
　　“闭嘴，我不要听，你走，你走……”端木琏捂着耳朵怒吼道。
　　瞧见他情绪激动的模样，端木文清想要安慰，却不知道怎么开口解释那件事。
　　“走吧，让他冷静一下。”端木文溪拉着他说道。端木文清无奈之下，只得先行离开。
　　静悄悄的房间里，唯有端木琏独自一人默默地流着泪，怀抱着自己的身躯，哭的身体都僵硬了。
　　亲眼见到自己的父亲跟叔叔在床上做那种事，然后父亲告诉自己他不爱母亲，爱的是叔叔，现在又多出了一个哥哥。一连串的真相让端木琏几近崩溃，却硬撑着自己的身体，他不能再伤害到自己的孩子。
　　当房门再度被人推开，端木琏一惊，赶紧擦干脸上的泪痕，回头正好看到母亲那消瘦单薄的背影，心底的哀伤难以消去，却是变得更多更多。
　　端木夫人端着一碗粥坐到床沿边，瞧见端木琏那因为哭泣而显得有些红肿的双眼，却也不提，只柔声道：“琏儿，先喝点肉丝粥，再吃药。”
　　端木琏看着母亲递到自己面前的调羹，白米肉末带着绿绿的葱花，那是他爱吃的肉丝粥，加了葱花的肉丝粥透着一阵清香，母亲的关怀让端木琏心头的悲伤淡了几分，
　　张了张嘴一口吃下肉丝粥，抬起的脸露出一丝微笑，“母亲做的肉丝粥最好吃了。”
　　“好吃就多吃点，现在你可是一人两个胃啊。”端木夫人笑呵呵的说道，转而又微微叹气道：“琏儿都要做爹了，母亲可老了。”
　　端木琏一愣，“母亲一如既往的漂亮，怎么会老呢。”话刚说完，却发现母亲的鬓角已有了几丝白发，心中惊讶不已。
　　母亲还不到四十，竟已有了银丝与眼角的皱纹。
　　“都快当奶奶了，你说我老不老？”端木夫人乐呵呵的说道，一点也不介意自己是否漂亮。
　　“谁说当奶奶了就一定老了，在琏儿心里，母亲永远是那么年轻那么漂亮。”端木琏笑笑，伸手握住那双温暖的手。
　　端木夫人笑着不反驳，“快吃吧，不然粥都要凉了，吃完还要喝药呢。”
　　“我自己吃。”说着接过碗，端木琏埋头吃了起来。
　　吃完肉丝粥，喝下安胎药，在母亲的关心下，端木琏躺回床上。
　　“母亲。”拉住正要离开的端木夫人，端木琏欲言又止。自己昏倒的事，父亲与叔叔刚刚相拥的情景，还要自己那哭的红肿的双眼，母亲都看在眼里，却什么都不问不说，这让端木琏心里十分难受。
　　“时辰不早了，早点休息吧，就算不为自己，也要想着你肚子里的孩子。”拍拍儿子的手背，端木夫人柔声说道。
　　“父亲跟叔叔的……”
　　“别说，什么都别说别问好吗？”捂住他的嘴，端木夫人摇头道，看着儿子惊讶而又带点明了的眼神，她又说道：“有些事，就让它保持秘密的状态延续下去吧，一旦捅破，只会让事情变得更糟。”
　　“……”难道你就不在意，不难过吗？
　　嘴巴被捂住，端木琏只能用眼神表示着自己的不理解。
　　“做了二十年夫妻，他是怎么样的人，我很清楚。正因为清楚，所以我已经满足了，至少我是他明媒正娶的妻子，还有你们这三个孩子。有你们我就足够了，其他的我都不在乎。”端木夫人的脸上没有失落，只有知足的笑容，但这更让端木琏无法原谅父亲。
　　在端木琏的额头落下一吻，轻声道了晚安，“快睡吧。”
　　直到母亲出了房间，端木琏眼中盈满的泪水才再度滴落。
　　翌日清晨，端木夫人准备着上香所需之物，瞧见端木琏出了房门，不赞同的皱了皱眉。
　　“身体还没好呢，怎么出来了？”搀扶着他，想要送他回房，却被端木琏制止。
　　“母亲，我没事了。”看看下人们忙碌的身影，又道：“我陪你们一起去延福寺。”
　　每一年琳儿与琰儿生辰之后，母亲都会上延福寺上香，端木琏自是清楚这事，现如今他有了身孕，也想要上庙里去祈个福。本该是去祭祀殿，但一想到昨日的事，他改了主意。
　　“可是你的身体……”端木夫人犹豫道。
　　“母亲，我真的没事，我只是想去给孩子祈福，保佑他能够平平安安的出世。”毕竟是男子之身怀孕，且才一个多月的身孕，即使服用了安胎药，他还是心神不宁，在胎儿不稳的情况下，他才想要去祈福。
　　知道他的担心，端木夫人心中同样担忧着，想了想，最后还是叮嘱他小心身体，这才又交代下人将马车铺垫一下。
　　红绡本还高兴于公子怀孕的事，转而听到公子也要一同去延福寺上香，扔下她娘和做了一半的点心，急急的跑来找公子。
　　见拗不过公子，最后还一同上来马车，红绡无比想念王爷，要是王爷在就能够制得住公子，让他好生躺床上休息养胎了。
　　马车驶出城门，朝着延福寺驶去。
　　车厢内铺了厚软的棉被垫子，又在上面铺设了竹席，既能避免颠簸震动，又能保持凉爽。端木夫人看看不安分的端木琳与安静的端木琰，略带无奈的摇摇头。转头看了看端木琏的神色，见他并未不适，略微安心。
　　红绡坐在一侧替端木琏扇着蒲扇，见他抬手，赶紧倒了杯茶递给他。
　　端木琏有些失笑，道：“红绡，你别当我是三岁的孩子，连茶都要你替我倒。”接过茶杯，饮了一口解渴。
　　“公子啊，你现在可比三岁的孩子还脆弱，这要是出了一丁点事，我可是会被王爷劈死的。”红绡不赞同的说道，别看王爷对公子温柔体贴，对着自己，可没那么好脸色，她还是看紧了公子要紧。
　　“他不会的。”端木琏笑着说道。
　　“琏儿，真的不把你怀孕的消息告诉王爷吗？”想起这个，端木夫人问道。
　　“不用，等我回去了再告诉他也不迟。”端木琏看着母亲略带忧虑的神情，安抚道。
　　“对对，回去告诉王爷，还能够看到王爷又惊又喜又呆的模样。”红绡插嘴道，“夫人啊，您是不知道，王爷天天盼着公子给他生一窝孩子呢，这要是知道公子怀孕了，他还不高兴死。”
　　“什么高兴死，真不吉利。”端木夫人瞪了这没头没脑的小丫头一眼。
　　“红绡说错了，呸呸呸，吐掉，是王爷他会高兴的抱着公子猛亲才对。”红绡吐吐舌，赶紧改口道。
　　“你这小丫头，都十五了，还这么咋咋呼呼，明年就给你找个婆家嫁了，看你还这么乱说话。”端木夫人佯怒道，惹得红绡直嚷嚷。
　　红绡的母亲是端木夫人的配角丫鬟，红绡也是她看着长大的，可说是自己的另一个孩子，对她的疼爱不比对自己的三个孩子少。
　　“我才不要嫁人呢，红绡要一辈子伺候公子。”红绡撇撇嘴，撒娇似的抱着端木琏的手臂，到让端木琏嫌弃似的推开。
　　瞧见红绡嘟着嘴的模样，端木琏捂嘴笑着，抬头冲母亲说道：“母亲你别替她操心，这小丫头心里早有人了。”
　　话刚说完，红绡就羞红了脸，辩解道：“我哪有。”
　　原本正趴在窗口看风景的端木琳听了，赶紧收回头，好奇的看着端木琏，“哥哥，哥哥，快说红绡姐姐喜欢谁？”
　　“她喜欢的那个人啊，天天被她骂，但是那人就是不生气，还很高兴被骂呢。”端木琏可不管红绡那一脸羞红的模样，慢慢的说道，引得红绡又羞又气。
　　“真的吗？”端木琳好奇道，坐到红绡的身边，摇着她追问：“红绡姐姐，那人是谁啊，告诉琳儿，那人琳儿认不认识？”
　　“我的小姐哟，你别听公子瞎说，我才不喜欢他呢。”嘴上这么说着，可那羞红的表情让众人都一阵心知肚明。
　　端木琳转头对端木琰说道：“琰儿，这叫什么？”指着红绡那羞红的脸。
　　端木琰淡淡的吐出四个字：“口是心非。”
　　“啊，怎么连二公子你也取笑我。”红绡嚷嚷起来，只是连耳根子都已经羞红。
　　“有喜欢的人是好事，琏儿啊，改天带那人过来我瞧瞧，看配不配的上我们红绡。”端木夫人在一旁接道，更是在心底早早的打起了算盘。
　　“夫人。”红绡娇嗔道，气呼呼的瞪着四个掩嘴直笑的人，嗔怒道：“我不理你们了，我帮李叔赶车去”说着一扔蒲扇，掀起车帘跑到了外头去。
　　留下四人相视一眼，接着纷纷笑了起来。
　　红绡气呼呼又羞红着脸听到车内的笑声，一把抢过车夫李叔的马鞭，对着马屁股就是一甩，马儿跑得更为欢快，只是还没跑多久，就被前面突然窜出来的一群人拦住。
　　李叔赶紧拉住马匹，红绡握着马鞭，怒瞪前面那群人，“你们是什么人，快让开。”


　　41、强盗

　　“什么人？自然是要你们命的人。”带头一个大汉身形魁梧，手上拿着一把大刀，脸上的横肉随着他说话的动作一颤一颤，到让人看着十分恐怖。
　　在大汉的身后，跟着十几个同样拿着刀剑的人，那些人以大汉为首，围成一圈将马车团团包围。
　　那样的架势这样的情形，即使没遇到过，红绡心里也能想到缘由，心脏突突的剧烈跳动起来。
　　这里是官道，前往延福寺的道上虽不能说人来人往，但也不缺少行人，只是此刻周围除了他们的马车，就剩下眼前的这批被列为“强盗”的人。
　　京陵城外从未听说有出现过山贼或者强盗，若是有，早已被朝廷派兵剿灭，何时轮得到他们出来拦路抢劫，为祸世人。
　　然而此时出现的这些人，看似有备而来，而他们一行，除了马车里的四人，就剩下一个中年车夫跟一个青年家丁，再加上红绡，总共才七人，以他们手无缚鸡之力的现状又如何对付拿着刀剑的歹人。
　　领头大汉还没来得及下命令，就被身后一人拦住，大汉有些不满但依旧耐心的听着那人的话语。红绡瞟了一眼，发现另一个人并不像那大汉一样魁梧，反而是显得有些瘦弱，但那也是相较与大汉而言，在红绡看来，那人眼角带笑，嘴角轻佻，反而更让人感到危险。
　　红绡偷偷的示意车夫李叔与家丁，伺机而动，反身将从车厢里探出头来的端木琳推回车内，低声对端木琏交代目前的情况。
　　形势比人弱，他们不敢轻举妄动，唯一可做的就是拖延时间，只有有行人路过，定会发现他们的险境。
　　此处距离京陵城只有半个时辰的车程，而距离延福寺也有半时辰的车程，且又是弯道上，要想驾车横冲出去，并不容易，更何况车内又有小孩，又有孕夫，红绡不敢随意冒险。
　　端木琏示意母亲与弟妹安静，透过车帘看向前方，正好看到那大汉跟那书生样的男子交谈着，那男子朝马车看了一眼，邪气的笑容看的端木琏内心一突。
　　“哥哥，那些人都是什么人啊？”透过车帘，端木琳看清外面那些拿着刀剑的人，害怕的缩到端木琏的身边，一手还紧紧抓着端木琰的手。
　　看见妹妹那害怕的神色，端木琏暗自苦笑，若是他能知晓这些人的身份，至少还能够猜想他们出现的原因。只可惜，他不仅没见过那些人，更想不到自己有得罪过什么人。
　　若说这些人是普通的强盗，端木琏可不认为这些强盗有那么大的胆子或是本事敢在京城外郊干这强盗的勾当。
　　先稳定住心神，端木琏安抚道：“乖乖在车里待着，别出来知道吗？”说着，将弟妹推到母亲身边。
　　端木夫人搂住两个孩子，后又担忧的看着儿子，“琏儿，你想做什么？”看到正准备要出车厢的端木琏，端木夫人心里一惊。
　　“母亲，你们千万别出来。”再三叮咛道，端木琏掀起车帘，走了出去。
　　一踏出马车，红绡一脸紧张的看着端木琏，手上的马鞭握的死紧。车夫跟家丁也一脸紧张的站起身，护住端木琏，“公子。”
　　端木琏示意他们别担心。随即抬头看向前方的男子，见那人同样看着自己，目光中有着审视，同时留意到周围的人只是待命的站在原地，更加深了他们并不是普通的强盗的猜测。
　　“你们是何人？为何要拦住我们的去路？”若是论打斗，端木琏还是有自知之明，以他们这七个人，既有老又有小，怎么可能打的过体力强健的十几个壮汉，既然他们不主动出手，那他只能先讲礼，只是有没有效果，他自己心里也没底。
　　“我们是何人，你们无需知道。”果然，如端木琏猜测的，那个书生模样的男子才是这群人真正的首领，男子不急不缓的开口，“至于我们的目的，你们一会就知道了。”
　　无法得到想要的讯息，端木琏微微蹙眉。正想再开口之际，却只见那男子慢慢举起手，周围的手下看到他举起的手，手上的武器也一同举起，就在那只手将要作出挥动的动作之时，“慢着。”端木琏大声喝道，却清楚的瞧见男子眼底的笑意。
　　而那男子的手只是一顿，接着一挥，道：“全部带走。”声音很清明，不像大汉那粗犷的长相与声音，反而显得很好听，语气轻松的让人有一种“今天天气真好”的感觉。
　　“你们到底想干什么？”
　　“公子小心。”
　　见那群人围上来，红绡一把将端木琏推进马车内，举着马鞭的手一扬，直接抽在离得最近的一人身上。
　　那一鞭子看似随意，竟在那人身上抽出一道血口，疼得那人直打滚。
　　男子微微皱眉，身旁大汉瞧见自己的兄弟被人抽倒在地，不顾男子的阻拦，举起刀，大吼一声：“兄弟们，干掉这娘们。”
　　本欲围上马车抓拿几人的手下，改儿挥刀向着红绡而去，显然都气愤于自家兄弟被她抽倒的场面。
　　“李叔，你快带着公子们逃，这里我顶着。”红绡一边对着车夫说道，一边狠狠抽了马屁股一鞭子，同时纵身跃出，抬脚就是踢翻两人。
　　红绡曾经跟着府里的护卫师父学过一些拳脚功夫，但那只适合对付一两个地痞流氓之流，真真要对付眼前这十几个人，显然十分吃力。人才刚刚落地，就被身后一人砍伤了手臂，捂住流血的手臂，就地一滚，躲开另一把砍过来的刀。
　　李叔则趁着红绡将两人踢飞的瞬间，立刻架起马车猛冲。奔驰的马匹让整个马车剧烈的颤动起来，端木琏一下子撞在车厢壁上，还来不及坐稳身体，就从飞起的车窗帘子看见红绡被大汉一把大刀狠狠砍中，整个人飞了出去，掉落在路边的草丛里。
　　那一幕刺红了端木琏的双眼，“红绡……”悲痛的惊呼声响彻整个弯道上。
　　朝着马车后方不停的呼喊着，却只能看到距离变得越来越远。
　　他不知道马车是何时停下来的，只是在剧烈奔跑的马车停止之后，急急的跳下车，想要去找寻红绡的身影，却发现手臂被人用力拽住。
　　“放开我，红绡……红绡……”马车只跑过了弯道口，后面看不到红绡的身影，于是端木琏拼了命的对那抓着他手臂的人又踢又打，奈何就是无法脱身。
　　“放开我哥，放开我哥……”端木琳也看到了那一幕，早已哭红了双眼，跟着端木琏一同跳下马车，但同样被人抓住，气愤的她抬脚就是猛踢那男子。
　　男子抓着端木琏后退一步，避开端木琳踢过来的脚，微微蹙眉。
　　“大哥，把这丫头也劈了得了，吵死了。”大汉拿着他那把大刀走到男子的身边，刀上还滴着鲜红的血。
　　端木琏看清那血迹，挣扎的更为剧烈，倒险些让男子抓他不住。男子狠狠的瞪了大汉一眼，“李二，我们只是来抓人的，而不是来杀人，收起你那把刀，别吓坏了我们的客人。”
　　那被叫做李二的大汉竟十分害怕那男子，听了男子的话只得讪讪的收起杀意，然后示意手下们将人捉了，
　　“公子，小姐。”车夫与家丁挣扎着想要去救回两人，只是奈何他们自身难保。大汉见车夫与家丁还想要挣扎，一发狠，都给打晕了。
　　端木琏见那大汉拿着刀挑起车帘，惊恐的喊道：“不要伤害我母亲跟弟弟。”
　　李二脸上的肉跳了跳，那张脸好似鬼怪一般冲端木琏狠狠一瞪，然后转头瞧见车内的一老一小紧紧抱在一起，哈哈大笑起来。
　　“不要伤害他们……”眼睁睁看着大汉上了马车，只听到母亲的尖叫声，端木琏发疯了似的挣扎起来。
　　“娘，琰儿……”端木琳同样惊叫起来。
　　男子皱着眉，将两人都敲晕。
　　李二自马车内下来，瞧见男子那张黑着的脸，立马收敛了笑声，“我没杀他们，只是打晕了而已。”
　　将所有人扔到马车上，男子看着晕倒在怀的端木琏，啧啧了两声，暗道：“这模样，也难怪她要嫉妒。”打横抱起端木琏。
　　“那丫头死了吗？”对着旁边的李二问道。
　　李二挥动着大刀，豪气状：“吃了俺一刀，还有活命的可能吗？”
　　男子对于他的话眼露鄙夷，却也未多说什么，“回去吧。”这群人只不过是犯了罪被关在大牢里准备处死的死囚，只不过有需要，他才将人弄出来，现如今事情已经办好，他自没打算长留着这群嗜杀的恶徒。
　　至于那个丫头，死活对他而言并不重要。而他也没必要派人去处理那具尸体，就让她留在路边，也好早日被人发现，免得被野狗啃食了最后的尸体。
　　在他们离开之后，弯道后边的草丛里，红绡胸口处汩汩的流着鲜血，原本红润的一张秀气容颜，早已经变得惨白。泛白的嘴唇动了动，眼皮微微颤着却是无力睁开，想要从草丛里爬出去，却只动了一步，整个人失去了气息，只一直苍白的手露出，横亘在道上，路上滴落着些许血迹，只是在夏风的作用下，渐渐被吹起的尘土渐渐遮盖。



　　42、怨恨

　　“哥哥，哥哥……呜呜……”
　　耳边传来的呼唤声与哭泣声将端木琏从昏迷中唤醒。脑袋昏昏沉沉的，一时间没反应过来，直到那一幕惊恐的情景在脑中闪现，端木琏整个人愣住。
　　“哥哥……”端木琳一见他清醒过来，伤心的扑到他怀里，却发现他整个人呆愣的模样，端木琳又害怕起来。
　　“琏儿，琏儿……”端木夫人抱着端木琰，待看到端木琏那呆滞的样子，害怕的叫道。
　　“哥。”端木琰爬到端木琏身边，拉着他的手呼喊，三人不停的叫着，整个地牢里回响着他们的呼喊声。
　　“母亲。”端木琏回魂过来，看到母亲满脸担忧的看着自己，低头，端木琳扑在自己的怀里，揪着自己的衣襟，秀美的脸上泪水满面，另一边，端木琰同样红着眼，担心的望着自己，手紧紧的抓着自己。
　　“琳儿，琰儿。”低声唤道，姐弟两人抱住端木琏，伤心的哭了起来。
　　“哥哥，红绡姐姐她是不是死了？”哭了许久，端木琳一边抽泣一边问道。
　　红绡被大刀砍中的那一幕只有端木琏跟端木琳看见，端木琳不相信自己所见的那一幕，伤心之下，依旧怀疑的问道，只是却换来端木琏默默流下的泪水。
　　哥哥那泪水让她明白自己所见的并不是虚假的，这让她更加伤心，“红绡姐姐……”
　　看着琳儿哭的那么伤心，还有琏儿流下的泪水，端木夫人同样红了眼，“红绡她，真的……”
　　“不，不会的。”端木琏突然吼道，“红绡她不会死的，她怎么会死？她才十五，还没来得及成年，还没来得及成亲，她怎么会死？”端木琏无法接受这个事情，惊恐的反驳着，却难以挥去最后那一幕。
　　那样大的一把刀，砍在红绡那瘦弱的身体上，鲜血直流的情况下，红绡她还能活着吗？
　　“我不相信她会死。”端木琏瞪大双眼，怒视着母亲，“她不会死的，母亲，她不会死的。”
　　如果红绡死了，他怎么跟红姨交代，那是红姨唯一的女儿啊。一个才十五岁的少女，情窦初开却又不肯承认，刚刚他们还在马车上取笑红绡害羞嘴硬，怎么可能一转眼的时间，她就死了呢？
　　端木夫人看着儿子哭的几乎昏厥过去，同样伤心的她赶紧搂住儿子，轻声安慰着：“不会的，红绡不会死的，说不定那一刀砍的不深，又或者正好有人不忍心救了她呢？”
　　虽然她知道那样的可能根本不存在，但她还是希望有这么一个可能安慰自己儿子悲伤的心，她已经无法对红绡的母亲交代，她更不希望自己的儿子伤心过度伤害到自己，更甚者伤害到那肚子里的孩子。
　　“琏儿，别难过，红绡一定会没事的。”母子四人痛哭着抱在一起，不停的互相安慰着。
　　“我以为你想带我来看什么呢？原来是这种场面啊。”突然，地牢的上方传来一道女人的声音，在这充满哭泣声的地牢里，显得是那么的突兀，又那么的幸灾乐祸。
　　“真是难得，没想到今天还能看到这样的场面，真让我高兴。”
　　昏暗的地牢里，只有墙壁上的火把照映着地牢里的一切景象。微微攒动的火苗将来人的身影扭曲成一个诡异的影子，随着来人越走越近，影子渐渐从长变短，最后形成一个较为正常的人影。
　　林雪岚居高临下的看着抱成团的母子四人，美丽的脸上遮掩不住的开怀。身后跟着一个高大的身影，昏暗的火光下，只能照出大半张脸。
　　男子跟在林雪岚身后，随着林雪岚走进牢门，男子的整个身影也暴露在端木琏他们的眼中，却原来正是挟持了端木琏一群人的那个男子。
　　满腔的悲痛在看清来人之时，瞬间变为愤怒。
　　第一次见到她时，她对自己的夫君直言爱意，那一次让他嫉妒她的果敢，也让他明了自己的心意。
　　第二次见到她时，她正对一个幼小的女孩挥动鞭子，那一次他气愤之下奋不顾身的护住女孩，而自己挨了她三鞭。
　　第三次见到她时，端木琏只有满腔的愤怒。
　　端木琏怒视着牢房外那个美丽的女人，轻轻推开围在一起的家人，自牢房那冷冰冰的地上站起身，慢慢的走到林雪岚的面前，两人隔着牢房的柱子。
　　“为什么？”愤怒之下，端木琏竟初期出奇平静的开口，若不是他眼中难以遮掩的怒火，只会让人觉察不出其中的火花。
　　林雪岚那一袭红衣衬着昏暗的火光，犹自让端木琏回想起红绡被击飞的身影，只是那一抹红却是鲜血，让他无比恐惧的红。
　　而林雪岚挥挥她那红衣长袖，一脸好整以暇的欣赏着端木琏眼中的愤怒与他眼底的悲伤，对于端木琏的疑问的话语只回以爽朗的大笑，笑声回荡在地牢里，配着端木琳她们眼角未尽的泪水，一道木柱隔着开心与悲痛两种极端的情绪。
　　“为什么？为什么你要这么做？”
　　在她那止不住的笑声中，端木琏的平静早已化作愤怒的质问，若不是有木柱隔着，他恨不得扑上去狠狠掐着她的脖子质问。
　　“你问我为什么？哈哈……”林雪岚拢拢衣袖，挑着眼角斜视端木琏，优美的红唇轻启：“因为我恨你。”
　　端木琏沉下脸，双手紧紧握住，收敛着无法发泄的愤怒，他自然明白她恨自己的原因。
　　林雪岚冷笑着，笑声中充满了嘲讽的意味：“话落，不出意外的看到端木琏皱起双眉，“也许一开始我的却是恨你，恨你抢走了他，但是现在这份恨意多了另一个原因，一个让我无法不恨，且恨不得你死无全尸的程度。”唇角挑起一抹阴沉的笑意，满腔怨恨暴露无遗。
　　端木琏不管她多了什么原因以至于让她更恨自己，但此刻同样的，端木琏对她也是充满了怨恨，“如果你恨我，冲着我来就好，为什么还要牵连到我的家人，还要伤害无辜的奴仆？”
　　即使那一次被她抽了三鞭，端木琏也从未在心中怨恨过她。但这一次，不仅牵连到自己的母亲与弟妹，更是无辜的让红绡遭遇险境，至今无法确定她的生死。
　　瞧见他的眼瞳中显露出来的浓浓怨恨与愤怒，却只让林雪岚感觉畅快无比。
　　“那个丫头的命可不是我想要的，要怪就怪李二那个自作主张的家伙吧。”林雪岚心情舒畅之下，难得好心的解释那一个意外端木琏怪错人了。
　　“只不过你的家人嘛……”望了望端木琏身后站立起来的一大两小，毫不在意的耸耸肩，“要怪就怪她们自个倒霉，偏偏跟你是一家人。”
　　“坏女人……”端木琳听到她的话，想到红绡姐姐生死未卜，而他们还被关了起来，气愤之下冲上去，对着牢房外的林雪岚怒吼道。
　　只是她还没来得及多说一句话，就被端木琏捂住嘴巴。端木琏抱住自己的妹妹，在这种情势下，他害怕妹妹惹恼了林雪岚，也遭到无妄之灾。
　　林雪岚眯起一双凤目，直视端木琳那双满含恨意的眼，五指一展，迅速朝着端木琳抓去。
　　端木琳瞳孔微张，惊恐之下，端木琏本能的抱着她向后一退，虽躲开了林雪岚的抓来的手，却不小心的跌倒在地。
　　“琏儿……”
　　“哥哥……”
　　端木夫人也是一惊，她虽不认识林雪岚，但也看出那女子对琏儿的恨意，加之红绡那事，端木夫人同样对那女子充满的怨恨。
　　而在看到琳儿冲上去谩骂之时，她只顾得急抱住同样想冲上前的琰儿，却没想到一抬头，竟看到琏儿与琳儿一同跌倒在地。
　　端木琳见自己压着哥哥，心惊之下，立马从地上爬起来，合着母亲与琰儿一起搀扶起哥哥，只是看到哥哥那痛苦的皱着眉头的样子，端木琳害怕极了。
　　她没忘记那被自己压住的身体里正孕育着一个小小的生命，因此看到哥哥痛苦的捂着肚子，端木琳急红了眼。
　　“真是没用的东西。”林雪岚也瞧见了端木琏捂着肚子的痛苦模样，却对于那样跌一跤而受不住痛的人满眼鄙夷。
　　“我没事，你们别担心。”刚刚跌倒的时候，端木琳正好压在肚子上，那不小的冲力让他肚子受重，此时感觉有些难受，虽担心肚子里的孩子，但也不希望家人担忧，端木琏强撑着安抚道。
　　端木琳摸摸他的肚子，双眼盈满了泪水，只是忍着不肯掉落，“哥哥，都是琳儿的错。”
　　“乖，哥哥没事，他也没事。”怕被林雪岚发现，端木琏压低声音安抚道，随后又对母亲示意自己真的无碍。
　　在家人的搀扶下，端木琏自地上站起，冷眼怒视林雪岚，“你莫忘了我们的身份，你今日所做之事，他日必定会得到应有的惩罚。”
　　“是哦，你倒是提醒了我。”林雪岚露出一个恍然大悟的表情，眼中的怨恨收了起来，反而挂上亲切的笑容，看的人心里一突，“我自然知道你们的身份，也明白我自己的身份，所以我才找了人替我出面。”伸手轻拍一旁男子的肩，冲端木琏他们微笑着。
　　“没有人知道是我劫走了你们，也没有人知道你们现在被关在何处，而我，只要将你们……”说着，林雪岚做了一个割喉的动作，满意的看到他们惊恐的表情，脸上的笑容越甚，“就没人能奈何的了我。”
　　看到他们惊恐害怕的眼神，林雪岚大笑起来，“放心，死囚还能吃上一顿饱饭，我自然不会让你们当一个饿死鬼，哈哈……”
　　说完丢下牢里的四人，开怀的大笑着转身离开。一旁那男子看了一眼他们，跟着离开。
　　“哥哥……”端木琳抱紧端木琏，害怕的叫着。端木琏看到母亲与弟妹那同样害怕的神情，他惊惶无措起来。
　　他不知道他们的失踪能否及时让王府跟侯府的人发现，也不知道是不是在林雪岚对付他们之前，会有人来救他们。无助与害怕让他无力支撑，手护住肚子，宝宝，爹爹该怎么办？
　　四人围坐在一起，紧紧拥抱的动作显示出四人的无能为力。正在这时，有人送来了饭菜。
　　“琏哥哥，琏哥哥……”
　　低低的呼唤声唤起四人的注意力，端木琏抬起头，看到牢房外那个小小的身影，惊讶道：“你怎么会在这？”


　　43、救兵

　　在看清来人之时，端木琏的脸上挂满了惊讶，太过突然的出现，让他原本无助的情绪来不及收拢，就那样带着惊疑不定又惊奇不已的表情看着牢房外的人。
　　如果说挟持他们的是林雪岚，那他至少还能够明白她挟持自己的理由，但是端木琏却是无论如何都想不到他们会凑在一起。
　　“雷诺，你怎么会在这里？”端木琏惊疑的上前，抓着牢门的木柱子，看着男孩问道。
　　几个月前，林雪岚用鞭子打伤了自己与雷诺，也是从那时候起，端木琏自伤愈后，总会抽时间去看看雷诺与花花，端木琏看得出雷诺的性子，小小年纪就嫉恶如仇，还曾偷溜进林府找林雪岚的麻烦，端木琏虽不清楚他哪儿来的本事偷溜进去，却也没想到他真能吓唬得林雪岚三天没安稳觉好睡。
　　又是蚯蚓，又是虫子，更绝的是他竟然能够神不知鬼不觉的把蜈蚣蝎子扔林雪岚的床上，吓得林雪岚花容失色，那时候端木琏听到他报复的手段，真真是瞠目结舌。
　　而雷诺对林雪岚的讨厌程度可说不浅，这也是让端木琏无法明白为何两人会凑在一起的原因。
　　“嘘。”雷诺比了个手势，看了看身后紧闭的牢门，见没人发现，对着端木琏压低声音道：“你们怎么被那坏女人抓住了？”
　　“你快告诉我你怎么会和林雪岚一起？”端木琏不答反问道。
　　雷诺见他不回答反而一直追问自己出现的原因，只得先回答：“我才没跟那个坏女人在一起呢。只不过我之前看到有人带了你们入园，打听了一下，见正好有人给你们送饭，就将饭菜接了，替那人送来，好问问你们怎么会被那坏女人抓住？”
　　端木琏定定的看着他，“这里是什么地方？”
　　“这里是城郊西边一座无主的园子，现在被明叔叔拿来当暂时的住处，明叔叔就是那个跟在坏女人身边的那个人。”刚刚在地牢外见过明叔叔跟那坏女人一起出来，雷诺这才如此解释道。
　　延福寺在城郊东边，这里是西边，来去需两三个时辰。因为看不见外面，端木琏在心中估摸着时辰，但他更好奇雷诺话里的另一个人。
　　“明叔叔？他是谁？”端木琏想到那个嘴角带笑的男子，心底莫名的有些害怕，那人给他的感觉就好似一直狡猾的狐狸正盯着猎物，尤其是那人看向自己时的目光。
　　“我也不知道明叔叔是谁，他说他跟我爹是很好的朋友，我娘也说他不是坏人。明叔叔很有本事，我就想跟着他学点功夫，以后好保护花花。”雷诺解释道，一想起自己没本事保护花花，他就各种自责，堂堂男子汉，怎么能保护不了女孩子呢？
　　其实他会出现在这里，也是因为他想要来找明叔叔学功夫，没想到正好看到端木琏他们被抓进来，于是才有了现在这一幕。
　　端木琏见过雷诺的娘，却只知道雷诺从未见过他爹。而他虽不知道那人有什么本事，但也感觉的出那人并不简单。想了想，怕有人进来，他只得暂且先抛开疑问，“雷诺，帮我一个忙好吗？”
　　他既然能进来，端木琏就相信他有能力安全的出去，而目前能够帮助到他们的，也只有雷诺。
　　“你说。”他本就是想要救他们出去的，只不过他打不过外头那些人。
　　“拿着这个去王府，马上找人来救我们。”端木琏解下玉佩交给雷诺。那玉佩是皇甫天烨送给他的，一面刻着烨王府的印迹，一面刻着他的名字。
　　雷诺接过玉佩，冰冰凉凉的触感在这闷热的地牢里让人精神一振，“我去找王爷哥哥。”收起玉佩，雷诺郑重的说道。
　　“你们先吃饭，我马上就去找救兵。”将饭菜给端木琏，雷诺站起身就走。
　　“雷诺。”端木琏叫道，雷诺转身看着他，“小心点。”
　　拍拍胸脯，比了个手势，“放心。”说完出了牢房。
　　等雷诺离开，端木夫人与端木琳、端木琰上前，“琏儿，那孩子……”
　　“母亲，你放心，雷诺一定会替我们找来人救我们出去的。”端木琏看看弟妹，再看看母亲脸上挂着的担忧，露出一个笑容，安抚道。
　　雷诺出了地牢，就撞上等在外面的欧侯明。原本守在外面的人已经不在，只有欧侯明挂着笑容看着自地牢出来的雷诺。
　　“明叔叔。”雷诺初时吓了一跳，但马上镇静下来，若无其事的上前唤道。
　　“怎么进去这么久？”欧侯明问道，
　　“他们不肯吃饭，我劝解了一下才吃，所以费了点时间。”雷诺眼睛也不眨一下。
　　“有点能耐呀！”欧侯明笑着称赞道。
　　雷诺回以一笑，道：“跟明叔叔学的。”
　　欧侯明歪着头，想了想道：“我什么时候教你撒谎的本事我自己却不记得了？”
　　雷诺小小的脸上笑容一僵，干笑两声，立马转移话题道：“明叔叔，我想起花花约了我抓蛐蛐，今天还是先回去了，改天再过来吧。”
　　不待欧侯明回应，雷诺一挥手，立马就跑了。
　　欧侯明摇摇头，着着看雷诺跑没了影，收回视线看向牢房，脸上又挂起那浅浅的笑容，低声道：“不知道你能不能撑到小家伙请来救兵。”
　　雷诺跑到院角，牵起自己的小毛驴，平时他骑小毛驴过来慢悠悠的得花一个时辰，现在赶时间，雷诺想也不想就是一拍小毛驴的后臀。
　　“驾！”
　　只是毛驴比不得马，再怎么快也得花上大半个时辰才赶回城里。一入城，雷诺就朝着烨王府而去。路上的行人看到一个半大的孩子骑着毛驴疯跑的模样，倒是惊奇了一下。
　　夏日的午后，街上行人不多，小毛驴撒欢了蹄子奔跑，驴叫声和着驴啼声，夹杂着雷诺的满头大汗，就在距离烨王府一个转角口，迎面撞上了一顶轿子。
　　“哎哟！”小毛驴受了惊吓，一下子就把雷诺甩了下来，自个儿躲到一旁的角落里。
　　雷诺摸摸摔疼了的屁股，爬起来对着那小毛驴就是一脚，小毛驴气呼呼的拱拱雷诺。
　　“快走，小爷我还急着请救兵去呢。”雷诺拉拉小毛驴的缰绳，怒道。
　　小毛驴看了一眼轿子前那些拔刀的人，再看看自己那笨蛋主人，一甩驴头，就是不肯动。
　　雷诺心里那个急啊。
　　两个侍卫拔出刀，看着那一小孩一边拉着一毛驴一边说话，而那小毛驴硬是不肯动一下，两人正准上前呵斥，轿帘被人撩起，轿子里的人也看到那一人一驴，轻笑一声。
　　“慢着。”
　　两个侍卫听到声音，立马停下脚步，回身请示主人。
　　这时候雷诺一回头，正好看到身后看着的一排人，待看清中间轿子里坐着的人，小脸上挂着惊讶，转而露出惊喜。
　　也不顾那头傻乎乎的毛驴，雷诺跑到轿子前，被一旁的侍卫拦住。雷诺看着那亮灿灿的刀，暗暗吞了吞口水。
　　太子一摆手，侍卫收回刀子，退到一旁护卫着，雷诺这才得以上前。
　　“雷诺，这么急匆匆的去哪？”太子瞧见他满头大汗，笑着问道，抽出一张帕子让他擦擦汗。
　　雷诺顾不得自己身上的汗水，对着太子就道：“太子殿下救命。”
　　看见他脸上急慌慌的神情，太子一皱眉，道：“出了何事？”
　　“琏哥哥被坏女人抓走了。”雷诺急道。
　　“坏女人？”太子的眉头皱的更紧，一张俊美的脸渐渐阴沉了下来，“你说的是林雪岚。”能被雷诺称之为坏女人的，只有林雪岚这个刁蛮跋扈的小姐。
　　雷诺急急点头，“就是那个坏女人。琏哥哥被关在城郊西边的一个园子里，那个坏女人还想要杀了琏哥哥，我一个人救不了他们，所以琏哥哥给了我这个，要我去王府找王爷哥哥救他们。”从怀里摸出端木琏交给他的玉佩。
　　太子接过玉佩，看见玉佩上的印迹与一个琏字，拿着玉佩的手指一收，紧紧握住玉佩，力道之大，让他手背上的筋脉都暴了出来。
　　皇宫，容华殿
　　容妃看着端坐在自己面前的儿子，原本稚嫩的脸渐渐张开，显露出他的英俊与贵气，那张肖似明帝的容貌让容妃总会恍惚。
　　伸过手爱怜的抚摸着皇甫天烨那渐渐老成的脸，明明只是比音珞年长了三岁，两个人的习性却是相差许多。皇甫音珞那永远长不大的个性，调皮好动，而皇甫天烨，随着年纪增长，越见老成。更是在成亲之后，鲜少露出从前面对自己时的天真笑容。
　　容妃轻轻叹气，收回手，看到皇甫天烨脸上的疑惑，道：“你长大了，母妃也管束不了你了。你父皇将南下赈灾的事情交给你，你就好好做，别让你父皇失望。”
　　“儿臣明白。”皇甫天烨默默地点头应道。
　　昨日父皇召自己入宫，就是为了决定南下的人选。而今日又被母妃召进宫，皇甫天烨多少也猜到母妃的意思。
　　赈灾之事，本就已决断好，且各个事项都已安排妥当，皇甫天烨自是有信心做好这事。
　　“母妃知道你的本事，但是这件事所有人都看着，你要是做差了，少不得会被左相那帮人抓住把柄。”容妃语重心长的叮咛道。
　　“母妃，儿臣并不想争那个位子。”皇甫天烨在心中微微一叹，面上沉声道。
　　“不是你想不想争的问题，而是他们容不得你这个威胁存在。”容妃神色一冷，道，“太子的身体状况你也看到了，能不能撑到登基还是个问题。你父皇总共才你们三个儿子，音珞太小，太子病弱，朝臣更多的将目光集中在你身上，你该清楚自己的位子。”
　　沉默了半响，皇甫天烨才应道：“儿臣知道。”
　　容妃暗暗叹气，“你知道就好，母妃不是想……”
　　“爷，奴才求您救救红绡，她只剩下……一口气了……”
　　容妃的话还未说完，从殿外急急进来一人，对着皇甫天烨就是一个跪扑。


　　44、是谁

　　京陵城郊西边的一座园子，从外看，就像是废弃了许久的旧宅子，然而，内里却是一片繁华。不管之前它是不是也一样落败，至少此刻它显示着夏日的郁郁葱葱。
　　地牢的门被人打开，一道又一道呼喊声从里面发出，带着撕心裂肺的哭喊。
　　“琏儿……琏儿……”
　　“哥哥……哥哥……你们要带我哥哥去哪里？”
　　欧侯明不管身后那些呼喊声，只抱着怀里的人自地牢出来。低头看了一眼被自己打晕的人，吩咐身后两个守卫：“将里面的人看牢了，不管是谁，都不准放进去。”
　　“是。”两个守卫应道，各自站好。
　　欧侯明抱着端木琏进了房，后脚林雪岚就闻讯跟了过来。瞧见他小心翼翼的把人放到床上，林雪岚皱着眉不爽。
　　“你把他带过来干什么？”林雪岚指着床上的端木琏，对欧侯明怒斥道。
　　欧侯明瞥了她一眼，兀自倒了杯凉茶解渴。林雪岚看他自顾着喝茶而不理会自己，怒气冲冲的上前夺下他手里的被子，往桌上一放，“砰”的一声，显示着她不耐烦的性子。
　　“死前也让人喘口气吧，地牢幽暗闷热，这人你还没折磨够，就先闷死了，岂不无趣。”
　　欧侯明看了看那晃出的茶水在桌子上留下一滩水迹，重新拿了一个杯子，倒了凉茶继续喝，嘴上如是解释道。
　　林雪岚冷哼一声，道：“死都要死了，你还担心他受不住地牢的闷热，真是有善心呐。”脸上不无嘲讽之意。
　　转头看着紧闭双眼昏睡的人，林雪岚嘲讽道：“还是说，你起了怜香惜玉之心？哼，一个男人而已，即使长的有几分姿色，难道能比得上女人的软玉温香。”林雪岚怒瞪着床上的人，气愤不已。
　　欧侯明走至床边，同样低头看着端木琏，轻笑道：“带刺的玫瑰又怎比得上牡丹来的雍容华贵，惹人倾心呢。”
　　“你……”轻快的话语听的林雪岚怒火上升，却又不得不压制。
　　林雪岚气愤的一甩袖，压抑着怒火道：“不过是残花败柳而已。”
　　“残花败柳又如何？”欧侯明坐在床沿边，伸出一手轻轻抚摸着端木琏那张睡颜，轻声道。
　　林雪岚看见他眼底的温柔，手轻柔的描绘着端木琏的五官，心底的怒火越烧越旺，“你别忘了我们的目的。”
　　“错，是你的目的，我只不过是帮你一把而已。”欧侯明收回手，站起身对着那怒火之升的女人说道，林雪岚美则美矣，却太辣。
　　“对，是我的目的，但你也脱不开身。”虽然一开始林雪岚只是找了他帮忙，但掳人之事全都是他策划的，她可不认为他就可以随便脱身。
　　“林小姐放心，在下可不怕担责任。”欧侯明无所谓的说道，“而你，还是好好想想怎么解决这些人吧。”
　　“不用你担心，他既然敢让我受这种侮辱，我自然要加倍奉还。死，还是便宜他了。”林雪岚恨恨的说道，从腰间解下银鞭，狠狠一挥，空气被撕裂的声音在静谧的房间里响起，带着一股阴狠之劲。
　　欧侯明吹了一声口哨，脸上的表情看不出对林雪岚的忌惮，也看不出对端木琏的担忧，只是摆摆手，阻止她，“我不管你是想勒死他还是想抽死他，但现在，人还不能交给你。”
　　欧侯明的一句话逼得林雪岚怒火中烧，一甩银鞭，怒道：“你什么意思？”
　　一而再再而三的阻止自己，林雪岚怒视着欧侯明，她看不透这个男人，要不是她不能动用自己的人，以免被人发现自己的目的，进而牵连到家人，她也不想与这种难以看透的男人合作。
　　“没什么意思。”欧侯明淡然道，“只不过想问你借人，借他两个时辰而已，到时候不管你想做什么，我都不会再阻止你。”指着床上的人，看到林雪岚压抑怒火的愤怒脸色，他在心中冷笑。
　　林雪岚眯着眼睛看他，冷声道：“你凭什么跟我借人？”
　　“自然是凭人是我抓来的啊。”欧侯明笑道，他知道林雪岚不敢拒绝他的要求，要不然早已不顾自己的阻拦，动手对付端木琏。
　　林雪岚不是笨蛋，她自然明白自己从这男人手上讨不到好，自己既然依靠了他，也不能现在就撕破脸，等她解决了端木琏，再将掳人杀人之事嫁祸于他身上，更能够不费吹灰之力的解了现在所受之气。
　　“好，就依你。”林雪岚收起银鞭，“两个时辰之后我再过来。”说完，转身离开房间。
　　走到门外，找了一个手下吩咐他看住房门，不准里面的人踏出房门一步，这才气冲冲的离开。
　　欧侯明微笑着看林雪岚离开房间，坐到床边看着端木琏。
　　静静的看了一会，欧侯明从怀里掏出一根黑色的带子，将端木琏的双眼蒙上。静静的坐了一会，他又取出一根，将他的双手也绑住。
　　欧侯明却也不急着叫醒人，只是隔个一段时间，又抬手解开端木琏的衣带，外衫轻轻被挑开，露出里面雪白的衬衣，配着那张俊秀的容颜，让欧侯明赞叹几声。
　　当端木琏幽幽转醒之时，身上已经被解开两件衣衫，只剩下一件里衣还好端端的穿在身上。
　　“唔……”端木琏一时还反应不过来，待想起牢房里之事，他整个人挣扎了起来，这才发现不仅双眼被蒙住，就连双手也失了自由。
　　“放开我……放开我……”他不清楚自己身处何地，但也知道并不是地牢，身下的触感还是能够感觉出来那是一张床。只是为何会躺在床上又被人蒙住双眼与绑住双手，他一概不知。
　　欧侯明略带失望的看着床上那人挣扎叫喊的模样，只差一点点，他就能解了最后一件衣服，在心里微微叹气，手却一抬，将从床上挣扎起身的人一用力推倒在床上。
　　端木琏摔回床上，这才发现身上的衣服被人解开，惊慌失措之下，整个人往后缩，直缩到床角，抬起头，凭着感觉害怕的“望着”前方。
　　“你是谁？这里是哪里？”小心翼翼的问道，他不知道面前的那人究竟是谁，双手被绑住，他无法将衣服系好，只能半开着衣衫，将自己缩起来。
　　“嘘！”欧侯明凑过去，对着端木琏抬手示意，却发现对方看不见自己的动作，于是一耸肩，道：“这是我房间。”
　　端木琏一听是他，整个人莫名的颤抖。欧侯明看见他颤抖着身体，脸上挂满了惊怕，撇撇嘴，道：“我很恐怖吗？怎么说我也长的还不错吧。”指着自己的那张脸，欧侯明颇有些郁闷，平日里那些个女人还不是对自己投怀送抱，虽说最主要的还是冲着自己的身份，但他自认还是英俊潇洒，风流倜傥。
　　欧侯明长的自然是不恐怖，那张干净的脸虽谈不上俊美非凡，但也算俊俏。只是端木琏哪有这心情去考虑他俊不俊俏，这个不明身份的男人给他的感觉就是危险。
　　更何况他莫名其妙被他带离地牢，现在身处那人的床榻之上，双眼被蒙，双手被缚，身上衣衫被解，害怕与羞愤占据了端木琏的全部心神。
　　端木琏的耳畔感受到些微的暖湿气息，往后缩了缩头。欧侯明瞧见他的躲避，微微笑了笑，干脆整个人上了床，好笑的看着因为自己的靠近而一直往后躲避的人。
　　“不要过来！”端木琏受不住他一再的靠近，从床角一头一直躲到另一头，在看不见的情况下，他根本不知道自己已经移动到了床沿边。
　　欧侯明眯起双眼，看着端木琏，知他再躲下去，只怕就要掉下床了，于是伸手去拉他，谁想端木琏感受到他的气息，猛的往后一躲。
　　“小心。”眼见他就要掉下床，欧侯明伸手迅速拉住他，一个用力，将人拉进怀里。
　　端木琏一躲也明白身后那空空如也，以为自己就要掉下床，心中一紧，想要护住肚子，却被对方一拉，整个人摔进对方的怀里，那温热的接触让他一惊。
　　“放开我……”即使双手被绑住，他也猛力挣扎。
　　“喂，我这可是好心救你，你怎么这么不识趣啊。”欧侯明撇撇嘴，一手抓住端木琏的双手，一双抱住他的腰肢，手掌下感受到那纤细的腰肢让他忍不住捏了捏。
　　“啊！”腰部本就是较为敏感之处，被他一捏，端木琏忍不住惊叫出声。
　　端木琏的一声惊叫让欧侯明愣了一下，回过神忍不住又捏了捏，看到端木琏咬着唇，脸上羞红了一片，他反倒轻笑起来。
　　端木琏挣扎了几下，得不了自由，心中又急又气又羞又愤，咬着唇想要得自由。
　　“不就捏你两下嘛，至于这么虐待自己的唇吗？”看着那被咬红了的唇，欧侯明取笑道。
　　端木琏颤抖着腰，因为被碰触，让他难以忍受却又控制不住颤抖，“放开我。”两人现在所处的姿势让人尴尬，且相贴的身体互相传递着热度。
　　“放了你，你也逃不掉，你说该怎么办才好呢？”欧侯明不再戏弄他的腰肢，抬起头看着他，“我好不容易给你多争取两个时辰，可惜小家伙太慢了。”
　　端木琏疑惑与他的话，小家伙？难道他指的是雷诺？
　　端木琏心中一惊，却也忘记了自己正处在对方的怀里，手脚被制，惊声道：“你究竟是谁？”
　　“我是谁啊？”欧侯明喃喃道，“你猜？”
　　“你……”
　　“两个时辰已过，人该随我处置了吧。”
　　林雪岚一脚踢开房门，大声吼道，她忍着怒气等了两个时辰，再忍下去，这天都该黑了。



　　45、鞭挞

　　端木琏听到踢门声与林雪岚的声音，自欧侯明的怀里惊跳起来，却又险些掉下床，再次被欧侯明拉回。
　　欧侯明有些无奈的看了一眼眼露凶光的林雪岚，再低头看看颤抖着身体的人，最终还是无可奈何的放开端木琏，自床上下来。
　　林雪岚一进门就看到两人衣衫不整的拥抱在床上，眼中的怒火更是直升上来，抽出银鞭，对空一甩，“啪啪”的声音听的端木琏不住的颤抖。
　　“贱人，只会勾引男人。”
　　欧侯明一下了床，林雪岚冲上去对着端木琏就是狠狠一鞭子。单薄的衣衫在鞭子的作用下裂开一个大大的口子，底下白皙的肌肤上立马添了一道红艳艳的伤口。
　　“啊……”端木琏毫无防备之下挨了重重的一鞭，整个人吃疼的倒在床上。
　　“哼，今天就看我抽死你个贱人。”说着又是两鞭子落下。
　　欧侯明瞧见在鞭子的抽打下，依稀能看到飞溅而出的鲜血，不免皱了皱眉，上前拉住林雪岚抽出的又一鞭，冷声道：“慢着。”
　　林雪岚正抽的解气，见鞭子被他抓住，气愤的抬头，红着一双眼怒视欧侯明，“怎么，你还想阻止我？”愤怒的抽回鞭子，对着欧侯明，只待他一点头，就要狠狠抽他一鞭。
　　“不。”欧侯明摇头，继续道：“我对看一个疯婆子抽打美人没兴趣，等我走了你再继续吧。”收回手，转头看了一眼那倒在床上，身上衣衫破裂，不住颤抖的人，并无上前救助的意思，话一说完，抬脚就离开了房间。
　　林雪岚看他离开，冷哼一声。床上端木琏心中害怕，但身上的疼痛更是让他难以维持清醒的神志，目不能视，手不能用，他只能无助的躲在床角，想要躲开那一鞭又一鞭无情的鞭挞。
　　欧侯明出了房门，几个转身就消失在院子里，刚刚跃上屋檐，就瞧见一批人马朝着园子而来。回头望了他那间房屋，低声道：“美人，你可得撑住哟，咱们下次再见。”轻笑两声，再看，人已经消失不见。
　　皇甫天烨带着侍卫冲进园子，雷诺指着地牢的方向道：“王爷哥哥，琏哥哥就被关在那里。”
　　看向那个方向，皇甫天烨冷着脸指挥侍卫将一众反抗的贼人抓住，李二见势不妙，砍倒几个上来捉人的侍卫，转身就想逃跑，被侍卫一箭射中，倒地不起。
　　皇甫天烨赶到地牢，却只看见哭哑了嗓子的端木夫人与端木琳、端木琰，唯独不见端木琏。
　　“琏呢？”皇甫天烨又担忧又焦急，忍不住怒吼道，一想到那个瘦弱的人有可能会人粗暴的对待，他就止不住担忧。
　　端木夫人哑着嗓子，还没来得及开口，一旁端木琳扑上来，哭着道：“哥夫，哥哥被坏男人抓走了，呜呜……”
　　“抓去哪里了？”
　　端木琳摇头，却只是哭着。
　　皇甫天烨紧握拳头，招来几个侍卫将三人带出去，“你们全部去将整个园子搜一遍，任何反抗者格杀勿论，一定要将王妃给本王安然无恙的找到。”压抑着怒火，皇甫天烨此刻只恨当初不该轻易放过那女人。
　　以为只是打了她十鞭，她就该有所收敛，却竟做出此等大胆之事。若是琏无事还好，否则哪怕只是伤了他一根头发，他必定让她求生不能求死无门。
　　房间里，林雪岚并不知道外面已经被皇甫天烨带人控制住，她依旧挥着鞭子，不停的发泄着心中的怒火。
　　火辣辣的疼痛在银鞭一触即离的地方肆虐开来，即使有着束缚，端木琏依旧疼得四处打滚，只是床榻面积有限，他只能用一头滚到另一头。每一次他滚到床沿，就被更猛烈的鞭子抽打，这使得他不得不滚到里面。然而即使躲避，那些避无可避的鞭子还是在他的身上撕开一道又一道血口。
　　“知道我为什么这么恨你吗？”暂时停下，看着端木琏身上几乎没有完整的布料遮体，那横亘在破碎布料下的肌肤更是血流不止，一道道的伤口狰狞的遍布身上。因为端木琏几乎都以后背挨下一鞭又一鞭，整个背部可说是血肉模糊。
　　端木琏蜷缩着身躯，竭力护着自己的肚子，双腿屈起，抵挡了一部分鞭子不落在肚子上，那张俊美的脸早已成了毫无血色的苍白，微微颤抖着双唇，无力开口。
　　此刻端木琏唯一的念头就是保护肚子里的孩子，即使身上再疼，他也不能让那些无情的鞭子落在肚子上伤害到孩子，已经脆弱不堪的身体仅仅靠着这一股子念头在支撑。
　　“当日我只不过是抽了你三鞭，更何况是你自己冲出来的，本就是你自己的过错，但是他呢？他什么都不听我解释，任由手下拿泡过辣椒水的鞭子抽我，一鞭，两鞭，三鞭……”林雪岚冷笑着回忆起当日自己所受到的痛苦，“整整抽了我十鞭，我在床上躺了一个月伤口上的疤才掉下，然而，那些伤疤却是无法消失。”
　　那段日子的痛苦让林雪岚愤恨不已，撩起一只袖子，露出底下本该是白皙的手臂，此刻却有一道又粗又长的伤疤。
　　“不止手上，身上还有好几条。”想到身上那些丑陋的疤痕，林雪岚愤怒的冲上床榻，一把抓起端木琏的头发，拉着他的头面对自己。
　　“要不要看？”因为双眼被蒙住，林雪岚只看到端木琏流下的泪水，满含嘲讽的笑了起来，“怎么可能会给你看呢？我的身子你哪配看。”目露凶光，一把将端木琏摔在床上。
　　手中的银鞭上沾满了血红，在空中划过一个弧度，“啪啪”的声音让端木琏止不住颤抖。
　　“是不是痛的说不出话？”林雪岚压低着声音问道，脸上的表情显得是如此的疯狂又如此的怨恨，“我当日所受之苦，今日要你百倍偿还。”
　　惨痛呼叫声不断的从喉咙里爆发出来，夹杂着林雪岚的咒骂声，在房间里不停的回荡。门外的守卫听着内里的声音都不免皱眉，只是他还来不及做什么，就被外面冲进来的人夺去了性命。
　　皇甫天烨自然听到了那里面的声音，本就愤怒的双眼此刻充满了杀意，不待一旁的侍卫去踢门，他奋起一脚，不堪承受的房门直接被踢飞，皇甫天烨一看清床上鲜血淋淋的人与满目愤恨的林雪岚，抽出身边侍卫的剑，一个上前就砍断林雪岚那执着银鞭想要对端木琏下手的右手。
　　“啊！”
　　凄厉悲惨的叫声响起，林雪岚痛苦的抱住自己的断臂，整张脸早已经扭曲，翻滚在地上，本就鲜红的衣服更是被鲜血染的更为鲜艳。
　　床上已经被染红，端木琏抖动着身体，鲜血争先恐后的从细碎的伤口处奔流而出，衣服已被抽的零散破碎，皇甫天烨看在眼中，满满的怜惜与心疼占据了他的双眼，脱下自己的外衣披在端木琏的身上。
　　然而端木琏却是全身颤抖的躲开他的靠近，这让皇甫天烨更为心痛。
　　“琏，是我，我来接你回家了。”
　　轻轻的搂住他的肩头，却发现端木琏痛苦的嘶喊着，整个人宛如一个血人，全身上下唯有一张脸还是完整的，身上，尤其是背部的伤口遍布，已经找不到一块完整的肌肤。原本细嫩的肌肤变得血肉模糊，背上、腿上交相叠错的挑挑突起带着浓浓的血色，流出的鲜血更是将皇甫天烨那件银白的外衣染红。
　　“疼……疼……好疼……”
　　被人碰触，端木琏难以抑制的呻吟道，身上的痛苦让他维持着仅有的意识，泛白的双唇微颤颤的吐出几个字，让皇甫天烨双眼干涩，终是流下了泪水。
　　“琏，我带你回家，我们回家，以后不会再有人伤害你。”轻声低诉着，皇甫天烨怜惜又小心翼翼的搂住他将他带入怀中，自责与心疼让他也颤抖起双手，不敢轻易碰触那些触目惊心的伤口。
　　小心翼翼的将他脸上的黑布解开，手上的布条也勒出一道红，看的皇甫天烨红了眼。
　　转头，双眼在触及地上不住哀嚎的林雪岚，满目的疼惜转为愤怒，看到地上那根银鞭上布满的血色，怒火直烧。
　　“给本王抽，狠狠的抽她。”低沉的声音夹杂着满满的愤怒。
　　门口的侍卫看到那在地上不停翻滚的人，还有床上王妃悲惨的模样，早已经气红了双眼。而皇甫天烨的话更是让他们得以找到机会宣泄。门口一个小小的身影忍了许久，在皇甫天烨话音刚落下之际，率先冲了过来。
　　没有鞭子，雷诺看到地上那只断手所执的银鞭，想也不想就去拾起，只是那只断手拿得紧紧的，一时之间拔不出来，他狠狠地一脚踩住断手，用力抽出银鞭，冲到林雪岚面前，狠狠的就是一鞭子。
　　“啊……”
　　断手的痛苦加上鞭子的抽打，林雪岚发出惨叫声。而雷诺人虽小，但力气不小，刚开始还不怎么会使鞭子，几鞭子下去，更是抽的手顺，只抽打的满身汗水，脸上却是满满的兴奋。
　　“坏女人，打死你……打死你……”
　　端木琏不停的喊着疼，得了自由的双手更是抱紧了自己肚子，眉宇紧蹙，在皇甫天烨轻声安抚下双眼微微睁开。
　　“天烨，宝宝，救救宝宝，我好疼……”


　　46、养伤

　　端木琏低声的话语皇甫天烨好不容易听清，却疑惑，“哪里疼？”
　　“肚子……孩子……”
　　端木琏早已疼的说不清话，双手护着肚子，努力的将意思表达。
　　这时，闻讯赶来的端木文清与端木文溪冲了进来，看到满室的血迹与地上的断手，两人眉宇一皱。
　　“琏儿。”端木文清看到被皇甫天烨抱在怀里的端木琏，惊声叫道，那满身的血迹让他悲伤心痛的红了双眼，微微颤抖着不敢上前碰触。
　　端木琏没有听到端木文清的叫声，仰着头依旧对皇甫天烨说着：“宝宝……救救宝宝……”
　　端木文溪也顾不得端木文清那悲伤的神情，上前听到端木琏的话语，神色一怔，“快，给他喂药，这样的伤势，很可能危及到他肚子里的孩子。”
　　唯一比较镇定的端木文溪自怀里掏出一瓶药，那本是应端木文清的要求，特意准备了给端木琏保胎之用，而此时也却正是救命的良丹。
　　“孩子？”皇甫天烨听到端木文溪的话语，整个人傻住，只是来不及高兴的他，在看到端木琏越来越难看的脸色之时，痛苦压过喜悦，他微颤颤的接过端木文溪递给来的药丸。
　　“琏，不怕，吃了药，孩子就没事了，不怕……不怕……”嘴上这么说着，但是颤抖的手却早已泄露了他的惊怕。
　　这个好不容易盼来的孩子，他不希望他就此消失，但他更害怕端木琏难以坚持下去的伤势。
　　见端木琏难以吞下那颗药丸，皇甫天烨转而丢到自己的嘴里，嚼碎了口对口的喂给端木琏。
　　“快回去，他这伤势太严重了，需要马上处理。”见端木琏咽下药丸，端木文溪又说道。
　　皇甫天烨镇定下来，也知道这伤势必须马上处理，于是凑到端木琏的耳边，轻声道：“琏，我们回家，宝宝不会有事的，你也不会有事的，坚持住。”即使自己碰触的伤口让端木琏疼痛不已，但皇甫天烨还是咬牙抱起他。
　　“把她拖回去。”走过林雪岚身边，皇甫天烨冷冷的留下一句话，“游街。”
　　兵部尚书之女勾结盗匪挟持囚禁当朝王妃以及端木侯夫人、端木侯二小姐、端木侯三公子之事，一下子在朝堂上掀起剧烈的震荡。明帝更是因此震怒，以谋反之罪将林荃革职收监，更是判了林雪岚死刑，留待烨王亲自处置。
　　一连串的事情来的太快，容妃只能眼睁睁看着自己的表兄与表侄女入了狱，但也明白此刻不仅明帝震怒，就连自己的儿子也满目怒火，任何想要替他们开罪的话语还没出口，就被请离。
　　整个太医院几乎都出动，但最后皇甫天烨只留下擅长医治外伤的李太医与太医院院首司鸿伦，另外还有一个就是端木文溪替端木琏保胎加治伤。
　　夜晚，烨王府灯火通明，整个王府的下人不时的端热水进屋，又不时的端着染红的水出来。苏怀没想到才分隔一天，不仅看到红绡满身是血的被人送进王府，此刻还命在旦夕，紧接着就看到王爷抱着满身是血的王妃回来，那身上的伤口看的她泪流不止，却帮不上忙，只能指挥着下人们尽着唯有的能力。
　　又是一盆水端出来，回首看着屋里太医们神情紧张的替主子清理着伤口，一旁大祭祀大人更是不时的喂着药汤。她将手上的水盆交给一边的下人，跑到院子里对着天上的明月祈祷：“请各路大仙保佑主子平平安安，保佑小世子能够平平安安……”
　　破晓，当太阳从地平线渐渐升起，天也开始亮了起来。紧张了一整个晚上的众人在看到端木文溪出房之际，纷纷上前询问。
　　端木文清在门外守候了整整一个晚上，身边端木夫人与两个孩子同样焦急的看着端木文溪，“怎么样，琏儿怎么样了？”端木文清抢先问道。
　　一大早刚从宫里出来，太子还来不及回府，就又匆匆赶过来，正好看到端木文溪出来，也急忙忙的上前询问。
　　“孩子暂时保住了，只是依旧很危险。”端木文溪蹙着眉说道，拧着的眉宇让众人依旧不能够安心下来。
　　“那伤势呢？”
　　端木文溪轻叹一声道：“琏儿护着肚子，所以鞭子大多数都抽在背部，整个背部伤势严重，但好在性命无忧，只是失血过多，人一直昏迷着。”
　　“哥哥……”端木琳抱着母亲的腰，整个脸埋了起来，呜呜的哭声自她口中发出，同样感染了众人沉重的心情。
　　身上缠着厚厚的纱布，端木琏无法躺在，只能被皇甫天烨小心的抱在怀里。房间里此刻只有两人，其他人在太医出来之后进来探望了一下，就被皇甫天烨都请了出去。
　　现在的他早已无了见任何人的心情，他只想好好的抱着怀里的人，不再让他自自己的眼前离开，一想到自己在听到他被林雪岚抓走之际，皇甫天烨的心险些破碎。
　　他明白女人的嫉妒心，而正是因为明白，他一得悉消息，立马丢下容妃，只让云飞拿着自己的令牌去找太医救红绡，他带着太子早已经替他准备好的侍卫一同前去救人，但依旧慢了一步，看着那人痛苦的蜷缩着身体承受了那么多的鞭挞，那满身鲜血的模样几乎让他抓狂，恨不得立刻杀了林雪岚，却又不想让她直接死了便宜了她。
　　这笔帐他会算好了去讨回，现在已不是抽她一百鞭子就能够让皇甫天烨消气的了。他会让她求生不能求死无门，活着才能让她体会到死亡才是最美好的结局。
　　低头看着怀中人那苍白毫无血色的脸孔，因为失血过多，端木琏整张脸苍白无色，原本粉色的唇透露出一股死寂般的灰白，看到皇甫天烨心疼不已。身上缠着纱布，却因为天气炎热，不得不隔两个时辰就要换一次，以保证伤口的清洁。
　　皇甫天烨看到端木琏痛苦的皱着眉，小心翼翼的替他调整了一个舒服的姿势，手轻轻抚摸着那平坦的腹部，低声说着：“琏，这里有我们的孩子了，所以你一定要早点好起来，宝宝也会一起同你努力的，对不对？”
　　时不时的低声诉说着话语，在宁静的下午，皇甫天烨抱着端木琏一刻也不敢离开。直到又到了该换纱布的时候，皇甫天烨才稍稍松开他，而在换好之后，依旧独自陪伴着他。
　　南下赈灾之事皇甫天烨无心再管，明帝最后将此事交由太子亲自处理。临行前，太子前来探望。
　　端木琏已从昏迷中醒来，只是依旧毫无血色，靠坐在皇甫天烨的怀里，与太子简单了说了几句话，人就疲惫不堪。看的皇甫天烨与太子都心疼不已。
　　见人又睡着，太子压低着声音跟皇甫天烨说道：“赈灾之事父皇已经交由我处理，你就安心陪着他吧。”
　　“嗯。”皇甫天烨轻轻应道。
　　视线再度转到端木琏憔悴的睡颜上，太子轻声叹道：“林雪岚依旧被关在大牢里，只是整个人有些疯癫，父皇说她留着等你处置。”
　　太子去大牢看过一次，原本的千金小姐竟疯狂的做出这种事，现在断了一只手，身上更是布满了鞭伤，只是没有治疗，那些伤口早已经化脓溃烂，整个人显得十分恐怖。太子对林雪岚没有一丝同情心，一想到她竟然这样对付一个手无缚鸡之力的人，他的善心就不想浪费在这样的人身上。
　　“嗯。”皇甫天烨依旧点头应道。
　　见他没有多余的话，太子静静的陪了一会，最后还是告辞离开。
　　深秋之际，肚子里的孩子终于在闹过几次险些流产危机之后稳定了下来，皇甫天烨看着渐渐转冷的天气，担心端木琏的身子，特地向明帝请奏带着端木琏前往南兴暂居。
　　南兴与京陵相隔十天的车程，虽不属于南方，却也相差不远，温润的季候常年温度适中，皇甫天烨带着端木琏前去养胎，同行的还有李太医与苏怀等人。
　　安胎药由祭祀殿准备妥当，李太医随侍在旁，皇甫天烨也十分放心。临行前，端木琏的伤势也恢复了不少，只是外伤易治，内心却充满郁结。
　　更是在看到红绡之后，情绪激动。皇甫天烨抱着他好生安抚，他才稳定了情绪。红绡的身上留下了一道粗长的伤口，本该是致命的伤却未夺去她的性命，这让众人惊奇不已却又万分庆幸。
　　红绡只依稀回忆起当时半昏迷间她抓住一个人，只说了自己的身份就昏死过去。等她再次醒来，已经是十天之后。所以她并不知道究竟是谁救了她的命。
　　移居之事并未让红绡同行，端木琏担忧她的身体，交代云飞好生照顾着，这才留下这个一直跟在自己身边的丫环。
　　一路上马车平稳的走着，皇甫天烨担心他受不住，一路慢行，间或浏览风景。大自然美丽壮观的景色渐渐抚平心底的创伤，端木琏的脸上也多了一丝血色，这让皇甫天烨开心不已。
　　到达南兴之时，一行已经离京半月有余。
　　这时却突然传来林雪岚的死讯。皇甫天烨接到手下的报告，冷笑一声，道：“真真是便宜你了。”
　　因为孩子的不稳定，皇甫天烨也未去处置她，后来也在端木琏所说为未出世的孩子积福的理由下，一直留着她的狗命，却不想她竟然咬舌自尽了。
　　“天烨。”端木琏看见自门外走进来的人，轻声叫道。
　　看到他露出的笑容，皇甫天烨收起心思，取过一旁挂着的披风，将人盖住，“下雨了，怎么还坐在窗边，小心着凉。”手摸着他已经微微凸起的肚子，眼中溢满了温柔。


　  47、体贴

　　自来到南兴，皇甫天烨最爱做的事就是将端木琏圈在自己的怀里，陪着他静静的看时光流逝，日出日落。
　　已经四个多月的身孕也让端木琏的身体有了一些变化，原本平坦的小腹已经变得硬实，且微微凸出，只是有衣服的遮掩下，并不明显，但也高兴坏了皇甫天烨。
　　唯一美中不足的就是少了亲热的机会，因为腹中胎儿的不稳定，皇甫天烨不敢有任何遐想，只能搂着端木琏好生睡觉。
　　这一日，端木琏慵懒的躺了一天，用过晚膳，被皇甫天烨抱去洗浴。温暖的水在身上拂过，让端木琏舒服的呻吟。皇甫天烨看着他微眯着眼睛，裸露的身体在池水中透着一股粉色，看的他有些口干舌燥。忍了忍心底的火，他专心的替他清洗着身体。
　　任由他擦洗自己的下腹、双股、大腿、足踝、脚趾……端木琏微微颤动，因为怀孕的身体同样经不起撩拨，即使只是最寻常的擦洗动作，也依旧让他有所感觉。
　　待擦洗到身后的私处，端木琏才微微睁开眼，嗔怒的瞪着皇甫天烨，“别乱碰。”即使已不是第一次，端木琏还是会低声告诫。
　　皇甫天烨闻言轻笑出声，“放心，为了你跟宝宝，我会忍住的。”对皇甫天烨而言，这段时间以来的禁欲生活虽让人难以忍受，但他也不是乱发情的人，又怎会做出不该做的事呢。
　　“知道就好。”端木琏展颜微笑，双手一勾，将皇甫天烨的身子拉下些许，给了他一个吻以示安慰。
　　亲密的接触最易走火，端木琏的主动让皇甫天烨欣喜，却也不肯就此放开他，压住想要离开的人，再次印下一个深吻。
　　好在即使有感觉，两人依旧克制着，只简单的亲吻抒发心底的渴望，洗浴完，皇甫天烨用柔软的大棉巾将他裹住抱离浴池。
　　端木琏双手攀着皇甫天烨的颈肩，头颅依偎在他的肩上，脸上挂着淡而迷人的微笑。远离了京陵，两人在南兴的别院住了半月，南兴的气候比之京陵温暖许多，已是深秋的南兴并没有京陵的阴冷，即使是晚风也带着一股清凉，仿若夏日的夜风吹去闷热，却不会给人以寒冷感。
　　端木琏很喜欢这个地方，幽静安然，没有外人的打扰，两人静静的享受着相依相偎的生活。
　　被放到床榻之上，皇甫天烨将他侧身躺下，拿去取放在床头边上的药膏，看着心爱之人身上留下的那些伤痕，皇甫天烨依旧是心疼的。
　　已经过去了三个月，端木琏身上的伤口也早已经愈合，只是那些伤疤并没有随之消失。原本白皙细嫩的肌肤上留下的那些疤痕看在皇甫天烨的眼中就好似一刀刀刻在自己的心口，让他心痛又气愤。
　　“怎么了？”端木琏背对着他，见他迟迟不踢自己上药，疑惑的转头看他。
　　皇甫天烨那停留在自己身上的视线让他明白他又再自责，手覆上他的，低声道：“别这样，李太医不是说了，只要长期涂抹药膏，这些伤疤总会消失的。”
　　虽然看不到自己后背上的伤疤，但腿上的那些他还是能够看到，也就明白后背的情景。
　　皇甫天烨抓住他的手，让他躺好，打开药瓶，挖出一些药膏，细细的替他抹在那些已经浅淡了许多的伤疤上，“要是好不了，我去扔光那老头的药膏药丸，看他怎么去骗人。”用着轻淡的口吻来压抑心中的悲伤，但端木琏又岂会不明白他的心思。
　　“别这样，明知道李太医最宝贝他那些东西，你真要是扔了，只怕他会跟你急。”别看李太医平日里沉默寡言，但一说道医术，他确实让端木琏敬佩，而且李太医最喜欢研究药物。
　　“你不觉得能够看到他吹胡子瞪眼的模样很有趣吗？”皇甫天烨笑着说道，手上动作不停。
　　“欺负老人家是不好的行为。”端木琏佯怒道。
　　“也不知是谁说他只不过中年，还称不上老呢。”皇甫天烨用端木琏以前的话赌了回去，让端木琏又气又无奈，因为他清楚的记得那个谁就是他自己。
　　“自然是我，难不成还是你吗？”端木琏撇嘴道，却引来皇甫天烨的轻笑，最后连他自己也笑了起来。
　　涂完药膏，皇甫天烨也上了床，搂着他，两人互相贴着对方进入一夜的安眠。
　　翌日清晨，端木琏醒来之时，身边之人早已起身。端木琏有些迷糊的蹭了蹭被子，正要坐起，身旁一双手就扶住了自己，转头，就看到皇甫天烨面带微笑的看着自己，他也回以一笑。
　　“我让苏怀准备了早点，一会就送来。”皇甫天烨说道，坐在床沿边，半搂着他，取过一旁干净的衣衫替他一一穿戴好。
　　在皇甫天烨细心的服侍下，端木琏洗簌罢，就看到苏怀端着早点进屋。
　　“王爷，主子请用早点。”苏怀进来请安道，将手上端着的早点放于外屋的桌子上。
　　端木琏与皇甫天烨坐下，苏怀就打开盅盖，一阵香气扑来，看着冒着热气的粥食，端木琏指着被放在自己面前的粥，问道：“今日这又是什么粥？”
　　初时怀孕加之受伤，端木琏一直没有食欲，苏怀担心主子吃少了不仅伤着自己，也怕伤着小世子，每日变着法的做出各种餐点，而端木琏感动于苏怀的贴心，也喜欢上了她每日做出来的食物，这也是他病愈之后能够恢复的这么快的一个原因。
　　“奴婢今日做的是板栗粥，就是将栗仁磨成粉，与粳米一同煮成粥，味道清新可口也不油腻，比之平日里以炒或是与肉一同煮食更加美味。”苏怀见两个主子看着自己，脸上皆带着好奇，她微笑着解释。
　　“看着确实不错，闻着也香，就是味道不知道是不是如你所说那么美味呢？”皇甫天烨拿起粥碗，用勺子舀了一勺吃凉，喂给端木琏。
　　端木琏看了他一眼，脸上微微带红，道：“我自己吃就行了。”私下里的亲密端木琏已然习以为常，但是在下人面前，他多多少少有些羞涩。
　　“烫，还是我喂你吧。”皇甫天烨躲开他伸过来接碗的手，重新将粥喂过去。
　　苏怀瞥了一眼主子泛红的脸，低下头轻笑。
　　无奈之下，端木琏只好张嘴，入口，咀嚼了几下，皇甫天烨看着他吃粥，低声问：“好吃吗？”
　　端木琏没有回答他的问话，而是转向苏怀，道：“这板栗粥确实好吃，谢谢你，苏怀。”苏怀对自己的饮食没少费心，端木琏自然感激。
　　“奴婢伺候主子是应该的，怎么能让主子谢奴婢呐！”苏怀受宠若惊道。
　　皇甫天烨趁机又喂了一勺过去，“趁热吃。”
　　瞧见王爷跟主子之间的互动，苏怀赶紧退了出来，琢磨着明日该做什么粥好。
　　皇甫天烨一口一口的喂着他，反而忽视了自己的早点，在端木琏吃下半碗之后，夺了粥碗自己食用，指着那些都快失了热气的早点道：“你也快吃，不然凉了。”
　　用过早点，端木琏看着外面天气正好，想了想对皇甫天烨说道：“我们出去走走。”
　　自到了南兴之后一直待在别院，端木琏难得精神气十足，就想着出去走走，看看南兴的风光与京陵有何不同。只是话刚出口，就看到皇甫天烨黑了一张脸。
　　“不行。”皇甫天烨拒绝道。
　　瞧见他那么干脆的拒绝，端木琏也不生气，“难道你想我天天待在房间里不出门，直到生下他？”轻抚自己的肚子，端木琏问道。
　　皇甫天烨重重一点头，“自然，你也知道他不安分，万一累着了，岂不是让我更担心吗？”皇甫天烨说出心中的忧虑。
　　皇甫天烨脸上的担忧端木琏看在眼里，暖在心里。
　　“我知道你担心我，但是我又不是泥人做的，要是累了我们就回来，我绝对不会伤着孩子的。”
　　“我是担心你。”皇甫天烨抓住他的手握紧，带着担忧的双眼紧紧盯着端木琏。
　　“别担心，我只是想出去走走而已，看看南兴的风景，看看南兴的百姓。难道你不想看看这里的百姓所过的生活是怎么样的吗？我亲爱的王爷。”端木琏慢慢依靠在皇甫天烨的身上，低声说着：“他们过的是富足还是艰苦？亦或地方是否安宁，官员是否尽职……”
　　“琏，我只是想要你安心养身体，并不是来监察地方官员百姓的。”皇甫天烨阻止他的话，颇有些无奈。
　　“我知道。”端木琏抬起头，“我知道你心底的担忧，可我不想你整日陪着我待在房间里，我也希望我们能够出去走走，看看山看看水，看看南兴的人事物。而我也没那么脆弱。”
　　在皇甫天烨无奈之下，端木琏游说了半个时辰，才好不容易说动了皇甫天烨。而端木琏最后选定的地点让皇甫天烨险些就将人抱回房里关起来。
　　南兴城最大的一条街上，人来人往。
　　看看身边依旧沉着脸的人，端木琏轻笑着。端木琏并不是真的想要逛街，只不过他担心一直带在别院让皇甫天烨感到沉闷。而且最近孩子很安分，他自然是要接着肚子还小的时候出来走动走动，不然等肚子大起了，即使他有心也走不动了。
　　“不愧是南兴最大的街，人来人往，真是热闹。”两人步行在街上，看着街边各式摊位，端木琏的脸上挂着浓浓的兴趣。
　　皇甫天烨扶着他让他走慢些，因为不放心，还是带来两个侍卫一同出来。而皇甫天烨只顾着身旁的人，哪有心思看两边的景致。
　　“天烨，你看，那是什么？”突然，端木琏一手指着前方，一手拉了拉皇甫天烨的衣袖，脸上是满满的好奇。


　　48、糖人

　　皇甫天烨顺着端木琏的手指看过去，只见不远处就是一个小摊位，摊主是一个中年男人，很普通的模样，在中年男人的面前摆放着一个带架的长方柜，架子上面插着一根根小木棒，在木棒的上面有各式各样造型的泥人与，摊子前站着一些满脸兴奋的小孩子。
　　而此刻端木琏的脸上也挂上了兴奋之色，就如同那些稚龄的孩童一般，拉着皇甫天烨的手不停的摆动，本就明亮的双眼透着一股灵气，新鲜的事物让即将为人父的他感染成一个幼小的孩童。
　　“那是糖人跟泥人。”将拉着自己衣袖的手牵住，皇甫天烨解释道。
　　端木琏收回视线，另一只手也收回，拉着皇甫天烨，脸上挂起疑问，“糖人？泥人？”
　　皇甫天烨想了想，回忆着小时候曾经见过手艺人做这个时跟自己的解释，“糖人是将糖水用吹的技巧配合双手的动作捏成一个特定的形状，而泥人则是将泥捏成一个特定的形状。”其实他也不是很明白，但这样的解释已经足够端木琏了解了。
　　“为什么京陵没有这些？”虽然不经常出府，但也有逛过街，端木琏却是从未见过这些东西。
　　瞧见端木琏的疑惑，皇甫天烨解释道：“这手艺说难不难，说简单也不简单，估计是手艺人不多，所以才没有人在京陵摆摊吧。”
　　听了皇甫天烨的解释，端木琏想了想，随即说道：“我们过去瞧瞧。”
　　围在摊位前的都是一些小孩子，来往的百姓瞧见皇甫天烨他们靠近糖人摊子，只微微怔了怔，看见几人的打扮，也都眼露明了。
　　待端木琏站到糖人摊子前，突然“咦”了一下，却原来是他发现在那个长方柜子下面竟然有着一个半圆形开口的木圆笼，里面还有一个小炭炉，炉上放着一个大勺，中间放满了稠稠的东西。
　　端木琏好奇的指着那粘稠的东西，“请问这是什么？”看着那中年男人从大勺里拿了一些粘稠的东西在手上，端木琏心中的疑惑更甚。
　　一群小孩子正睁大了双眼盯着中年男人手中的东西，听到声音一起抬头。在他们小小的心里只觉得面前这两个人长的真好看，身上的衣服又好漂亮哦。站的最近的一个小丫头忍不住偷偷伸手摸了摸端木琏的衣角，软软的，好舒服。
　　端木琏倒是没注意那个小丫头的举动，只看着中年男人。而一旁皇甫天烨可是一直挂心着端木琏，正好看到小丫头的行为，瞥了她一眼，倒也未生气，只是那小丫头一抬头正好看见皇甫天烨在看自己，做贼心虚之下，赶紧一缩手，心里直打鼓。
　　中年男人听到了问话，只是正忙着，也未回答，直到将手上的糖人做好，插上木棒，然后插在木架上的小插孔中，这才抬头对上面前的人。
　　只是入眼的两人气度不凡，他可不是那些小孩子只知道想着两人真好看，衣服真漂亮这样单纯的心思。皇甫天烨与端木琏的身份他虽不知，但仅从那一份气度与华贵的姿容就能够让他明白两人非富即贵。
　　心里明白两人不一般，但他也没多大怔愣。南兴虽不是大城镇，但来往商贾还是见的多了，将面前两人认定为富家公子哥后，中年男人就开口说道：“这是糖稀，就是用这个可以做出各种各样的糖人。”
　　指着木架上那些各种形状的糖人，中年男人一一介绍。
　　“孙师傅的糖人是天下最棒的。”小丫头扬起头，大声说道，脸上止不住的骄傲，小小的人儿展露笑颜，煞是可爱。
　　那个被称为孙师傅的中年男人不好意思的笑了笑，“小孩子的话，不可信，你们别在意。”
　　“我才没乱说呢，我们南兴的人都知道。”小丫头还不服气的反驳，身旁几个小男孩一起赞同道。
　　“就是就是。”
　　“孙师傅是最棒的糖人师傅。”
　　几个孩子你一言我一语的争先恐后的说道，这情景倒是让端木琏与皇甫天烨感到有趣。
　　“好了好了，你们的糖人。”孙师傅颇有些无奈但带笑的表情还是十分亲切，从木架上拿了一些糖人分给那些小孩，孩子们拿了糖人，都高高兴兴的跟孙师傅告别，结伴奔跑着去玩了。
　　“这些孩子可真活泼。”看着那些蹦蹦跳跳离去的小孩子们，端木琏说道。
　　“我们的宝宝一定比他们更可爱更活泼。”听到端木琏的话，皇甫天烨凑近他耳边低语，那温热的气息让在大庭广众之下的端木琏羞红了双耳。
　　端木琏瞪了他一眼，视线转回到孙师傅身上。
　　“这些泥人也是孙师傅您做的吗？”同糖人一样，那些泥人各个栩栩如生，让端木琏十分喜欢。
　　孙师傅看着面前那些泥人，笑着解释道：“这些泥人是我儿子做的，他喜欢捏些个泥人，那我就顺道拿来卖卖。”
　　“您儿子真厉害，这些泥人捏的真好看呢。”端木琏毫不吝啬的给予赞美，说的孙师傅眉开眼笑。
　　见他又拿起一团糖稀，三下两下又做出一个糖人，端木琏又来了兴致。
　　“孙师傅。”
　　“这位公子想要什么形状的糖人吗？”
　　听到叫唤，孙师傅把手头上新做好的糖人插好，抬头问道。
　　“您什么形状都能做吗？”因为他瞧见给那些孩子的糖人都不是很复杂，但虽说不复杂，可他却是看不懂那些个糖人究竟是怎么捏出来的。
　　“什么形状都成，公子您尽管说。”孙师傅哈哈一笑，拍着胸脯说道。
　　“那……”端木琏一边想着一边望了皇甫天烨一眼，“我想要一条龙，腾飞的龙。”
　　“行。”孙师傅以为他会要求什么特别的形状呢，一听是龙，应道。从大勺里取了一点糖稀，就着那些糖稀，细细的吹捏，当龙渐渐成形，端木琏不得不感叹他的手艺。
　　皇甫天烨看着他开心的笑容，心里也高兴。
　　“你要不要也做一个？”拿着龙形糖人，端木琏还能够闻到那糖人的香甜味，喜欢之极。瞧见皇甫天烨看着自己，于是问道。
　　皇甫天烨摇摇头，微微笑着说道：“有你就够了。”区区糖人，又如何比得上眼前的佳人，他自是对那无甚兴趣，只要看见端木琏开心即好。
　　端木琏听出他话中所含温情，心中微甜，却又忍不住暗道他油嘴滑舌。
　　“这是可以吃的。”见端木琏低头闻着糖香，皇甫天烨说道。
　　端木琏好奇的抬头看他，一旁孙师傅瞧见了，低声笑着解释道：“糖人是用糖做的，自是可以吃的，公子请放心。”
　　闻言，端木琏笑了，“看看就好，吃了多可惜。”
　　对于他的回答，皇甫天烨只温柔的看着他，摆摆手，身后一侍卫上前，掏出银子付给孙师傅。
　　孙师傅拿着一锭银子，整个人傻眼了，“这，这太多了，老孙儿这糖人不值钱，公子你们给的太多了，这，这可找不开银子呀。”突然收到这么大一锭银子，孙师傅结结巴巴道，拿着银子的手都哆嗦了。
　　“……”
　　端木琏与皇甫天烨看着那个侍卫，那侍卫反而有些不好意思的搜摸着自己的衣袋，最后两个侍卫搜遍了全身，只摸出一锭最小的银子。
　　“一两也太多了，这糖人最多值个两文钱。”孙师傅眉梢抽动了一下，看着对方递过来的银子，不敢接。
　　端木琏从侍卫手上拿了银子放在长方柜上，对孙师傅说道：“收下吧，这糖人对我而言值这两银子。”扬扬手上那条活灵活现的龙，端木琏一身白衣温文尔雅，面容浅淡带着温柔的笑容，让孙师傅张开的嘴吐不出话语。
　　“公子，老孙儿做生意从来不多占客人一分便宜，只是微薄生意，实在找不开这钱，要不，您再挑一些糖人？”孙师傅想了想，只得如是说道，但就是把所有糖人买去，也不值一两银子啊。
　　端木琏看出他是一个老实本分的人，在木架上看了看，“那就再要这个猴子吧。”指着一个猴形的糖人说道。多挑一个，也好让他不至于太多计较银子的问题。
　　离开糖人摊子之前，孙师傅硬是要多给一些糖人，端木琏看着两手都抓着几根糖人，就连皇甫天烨与两个侍卫都被塞了一些，都感到好生无奈。高兴之余，对孙师傅说改天再来，这才免去剩下那些糖人的困扰。
　　走过一个街头，看到街边几个玩闹的孩童，端木琏将那些糖人都分为孩子，这才有了空闲的手。
　　“琏，吃吗？”看他轻呼出一口气，皇甫天烨笑笑，举起自己手中剩下的那根猴子糖人，对端木琏说道。
　　据孙师傅介绍，这猴子是空腹的，里面灌了一些糖稀，在猴子的屁股下面有一个小糖盆，用一个吹捏出来的小勺子一捅猴屁股，那些糖稀就会流进糖盆里，猴子、糖盆、糖稀都是可以一起吃掉的。
　　端木琏看看那个有趣的猴子，笑着说道：“不吃，留着看看就好。”
　　皇甫天烨瞧见他额头微微冒出的汗水，有些心疼，将糖人交给一旁的侍卫，一手扶着端木琏，一手替他擦汗，略带担忧的说道：“累了吗？我们找地方先休息一会。”
　　端木琏确实有些累了，想来真是多了一个人，这精神就消耗的特厉害。平日里总待在房里，他还真不知道怀着孩子走走，竟让他感觉疲累。摸摸小腹，对着皇甫天烨点点头。
　　瞧见前方不远处有一家酒楼，皇甫天烨扶着他朝酒楼而去。
　　“我是不是很没用？这才走了多少路，就累了。”端木琏颇有些失落的说道。
　　“怎么会？你要想想你现在不是一个人，两个人的重量都要靠你一个人撑着，自然比平时容易疲累，别乱想。”皇甫天烨瞧见他微蹙的双眉，不高兴的替他揉开。
　　“他才多大，哪有多少重量。”
　　皇甫天烨看着他略带别扭的表情，轻笑出声，被端木琏毫不客气的捏了一下胳膊，虽不是很疼，却也让皇甫天烨龇牙。
　　两人进了酒楼，临近中午，酒楼里人陆续有人进来用餐，两人挑了一个安静的位子坐下。
　　“公子，公子，买朵花吧，送给心爱的人。”
　　皇甫天烨正想问端木琏想要吃点什么，一个稚嫩的声音闯入两人之间。两人对视一眼，看着举到两人面前的鲜艳花朵，有些反应不及。


　　49、山果

　　出现在皇甫天烨与端木琏眼前的是一个年约十岁的小姑娘，一个简单的发髻，留出两个发辫分在左右，一张秀气的面庞展露着笑容，脸颊两边依稀各有一个浅浅的酒窝，一双圆溜溜的大眼睛带着期盼看着两人。
　　身着碎花布裙，下摆还有着几个小补丁，左手上挎着一个大花篮，里面装着各种鲜艳的花朵，而右手则是举着一朵红色的菊花摆在两人的中间。
　　皇甫天烨收回视线，见外边的客人都不留意这边，轻咳一声，唤回正看着小姑娘的端木琏的注意。
　　桌边的小二面带笑容，却也对这卖花的小姑娘没有怒色，显然这小姑娘在这酒楼里对食客卖花是经过酒楼老板允许的。而他们两人衣着光鲜，想比酒楼里的其他食客，更见贵气。
　　如此一想，也难怪两人才一坐下，就有人过来卖花。
　　皇甫天烨瞥了一眼两侍卫，那两侍卫低着头请罪，也是因为那小姑娘毫无异样的气息，他们才没有立马拦阻，却也知道自己的失职。
　　“公子、公子，请买朵花吧。”小姑娘拿着花对他们说道，小小的脸上满是期盼，“今早刚摘的花，很鲜艳的。”
　　端木琏看着她小小年纪，与琳儿相仿，却为了生计拿着个大篮子叫卖鲜花，感怀她的懂事，伸手接过那朵红菊，道：“真是漂亮的花啊。”
　　皇甫天烨看出他的善意，这些花对他们而言并无任何用处，别院里更是少不了各式花卉，且有专人打理，自是比这小姑娘卖的美丽许多。但他也看出这小姑娘生活的困苦，单就那双小手上就布满了许多小茧子与小伤口。
　　心中微微感叹这繁华的南兴，竟也有这样落魄生活的小孩子。相比刚刚在糖人摊子前看到的那些孩子有花销买糖人吃，相差无几的年龄上，这个孩子却是要为着生计出来卖花。
　　“公子，您也买一朵吧，送给心爱的小姐，她一定会很高兴的。”又从篮子里拿起一朵红牡丹，小姑娘对着皇甫天烨说道。
　　“噗！”瞧见皇甫天烨傻愣眼的模样，端木琏喷笑出声。
　　“快买了吧，某家小姐见了肯定欢喜。”端木琏拍拍皇甫天烨放在桌上的手背，催促道，脸上却是盈满了笑容。
　　“买，自然要买，我还要买很多很多，送给那个他。”皇甫天烨颇感无奈的撇撇嘴，拿过那朵牡丹，更是一口气将一整篮子的花都买下了，而话语里的意思，听的端木琏脸上泛起红晕，不得不低下头，免得被一旁站着的小二看见。
　　小姑娘得了银子，原本期盼的神情变为呆愣，傻乎乎的拿着银子而不知道该说什么。从她开始卖花，从来没遇到过一下子买一篮子花的客人。平日里卖花，不得三求四求，又有多少人会买能看不能吃的花呢，即使能看，过了今日，这花也会焉了，只留得被丢弃的下场。
　　而现在，不仅一下子被人全部买去，还是买的这么干脆，小小的人儿心里异常激动，却又无法表达。
　　“他才不稀罕这个呢。”端木琏低着头喃喃道，看着自己手上那朵红菊，手指拨弄着花瓣，就是不抬头看皇甫天烨。
　　“你怎么知道他不稀罕？说不定他心里高兴着呢。”皇甫天烨微微挑眉，看着那低头羞涩的人说道，瞧见那连耳朵都泛起粉色的人，脸上的笑容越来越大。
　　“谁说他高兴了？”端木琏还是不肯承认的反驳道，只是脸上的神情早已泄露他心底的高兴。
　　那小二倒是对两人近乎调情的行为没有异样，而是拉拉小姑娘，示意她可以离开。而小二的行为，两个正互相斗着嘴的人也没去计较，自顾自说着心里的肯定。
　　“怎么不高兴了？”皇甫天烨也不挑明，依旧反问道。
　　“怎么高兴了？”端木琏顶回去。
　　“你不高兴吗？”皇甫天烨凑近他，柔声道。
　　“我有不高兴吗？”端木琏拉开两人之间的距离，立即反问。
　　皇甫天烨瞧见他说出那句话之后略显慌乱的神情，低声笑了起来。而那笑容看在端木琏的眼中有些刺眼，惹得他不满的冷哼两声。
　　“好了，不说了，花也买了，我们是不是该点些东西吃吃呢？”他可没忘记两人刚刚正准备说的话，于是将话题导正。
　　临近正午，皇甫天烨更希望能够回别院用午膳，但也担忧端木琏会太过疲累，只能先在这酒楼里休息一下，顺便吃些东西垫垫底，免得饿着自己最心爱的两个人。
　　端木琏收起不满，对面皇甫天烨的话语，反而是摇了摇头，“我不饿。”
　　闻言，皇甫天烨蹙起眉宇，“怎么会不饿？还是说身体不舒服？”担忧的拉起他的手，那双微微泛冷的手让他心疼。
　　“我没事，只是没啥胃口。”瞧见他担忧的神情，端木琏安抚道，自怀孕之后，端木琏的胃口说不上好也说不上坏，一般常见的孕吐几乎没有，除了胎儿不稳定的时候，平日里也没多少难受。
　　皇甫天烨也知道他食欲不旺，平时吃的不多，这段时间也都是自己逼着他多吃一点，怕他饿着自己，相比从前可说是多了不少，但整个人不见丰腴，身上根本没有多长出一点肉，那瘦弱的身体依旧让皇甫天烨感到心疼，恨不得多喂他吃一些，好长胖一点。
　　只是食量这东西，不是你希望多吃就能够吃下去的，更何况是碰上一个孕夫，吃下去不吐出来就已经谢天谢地了，皇甫天烨也不敢强逼他，怕他还没多吃，反而把正常吃下去的食物吐出来。
　　孕吐这回事，他可是见过云曦梦那可怕的呕吐现场。那时候他才知道，原来怀孕的女人是这么辛苦。现如今一想到端木琏怀孕，也会如那样吃不好，吃下去不多还吐出来一堆的情景，他就害怕。担心他吃的少了，让身体更加瘦弱，又不能逼着吃，他可没少为这事担忧。
　　好在这段日子以来，甚少见到端木琏孕吐，皇甫天烨才安心不少。
　　“公子没胃口吗？”小二回来，正好听到端木琏的话，突然插嘴道，“要不要试试咱们这的招牌果粥？”
　　“果粥？”两人听到这名字，皆是好奇。
　　“是用我们南兴的一种特产果子做的，再配上一些苹果、甜橙等带点酸甜味的果子，味道清口，老少皆宜，又可以刺激食欲。”小二解释道。
　　听到酸字，端木琏倒是眼前一亮，皇甫天烨自然也注意到了，“那就来两碗果粥吧。”随后又点了些其他菜式。小二一一记下，赶紧去准备。
　　两人只等了不多时，食物就陆续上桌。
　　果然，那粥如小二介绍般，色泽诱人，味道酸甜有度，十分好吃，让两人对此一道赞誉。
　　用了午膳，皇甫天烨担心他再累着，硬是拒绝继续逛街的打算，带着端木琏回了别院。而端木琏也知道他的担忧，心想自己确实有些疲倦，也就没有多做要求，跟着回去。
　　因为上午的走动，一回别院，皇甫天烨就带着端木琏回房歇息。
　　睡了一觉醒来，皇甫天烨不忍心打扰依旧午睡着的端木琏，静静起身，去了书房。当夜幕降临，皇甫天烨从书房出来，见端木琏还未起身，只好进房去叫醒他用晚膳。
　　哪想一进房，就瞧见端木琏捂着肚子满脸痛苦的模样，那一刻吓的他三魂去了七魄，急急扑到床上，抱起他，担忧的问道：“琏，怎么了，哪里不舒服？”
　　端木琏皱着眉，脸上有着痛苦之色，整个人靠在皇甫天烨的身上，双手紧紧捂着肚子，痛苦的开口道：“疼，肚子……肚子疼……”
　　对两人而言，这段时间以来最大的禁忌就是听到肚子疼三个字。
　　皇甫天烨仅有的理智在听到端木琏的话语之时，失了冷静，大吼道：“苏怀，苏怀，快去叫李太医过来……”
　　正在前边准备着晚膳的苏怀，一听到皇甫天烨的话，手上一哆嗦，拿着的瓷碗掉到地上，碎成两半。慌慌张张的跑到房间门口，急道：“王爷，主子他……”
　　“你跑来做什么，快去叫李太医过来。”听到苏怀的话，皇甫天烨抬头怒瞪，同时怒道。要不是他不敢轻易乱动，此刻他恨不得抱着端木琏去找李太医，而如今，他只能抱着他，希望疼痛能够减小下去，看着端木琏额头因为疼痛而冒出的汗水，他的心都揪了起来。
　　被皇甫天烨一吼，苏怀才惊觉自己的愚笨，从前厅跑过来，岂不是浪费了时间，“奴婢马上就去。”急急应道，拉起裙摆就去找李太医。
　　“别怕，别怕，不会有事的……不会有事的……”皇甫天夜搂着他低声安抚，而端木琏咬牙忍受着疼痛，开不来口。
　　李太医被苏怀拉着急急跑过来，一番诊断下来，好在只是动了胎气，并不危险，诊断之后，让端木琏先吃了一颗安胎丸，不一会，疼痛就减弱了。
　　皇甫天烨抱着有些虚弱的人，脸上挂满了心疼有担忧。
　　“为何会动了胎气？”皇甫天烨抬头问李太医。
　　“据微臣诊断，王妃是吃了某样食物引起的宫缩，这才险些诱发流产现象。”李太医将诊断告之。
　　闻言，皇甫天烨皱眉，今日两人所食用之物都一样，若真要说有不当的食物，那只能是外出之时所食用的，于是将今日所遇所食告之李太医。
　　听了皇甫天烨的话，李太医想到是哪样食物，“依微臣猜测，南兴特产有一种果子叫山果子，平常食用，能刺激食欲，但是却对怀孕之人有危害，而王爷与王妃所食用的果粥里面定是用了这个山果子，才会导致王妃险些流产。好在食用不多，及时服用安胎药，胎儿已经稳定，请王爷王妃放心。”
　　李太医的话让皇甫天烨气愤，“来人。”
　　“别。”稍稍恢复，端木琏一眼看出皇甫天烨脸上挂满的怒气，拉住他，“那店家并不知道我是怀孕之身，只不过是无心之过，你别为难他们。”
　　“琏。”
　　“听我的好吗？”
　　皇甫天烨无奈的叹气，让李太医他们退下，抱着他，蹙着眉说道：“刚刚真的吓到我了。”看到他痛苦的模样，他真的心好痛。
　　“我知道。”端木琏回抱住他，“我们不出去了，我们就待在别院里好好养宝宝，我也好怕宝宝会出事。”


　　50、酸味

　　这一次意外，让皇甫天烨更加小心端木琏的饮食，但凡有可能影响到端木琏身体的食物都被剔除掉，每日的膳食皆是经过精心挑选，选用食材也都是对身体有滋补作用的。
　　而端木琏也小心的保护着自己，保护着肚子里的孩子，不再随意出门，所走动的范围也仅限在别院内。
　　好在别院十分宽阔，四周景色优美，即使是要入冬的气候，园内的植物在那温热的环境下依旧保持着它们郁郁葱葱的生机。
　　进入冬季，天气稍稍转冷，南兴的雨水充足，迈入冬季，下了几场不大不小的雨，空气中多了一股湿冷，虽不至于让人缩手缩脚，但皇甫天烨担心端木琏受寒，自是不让端木琏开窗看风景。
　　整日被安排在房间里养胎，睡着软塌，端木琏也有些疲倦。只是肚子越来越大，原本还能看看书打发一些时间，随着肚里孩子的闹腾加之身体的疲倦，端木琏只能用睡眠来打发时间。
　　已经六个月的肚子自是凸出的更加明显，偶尔手掌放在肚子上，还能够感受到底下的蠕动。
　　两人第一次感受到宝宝的蠕动时，激动了许久，在李太医告知胎动是很正常的现象，且随着胎儿越大胎动的频率会越多之后，两人心中激动之余，更是多了一丝期盼。自那之后，每日感受宝宝的蠕动成了两人日常最喜欢做的一件事。
　　午后的房间里，两人相拥躺在一张床榻之上，端木琏平躺在床上，而皇甫天烨则是趴在端木琏的身上，耳朵贴着那高高凸起的肚子，嘴角咧开一道弧度，正专心致志的倾听着。
　　“听完没？”许久，端木琏出声道，最近的身体变得嗜睡，且易疲累，端木琏不太有精神，脸上带着些微倦容。
　　皇甫天烨并未起身，依旧贴着他的肚子，手轻轻抚摸肚子，“琏，宝宝在动。”出口的话里多了一丝激动，虽然已经不是第一次，但依旧让他难以抑制心中的激动。
　　“它每天都在动，你也每天都听，怎么就不腻呢？”端木琏不无感叹的说道。尤其是看到他那宛如孩童般的傻笑模样，让端木琏不得不揶揄，即使他自己的心里同样激动。
　　“不腻不腻，怎么会腻呢。”双手圈了圈端木琏因为怀孕而臃肿了许多的腰身，动了动身体，在那凸起的肚子上亲了亲，脸上洋溢着满满的幸福之色。
　　在端木琏的身边躺下，将人一圈搂进怀里，两人头靠着头，互相亲昵着。
　　简单的亲热了一番，皇甫天烨看着端木琏略带红晕又泛着疲倦的面容，心里微微有些心疼，在那红艳的唇上落下一吻，用被子将端木琏盖好，自床榻上下来。
　　漆黑的眸子里透着浓浓的温情，看了一眼熟睡的人，这才转身出了房。
　　今天是一个特殊的日子，皇甫天烨还记得一年前自己为他准备的一份回忆。而今天，他自然要准备另一份礼物送给他。
　　因为端木琏的状况根本不适宜外出，而在皇甫天烨看来，外在的物质并不足够表达自己的心意。思索再三，他最后才定下这一行动。
　　说是行动，其实也不难。简单来说，皇甫天烨记得去年自己那一手糟糕的厨艺不仅自己汗颜，也让端木琏难以下咽。而今日他自是要重新来过。
　　因为悠闲，皇甫天烨这次可算是下了苦功夫去苦练厨艺，不说能跟大厨相比较，但至少也是能够让人入口的。
　　加之有真正的大厨手艺之人在旁指点，皇甫天烨信心十足的走向厨房。
　　一进入厨房，皇甫天烨看着摆在眼前的材料器皿，满意的点点头。
　　“王爷，奴婢都准备好了。”苏怀一见皇甫天烨进来，福身请示道。
　　“开始吧。”皇甫天烨说道，苏怀上前将他的衣袖卷起，又怕他弄脏了锦衣，拿着一块干净的布料过来。
　　“这是做什么？”瞧见苏怀在自己的腰间系上一块布料，皇甫天烨疑惑道。拉拉那块布料，直觉好生奇怪。
　　“王爷，奴婢怕弄脏了您的衣服，系上一块布可以防止弄脏衣服。”苏怀低头解释道，对于自己的自作主张，她倒是也不怕王爷责骂，只将自己的用意表明。
　　皇甫天烨拉着布料的手怔了怔，微微一挑眉，道：“丑是丑了点，不过也算实用。”并没有责骂，而是催促她开始吧。
　　一主一仆两人在厨房忙碌开来，只是皇甫天烨依旧有些手忙脚乱，不是碰翻了盐罐子，就是打翻了油瓶。
　　“王爷，酱油还是少加点，听说怀孕的人吃多了酱油，小孩子生出来容易黑。”苏怀指着皇甫天烨手上拿着的瓶子说道。
　　皇甫天烨低头看看酱油，想了想，蹙着眉摇头，道：“这样啊，那就不加了。”他可不想宝宝将来生出来变成一个小黑炭。
　　“那这个呢？琏他嗜酸，多加点醋吧，他肯定喜欢。”皇甫天烨一边说着一边拿起醋瓶，不待苏怀回答，就往菜里猛倒。
　　一旁苏怀站在皇甫天烨的身边，转头有些惨不忍睹那些菜，倒那么多，就算再嗜酸，也不得酸死嘛。捂住双眼颇有些不忍看自家王爷高涨的烧菜热情。
　　转头看着厨房里好似被洗劫过一般乱糟糟的模样，苏怀头一次感觉王爷的破坏力胜过做菜的手艺不止一点两点。
　　“大功告成。”皇甫天烨高呼一声，看着自己做出来的四菜一汤，心满意足的笑了。把身上系着的那块布料扯去，皇甫天烨将饭菜装入盒子里，留下苏怀面对一屋子的糟乱，他则是高高兴兴的回房给心爱的人送晚膳。
　　苏怀暗暗叹气，希望主子吃了那些酸不溜丢的菜不会影响了小世子的安危，想想还是不放心，先去找李太医，以免到时候万一出了事，也好能够及时应对。
　　端木琏是被一室强烈的醋味惊醒，刚刚张开的双眼有些迷茫，然而眉间却是不悦的紧皱着，鼻尖嗅到的酸味还是让他忍不住加深了褶皱。
　　“你做什么呢？怎么满屋子酸味？”端木琏微微动了动身体，一旁皇甫天烨赶忙半搂着他从床上坐起，不明白怎么这么大一股子酸味。
　　“琏，起来吧，我做了晚膳，趁热吃。”皇甫天烨一边帮着他穿衣，一边回答。
　　“哈？”端木琏听了一愣，转头看皇甫天烨，“你做了晚膳？”皇甫天烨的话将清醒过来的端木琏惊住，双唇微张，脸上挂着惊讶之色。
　　皇甫天烨亲亲那微微张开的双唇，笑道：“是啊，我做的。你难道忘记了今天是什么日子吗？”
　　“今天？”端木琏对于他的亲吻没多大感觉，反而是疑惑着低头思索，“今天是什么日子？”一时之间想不出来，端木琏抬头看着皇甫天烨那带笑的面容反问道。
　　见他真不记得的模样，皇甫天烨轻叹一声气，“今天是你的生辰，这都忘记了吗？”
　　“啊！”端木琏后知后觉的惊呼一声，“我真的忘记了。”这段时间他的心思都放在宝宝的安危上面，哪还惦记着自己的生辰呢。
　　“你忘了没事，我记得就好。”皇甫天烨笑道，扶起他，“来，快来尝尝我的手艺，可比以前好多了，这次你一定喜欢吃。”迫不及待的带着他坐到桌子边，将饭菜摆放好，拿起一双筷子递给端木琏，示意他尝尝。
　　“糖醋排骨、鱼香肉丝、蜜汁甜藕、醋溜白菜、酸菜鱼头汤。”看着面前的四菜一汤，端木琏眉梢抽动，除了一道菜是带甜的，其他皆是酸味十足，因为那味道一闻就知道这满室的酸味来自哪里。
　　“我知道你嗜酸，所以就做了一些适合你口味的菜。”皇甫天烨点头应道，指着中间那一盘又说道：“这道菜是甜的。”
　　端木琏颇感无奈的抬头看着为自己准备了一桌饭菜的人，心里很高兴，但是……
　　“天烨，就是再嗜酸，我想闻着这股子酸味，也真是还未吃，已知味。”
　　瞧见他有些苦瓜色的神情，皇甫天烨这才反应过来，“怎么，太酸了吗？”一直待在厨房，他倒是对味道没多大感觉，只是不忍心见他那样。
　　“闻着确实酸，不过吃起来不知道是不是刚刚好？”不忍心瞧见他落寞的样子，端木琏安慰道，举起筷子挑了一块糖醋排骨，细细咀嚼了一下，眉头倒是舒展开来。
　　皇甫天烨满怀期待的看着他吃下去，双目紧紧盯着，直到看见端木琏轻微一点头，听到他说：“味道不错。”
　　“真的？”皇甫天烨面带惊疑。
　　“真的。”端木琏笑道，虽然对他而言还是有些偏酸，但确实比起去年那些食物美味了不少。
　　他可没忘记去年两人单独在外过了一日，那时候他做出来的食物不是没熟就是太咸，相比较起来，今日这顿饭菜要美味许多倍。
　　听了肯定的答案，皇甫天烨高兴的坐下，举起筷子也吃了一块排骨，只是满脸笑容却变成了真正的苦瓜脸，将口中的排骨吐出来，皇甫天烨蹙着眉道：“这也太酸了吧！”
　　而端木琏看到他的表情，不给面子的大笑起来，“哈哈……这酸味只适合我吃，你要是吃的下去，那该是你怀孕了吧。”


　　51、亲热

　　残阳在西边的尽头撒下最后的光泽，归巢的鸟雀从远处排成整齐的队形飞向另一头，不时传来鸣叫声，落日的晚霞将别院染上一片晕红。
　　在一片静寂之后，整个天空进入了黑夜，只余下半空中的月亮与星辰点缀着宁静的夜晚。
　　明灭的火光映衬着端木琏的脸，白皙的面颊因此染上了淡淡的红霞，晶亮的双眸映着跃动不已的火光，隽秀的眉眼处盛了一汪水光潋滟。
　　雾气蒸腾的浴室里，两个赤裸的身躯不停的交缠着，池水因为两个身体的交缠动作泛起层层微澜，如墨的长发在池水中扑散开来，晕染成一片，配合着池水中倒映着的白皙躯体，形成一幅诱人的美景。
　　而此时唯一的观众早已经沉沦在这美景中，双手拥抱着那美好的人，低头在那具白皙细嫩的肌肤上一一留下爱的痕迹，在那之上标明自己的所有权。
　　“唔……天……天烨……啊……”端木琏的双手紧紧圈住皇甫天烨的脖颈，情欲的上涨让他双腿发软，微微颤抖的双腿显然已经支撑不住，端木琏只得用双手圈住皇甫天烨，只是双手也已失了力气，只是搭在上头，身体完全是靠皇甫天烨的双手在支撑。
　　脱去衣衫，明显暴露出来的肚子高高耸起，顶在两人之间，这也加大了两人之间的距离，因此，皇甫天烨的一只手放在端木琏的背部，支撑住他因为激情而后仰的的身体，另一只手则是绕到下方，拖住端木琏的双臀，以免他一个经受不住，软倒下去。
　　皇甫天烨低着头啃噬着端木琏那白皙如玉的颈脖，轻轻的舐咬着上面细嫩的肌肤，留下一点又一点红印。而下移的双唇停留在精致的锁骨上，突然恶意的重重一咬，引得端木琏惊呼出声。
　　感受到怀里人险些软倒，皇甫天烨心中暗暗高兴，唇下的动作越来越明显。
　　“啊……”当胸口被一个温热的部位含住，敏感的地方传来酥麻之感，端木琏经不住再次惊呼，只是那呻吟声听在皇甫天烨的耳中犹如天籁，更是加深着刺激。
　　“别，快，快停下。”端木琏的双手已经插入皇甫天烨同样披散开来的墨发，因为刺激，十指紧紧抓住发丝，颤抖的身体体现着身体主人的感官，轻喘口气，端木琏想要阻止，“我……我快不行了……”
　　怀孕的身体是如此敏感，紧紧是身体上的碰触，就已经让端木琏难以坚持，在一阵一阵快感的刺激下，端木琏的下方早已失守，喷出了一股浊白的液体，不一会就消散在池水中，不复存在。
　　余韵让端木琏再也抓不住皇甫天烨的头发，瘫软下来的双手正好搭在皇甫天烨的双肩上，疲软下来的身体更是被皇甫天烨抱住。皇甫天烨抬起头，看着他晕红的双颊，胸口不停的上下浮动，也瞧出他的一丝疲倦。
　　“怎么样，身体有不舒服吗？”皇甫天烨搂着他瘫软的身体移动到池边，寻了一块较浅的位子坐下，将端木琏置于自己的双腿之上。
　　端木琏靠趴在皇甫天烨的身上，努力平息着激烈的喘息，背上的手不停的替他轻抚着，这让他舒服了不少。
　　“没事。”休息了一下，端木琏回答道。
　　听到他的回答，皇甫天烨轻轻溢出一个笑容，只是笑容底下却是隐藏着浓黑的欲望。
　　“那，我们再继续。”轻轻启口道，在端木琏的惊讶中，皇甫天烨再次埋首于端木琏的身上。
　　傍晚的那一顿饭菜，两人吃的很是愉快，如果忽略那酸味十足的菜式，皇甫天烨会更为愉悦。忍着那让人酸牙的味道，皇甫天烨终于填饱了口腹之欲。
　　因为两次生辰，皇甫天烨都为端木琏做了准备，也给他留下了一个特别的记忆。想到自己从未给皇甫天烨庆生，端木琏犹豫了半响，最后询问了皇甫天烨生辰之际想要何礼物。
　　而皇甫天烨自是回答想要他。
　　念着怀孕之后许久未曾真正亲热过，端木琏犹豫许久，心想近来孩子也十分安分，李太医也为言明要再禁房事，两人一合计，竟想着满足一次，这才有了浴室里那一场旖旎的画面。
　　自然，皇甫天烨是不会只满足于浅尝则止。
　　当端木琏被皇甫天烨挑逗的手法逗弄的再次想要发泄之时，竟是阻止了他的出口。
　　难受的端木琏在皇甫天烨的身上扭动起来，红着一张脸，软绵绵的手抬起，想要打他，却只是毫无力气，“放……手。”
　　“不放。”皇甫天烨欣赏着他诱人的模样，轻声拒绝，并用自己的下面顶了顶，道：“我这还没得到满足呢。”
　　端木琏被心里的一团火磨得难受，又见了皇甫天烨危险的笑容，心中一颤，被碰触到的下方部位一收缩，让皇甫天烨也难耐的轻呼出声。
　　“琏，你学坏了，那可不能随便夹。”皇甫天烨轻咬他的双唇，略带指责。
　　“放手。”端木琏红着脸说道，身体里被人细细磨着，那酥麻瘙痒从那一个地方一直痒上心口，让他难以坚持忍受那一阵一阵既是折磨，又是兴奋的强烈感觉。
　　“不行，你的身体经不住太多的刺激，我们慢慢来，夜还长着呢。”皇甫天烨可不妥协，因为端木琏后方的放松，他继续慢慢的动作着。
　　“唔唔……”端木琏咬牙忍住，却又藏不住越来越多的呻吟。
　　两具身体在升腾的雾气中朦胧交缠，配着那一室旖旎，呻吟声一直未曾停歇。
　　当皇甫天烨得以满足的发泄后，才放了那被堵住的小口，由着它喷出积了许久的浊液。
　　因着皇甫天烨的小心翼翼，端木琏的身体倒是未有异样。满足的吃了一顿大餐，皇甫天烨整个人精神十足，把疲软的人抱在怀里走出温泉池水。
　　被放在柔软的床榻上，端木琏懒得睁开眼，只喃喃了两声，闭着眼休息。
　　皇甫天烨取来干布，将他那一头墨发细细擦干，这才安心。将自己同样打理好，皇甫天烨这才躺上床。端木琏翻动了几下，窝在皇甫天烨的怀里，安稳的熟睡着。
　　皇甫天烨有些好笑的看着那人露出孩子气的一面，双唇有些红肿，却又微微撅起，那可爱的模样让他忍不住低头品尝。
　　端木琏难耐的扭扭头，皇甫天烨这才不舍的放开他。
　　嘴不能用，只能动手，轻轻的拂过那线条优美的锁骨，略显单薄的肩膀，修长的双腿，还有那因为怀孕而隆起的小腹，这具美丽而又熟悉的身体在刚刚那一场情事中染上的粉红还未褪去，此刻呈现着它的另一番魅力。
　　皇甫天烨努力平息着身体内部的骚动，手停留在那小腹上，轻轻抚摸着，低声道：“宝宝你今天真乖，爹亲累了，你也好好休息吧，再过四个月，你就能见到父王跟你爹亲了，到时候可别让你爹亲太辛苦啊。”
　　皇甫天烨精神十足，于是凑近端木琏的小腹，不停的跟自己的宝贝说着话，偶尔看到那肚腹上的波动，他就嘘声让它安静，“嘘。别吵着你爹亲睡觉，乖。”
　　手轻轻抚摸，皇甫天烨安抚着宝贝也早早休息。
　　在端木琏犹豫着是否要回京过年之时，明帝的圣旨先一步到达，赐下许多赏赐，一大堆的补品看的端木琏有些犯晕，最让他安心的是，明帝让他们留在南兴过年，不必回京，好生养胎。
　　紧接着又是太子俯、将军府送来的一些东西，让端木琏感动之余，对着满室的礼品又有些犯愁。
　　“琏，快来看。”皇甫天烨正坐在看信，信是轩辕莫宇写来的，上面交代了一些琐事，最让他激动的是其中关于轩辕倾云的趣事。
　　端木琏挺着个大肚子，不高兴从床上起身，不满道：“你过来。”
　　皇甫天烨这才一抬头，看到爱人那不满的模样，颠颠的跑到他身边，指着信上的一段话给他看。
　　满意的看到他惊喜的表情，皇甫天烨这才傻笑着开口：“小倾云都半岁多了呀，两颗小门牙，嘻嘻，两颗小门牙……”
　　信上写到轩辕倾云能够自己开始爬行，新长出的两颗小门牙被他拿来乱咬人，只要是有人伸手逗他，他就不客气的啊呜一口，咬的人满手口水。
　　皇甫天烨想象着不久的将来自己的宝宝张着嘴咬着自己的手指，那湿答答又粘乎乎的口水，一下子也变得可爱了。
　　“琏，你说我们要不要送些瓜果给他们，让小倾云磨磨牙也好。”皇甫天烨想着想着，突然问端木琏。
　　“这，倾云他能吃吗？”端木琏犹豫的问道。
　　“呃？这个我也不清楚。”两个毫无经验的年轻父亲彼此交谈着，才发现对养孩子之事一无所知。
　　即使端木琏有着两个弟妹，但他也不懂怎么去照顾半大的婴儿。讨论无果之后，皇甫天烨也不管三七二十一，将南兴的一些特有瓜果派人送回京，就算小倾云不能吃，还有那些大家伙在，总不至于无人问津吧。
　　“宝宝，你什么时候出来呢，父王想见见你了。”皇甫天烨趴着，一手扶着端木琏的肚子，一边问着。
　　端木琏拍拍他的手，道：“这还不足月呢，你难道想他提早出来吗？”说着不满的瞪了他一眼。
　　皇甫天烨讪讪的笑笑，“宝宝乖，待足了时间再出来，别让你爹亲难受，也别让父王担心哦。”
　　端木琏好笑的看着他，突然感受到肚子里一下踢疼，哎呦了一声，“别逗了，小家伙要不安分了。”


　　52、消息

　　皇甫天烨与端木琏留在南兴，过了一个只有两人，不，是三人的新年，这第三个人自然是在端木琏的肚子里待了七个月的小宝宝。
　　没有喧嚣的氛围，没有任何的外人，有的只是两人紧紧相拥，耳鬓厮磨，温柔的话语，亲密的接触，静静的守岁，迎接新的一年。
　　待过完年，南兴的一丝丝冷更是消散的越加迅速，大地回春，春暖花开，空气中弥漫着青草那馨人的清香。
　　春日的午后，明媚的阳光照射在身体，带着无限暖意。端木琏靠睡在暖榻上，阳光透过敞开的窗户直射进来，正好照拂着临窗而睡的人身上，那倾泻而下的光晕给端木琏披上一条七彩的柔毯，端木琏舒服的动了动，却因为高高隆起的肚子而难以翻身。
　　皇甫天烨蹙着眉进屋，一看见端木琏那柔暖的一幕，心里的担忧被压了下来，右手握紧，将手上那封信捏的变形。
　　信是京陵发来的，信上写了两个消息，一个是值得祝福的好消息，另一个则是让他蹙眉的坏消息。
　　先说好消息，从太子府传来喜讯，太子妃有孕了。这对于一度失去过两个孩子的太子而言，是让他再度燃起希望的消息。自太医诊断出喜脉之后，整个太子府全都高度警戒起来。一想起之前那两次意外，所有人都感到悲伤。而这一次，他们势必要确保太子妃的安危。
　　而在好消息发出不久，太子竟意外堕楼，现处于昏迷之中。明帝震怒，命人彻查太子意外堕楼之事。因为当日太子发生意外之时，身边并没有随伺之人，以至于太子为何会堕楼成了一个谜团。堂堂太子身边竟无一人伺候，这让明帝愤怒，将本该伺候的奴才杖责五十，其他太子府相干人等杖责二十，待太子清醒之后再做另行处罚。
　　只是，事情已经过去了十天，太子依旧昏迷不醒，这下子，原本的喜讯完全被此刻的忧虑所覆盖。太子的身体一向不好，这一次意外，太子若是清醒不了，只怕……
　　没有人敢说出只怕什么，但大家心里也都明白那未尽的话意。
　　而当皇甫天烨收到这两个消息之时，距离太子昏迷已有半个月。
　　“怎么了，神情这么凝重？”
　　端木琏睡醒正好瞧见皇甫天烨正低着头紧锁眉宇，他将盖在身上的毯子拉开些许，准备起身。
　　身体越发沉重，端木琏的行动也变得越加困难，顶着个九个月的身孕，让他每日只觉身体僵硬难受，连日常的行走也让他感到疲倦非常。
　　开春以来，他几乎都是以卧躺的状态在度日，而每日的午睡更是必不可少。
　　只是一睡醒就瞧见皇甫天烨坐在桌边一脸凝重的神情，端木琏的心跟着一紧。
　　皇甫天烨抬头，眉宇紧锁，沉默不语的看着端木琏挺着那么大的肚子走近自己的身边，就在端木琏好不容易走到他身边之时，皇甫天烨突然双手一展，将那因为怀孕而粗壮了许多的腰身圈住。
　　第一次看见他如此反应，端木琏有些呆愣，随后慢慢回拥住他，低声道：“是不是京陵发生了事情，很严重吗？”
　　自两人来到南兴，皇甫天烨也不再插手管理朝政，除了平日里宫中会有少许文公来信，或者是太子府、将军府、侯府等的一些书信往来，端木琏几乎是不清楚京陵此刻的现状的。他所知道的消息，皆是皇甫天烨通过那些书信转告于自己所知。
　　瞥见桌子上放着的那封信，端木琏猜测必是京陵有事发生，且事态较为严重，不然也不至于让皇甫天烨有如此凝重的神情。
　　皇甫天烨静静的抱着他一会，头埋在他的小腹处，耳边听着底下孩子翻动身体时产生的波动，沉声道：“琏，我准备回一趟京陵。”
　　突然听到他的话语，端木琏一时没反应过来，愣了半响。
　　“你留在这里，我去去就回。”松开手，皇甫天烨从椅子上站起身，双手改儿抓着端木琏的双肩，看见他眼中的不解，心里却是难以启口。
　　端木琏反应过来，抓住那搭在自己肩膀上的手，扬起头问道：“究竟出了何事？”能够让他不顾自己亲自回京的行为，这让端木琏不得不在心中猜测起来。
　　“没什么事情，父皇召我，我去几日就马上回来，你别担心。”皇甫天烨努力舒展开紧锁的眉宇，让自己看起来精神一些，却让端木琏更为担忧。
　　“我讨厌被骗。”端木琏脸色一沉，声音显得有些冷。皇甫天烨那强装的神情他又怎么会看不出来。
　　淡淡的瞟了一眼桌上的信，端木琏等不到他的实话，绕过他直接拿起桌上的信笺看了起来。皇甫天烨一直忧心着，竟然忘记了被他置于桌上的信笺，想要去抢回来，却被端木琏狠狠的一瞪眼，最后放下想要夺回信笺的右手，由着他将信看完。
　　“这信上所写的，都是真的吗？”端木琏拿着信纸的手颤抖了起来，脸上的血色一下子尽失，那苍白的模样让皇甫天烨心疼不已，抱住他，轻抚着让他稳定情绪。
　　端木琏的心脏剧烈的跳动着，信上讲到的太子妃怀孕一事，他还来不及表现高兴，却被下面那件事打击到。
　　太子的身体有多虚弱，就算他不是大夫也看的出来，那被富丽华贵的衣衫包裹下的身躯是那么的瘦弱，那样虚弱的身体却要撑起肩上所抗的所有职责，即使心中有着无助与懦弱，他都只能埋藏在心中。每一次病痛之后，端木琏听着太子对自己诉说心底的悲哀，脱去人前的温文尔雅、谦逊友恭，太子他只不过是一个孤独的人而已。
　　每每想起太子难得露出的孤寂与彷徨，端木琏就心痛不已。更何况，端木琏与太子还多了一份血脉相连，两人是同父异母的亲兄弟啊。
　　这个不足以与人道的秘密，藏在端木琏的心中许久，他将与父亲有关的事情都埋藏了起来，却又怎么会忘记了太子呢，那个被他当作了知心好友的人。
　　“琏，你别吓我……琏……”皇甫天烨看着他毫无血色的脸孔，心被狠狠的揪了起来，带着端木琏坐到软塌上，轻摇着他呼唤。
　　“太子他……究竟怎么样了？”端木琏清醒过来，抓住皇甫天烨的手臂，追问道。
　　皇甫天烨摇摇头，道：“我也刚收到消息，具体情况要回了京才能知晓。”既然端木琏都看过信笺了，皇甫天烨也不隐瞒。
　　“我们马上回京。”端木琏想也不想，站起身就拉着他要走。
　　“琏。”皇甫天烨拉住他，无奈道：“你现在的身体不适合回京，还是我回去吧，你在这里好好养胎，我一见过太子就传消息回来。”都已经九个月的身孕了，怎么经得起马车的颠簸。
　　一开始没有把消息告诉他，就是怕他也跟着一起回京。京陵与南兴毕竟隔着十天的路程，即使寻常情况下也要走个十天，快速赶路是可以缩短，但那也是基于身体安好的状态而言。
　　现如今端木琏临盆在即，皇甫天烨是说什么都不肯让他跟着一起回京的。
　　然而端木琏听了，却不赞同，急急说道：“我也一起回去。”脸上的神情带着些微强势与坚定，定定的看着皇甫天烨。
　　皇甫天烨蹙眉，道：“你现在这样子怎么上路，要是动了胎气可如何是好？别让我两头都担心好吗？”本想厉声却在看清他眼底的担忧时改为温和的语调，一个是他的皇兄，一个是他最心爱的人，他真的不想两头都担忧着，他会承受不住。
　　“不。”端木琏抓着他的手，扬起的头猛烈的摇着，“我不会有事，宝宝也不会有事，你瞧他最近那么乖，他一定不会给我们添乱的，所以我们一起回京好吗？”
　　胎儿已不像怀孕初期那般不稳定，这几个月来，都是安安稳稳的，没有任何异常，乖巧无比，只有在皇甫天烨对着胎儿说话的时候会见着胎动。
　　这段时间以来的安稳，让端木琏不再那般担忧自己的身体。而现在遇到更为让他心焦的事情，他更不肯安稳留在这里等着从京陵传回来消息。
　　消息传的再快，又怎么快的过自己亲自前去呢！
　　“琏，从这回京，平常需要十天路程，快马加鞭都需要六七天，你这状态怎么可能经受得住赶路呢。”皇甫天烨跟他分析着路程的艰辛，却被端木琏打断。
　　“你也会说快马加鞭需要六七天，那我留在这等消息岂不是要十几半个月，你觉得我会安心吗？”端木琏将他的话堵回去，“我就算受不住快马赶路，那至少按平常的速度行走，十天也够了吧，早一日得知太子的状况，我也早一日安心。”
　　端木琏的话让皇甫天烨未尽舒展的眉宇再次紧蹙起来，却也明白他说的也没错。但是就算时辰上比起坐等要缩短，但是他唯一担心的就是宝宝是否能经受得住，若是万一半途出了意外，那该如何是好？
　　他不想怀里的人出事，不想他再出事了。皇甫天烨紧紧抱住端木琏，劝解的话正要出口，却被端木琏抢先的话语堵住。
　　“如果你留我在这，万一我出事了怎么办？”


　　53、忍痛

　　离开南兴已有十日，一路上皇甫天烨也不敢急着赶路，马车行进的速度放慢，又怕一路颠簸有损胎儿，在马车内垫了厚厚的软垫，又将端木琏搂住，圈在自己的身前，以防车轮颠簸伤到了他。
　　因为行进的速度较之正常慢了些许，皇甫天烨在端木琏的要求下，只得将晚上休息的时间也拿来一部分来赶路。夜幕降临，众人打算继续赶一段路，到前方的驿站再行休息。
　　“怎么样，身体难受吗？”让端木琏靠在自己的身上，夜晚马车行进的速度比白天慢了许多，但皇甫天烨依旧担忧的看着他。
　　本不想带着他一同回京，但在端木琏一句“如果你留我在这，万一我出事了怎么办？”的提醒下，让皇甫天烨本就不安的心紧紧提了起来。被悬在半空中的心脏左右荡来荡去，不舍加担忧让他难以抉择，但最后还是同意了带上他。
　　单独留下端木琏在南兴，皇甫天烨本就是不放心，思及孩子已经九个月，若是自己回来的晚了或者提早生产，那孤独无助的他该如何是好？
　　种种不放心之下，带着端木琏一起回京，在皇甫天烨看来，若是有个什么突变，至少自己能够在他身边。
　　“他很乖。”端木琏摇摇头，手轻轻抚摸着肚子，脸上虽然带着笑容，但在这些日子的赶路下，毕竟还是对身体造成了一定的负担，脸色却是有些苍白。
　　皇甫天烨莫抚摸着他那略带苍白的脸颊，尽管已是春日，但夜间还是有些冷意，用披风将人裹紧，两人头靠着头，“如果难受就别忍着，李太医就跟在后头的马车里。”
　　既然两人已经决定回京，自然是将让李太医与苏怀等人都一同带回京。
　　“我知道，有事我会跟你说的，你也别太担心了。”在他的怀里动了动身，端木琏挑了个舒服的位子，闭上眼。
　　这几日大部分时间都是坐在马车里，若说真无事，也不尽然，但端木琏不想让皇甫天烨担忧，身体的疲倦倒是其次，孩子也算乖巧，只是时不时的踢一脚，还是让端木琏感觉难受。
　　尤其是这两日，胎动的越来越频繁，让端木琏担忧他会忍不住呻吟出声。借着闭目休息，端木琏把自己的脸埋进皇甫天烨的怀里，牙齿却是紧紧的咬着，忍受着孩子在肚子里翻腾。
　　见他睡了，皇甫天烨也不吵他，在到达驿站前，他也闭目休息一会。
　　阔别了近半年的时间，再次踏入京陵，端木琏有些恍惚，看着大街上来往的人群，脸上有些呆愣。
　　“琏，我先送你回王府休息一下，昨晚你都没怎么休息，这样下去太伤身了。”看着他在阳光下显得越加苍白的脸色，皇甫天烨掩不住的担忧。
　　“不，我们先去看过太子再回王府。”端木琏收回看着窗外的视线，转而看向皇甫天烨，摇头拒绝道。
　　他知道皇甫天烨的担忧，而他也确实很疲劳，只是一路担忧着，也不见京陵有人传回新的消息，可见太子的病情并不稳定，这般忧心下，又让他如何独自回府休息呢。
　　宝宝，安静一会好吗？再过会，就让你好好休息。手摸着肚子，在心里不停的说着。
　　自早上醒来，端木琏就觉得肚子里的孩子闹腾的越来越厉害，只是间或的疼痛他还忍受的了，也不想皇甫天烨担忧，也就没告诉他。一路上这样的疼痛也不是第一次，每一次也都是疼一段时间就好了，因此端木琏也未曾太过上心。
　　马车在太子府门前停下，门口的守卫看着马车里下来的人，皆是面露惊讶，但两人也是反应迅速，一人进去通报，一人赶忙迎上来。
　　皇甫天烨先跳下马车，转身将端木琏抱下，顶着那高耸的肚子，端木琏只能依靠着皇甫天烨的帮助下车，双脚一落地，竟是一个没站稳，险些摔倒。
　　“琏！”皇甫天烨一个惊呼，看着他歪倒的身体，心中一急，将人拉进怀里，心却是剧烈的跳动着。
　　“没事，坐久了脚酸，没什么力气。”端木琏安抚道，拍拍他的手，让他放开自己。
　　皇甫天烨实在不放心松开手，双眼看着端木琏，想要从他身上看出些什么。端木琏受不住他那目光，转过头正好看见一守卫上前来。
　　“卑职参见烨王、王妃。”那守卫上前，躬身道。
　　“起来吧。”皇甫天烨说道，眼睛依旧看着端木琏。
　　“王爷、主子。”苏怀与李太医从后面那辆马车上下来。
　　“李太医跟我们进去，苏怀你在外候着吧。”听到叫声，皇甫天烨才看了他们一眼，随即说道。
　　端木琏推了推他，有些无奈。“我扶着你。”皇甫天烨低声道，也不松手，一手搭着他后背，一手牵着他的手朝大门走去，李太医跟在后面。
　　才刚进府，就看见前面急急跑来一人，一看，竟是皇甫音珞。半年不见，少年郎长高了许多，身姿也更为挺拔。只是总是笑呵呵的俊脸上，此刻却是带着愁容。
　　一见到皇甫天烨跟端木琏，皇甫音珞立马挂上笑容，“皇兄，琏哥哥，你们怎么回来了？”他也是听到守卫的通报才急急跑了出来。
　　转而一看端木琏那高耸的肚子，满眼惊讶，“这，这……”指着那肚子，结结巴巴的说不出话来。
　　“别这个那个了，太子怎么样了？”皇甫天烨打断他的话，急急问道。端木琏抓紧皇甫天烨的手，一脸担忧的看着皇甫音珞。
　　“太子哥哥他，还没醒。”皇甫音珞难过的回道。都过去了大半个月，太子依旧昏迷不醒，整个太医院的太医都看过了，就连大祭祀也来诊断过，皆是无法。
　　这段时间，整个太子府笼罩着悲伤的气氛，每个人都愁眉苦脸。
　　闻言，端木琏的心一紧，感受到他的情绪变化，皇甫天烨搂紧了他，“我们先进去看看太子吧。”说着搂着端木琏往太子的卧房而去。
　　太子的房间外候着一群人，为首的是太子妃，一向端庄贤淑的太子妃此刻却是六神无主，一脸担忧。身旁两个丫环小心翼翼的陪伴在侧，脸上皆是忧虑满面。
　　明帝严禁官员打扰太子养病，所以太子府里探病的人不多，除了太子府的人，房前唯有刚刚过来不久的轩辕莫宇。
　　皇甫音珞带着皇甫天烨与端木琏来到门口，对上轩辕莫宇，只见他轻轻摇了摇头，让两人更为担忧。
　　太子妃与两人见过礼，依旧焦急的看着房门。
　　“这都什么时候了，你们还大老远的赶回来，若是动了胎气怎么办？”几人皆是相熟之交，轩辕莫宇看着端木琏那肚子，不赞同的说道。毕竟是做了父亲的人，对孕妇有一定的了解，怀孕的人怎么经得住长途跋涉，信笺是他写好命人送去的，此刻见到两人，又怎么会猜不出他们是如何急匆匆的赶回京的呢。
　　“我没事，你们都别太过担心。”端木琏知他关心自己，于是说道。
　　房门被人从里面打开，几位太医走了出来，见了门外的几人，纷纷参见。李太医上前询问太子的病情。
　　得知太子依旧未醒，皇甫天烨满脸怒容道：“太子他为何一直昏迷不醒？”
　　“回王爷，微臣无能，查不出病因，只是太子的身体并无异样。”今日主诊的是刘太医，甚少见到皇甫天烨的怒容，先是一愣，才反应过来回答。
　　“既无异样，为何还会昏迷？”皇甫天烨逼问道。
　　刘太医弓着身，回道：“微臣不知病因。”
　　轩辕莫宇拉住皇甫天烨，阻止他的逼问，“天烨，别问了，整个太医院的太医都诊断过了，都查不出病因。”
　　每个人都担心着太子的安危，轩辕莫宇自然明白皇甫天烨的心情，他们几人自小感情深厚，任何一人出事，其他几人都会担心不已，尤其是太子，太子的身体一向不好，这些年来大大小小得过的病是常人的数倍之多，而他们最害怕的就是太子有个病痛。
　　而现在太医们都诊断不出病症，自是无一人安心。
　　“司鸿太医也这么说，太子哥哥一切正常，就是昏迷不醒。”一旁皇甫音珞说道，脸上止不住的忧心忡忡。
　　司鸿伦是太医院院首，司鸿一族是东皇的医术世家，族人以精湛的医术闻名，可说每一代的太医院院首皆出自司鸿一族，而他们的医术是被皇族所信赖的。如今连他们都诊断不出病因，让众人的心情更为沉重。
　　就在众人沉默的担忧下，端木琏伸手抓住皇甫天烨的手臂，一手痛苦的抱着肚子，“天……天烨……”
　　痛苦让端木琏说不出完整的话语，但足以让所有人发现他的异状。
　　皇甫天烨一回头，瞧见他满脸痛苦的抱着肚子，额角更是冒出丝丝汗水，整个人因为痛苦而蜷缩起来，那痛苦的脸色让皇甫天烨未及安下的心再次揪了起来，一把抱住他，急呼道：“琏，琏你怎么了？”
　　“疼，肚子好疼……”端木琏咬着牙，肚子里传来那一阵一阵揪心的疼痛，几乎要蔓延全身，再也站立不住，端木琏整个人跪倒下来。
　　“肚子？”皇甫天烨抱住他跪倒在地。
　　一旁几位太医见状纷纷上前查看，皆是一惊，“王爷，王妃他这是要生了。”


　　54、生产

　　太医的一句话，整个场面立即混乱了起来，皇甫天烨也没想到自己的孩子竟会挑在这么一个时间出生，怀里，端木琏早已经痛苦的蜷缩起来，嘴里不停的喊着痛。
　　“快，带王妃去房间。”
　　听到有人在耳边说了这么一句话，皇甫天烨才反应过来，急急的抱起端木琏，正要踏出脚步，却是一顿，转而朝着大门走去。
　　“天烨，你带他去哪？”身后轩辕莫宇追了上来。还未反应过来的皇甫音珞傻愣愣的站在原地。
　　“我带他回王府，他不能在太子府生。”皇甫天烨留下一句话，也不理会轩辕莫宇，径直朝大门走去。
　　身后几个太医也急急的追了出来。
　　“王爷。”
　　大门外，苏怀等候在马车旁，一看王爷抱着主子出来，急急上前，却见主子满脸痛苦之色。
　　“苏怀，去祭祀殿找掌祭。”皇甫天烨丢下话，小心翼翼的抱着端木琏上了马车。
　　“琏，忍忍，我们马上回王府。”皇甫天烨一边安抚着，一边替他擦汗。
　　一听王爷的话，苏怀就明白过来，掌祭是专替那一族男子接生的大夫，而现在的情况，显然是主子要生了。苏怀先是一慌，慢慢冷静下来，爬上后面那辆马车，急急赶往祭祀殿。
　　皇甫音珞追了出来，口中嚷嚷着：“琏哥哥……”被轩辕莫宇一把抓住，带着他上了马车，接过车夫手中的马鞭，两人坐在前头，接替原本的车夫驾起了马车。
　　马车朝着烨王府而去，被遗留下来的几位太医面面相觑，最后还是在太子府的几个侍卫的帮助下，才想起他们也是有马车的，这才匆匆忙忙的追了上去。
　　烨王府失了两个当家的主子，在云飞与红绡的带领下，一切井然有序。却在毫无准备之下，迎来了两位主子，其中一位更是被横着抱进来。
　　“爷，您怎么回来了？”云飞一见自家的王爷急匆匆的进府，赶忙迎上去。
　　“云飞，你家王妃要生了，快去准备热水。”后头轩辕莫宇毕竟是过来人，代替皇甫天烨发出命令。一旁的下人们闻言皆是一惊，随后才匆匆忙忙的行动起来。
　　皇甫天烨可没那个功夫跟他们说话，只顾着抱着端木琏赶回房间，刚将人放到床上，还未及直起身，就被端木琏紧紧拽住衣服。
　　“好疼……好疼……”端木琏被身体里一波又一波的阵痛炸的脸色苍白，一路上咬着下唇，都破了皮，额头渗出的汗水更是将发丝贴在了苍白的面颊上，一身雪白的锦衣衬得人越发苍白。
　　“有我在，没事的……没事的……”皇甫天烨抓着他的手，一直安慰着，心里却是焦急着。
　　“掌祭呢？怎么还没来？”等了一刻，还不见苏怀叫来掌祭，皇甫天烨焦躁的吼道，看着端木琏因为疼痛而不住撕咬的下唇，皇甫天烨心疼至极。
　　胎儿躁动不安，引得腹部不住的翻腾，皇甫天烨看着那情形，一双眼都红了起来。
　　好不容易掌祭来了，端木琏却是被那一波一波的疼痛折磨的晕了过去。
　　“琏……”皇甫天烨惊声叫了起来。
　　掌祭上前，一番检查下来，宽慰道：“王爷莫急，王妃只是痛晕了而已。”
　　皇甫天烨赤红着眼怒瞪掌祭，却在面色如常的掌祭祀那得不到任何反应。气愤的他只得抱住端木琏，在他耳边轻声说着话。
　　“去吩咐厨房准备些食物，另外多烧些热水，把浴盆、干净的布巾准备好，还有，去准备一些参汤。”掌祭对着门外的下人吩咐道，一边卷起衣袖，一边准备。
　　替端木琏又把了把脉，掌祭又道：“王爷可先去用些食物，王妃的阵痛才刚开始，要等孩子生下来，只怕需得些时辰。”
　　时辰已过了正午，端木琏再次被痛醒，只是未进食的他，在前一波阵痛中耗费了不少体力，好在这一次阵痛并未剧烈，在皇甫天烨的帮助下，吃了些许食物补充体力。
　　“天烨。”
　　吃了些食物，腹中的疼痛暂缓，端木琏得以开口，却是显得十分虚弱。
　　其实自早晨就开始了阵痛，只是一直被端木琏忍着，直到在太子府再一次受到情绪波动，阵痛的来袭让他再也难以忍受。
　　“琏，很痛吗？”皇甫天烨搂着他，瞧见他那苍白毫无血色的脸色，担忧的问道，一边替他擦着汗。
　　端木琏摇摇头，“我还忍得住。”许是孩子闹腾的累了，两人说了一会话，才再次袭来一波阵痛。
　　掌祭的手不停的在端木琏那高高耸起的肚子上摸来摸去，确定着胎儿的情况。阵痛来了一波又一波，房门外闻讯赶来的众人到焦急的等候着。皇甫天烨想要留在房里，却被掌祭毫不留情的赶了出去。
　　皇甫天烨焦躁的等候在房门外，听着里面传来端木琏一阵又一阵的呼喊声，整颗心都揪了起来。
　　夜幕渐渐降临，没有人有心思离开一步，也没有人有心思去用晚膳。下人们端着参汤进屋、出屋。皇甫天烨每一次想要冲进去，都被一群祭司挡住。
　　当又一波撕裂般的阵痛开始之时，掌祭神情一变，抬头对痛的有些失神的端木琏说道：“王妃，羊水已经破了，接下去听我的指挥来，别担心，孩子不会有事，你也不会有事。”
　　端木琏微微抬头，看到自己那裸露出来的肚腹上，那儿正蠕动不止，清晰的能够看见。端木琏深吸口气，微弱的发出声音，“我……我会努力的。”
　　掌祭分开端木琏的双腿，露出底下的穴口，羊水顺着已开的穴口汩汩流出，将身下的床单被褥濡湿。端木琏压着牙忍受着肚里孩子的冲撞。随着时间的流逝，胎儿显得急躁起来，剧烈的疼痛让端木琏难以忍受的惊叫出声。
　　门外皇甫天烨听着那一声声痛苦的叫喊，整个人急躁的走来走去，在房间传来一声撕心裂肺的惨叫声后，他忍不住撞门而入。
　　门后的几个祭司拦阻不急，被皇甫天烨躲开。
　　“琏！”皇甫天烨担忧的扑倒床前，看着端木琏衣襟打开，露出大半个身体，被分开的双腿之间，血水流了一床。
　　赤目的红让他心痛不已，推开压着端木琏的两个祭司，皇甫天烨冲上去抱住端木琏。
　　“别怕，别怕，我在你身边……”皇甫天烨抓住端木琏无力垂在床上的手，亲亲他那苍白毫无生气的脸颊。
　　端木琏虚弱的露出一笑，低弱的声音让人听不清他所说的话语，皇甫天烨低下头，凑近他的嘴边，这才听到他那句话。
　　“我会……把……他生……下来的。”
　　皇甫天烨红着眼，猛点头，“会的，我知道你一定行的，我陪着你一起努力。”
　　看着羊水不停的从后穴流出来，掌祭也不管皇甫天烨在场，手往端木琏的肚子上一压，端木琏痛的惨叫一声。
　　“轻点。”皇甫天烨心疼的冲掌祭吼道。
　　掌祭面无表情的看了他一眼，手上动作不停。
　　“啊……”
　　端木琏的身体瞬间绷直，扬起头嘶声痛呼。
　　“按住他。”掌祭沉声道，低头查看穴口开合的程度。
　　“没事的没事的。”皇甫天烨看到那激烈蠕动着的肚腹，心疼的抱紧端木琏的上半身，嘴里喃喃着。
　　因为疼得太厉害，端木琏的身体在皇甫天烨的压制下依旧不停的颤抖着，头拼命的往后仰着，一双修长匀称的双腿被大大的分开，同样颤抖着。掌祭命一个祭司将端木琏的下半身固定住。
　　尖锐的疼痛伴随着推压的动作让端木琏嘶声痛呼，胎儿却依旧未下来。
　　命人再去端来一碗参汤喂下，掌祭的手刚放上端木琏的肚子上，端木琏就恐惧的睁开眼，“顺着我按压的力道用力，胎儿已经慢慢下来了，再努力一把就好了。”看着他那充满惊恐的双眼，掌祭安抚道。
　　疼痛已经夺去了端木琏大部分力气，但是孩子还未出来，端木琏听了掌祭的话，原本无力了的双手紧紧抓住身后皇甫天烨的那双手，咬着牙点头。
　　比之之前所有的阵痛强烈数倍的痛楚袭来，端木琏只觉自己已经失了所有的五感，剧烈的痛楚让他整个人绷直，双眼凸睁，十指紧紧扣入皇甫天烨的手臂。
　　“啊……啊……”端木琏大张着嘴，痛苦让他喊叫声几乎失声，身上布满了汗液，
　　皇甫天烨毫无知觉于手臂上的痛，一心看着端木琏，那撕心裂肺的叫喊让他几乎忍不住再去看。
　　自己一心期盼的孩子将心爱的人逼至此种境地，皇甫天烨心里说不出滋味。他只能紧紧的，紧紧的抱着他，无言的给予鼓舞与支持。
　　“用力。”
　　远方传来的声音进入耳中，端木琏只余下本能的动作。
　　下身的痛让他早已麻木，心中只留有一个信念，那就是用力……用力……
　　当孩子从身体里脱离出来之时，皇甫天烨只感觉到怀里的人一软，害怕的抱紧，“琏……琏……”
　　迷迷糊糊间，端木琏硬撑着睁开眼，体力耗尽的他已无力气说出口，但那嘴型皇甫天烨还是清楚的读出两字：“孩子……”
　　“哇……哇哇……”
　　身边响起的啼哭声让端木琏欣慰的露出虚弱的一笑，继而微微侧头，昏睡了过去。


　　55、景星

　　小小的婴儿被掌祭托在手上，踢晃着四肢大声的哭着，洪亮的啼哭声让门外等候的众人欣喜不已。
　　掌祭将婴儿交给一旁的祭司抱到一旁去清洗，转而伏在端木琏的身边查看下体的情况。
　　“王爷别担心，王妃只是脱力昏睡过去而已。”掌祭有条不紊的处理着端木琏轻微撕裂的穴口，淡淡的说了一句。
　　皇甫天烨收回惊怕的心，在端木琏苍白的唇上落下一吻，抬手擦了擦自己额头渗出的汗水，才惊觉自己不知何时落了泪。
　　将床上收拾了一下，又取来干净的被褥替端木琏盖住裸露的身体，掌祭又从祭司手中接过洗净后用襁褓包好了的孩子，“王爷要抱抱小世子吗？”
　　皇甫天烨将视线从端木琏那苍白但安心的脸上移开，转到那个被自己遗忘了的孩子身上。
　　伸手接过孩子，那柔软的小身体却让皇甫天烨有些担心自己的粗手粗脚会弄伤了孩子，显得颇有些手足无措，但心中却也是掩饰不住的高兴。
　　婴儿有些哭累了，小嘴砸巴着，小脸皱巴巴的，也看不出像谁，头发稀稀疏疏的没有几根，一双眼睛也没有睁开。
　　“是儿子？”皇甫天烨问道。
　　“回王爷，是的。”掌祭回道。
　　皇甫天烨轻轻的将孩子放在端木琏的枕边，低声道：“琏，我们的儿子很漂亮，你早点醒来看看他吧。”
　　未免众人打扰到端木琏的休息，皇甫天烨没有让他们进来探望，而是抱着孩子，让众人看了看。只是小家伙一被抱起，就不停的哭啊哭。
　　而就在小家伙出生不到一个时辰，从太子府传来消息，昏迷了近一个月的太子终于苏醒了。
　　这下子，让所有人都激动了起来。
　　然而太子苏醒之后，并未提及为何会堕楼的原因，即使明帝亲自召见太子，太子也只说是自己不小心。而这件事就这样不了了之，没人知道事实是否正如太子所说的，仅仅是不小心而已。然而，明帝却也未再追究责任，只吩咐太子好生修养。
　　皇长孙的出世与太子的清醒让明帝龙颜大悦，直夸小家伙是福星，更是赐下诸多赏赐。三日后，明帝特赐皇长孙景星庆云玉佩一块，代表着吉祥如意，同时赐名皇甫景星，意寓东皇的瑞星。
　　在众人为皇长孙所受到的福泽高兴之时，小家伙正躺在他爹的怀里呼呼大睡。
　　刚吃了饱饱的一顿，小家伙砸巴着嘴，睡的十分香甜。端木琏的身体依旧有些虚弱，即使已经过去了半个多月，依旧只能在床上躺着修养。只不过亲手抱着自己的孩子，还是让他充满欢笑。苍白的脸色在皇甫天烨一再的进补下，也渐渐恢复了血色。
　　“吃了睡睡了吃，真是一只小猪。”皇甫天烨坐在床沿边上，好笑的看着儿子那吃饱喝足后睡得口水横流的模样，手指一擦，替儿子擦去那留到下巴的口水。
　　“景儿还这么小，自然是吃了睡睡了吃，不然你还希望他天天哭闹不成？”端木琏佯怒道，他还记得自己生完之后立即陷入昏睡，只不过睡了一日就被这个小家伙的哭声给震醒。
　　那时候刚一睁开眼，就看到躺在自己身边的那个明黄色襁褓，初见自己的孩子，端木琏虚弱的身体也无多少力气，想要抱一抱孩子都有些勉强。
　　不过听着孩子哭的洪亮，端木琏虽然担心心疼，却也明白单就从那声音就可知道孩子是一个健康的小宝宝。
　　只是皇甫景星人小脾气可不小，只要是肚子饿了，尿布湿了，被人吵醒了……凡是让他感觉不高兴的事情，他一律大哭，哭声洪亮，听的王府里那些母爱泛滥的丫环们急的圈圈转。
　　好在有一个经验丰富的奶娘在，只要奶娘一出手，皇甫景星得到满意，就会砸巴砸巴嘴，笑嘻嘻的给人一个笑脸，打着呼噜睡觉。
　　一想到皇甫景星那哭声，皇甫天烨颇有些头疼，晚上可没少闹腾，小家伙睡饱了就要找人闹，半夜三更的，还非得在端木琏的怀里才能安睡，不然就是四个字：哭给你看。
　　“还是当猪吧。”皇甫天烨无奈的说道，“你瞧，这才半个月，都有八斤重了。”想起早上云飞跟自己报告说的话，皇甫天烨真觉得自己好似多养了一头小猪。
　　“有八斤了？”端木琏略感惊讶，出生的时候是六斤八两，这才多少日子，就有八斤了。
　　低头看着兀自睡着的儿子，端木琏有些担忧道：“是不是吃太多了？”早午晚三顿加上下午与半夜各一顿点心宵夜，虽然吃的都是奶，但五顿是不是太多了些呢？
　　“不是吃的多，我看是睡的多吧。”皇甫天烨撇撇嘴道，瞧着又流出口水来，只得再帮着擦掉。
　　“可婴儿不就是吃喝睡嘛？”端木琏将帕子垫在皇甫景星的下巴处，免得口水留到襁褓上。
　　“没见过这么长肉的婴儿，小倾云快一周岁了也不过才二十斤而已。”皇甫天烨参照着轩辕倾云的生长情况来对比自家这个小家伙。
　　端木琏听了有些不放心，“要不要找奶娘或者太医问问？”万一对孩子有影响可如何是好？
　　如果真有问题，云飞必定会及时回报，不过皇甫天烨也略微有些担忧，于是找了奶娘询问了一下。
　　“哟，王爷王妃你们别担心，小世子那是喂养得当，自然体重会增加。”奶娘是一个经验丰富的中年女人，微微有些发福的身体，身前部位颇为丰满，听了王爷的问话，笑呵呵说道。
　　“真的没事？”端木琏依旧有些不放心。
　　“王妃您过虑了。”奶娘回道，想了想，又询问道：“若是王爷王妃担心小世子体重增长的过快，那奴婢就少喂一顿？”。
　　端木琏看了皇甫天烨一眼，略带犹豫。
　　“那就少喂一顿吧。”皇甫天烨最终决定道，他可不想真养出一只小肥猪出来。
　　奶娘领命退下，端木琏反而又担忧起来，“那景儿要是饿着了怎么办？”
　　“你别太担心了，少一顿又不碍事的，反而吃多了还不见得就好。”皇甫天烨笑着亲亲他的额头，安慰道。
　　“话可是你说的，要是将来景儿有事，我唯你是问。”端木琏淡淡的说道，搂着儿子躺下，轻轻拍着拍子，皇甫景星张着嘴，睡梦中还露出一个笑容，看的端木琏心中一暖，亲亲他的小鼻子。
　　皇甫天烨在一旁看的有些嫉妒，不满的拉拉端木琏，指着自己的嘴唇。
　　端木琏看着他有些莫名其妙的动作，不语。
　　“琏，你有了景儿，是不是冷落我了？”皇甫天烨不满的说道，把儿子往床榻里边挪挪，抱住端木琏，有些吃味。
　　“哈？”端木琏一愣，继而轻笑起来，“你这是跟儿子吃醋吗？呵呵……”
　　皇甫天烨红了红脸，“我才不会跟个小毛头争醋吃呢。”板正端木琏的身体，低头就是一吻。
　　端木琏先是一愣，却被皇甫天烨的舌头挑逗的也有些心痒痒，而后还回应了起来，这让皇甫天烨心中高兴极了。
　　不知不觉间，两个都做了父亲的人竟然当着儿子的面亲热着，皇甫天烨不满足的一只手伸进了端木琏的衣服里，抚摸着久违的细滑肌肤，心猿意马。
　　“哇哇……”
　　两人正亲着，一个哭声阻止了皇甫天烨想要继续不安分的手，端木琏推开他，羞红着脸瞪着他，“手拿出来。”
　　端木琏低垂下头，胸前被皇甫天烨的手指挑逗了几番，已然硬了起来，身体上的反应让他不敢正是皇甫天烨。
　　皇甫天烨撇撇嘴，满脸不高兴，但看到端木琏低垂着头的样子，知他同样有了感觉，但是碍于小家伙在场，他只得讪讪的抽回手。
　　端木琏的小腹恢复平坦，身形也渐渐恢复，两人已经三四个月没有亲热，让他难免有些欲求不满。好不容易拐到了端木琏，引得他有些情动，就被儿子打断了，皇甫天烨心里憋着一团火，上也不是，下也不是。
　　忍了忍，最后还是气愤的瞪了儿子一眼。只是皇甫景星完全不明白自己的父王正怪罪他打扰了两人的亲热，犹自哭泣着。
　　端木琏抱起皇甫景星，轻拍着他，哄着：“景儿乖，景儿不哭……”
　　“哇……哇呜……”皇甫景星哭着，一嘴一抽一抽，在端木琏逗弄了一会之后，也就笑了起来。
　　皇甫景星睡醒了，皇甫天烨自然就没机会继续霸占端木琏了。看着端木琏逗弄着儿子，皇甫天烨心中颇有些酸意，捏捏皇甫景星的小脚丫。
　　“别动，小心弄疼了景儿。”端木琏发现他的行为，不满的拍开他的手。
　　皇甫天烨耷拉着脑袋，看着两父子温馨和睦的一面，也觉得自己吃醋吃的莫名，想想不该对个小不点较劲，撇了撇嘴。
　　端木琏只顾着照顾儿子，也没心思去管皇甫天烨的心情。直到房间里只剩下两父子，端木琏才偷偷笑了笑。
　　“景儿，你父王吃醋了，怎么办？”亲亲儿子那张白嫩的小脸，端木琏笑的好不开心。
　　“呀……啊……哈……”皇甫景星动动小手，回了端木琏一个大大的笑容。


　　56、满月

　　泰和二十七年，五月的初夏。
　　明亮和煦的阳光透过树叶的缝隙在草地上投下一个又一个光印，空气中弥漫着青草与树叶那淡淡的清香。景仪宫的后花园里，百花吐烟，芳草翠绿，蜂蝶翻飞。
　　今日，正值皇甫景星满月，明帝在景仪宫设下酒宴，为皇长孙庆贺满月之礼。
　　一大早，烨王府的下人们忙碌个不停，世子满月，他们虽无福入宫，但皇甫天烨交代下去，让云飞犒赏每一个下人，这让他们一整天都开心的合不拢嘴。
　　红绡拿着制衣局新制的婴儿服，满脸高兴的进了屋。
　　端木琏正站在床边弯着腰，床上，皇甫景星摆动着小短手小短腿，由着人把自己的衣服扒光，还笑的好不开心。
　　“哈……哈……”皇甫景星张着嘴，看着眼前的人，一个劲的笑。
　　端木琏瞧见他那不用逗就笑的欢的儿子，脸上也带着满满的笑容。
　　“公子，你看。”
　　红绡把手上的婴儿服放在床边，拿起其中一件，对着端木琏说道。手上一扬，将一件绣着百福图的红色小肚兜举到端木琏的面前。
　　“瞧你高兴的，快给景儿穿上吧。”端木琏知她这段时间以来天天笑得合不拢嘴，却也不知说她什么好。那高兴的模样，不知情的人还以为是她做了母亲呢。
　　“能不高兴嘛？”看着公子现在幸福的模样，红绡心里别提有多高兴了。左右上下翻看那小肚兜，心说制衣局的师傅手艺就是好，比她们这群丫环的女红还厉害。
　　说起来在皇甫景星出生之后，王府里的丫环们也做了很多小衣服小鞋子跟小袜子，但相比较制衣局定期送来的衣服，皆是自愧不如。
　　“这小肚兜做的可真精致，还有那小鞋子，公子你看。”红绡兴冲冲的说着，一边又拿起一双淡金色的小鞋，上头绣着一条明黄的小龙，模样煞是可爱。
　　过来的路上，丫环们见了可都是赞叹不已，却也都只看不摸，她们可不想弄脏了小世子的鞋，虽然那一整套婴儿服让她们心痒难耐，恨不得那回房好好研究研究。
　　“看见了。”端木琏摇摇头，颇有些无奈。
　　去年那件事发生之后，端木琏得知红绡未死，他喜极而泣，从那之后，端木琏对红绡更为疼惜，不再当她是自己的丫环，而是真心将她当作了妹妹。然而红绡却是不敢逾越，直言只愿伺候公子，不做他想。
　　尤其是皇甫景星出生后，端木琏看着她忙前忙后照顾自己，照顾景儿，心中感激，也想着为她做些事情。
　　明知道那丫头喜欢云飞，却是死活不肯承认。虽私底下也问过云飞的意思，只是碍于红绡不敢表明。
　　“小世子，奴婢给您穿上小肚兜，白白嫩嫩的可不能让外人瞧了去。”红绡拿着小肚兜，一边说着一边给皇甫景星穿上，还顺手偷摸了几把，一脸偷腥的笑。
　　端木琏也由着她张罗。等到红绡给皇甫景星穿戴好，端木琏看着自家儿子那一身可爱的装扮，也有些激动。
　　皇甫景星张着嘴，嘴角挂着口水，头上一顶小帽子盖住了他稀疏没几根毛的小脑袋，只是小帽子上面竟然有两只小耳朵，衬着皇甫景星那白白嫩嫩的小脸蛋，可爱至极。
　　皇甫天烨一进屋，也瞧见了儿子最新的装扮，先是一愣，接着笑呵呵的上前，从端木琏的背后抱住他，看着儿子，说道：“这小家伙，还真成小动物了呀！”
　　端木琏也不知说什么好，心里挣扎许久，最终冒出一句：“天烨，我有些怕了，这要是把景儿带出去，不知道会不会被人抢走？”
　　因为喂养得当，现在的皇甫景星长着圆鼓鼓的脸，白白嫩嫩，精致可爱，一双眼睛又大又亮，此刻正带着笑看着面前的两个父亲，被红绡抱着，咧开嘴笑个不停，嘴角挂着一串口水，却是丝毫不让人讨厌，反而觉得煞是可爱，小手挥动着，不时吐个泡泡出来。
　　“瞎想什么呢？本王的儿子谁敢抢。”皇甫天烨亲啄了端木琏一口，笑道，“这小家伙一点都不怕生，就算被抢走了，他不见得会害怕。”
　　说起皇甫景星的小性子，不高兴的时候特爱哭，但是平常还只能看见他笑，不管府里来了谁，要是被他看见了，准是丢给那些个人大大的一个笑脸。
　　太子几人来过几次，早在第一次就被皇甫景星的笑容掳获了整颗心。云曦梦瞧见了皇甫景星，还一脸激动，都不管自己的儿子，抢着要抱他。
　　当时还被皇甫音珞戏谑未来婆婆这么简单就被一个笑容给收买了。
　　爱怜的从红绡的手里接过孩子，端木琏亲了亲皇甫景星白嫩的小脸，抬头对皇甫天烨说道：“谁抢都不给。”
　　难得瞧见他坚定又强硬的态度，皇甫天烨笑了起来。
　　瞧着时辰差不多了，端木琏才依依不舍的抱着皇甫景星上了马车，皇甫天烨颇有些无奈，知他护犊，但他们只是去给景儿庆满月而已。见他神情有些紧张，皇甫天烨只得搂住一大一小，细细宽慰。
　　按习俗，新生皇族子嗣须得入祭祀殿祈福，再由皇帝提名入册，将名字记录在皇族族谱中。
　　祭祀殿里，一切准备就绪，按着指示一步一做，虽耗费了些许时辰，但看到自己孩子的名字写入族谱，端木琏的内心还是舒出一口气。
　　而明帝对皇甫景星的疼爱可见一斑，平日里赏赐不断，今日更是在祈福之后就亲自抱着皇甫景星踏出祭祀殿，更是坐上玉辇之后也是一路抱着前往景仪宫。
　　百官已经候在景仪宫里，只待皇上驾临。
　　入了景仪宫，端木琏随着皇甫天烨在安排好的席位上坐下，抬头，就见明帝与身旁的德妃与容妃交谈着，瞧见皇甫景星在明帝的怀里安安静静，端木琏微微松口气。
　　“怎么了？担心景儿？”皇甫天烨注意到他的视线一直跟随着景儿，含笑道。
　　“嗯。”端木琏抬头看了皇甫天烨一眼，也不隐瞒，他确实担心景儿。这小家伙的脾气怪异，怕冲撞了明帝，即使景儿只是一个婴儿，也难免明帝会生气。
　　皇甫天烨握住他交叠在膝盖上的手，轻拍两下，道：“别担心，你没瞧见父皇对景儿喜欢的不得了嘛。再说景儿这么可爱，就算他把尿撒在父皇身上，只怕父皇也会高兴的说‘童子尿延年益寿呢’。”
　　皇甫天烨在端木琏的耳边说的开心，端木琏却是嘴角微微抽搐，瞪了他一眼，回答：“说童子尿延年益寿的是你吧。”
　　皇甫天烨想着父皇被景儿撒了一身尿正低声偷笑，却被端木琏的一句话说的颇有些尴尬。
　　事实上，皇甫天烨已经不是第一次接收到皇甫景星的童子尿了。也不知道是皇甫天烨太过幸运还是太晦气，但凡皇甫天烨抱着皇甫景星，十之八九会收到皇甫景星附赠的“热水”，几次下来，皇甫天烨都有些害怕去抱他了。
　　尤其是当着太子等人的面，那时候皇甫天烨就是用“童子尿延年益寿”来掩饰他心底的气闷与无奈。
　　“我就随便说说，呵呵！”皇甫天烨抓抓脸。
　　对面，太子妃看着两人之间的互动，又抬头看看上首位子，笑着对太子说：“殿下，臣妾这次一定会好好保护自己，保护好肚子里的孩子。”
　　太子对孩子的喜爱，太子妃又岂会不知，每一次瞧见太子对轩辕将军府那两个孩子亲昵的动作，还有现如今对烨王府小世子的疼爱，她都看在眼里。
　　怪只怪她没那个福分，一连两次孩子都没了。这一次好不容易再次怀上，她自是紧张的很。无论如何，她都要保护好肚子里的孩子，让他平平安安的出世。
　　太子温柔的一笑，抓着太子妃的手，柔声道：“别给自己太多压力，神明会保佑我们的孩子。”
　　太子妃望着太子，轻点头，空着的手覆上自己还平坦的小腹，心里更是坚定了好好保护胎儿的决定，她不能让太子再失望一次了。
　　不知何时，殿内响起了乐曲，翩翩舞者在殿中央纷纷舞动着，精湛绝伦的舞蹈看到百官赞赏不已，只是却让皇甫景星扁扁嘴，一下子没忍住，哇哇哭了起来。
　　一见皇甫景星哭了起来，端木琏急急冲上去，想要接过皇甫景星，却被明帝阻止。
　　“朕来哄。”同时阻止德妃与容妃，明帝笑呵呵的看着哭个不停的孩子，一手轻拍，“景儿乖，景儿不哭……”轻轻摇着，脸上带着慈祥的笑容。
　　端木琏站在一旁，看着皇甫景星在明帝的怀里渐渐止了哭声，小鼻子有些红红的，只是收起来哭声，皇甫景星那带着泪珠的明亮双眼显得水汪汪的，惹人怜爱。
　　明帝见他不哭了，笑着在皇甫景星的脑门上亲了一口，大笑道：“不愧是我东皇的皇长孙，哭鼻子是懦弱者的行为，我们景儿将来必定是开疆扩土的大将，是要当英雄给百姓膜拜敬重的，怎么会哭鼻子呢。”
　　皇甫景星可听不懂明帝那些话，不再哭泣的他咕噜噜的吐出几个涎水泡泡，小手挥动了两下，看在众人眼中，仿佛是在回应明帝的话语。


　　57、两娃

　　秋去冬来，京陵城也迈入的冬季的寒冷。
　　烨王府里，今天来了两个客人，端木琏招呼着云曦梦进屋。初冬的小雪刚停，外边阳光正好，但是端木琏担心冻着皇甫景星，自是待在房间里不肯出去。
　　下午，云曦梦抱着轩辕倾云过来做客。为了照顾皇甫景星，端木琏没少询问云曦梦孩子的事情。
　　屋内的炉火燃得很旺，暖红的火光将房间内的每个角落映的通红，整间屋子都显得暖暖的。隔绝了外面的冰天雪地，房内里间那张厚软舒适的大床上，躺着一个小娃娃，另外一个稍大的孩子半坐在小娃娃的身旁，低头看着那个躺着的小娃娃。
　　“宝宝。”脆嫩嫩的声音响起，皇甫景星转着明亮亮的大眼睛看着自己上头的人，对着他露出一个大大的笑容。
　　轩辕倾云虽然才一岁半，但那小模样已经长的十分俊俏。因为房间里比较暖和，脱去了厚厚的暖袄，露出一身银白色的锦袍，少了一层束缚，他用小手一撑，慢慢挪动着小屁股，靠近皇甫景星。
　　伸出自己的小手，戳了戳皇甫景星那圆滚滚的脸蛋，咧嘴一笑。
　　皇甫景星一身水蓝色的锦袍衬着他那白皙如雪的肌肤与精致秀丽的面庞，十分可爱，尤其是圆滚滚的脸蛋上带着一些红晕，粉白相间，颇有几分诱人。
　　轩辕倾云转着黑溜溜的眼珠子，看着那好似小包子的皇甫景星，改而趴在床上，凑近去轻轻咬了咬那粉嫩嫩的脸颊。
　　“呀……”皇甫景星可不知道自己被人吃了豆腐，挥着小手高兴着，因为端木琏最喜欢亲他的脸，小家伙早已经习惯了，一见有人亲自己，笑的可开心了。
　　轩辕倾云的小脸上被皇甫景星的小手拍了一下，抬起头气呼呼一瞪，用自己的小手抓住皇甫景星乱挥的手，“咬你。”口齿不清的说着，小嘴一张，就咬了皇甫景星的手指一口。
　　只是小孩子的力道也不重，皇甫景星兀自以为两人是在玩，呵呵笑着，小腿踢了几下。
　　轩辕倾云看见他乱踢的小腿，扑上去压住皇甫景星的身体，两只小手捏捏皇甫景星粉嫩嫩的小脸，气呼呼嚷着：“小……坏……蛋……”
　　皇甫景星咯咯笑着，也想学着轩辕倾云的动作，可惜小手太短，抬起来明显够不到轩辕倾云的脸，得不到自己想要的，皇甫景星扁扁嘴，不高兴了，“蛋……蛋……”
　　轩辕倾云看出他的不高兴，却反而笑了起来，扬起自己的头，硬是远离一些，使得皇甫景星小脸一皱，就要哭了。
　　“哭，羞羞！”轩辕倾云松开手，用手指划脸，嚷道。那是他从别人那看来的动作，早就被他的小脑瓜子记住了，一见皇甫景星的模样，就立马做出动作。
　　皇甫景星可听不懂也看不懂他所做的动作是何意思，扁着嘴，大眼睛里盈满了泪水，只是一直未掉落，反而显得双眼水汪汪的，煞是可人。
　　轩辕倾云戳戳皇甫景星的眼角，手指沾到了眼泪，擦在皇甫景星的衣服上，对着皇甫景星伸出一指，“嘘嘘！”
　　“蛋！”皇甫景星扁着嘴，小手努力的抬起。
　　轩辕倾云看着他，歪歪脑袋，最后把头伸过去。皇甫景星的小手碰到了轩辕倾云的脸，立马收回了眼泪，呵呵笑了起来。
　　看到他笑了，轩辕倾云也露出一丝笑容。眼角看到床角的一个布偶，轩辕倾云丢下还想要摸自己脸的皇甫景星，摆了摆身体，从床上站起来，迈着小短腿一步一步走到床角，小手一抓布偶。
　　回头对上皇甫景星一直跟着自己的视线，咧嘴一笑，拖着布偶有点困难的走回到皇甫景星的身边，把布偶推到皇甫景星的身旁。
　　皇甫景星瞧见自己的布偶，咯咯笑着。
　　皇甫景星也想要玩，于是翻了个身，小手撑着使使劲，想要坐起来。
　　轩辕倾云突然把布偶一推，伸手就去拉皇甫景星，只是他也不比皇甫景星大多少力气，人没拉起来，反而一个没坐稳，倒把皇甫景星压住了。
　　看着凑近的小脸，皇甫景星忘了他想坐起身的事，反而立马伸手去摸，“蛋……”
　　被摸了一下，轩辕倾云赶紧坐起身来，看着皇甫景星翻滚着爬起来，只是还没坐稳，就向后倒了下去，小手小腿乱晃，看的轩辕倾云哈哈笑。
　　皇甫景星转着头，看轩辕倾云，双手双脚齐用，爬向轩辕倾云。轩辕倾云看他爬过来，咯咯笑着往后退。
　　皇甫景星不放弃的继续爬，轩辕倾云躲着他的行动，从床上这头跑到那头，引得皇甫景星左右爬来爬去。
　　一眼瞧见布偶，轩辕倾云又抓过来推到皇甫景星的身上。
　　“呀……呀……”小手一抬，皇甫景星去抓布偶。只是轩辕倾云又来使坏，趁着皇甫景星刚抓住，他赶紧给抢了回来。
　　皇甫景星愣愣，看着自己空空的手，在看看轩辕倾云身前的布偶，张张嘴，就要爬过去抓。
　　“云儿这当哥哥的怎么尽欺负小景儿呢。”
　　不远处，云曦梦看着床上一个躲一个爬的两个孩子，无奈的说道。端木琏俊美的脸上挂着浓浓的笑意，双眼也是盯着那两个孩子。
　　“有云儿在，景儿也更开心，不是嘛？”瞧见儿子那笑脸，端木琏可是很高兴，尤其是两个孩子有伴，这样玩耍一番，对景儿的成长也是有所好处的。
　　“是是是。”云曦梦应道，“果然从小培养感情是对的。你看两个小家伙玩的多开心呢。”
　　端木琏一愣，继而明白过来，笑看云曦梦，云曦梦回给他一个笑容。
　　两人看了一会，也就随着两孩子玩耍，去了外间。
　　床上，轩辕倾云与皇甫景星玩累了，布偶被丢到一边。皇甫景星爬到轩辕倾云的身上，笑眯眯的拉拉他的衣服，动了动小短腿，使劲往轩辕倾云的身上爬。
　　等端木琏与云曦梦带着点心回来，两个小家伙已经互相搂抱着睡着了。看着轩辕倾云与皇甫景星头碰头靠在一起的模样，两人相视而笑。
　　因为到了用点心的时辰，两人还是各自抱起孩子，只是两个孩子手拉手，一时之间还真不好分开。
　　“云儿醒醒。”好不容易把两个孩子牵着的手分开，云曦梦摇摇轩辕倾云，轻声道。
　　轩辕倾云不满的扭扭头，不情不愿的睁开眼，揉了揉眼睛，看到云曦梦，轻轻叫了声：“娘。”
　　转头四处看看，却是不见皇甫景星，轩辕倾云有些疑惑的歪歪头。云曦梦看出他的意思，笑道：“景儿在换衣服呢。”
　　端木琏刚刚抱起皇甫景星，发现他扭着屁股，一摸，底下有些温热，就知道小家伙尿裤子了。只得抱着他先去换一身干净的衣服。
　　将脏了的衣服交给下人去清洗，端木琏抱着苏醒过来的皇甫景星回来，正好看到轩辕倾云正拿着勺子在吃鸡蛋羹。一看两人，轩辕倾云立马抬头。
　　云曦梦看着他回来，让他坐下。待端木琏坐好，云曦梦伸出对皇甫景星拍拍手，“小景儿，来，阿姨抱抱。”
　　皇甫景星到了云曦梦的怀里，不安分的动了动，眼睛转来转去，看着轩辕倾云正在吃的东西。端木琏端起碗，舀了一勺子鸡蛋羹，送到皇甫景星的嘴边。
　　皇甫景星闻了闻，香香的，又看了看眼前的东西，这才张嘴。
　　直到一碗鸡蛋羹吃下去，皇甫景星满意的砸巴砸巴嘴，伸出手要端木琏抱。
　　“果然亲自己的爹爹，不亲我啊。”看着皇甫景星回到端木琏的怀里，云曦梦佯装失落道，抱住吃完了鸡蛋羹的轩辕倾云噌噌。
　　“景儿还不亲我呢。”皇甫天烨刚回来，顺着云曦梦的话说道，顺便冲那正亲着端木琏脸颊的儿子瞪瞪眼。
　　皇甫天烨的出现让端木琏跟云曦梦愣了愣。
　　“王爷你怎么回来了？”云曦梦疑惑的问道，端木琏同样带着疑惑的看着皇甫天烨。
　　皇甫天烨走到端木琏的身边坐下，看看已经空了的小碗，瞧见儿子那双大眼睛直愣愣的看着自己，皇甫天烨伸手捏了捏他的小脸，看到儿子嘟起嘴，他才高兴的收回手。
　　“军营那边的事务处理完了，我就先回来了。”
　　三个月前，明帝下令让皇甫天烨接管皇城其中的一支营，皇甫天烨只得跟着轩辕莫宇去学习军务，从最开始的忙碌到渐渐熟悉，可是耗费了他不少时间。
　　而因为皇甫天烨与轩辕莫宇一直在军营里，云曦梦也就一有空就跑来找端木琏解闷，一来二去，两家人可说是越来越亲近。
　　“你别是偷溜回来的吧？”端木琏不放心的看看他。最初忙碌的时候，皇甫天烨可是直接在军营里睡觉，虽说最近已不再那么忙碌，但现在时辰尚早，皇甫天烨怎么也不该出现在自己的面前。
　　皇甫天烨叹气，道：“这么不相信我啊，我可伤心了。”瞧见端木琏瞪自己，皇甫天烨收起玩笑，“是真的处理完事务才回来的，莫宇他也回府去了。”对云曦梦说道，还顺带挑挑眉。
　　“回来就回来呗，我们娘俩才不想他呢。”云曦梦撇撇嘴，对于皇甫天烨多嘴的话毫不在意。
　　端木琏看看云曦梦，又看看皇甫天烨，拐了他一手肘。皇甫天烨摸摸被撞的肚子，嘀咕道：“原来你们不想他啊，难为他特意去了一趟知味斋，去买那个……”
　　“琏，我先回去了，改天再来。”
　　不待皇甫天烨把话说完，云曦梦抱起轩辕倾云，对着端木琏急急说道，也不等端木琏起身，她就带着轩辕倾云走了。
　　知味斋是京陵有名的糕点店，而云曦梦最喜欢吃里面的酥糕，只是那酥糕太甜，吃多了对身体不好，轩辕莫宇禁止云曦梦多吃，因为知道他是为了自己好，云曦梦只能忍着嘴馋不去买。一听皇甫天烨说轩辕莫宇去了知味斋，云曦梦才会急急忙忙回将军府
　　端木琏傻愣愣的看着云曦梦离开，转而怒瞪皇甫天烨，“你什么意思？”
　　皇甫天烨耸耸肩，亲昵的凑过去，“我这好不容易回来，不就想让不相干的人早点回去嘛，我们也好亲热亲热。”
　　端木琏站起身，瞥了他一眼，淡淡的说道，“我要带景儿去休息，你自便。”说着理也不理皇甫天烨，就进了里间。
　　“啊？”皇甫天烨看着空荡荡的外间，心说我这么早回来难道就让我对着空气啊？


　　58、难产

　　原本晴朗的天气在新年之后渐渐阴沉了下来，天空中时不时的飘着点雪花，不多，却也足够将人们的脚步留在家里。
　　京陵城的大街上没有新年的热闹，因着那断断续续飘了一整天的雪花，入夜，竟也积起了一层雪。
　　一匹骏马在寒冬的夜晚奔跑在寂静的大街上，前进的方向是，皇宫。马匹在宫门前停下，马上的人从怀里拿出一块金牌，守门的侍卫一见，接着听到那人口中的话语，急急忙忙打开了宫门，当那人与马消失在宫门口，两个守门的侍卫站回原位，尽职的守护着。
　　而在距离皇宫不远处的一条街上，另有一匹马被人急赶着，朝着京陵城另一个神圣的地方而去。
　　端木文溪接到消息的时候，正与端木文清在祭祀殿的后殿内赏着雪景。宁静的夜晚，随着那个消息的到来，一下子打破了它的寂静。
　　“文溪。”端木文清咋一听闻消息，整个人惊呆住了，双腿一软，险些站立不住。
　　待端木文溪交代人去准备，后殿只余下两人，端木文溪搂住他，轻声安抚道：“别担心，我马上去太子府，孩子不会有事的。”
　　太子妃的产期本就在这几日，太子府里自是安排了太医在侧，只是没想到刚入夜，太子妃就肚痛难忍。原以为只是要生产了，而所有的一切都早已准备妥当，为着这一次太子妃生产之事，明帝传令太医院务必确保母子平安。
　　然越是小心越是会出现不测。
　　自怀孕后，太子妃一切小心，眼瞧着胎儿平安长大，却在最后关头，难产了。
　　太子府里，忙进忙出的下人们不停的奔走，太子妃难产的消息太子也已经得知，此刻的他失了平时的冷静自持，略显无措的双眼有些失神。
　　寒冷的夜晚，即使是身体健康之人也难以承受，何况是太子那羸弱的身体，一张俊美的脸此刻已是毫无血色，站在房间外面，听着耳边不停传来的撕裂般的叫声，他紧握双手，浑身颤抖不已。
　　“只能……保一个吗？”太子低垂着头，喃喃道，双手的指甲深深刺进肉里，却是毫无知觉。
　　“太子殿下。”太医刚刚出来跟太子报备了一下情况，请太子定夺，却在见了太子那哀伤的神情后，有些不忍。然而再怎么不忍，太子妃却是无法再拖延，他不得不再次催促道。
　　太子妃虽不是第一次怀孕，但却是第一次生产，难产的痛楚早已经让她无力再支撑，双手抓住助产之人的手，虚弱的说着：“救……孩子……”
　　她并不是无知的妇孺，早在一次次的阵痛却难以顺利的产下孩子之时，就已经明白了自己的处境。心中想到太子那期待孩子的兴奋笑容，她下了决心，势必要保住孩子，即使需要付出自己的性命也在所不惜。
　　去征求太子意见的那位太医回了产房，满屋子的血腥味与叫喊声让这位行医多年的老太医一下子湿润了双眼。
　　慢慢走近床榻，对着正在接生的那位太医将太子痛苦的挣扎了许久的决定说出：“太子有令，保大人。”
　　“不！”太子妃正忍着剧痛努力着，却在听清太医的那句话后，整个人拱了起来，巨大的肚子不停的翻滚着，双手却是紧紧抓住正替自己接生的太医，痛苦将她一张绝美的脸扭曲的有些恐怖，但眼底却是怀着浓浓的恳求，“不要管我，救孩子……救孩子……”
　　房间里依旧未传来好的消息，门外，太子靠着柱子蹲坐在地，仍由下人来搀扶却也不起身。就在下人们担忧太子的身体状况之时，皇甫天烨带着端木琏急急赶来，在大门外遇上同样焦急赶来的轩辕莫宇，三人一同进了太子府。
　　端木琏不忍心的闭闭眼，门内那一阵阵的嘶吼，那撕裂般的剧痛他亲自经历过，比在场的几人都要了解生产的痛苦。而他生皇甫景星的时候痛苦并不比太子妃少，但至少他很顺利的生下了皇甫景星。
　　然而太子妃却是迟迟不见产下孩子，难产的痛苦光是在脑中想一想，就让端木琏替太子妃焦急与心痛。
　　皇甫天烨与轩辕莫宇对视一眼，正准备着上前安慰太子，端木琏先他们一步跨出。
　　在太子的身边蹲下，端木琏抬手抓住太子紧握着的拳头，那双冰冷的手让端木琏微微一惊，担忧的看着太子那低垂的头，轻声唤道：“殿下。”
　　太子的身体震了震，头缓缓的抬起，在看清端木琏的同时，竟是扑了过去，紧紧的抱住端木琏。
　　“琏，我是一个不祥人。”低弱的声音自太子的口中飘出，落入端木琏的耳中，却让端木琏眼神一变。
　　推开太子，抓着他的双肩，忿忿的瞪着他，吼道：“不准胡说，不准胡说。”
　　太子露出一个虚弱的笑容，带着悲怆，在看清端木琏眼底的关心与担忧后，轻轻摇了摇头，“不，我就是一个不祥人，这辈子，我注定无子。”
　　从第一个孩子开始，不，对太子而言，自他出生开始，他就是一个不祥人。母妃难产，生下自己就仙逝了。自己那羸弱的身体，旧病缠身，该是上苍对自己的惩罚，惩罚自己夺去了母妃那尊贵的生命。
　　而自己的孩子，一个又一个都是因为自己，才会被上苍一一收回，让他们无缘来到人世间，无缘让他一尝作为一个父亲该有的喜悦与责任。
　　“不……不会的……”端木琏瞧见他那哀伤的神情，心里满是难过，“太子妃她一定会平平安安的生下孩子。”他不信，他一点都不相信事情会发展到那一步。
　　“没用的。”太子的脸上露出一丝凄凉的笑容，“大人小孩只能保住一个，一个……”
　　端木琏怔怔的看着太子，心惊胆颤间，手不知不觉松开。太子收回自己的双手，拉着端木琏站起身，“孩子终归是无缘了。”轻轻的说了一句，双眼却是飘向房间，耳边那痛苦的叫喊声加深了他心底的悲凉。
　　“不会的，只是难产而已，为何要放弃一个小生命？”端木琏难以接受，那样一个弱小的生命竟因为难产而无缘来到人世间，对太子、对太子妃、对他们大家来说，那该是一个多么沉重的打击。
　　“我只是不希望他步上我的后尘而已，因为自己的出生而夺去母亲的生命……”
　　呼吸徒然间一窒，端木琏僵着身体看向太子，太子的脸上竟不见了之前的哀伤，有的却是那凄美的笑容，那是对自己身世的嘲笑，嘲笑自己这一条贱命竟是用东皇最尊贵的皇后所换来。
　　端木琏紧咬着牙，他多么想告诉他，你不是，不是夺去先皇后生命的人……
　　皇甫天烨原本看着端木琏去劝解太子振作，却不想太子反而恢复了些许，倒是端木琏脸色惨白，浑身颤抖，这让他不得不担忧的上前。谁知刚一搂住他，却被端木琏突然推开。
　　“琏。”皇甫天烨不解的看着他。
　　端木琏抬起头，却是一怔。就在端木琏的眼前，走近的那两个身影让他难以自持，心里的气愤再度冒出来，却是被他强制压住。
　　端木文清看到端木琏那愤怒的眼神，心里一紧。端木文溪顺着他的目光，同样看到端木琏，心里微微叹气。
　　几人见过礼后，端木文溪进了产房，独留下端木文清在房门外与太子几人一同等待。
　　“太子殿下。”端木文清绕过端木琏，径直走到太子身边。太子露出一个虚弱的微笑，看的端木文清心疼不已。
　　皇甫天烨拉住端木琏的手，端木琏对端木文清那冷漠的态度他自然看的出来，且不是第一次，心里虽有疑惑，却也未开口询问。
　　手上传来的热度给了端木琏一个慰藉，轻轻的靠在皇甫天烨的身上，耳边听着来自自己父亲对太子的安慰，他的心里有着哀伤与难过。
　　父亲，为何……
　　房门被人打开的时候，门外等候的几人身体都有些僵硬。
　　太医迈着沉重的脚步走了出来，对着几人期许与焦急的目光，摇了摇头，太子惨白着脸，似是意识到太医未出口的话语，推开端木文清搀扶着他的手，跑进了房间。
　　那浓重的血腥味刺激的他有些发晕，忍着难受欲呕的感觉走近床榻。晕黄的灯光下，太子妃宛如破偶般横陈在原本精美此刻却是被鲜血染红的绸缎被褥上，汗湿的乌发贴着那张苍白却依旧美丽的面颊，雪白的单衣也染上了血迹，原本隆起的肚子此刻已经恢复平坦，虚弱的脸上带着凄美的笑容，透露出一股死亡的妩媚。
　　用着最后的美丽，太子妃尽力展现着她留给太子最后的一个笑容，无力的手抬起些许，朝着太子。
　　太子一步一步走近，最后握住她的手，张了张嘴，话还未出口，泪水先流了下来。
　　“殿下，对……不起，我……违背……了你的……旨意，但请……好好……照顾我们……的……孩……子……”
　　声音越来越微弱，当最后一个字吐出，太子妃乏力的手自太子的手中落下，掉落在床榻上，带着浅浅笑容的脸上那一道美丽留在了所有人的眼中，却也带走了这个女人最后的一丝生命。


　　59、夭折

　　太子妃的逝世对太子是一个打击，然而另一个更为巨大的打击竟然是太子妃不惜舍弃生命都要生下来的孩子，竟活不过一个时辰。
　　在太子妃咽下最后一口气之后，太子还没来得及流露出更多的悲伤，就被太医的诊断给惊呆。
　　婴儿在母体里呆的时间过长，呼吸受阻，小小的皱巴巴的脸上呈现出青紫色，在众多太医的抢救下，依旧未能幸存下来。
　　婴儿身上的污迹根本没有时间清理，血污在那小小的身体上横亘，没有哭声，没有摆动，就那么软绵绵的一团血肉，那就是她牺牲了生命换来的结果。
　　房间里两具无声无息的生命，让所有人陷入沉重。
　　太子轻轻抱起婴儿的尸体，就着热水将孩子的身体清洗干净，拿起早已经准备好的襁褓，将婴儿的身体包裹住，走回到床边，放在太子妃的身旁。
　　本该是尊贵的小生命，此刻却是安静地，安静地沉睡着，集合了双亲高贵优良的血脉，若是长大，该是如何漂亮的孩子，然而那双小小的眼睛还来不及睁开来看一看这个世界，却是永远无缘睁开。
　　太子抬起手，微颤颤的摸摸婴儿那冰冷的脸颊，青紫色的小脸上五官饱满，长长的睫毛，浅淡的眉毛，小小的鼻子，下面的小嘴紧闭，却是很单薄。
　　看了许久许久，最后俯身去亲吻了他的额头，轻呢道：“宝宝，再见。”
　　泪水顺着脸颊滑落，滴落在婴儿的脸上，太子慌张的替他擦干净，只是越来越多的泪水迷糊了双眼。
　　“雨菲，你慢点走，记得等孩子赶上去，他还那么小，一个人会害怕的，你一定要等他，带着他一起走……”凑到太子妃的身边，太子轻声说着，只希望她能够听到。
　　端木琏泪流了满面，心痛难以附加，被皇甫天烨紧紧抱在怀里。一室的沉寂，唯有太子轻声说着话，却让悲伤的气愤越加浓郁，感染了所有人悲痛的心情。
　　按照东皇的习俗，夭亡的孩子不能取名，更不能进皇族的墓地。在太子妃入殓之后，太子带着婴儿的尸体来到了延福寺。
　　方丈安排僧人替夭亡的孩子诵经念佛，保佑孩子能够早登极乐。
　　墓地选在了延福寺后山，宁静的山林杜绝了尘世的喧嚣，树木幽深，花草待放。拒绝了其他人的陪护，太子只身站在墓碑前，久久看着墓碑。
　　墓碑上没有名字，有的只是一幅画。那是太子在期待孩子降生前兴起之作。画里是一片美丽的景色，鸟语花香间，一男一女相伴而立，女子的怀里抱着一个婴儿，男子正开心的逗弄着小小的婴儿。婴儿有着神似男女的容貌，长的十分可爱，脸上的笑容灿烂的绽放着。
　　只是，压在太子心头的却是厚重的让人窒息的痛苦。
　　身为太子又如何，他不是神，他没有能力挽救夭折的孩子，没有能力挽救妻子的性命，他有的，只是送妻子入土，送孩子入土。连一个名字都不能给予自己的孩子，他只是一个没用的男人而已。
　　“除了哭，你还能做什么？”无助地悲伤萦绕心头，太子悲愤道，“皇甫临清，你什么都不是，你保护不了自己的妻子，保护不了自己的孩子，你还有什么用？还有什么用？”
　　林间的鸟被惊飞，悲鸣声在山林里回荡，皇甫临清扬起头，将眼里的泪水逼回去，“我很没用是不是，雨菲，你舍去了自己的生命，留下的却是一个更大的绝望，失去了至亲的两个人，我还剩下什么？”
　　茫然间，无助占据了心头，皇甫临清看着四周空荡荡的山林，仿若被人遗弃的孩子，恐惧席卷了他的整个身心。
　　徘徊在山林间，皇甫临清毫无目的的游走着，一股绝望的笑容爬上那张俊美的脸，天空不知何时下起了稀稀落落的雨，打湿了他本就单薄的身体。
　　毫无知觉的他一直一直朝前走着，一棵一棵的大树被他抛弃在身后，冰冷的雨水顺着额角滑落下来，落进眼里，落进嘴里，落进心底，冰冷的，寒彻肌骨的，将他的一颗心冰冻了起来。
　　雨水泡松了山泥，然而陷入悲伤中的皇甫临清毫无所觉，松软的泥土在压力的作用下塌陷，滚落的身体被枝杈、草叶和石头在身上、脸上留下一道道细小的擦伤。
　　仰望着阴沉灰暗的天空，任雨水肆无忌惮的浇在自己的身体，皇甫临清就那样躺在小土坡下，冰冷寒凉刺骨痛心。
　　四肢稍稍恢复了些感觉，皇甫临清动了动身体，沉重的眼皮无力睁开，意识恢复的那一刹那，心头再次萦绕上那些难以消散的悲伤。
　　为何你们走的那么简单，而我却只能在这人世间存留？
　　“你醒了。”
　　在皇甫临清陷入自我厌恶的情绪中时，耳边响起一道沉厚的声音。紧接着自己那沉重的身体被他抱起，放到唇边的液体一点一点流入口中。
　　皇甫临清想要挣扎，却发现浑身痛楚。
　　“别乱动，你受伤了，把药喝了你的伤才能好起来。”声音的主人阻止着皇甫临清的动作，却发现怀里的人闭紧了唇齿。
　　将人放平，那人看着一直紧闭双眼的皇甫临清，轻轻吐出一句：“为何要舍弃生命呢？”
　　皇甫临清的身体几不可见的颤动了一下，那人看在眼里，却未再言，只是静静的看着他。
　　沉默的气氛让皇甫临清感到压抑，心里却是为对方的那句问话而陷入回忆中。
　　那一年，是他跟孙雨菲第一次见面，一个是当朝太子，一个是太傅的孙女，那时候，他们都还年幼。
　　御花园偶遇，少女的丝帕落入了荷花池中，雪白的丝帕上一朵含苞待放的红莲与荷花池中绽放的红莲相互辉映，夏风吹起少女的发丝，露出少女精致绝美的容颜，带着惊慌失措。
　　皇甫临清正好路过，唤来小太监将那丝帕捞起，风姿卓越的少年将丝帕交予少女，得回一声道谢与一个倩笑。
　　再见，是在两人的新婚之夜。少女已然成熟，绝美的容颜带着羞涩对上他的视线，洞房花烛夜，极尽温柔与美好。
　　相伴八年，生活中融入了你我，咋一失去，皇甫临清无力、无助、无心……
　　“孤独的人生，有何意义？”
　　轻启双唇，皇甫临清的心里弥漫着浓浓的孤寂，妻子的离世，孩子的夭折在他的心口划下重重的一刀，伤口一直流着鲜血，疼痛遍布全身。
　　“你的家人呢？”
　　“家人？”想到自己的父皇与母妃，想到自己的妻子与孩子，皇甫临清竟然笑了起来，带着凄楚，“母亲没了，妻子也没了，孩子也没了，你说，我还有什么？”
　　他人眼中高贵的东皇太子，只不过是一个孤寂的人，即使父皇对自己爱护有加，但又如何？他的命是用母妃换来的，他的身份也是父皇赐予的。没有母妃那高贵的身份，他也许只是一个不受宠的皇子，更何况他还有一副羸弱的身体，手不能提肩不能挑，他有什么用？
　　一时间沉寂下来，四周除了雨声之外再没有别的声音，孤寂与悲戚的感觉再次袭上皇甫临清的心头。
　　许久之后，那道沉厚的声音再次响起。
　　“我出生的那天，天空中下着绵绵的细雨，我娘在乱葬岗中艰难的生下了我，没有襁褓，有的只有身边那些死尸身上的衣服。我娘抱着我弱小的身体从乱葬岗中站了起来，用那些带着腐朽死气的衣服包裹住我，不让我受到雨水的侵袭。”
　　“我不知道我爹是谁，他可能是一个大官，可能是一个富人，可能是一个种地的，可能是一个杀猪的，也可能是一个强盗，更甚者是一个死囚杀人犯。”
　　那人平静的叙述着，也不管皇甫临清有没有听，自顾自的说着。
　　“我娘在我五岁的时候得病死了，留下我一个人无依无靠。没有饭吃，我去偷，去抢。被人发现我偷东西，也不管我只是一个小孩子，就对我拳脚相向。每一天我受不住饥饿跑出去偷东西吃，又带着一身伤回到破庙。”
　　“我娘死后，我们那间小木屋被人抢走了，我只能住在破庙里。好在破庙里的乞丐可怜我，没有赶我。生病了没饭吃没药医，老天不稀罕我这条贱命，让我留在这世间继续过着猪狗不如的生活。”
　　“你知道吗，要跟狗抢饭吃，就要比狗凶狠，不然就会变成狗的食物。要看吗，这些伤疤都是跟狗抢饭吃留下的。”
　　那人说着停下，等待着皇甫临清的反应。
　　皇甫临清说不清心底的感觉，耳边听着陌生人讲诉自己的身世，却让他更加哀伤。
　　“为什么要跟我说这些？”皇甫临清动了动身体，慢慢睁开眼睛，转头，入眼的是一个俊美的青年。那人的眼里看不出哀伤，有的只是平静如水的眼眸，清澈的眼底映出自己的苍白与脆弱。
　　“若是把自己封闭起来，即使家人围绕在身边，心依旧是寂寞的。”男子抬手一指自己的心脏，慢慢回答道，“好好活着，才对得起将你带到这个世间的双亲，对得起不得不离开你的妻儿，对得起自己。”
　　“从不轻言放弃自己的生命，我才能一次次成功的抢到饭，才能活到现在，活着对我娘大声说‘娘，我活的很好，你放心’。”
　　男子的脸上露出一丝坦诚率直的笑容，映在皇甫临清的眼中是多么的炫丽，多么的耀眼。


　　60、独处

　　窗外的雨稀稀落落的下着，一直没有停，皇甫临清站在窗台前，望着外面的雨势。原本的衣衫早已经被划破，沾染了泥土与雨水，混合着伤口处流出的丝丝血迹，已看不出它的本来面目。
　　身上的衣服是那人替自己换上的，只是穿在身上显得有些宽大，让皇甫临清颇有些不舒服。
　　说不清心中的感觉，对于那个在雨中救了滚落山坡的自己的男人，一开始的埋怨他多管闲事，到后来在他的身世叙述中，少了一些排斥，但谈不上有多好感,却还是接受了他递过来的药汁。
　　苦涩在口中蔓延，渐渐的将心中的那份悲痛隐藏起来。自己的突然消失，也不知道延福寺里的侍卫们是否正焦急的寻找着自己？
　　“如果我就此消失，他们会感到悲伤吧？”喃喃的话语自口中飘出，想起父皇，想起德妃，想起自己的兄弟姐妹，还有知心的好友，皇甫临清自问道。
　　空寂的房间里，无人能够回答他的问句，皇甫临清自嘲的笑了笑。
　　贺兰舒端着一碗粥进屋，望见那站在窗户前的身影，那透着无边孤寂的冷清，单薄瘦弱的人披散着一头青丝，只着了中衣，在这寒冷的早春里，孤然独立。
　　将碗放到桌上，从床头拿起自己的外衣，轻轻包裹住那人瘦弱的身体，低声道：“你还在发着低烧，怎么能这样站着，会给身体带来更重的伤害的。”
　　皇甫临清转身，对上那双满含担忧的视线，微微一愣。手抓住肩头的衣服，低垂下眼帘，轻声说道：“谢谢。”
　　头有些发晕，对于长年生病的他来说，自己的身体是何状态，他又岂会不知。只着这一身衣服站在窗前，只不过是想要用冷冰的空气来刺激他寂寥的心，原来他还能够感受到寒冷，感受到温暖。
　　鼻间浮动着一股特别的香味，皇甫临清一时间想不出那股味道是什么，只知道来自那人的身上。
　　对于这个人，皇甫临清只知道他的名字，却不知道他来自哪。他并不好奇那人的身份，也不会去刨根究底的询问那人对自己所说的身世是否真实。对于一个救了自己的人，他仅有一丝不讨厌但谈不上多感激的情绪。
　　贺兰舒见他只是披着衣服不穿，微微蹙眉。英俊的容颜上带着一股淡淡的无奈与不满，转了个身，站到皇甫临清的面前，抓住他的手把它塞进袖子里，略显不满的说道：“若真要谢我，就好好的把衣服穿上吧。这里只是山间的小屋，而不是热闹的城镇，你要是病倒了，我可没有多余的药救你。”
　　皇甫临清呆呆的仰头看着他，那比自己高了许多的男子正低着头替自己系着衣带，脸上的不满情绪落入自己的眼中，竟让皇甫临清感到暖心。
　　“谢谢。”当衣服穿好，皇甫临清再次说了一声道谢。
　　贺兰舒抬眼看着他，轻轻一笑，笑容是那么的灿烂，竟让皇甫临清惊觉那人好似天真的少年一般，与他那张端正英俊的脸孔不相符合。
　　“你的身体不适合吃油腻的，只能委屈你喝碗粥了。”端起粥碗，贺兰舒略感抱歉道。
　　接过碗，看着里面少许的肉丝，皇甫临清对他道谢。
　　将喝完粥的空碗交还给他，皇甫临清问道：“能告诉我回延福寺的路吗？”
　　因为一开始失魂落魄的随意走动，皇甫临清根本不记得自己所走的方向，更何况后来滚落山坡后昏迷过去，此刻自己所处的位子，更无法知晓。
　　贺兰舒看看窗外依旧下个不停的雨水，对上皇甫临清，说道：“等雨停了，我送你回去。”
　　皇甫临清看着他，摇头拒绝道：“不用，你只要告诉我回去的路就行了。”
　　瞧见他那略显疏离的态度，贺兰舒也不在意，“就算我告诉你，你自己也回不去。延福寺在那座山上，而我们现在所处的位子，是在它对面那座山的山坳里，四周没有任何人迹，只有这一间无人的屋子。”
　　皇甫临清转眼看着这间简陋的房间，带着疑虑的视线对上贺兰舒，脑海中突然闪过一些东西，想也不想就开口说道：“这里该不会是你的新家吧。”出口的话语让他自己一愣，眼前，贺兰舒笑了起来。
　　贺兰舒微笑着轻点头道：“破庙没的住了，我只能找间无主的小屋住住。”倒是没想到他会将自己所说的那些话放在心上，不过他还是配合的接下他的话。
　　对于他的笑意，皇甫临清颇有些尴尬，撇开眼，“有劳你雨停后送我回延福寺。”若真是人迹罕至，那他也只能再次麻烦他了。
　　“嗯。”贺兰舒收了笑容，应道，“在那之前，你先将身体养好吧，这低烧可不容易退去。”而且你的身体实在太差了。
　　未尽的话语吞回肚里，毕竟两人并无多大的交情，即使知道他身体上的异样，贺兰舒也无力多管。那先天的病体加上外来的毒素，两相中和，倒不至于立即夺人性命。只是这样的身体也撑不了多少时日。真要救他，照目前自己的能力，尚难办到。
　　皇甫临清对自己的身体很清楚，因为淋了雨而发起的低烧又岂是短时间内能够退去的。以他的身体素质，只怕没个三五七天是好不了的。
　　被贺兰舒带回床上，被他按压倒，皇甫临清只能被迫接受他的好意，安静的躺在床上，只是冰冷的被褥让他感觉十分难受。
　　“没办法，虽然冷了点，至少比不盖强。”这样的天气对贺兰舒而言并不寒冷，但是对皇甫临清来说，着实冰冷。将唯一的一条被子好好盖住皇甫临清，贺兰舒出了房。不一会，拿着一个火盆回来。
　　“你休息一下，我再去给你煎一副药。”有了火盆，房间里暖和了一些，交代了一句，贺兰舒再去出了房。
　　厨房在屋子的后边，简陋异常。进了厨房，贺兰舒熟练的挑出一些草药放入药罐，将柴火点燃，细心的煎着药。
　　“看够了没？”
　　往药罐里再加入一味草药，贺兰舒淡淡的开口，却依旧背对着来人。
　　“甚少有机会看到你这么热情的对待一个陌生人，我能不多瞧几眼嘛。”毫不在意的将一条腿搁在门框上，欧侯明回想着刚刚看到的情景，“虽说是陌生人，但好歹也是位美人，能得到你的关心也属正常。”
　　贺兰舒站起身看向欧侯明，脸上的神情显得有些清冷，不再有面对皇甫临清时的温和笑容，冷然看着他说道：“收起你那些花花肠子，少打他人主意。”
　　毕竟是从小一起长大的师兄弟，贺兰舒对这位师兄的秉性知之甚详，但凡长相俊美的男子，欧侯明都喜欢沾惹一下。只是贺兰舒并不喜欢他那个性，至少在自己的面前，绝对不会由着他乱来。
　　欧侯明耸耸肩，“放心，我对师弟你看上的人绝对不会出手。”再说他有了新目标，在他对那人失去兴趣前，暂时对其他人没有兴趣招惹。
　　想到那人，欧侯明在心里叹气，可惜了被一个疯婆娘打扰，不然还可以多多调戏一番，怪只怪自己太君子了，没有立即脱光了那人的衣衫，只是小小的捉弄了他一下。也不知那人现在怎么样了？
　　看着他有些冷漠的表情，欧侯明收回脚，撇着嘴走到贺兰舒的面前，伸手，懒懒的说道：“给我吧。”
　　贺兰舒看着他一脸不耐烦的样子，脸上的表情才有了一丝笑意，从怀里掏出一个信封，交到欧侯明的手上，赶人道：“拿了它赶紧走，我这里可不留人。”
　　欧侯明拿了信也不看，直接收了起来，对上贺兰舒，拍拍他的肩头，低声道：“这么急着赶我走，莫非你想对那位美人做些什么事？”轻挑着眉，上下打量。
　　拍开他的手，顺便拍拍被他碰过的肩膀，贺兰舒有些嫌弃道：“收起你那些龌龊的想法，快滚回你老家去吧。”
　　他只是替师父转交信件而已，可不想瞧见这个难以捉摸的师兄。
　　“脾气这么大，莫不是上火了？”欧侯明毫不在意他的话，反而是打量着贺兰舒，一脸不怀好意的看着贺兰舒的下半身，“忍耐啊，那位美人的身体可不好，禁不起你折腾哦。”
　　欧侯明那欠揍的笑容看在贺兰舒的眼中要有多刺眼就有多刺眼，只是他也不是好欺的主，面对欧侯明的调侃，直接将之无视。这种人，你越是生气，对方越开心。何况他也没那闲功夫跟他拌嘴。
　　等到药煎好，欧侯明也早已经离去。倒出药汁，看着那黑漆漆的一碗药，贺兰舒从篮子里拿了个果子。
　　皇甫临清并没有睡着，只是一直看着窗外的雨。房门被推开，看着端着药碗进来的人，皇甫临清这才从床上坐起身。
　　“雨快停了。”看着他走近，皇甫临清淡淡的开口说道。
　　贺兰舒看看窗外，点头，“先吃药吧，一会雨停了我就送你回去。”
　　将药碗递给他，贺兰舒顺势在床榻边坐下，扬扬手上的果子，“药很苦，喝了再吃个果子去去苦味。”
　　皇甫临清撇了一眼他手上的果子，轻声道：“我喝习惯了。”


　　61、桂花

　　“春去秋来，一晃已经半年消逝。雨菲，你跟孩子在那头过的好吗？”苦涩泛上心头，时间并未停留，自那之后过了半年，然而心头的伤痛并未随着时间而消失，皇甫临清望着眼前这一片桂林，黯然神伤。
　　“今年的桂花开的很漂亮，可惜……”却少了一同赏花的人。
　　太子府的后院种植了一片桂林，那是两人新婚之后一同种下的，年年一同赏花，吃着由这一片桂花制成的桂花糕，弥漫着浓郁的花香，那是两人最为喜爱的时节。
　　然而，今年却只剩下皇甫临清一人，心里的寂寥在面对这一片景色之时更为浓烈。
　　“桂花依旧，人面全非。”攀下一枝丹桂，低头轻嗅，桂花的清香让人喜爱，却唤不醒他那沉寂的心。
　　“皇……伯……伯。”
　　一道清脆的童音响起，皇甫临清感觉到衣服的下摆受到一些拉扯。
　　低头一看，竟是瞧见皇甫景星正仰着头皱着小小的眉宇嘟嘴看自己。皇甫临清收起心底的悲伤，转而露出一个惯有的温和微笑，弯腰将皇甫景星抱了起来。
　　“小景儿最近又重了呢，皇伯伯都快抱不动了。”
　　许是养的太好，还不到两岁的小孩竟快达到三十斤的重量，那圆嘟嘟的小脸在听到皇甫临清的话语时，不高兴的小嘴嘟的更高。
　　“肥猪猪。”
　　不同于皇甫景星那脆生生的童音，一道气呼呼的声音插了进来，口齿清楚，声音也不小，带着明显抱怨的口吻，听的皇甫临清略微一愣，待反应过来，轻声笑了起来。
　　“云哥哥……坏……”皇甫景星显然也听明白了那句话的意思，小嘴一扁，眼角都湿润了起来，小手抱住皇甫临清的脖颈，满脸伤心。
　　“本来就是，让你长那么胖。”轩辕倾云小小年纪，嘴巴却不饶人，对着龟缩在皇甫临清肩头的皇甫景星露出一个鄙视的眼神。
　　“景儿……才……不胖。”年纪尚小的皇甫景星本就说话不利索，被轩辕倾云一激，小小的人儿受了伤害，眼泪啪啪的往下掉。
　　“爱哭鬼，羞羞羞！”看到皇甫景星大颗大颗的泪水，轩辕倾云努努嘴，不依不饶道，只是声音低落了许多。
　　皇甫临清倒是有些无措，看着两个孩子一个哭，一个神情怪异的扭头，失笑道：“云儿是哥哥，不可以欺负景儿。”
　　摸摸轩辕倾云扭捏着的头，看见他略微担忧的偷看皇甫景星那哭泣的模样，对两个孩子有些无奈却又怜惜。
　　“景儿乖，云哥哥是在夸你呢，胖乎乎的景儿最可爱了，抱起来软软的，皇伯伯最喜欢抱景儿了。”亲亲皇甫景星那肉乎乎的小脸，替他拭去眼角的泪水。这小家伙年纪小小，最讨厌有人说他胖说他丑了，偏偏轩辕倾云每次见了他都要说，搞的几个大人都无可奈何。
　　“景儿……可爱？”皇甫景星两只小手擦着眼泪，抬着泪汪汪的大眼睛看皇甫临清。
　　见他不再哭泣，皇甫临清笑着点头，“景儿最可爱了，不止皇伯伯喜欢，皇爷爷，小皇叔他们都最喜欢景儿了。”揉揉有些哭红了的眼睛，小家伙白里透红的皮肤细滑稚嫩，摸起来着实舒服。
　　如果自己的孩子健在，是不是也会像景儿一样窝在自己的怀里，亲昵的叫着自己呢？
　　“景儿……最喜……欢皇……伯伯了。”皇甫景星露出一个大大的笑容，抱紧皇甫临清的脖颈，亲昵的回道，小脸蹭着大脸，满满的开心。
　　轩辕倾云瞧见他那模样，撇撇嘴，眉宇却也松开些许。
　　“景儿也……喜欢……皇爷爷……小皇叔。”凑近皇甫临清的耳边低语着，转头看了一眼下方的轩辕倾云，气呼呼道：“云哥……哥坏，景儿……不要……喜……欢你……了。”
　　看到皇甫景星那气瞪着双眼，皇甫临清笑着摇头，这两个小冤家。
　　轩辕倾云踢踢地上掉落的桂花花瓣，扭头不搭理皇甫景星。
　　“你爹亲呢？”摸摸皇甫景星圆乎乎的小脸，皇甫临清问道。
　　皇甫景星摇摇头，歪着脑袋想了想，“爹亲……跟姨姨……在一起，景儿……闻到……香香，要吃……糕。”努力的表达着意思，好在皇甫临清很明白这小家伙嗜吃的性格。
　　鼻子嗅到桂花的香味，皇甫景星扭头正好看到一枝桂花在旁边，扬着小手就想要去摘。皇甫临清笑笑，替他折了一枝，看着小家伙笑开了眼，眼底也泛起温柔。
　　自从雨菲跟孩子过世，这些日子以来，端木琏总是带着两个孩子过来陪伴他，他明白他们的好意，但他虽还无法全然放下，在孩子面前，却也精神了许多。尤其是景儿那可爱的模样，让皇甫临清喜爱极了。更是将所有的父爱全部倾注在这个孩子身上。
　　带着两个孩子回了屋，正好看见端木琏进屋，身后一个丫鬟拿着一个锦盒。
　　“爹亲……抱。”看见端木琏，皇甫景星也不玩桂花，伸出双手就要端木琏抱。
　　丫鬟把锦盒放在桌子上就退了出去，端木琏走近，伸手抱起儿子，一旁轩辕倾云早独立爬上了椅子，端正坐着。
　　“就你淘气要求多。”捏捏皇甫景星那圆脸，端木琏指着轩辕倾云道：“看你云哥哥多乖。”
　　皇甫景星看看轩辕倾云，又看看端木琏，立即讨好的搂住端木琏的脖子，亲昵道：“爹亲！”接着又亲了亲端木琏的脸颊，一脸笑嘻嘻。
　　“呵呵……”皇甫临清看着两父子那样子，轻声笑了起来，“景儿可不比云儿差，也很乖巧呢。”
　　“景儿……乖乖。”皇甫景星自夸道。
　　端木琏亲亲他的小脸，心里也明白这儿子人小鬼大，一头的精明。
　　皇甫临清看了看那锦盒，道：“做了点心？”
　　听到点心两字，皇甫景星那双大眼睛睁得更大，一脸好奇的看着锦盒，有些迫不及待的想要伸手去拿。
　　捏捏他那圆脸，端木琏无奈的说道：“就知道吃，你父王见了又要说你像小胖猪了。”嘴上是这么说着，却还是打开了锦盒，拿出里面的东西。
　　皇甫景星听了，气呼呼的嘟嘟嘴。
　　“我做了些月饼跟桂花赤豆糕，你尝尝。”端木琏将月饼放到皇甫临清面前，又给了两个孩子一人一块桂花赤豆糕。
　　中秋虽过，但是月饼依旧是这个时节最好的糕点，而桂花赤豆糕则是给两个小家伙准备的，谁让皇甫景星闻到桂花香，就嚷着要吃呢。
　　“哇……”
　　皇甫景星拿着桂花赤豆糕，张着小嘴，一脸开心。
　　皇甫临清瞧见他张着嘴，顺手掰下一点月饼末，塞到他的嘴里，“快吃吧。”
　　皇甫景星砸巴砸巴嘴，对着皇甫临清露出一个大大的小脸，抓着桂花赤豆糕吃了起来。
　　“别太宠他了。”端木琏说道，看着儿子那小脸上挂满了笑容，眼中亦是盈满了宠溺。
　　“小孩子就是用来宠的。”皇甫临清笑着说道，摸摸皇甫景星的头，抬眼看着端木琏，“你只知道说我们太宠他，自己还不是为了景儿亲自下厨做糕点。”指指桌上的糕点，皇甫临清微笑着。
　　确实，端木琏只道他人爱宠皇甫景星，其实最宠爱皇甫景星的人，还是他自己。
　　面对皇甫临清的调侃，端木琏微微红了红脸，忙又拿了一块月饼给皇甫临清，“你中午也没吃多少饭，我特意做了这些，你可得都吃光啊。”
　　他做这些糕点，一则是皇甫景星想吃，二则也是担心皇甫临清那小之又小的胃口。尤其是最近这段日子，瞧见皇甫临清胃口欠佳，他担心之余，也是特意做了这些。
　　“谢谢。”道了声谢，皇甫临清知他好意，转而想到另一件让他担忧的事，于是问道：“并不是我不想吃，而是我有些担心。近些年周遭几个国家一直很太平，只是这样和平的日子并不会维持多久。尤其是不久之前，据探子回报，西蒙国近来频频调动军队，秋收刚过，只怕他们会有所异动。”
　　西蒙与东皇接壤，然而不同于东皇国人那般喜爱和平，这一代西蒙国主虽然野心不大，但是他的几个儿子皆怀有雄心壮志，尤其是大皇子赫连政，据说骁勇善战，被称为西蒙第一勇士。
　　皇甫临清最怕的就是这位大皇子会乘机侵略。并不是怕他，而是一旦打仗，只怕周遭的百姓会收到波及，不得不迁移。
　　端木琏虽不关注这些国事，却也知道对东皇而言，最大的敌国就是西蒙。尤其是二十年前，轩辕大将军与西蒙国主那一战，虽然最终以东皇的胜利结束战争，但轩辕大将军却也因此重伤，更是在不久之后，英年早逝。
　　端木琏看了一眼轩辕倾云，那是云儿的爷爷，当年过世之时，轩辕莫宇仅是一个半大的小孩而已。
　　“当年不是立了合约……”
　　“没用的，若不是西蒙国主同样受了重伤无力继续侵犯东皇，又怎么肯轻易签订停战合约呢。”皇甫临清摇摇头，“更何况西蒙国那些皇子个个野心勃勃，只怕在西蒙国主退位之前，那些皇子必定是要借机侵略，以便在国人面前立威，得以继承皇位。”
　　在西蒙并无长子嫡孙才能继承皇位的条例，只有功勋多少来评价皇子们的能力，而最有能力的人，自然会受到国人的拥戴，得以继承皇位。
　　闻言，端木琏起了担忧，这一年以来，皇甫天烨在军中所待的时间越来越久，而明帝之所以让他接管军事，是否就是为了应对战事呢？
　　两人都陷入了忧虑之中。
　　皇甫景星扭了扭，拉拉端木琏的衣服，“水水，景儿要喝。”
　　皇甫临清先回过神，抱过皇甫景星，给他倒了一杯茶，扶着他喝水。
　　皇甫景星喝完一整杯，咂咂嘴，道：“还要。”
　　端木琏也回过神，拿起茶壶，想要接过杯子倒茶，皇甫临清却示意他直接倒在他手中的杯子里就好。
　　将倒满了水的茶杯送到皇甫景星面前，皇甫景星伸出小手去抓，没拿稳，却反倒溅出了茶水，将皇甫临清的衣襟弄湿。
　　“景儿。”端木琏微微扬高声调。
　　皇甫景星瞧见自己碰翻了杯子，看着那湿漉漉的衣襟，小手慌慌张张的去擦，倒是将皇甫临清的衣襟拉开些许。
　　“景儿……错了……”皇甫景星看到端木琏那黑了的脸色，有些害怕的往皇甫临清身上缩，小手扒拉着，正好抓住了皇甫临清胸口的一样东西。
　　皇甫临清拍拍他的背脊安慰，低头，却是正好看到掉落出来的东西。
　　那是半年前贺兰舒送他回延福寺时送与他的一块玉佩。
　

　　62、打架

　　“没事，你别骂景儿，是我自己不小心没拿住杯子。”皇甫临清安抚道，拍拍自己的衣襟，将沾染的茶水拍掉，趁端木琏没发现之前将玉佩塞回，藏进衣服里。
　　这块玉佩，自挂上之后就没摘下来过，皇甫临清虽不知道那人为何要给自己这么一块玉佩。两人非亲非故，仅仅有过那么一段短暂的交集，而他也不认为以后还会有再见的机会。毕竟他并未将自己的身份告知对方，而对方也仅仅是将他送到延福寺外的山脚下就离开了。
　　对于那人强硬的给了自己这块玉佩，皇甫临清弄不懂那人的心思，只是佩戴着，算是将他的好意接收下来。
　　端木琏阴沉着脸，把皇甫景星抱回来，擦掉他嘴角残留的桂花赤豆糕的碎末，“云儿带景儿出去玩会。”将皇甫景星放到地上，对轩辕倾云说道。
　　轩辕倾云看看端木琏与皇甫临清，再看看皇甫景星低着头，捏着自己小手的委屈模样，点点头，牵着皇甫景星出了房。
　　皇甫景星嘟着嘴，一步一回头，却也知道自己做了错事，想要叫爹亲，却看到轩辕倾云对着自己比了个嘘的手势。
　　轩辕倾云牵着皇甫景星出了房间，皇甫景星苦着小脸，眼睛微微泛红，轩辕倾云抬起袖子，给他擦擦眼角，低声威吓道：“不准哭。”
　　瞧见皇甫景星的衣服也有些微湿了，从怀里拿了帕子，给他擦擦。
　　“云……哥哥。”皇甫景星扬起头，努着嘴，眼里盛着泪珠，愣是没有掉下来。
　　轩辕倾云伸出自己的小手，看着皇甫景星。皇甫景星犹豫了一下，伸手牵住，只是小脸上依旧带着伤心难过的神情。轩辕倾云捏捏那肉嘟嘟的小手，凑近亲了亲他的额头，“带你去玩。”
　　皇甫景星眨眨眼，另一只空着的小手拉拉轩辕倾云的衣服，轩辕倾云看看他，努努嘴低下头。皇甫景星小脸上扬起一抹微笑，在轩辕倾云的脸上亲了一下，只是小家伙一个没站稳，扑到了轩辕倾云的身上。
　　两个半大的孩子就那么摔在了地上。
　　“笨蛋。”轩辕倾云不满的嘟嚷道，小手倒是拥着那扑倒在自己身上的人。
　　听到骂声，皇甫景星有些委屈，想要爬又爬不起来。
　　轩辕倾云翻身把人推开，自己先从地上爬起来，这才去拉皇甫景星，可惜皇甫景星那肉嘟嘟的身体忒沉，让他费了不少劲也拉不动。
　　“重死了。”语带抱怨，手上的动作倒是没停。
　　皇甫景星扁扁嘴，推开轩辕倾云，自己从地上滚了一圈，好好的一身锦衣也沾染了不少灰尘，将一身银蓝色的缎绣袍子弄的皱巴巴。
　　轩辕倾云看着滚远了的人，微微眯了眯眼睛，跑过去对着刚刚爬起来的小人儿不停的拍打，“脏。”将皇甫景星身上沾染的灰尘拍干净了才舒展了小小的眉宇。
　　只是皇甫景星听了他的低语，生气了。
　　皇甫天烨蹙着眉踏进院子，就看到两个小小的身影在地上打滚，仔细一瞧，这才发现其中一人竟是自己的宝贝儿子。
　　皇甫天烨看着那一身清晨自己亲自替儿子穿上的锦服此刻变得灰不溜秋，眉梢一挑，原本就糟糕的神情变得更为阴沉，将他那俊美的脸带上一股阴郁之色。
　　身旁皇甫音珞担忧的看着皇甫天烨变得越来越黑的脸色，对那不远处依旧翻滚着的两个小娃摆摆手，转而还是冲了上前，将两人分开。
　　皇甫景星那张漂亮的小脸蛋上变得脏兮兮，满是尘泥，原本还是气呼呼的瞪着轩辕倾云，一瞧见皇甫音珞，立马伸手抱住，“皇叔。”
　　轩辕倾云也没好到哪去，同样是一身脏，只是脸上不佳，嘴角依稀还有一个齿印。皇甫音珞拍拍轩辕倾云的衣衫，回头捏捏皇甫景星那嘟着嘴的小脸，低声道：“怎么咬人了？”
　　皇甫景星看看轩辕倾云，低头捏自己的手指，“云哥哥……坏……骂景儿。”
　　其实他就是介意被人说脏说胖，而刚刚轩辕倾云嫌弃他重嫌弃他脏，他才生气了。会咬人，也只是因为被轩辕倾云压倒了，气极了的他也没多想就张嘴咬，却是正好咬在轩辕倾云的嘴唇上。
　　轩辕倾云扁扁嘴，小手拍拍自己的衣服，扭头不理会皇甫景星的告状行为。
　　“景儿。”
　　一道凛冽的气息在皇甫景星背后响起，皇甫景星捏着小手指扭头一看，被皇甫天烨那骇人的脸色吓到，缩缩身，圈着皇甫音珞的脖子。
　　躲在皇甫音珞的身上，皇甫景星唯唯诺诺的叫了一声：“父王。”
　　“还知道叫父王啊。”皇甫天烨挑挑眉，看着他那脏兮兮的衣服，怒道：“小小年纪还学会打架了啊，在地上滚来滚去很好玩嘛？”
　　皇甫天烨气汹汹的模样与话语，让皇甫景星害怕起来，嘴巴一扁，“哇……”的哭了起来。
　　“皇兄你别凶他，景儿还小，哪里知道这些。不就是小孩子闹着玩嘛，何必生气。”皇甫音珞一边哄着皇甫景星，一边劝皇甫天烨。
　　本就是心情不太好的皇甫天烨，看到自家儿子那样子，自是气上加气。但是对着一个孩子发脾气，让皇甫音珞可是心疼坏了。
　　“景儿乖，不哭。我们不理父王，皇叔带你去玩好不好？”拍拍皇甫景星的背脊，轻声安抚着，可惜皇甫景星完全不给皇甫音珞面子，兀自哭的伤心。
　　皇甫天烨听到他的哭声，显得有些不耐烦，但也心疼他那哭的可怜的模样，平日里宝贝着也舍不得骂，只是因为某些原因，心情本就不好，却也知道自己迁怒了儿子，于是伸手想要去抱他。
　　皇甫音珞以为他是想打景儿，愣是后退一步躲开。
　　“皇兄，你可得冷静点啊。”皇甫音珞劝诫道。
　　一旁轩辕倾云看到皇甫景星哭的伤心，仰头看着两个大人，小心的依偎到皇甫音珞的身边，小手抓着皇甫音珞衣服的下摆，担忧的仰望着皇甫景星那哭泣的摸样。
　　端木琏让皇甫临清去换了身干净的衣服，刚换好就听到门外的哭声，两人急急跑出来一看，皆是一惊。
　　“景儿。”端木琏看到儿子哭的伤心，急急跑上前抱过皇甫景星，皇甫景星窝在端木琏的怀里，依旧哭的伤心，小鼻子一抽一抽，显得尤其惹人心疼。
　　“怎么了？”皇甫临清看看皇甫天烨与皇甫音珞，注意到皇甫天烨那不善的神色，转而看向皇甫音珞，示意他解释。
　　皇甫音珞耸耸肩，瞧见轩辕倾云抓着自己的小手一松，跑到端木琏的身边仰头看着皇甫景星，心里笑了笑。一指皇甫天烨，道：“借机发火呗。”
　　端木琏正哄着皇甫景星，小景儿有了爹亲撑腰，哭的可怜兮兮，抱着端木琏的脖颈，抽泣着。而端木琏听到皇甫音珞的话，怒狠狠的瞪向皇甫天烨，自己都舍不得骂景儿，现在倒好，他倒是将儿子给骂哭了。
　　皇甫天烨一瞧见端木琏那凶恶的目光，不自觉的缩了一下，转而又觉得自己未免畏惧过头了，扬扬头，道：“你瞧瞧他都做什么了？跟云儿打架，还把人给咬伤了。”
　　轩辕倾云仰着头，一听，拧拧嘴。
　　“呜呜……”皇甫天烨的话，让皇甫景星哭的更凶。
　　端木琏愤愤的瞪了他一眼，怒道：“两个孩子玩而已，你大呼小叫做什么。”对于两个孩子身上的灰尘，端木琏视而不见，更是替皇甫景星辩解道。
　　皇甫音珞看着皇甫天烨吃瘪不敢反驳的样子，捂嘴笑了笑，被皇甫临清拉了拉衣袖，示意他注意。
　　端木琏不理会皇甫天烨有口难辨的模样，转而蹲下来，对轩辕倾云柔声道：“云儿是哥哥，要教景儿，而不是跟着他一起打架，知道吗？”
　　轩辕倾云看看端木琏那柔和的神情，点点头，看向皇甫景星，伸出小手替他擦擦眼泪，轻声道：“景儿乖，不哭。”
　　皇甫景星抽泣着，听到轩辕倾云的话，睁着有些红肿的眼睛，用那沾满了眼泪的小手去碰了碰轩辕倾云的嘴角，“云哥哥……不疼，景儿给……你呼……呼。”一抽一抽的说着，凑过去给他吹吹。
　　哄好了宝贝儿子，端木琏这才站起身来，只是眼神冷冷的看了皇甫天烨一眼，抱着景儿，让轩辕倾云抓着自己的衣服回了屋。
　　被留下的三人中，两个看好戏的对视一眼，皇甫音珞拍拍皇甫天烨的肩膀，语带失望道：“皇兄，你太弱了。”
　　皇甫天烨嘴角抽抽，看着自己的两个兄弟捂嘴偷笑，他心里那个气啊。
　　屋里，众人坐下，皇甫天烨看着景儿躲闪自己的样子，心中暗暗叹气。
　　皇甫临清从皇甫音珞那得知了两人刚从宫里出来，而让他震惊的却是刚刚才担忧的事，一下子竟然成真了。
　　“西蒙，真的发兵了？”看向皇甫天烨，皇甫临清问道。
　　皇甫天烨收回视线，对着皇甫临清点点头，“是的。父皇召我进宫，正是收到边境传来的消息，西蒙国大皇子赫连政领着二十万大军正朝溯凤关进军。”
　　消息一收到，明帝就急召了皇甫天烨入宫，而皇甫天烨心情不好的原因不仅仅是战事就要开始，另一个原因则是，这一次明帝将领军之事交由给他。
　　一想到自己就要领军御敌，那势必就要与家人分离。而战事却是难以估算时间的，少则数月，多则数年。
　　“父皇命我领军出征，三日后出发。”抬眼看向端木琏，皇甫天烨正色道。


　　63、同睡 ...

　　西蒙的二十万大军朝着东皇而来，在收到战情之时，明帝率先派了轩辕莫宇带兵抗敌。而皇甫天烨则在这三天的时间里忙着整顿军队，待集合完兵力，就要出发前往溯凤关。
　　溯凤关历代由轩辕一族的将领看守，作为西蒙与东皇最大的天然关卡，西蒙若是想要攻打东皇，自是需要先攻下溯凤。
　　自从得知战事之后，端木琏沉寂了下来。本还有些埋怨皇甫天烨骂哭景儿一事，但一想到不日就要分离，他心头萦绕着淡淡的哀愁，时不时看着皇甫天烨发呆的神色，也让皇甫天烨放心不下。
　　明日皇甫天烨即将领兵出征，端木琏默默地做了一桌饭菜，两人静静的吃着，唯有皇甫景星毫不知晓父子分离之忧，开开心心的抓着勺子自己吃着饭。
　　“爹……好吃……”兀自吃的欢的皇甫景星小手抓着一块红烧肉放到端木琏的碗里，嘴角更是沾满了肉汁，整个就是一张小花脸。
　　端木琏轻轻叹息一声，取过一旁放置的帕子，给皇甫景星擦擦嘴。皇甫景星不安分的坐在端木琏的腿上，大眼睛滴溜溜的转着，伸着小手又拿了一块肉，朝着皇甫天烨的碗里一扔。
　　“父王……吃。”
　　可惜准头不够，扔出的红烧肉掉到了皇甫天烨的衣服上，愣是留下一个大大的油渍。
　　皇甫景星吐吐舌，仰头看看端木琏，见他并没有在意，扭着身子把头蒙在端木琏的怀里，也不管那块肉的事。
　　皇甫天烨无奈的将红烧肉从自己的衣服上拿起放到桌上，看着那留下的污渍，在看看皇甫景星背对着自己逃避责任的模样，轻声叹气。
　　入夜，端木琏将皇甫景星洗完澡放进被窝里，这才回了房。
　　一进屋，就对上皇甫天烨的笑脸。
　　“一起去泡个澡吧。”皇甫天烨伸手拉住端木琏，轻声道：“别愁眉苦脸，等战事完结我就回来了，不过是分离几个月而已。”
　　知他介怀这事，皇甫天烨不得不再三保证道。何况有轩辕莫宇这个大将军在，他也就是去磨练一下，父皇并没让他主领军队，更多的是借机学习，所以他反而安心下来。
　　端木琏抬头看他，眼前这张脸越发俊美，初时相近的身形在这三年间已然超过自己，靠在他的怀里，让端木琏感到安心与舒心，已经习惯了依偎，端木琏不舍的抱住他的腰。
　　“我等着你回来。”轻声说道，听着耳边那有力的心跳声，端木琏努力平息着心里的担忧。
　　皇甫天烨回抱住他，应道：“我会平安回来的。”
　　雾气氤氲的浴池中依稀显露出两具交缠的身影，墨色的长发被水打湿，温顺柔和地贴在脸颊边，间或有水珠隐隐往下滴，身体被人打开，一阵阵快感冲击着端木琏的神志，让他感觉到阵阵的温暖眩迷。
　　离别前的结合，皇甫天烨那略显粗暴的动作让端木琏有些难耐的咬紧下唇，忍受着他一次比一次更为猛烈的律动。
　　“啊……慢……慢点。”双腿被皇甫天烨抬起，失去了着力点，端木琏有些害怕的圈紧皇甫天烨的颈脖，高高扬起的头露出白皙的脖子，皇甫天烨低头亲咬着，带起一阵阵酥麻，让端木琏泄露出更多的呻吟。
　　在双腿渐渐发软圈不住皇甫天烨的腰身之时，皇甫天烨一个转身，将端木琏压在池沿边，就着相连的姿势再次冲了进去。
　　“啊……”
　　重重的撞击让端木琏难以抑制的叫了出来，身体里那硕大的器官将他的内壁撑的更开，一阵阵强烈的快感从身体里传来，而身体则是跟随着身后人的撞击随波起伏。
　　进出的动作越来越快，即将攀上高峰之时，端木琏不自觉的一阵收缩，引得皇甫天烨险些缴械。
　　“快……快放开。”
　　皇甫天烨堵住他前端的小孔，然而不住的刺激着他的后方，让端木琏难以忍受心内的狂潮。
　　皇甫天烨微微扬起唇角，俯身凑近他那白嫩的后背，轻轻的细吻着，一手按着端木琏的腰际固定住身体，一手拨弄着前面的欲望，两人的身体紧密的衔接在一起，更因为有着池水的滋润给皇甫天烨的进出做了最好的辅助。
　　升腾的欲火在未曾停歇的抽刺中爆发出来，让两人一同舒服的呻吟。
　　端木琏浑身疲软，若不是有皇甫天烨圈着自己的腰身，只怕早已滑落池水中。软绵绵的双腿架不住身体，打着颤，最后还是被皇甫天烨拥入怀中。
　　“怎么样？”皇甫天烨看着他潮红的双颊，替他擦擦因为激烈的情事而泛出的薄汗，一边柔声问道。
　　端木琏喘着气，余韵未退的他只能趴在皇甫天烨的怀里，努力的平息着剧烈跳动的心脏。
　　“我累了。”
　　自从生下皇甫景星，两人之间的情事虽不如以前来得多，但也是时常有之。只是今夜皇甫天烨过于激烈，使得端木琏消耗了许多体力，这才呈现出虚弱的模样。
　　皇甫天烨看出他的疲倦，亲亲那红艳的双唇，一手伸入方才被欲望填充过的地方，穴口还未及合拢，浊液随着手指的动作汩汩流了出来。端木琏微微收缩，在皇甫天烨的亲昵抚慰下，这才放松了身体。
　　待清理完，皇甫天烨抱着疲倦而昏昏欲睡的人出了浴池。将端木琏放到池边的卧椅上，替他擦干身体穿上里衣，再慢慢擦干那一头湿漉漉的长发。
　　端木琏依偎在皇甫天烨的怀里，双眼微微阖上，由着他服侍自己。
　　头发微干之时，端木琏也恢复了不少力气，睁开眼看着皇甫天烨，竟是再次叮咛道：“去了战场，切莫随性。要想着我跟景儿在家等你，别拿自己的安危去犯险。”
　　皇甫天烨拿着布巾的手顿了一顿，展颜一笑，道：“我知道，为了你跟景儿，我绝对不会做危险的事。”
　　看着他那笑容，端木琏却依旧不放心，双手捧住皇甫天烨的脸颊，严肃道：“不准食言，我要看到你平平安安的回来，不要让我看到你受伤，不要抢在士兵的前头冲锋陷阵，不要……”
　　“琏。”对于他那担忧的话语，皇甫天烨低声唤道，阻止他过于忧虑的心思，“我保证，我会安然无事的回来见你跟景儿。”
　　吻住那在眼前的红唇，直亲的端木琏呼吸渐止才放开他，在端木琏那泛着红晕的耳边轻声说道：“等我回来，我们给景儿生个弟弟好吗？”
　　满意的看到他变得红艳的耳朵，皇甫天烨低声轻笑。原本因为生产的痛苦，两人倒是未再打算生孩子，却在景儿越来越可爱的成长相伴下，皇甫天烨这才又动了心思。
　　端木琏扭过头，低声道：“等你回来再说。”
　　皇甫天烨笑着拥住他，“好，等我回来我们再生一个。”说着抱起他，回卧室。
　　进了卧室，皇甫天烨将他放在柔软的床上。
　　“呀……”感受到身下不同的触感，端木琏惊声叫了起来。
　　端木琏猛的窜起，然而腰酸之下，颠到一边，皇甫天烨赶紧搂住他，两人一同看向床榻中央的被子，被子底下微微拱起，两人对视一眼，皇甫天烨一掀被子，底下冒出一个人来，惊吓了两人。
　　“哇……”
　　皇甫景星从被子下面钻出，冲着两人露出一个大大的鬼脸，那自以为很恐怖的模样，却是让两人一阵后怕。当然，怕的不是那皇甫景星那可爱的扮相，而是后怕刚刚差点压坏了孩子。
　　端木琏爬过去，一把搂住皇甫景星，拍拍他的背脊，“景儿，你吓死爹亲了。”端木琏借着拍抚的动作，稳定着自己的心绪。若不是他一感觉被子底下的异样惊跳起来，只怕已经压伤了儿子。
　　“你个小坏蛋，躲被子里做什么，也不怕被闷坏。”皇甫天烨坐在床沿边，抱着端木琏，一手轻捏皇甫景星那圆嘟嘟的小脸，一边说道。
　　皇甫景星却不知道两个父亲的害怕心情，兀自以为自己刚刚吓到了他们，小脸上正洋溢着笑容，开心的笑着。
　　拉拉皇甫天烨那捏着自己脸蛋的手，嘟嚷道：“景儿……要……跟爹亲……睡睡。”
　　小手抓着端木琏的衣服，扬起头一脸渴望的看着端木琏。
　　摸摸皇甫景星的头，端木琏看向皇甫天烨。皇甫景星随着他的动作也转头看向皇甫天烨，唤着：“父王。”
　　瞧见儿子可怜兮兮的模样，皇甫天烨可说不出拒绝，点点头，道：“好，一起睡。”
　　“噢……”得到同意，皇甫景星欢呼道，站起身亲亲端木琏，又亲亲皇甫天烨，然后在被褥上翻滚了起来，“睡睡。”嘴里不住的嚷着。
　　看着他那开心的模样，端木琏轻声笑了起来，心想再生一个也不错，可以给景儿做伴。
　　皇甫天烨看到他的笑容，凑过去说道：“再生一个吧，省的他三不五时冒出来，吓着你我，有个弟弟，他的注意力也好转移一下。”
　　端木琏看了他一眼不回应，抱住不住翻滚的景儿躺进被窝，对皇甫天烨说道：“你睡别处去。”
　　“呃？”皇甫天烨一愣，转而扑上去，“别，我们一起睡。景儿你睡里面去，让你爹亲睡中间啊……”


　　64、面具 ...

　　泰和二十九年，东皇与西蒙之间的战事已经进行了四个月，西蒙军的勇猛与东皇军的严守一时之间将整个战事拉长。两国的军队隔着溯凤关你攻我守，清澈的溯江在战争的侵袭下，变得浑浊，不复往日的美丽。
　　刚刚结束了一场战役，营地里满是战后的伤兵。皇甫天烨站在营地上方的山原上，俯视着不远处的战场，依稀可见战场上残留的破败兵器。
　　两军的亡将在战事停歇之后，由各自的军队派士兵带回，数量巨大的亡兵自然不可能被带回故土，有的仅仅是就地将他们埋葬。
　　山原上一个个土包皆是每一场战争后死亡的士兵的坟墓，里面埋藏的是他们最后留给这个世界的尸粉。那一具具被焚烧过后的遗体所剩下的骨灰被他们收集起来，埋葬在这座山原上，带着亡者的愿望，一同守护着他们的国家，以后背后的家人。
　　太阳渐渐落下，带着寒意的晚风在山间肆虐。皇甫天烨冷然的眺望着远方，那里正是西蒙军队驻扎之地。
　　西蒙的大皇子果然不是泛泛之辈，白天的战场上，皇甫天烨正是对上了那个果敢的男人，高大挺拔的身形与矫捷的身手不是普通的士兵能够抵挡，看着己方的士兵一个个死于对方的刀下，皇甫天烨忍耐许久的怒火终是爆发，不顾将领们的拦住，亲自对上敌方的大将。
　　战场果然是一个让人丧失理智的地方。直到战事停歇，皇甫天烨才惊觉双手早已麻木，身上大大小小的伤口，遍布的鲜血早已分不清是自己的还是敌人的，冷静下来，才想起出征前那人再三的叮咛。
　　“琏，真是对不起。”喃喃的话语在北风的呼啸下几不可闻，皇甫天烨收回望着前方的视线，转身，看向另一个方向。
　　“天快黑了，下山吧。”
　　身后，一道冷冽的声音响起，不用回头，也知道来人是谁。皇甫天烨依旧看着远方，待人走近，才丢了个眼神过去。
　　“再一会。”皇甫天烨冷然道。
　　轩辕莫宇静静的站在皇甫天烨的身边，同样的视线眺望远方。
　　“战场是一个很可怕的地方，它会让你迷失自我，沉醉在杀人的快感中，也会让你感到害怕，害怕拿起刀剑去砍杀敌人，那冰冷的武器刺入温热的人体，溅飞出来的鲜血是那样的鲜艳，那样的残酷。”
　　轩辕莫宇淡漠的话语在山间响起，四个月来大大小小的战役打了数十场，对于他这个早已习惯了战场的人而言，打仗只是生命的一部分，然而对于皇甫天烨而言，战争并不是他的主场。然而这一次经历，却是让他学到了诸多平生中无法接触的事物。
　　其中最大的一点，自然是死亡。战场上的伤亡是最频繁而又平凡的现象，不是你死就是我亡，对于敌人你不能手软，而对于同伴，却也不能个个救助。
　　有时候眼睁睁的看着同伴在自己的面前死去，是会对人的心灵造成莫大的影响。皇甫天烨不是第一次杀人，却是第一次杀了这么多人。第一次亲上战场，手中的剑划破敌人的咽喉，那鲜血喷到脸上竟好似滚烫的热水，灼伤了人的心智。
　　只是战场容不得失神，皇甫天烨即使厌恶这样的攻击与杀戮，却也不得不用着自己的武器砍杀敌人。
　　而正是第一次战役之后，他选择了在这处山头沉淀心情，以至现在每一次战役之后，都会登上这个山头，山间的晚风虽冷，却能够浇熄心头那股躁动。
　　轩辕莫宇的这一段话，皇甫天烨并不陌生，同时也深深的认同。
　　“如果可以，我真希望从来没有战争，那样也不会有人死亡。”皇甫天烨默默地接道，脸上的笑容却是显得有些虚幻，那是对自己想法的嘲笑，嘲笑自己竟然会有这样懦弱的想法。
　　轩辕莫宇侧头看了他一眼，自然注意到他的神情，竟是轻轻点头，“如果可以，我很希望你的话能够成真。”
　　没有人喜欢战争，战争带来的除了最后的胜利感，更让人痛心的是它的残忍。幸存下来的人是幸运的，然而那些亡者留下的却是另一段悲痛，那些被留下来的家人只能面对着死者的远去孤独的品尝着切肤的悲伤。
　　“你说，要是赫连政听到我们俩的希冀，会不会跳出来狠狠嘲笑我们一番呢？”皇甫天烨转过头看向轩辕莫宇。
　　两人对赫连政的感觉都是一样的，那个男人论战斗力确实厉害，单单从那短短的接触，他们都发现那人其实是一个很豪爽的汉子。
　　单从战场上交手的情形来说，赫连政从不喜欢有人干预两人之间的战斗。其中有一场战役，那时与赫连政交手的是轩辕莫宇，皇甫天烨在后方指挥，远远望去，正好看见一个敌兵要偷袭轩辕莫宇。
　　千钧一发之际，竟是赫连政挑开了袭击而来的长刀。
　　“都滚去杀敌，别来干预老子的战斗。”那道豪迈暴跳的话语，每每回想起来，都让两人惊愕不已。
　　只是敌人始终是敌人，即使赫连政在战场上光明正大，也改变不了他是挑起战争的祸首。
　　“我不会给他嘲笑的机会，这次战争，就让我们来完结它吧。”握紧拳头，轩辕莫宇冷然说道。
　　“好，让我们来完结它。”皇甫天烨嚷声应道。
　　结束战争，也好早日回去，分别四个月，他日夜思念着家中的爱人与心爱的儿子。
　　视线越过远方那一座座山峰与河川，最后的目的地是他离开四月的皇城，那座府邸里的一大一小，如今不知是否安好？是否也在想念着自己？
　　而在京陵城内，新年的气氛并未因远方的战事而消散。上元节过后，端木琏心里却是越来越担忧，想着念着身处战场的人，在日子一天一天过去之后，也不见那人回归，这让端木琏好不容易安定下来的内心开始惶惶不安。
　　这一日，端木琏自睡梦中惊醒，浑身冒着冷汗，身体不住的颤抖着。梦中的场景已然忘记，唯一记住的却是那触目惊心的一幕。
　　“不会的……不会有事的……”低声喃喃着，端木琏抱头坐在床上，却怎么也无法继续安睡。只要一闭上眼睛，就会看见皇甫天烨浑身鲜血的站在自己的面前，身上插着一枝长长的箭羽，却是正中心口。
　　“你答应过我，不会让自己受伤的，不会让自己受伤的……”
　　房间里残存的烛光照出端木琏孤寂害怕的身影，被窝被人踢开，露出底下一双小手，在虚空中抓了两下，最后抓住了端木琏的衣角，喃喃了几声，没了声响。
　　端木琏转头，看着睡在自己身边的儿子，小小的人儿睡的安稳，小手抓着自己的衣角，露出来的身体感到些微冷意，往端木琏的身边靠近。
　　“啊……哞……”
　　不知何意的声音让端木琏紧张的心绪稍稍稳定，重新躺会床上，搂住皇甫景星那小小的身体，贴着额头，端木琏亲亲皇甫景星那光洁的额角。
　　“景儿，你父王一定不会出事的，他会平安回来，所以我们也要安安稳稳的等着他归来。”自我安慰着，端木琏睁眼未睡，直至天亮。
　　“爹亲，父王呢？”
　　清晨，端木琏替皇甫景星穿戴整齐，小家伙撅着嘴，一脸不高兴。
　　端木琏怔了怔，摸摸他的头，脸上却有着一丝疲惫。一夜未睡，让他感到精神不济，然而景儿的问话又一次勾起心底的不安。
　　“你父王有事情要忙，景儿要乖乖的等你父王回来，不准调皮。”抱住皇甫景星，端木琏坐在床沿边，轻抚他的背脊。
　　孩子渐渐长大，近来的精神力特别旺盛，不是问这问那，就是拿东拿西。只是端木琏近来精神不振，对于皇甫景星那充满活力的状态疲以应付。
　　“景儿想父王了。”皇甫景星捏着手指头，嘀咕道。
　　“你父王也一定想着景儿。”亲亲皇甫景星的额头，端木琏应道。
　　站起身，端木琏抱起皇甫景星，“爹亲带你吃早膳去，一会你云哥哥就要过来了，吃饱了才有力气玩。”
　　心头的想念在听到云哥哥三个字时，就被抛开。皇甫景星把多日不见的父王从心上挪开，换上了轩辕倾云。抱住端木琏的脖颈，笑呵呵道：“景儿要吃多多，要比云哥哥长的高。”
　　两人相差了一岁，然而渐渐懂事起来的皇甫景星却惊觉自己比轩辕倾云矮小，好胜之心一上来，就开始抱怨自己的矮小，也不管别人所说的年龄之差。
　　胃口极佳的皇甫景星却是多吃多胖，长高的趋势依旧十分缓慢。
　　午后的阳光明媚，端木琏与云曦梦放任两个孩子随处玩耍，在院子里晒着太阳。暖洋洋的日头晒在身上正舒服，端木琏疲倦的睡在躺椅上，云曦梦则是静静的做着女红。
　　“啊……”
　　突然，一阵惊叫声传来，惊醒了端木琏，吓到了云曦梦。
　　两人急急起身，朝着声音来源而去。谁知，赶过去才发现，惊叫声竟是从书房传来。
　　除了打扫的下人，平日里不允许下人接近书房。而此时书房大门敞开，地上散落着各类书籍，更有被人撕破的书页散布。
　　端木琏紧蹙眉宇，冷声道：“怎么回事？”
　　刚刚的惊叫声出自门口颤栗着的婢女，那婢女途经书房，正是看见了书房里那混乱的情景而惊叫起来。听到主子的问话，她摇摇头，“奴婢不知。”不得允许是不能擅入书房的。
　　一旁云曦梦同样皱着眉。
　　这时 又从书房传来一些声响，端木琏与云曦梦对视一眼，踏进房门。循着声音，竟然在书架后面看到两个小小的身影。
　　蓝衣的小娃躺在书堆里，脸上带着一个精致的面具，仔细一瞧，竟是麒麟神兽的图案。而另一个青衣的小娃手上拿着撕碎的书页，正在往空中抛撒，地上都是一片一片的碎纸。
　　“云儿。”云曦梦看到自家儿子的行为，惊怒道。
　　轩辕倾云瞧见来人，赶紧扔了手上的纸片，小手用力一推书堆，把皇甫景星从里面拉了起来。
　　而皇甫景星还不知道两人做错了事，顶着一张大大的面具，被轩辕倾云拉的一个趔趄，噗通摔倒在地。
　　端木琏呆呆的看着皇甫景星，直到哭声传来，他才惊醒过来，抱起皇甫景星，拿着那张面具，质问道：“这个面具从哪里来的？”


　　65、意外 ...

　　端木琏已经不记得自己有多久没思念那个记忆中的人，曾经的年少恋慕在岁月的流逝中渐渐消弭，被新的爱恋所取代。
　　自从爱上皇甫天烨，端木琏更是将心中那份不该期冀的恋慕埋藏起来。在皇甫天烨温柔体贴的爱慕下，他亦是全身心的投入在那人的身上，久而久之，端木琏不再去回忆，不再去思念不该有的情意。
　　不是不再喜欢，而是明知无结果，不该期待。端木琏不会将年少时期的那份感情彻底放下，他只是将它尘封了起来，埋在了心底的最深处。
　　而此刻，那份被埋葬的感情再次蠢蠢欲动，却是因为眼前的这张面具。
　　十年的时间并没有让他忘记当年记忆中那张精致的面具，尤其是，曾多次出现在他年少的睡梦中，只是从未揭开过，那张面具就成了他幻想的对象，想象着面具底下的人有着怎样的一张容颜。
　　微微颤抖的手抓着面具，端木琏双眼紧盯着它，似要从那面具上看出些什么，然而面具底下，却是空空如也。
　　失了主人的面具就那样被端木琏抓在手里，时间并未将面具丑化，依旧是记忆中那样光鲜精美。
　　皇甫景星哭了一会，却不见爹亲安慰，小人儿伤心的抽泣着，因为摔倒，鼻子被压的有些发红，一张小脸皱着，对于爹亲的无视，让他气愤。
　　小手一抓，就想要去抢夺面具，只是被端木琏举高。
　　抓不到面具，皇甫景星跺跺脚，“爹亲坏。”气呼呼的嘟着嘴。
　　端木琏的心思全在面具上，也顾不上皇甫景星的怒气，抓着他就追问：“面具哪来的？”
　　皇甫景星拧着嘴，不说。
　　得不到答案，端木琏急了，眉头一皱，怒视皇甫景星，提高了声音，再次问道：“说，面具哪来的？”
　　皇甫景星扁着嘴，眼泪开始在眼眶里打转，仰着头看着端木琏，因为那明显的怒气，皇甫景星有些害怕，只是他依旧倔强的闭口不答。
　　就在端木琏气急之际，云曦梦拉着轩辕倾云站到他的身边，指指书架下方的柜子。
　　顺着云曦梦的视线看过去，只见柜门大开，小锁掉落在地，而轩辕倾云正低着头，一脸认错的模样。
　　“两孩子看到了这本书，学着书里的图案将书房里的书摆成一圈，而那把锁的钥匙正藏在这本书页里，面具应该就是从柜子里找出来的。”
　　云曦梦将一本书递给端木琏，对于两个孩子的调皮行为，让她也有些无奈，只是孩子尚小，他们又何如理解书里的东西，而她又如何舍得因此打骂他们呢。
　　端木琏接过书，那本书讲的是西南边境的一个民族，而翻开的那一页图案上正是介绍了那个民族的殡葬之礼。死者头戴面具躺在棺木里，周围的族人跪地拜祭，其中一人正撒着冥币，白色的冥币撒落四周，带着族人的虔诚祈祷护送死者入墓。
　　而此刻书房里的情景俨然与书中图案相似，原本就因为担忧而情绪不安的端木琏看清两个孩子所做的事，怒气伴着忧虑只朝心头而去，愤怒的瞪视皇甫景星。
　　初见皇甫景星躺在书堆里的情景与今早梦中的情景想叠加，让端木琏害怕最后会变成让他不安的梦境。
　　皇甫景星忍着的泪水在端木琏的怒瞪下，终是掉落了下来。
　　“哇哇……”皇甫景星伤心的哭着，小手抱住端木琏的腿，扬起头，泪水掉落的更为凶猛，“爹亲坏……爹亲不要景儿了……”
　　云曦梦见他不安慰景儿，有些心疼的上前去抱皇甫景星，只是小家伙不依不饶，小手抓着端木琏的裤腿不肯松手，云曦梦怕伤着他，也不敢用力。
　　端木琏冷眼看着皇甫景星那伤心哭泣的模样，心中却是为他的不懂事气闷。
　　“什么都可以玩，为什么要去碰这种禁忌的东西呢？”尤其是在这样特殊的时候，端木琏心中的担忧与气愤交织在一起，让他无法原谅他们的行为，即使他们并不知晓自己的所作所为代表的是何意义。
　　拉开皇甫景星抓着自己裤腿的手，任由皇甫景星哭的伤心。云曦梦抱住皇甫景星，只是他挣扎哭闹，让云曦梦有些为难。
　　忌讳的一幕摆在眼前，多多少少让云曦梦也有些生气，尤其轩辕莫宇也同在战场。
　　书房门外一群下人围在门口，却是不敢踏进半步，唯有红绡听到哭声急急冲了进来。看着满室的混乱与哭的伤心的小世子，红绡面露惊讶，惊讶过后则是满满的心疼，上前去安抚，却得到皇甫景星的拳脚踢打。
　　端木琏拿着面具走到柜子前，柜子不大，里面也没有其他东西，只有一封信。
　　信封上写着“泰和十九年上元夜”八个字。
　　心中的忐忑在瞧见信封上的字时，整个人一怔，拿着信封的手颤抖不已，略显慌张的撕开信封，抽出里面的纸。
　　当看完整个内容，端木琏早已被震惊。
　　“是你吗？真的是你吗？”紧紧抓住信纸与面具，端木琏喃喃道。此刻他恨不得立马跑到皇甫天烨的面前追问信中所写的内容是否属实？他是否就是当年的那个少年？
　　意外的发现让端木琏难以保持冷静，摇晃着身体靠在书架上，心里泛起的是阵阵惊喜。
　　云曦梦与红绡疑惑于端木琏的神情，只是皇甫景星哭闹的厉害，无法上前询问。
　　“爹亲……爹亲……”皇甫景星大声的哭着，对于云曦梦与红绡的安抚十分排斥，小小的身子胡乱晃动，只想着要去找端木琏。
　　红绡见小世子哭的伤心，却是几番安抚都不见效，只得冲端木琏唤道：“公子，公子。”
　　端木琏沉静在意外的惊喜之中，对于皇甫景星的哭泣声与红绡的叫唤视若罔闻。直到腿上受到撞击，他才稍稍回神。
　　“琏叔叔。”轩辕倾云扬起头看着端木琏，小小的脸上满是担忧，拉着端木琏的裤腿，想要把他带到母亲的身边。
　　“公子，你快安慰安慰小世子吧，再哭下去会伤身的。”红绡心疼的说道，皇甫景星哭的双眼红肿，哽咽着接不上气，却依旧抽泣的哭着。双手双脚不停的晃动，几番动作都险些让人抱他不住。
　　入夜，哭了一个下午的皇甫景星顶着一双红肿的眼睛看着端木琏，小手紧紧的抓着端木琏的衣角，不管端木琏走到那里，他总是迈着短小的双腿跟在一旁。
　　草草的吃过晚膳，端木琏抱起皇甫景星回了房，皇甫景星抱住端木琏的脖颈，死活不肯松手。端木琏在床榻边沿坐下，拉拉皇甫景星的手，“放开。”
　　皇甫景星扁扁嘴，摇头，手却是抓的更紧，“爹亲不要景儿了吗？”委屈的眼泪又挂在眼眶中，只要端木琏一说肯定的话，就要掉落下来。
　　一见端木琏蹙眉，皇甫景星更加害怕，抓紧了端木琏，死死的抱住他的脖子不松手，大叫起来：“爹亲不要景儿了……”
　　听着他有些沙哑的哭声，想到自己一下午都放任他哭泣不去安慰，这才觉得教训够了。端木琏有些心疼的拍了拍皇甫景星的背脊，轻声安抚道：“好了，不哭了，爹亲没有不要景儿。”
　　抱住那小小的身体，端木琏柔声哄着，直到再三保证不会不要他，皇甫景星才肯抬起头，只是小手依旧紧紧抓着端木琏不放。
　　“呜呜……爹亲坏……爹亲凶景儿……景儿难过……”圆嘟嘟的小脸上满是泪痕，皇甫景星伤心的控诉端木琏的坏。
　　“爹亲凶景儿，那是景儿做错事。”端木琏拍拍他那肉乎乎的小屁股，佯怒道，“景儿怎么可以把你父王的书都撕破呢？书是用来学习知识的，你们那样玩，怎么不让爹亲生气，就是你父王看见了，也要生气的打你。”
　　皇甫景星扭扭屁股，想要躲避开端木琏的手掌，“景儿学了，学画画上做的。”
　　端木琏一瞪眼，怒道：“那种东西也是可以学的吗？”如此忌讳的事情，端木琏如何能够释怀，一听皇甫景星的话，心头又有些怒火。
　　皇甫景星怯生生的低下头，“景儿不懂。”
　　看着他害怕自己的模样，端木琏微微一叹气，“爹亲不是要怪你，爹亲是担心你父王，而你又做了错事才心情不好。景儿不懂以后可以问爹亲，但是今日那样的事情绝对不能再做了知道吗？”
　　皇甫景星并不懂他的意思，只是点点头，“景儿听爹亲的，景儿乖，爹亲不能不理景儿。”凑过去噌噌端木琏的脸颊，皇甫景星亲昵道。
　　两父子的小矛盾就此化解，而端木琏时常抚摸着面具，静静的等着皇甫天烨的回归。然而就在三日后，皇甫音珞突然从宫里跑了出来，带着一个让端木琏无法镇定的消息，“皇兄受了重伤昏迷不醒。”
　　初闻那消息，端木琏只觉天地晃动，无法冷静自持，强逼着自己镇定下来，端木琏抓着皇甫音珞的衣襟，急急问道：“怎么会受伤？怎么会昏迷？”
　　明明答应了我不会冒险，不会让自己受伤，为什么最后我还没等到你回来解答我的问题，你却先陷入了危险中呢？
　　“是在战场上，被敌军主将一箭射中胸口，流血不止……”


　　66、相见 ...

　　冰冷的上弦月挂在漆黑的夜空中，夜风在空中肆虐的狂吹，驿站里，二楼的厢房内，明亮亮的照出一个孤寂的身影。
　　自得悉皇甫天烨在前线受了重伤昏迷的消息已经过去了十日。这十日的时间里，他无法静下心来，心中时时刻刻想的都是皇甫天烨的伤势。
　　深深的一道褶皱在眉间凸显，忧虑占据了端木琏所有的心神，临窗而立，双眼直直的盯着外面漆黑的夜幕，也不管夜风直吹在身上，冰冷的寒意却引不起端木琏的退缩，因为他需要用这股冷意来保持心神。
　　门被人推开，端木琏也不回身，依旧看着窗外。
　　皇甫音珞端着饭菜进来，对于端木琏那属于自虐般的吹冷风行为十分不高兴，将饭菜往桌上一摆，冲到窗边拽着端木琏走回桌边。
　　端木琏任他将自己拽到桌边，看着皇甫音珞关上窗，而视线却依旧望着窗。
　　“别看了，琏哥哥，我可是亲自把你带出来的，要是让皇兄知道我把你饿瘦了，非得跟我急不可。”皇甫音珞往桌边的椅子上一坐，指着饭菜，“我可都亲自送上门了，给点面子吃了吧。”
　　端木琏无甚胃口，晚膳都未用就回了房，皇甫音珞可担忧着他的身体，一点也不敢怠慢。
　　自那日皇甫音珞带着皇甫天烨受重伤昏迷的消息赶到王府，端木琏受刺激下，险些昏倒。稍稍镇定之后，端木琏无法坐等消息，而是决定亲自前往溯凤关。
　　皇甫音珞也没反对他的决定，并回宫去求得明帝的圣旨，带着端木琏一同前往溯凤关。
　　“音珞，谢谢你。”看着面前的饭菜，端木琏由衷的感谢道，感谢他对自己的关心，更是感谢他带自己前往溯凤关探望皇甫天烨。
　　皇甫音珞摆摆手，不在意的回道：“这有啥好谢的，你是我王嫂嘛，我自然是帮着你的。更何况我去找父皇的时候，太子哥哥也在一旁帮腔，要不然也没这么容易讨到圣旨。”
　　“不过，这些都是小事情，你也知道是我把你带走的，景儿可是恨死我了。”皇甫音珞说着说着就皱起眉来，一想起离开前皇甫景星那哭的稀里哗啦的样子，那个心疼啊。
　　听他提起景儿，端木琏未曾舒展的眉宇更是紧皱，小小的人儿得知爹亲要离开，抱着端木琏不撒手，但是又不得不将人留下，端木琏想到自己亲自扳开皇甫景星那双小手时，儿子哭的伤心的模样，就心疼不已。
　　微微叹息，端木琏轻声说道：“景儿他有曦梦跟红绡她们照料，不会有事的。”
　　第一次离开儿子的身边，端木琏嘴上说着不会有事，但心里依旧担忧。没有自己在身边，景儿是否乖乖吃饭？是否安然入睡？是否哭闹不止？
　　一颗心好似被分成两半，一半担忧着皇甫天烨，一半担忧着皇甫景星，这两个在端木琏生命中占据了最为重要位子的两个人，已然成为了他生活的中心。然而要暂且放下一个人，就好似割开了心脏，那般疼那般痛。
　　而在将军府的厢房里，皇甫景星哭肿了双眼，小手紧紧抓着轩辕倾云的衣角不放，两个小人儿一起睡在一张床上。自端木琏离开之后，明帝本想接了皇甫景星入宫，只是小家伙哭着闹着要爹亲，愣是让明帝劝不住哭闹，最后只能由着云曦梦带去将军府。
　　过了十日，皇甫景星哭闹的举动也少了许多，只要别让他想起爹亲，还是很听话的一个孩子。
　　“云哥哥，景儿要爹亲。”圆滚滚的脸蛋上一双明亮的眼睛泛着红肿，眼角挂着泪水，白嫩的肌肤在火光的映射下透着粉嫩，嘟囔着嘴，一脸伤心难过。
　　轩辕倾云翻了个身，小手搂着皇甫景星那圆乎乎的身体，亲亲他那双泪眼，安慰道：“景儿乖，琏叔叔找你父王去了，很快就回来了。”
　　“很快是多快？”皇甫景星扁着殷红的小嘴，急急的问道。
　　轩辕倾云有些烦闷的抓抓头，他也只是听他娘这么说，于是拿来安慰皇甫景星，他又怎么会知道很快有多快啊。
　　“唔……等景儿长的像我这么高的时候就回来了。”小脑袋想了想，最后说出这么一个解释。
　　“云哥哥骗景儿，景儿长不高。”说到这个，皇甫景星又是一副快要哭出来的模样。
　　一见他又要哭，轩辕倾云慌了，手忙脚乱的替他擦去眼角滑落的泪珠，亲亲他的脸，“我怎么会骗你呢，景儿以后会长很高很高，比你爹亲、比你父王还高。”比了个手势，安慰道。
　　皇甫景星扁着嘴，一副“我不要相信你”的模样，眼珠子转了转，低声说道：“景儿只要比云哥哥高就好了。”
　　“比我高比我高，景儿以后肯定比我长的高。”轩辕倾云赶忙应道，他可不要看见他哭，“娘说要长高就要多吃多睡，我们睡觉吧，睡醒了景儿也就长高了。”拍拍皇甫景星的背，轩辕倾云打着哈欠说道。
　　皇甫景星用他那双小胖手圈住轩辕倾云的脖子，瞪着大眼睛说道：“不准骗景儿，不然咬你。”皇甫景星扑上去咬住轩辕倾云的唇，气呼呼的瞪着他，咬了几口这才心满意足的松开嘴，“景儿困，要睡睡。”
　　云曦梦看着两个孩子相拥而眠，替他们盖好被子，出了房间，抬头看着夜空中的上弦月，眼中却是遮掩不住的担忧。
　　端木琏不知道皇甫景星的境况，也无力去想起皇甫景星是否乖巧，在他因为路途遥远又拼命赶路的情况下，端木琏惨白了一张憔悴的脸。当看见不远处的城墙时，想到终于能够看见皇甫天夜，端木琏终于露出一丝久违的笑容，虽浅，却也带着一丝宽慰。
　　因为双方主将都受了重伤，两军一直未曾再交战，空气中弥漫的血腥味少了许多，只是四周残破的城墙与房屋依旧让人感到悲伤。
　　因为皇甫音珞带着圣旨前来，众人顺利的进了军营里。只是在撩起帐帘的时候，端木琏颤抖着手不敢掀起，最后还是里面的人先一步撩起帐帘。
　　两人一个照面，皆是一愣。
　　那人看着端木琏身后一大批的人员，其中有熟悉的面孔，也有陌生的脸孔。略带疑惑的眼神在那些人的身上一一扫去，最后回归平静，侧身让出位子，启口道：“王爷刚刚换了伤药睡下。”低低的声音，有些清灵，却又带着一丝淡漠，让人不易亲近。
　　端木琏并没有看他，双眼紧紧盯着那躺在床榻之上的人，眼眶竟热了起来。
　　身后皇甫音珞轻轻推了推端木琏，他才回过神来，抬脚踏了进去。
　　随行而来的两位太医本想上前，却被那人拉住，于一旁说话。皇甫音珞疑惑的看了他一眼，正对上那人回瞪过来的视线，皇甫音珞微微一愣，却正好瞧见那人眼底的轻蔑。
　　轩辕莫宇接到手下的通知急急赶回军营，撩起营帐的布幕进来，就对上一窝子的眼睛。暗自愣了一下，冷俊的脸上没有多余的表情，只在看见皇甫音珞的时候，才有了一丝温度。
　　将所有人都赶了出去，只留下皇甫音珞与端木琏。
　　“你们怎么来了？”轩辕莫宇微微蹙着眉宇，对于两人的出现有着不解，尤其是端木琏的出现。
　　“皇兄受了重伤，琏哥哥怎么能安心呢？所以我跟父皇讨了圣旨，带着琏哥哥来这里了啊。”将随身携带的圣旨扔给轩辕莫宇，皇甫音珞笑呵呵的说道，随即又略带埋怨的看着轩辕莫宇，“你也真是的，皇兄受了伤也不告诉我们，只知道给父皇发密函，要不是被我偷听到，只怕等打完仗回来，我们都不知道皇兄受过伤。”
　　听到皇甫音珞的解释，轩辕莫宇眯了眯眼，伸手就是一个暴栗，“你胆子越来越大了啊，都敢偷听，也不怕皇上惩罚你。”
　　“父皇才舍不得。”皇甫音珞哼了一声，毫不介意自己的偷听行为，反而对于轩辕莫宇的隐瞒有些不满。
　　轩辕莫宇又怎么会不清楚明帝对皇甫音珞的宠爱，虽然皇甫音珞刚刚成年，但明帝宠爱他，都未让他出宫设府，而是继续留在宫中，伴在身边。
　　瞪了他一眼，轩辕莫宇这才打开圣旨看了看，里面也无其他，只交代了皇甫音珞带着物资与太医过来，并强调必须医治好皇甫天烨的伤。
　　将圣旨收好，轩辕魔域看向端木琏，却见他坐在床沿边，满脸担忧的看着皇甫天烨那略显苍白的脸。
　　皇甫音珞拉拉轩辕莫宇，两人出了营帐，独留下端木琏陪着皇甫天烨。
　　手伸出去，却不敢轻易触碰皇甫天烨，端木琏心中的担忧在见到皇甫天烨那苍白的脸色之时更为沉重。
　　抓住皇甫天烨的一只手，相触的双手让端木琏真实的感觉到他的虚弱，从来都是温暖的那双手，此刻并不比自己暖和，端木琏难过的看着他的睡颜，低声道：“你明明答应过我，不会让自己受伤的，为何要失信于我？”
　　泪水伴着话语自眼角滑落，滴在皇甫天烨的手背上。仿佛感觉到端木琏的悲伤，皇甫天烨竟睁开了双眼，在看清端木琏的那一刻，脸上露出一丝温和的笑容，轻声唤道：“琏。”


　　67、坦言 ...

　　皇甫天烨那温和的笑容看在端木琏的眼中却是那样的刺眼，耳边听到他那虚弱的声音，更是引得端木琏泪流不止。
　　皇甫天烨看着他默默流泪的模样，心头一慌，顾不得自己那虚弱的身体，硬是从床上坐了起来。只是胸前的箭伤岂是那么容易痊愈的，随着他的动作，刚刚才换上的新纱布立马见了红。
　　“别，别动。”端木琏心头一惊，压住他想要起身的动作，眼圈却是更加红了。
　　扶着皇甫天烨重新躺下，端木琏颤抖着手抚上他的胸前。因为受伤，皇甫天烨的上半身并未穿着衣服，只是用纱布包裹着，除去胸口上那个大伤口，赤裸的手臂上也布满了大大小小的伤痕，看的端木琏心疼不已。
　　“为什么？为什么你明明答应了我不会让自己受伤，却还是要让我伤心让我难过？”泪水顺着脸颊不住的掉落，一点一滴都落在皇甫天烨的心头上。
　　“对不起，我让你失望难过了。”抬起左手替他拭去眼泪，因为牵动伤口而让皇甫天烨露出些微痛苦的神情，但他毫不在意，一心只想着要安慰眼前的人。
　　那张数月不见依旧美丽的容颜此刻带着风尘仆仆，略显憔悴的脸上挂着晶莹的泪珠，而自己竟是引起他伤心的罪魁祸首，皇甫天烨有些痛恨自己，痛恨自己让心爱的人伤心难过。
　　端木琏抓住他替自己擦拭眼泪的手，紧紧握住，抬起眼直视皇甫天烨，沉声道：“为什么会受这么重的伤？”
　　皇甫天烨怔了怔，嘴角扯出一丝弧度，说道：“战场上本就刀箭难防，被流箭所伤，只是伤在胸口，才稍稍严重了些。”皇甫天烨只是轻描淡写的解释道，却不想这样的解释只会让端木琏更为担忧。
　　“既然如此，你为何要上阵？你原本跟我说只是在后方指挥而已，为何要冲在前头？”端木琏满脸哀怨的神色看着皇甫天烨，为他不曾遵允所言的话而感到难过，“你知道我听到你受重伤昏迷的消息时，是何心情吗？那种心碎到仿佛天塌下来般的无助你能够明白嘛？”
　　说着说着，泪水再次流了下来，滴落在两人紧握的双手上，带着灼热般的温度，灼疼了皇甫天烨的心。
　　“琏。”心疼之下，用力一拉，将人拥入怀里，顾不得胸口的伤势，只想要安慰他，“对不起……对不起……我再也不会将自己置于危险之中，再也不会让你担心我的安危，所以，别再哭泣了好吗？”紧紧拥抱着他，皇甫天烨忍着伤口的疼痛，低声安抚着端木琏。
　　“放开我，这样会压着你的伤口。”端木琏推推皇甫天烨，硬撑着身体不敢压在他身上，那已经染上了一层红的纱布，刺疼了端木琏的双眼，瞧见越来越多的血染红纱布，端木琏惊跳起来，想要去叫太医。
　　“别走，这点血不碍事的。”皇甫天烨拉住他，不让他叫人进来。
　　“不行，你没见血又流出来了嘛，你想要我心痛死吗？”端木琏气愤的瞪向皇甫天烨，为他的不知爱惜身体而愤怒。
　　知他是担心自己的伤势，皇甫天烨扬起嘴角，却在端木琏看来那笑容十分让他胸闷气结。指指床头的柜子，道：“里面有金创药跟干净的纱布，你替我重新包扎一下伤口好吗？”
　　端木琏顺着他的手指看了看床头的柜子，对于他近乎讨好求助的语气，舒缓了眉间的褶皱。默默地站起身，从柜子里取了干净的纱布与金创药，重新坐回床边。
　　瞧见他眼角犹自挂着的泪珠，皇甫天烨替他轻轻拭去，端木琏抬眼看了他一眼，低头继续给他剪开纱布。
　　“琏，你怎么会在这里？”皇甫天烨看着低头正替自己解纱布的人，这才想起一直被他忽略了的问题。本该在王府的人，怎么会出现在军营里？
　　端木琏拿着剪刀的手停顿了一下，闷声道：“你是不是不希望我出现？”
　　“不，怎么会呢。我很高兴你能陪伴在我的身边，但是溯凤这里战事未了，很不太平，我不希望你在这里受苦。”皇甫天烨忙解释道。军队的生活并不是一般人能够忍受的，更何况是端木琏这样的贵公子。
　　“我听到你受伤昏迷的消息，心慌意乱之下，还是音珞求得皇上旨意，带着我前来探望你。”想起听闻皇甫天烨受伤昏迷的消息之时，端木琏整个人惊慌失措，以至于连景儿哭了都没有心思去安抚，最后还是皇甫音珞帮着想了办法，他才有机会出京来找皇甫天烨。
　　皇甫天烨听出他话语里的担忧，溯凤处于东皇的边境，离京陵隔着又岂是十天半个月的路程，这一路从京陵赶过来，期间又是满怀担忧，看着端木琏那眉间浅浅的褶皱，皇甫天烨心疼的说道：“对不起，我让你担心了。”
　　端木琏抬眼看他，“知道会让我担心，就别再不顾及自身了好吗？你不是一个人，你还有我跟景儿，为了我们，你一定要照顾好自己。”
　　“嗯。”皇甫天烨点点头，“为了你们，我不会再让自己受伤。”轻轻抓住他的手，皇甫天烨郑重道。
　　“连你也不在王府，那景儿他……”一想到儿子，皇甫天烨担忧起来。
　　端木琏想到被自己留在府里的儿子，眼露忧色，“景儿我让曦梦代为照顾，应该不会有事的。”
　　“对不起。”皇甫天烨又岂会不明白自己那宝贝儿子的脾气，景儿尚小，一下子双亲都不在身边，只怕有的哭闹。
　　端木琏不语，抽回手继续手上的动作。
　　纱布全部除去，露出胸口那深深的一个伤口，翻卷的肉与暗红的鲜血看的端木琏心痛不已，忍着眼眶中未落的泪水，小心翼翼的替他换好纱布。看到他因为疼痛，额迹渗出些许汗水，端木琏拿着干净的帕子替他一一拭去。
　　皇甫天烨瞥见他眉间淡淡的疲惫，心疼道：“上来休息一会吧，若是你累着了，我会心疼。”说着往里面挪了挪，留出些许床位让端木琏躺上来。
　　端木琏确实疲惫，怀着忧虑一路赶来，精神早已超过负荷，现在见着皇甫天烨，也微微安下心来。两人并肩躺着，鼻间除去淡淡的血腥，那另一道让他安心的味道伴在身边，端木琏忍不住闭上眼陷入睡眠。
　　皇甫天烨侧头看着端木琏，抬起手想要抚平他的眉头，却惊见他突然睁开眼。
　　皇甫天烨还来不及反应，只见端木琏惊坐起来，心慌手乱的从怀里掏出一样东西，对着自己说道：“天烨，这是你写的吗？”
　　端木琏刚微微阖上眼，心头一跳，猛然想起一件事情，这才急急忙忙的起身，手中拿着的信封是他离开王府之时特地带在身上的，只为了确定他心中的想法。
　　皇甫天烨接过信封，拿到眼前一看，整个人一怔。
　　端木琏看到他呆愣的表情，心慌起来，急急抓着他问道：“这信纸上的内容是你写的吗？”
　　“泰和十九年上元夜。”望着信封上写着的字，皇甫天烨喃喃念道，转而对上端木琏那带着急切的目光，轻点下头，道：“你去了书房。”这封信是他锁在书房的柜子里的。
　　“景儿跟云儿跑去书房玩，无意中找到了那张面具，我才发现的。”瞧见他点头，端木琏忍着心中的激动冷冷的说道。
　　皇甫天烨轻笑出声，“景儿倒是越来越会玩了，该不是把我书房里的书都撕了拿来玩吧。”想起心爱的儿子，皇甫天烨在心中想象着那小家伙的破坏力，倒也不心疼自己的藏书。
　　“为什么？”端木琏没有回答，而是问出疑惑。
　　皇甫天烨转头看他，不明意义。
　　端木琏抬起眼，直视皇甫天烨，抓着他的手紧了紧，“为什么？为什么不告诉我？为什么不告诉我，我们早就认识了？”
　　在他心心念念当年的少年而不可得之时，他却只能遵照圣旨下嫁。在他为了年少的感情而一再拒绝他的时候，他却不告诉自己真相。在他埋葬了前情转而接受他的时候，他依旧将真相封锁起来。
　　曾为了舍去心中的爱而伤心难过，端木琏只觉得自己真是又蠢又笨，然而更是可笑。原来心心念念的人一直就在自己的身边，而自己却不知道。
　　曾经的纠结与难过是为了什么？
　　“琏。”皇甫天烨唤道。
　　“为什么？”端木琏依旧问着，只是泪水却是迷糊了他的双眼，带着喜与怒，质问皇甫天烨：“为什么你不告诉我？你知道我想你念你爱着你多少年了吗？”
　　“琏。”
　　“我以为你忘记我了，要不是看了纸上写着那一夜的事情，我怎么都不会想到，我一直殷殷期盼的那个人就是你。”
　　“我……我没有忘记你……”皇甫天烨想要安慰他，却不知该如何说起，“我以为你忘了我，忘了我们初见的那一夜，忘了月下的那一吻。”
　　“我没有，我从未忘记过你。”闻言，端木琏猛摇着头，声音不自觉的抬高。
　　“新婚夜，我问你是不是第一次，而你没有反驳，我以为你忘记了月下的那一吻，我才将一切埋藏了起来。我怕你真的忘记了我，而只有我独自记得。”那一夜，自己的询问没有得到应有的回应，皇甫天烨心里是悲伤的，但是他将心情全部隐藏了起来，只用笑容来掩饰心情。
　　“不……不是那样的……”端木琏急道，“我根本不知道你的身份……我以为你不会再出现，而我又必须嫁给一个陌生人，想断又断不了的伤痛，我只能默默忍受。你不知道，心中爱着一个人，却要面对另一个人对我的情意对我的好，那样的心情是多么的纠结。”
　　“我一再的拒绝你，却不知道我竟是在拒绝心心念念的那个人。”想到两人最初一年的纠葛，端木琏就心痛难平，“如果你一开始就告诉我，我们又何必浪费了那么些岁月。若不是我再次爱上你，只怕我们就要错过。”
　　听着端木琏的话，皇甫天烨早已惊呆，“那一日回门，我看到你跟你父亲在静心轩发生的一些事，我以为你有了其他喜欢的人，而对于婚事十分抵触，才会对我那么冷淡。”想起心中一直介怀的事，皇甫天烨问道。
　　“静心轩？”端木琏喃喃的念道，这才惊觉，急急解释道：“我把莲灯放在静心轩，那天不小心把它摔坏了，才会心情不好，才会对你说出纳妾的话……”
　

　　68、面熟 ...

　　两人的这一番坦言皆让对方惊觉自己错失了什么，兜兜转转，竟是一再的误会了对方的心意。而最让皇甫天烨后悔的就是自己的误会将真相隐藏，却是导致了两人互相隐瞒真实的感情，而这一隐瞒，竟是将最初的一年在互相伤害中度过。
　　若是端木琏没有被他的真情打动，那是否两人在还互相伤害与排斥中磨合着呢？
　　更甚者，自己会一怒之下，以纳妾的行为来伤害他。
　　轻叹一口气，皇甫天烨闭上眼，深吸一口，再睁开之时，眼中竟然隐隐闪现泪光，“对不起，都是我的误会才会将事实隐瞒起来，要不然，我们……”
　　“不。”端木琏同样眼中带泪，阻止皇甫天烨的自责，“只叹命运的安排吧，但也是上天给我们机会，才会让我们再次相见。”
　　若不是因为那一道圣旨，两人也没机会再次遇见，更没有机会相知相恋，有了相知相恋，才有了景儿的出生，而景儿也算是两人互相坦露真情的契机。如果不是景儿好玩，端木琏也不会发现那被锁在柜子里的面具与信件，也不会发现原来自己心心念念的那个人，正是皇甫天烨。
　　皇甫天烨摇头，抓住他的手握紧，道：“若是说赐婚的事，那是我亲自去求父皇得来的。”凝视着端木琏，皇甫天烨缓缓说出他藏在心中的另一个秘密。
　　闻言，端木琏满脸惊讶的看着皇甫天烨，原本以为只是皇上给适婚的皇子赐婚而已，正巧选中自己，却没想到，那道赐婚的圣旨背后，竟然还有这么一个过程存在。
　　“你怎么会……亲自去求……”端木琏有些困惑，随即眼神一变，莫不是……
　　“你知道我的身份？”心中的猜测问了出来，端木琏看着皇甫天烨点头承认，整个人瘫软下来，脸上止不住的惊讶。
　　“你怎么会知道我的身份？那时候我们明明没有表明……”各自的身份啊？心中的惊讶与困惑一同涌上心头，端木琏再次问道。
　　皇甫天烨伸手抚摸着那张面带惊讶的脸，竟是微微一笑，回道：“那是因为我认出了你那件衣服上的金线，那是制衣局新制出来的，当时使用那款金线的衣服都记录在案，而我身上所穿的衣服，也是使用了同一款金线。”
　　那时候夜半的天色本是认不出衣服上的金线，只因为自己在借机亲吻他的时候，那似曾相识的触感引起了皇甫天烨的注意，更何况他自己本身就身着那一款的衣服，只是因为端木琏的羞涩，那时候皇甫天烨还来不及询问他的性命，就被他逃了。这才只能通过金线来寻找那一夜月下的少年郎。
　　“金线？”而在端木琏听来，却是完全不明所以，那一件衣服是新制的，他只是恰好穿上了，没想到竟是那样被他得知自己的身份。“我从来都没想过这样也可以找出我的身份。”端木琏满脸不可思议的说道。
　　“有何不可以？”皇甫天烨笑着反问道。
　　是没什么不可以，只是……端木琏正点头承认，转而一想，发现其中的不对劲，急忙抓着皇甫天烨问道：“既然你都知道了我的身份，为何不早些来找我，为何不直接告诉我你的身份？”有些生气的吼道，对他的一再欺瞒有些愤怒。
　　如果早些得知，那自己这些年的相思又是为何？
　　皇甫天烨一手拍拍端木琏的背脊，尽力安抚着，说道：“我以为你完全没将那夜的事放在心上，而且那段时候你都是待在祭祀殿里，想要单独找你也并不容易，这才一直没机会说出口。”
　　那时候皇甫天烨还只是一个未成年的皇子，本身能够出宫的机会就不多，好不容易查到端木琏的身份，却因为端木琏被选为祭祀的候选人而整日在祭祀殿内学习，这又让皇甫天烨接近他的机会少之又少。
　　就这样一来二去，一直寻遍不着适当的机会，而皇甫天烨只能将他放在心上。最后在自己成年离宫独立设府的时候，向明帝提出了赐婚的要求，这才抱得美人归。
　　只是让皇甫天烨没想到的就是，他以为美人真的忘记了他，唯独他自己一直守着这份从少年时期就一直存在着的爱慕直至成为今日的爱恋。
　　“就因为这样？”端木琏痴痴地问道。
　　“嗯。”未成年的皇子本身就没有多少自由，更何况那时候母妃看得紧，皇甫天烨也只是偷空溜出宫才摸进祭祀殿。只是祭祀殿并不是寻常的地方，皇甫天烨又摸不准端木琏的身处之所，两人可说在互相未见到对方之前，遇到了诸多的阻隔。
　　若不是今日一切爱恋得到回应，只怕两人会一再错过，最终成为路人。
　　端木琏突然有些无力，心中的激动在这一番坦白之后，变得有些寂寥。哀怨的瞪了皇甫天烨一眼，幽幽说道：“我以为你很有些能耐，却不想竟只是一个无所能力的小皇子而已。让我空等了这么多年，还让我以为你不再记得我，不再出现，就在我即将死心的时候，又派了你出现在我的面前。”
　　“兜兜转转，竟是我们自己错过了对方这么多年。”皇甫天烨略带失落的说道，坐在床上，伸手搂住端木琏的腰身，低声的话语透着年少时期的无力为之，却也为能够再次拥有怀中人而感到高兴。
　　“好在，最终我们还是能够再见，不然，只怕要遗憾终身了。”端木琏侧头靠在皇甫天烨的肩头上，同样无奈又带着高兴的回道。
　　互相坦白之后，端木琏怀着欣慰的笑容在皇甫天烨的怀里睡去。再醒来，已是入夜十分。
　　自床榻起来，端木琏亲自张罗着换药的工作，本想要将药也亲自煎了，却被随伺的云飞阻止，他可不敢劳烦王妃亲自动手煎药，抢回了蒲扇，认真的煎着药。
　　药房就在军医营帐的旁边，皆属于军营的后方位子。这一日，端木琏入了营帐，却不见云飞的身影，炉火上药差不多煎好了，端木琏只得自己倒出药汤。闻着药味实在是苦，让端木琏有些难以忍受，于是在营帐里找寻能够解苦味的东西。
　　正寻遍不找之时，帐帘被人撩起，营帐外进来一人，看见端木琏四处寻东西的模样，怔了怔。
　　“需要我帮忙吗？”来人正是端木琏初到军营时碰见的那个人，此人也恰恰是随军的一位军医。
　　“有什么能够解苦味的例如蜜饯之类的东西吗？”也不能说皇甫天烨怕苦，实在是端木琏有些心疼他天天当作三餐一样的喝着这些药，每次瞧见皇甫天烨喝药的时候皱起的眉头，他才想着替他寻些蜜饯。
　　司鸿敏背着药箱进来，刚刚去受伤的士兵那里转了转，替那些伤兵换药清理伤口，身上沾染了些许血腥味，也不顾端木琏在场，放下药箱，解开染了些血迹的外衫，寻了件青色的长袍穿上。
　　原本带着些疏离清冷气质的人，因着新换上的长袍显露出几分柔弱书生气，衬着他那张俊秀的五官，让人惊叹他那别致的美。
　　端木琏转过身看清来人，微微一怔。直到司鸿敏穿好衣服，端木琏眼中露出一丝疑惑，怔怔的看着司鸿敏，却又满心的困惑不解。
　　“怎么了，这样看着我？”司鸿敏瞧见他直愣愣的盯着自己看，扫视了自己一眼，疑问道。
　　端木琏回过神来，眼中依旧带着疑惑，“没什么，只是觉得你有些面熟而已。”
　　“呵呵，我当是什么事呢。”司鸿敏突然一笑，说道：“会觉得面熟，那是因为你见过我爹亲。说起来我还应该叫你一声琏表哥呢。”
　　“你爹亲？”端木琏听到他的话，依旧疑惑，想了想，突然惊讶起来，“你是雁宸表叔的儿子？”
　　端木雁宸是端木一族中旁支的一员，按辈分算起来，是端木文清的表兄弟，于是端木琏称呼一声表叔也不为过。
　　而端木雁宸下嫁与司鸿家，做了男儿媳，而司鸿敏则正是端木雁宸的儿子，且是司鸿伦太医院首最心爱的孙子。一身医术得传自司鸿太医的亲自教导，医术了得。只是他的性子奇怪，不爱同族人一般入太医院，而是转投军医。
　　端木琏见过端木雁宸，自是对端木雁宸的长相有所印象，而司鸿敏的容貌与端木雁宸十分相像，这才会让端木琏对他有些莫名的熟悉，但又一时想不出来他是谁。
　　司鸿敏见他认出自己，微笑着点头，那笑靥看在端木琏的眼中，着实与端木雁宸相似，让他微微呆了呆。
　　“我叫司鸿敏，是我爹亲亲生的哦。”司鸿敏，脸上的笑容扩散开来，带着趣意介绍自己。
　　“不好意思，我一开始没认出你。”端木琏略带歉意的说道，其实他最初的疑惑也在担忧皇甫天烨的情况下被挤到一旁，自然也不会在意除此之外的事情。
　　“没事。”司鸿敏不在意的摆摆手，走到一旁的柜子里，找了些蜜饯交给端木琏。
　　端木琏接过蜜饯，道了声谢谢。
　　正打算告辞，门外又进来一人，洪亮的嗓音比身影早一步到达，“琏哥哥。”来人正是被皇甫天烨打发来找端木琏的皇甫音珞。
　　一进营帐，原本的笑容在看清里面的另一个人时，收了起来，嘀咕一声：“这家伙怎么也在。”
　　而司鸿敏看见皇甫音珞，脸上的笑容也冷了下来，冷漠的一双眼直视门口的皇甫音珞。


　　69、记忆 ...

　　泰和十六年，在司鸿敏的记忆中发生了一件让他记恨了一辈子的事，而那段记忆被司鸿敏牢牢的印在了心中，每次一回想，就让他咬牙切齿。
　　那一年，京陵遇到了一场罕见的大雪，虽说京陵城靠近北方，但也是四季分明，而每年的大雪却是必不可少，只是那一年的雪大的有些出人意料。
　　鹅毛的雪花飘落了整整三天三夜，人们只能待在家中无法外出。直到雪停的那天，明晃晃的太阳俯照大地，人们才迎来了外出的机会。
　　而因为大雪，司鸿伦院首被困在太医院无法外出，而司鸿伦那时已经开始传授才六岁的孙子，也就是司鸿敏医术。小时候的司鸿敏长的娇俏可爱，经常被人当作女娃，真真是男生女相，又十分讨喜可爱，深得大人的喜爱。
　　因为大雪一同留在太医院的司鸿敏好不容易盼到雪停，对于爷爷让他回府的决定十分不满，非得留下来玩雪。于是司鸿伦只得派人回府报信，让心爱的孙子玩够了再回府。
　　司鸿敏别看才六岁，却是十分乖巧懂事。司鸿敏虽不怕他只顾着玩，忘了功课，于是就交代他先将每日该学的功课学好，才能出去玩。而他自己，则是被小太监请去替德妃娘娘看病。
　　被单独留在太医院里的司鸿敏，也没忘记学习功课，只是外头白茫茫一片，心中想着玩的事情，他渐渐有些坐不住了。
　　坐着看了会医书，又站起来趴在窗户上看看外头的积雪。司鸿敏左右看看，最后跳下椅子，偷偷溜出了屋。
　　太医院的后院有一大片空地，是平日里众位太医自己种植草药的一片园地。草药都被积雪覆盖住了，但司鸿敏知道这些草药的珍贵，自然不会去碰它们。于是中间那一片空地，正好被他拿来玩耍。
　　小时候的司鸿敏总是被司鸿伦带在身边，也没多少机会接触其他同龄人。加之身份高贵，一般小孩子也不敢轻易去接触他，可说小小年纪的他，要么是跟着爷爷学医术，要么就自己跟自己玩。
　　他倒也不怕寂寞，一个人在后院的空地上堆着雪人，一双小手被冻得通红，因为兴奋，小脸也泛着红晕，一双大眼睛更是灵动般不停的转着。感觉到冷了，就呼呼手指。费了不少时间，终是让他堆起了一个同他那般高的雪人。
　　看着自己的成果，司鸿敏别提多开心了。只是一歪头，觉得少了些什么。灵光一闪，噌噌噌跑回屋。不一会，带着一些小道具出来。
　　从他爷爷的围棋盘里拿了两颗黑子给雪人当眼睛，又咬下胡萝卜尖尖的一头，插在雪人头上，立刻变成了红鼻子。又咬了一口，安在鼻子的下面，一看，发现太大了，只得将它咬的稍小一点。
　　给雪人安上了眼口鼻，看着更似模似样了，司鸿敏开心的直拍手。可又担心等爷爷回来雪人会被太阳晒化了，他又跑回屋去取纸笔，想要画下来，还可以带回去给爹爹与爹亲看。
　　只是当他拿了纸笔出来，雪人竟然不见了。地上散落着他刚刚安上去的胡萝卜与黑色的棋子，他还将用剩下的胡萝卜插在雪人的腰上，当作武器了，而那根胡萝卜此刻滚到了稍远的雪地里。
　　司鸿敏扁扁嘴，心里有些伤心，正想着重新再堆一个，耳边竟然传来一个稚嫩的声音。
　　“原来是你堆的啊，怪不得堆的乱糟糟，我还以为是谁那么没道德，在路中间放一堆雪呢。”略带鄙视的语气，正是出自皇甫音珞之口，那时的皇甫音珞，不大，正好与司鸿敏同龄，只是互相并不认识对方。
　　皇甫音珞人小鬼大，因为连着下了三天雪，被憋坏了的他一见雪停，就急冲冲偷跑了出来。趁着母妃还在午睡，他可得好好玩玩。
　　于是一路躲开宫女太监，一路跑，就跑进了太医院。正好太医们都不在，整个太医院很是安静，他就沿着路一直往里走，走到后院的园子里，就瞧见了那个司鸿敏花了不少功夫堆好的雪人。
　　只是在他看来，那如果被称之为雪人，简直就是玷污了雪人二字，于是二话不说，先推倒之。
　　于是当司鸿敏拿着纸笔出来，就面对着那一地散落的积雪，却独独失了他好不容易堆出来的雪人。
　　听到自己的辛苦成果被人嘲笑，司鸿敏气呼呼的转身，怒瞪着身后悠哉靠着柱子的人，怒道：“是你把我的雪人弄坏了？”
　　皇甫音珞上下打量司鸿敏，瞧见眼前的人是个粉雕玉琢的小孩，同自己差不多年纪。皇甫音珞生的也俊秀，只是没司鸿敏来的粉嫩。看着眼前那小孩生的白皙俊秀，因为气愤鼓着脸，秀气的脸上红扑扑的，十分诱人，让皇甫音珞想起他最爱吃的红苹果。
　　啧啧嘴，皇甫音珞走上前，左右转转，比了比两人的身高，发现还是自己稍微占了点优势，咧嘴一笑，道：“哎哟，你也好意思说那是雪人啊，感情你是没见过雪人长啥样吧。”说着小手在胸前一交叉，微微扬起下巴看着眼前随着自己的走动而转过身来的人，眼带鄙夷。
　　那话一出口，就激的司鸿敏生气的一把扔掉手中拿着的纸笔，气呼呼的说道：“你个坏小子，让你弄坏我的雪人。”想也不想就扑了上去。
　　皇甫音珞也没防备他会有此举动，傻愣愣的被司鸿敏扑倒在地，忘了反击。直到被司鸿敏扔了两把雪在脸上，才被冷醒过来。
　　两人年纪相同，但身形上司鸿敏弱了一些，而皇甫音珞刚刚开始学武，对付一个比自己小，还不懂武功的小孩，他也没费多少劲，就把司鸿敏推开。
　　当然，皇甫音珞也不会白挨了那几把雪，一个翻身就骑在司鸿敏的身上，按住胡乱挣扎的人，笑呵呵的说道：“臭小子，敢扔我雪，看我自己整治你。”
　　松开一只手，从旁边抓了一把雪，就往司鸿敏的脸上抹。
　　冰冷冷的雪接触到肌肤，司鸿敏狠狠的打了个冷颤，只是被压制住了，起不来身，他只能手脚并用，口中嚷着：“放开我，你个坏小子。”
　　因为开口，一部分雪跑进了嘴里，司鸿敏甩着头，只觉冰冷异常。
　　“哼，敢叫我坏小子，就让你瞧瞧我到底有多坏。”皇甫音珞却也不生气，因着平日里得到明帝与容妃的宠爱，他可是天不怕地不怕。
　　阴险的一笑，皇甫音珞又抓了一把雪，另一只手掀开司鸿敏的衣襟，将手里的雪往他衣服里塞。司鸿敏整个人一激灵，胸口被塞进一把雪，虽然皇甫音珞人小手小，抓不了多少雪，却也足够司鸿敏冷的直打颤了。
　　被人这么一欺负，毕竟只是一个才六岁的孩子，司鸿敏张嘴就哭了起来。
　　见人被自己弄哭了，皇甫音珞这才收手，拍拍两人身上的雪，拉着司鸿敏坐起身，眼瞧着司鸿敏衣襟大开，还有不少雪在胸口，只得好心的帮他把雪弄掉，“哭什么哭啊，我不给你塞雪不就得了。”
　　拿掉雪，发现那胸口有些被冻红了，皇甫音珞摸摸它，“给你暖暖，别哭了，是不是男孩子啊，玩闹一下就哭，比小姑娘还不如。”嘴上不饶人的说着，倒是有些过意不去，于是小手不停的摸摸司鸿敏的胸，好心帮他取暖。
　　司鸿敏坐在雪地上，刚刚被坏小子欺负了，现在还被他摸了自己的胸，想着心里就委屈极了。气愤的一推，怒道：“不要你管。”转而骑到皇甫音珞的身上，小手抓住掉在地上的胡萝卜，抡起来就朝皇甫音珞的身上打去。
　　“哇，好大胆子，我可是当今五皇子，你这是以下犯上，我让父皇治你罪。”皇甫音珞抬着双臂遮挡着，身上虽然挨了不少打，因为冬天穿的厚，倒也不觉得疼，只是觉得面子失了，这才气呼呼的嚷起来。
　　只是司鸿敏才不管他是五皇子还是六皇子，拿着胡萝卜就忿忿的打他，都忘了胸前衣襟大开，还没来得及拉好。
　　皇甫音珞挨了不少打，最终气呼呼的推开身上的人跑了，离开前大叫着：“你小子给我等着，哼。”
　　两个人在那一日结下了一段小小的过节。只是皇甫音珞一回去，就被容妃抓着，关起来不准他出门玩。而这一关就关了半个月，等他再放出来，就被太子带来的小玩意吸引走了，早就将那段小插曲忘记了。
　　而司鸿敏没那么好命。因为在雪地里又滚又爬，还被皇甫音珞塞了不少雪，当晚就发起高烧。一病就病了三天才降了热度。昏昏沉沉的他躺在床上，一边咬牙一边咒骂那个欺负了他的坏小子。直到病好，他更是记起了皇甫音珞自曝家门的五皇子称号，自此，东皇尊贵的五皇子就在司鸿敏的心里留下了一个坏印迹，那就是：嚣张的坏小子。
　　十几年后，两人再次碰面，皆未认出对方。只是当司鸿敏得知了皇甫音珞的身份，心头那被压抑了十几年的恨意涌上来，没有冲上去直接爆打皇甫音珞一顿，已经是十分忍耐了。
　　而皇甫音珞则对于这人从见面起就一直丢给自己的冷眼十分不爽。
　　这不，两人互相丢着不爽的冷眼，相互较劲的模样，让夹在中间的端木琏有些疑惑。
　

　　70、跟踪 ...

　　出了营帐，端木琏端着药汤走在前头，身后皇甫音珞低着头跟着，微微蹙起的眉宇形成一个浅浅的川字，仿佛感应到什么似的，皇甫音珞回头朝出来的药房看了看，却不想正对上掀起幕帘冷眼看着自己的司鸿敏。
　　那双明明很漂亮的眼睛里，射出的怨恨，让皇甫音珞心里一惊。他实在想不出为何那人会这么看自己。
　　怨恨？我什么时候得罪过他吗？皇甫音珞在心里自问着，“不可能啊，我们明明是几天前才见面，我怎么可能会得罪他呢？”想着想着，皇甫音珞竟不自主的喃喃出声。
　　“哼。”司鸿敏看着不远处皇甫音珞停下脚步回望自己，清楚的瞧见他眼底的疑惑，心中很是气愤。冷冷一哼，放下幕帘，阻隔了两人之间的视线。
　　皇甫音珞抓抓头，心中的疑惑更甚，得不到解疑，气的他猛跺脚。
　　“音珞。”发现身后的人没有跟上来，端木琏一回头，就看见皇甫音珞气呼呼的蹬着地。
　　听到叫唤，皇甫音珞收起气闷的情绪，小跑着跟上去。
　　“琏哥哥。”走在端木琏的旁边，皇甫音珞唤道，得到端木琏的回应，他才又接着开口道：“琏哥哥，你认识那个军医吗？”想着离开前端木琏叫着那人的名字，皇甫音珞才会这般询问。
　　端木琏看了他一眼，说道：“他爹亲姓端木，算是我的表叔。”其实对于他们这种大家族而言，族内的亲戚十分之多，端木琏也并没有记住所有亲属，只是小时候见过几次端木雁宸，所以在他心中，对端木雁宸有着一丝熟悉。
　　既然知道司鸿敏是自己的表弟，那端木琏也多了一份亲近。何况司鸿敏看似冷漠，端木琏却觉得那只是他的一种伪装而已。就像他曾用淡漠的态度去疏离皇甫天烨一般，只因为不信任，不愿接近罢了。
　　“你们难道没见过面吗？”端木琏曾听闻司鸿伦太医总是将司鸿敏带在身边，既如此，那应该是总出入皇宫的，以皇甫音珞那跳脱的性格，两人竟会互相不认识？
　　想着刚刚两人之间的态度，端木琏疑惑的看向皇甫音珞。
　　被端木琏那怀疑的目光看的有些不好意思，皇甫音珞偏过头，喃喃道：“应该没见过吧。”嘴上如此说着，皇甫音珞却是开始搜索记忆，可是怎么想也想不起来自己曾经有见过那么一个人。
　　“没见过没见过。”想不起来，皇甫音珞嚷嚷道，引得端木琏奇怪的目光看着他。
　　皇甫音珞颇有些尴尬的对端木琏笑笑，心里暗暗气愤于司鸿敏带给自己的小烦恼，到了皇甫天烨的营帐前，嘴上嚷嚷道 ：“皇兄，我把人给你带回来了，你们慢聊，我先回营帐了。”一边掀起幕帘，一边对端木琏做了个请的手势。
　　端木琏踏进营帐，失笑的看着皇甫音珞那疾奔离开的背影。
　　“琏。”皇甫天烨靠坐在床榻上，对上端木琏，浅笑相迎。
　　端木琏回身，将药碗端给皇甫天烨，顺势在床榻边坐下，“先把药喝了。”
　　皇甫天烨接过，也不管那黑乎乎的满满一碗药，咕噜咕噜就一饮到底。
　　“你慢点喝。”看到他喝的那么快，端木琏说道，想着那么苦的药，心里有些难受。
　　“这药苦啊，慢点喝我怕我喝不下去。”将空碗递给端木琏，皇甫天烨深呼一口气，将胃里翻上来的苦味压下去。
　　“张嘴。”端木琏看着他那明显被苦到的表情，轻轻一笑。
　　皇甫天烨有些疑惑的看着他，但还是依言张开嘴。端木琏闻到他嘴里那一股子药味，心里就直觉好苦，于是赶紧将一颗蜜饯放到皇甫天烨的口中。
　　皇甫天烨砸巴砸巴嘴，略带惊讶的看着端木琏，手臂一揽，将人圈进怀里，轻笑着低声道：“谢谢。”
　　担心压倒他的伤口，端木琏微微挣扎了几下，小心避开可能碰到伤口的姿势后，这才安心的靠在他的身上，“谢我做什么。你每天都要喝这些个药，那苦味，光我闻着就难受，我又怎么忍心只让你吃苦呢。”
　　“怎么会苦？有你亲自照顾我，我心里甜着呢。”嘴里的甜味哪比得上心里的高兴，皇甫天烨搂紧他，低头亲昵的啄了一口端木琏的唇瓣。
　　“你嘴里明明好苦，我都尝到了。”端木琏微微泛起红晕，夫夫多年，他依旧会在亲密的举动中忍不住羞红双颊，却看的皇甫天烨心动不已。
　　“苦吗？我怎么不觉得？要不你再好好尝尝到底是苦是甜。”皇甫天烨笑着说道，抬起端木琏的下巴，就印上一吻。
　　这边两人亲密无间，另一边皇甫音珞依旧十分介意司鸿敏的态度。离开皇甫天烨的营帐之后，他并未回自己的营帐，而是转身朝着刚刚的来路走回去。
　　哪知刚走到一个营帐前，就看见司鸿敏小心翼翼的自营帐中出来，手上拿着一个状似包袱的东西。有点鬼祟的行为引起皇甫音珞的注意，皇甫音珞躲在一边，偷偷注视着司鸿敏，见他竟是朝着军营的外围走去，皇甫音珞犹豫了一下，最后跟了上前。
　　司鸿敏并不知道身后偷偷摸摸跟了一个他最讨厌的人，手里抓着小包袱，双眼盯着路，小心翼翼的走着。
　　离开军营区域之后，司鸿敏拐上一条小路，径直上了山。
　　春日的山林里，树木郁郁葱葱，一派生机盎然。山间野花飘香，比之人造的花园很有一股大自然的美好气氛。
　　走在山间小道上，司鸿敏的心情也渐渐舒畅起来，将那惹人讨厌的东皇五皇子抛诸脑后，司鸿敏呼吸着山林间的新鲜空气。
　　午后的太阳晒在身上，暖洋洋的，一派舒服。
　　司鸿敏绕过一块巨石，巨石的背后露出一条清澈的小溪，小溪并不宽，却十分长，蜿蜒着流向前方，不见尽头，溪水里鱼虾清晰可见，灵动的欢快游着。
　　司鸿敏跳过小溪，沿着小道又走了些许路，这才停下脚步。不远处，皇甫音珞小心翼翼的偷跟着，瞧见司鸿敏的举动，心中疑惑极了。最后看着司鸿敏走进一个山洞，皇甫音珞想也不想就跟着进去。
　　从耀眼的太阳底下突然进入幽深的山洞中，皇甫音珞有一阵短暂的失明。待视线适应了周围的环境，左右看看却发现不见了司鸿敏的身影。
　　心中一跳，以为是自己的跟踪被他发现了，转而一看，才发现原来前方的山洞通道有左右两条。这下子，皇甫音珞难办了。他不知道司鸿敏走的是哪一条，难不成随便挑一个走，碰运气？
　　皇甫音珞在心中犹豫着，举步难行。
　　闭上眼，侧耳倾听。再睁开，皇甫音珞嘴角噙着一抹淡淡的笑容，抬脚，朝着右边的通道走去。
　　渐走渐行，幽暗的通道渐渐亮堂了起来。随着视线越来越明朗，皇甫音珞终于寻见了那刚刚失去了踪影的人，只是眼前的情景颇让皇甫音珞吃惊。
　　皇甫音珞以为司鸿敏抱着那一团东西要偷溜去哪，竟不想他却是寻了一处好地方，悠哉的享受着山间温泉。
　　山洞里，有一道泉水自山壁里缓缓流出，泉水流进下方的小池里，形成一汪温泉。司鸿敏赤裸着舒服的泡在温泉里，兀自闭着双眼享受着温泉的抚润。
　　而身后，皇甫音珞屏息的注视着那人白皙光洁的后背，因为头发被司鸿敏挽起，半靠着池壁的后背自是暴露在皇甫音珞的视线里，那美好的一幕让皇甫音珞呆愣的看着，一动不动。
　　皇甫音珞暗暗吞了一口口水，脚向前走了一步，却不小心碰到了一颗小石子，一惊之下，想要找地方躲也来不及。只是让他没有想到的竟是，司鸿敏泡着温泉，竟是睡了过去，完全没听到皇甫音珞发出的动静。
　　皇甫音珞轻轻拍拍胸口安抚狂乱的心跳，之后才小心翼翼的走过去，绕到司鸿敏的身前位子，将靠睡在池壁上的人从头到脚打量了一遍，心中却是惊讶不已。
　　眼前的人本就长着一张俊秀的脸，那张精致的容貌此刻带着柔柔的浅笑，与之前见到的冷漠怨恨的模样真真是天差地别，皇甫音珞有些不由自主的伸出手，想要去碰触他的脸颊。
　　不敢有太大的动静，皇甫音珞有些着迷的轻抚着掌下那细腻光滑的肌肤，触手那极致柔软的感觉让他有些流连忘返，竟是有些不满足于那简单的碰触。
　　泉水之下，那若隐若现的躯体，白皙的肌肤，视线所及的皆是司鸿敏那诱惑的身体。皇甫音珞狠狠的吞下一大口口水，只是口干舌燥间，不得不伸出舌头舔舔双唇。
　　“我不是想要趁人之危，只是难得美色在前，不看多浪费啊。”对着熟睡的司鸿敏无声的说道，皇甫音珞甩甩头，起身前又捏了一把司鸿敏的脸颊。
　　却不料司鸿敏呻吟了一声，那一道呻吟带着酥麻之感窜上皇甫音珞的脊梁骨，引得他一颤。起身的动作一顿，低头，却是对上司鸿敏迷迷糊糊睁开的双眼。
　　司鸿敏刚睁眼有些迷糊，待看清眼前的人，惊叫起来：“啊……”
　　皇甫音珞也受到惊吓，跟着一同惊叫。
　　“坏小子，你怎么会在这？”司鸿敏情急之下，脱口而出，然而一想到此刻自己正赤裸着身子，羞愤之下，猛地钻进水里想要遮掩身体。
　　然而皇甫音珞却是睁大着双眼紧紧盯着司鸿敏的躯体，眼中竟流露出一股痴迷，看的司鸿敏气愤之下，一巴掌就甩了过去，“无耻下流，再看挖了你的双眼。”
　　皇甫音珞本就是蹲在池边，毫无防备之下被司鸿敏狠狠甩了一巴掌，身体一偏，噗通，掉进温泉池里。
　　“啊……你干什么？放开我……你快给我滚出去。”
　　司鸿敏惊叫起来，却原来是皇甫音珞正巧掉在他的身前，皇甫音珞本能的一伸手，恰恰搂住了司鸿敏的腰。


　　71、无措 ...

　　亲密
　　正当皇甫音珞遭遇人生中一场特殊的经历之时，处在营帐中的端木琏与皇甫天烨正情浓惬意。
　　入夜十分，烛光将营帐中的一切照的清晰，两人交缠的身影投射在帐幕上，帐内的温度显然要稍高一些，被子也早已被皇甫天烨扔到一边，他仰着头，带着浅笑看向上方的人。
　　端木琏一头墨发松散的披了下来，身上的衣衫早已掉落在地，身上只着一件雪白的里衣。然而那衣服松松垮垮间，半挂在手臂上，露出一大片白皙的肌肤，在昏黄的烛光下，透露着诱人的光泽。
　　皇甫天烨一手扶着端木琏的腰身，一手渐渐上移，轻轻捏了捏那胸前的敏感点。
　　“唔……”端木琏只觉腰间一酸，软倒在皇甫天烨的身上，娇嗔的看了一眼皇甫天烨那痴笑的神情，“别。”
　　自两人坦言了少年时期的那一段情，两人之间的感情越发甜蜜温馨起来。只是碍于皇甫天烨胸口处的箭伤，每一次皇甫天烨想要亲热，都被端木琏以伤口未愈的借口逃开。
　　而今日，端木琏那处处关心皇甫天烨，处处为他着想的心思让皇甫天烨激动不已。下午缠着端木琏，皇甫天烨只尝到一些小甜头，心头有些发痒，皇甫天烨自是十分不满足于现状。
　　入夜，两人用过晚膳，端木琏替皇甫天烨上过药，换好新的纱布，而伤口处也已经结疤，虽不能动作过大，但比之之前动不动就伤口裂开，流血不止的现象好了许多。
　　服用过药后，皇甫天烨抱着端木琏又亲又摸，不住的撩拨着端木琏的欲望。
　　而在皇甫天烨的不懈努力之下，端木琏总算是起了情欲之感。半推半就之间，端木琏那一身整齐的衣衫也被一件件脱下，散落一地。
　　当被皇甫天烨分开双腿跨坐在他的身上之时，端木琏有些推却，只因他担心皇甫天烨的伤势。
　　虽然端木琏动了情欲，但他并非纵欲之人，然而一想到两人已有数月未曾温存，端木琏心中也有些蠢蠢欲动。于是在皇甫天烨的再三保证不会影响伤势的承诺下，他竟是采取了主导位子。
　　“琏，虽说你想要主动，但总不能这样没了下文吧。”皇甫天烨嘴角噙着笑，对于端木琏只是跨坐在自己的身上而没了接下去的动作略微有些抱怨，手指轻抚着端木琏那光滑细腻的皮肤，一边期待着心爱之人的主动表现。
　　端木琏双手撑在皇甫天烨的肚子上，膝盖着地，双腿堪堪分开两侧，支撑着自己的身体，低头看着皇甫天烨，脸上带着浅浅的红晕，因着低头的动作，披散的发丝滑落下来，与之白皙的肌肤形成一道鲜明强烈的对比，衬着端木琏那张绝美的容颜，让皇甫天烨心痒难耐的舔舔舌头。
　　低垂着眼，长长的睫毛一下一下的忽闪着，在脸上投下阴影，撩拨着皇甫天烨的心弦。端木琏略带紧张的抿抿嘴，“你别乱动。”
　　瞪了皇甫天烨一眼，只因他感觉到身下那灼人的部位正顶着自己，透过单薄的底裤，灼热的温度直接传递到端木琏的身上，使得他也渐渐热了起来。
　　“好好好，我不动，就只让你动。”皇甫天烨笑看着端木琏，轻轻顶了顶，引得端木琏羞红了一整张脸，看在皇甫天烨的眼中着实诱惑他的心。
　　端木琏忿忿的瞪了他一眼，撑起身子稍稍移开身下那“万恶”的部位一些距离，抬眼看见皇甫天烨略带不满的神情，低声笑了笑，“说好了今晚听我的，不然就老实点睡觉。”
　　捏捏皇甫天烨腰际的肉，惊叹于他那坚实的身形，略带羡慕的戳戳皇甫天烨那一身厚壮的肌肉，又摸摸自己那软趴趴的皮肤，竟是不满的嘟起嘴。
　　皇甫天烨瞧见端木琏那孩子气的表情，突然笑了起来，却是遭到端木琏的怒瞪，“琏，你难道在不满自己的身形吗？”
　　抓住那一只一直戳着自己肌肉的手指，捏捏那修长纤细的五指，皇甫天烨笑看着他。
　　“你不觉得我太瘦弱了吗？景儿越来越大，我都快抱不动他了。”想起景儿最喜欢骑在皇甫天烨的脖子玩，端木琏既羡慕又气愤，羡慕于皇甫天烨那充沛的精力能够陪着景儿玩一整天也不累，气愤于自己连抱着景儿时间稍长都会吃不消的体力。
　　“景儿那只小肥猪，你抱不动他也不稀奇，我都嫌弃他重呢。”闻言，皇甫天烨微微一惊讶，随即想起自家那宝贝儿子，有些无语道。
　　“你还敢说，都是你说他重，像只小肥猪，他现在都不肯多吃一点饭了。”端木琏抱怨道。
　　“哦，那只小肥猪小小年纪也知道爱美了。”皇甫天烨笑道，他可没忘记宝贝儿子总跟自己说要长的像爹亲那样漂亮，这才多大的娃，都知道美丑了。
　　端木琏瞪着他不语，一想起儿子不肯多吃饭，他就担心他会饿着，只能变相的多做些小糕点喂他，毕竟还小，胖点也可爱。何况是自己亲生的孩子，又怎么会嫌弃他胖瘦美丑呢。
　　“别想了，等他再大些，自然会瘦下来。”皇甫天烨拉拉端木琏的手，将它带到自己的身下那火热的部位，“我现在这里才需要你想着去安抚它呢。”
　　“哦哇……”皇甫天烨一惊，吃痛呼道，却原来是他那行为激的端木琏气愤的一抓一捏，让他受痛了。
　　“别这么不正经。”瞪了他一眼，端木琏这才松开手，俯身对着皇甫天烨那微张的唇亲了亲，随即竟露出一丝浅笑，对着他说道：“我现在就让它舒服舒服。”嘴上说着，脸上却是越来越红。
　　山洞中，温泉池边。
　　同样是两个互相交缠的身体，只是没有端木琏与皇甫天烨那样缠绵眷恋，有的只能说是诱惑与羞愤。
　　“混蛋，你快放开我……啊……”司鸿敏又是羞愤又是难耐，愤怒的话语中伴随着难以压制的呻吟声，引得皇甫音珞迷恋不已。
　　“别，我热，难受，让我舒服舒服。”皇甫音珞的体内涌上来一阵一阵强烈的欲望，让他难以自持的抱紧司鸿敏不放，手更是上下抚摸着司鸿敏那裸露的肌肤，触手滑嫩的感觉让他更是心猿意马。
　　对于司鸿敏那挣扎不休的动作，皇甫音珞不满的将他的双手一缴，压在身后，整个人则是将司鸿敏压在池壁边，就着相互摩擦的身体，皇甫音珞低头轻轻啄着那泛着粉色的肌肤。
　　“走开……”司鸿敏羞愤之下，只想将压着自己的人推开，只是双手被缚，无法之下，愤怒的抬腿就踢。
　　“去死……去死……”躲避着皇甫音珞那灼热的亲吻动作，司鸿敏恨不得一口咬死他，只是踢出去的腿却被皇甫音珞的双腿一夹，更是趁机插到他的双腿之间，大腿磨蹭着司鸿敏那双腿之间的敏感部位，惊得司鸿敏瞪大了双眼。
　　“啊……”羞愤之下，司鸿敏惊叫起来。
　　“别吵。”皇甫音珞略微不满的说道，低头一口咬住那尖叫着的双唇，将司鸿敏未尽的呼喊全部侵吞。
　　皇甫天烨的营帐中。
　　两人靠得极近，鼻尖碰触着鼻尖，互相感受着对方温热的鼻息，皇甫天烨难得看到端木琏在床上能够这么主动，也乐的享受美人的服务。
　　每一次都是由皇甫天烨主导，这一次因着皇甫天烨的伤势，端木琏才承下这一主动权。只是，他却是既羞又涩，每一次碰触，总让他经不住颤抖。腰间无力支撑，只得靠皇甫天烨的双手撑着，双腿分开跪在皇甫天烨的身体两侧。
　　两人身上的衣衫早已脱尽，皆是赤裸裸的面对对方。
　　皇甫天烨扶着他腰际的一只手沿着腰际一点点下移，停留在股间，伸出的手指探了探，久未进入的地方有些紧致，指尖还未进入，却是被端木琏狠狠拒在“门外”。
　　“我替你润滑一下，不然……”皇甫天烨抬眼解释道，却瞧见端木琏那早已羞红的脸颊，那带着羞涩的眼神正瞪着指尖，皇甫天烨明白过来，也就停了未尽的话语。
　　“都说让你听我的了，我……我自己来……”拿开那只不安分的手，端木琏瞪着他，示意他老实点。
　　皇甫天烨挑挑眉，看着端木琏当着自己的面，自己替自己做着润滑。
　　端木琏咬牙忍受着体内一波一波的情欲，因为看不到自己的身后，全凭感觉，那让他更是难以忍受，毕竟还有一双眼睛正盯着自己的举动。心中的羞涩交织着体内的感觉让端木琏的前面柔软的器官渐渐灼热起来，微颤颤的硬挺着。
　　“啊……”端木琏一阵惊呼，被皇甫天烨抓住了前面的器官，突然的刺激让他的顶端微微沁出湿意，伴着呻吟，险些软倒下来。
　　皇甫天烨狠狠吞了一口口水，哑着嗓子说道：“琏，你这样太诱惑我了，我下面都硬了，难受，快让我进去吧。”
　　微微抬高身体，用自己那早已坚硬挺立的部位磨蹭着端木琏的身体，双眼已然被情欲盈满，紧紧盯着端木琏，只待他一个点头答应，就要冲进那紧致温暖的惑人部位。
　　端木琏咬咬唇，对着皇甫天烨那火热粗大的部位，咬着下唇，扶住它就坐了下去。只是太久没有被进入，即使做了润滑，依旧让端木琏难以全部接受。
　　两人磨合着适应彼此，直到完全结合在一起，才一同满足的呻吟出声。
　　当欲望被温热的部位紧紧包裹住，皇甫天烨也等不及端木琏主动，自己抽插了起来，那一进一出间，端木琏忍着呻吟，就怕就营帐外的士兵听见，身体则随着皇甫天烨的动作，上下摆动着。
　　当情至浓时，两人才前后喷出爱液，端木琏失了力气只能伏在皇甫天烨的身上不住的喘息，体内那一处依旧灼热着，撑着自己的内壁，感受着欲望上的脉动，只是端木琏却没有多余的力气再去主动承受。
　　虽然才发泄了一次，但皇甫天烨也瞧出他的疲惫，轻抚着端木琏的背脊，柔声道：“累了就算了。”虽然有点不满足，但来日方长，皇甫天烨也不急在一时。
　　端木琏抬起头，看着皇甫天烨，体内那处依旧生龙活虎，端木琏也知道他不可能只一次就满足“那你……”
　　“琏哥哥……”
　　突然，帐外皇甫音珞急冲冲的跑了进来，一见床榻上两人的姿势，惊呆着张开嘴，忘了口中未尽的话语。



　　72、离合

　　端木琏的一席话让皇甫音珞原本就惊慌失措的心情跌入谷底。
　　司鸿敏对他的态度，皇甫音珞很清楚，更何况两人之间还发生了这样的事情。想着那一双美丽却充满恨意的眼睛，皇甫音珞心痛不已。
　　端木琏瞧见他满脸的忧愁之色，就知道自己所想的并没有错。毕竟强迫性的结合对双方并不是一件好事，更甚者，会让两人之间的矛盾加剧。
　　端木琏并不是一个能言善道之人，对于自己的感情，他都会理不清，更何况是别人的感情纠葛呢。
　　看着床上的人，端木琏走近，却发现司鸿敏面色潮红，惊疑之下，对着皇甫音珞问道：“音珞，你给他做过处理了没？”
　　“处理？”皇甫音珞显然还沉静在内心的挣扎中，对于端木琏的话有些反应不过来，“处理什么？”
　　端木琏叹气一声，道：“你们既然做了那事，你自然要替他把那个部位清理一下，不然会让他生病的。”即使身为过来人，端木琏说到这些个人私密的话题，还是忍不住脸红一下。
　　只是皇甫音珞并未有心思去注意他的神情，面色一变，急急抓着端木琏的手，“琏哥哥，都是我的错，但是我怕他会反感，所以才找你替他清理，那、那里、好像出血了。”
　　想到自己看到的那一幕，皇甫音珞带着一点哭音说道，而司鸿敏会昏迷，显然是被自己伤害到了。
　　闻言，端木琏也是一惊。拉开皇甫音珞的手，转而查看起司鸿敏的情况。却在看清那后穴的情欲痕迹之时，整个人忍不住一呆。
　　“你……你怎么可以这么粗暴。”端木琏责备的瞪着皇甫音珞，皇甫音珞立即认错，却依旧让端木琏气愤。
　　“去弄些热水跟伤药来。”并不是责备的好时机，端木琏吩咐着皇甫音珞需要准备的东西。而皇甫音珞呆了一呆，才反应过来，急急出去准备。
　　端木琏看着司鸿敏那一身的青紫痕迹，以及手腕处那一圈淤血形成的青紫，在心中责备着皇甫音珞的胡闹之举。
　　司鸿敏的身体上，受伤最重的自然是后穴，当端木琏替他清洗完，看见内里的撕裂程度，狠狠的训了皇甫音珞一顿，只是错已铸成，只能想办法补救。
　　皇甫音珞不敢请军医过来替司鸿敏看伤势，只是从军医那拿了一大堆的药，好在端木琏略懂一些处理的方法，对于所需要用到的药膏也比较熟悉。
　　两人忙碌着，直至凌晨十分，皇甫天烨实在等不住了，气冲冲的过来抓人。皇甫音珞见隐瞒不住，只得将实情托出。
　　这下子，皇甫天烨发怒了，只是被端木琏拦住，又不能声张，这才将怒气压下。
　　“说，你打算怎么办？”皇甫天烨对司鸿敏有一定程度的了解，得知自家弟弟将人强上了，哪还能有好脸色，若不是顾及着自己的伤势，只怕早已经冲上去狠狠打他一顿。
　　“我……我会负责的。”皇甫音珞低垂着脑袋，大气都不敢出一口的回道。
　　“哼。”皇甫天烨冷哼一声，“你能怎么负责？”
　　“我娶他。”皇甫音珞猛地抬起头，对上皇甫天烨那张冷脸，信誓旦旦的说道，“即使他不肯，我也会用真心打动他的。”
　　那是他想了一晚上得出的结果。成亲是最好的结局，虽然司鸿敏凶了点，但是皇甫天烨一点也不介意，甚至对于他那因为生气而更加美丽生动的容颜十分心动。
　　说白了，其实他就是在意他了，喜欢他了。
　　既然喜欢了，那么自然会好好抓住他。
　　只是皇甫音珞想的美好，现实却依旧不可能完美，更甚者，充满了火药味。
　　“啪。”
　　辛苦煎好的一碗药被人挥开，掉落在地，药汤撒了满地，营帐内弥漫着浓浓的药味，刺激着司鸿敏的心，也刺激着皇甫音珞的心。
　　“阿敏，你别这样，把药喝了，对你的伤口愈合有好处。”皇甫音珞看了一眼地上的碎渣，抬眼劝解着，却换来司鸿敏愤怒的眼神。
　　“滚，你给我滚出去。”司鸿敏趴在床上，满是怒火的冲皇甫音珞吼道。
　　皇甫音珞抬起的脚还未迈出去，就被司鸿敏那双充满了恨意的眼睛吓到。有点心痛，但他更心疼司鸿敏的身体。
　　“阿敏，你别这样，你打我骂我都成，千万别跟自己的身体过不去。”皇甫音珞上前两步，凑近司鸿敏，却遭到他的枕头袭击。
　　皇甫音珞接住枕头，微微蹙着眉。这两天他劝也劝了，喂也喂了，但是司鸿敏丝毫不接受他的心意，除了那满满的恨，只得到骂声。
　　皇甫天烨得知皇甫音珞所遭受的挫折，竟是回了一句：“活该。”气的皇甫音珞直呼皇兄没良心。
　　但他也知道一切都错在他身上，也不敢有太多的抱怨，依旧乖乖的煎药给司鸿敏送去。
　　连着过了五天“用热脸贴冷屁股”的日复一日的情景之后，司鸿敏一下了地，就拿着东西冲皇甫音珞丢，直丢的皇甫音珞不敢进营帐，他才满肚子气的冷静下来。
　　只是一冷静，脑海中又出现了那一日的场景。那被强迫分开的双腿，被强迫进入时的剧痛，被强迫承受一切的悲伤，全都一一闪现。
　　泪水顺着司鸿敏那张俊秀的脸庞滑落，带着悲伤，他默默哭泣着。
　　“阿敏，对不起。”皇甫音珞不放心的进来，看着司鸿敏那一滴一滴的泪水，心里痛极了。轻轻抱住那犹自哭泣的人，皇甫音珞满怀歉意的说道，“等回京，我就让父皇给我们赐婚，我会对你负责的。”
　　停止哭泣，司鸿敏抬眼对着皇甫音珞露出一抹笑容，却是带着无尽的冷意，低沉的声音在皇甫音珞的耳边出现，伴随着一击重重的攻击，手中拿着刚刚被他丢出去的砚台，此刻砚台的一角沾着血迹。
　　皇甫音珞难以置信的看着司鸿敏，额头处的疼痛不及心中那痛楚来的深，鲜血顺着额角滑落下来，滴落的血迹染红了两人的衣衫。
　　“我更希望你去死。”咬牙切齿的话语自司鸿敏的口中吐出，让皇甫音珞心痛极了。
　　皇甫音珞愣愣的看着司鸿敏那满是恨意的脸，心痛到难以附加，“阿敏，你真的这么恨我吗？”露出一个惨笑，皇甫音珞两眼一翻，倒在了地上。
　　再次醒来，皇甫音珞是在自己的营帐内，身旁，端木琏看见他清醒，一直紧张的心情也得到放松。
　　“音珞。”见他一直呆呆的模样，端木琏担忧的唤道。
　　皇甫音珞望着帐顶，静静的开口说道：“琏哥哥，他很恨我。”泪水从眼角滑落，心里的疼痛无法再压抑，带着浓浓的哀伤，皇甫音珞默默地流着泪。
　　端木琏也不知如何劝慰，若不是他放心不下，去了司鸿敏的营帐，也不会知道两人之间的矛盾竟已这么深。
　　满室的混乱，额头流着鲜血的皇甫音珞昏倒在地，而司鸿敏只冷笑着一边哭泣。那一幕，看的端木琏心疼又无奈。
　　即使有过了最为亲密的接触，但是皇甫音珞与司鸿敏之间的距离却是最为遥远的。在皇甫音珞养伤期间，司鸿敏从未出现过。即使皇甫音珞带着伤前去找他，得到的虽不再是打骂，却是比打骂更让皇甫音珞心寒的冷眼无视。
　　而端木琏眼见两人越行越远，想着去找司鸿敏，却也是被司鸿敏三言两语赶了出去。
　　面对如此局面，端木琏不知该如何是好。
　　“琏，这事本就是音珞的错，让他受点教训也好，省得他以后再做出错事。”对于这件事，皇甫天烨从未给过皇甫音珞好脸色，即使是最亲的兄弟，但事关他人的清白，他是帮理不帮亲的。
　　对于皇甫天烨的冷漠处理态度，端木琏也有些埋怨，但他也明白一切都是皇甫音珞自己的错。靠在皇甫天烨的怀里，端木琏低声叹息，“可是看着他们这样子，我实在担心。”
　　“就算你想做好人劝和他们，也不是现在能去做的。”皇甫天烨搂着他，“以司鸿敏现在的心境，你越是想要劝和，只怕他心里的怨恨越多。”
　　端木琏微微扬起头，“你的意思是？”
　　“先让时间将他的伤口恢复一些吧，不然，只怕谁劝都得不到好结果，反而会让事态往更坏的局面发展。”皇甫天烨说道。
　　端木琏也知他说的有理，轻点头，“嗯，希望两人能够有个好结局。”由衷的希冀着。
　　“别说他们了，我现在更关心你。”皇甫天烨一整神色，抬起端木琏的头，看着这些天他既要照料自己的伤势，又要照顾皇甫音珞，还要担忧司鸿敏的情绪，整个人都瘦了一圈。
　　眼带心疼的看着端木琏，皇甫天烨说道：“琏，过两天你跟音珞先回京吧。边关清苦，我担心你的身体，瞧瞧这都瘦成啥样了，我看着心疼。”抓着端木琏的手放在自己的心口处，满脸担忧之色。
　　“可是你的伤？”
　　“我的伤好的差不多了，你也别再担心了。我保证不会让自己再受伤，所以你安心的回京去吧。”
　　“可是……”
　　“别再可是了，我不希望你陪着我在这吃苦，何况你离京三个月了，景儿也不知怎么样了？难道你不担心景儿吗？”皇甫天烨打断他的可是，用景儿来打动端木琏。
　　端木琏望着皇甫天烨，许久，才点了点头。
　　“我跟景儿在家里等你回来。”

　　作者有话要说：上一章的肉我又偷偷补回了，没看过可以去看看(⊙x⊙;) 大家低调，低调~
　　第二卷到此结束，下一章就是第三卷了，小包子们又要出现了，新旧包子，热乎乎的哦o(*￣￣*)o


　　73、怀孕

　　泰和二十九年，夏。
　　端木琏离京三月有余，再次回到京陵。
　　边关的生活虽清苦，然而有心爱的人在旁相陪，端木琏也不觉得苦。但他也明白皇甫天烨的担忧，况且，一想到离开景儿许久，心中确实想念儿子。
　　一到了京陵，端木琏就与皇甫音珞分别，一个回王府，一个回宫。
　　望着皇甫音珞那低沉的模样，端木琏心中依旧替他担忧着，这一路行来，皇甫音珞人虽回来了，但心只怕是停留在了千里之外的溯凤。
　　端木琏只希望时间能够缓和两人之间的矛盾。
　　阔别数月，咋一踏入王府，端木琏还有些恍然。临近傍晚，烈日也不再那么逼人，夏风吹拂，扬起一缕发丝，微微有些凌乱的装扮，遮掩不住端木琏身上的风尘仆仆。
　　王府的下人们一见主子回来，立即忙碌了起来，拱着端木琏就进了大厅。
　　红绡吩咐下人准备干净的水，让端木琏先洗洗脸，好去去汗，又让下人准备香汤，好给端木琏沐浴。
　　端木琏洗了把脸，却微微蹙着眉，问红绡：“景儿呢？”
　　红绡接过帕子，笑着回道：“小世子正在后院玩呢，将军府的两位公子都在，三个人玩的正热闹呢。公子，要不奴婢去带小世子过来？”
　　“不用了。”端木琏阻止红绡，站起身，说道：“我自己过去瞧瞧他们。”
　　红绡让下人先退下，跟在端木琏的身边伺候着，将这几个月的事情跟端木琏一一汇报，其中最多的自然是皇甫景星的情况。
　　听到皇甫景星因为自己的离开而哭了好几日，端木琏就心痛不已。好在小家伙有人相伴，这段时间以来，过的也十分快乐，这才让端木琏安下心来。
　　一阵微风轻轻吹拂过，后院里飘零着粉白相间的碎花，带着淡淡的香气，纷纷扬扬的落在刚刚踏进后院的端木琏的身上，点缀了他那一身的素华。
　　茂盛的树木形成一大片的树荫，三个小小的身影正在树荫底下玩的不亦乐乎。
　　皇甫景星骑在轩辕彦良的背上，举着小手，一挥，口中嚷嚷喊着：“驾驾，良哥哥快跑。”一身银白的锦袍衬着他那白皙如雪的肌肤与精致秀气的面庞，小小年纪，已是十分漂亮，加之脸上那洋溢着满满的开心笑容，清灵的童音伴着思念飘进端木琏的耳中。
　　“公子，小世子最近迷上骑马了，天天缠着人要骑马。”红绡在一旁解释道，语气中遮掩不住对皇甫景星的喜爱之情，谁让皇甫景星人小鬼大，又实在是惹人疼爱呢。
　　端木琏微微点头，双眼紧紧盯着不远处的人儿。树荫底下，被人铺上一块大大的布，三个孩子脱了鞋子，在绢布上玩耍着。看着轩辕彦良驮着皇甫景星，动作迅速的爬来爬去，小家伙笑的更欢了。
　　一旁，轩辕倾云被蒙住眼睛，抓着两个左右乱爬的人。
　　“良哥哥快，云哥哥来了。”皇甫景星指挥着轩辕彦良，一见轩辕倾云靠近，提高了嗓音嚷道。
　　别看轩辕倾云年纪不大，动作却十分敏捷，侧耳倾听之下，猛地朝声音之源冲去，一把抓住了皇甫景星的衣袖。
　　“呀……”皇甫景星一慌，被轩辕倾云抓个正着，从轩辕彦良的背上摔了下来，正好被轩辕倾云接住，两个小家伙抱住一团，在地上滚了两圈。
　　“云哥哥坏。”皇甫景星趴在轩辕倾云的身上，气呼呼的说道。
　　“是我抓到你了。”轩辕倾云可不管他的埋怨，抓下蒙眼的布条，对着皇甫景星宣布结果，“奖励呢？”
　　皇甫景星嘟嘟嘴，凑近轩辕倾云，在他的脸颊上重重亲了一口，“景儿还要玩，这次换我抓云哥哥。”
　　两条小短腿一伸一蹬，小手一撑，从轩辕倾云的身上爬了起来，拍拍衣服，正想要催促轩辕倾云，一转身，皇甫景星就看到了站在走廊上的人。
　　圆溜溜亮晶晶的眼睛一眯一睁，立马撒开了小短腿跑了起来。
　　“爹亲。”皇甫景星看到端木琏，笑开了颜。
　　端木琏看着皇甫景星那活泼的模样，笑了笑，一把接住因为跑得太急而险些摔倒的皇甫景星。
　　“爹亲，景儿要抱抱。”皇甫景星拉着端木琏的衣袖，仰着头，一双水汪汪的大眼睛，扑闪扑闪的看着端木琏。
　　“爹亲身上有汗味，等爹亲洗了澡再抱景儿好吗？”毕竟是夏季，身上出了汗，端木琏怕让他闻着难受，顾不敢直接抱他。
　　“不要，景儿也臭臭，景儿要爹亲抱抱，要跟爹亲一起洗澡澡。”
　　数月不见，皇甫景星可是每日念叨着爹亲，好不容易盼来了爹亲，他怎么肯罢休呢。皱着鼻子，一脸不高兴，势要端木琏抱他。
　　端木琏笑着刮刮皇甫景星的鼻梁，捏捏他的小脸，无奈又高兴的一把抱起皇甫景星。
　　“景儿没有乖乖吃饭嘛，爹亲离开这么多天，景儿一点都没长胖，反而瘦了，这小脸瘦的都没肉了，爹亲看了心疼。”任他圈着自己的脖颈，一边招招手，让另两个孩子过来，一边对皇甫景星说道，眼中有些浓浓的心疼之色。
　　“都是爹亲坏，爹亲不在，景儿不要吃饭饭。”皇甫景星看着端木琏，小嘴一撅，不高兴的说道。
　　虽知儿子会埋怨自己，但看到儿子因为自己的离开而不爱吃饭连带变瘦，端木琏心中止不住的心疼。
　　“景儿乖，爹亲看你父王去了，再过段时间，你父王也会回来了。景儿要乖乖的吃饭，不然你父王见到你瘦了，他也会心疼的。”端木琏抱着他，一路往里走，同时安慰着儿子。
　　“父王心疼景儿了，那他以后是不是不会再走了？”皇甫景星根本不懂打仗是什么意思，他只知道父王不见了，很久都没来找景儿玩，然后爹亲也不见了，皇甫景星难过极了。
　　现在好不容易爹亲回来了，那是不是父王也要回来了呢？
　　“你父王自然心疼景儿啊。”端木琏摸摸他的头，瞧见小家伙有些难过的神情，知道两人一同离开他的身边，让小家伙受到了伤害，让他以为是他们丢下他了。
　　“你父王是去打坏人了，等把坏人打跑了，他就会回来陪景儿玩的。景儿要开开心心的，这样你父王才会看到一个开心的景儿。”抱着儿子那小小的身体，端木琏安抚着说道。
　　“爹亲说的是真的嘛？”皇甫景星看着端木琏问道，“那景儿开开心心的，父王是不是很快就能够把坏人打跑，回来陪景儿玩呢？”
　　端木琏笑着点头，“对，只要景儿开开心心，坏人就会被打跑。”顺着皇甫景星的话接道。
　　“哈哈……”皇甫景星展颜一笑，挥起他的小粉拳，“景儿会开开心心的，景儿要替父王打坏人。”
　　看着小家伙恢复情绪，满脸激动的神情，端木琏笑着亲亲那张粉嫩的脸颊，同时在心里期盼着皇甫天烨能够早日回来。
　　云曦梦闻讯赶来王府的时候，端木琏正带着皇甫景星进了浴室。皇甫景星本想要让轩辕彦良跟轩辕倾云一起洗澡，但端木琏想着他洗个澡也不安生，让他一个人照顾三个小的，有些勉强，这才让红绡带两兄弟另外去沐浴。
　　只是云曦梦赶来的时候，两兄弟正准备脱衣服进浴池，看着两人那汗淋淋的臭样子，云曦梦嫌弃似的嚷嚷，抓着两个人就急冲冲的回了将军府，留言晚上再过来。
　　“爹亲好摸。”
　　被脱得光溜溜，皇甫景星扑在端木琏的怀里，使劲的蹭着，两只脚在池水中不住的扑腾，溅起一大片的水花。
　　端木琏无奈的拍拍皇甫景星那圆鼓鼓的小肉臀，“好好洗澡。”
　　抓着皇甫景星，端木琏就知道自己的担心没错，要是再让轩辕倾云也一同进来洗，只怕这两个小家伙都只顾着玩水，没一个会安分洗澡。
　　也没少给两个小家伙洗过澡，对端木琏而言，应付两个小的，堪比一场小战役。每每都是把两个小的洗干净了，他自己最后没了力气给自己洗澡。
　　“不要，爹亲我们一起玩，景儿好久没跟爹亲玩了。”皇甫景星呵呵一笑，抱着端木琏开始撒娇，心中想着要是父王也在就更好了。
　　“你个小坏蛋，就知道玩。”端木琏佯怒道，手挠着皇甫景星的胳肢窝，引得他笑声不断。
　　“爹亲坏，景儿也要。”皇甫景星笑的气喘吁吁，一等恢复过来，立马爬到端木琏的身上，举着小手想要去挠端木琏的痒痒。
　　“是谁只想着玩，不好好洗澡的。”端木琏假装闪躲，不让皇甫景星轻易得逞。
　　“爹亲不许动。”见一直挠不到，皇甫景星嘟嘴说道，瞧见端木琏定住不再动，立即笑呵呵的对着端木琏挠痒痒。
　　两父子玩了许久，也好在是夏日，不用太担心水温。
　　“好了好了。”笑够了也玩够了，端木琏才抓着皇甫景星开始搓洗。
　　时至夏末，端木琏终于等到了皇甫天烨归来的消息。然而在那之前，更是有一个重要的消息让他既惊又喜。
　　“景儿要当哥哥了，高不高兴？”
　　刚刚送走御医，端木琏躺在床榻上，一手搂着皇甫景星，俊秀的脸上带着柔和的笑容，问着正直盯着自己的肚子瞧的儿子。
　　皇甫景星一脸好奇的看着端木琏，小脸上满满的笑容，“高兴，景儿想要弟弟妹妹，爹亲给景儿生一个弟弟跟妹妹好吗？”


　　74、归来

　　“恭喜恭喜。”一得知消息，皇甫临清立即过府祝贺，刚踏进屋子，皇甫临清先是一把搂住扑上来的皇甫景星，抱着满脸笑呵呵的他入了座。
　　端木琏吩咐下人准备茶点，有些不好意思，但满眼遮不住的还是喜悦之情。
　　“你怎么过来了？”
　　正当秋老虎肆虐，端木琏可担心着皇甫临清的身体，时至午后，外头的太阳依旧十分猛烈。端木琏仔细看了看皇甫临清的面色，担心他会受不住这炎热的气候。
　　“你也别太担心，我现在的身体状态好着呢。”皇甫临清不在意的说道，逗弄着皇甫景星，直引得他咯咯直笑。
　　“倒是你，刚刚有了身孕，怎么也不好好休息一下，可别累着自己。”皇甫临清挂着笑容的脸抬起，对上端木琏那依旧带着忧虑之色的双眼，指指他那平坦的小腹，“景儿喜欢弟弟还是妹妹啊？”又低头对着怀里的小家伙问道。
　　皇甫景星坐在皇甫临清的膝盖上，扬起头，笑呵呵的说道：“景儿喜欢弟弟，也喜欢妹妹。”
　　“哦。”闻言，皇甫临清扬扬眉，“那就让你爹亲多生几个给景儿做伴吧，既有弟弟又有妹妹。”看着小家伙眉开眼笑的模样，皇甫临清怜爱的捏捏他的小脸。
　　“皇伯伯最聪明了，景儿也是这么想的。”皇甫景星咧嘴一笑，站起身来，对着皇甫临清的脸颊就是大大一个口水吻。
　　“爹亲生两个，景儿要弟弟也要妹妹。”皇甫景星欢呼着对端木琏说道，
　　端木琏有些无奈的看着儿子在那替自己决定着生儿生女的问题，轻轻摇着头，对皇甫临清说道：“你别再逗他了，这小家伙老早就嚷着让我生两个了，现在你还给他支持，只怕到时候我生不出两个来，他还要嫌弃我没用呢。”
　　“没事没事，你让天烨多多努力，你们多生几胎就成了。”皇甫临清笑看着端木琏，略带调侃的说道。
　　端木琏脸上微红，不知如何接话，对于皇甫景星在一旁赞同似的冲自己点头的模样感到更加无奈。
　　待下人上了茶点，屋子里依旧剩下端木琏与皇甫临清，还有一个靠在端木琏怀里，呼呼大睡的皇甫景星。
　　皇甫临清逗弄了一会皇甫景星，小家伙玩累了，靠着皇甫临清直打哈气。端木琏抱过他，搂在怀里，不一会就睡着了。
　　于是两人默默不语的都低头看着睡着觉还时不时晃动一下手晃动一下腿的皇甫景星，眼中皆溢满了浓浓的宠溺。
　　“我听说皇上准备给你选两个侧妃。”
　　距离太子妃离世已经一年多了，这一年多以来，太子府里少了一个女主人，生活依旧井然有序，却少了一丝生气。端木琏也瞧出皇甫临清那不时沉寂的情绪，偶尔能够看到他那眼底的哀伤，心中希望着他能够再度恢复生机，只是端木琏能力有限。
　　皇甫临清喝茶的动作一顿，抬眼看了他一眼，淡然道：“我推了父皇的好意，暂时不打算纳侧妃。”
　　端木琏一怔，到了嘴边的为什么吞了下去，微微蹙眉，“可是太子妃已经离世这么久了，你难道打算一直带着悲伤难过一辈子吗？”
　　皇甫临清笑而不语，转头看向窗外，屋外的知了声带着夏末未退的暑气，提醒着天气依旧炎热。只是在端木琏的眼中，皇甫临清那一抹笑容中充满了浓浓的哀伤，仿若带来一股冷心的寒气，将这一室的暑气驱散。
　　“琏，你不懂，你不懂的。”双唇轻启，皇甫临清的话语带着一丝黯然，飘入端木琏的耳中。
　　端木琏看着他，眼中带着疑惑。怀里，皇甫景星翻了个身，小手抓着端木琏的衣衫，砸巴砸巴嘴，兀自睡的舒爽。
　　“想要找到一个契合心灵的人，很难很难……”皇甫临清收回视线，看向端木琏，“也许，这辈子我只会拥有过那么一个人，而那个人却已经离我而去，再也不会回到我的身边了。”
　　低垂下眼帘，皇甫临清遮掩着眼中泛起的湿润。然而那神情，却看的端木琏心痛不已。
　　“也许，你还会遇到那么一个人呢？何必现在就将自己的内心封闭起来。”当初若不是皇甫临清开解自己，让他明白自己的心意，他与皇甫天烨也不会互诉钟情，顺利结合。
　　对端木琏而言，皇甫临清不仅仅是自己的知心好友，他们还有一层更加特殊的羁绊，那是血缘上不可磨灭的亲情。
　　即使皇甫临清并不知道那一层特殊的羁绊，但端木琏从未忘记过，即使他不愿承认父亲与叔叔的关系，也不愿承认父亲与皇上的关系，但在端木琏的眼中，兄长是不可取代的存在。
　　皇甫临清掩嘴轻笑，柔声道：“琏，我会记住你这句话的，我的心不会被封闭起来，它会等待着下一把钥匙，将它完全敞开。”端木琏那一脸关怀的神情被皇甫临清印在心底，心里感到一股暖意。
　　皇甫临清抚着心脏处，对端木琏笑的开怀，眼中的湿润早已消失。他只是不想在她刚离开的这些年里，有另外的女人来取代她的地位。
　　爱吗？
　　皇甫临清说不出来，但她是他唯一承认的伴侣，一个从各个方面都十分契合的伴侣。因为难产，那一条年轻的生命就此消失，皇甫临清做不到若无其事。他要将心底的一块位子留给那个让他欣赏的女人。即使将来有其他人入主太子府，太子妃的头衔，他依旧想要替她保留着。
　　那是皇甫临清表达感情的一种方式，只为了那个早年相识，相伴多年的妻子。
　　掌下，有一块突起，那是一块玉佩，皇甫临清一直记得它，也记得它原先的主人。也许生活就是要这样，先历尽磨难，才能寻获最终的快乐与幸福。
　　分别前，那一抹灿烂的笑容，突然浮现在眼前，皇甫临清的嘴角泛起一丝微笑，对着端木琏缓缓说道：“也许，我会再次寻获幸福吧。”
　　阳光渐渐倾斜，洒下一片金光，将屋子里两人的身影拉长，带着丝丝凉爽的风，天渐渐变得昏黄。
　　半个月后，大军归来，已临近皇城，想着就快要回来的人，端木琏的心情既激动又慌乱。手轻轻抚摸着还平坦着的小腹，眼中竟出现一丝无措。
　　怕因为情绪影响到胎儿，端木琏回房休息。只是刚刚躺下才一会，就听着门外传来红绡的声音。端木琏急急从床上起身，冲到房门前，急忙拉开门，“红绡，你说什么？”
　　端木琏怀疑自己的耳朵是不是出现了幻觉，有些不确定的望着门外的人，红绡的脸上带着一抹激动的神情，对着端木琏急急说道：“公子，王爷回来了！”
　　“真的？”不确定的再次问道。
　　红绡猛点头，却又“呀”的叫了一声，“公子，我这是太高兴了，都没把事情给您讲清楚。是这样的，王爷一入京就先去了皇宫，王爷让云飞先回府了，所以我才知道王爷先军队一步回来了，现在军队由轩辕将军领着，王爷才能先赶回京。”
　　红绡都觉得自己太激动了，以至于话都说不清楚。
　　“是这样吗？”端木琏消化着红绡的话，随即吩咐道：“让下人先去准备准备，别一会他回来了，又都手忙脚乱的。”
　　红绡得令下去准备，端木琏站在门口，心下狂跳着，暗暗用手压住，努力平复心情。
　　只是端木琏在房间里等了许久，都依旧不见皇甫天烨回来，渐渐有些耐不住。端木琏出了房门，想去前厅等着。
　　“爹亲，父王回来了吗？”皇甫景星午睡醒了，从下人口中得知了皇甫天烨即将回来的消息，揉着眼睛，扶着墙找到端木琏。
　　端木琏替他将因为睡午觉而有些凌乱的衣服拉好，皇甫景星亲昵的搂住端木琏，示意：“抱抱。”
　　捏捏儿子那有些养出肉的小脸，端木琏弯腰抱起他，“你父王去见你皇爷爷了，见完皇爷爷，就回来找景儿。”
　　皇甫景星圈住端木琏的脖颈，打着哈气，“嗯，那景儿陪爹亲一起等父王回来。”
　　两父子在前厅等了又等，好不容易等到皇甫天烨，却还没来得及高兴，竟然得知一个更让他意外的消息。
　　回来的除了皇甫天烨，还带来了一个人。
　　端木琏看着跟在皇甫天烨身后进来的皇甫音珞，只见两人脸上一脸的凝重，重逢的喜悦竟好似被那一抹凝重给覆盖。
　　“天烨……”端木琏弄不懂他们的表情，“你们这是怎么了？”
　　皇甫天烨紧锁的眉头在对上端木琏之时，舒展了开来。一把搂住端木琏亲了亲，另一只手抱起皇甫景星，听着儿子甜甜的叫着父王，皇甫天烨的心情好了不少。
　　“景儿，父王回来了，想不想父王啊？”又亲了亲儿子，皇甫天烨笑呵呵的问道。
　　“想，景儿想父王，父王回来陪景儿玩，景儿要骑马。”皇甫景星小手一抱，蹭着皇甫天烨的脖子，稚嫩的童音听的皇甫天烨很是高兴。
　　转头，低声问着端木琏，“想我吗？”皇甫天烨凑近端木琏，轻柔的问语让端木琏微微脸红。
　　皇甫天烨直直的看着他，让他不得不点头承认。
　　“音珞到底怎么了？”两人低语了一会，端木琏还是注意到皇甫音珞无甚精神的模样，忍不住询问道。
　

　　75、条件

　　皇甫天烨的眼神一正，转而瞥了一眼站在一旁低头不语的人，脸上带着一丝怒气，冷哼道：“你问他，问问他都做了什么好事。”
　　皇甫天烨挥退所有的下人，只余下三人，唯有皇甫景星抱着皇甫天烨的脖子，不肯离开。
　　皇甫景星感受到皇甫天烨的怒气，眼睛转啊转的，看向皇甫音珞，小手一招，甜甜的唤道：“皇叔。”
　　皇甫音珞抬眼看看皇甫景星，瞥见皇甫天烨脸上的怒气，扁扁嘴，低下了头，不敢跟皇甫景星打招呼。
　　皇甫景星得不到回应，不高兴的扁扁嘴，小手圈着皇甫天烨，不高兴的说道：“皇叔坏，不理景儿。”
　　端木琏瞧见皇甫天烨跟皇甫音珞的神情，本就心中担忧，现在皇甫景星再来插一脚，让他颇感无奈。皇甫天烨哄着宝贝儿子，也不管站在一旁的皇甫音珞。
　　见此，端木琏只好自己上前询问，“音珞，究竟出了何事？”
　　在端木琏的认知中，两人这一神情也就在一件事情上出现过，心中隐隐有了猜测，却不想皇甫音珞爆出来的消息如此让他震惊。
　　“阿敏他，怀孕了。”皇甫音珞低着头不敢抬起，但对于端木琏的问话，他还是老老实实的解释道。
　　“这……怎么会……”端木琏却是被震撼到了，虽然一开始他的确有过这样的想法，毕竟对他们一族的人而言，男子皆可孕育子嗣，但没想到，仅仅一次，就出现了这样意外的结果。
　　“没什么不可能的，事实就是，他不仅强上了司鸿敏，还把人家的肚子弄大了，现在胎儿都三个月了。”皇甫天烨在一旁带着怒意说道，更是将端木琏震得目瞪口呆。
　　皇甫景星抬着小脑袋看着三个大人，小手摸摸自己的小肚子，嚷嚷着：“肚子……大……”
　　皇甫天烨摸摸宝贝儿子的小脑袋，对于他好笑的行为给予一个笑容，换来皇甫景星咯咯的笑声。
　　顾不得皇甫景星那自娱自乐的行为，端木琏扶着椅子，缓缓坐了下来，依旧不敢置信的看着皇甫音珞。
　　“是那次的原因？”即使不用问，端木琏也明白，定是那一次荒唐的行为种下的果。
　　“没错，这小子可比我能干，一次就有了，哼。”皇甫天烨沉着脸冲皇甫音珞瞪了一眼，“要不是我意外发现司鸿敏正想要打胎，我也不知道这家伙有这么大的本事。”
　　“打胎？”端木琏闻言一惊。
　　皇甫天烨安抚道：“放心，被我阻止了，现在孩子还好好的，就是司鸿敏情绪不稳，我只能让军医开些安神静心的药，先给他服用，然后才带着人急忙忙赶回京。”
　　“再怎么说，也是皇族血脉，又岂是能够随便打掉孩子的，一回京，我就安排人把司鸿敏先送回去了，并吩咐了人看护着。然后进宫跟父皇解释了一下事情的始末，好在父皇并未震怒，只是要求音珞将人好好带回宫让他见见，就会下旨赐婚。”
　　皇甫天烨解释道，然而脸色依旧十分难看，而端木琏却依旧提着心，不敢放松下来。
　　“只可惜，这件事让母妃很生气，母妃说，不再接受男儿媳，让音珞死了那条想要娶他的心。音珞气不过，就顶撞了母妃，母妃一怒之下，气急攻心，晕倒了。”说着，皇甫天烨气愤的瞪了皇甫音珞一眼，也正是为了确保母妃的安危，他才会在宫中耽搁了这么长时间才回府。
　　“这……”端木琏虽然知道容妃不待见自己，但容妃对皇甫音珞的宠爱是人所共知的，却不想竟会在这件事上，两母子闹上了矛盾。
　　“明明是母妃太过分了……”皇甫音珞在那低声反驳，换来皇甫天烨又一个怒瞪。
　　“本来就是嘛，是我娶，又不是她娶，明知道我喜欢阿敏，她还不肯……”皇甫音珞在那碎碎念着，心中也有着闷气。
　　皇甫音珞的心里是很高兴司鸿敏怀孕之事的，本来以为那一场强迫的关系，两人之间可能就走到尽头了，却不想突然得知这个意外的消息，这让皇甫音珞又重新燃起了希望。
　　回京这一个月以来，他可是日夜思念着那个俊秀美丽的人，恨不得每日都能够抱着那人纤细的腰、抚摸着那细腻光滑的肌肤、闻着那人身上淡淡的药香一同入睡。也曾在心里不停的构筑着司鸿敏回京后，他该以什么样的方式去接近他。
　　现在，老天爷给了他一个光明正大到不能再光明正大的理由，他又怎么会不高兴。若不是把母妃给气晕了，皇甫音珞本该是很开心的去迎接司鸿敏。
　　端木琏可不知道皇甫音珞心中的那些想法，一脸担忧的看向皇甫天烨，问道：“那现在该怎么办？”
　　皇甫天烨瞥了一眼正低着头不住嘀咕着的人，对端木琏说道：“母妃那有父皇跟太医们在，不会有事的，现在，就看这小子能不能让司鸿敏心甘情愿的接受圣旨了。”
　　端木琏不解的看着皇甫天烨，“心甘情愿？”
　　“父皇已经同意了音珞的请求，答应赐婚，只是条件是，要司鸿敏心甘情愿的跟着音珞回宫去见父皇，才会拟诏书下旨赐婚。”皇甫天烨拉开皇甫景星抓着自己衣服玩耍的小手，对端木琏解释道。
　　皇甫景星不高兴的哼哼，转而又去扯皇甫天烨的衣带，被皇甫天烨抓住了小手，却引得他咯咯直笑。
　　端木琏对于皇上同意赐婚的事并不感到意外，以明帝对皇甫音珞的宠爱，自然会满足他的一切可为请求，只是让端木琏意外的是，那个条件。
　　司鸿敏对皇甫音珞的态度，他都看在眼里，单就听皇甫天烨说到司鸿敏曾想要私底下打胎之事就可以看出他对这个胎儿的不喜之感。若要司鸿敏心甘情愿，只怕就是让皇甫音珞在他面前自裁，司鸿敏也不见得会皱一下眉头，说不定还会拍手称好呢。
　　好看的眉宇皱了起来，端木琏看着皇甫音珞，眼中满是担忧。皇甫音珞抬头正好看到他那充满关切的眼神，精神一振，拍拍胸脯，说道：“琏哥哥，你放心，我一定会让阿敏接受我的。”
　　“你先让他肯见你再说其他大话吧。”皇甫天烨在一旁泼冷水道，激的皇甫音珞立马泄了气。
　　“我陪你一起去吧。”端木琏不放心的说道，换来皇甫音珞的欢呼。
　　“琏哥哥你才是我亲哥，比皇兄好太多了。”端木琏的支持让皇甫音珞更加多了一份信心，想要抱住端木琏好好感激一下，被皇甫天烨站起来一脚踢开。
　　“啊哈，皇叔好棒。”皇甫景星看着被皇甫天烨踢的闪到一边去的人，竟是拍着小手欢呼起来，“父王更厉害。”转而又冲皇甫天烨笑道，抱紧皇甫天烨，小脸蹭着大脸。
　　“景儿别闹。”皇甫天烨倒是很受用儿子的称赞，只是端木琏没有那个心思，沉着脸对皇甫景星说道。
　　小家伙得了黑脸，不高兴的嘟嘟嘴，“爹亲凶，坏坏。”趴在皇甫天烨的肩头，小声抱怨。
　　皇甫天烨一路赶回京，还没得到休息，又急急入宫。好不容易回到自己的府里，为了皇甫音珞惹下的祸，只得了些时间匆匆洗了个澡换了身干净的衣服，就连和端木琏好好说说话，跟宝贝儿子玩一会的时间也没有，就又赶去了司鸿府。
　　而端木琏因着皇甫音珞的事情，也一时忘记了告诉皇甫天烨他同样怀有身孕之事，直到看到司鸿敏，他才突然惊觉自己忘记了一件很重要的事。
　　司鸿敏被关在房间里，房内一切会有危险的物品都被转移出去，手脚并未被束缚，而是服用了一些药，导致司鸿敏现在全身无力，只能躺在床上，无法起身。
　　一旁，端木雁宸自得知司鸿敏发生了那样的事，就一直惊魂不定，由夫君在旁安抚，他也强制镇定着。
　　端木琏三人来到司鸿府，随同下人引路行至房间，正好看见端木雁宸端着一碗粥，细心的喂着司鸿敏，只是司鸿敏脸色十分难看，“我不喝。”声音十分轻柔，不复往日的气势，显得柔弱无力。
　　“敏儿乖，把粥喝了，对你跟对胎儿都好。”端木雁宸俊秀的眉宇紧紧蹙在一起，脸上挂着满满的担忧，两父子相似的容颜皆是带着一抹苍白，让人瞧之心生怜惜。
　　三人站在房门口，看着房间里的人，最后还是由端木琏先上前一步，轻声唤道：“雁宸世叔。”
　　房内的两人闻言，一同转向房门口，相似的脸上一个带着惊讶，一个则是带着愤怒。
　　端木雁宸缓缓站起身，看着端木琏，疑问道：“你是……琏儿？”
　　端木琏点点头。
　　端木雁宸略显激动，“你都长这么大了，说起来，你比敏儿还大个几岁呢。”脸上挂起一抹温煦的笑容，那温柔的笑脸让人感到暖心，而感触最大的要数皇甫音珞。
　　相比端木雁宸那笑容，皇甫音珞多希望司鸿敏也能冲自己露出一个笑脸，但现实是，司鸿敏正怒视着皇甫音珞，双眼中射出的是浓浓的恨意。
　　“阿敏……”皇甫音珞踏前一步，轻声唤道。
　　而回应皇甫音珞的的则是，司鸿敏的怒吼声：“滚，我不要见到你，你给我滚出去……”


　　76、交谈

　　司鸿敏虽全身无力，但那一句充满恨意的话还是让在场的众人一怔，尤其是皇甫音珞，满脸失落的望着司鸿敏，拧着嘴，双眼带着忧郁之色。
　　端木琏与皇甫天烨对于皇甫音珞得到这样的对待，虽早有预计，却也难免替皇甫音珞感到悲哀，尤其是当着端木雁宸的面。
　　司鸿敏那激动又气愤的态度，让端木雁宸对皇甫音珞投以疑惑的目光。端木雁宸是一个温雅之人，平素也不喜出门，即使家人身份不同于一般的官宦，但他几乎从不入宫参加宫宴，对于此刻站在眼前的三个人，除去端木琏，他并不知晓另两个人的身份。
　　“琏儿，他们是？”端木雁宸看向端木琏，询问道。
　　端木琏回头看看两人，指着皇甫天烨说道：“这是我夫君。”又指着皇甫音珞，“这是五皇子。”因为明帝依旧未给皇甫音珞封王，端木琏只得这般介绍。
　　皇甫天烨听到他的介绍，微微一笑，倒是让端木琏有些脸色微红。
　　端木雁宸怔了怔，收起心中的惊讶，对着两人行礼。
　　“有劳烨王送我儿回府。”对于皇甫天烨派人送司鸿敏回府之事，端木雁宸答谢道。
　　斯文俊秀，柔声细语，端木雁宸是与司鸿敏完全不同性格的人，若说两人最像父子的地方，仅仅是那俊秀的容貌，在性情上，端木雁宸温雅，司鸿敏骄横。
　　司鸿敏天生聪颖，又是家中独子，自小受到他人的宠爱，娇蛮任性，已是惯常。只是在外，他都以冷漠对待他人，其他人也没有过多的机会去了解他。而在家里，司鸿敏又最受他爹亲端木雁宸的疼爱，可说是大小事情都得依着他心意。
　　这一次，意外怀孕，本就让司鸿敏心中郁结，偏偏被人带回京，又遇上皇甫音珞，司鸿敏更不会有好脸色给人。
　　“爹亲，你让他们走，我不想见到他们。”司鸿敏对于端木雁宸那好脾气的态度感到不值，即使躺在床上，他依旧冷眼瞪着皇甫音珞，直看得皇甫音珞难过的低下头。
　　“敏儿。”端木雁宸微微蹙眉，看向司鸿敏。
　　“爹亲，那是毁我清白之人，难道你还想要我笑脸相迎吗？”司鸿敏气呼呼的冲端木雁宸说道，心中对于皇甫音珞更是多了一分恨意。
　　端木雁宸低头不语，咬着嘴唇，其实他心中对于这件事也十分介怀。毕竟端木一族的男子不同与寻常人，更何况，这一次不仅失了清白之身，更是珠胎暗结。且这孩子又不是普通的血脉，皇族之血，又岂是他们能够随意处置的。
　　即使能随便处置，但端木一族的后代中，仅有男子的血脉可以传承。并不是说只有男子所生的后代才有孕育之能，而是端木一族中，只有男子的后代，即使是男女结合所生，下一代中的男孩皆带有孕育之能。
　　在端木一族中，这个特殊的血脉一直是男传男，不管双亲是一男一女，亦或者是两个都是男子，只要其中的男子是带有端木血脉的，下一代的男子皆是能够传承到这支特殊的血脉。
　　也正因为如此，对于他们而言，嫁给男子与娶个女子都是一样的。然而，上天给了他们这样独特的血脉，相对的，孕育的机会却是较之正常女子少之又少。
　　历代族人之中，亦有不少夫妻或夫夫终身未得一子。孩子得来不易，而他们也不敢轻易夺取还未成形的胎儿的生命。
　　这种矛盾的心理，让端木雁宸不知如何是好。这也是他得知司鸿敏怀孕之事时会惊慌失措的原因。
　　皇甫天烨踹了皇甫音珞一脚，示意他主动些，打着眼神――小的你搞定，大的交给我。
　　皇甫音珞腿一曲，抬眼看看皇甫天烨，读懂了那眼神，整个人精神一振。
　　“呃，端木叔叔，能让我跟阿敏单独说几句话吗？”皇甫音珞带着诚恳的目光，对着端木雁宸说道，“我会对这件事负责的，请您给我一个机会。”怕端木雁宸讨厌自己，皇甫音珞摆低姿态，谦恭有礼。
　　“滚，我不要看见你……”司鸿敏听到皇甫音珞的话，怒狠狠的吼道。
　　端木雁宸瞧见司鸿敏那模样，有些痛心。再看皇甫音珞，端正俊俏，身姿挺拔，态度谦逊，端木雁宸略一点头，道：“嗯。”
　　转而看向司鸿敏，看着司鸿敏那气愤的目光，安抚着摸摸他的脸，柔声道：“敏儿，为了你跟孩子，你们好好说话，切莫动了胎气。爹亲就在外头，有事就叫爹亲。”
　　毕竟是自家孩子，也怕他再吃亏，端木雁宸将房间让给了皇甫音珞与司鸿敏，却是站在门外，一步不肯离开。
　　“端木世叔，皇上已经同意了给他们赐婚……”门外，端木琏对着端木雁宸说道。
　　门内，皇甫音珞看着明显怨恨自己的人扭头无视自己，心里有些难受，但还是关切的上前。
　　走至床榻边，皇甫音珞看着司鸿敏盖着薄被，替他掖了掖被子，见他不理会自己，皇甫音珞只得先开口：“阿敏，孩子的事我都知道了，你放心，我会负责的。”
　　“滚！”司鸿敏看也不看他一眼，低声怒吼道。
　　“阿敏，你别这样，小心身体。”看着他剧烈起伏的胸口，皇甫音珞担忧的扑上去，想要安抚，却遭到司鸿敏的怒视，伸出去的手停在半空中，却是怎么都不敢放下去。
　　对于皇甫音珞想要碰触自己的举动，司鸿敏毫不留情的给予一个怒眼，直到皇甫音珞收回了手，他才扭过头，不予理睬。
　　一时无语，房间里显得静悄悄的，气氛有些压抑。皇甫音珞注意到司鸿敏脸色略显苍白，这才想起他服了药，全身毫无力气。
　　“阿敏，那一次，我也是情不自禁，谁让你那般诱惑人嘛……”皇甫音珞越说越小声，只因司鸿敏那双眼中，射出的怒火是那么明显。
　　但在皇甫音珞的眼中，虽然有些恐怖，但那双美丽的眼睛，俊秀的容颜，还是让皇甫音珞十分喜欢。
　　尤其是想到那一日，两人在山洞里翻云覆雨，极尽缠绵。虽然那只是皇甫音珞单方面的想法，但男人毕竟是冲动的生物，被情欲控制，而对象又是如此美丽之人，皇甫音珞觉得他并没有做错。在他看来，那是正常男人都会有的冲动，只是他完全遵循本能而已。
　　“我不想看见你，你走。”司鸿敏并不知道皇甫音珞此刻脑中的想法，愤怒让他本就不多的体力消耗殆尽，轻喘着气，淡漠的开口说道。
　　“别，别赶我走。我们分开一个多月了，难道你就从来没想起过我吗？我可是天天想着你。”皇甫音珞沿着床榻边坐下，抬手想要去牵司鸿敏那露在被子外的手。
　　因为药物的关系，司鸿敏即使厌恶皇甫音珞，却也躲不开他伸过来的手。被他紧紧抓住手，气的司鸿敏怒瞪向他。
　　皇甫音珞选择了无视那个瞪眼，微微垂下眼，双眼看着那被自己握住的手，感受到他的瘦弱，心疼的说道：“怎么不好好照顾自己，人都瘦了一圈了。”
　　司鸿敏无力躲开他，听着皇甫音珞叨叨絮絮的讲着话，听着他诉说对自己的爱慕，心中充满了鄙夷。
　　“你喜欢我什么？不就是我们上了一次床而已，有必要把感情都算上吗？”司鸿敏扭过头，看着皇甫音珞，面无表情，甚至是冷漠异常的说道。
　　“我不是因为跟你做了那事，才说这些话的。我是真心喜欢你了，即使没有那件事，喜欢就是喜欢，绝对没有参杂其他。”见他丝毫不将自己的感情放在眼里，皇甫音珞有些受伤，但还是强调道。
　　“如果你真的喜欢我，那好，从门口出去，以后再也不要出现在我的面前，我就相信你。”司鸿敏冷哼道，淡漠的眼神看着皇甫音珞。
　　“阿敏。”对于司鸿敏的态度，皇甫音珞的心已经快接近千疮百孔了，但他也明白他们的开始并不如人意。
　　任何人在两个人发生过关系之后再来说喜欢，正常人也都不会去相信，更何况，一开始司鸿敏就不喜欢皇甫音珞，即使皇甫音珞一再的强调自己的感情，也引不起司鸿敏的信任。
　　“不用叫的这么亲热，我跟你没有任何关系。”司鸿敏冷声说道，对于皇甫音珞那满是伤心的神情视若无睹。
　　“即使我们都已经有了孩子，你也要这么说吗？”皇甫音珞伤心道。
　　“哼，这个孩子是我能左右的吗？”冷哼一声，司鸿敏瞪着皇甫音珞，“如果不是你跟着我去了山洞，如果不是你强要了我，这孩子他又怎么会出现。”
　　许是嫌话语不够伤人，司鸿敏再次接着说道：“如果可以，我恨不得他立马消失，我一点都不想要他。”
　　几尽咬牙切齿的话语，让皇甫音珞震惊的看着他，那张俊秀的脸上，带着满满的恨意，“你连自己的孩子都不要吗？”
　　“我自己的孩子自然要。”司鸿敏淡然道，“但他是在一场强暴中得来的，你说，我会喜欢他吗？”嘴角微微上扬，露出一个笑容，竟是带着一丝冷血的味道，看的皇甫音珞心惊不已，同时又心痛不已。


　　77、攻心

　　面对司鸿敏，皇甫音珞将心中的爱慕倾倒出来，却是遭到司鸿敏的鄙夷，更是受到诸多嘲讽，几尽心灰意冷。
　　“不管你信不信我，不管你是如何的讨厌肚子里的孩子，我对你的爱都是最真的。”怀着悲痛的心情，皇甫音珞再次说道，“阿敏，我跟父皇求了旨意，请求父皇给我们赐婚，而父皇也同意了。我不想再次强逼你，但是为了你自己，也为了孩子，你能不能接受我的心意？”
　　近乎卑微的语气，皇甫音珞满怀哀伤的看着司鸿敏，跪立在床边，只差剖来胸膛，挖出他的真心给司鸿敏看。
　　对于皇甫音珞那一行为，让司鸿敏本就难看的脸色更加阴沉，冷着声音，鄙夷道：“瞧瞧你现在都什么样子，也不怕被人笑话了堂堂东皇五皇子，对着人下跪，就为了那不值几文钱的感情。”
　　“阿敏，在你眼中，难道我对你的爱真的不值钱吗？你这是在贬低我呢，还是在贬低你自己？”伤上加伤，心已经被刺痛到麻木，皇甫音珞抬起头，看着司鸿敏那张美丽却带着虚弱、又充满了愤懑的脸。
　　皇甫音珞的话让司鸿敏感到气愤，双手微微握成拳，怒道：“皇甫音珞，我不会喜欢你，也不会嫁给你，你少痴人做梦了。”
　　“为什么？”皇甫音珞不懂，“为什么你这么讨厌我？”
　　“因为你就是这么让我讨厌。”司鸿敏瞪着眼，气呼呼的说道。
　　“不。”皇甫音珞摇头，从地上起身，俯身靠近司鸿敏，“我们第一次在军营见面，那时候你对我的态度就很奇怪。若不是你总是拿怨恨的目光看着我，我也不会那么在意你，而若不是你引起了我的注意，我也不会尾随你，甚至不会受到诱惑进而强要了你。”
　　随着皇甫音珞的话语，司鸿敏脸上的愤怒越来越明显，要不是他受制，全身无力，只怕他早已经从床上跳起来，狠狠掐死皇甫音珞。
　　皇甫音珞并不是傻子，对于司鸿敏那不同寻常的态度，他早已心存怀疑，“我曾经怀疑过，在溯凤，我们并不是第一次见面，然而我却记不起我们在其他场合有过接触。我本想要询问你，但却不想发生了那样的事情，以至于我们现在的关系变成如今这般。”
　　收起受伤的心，皇甫音珞沉静下来，“阿敏，是不是我以前曾经得罪过你，以至于你一直怀恨在心？”
　　司鸿敏瞪着皇甫音珞，他绝对不会告诉他，他们并不是第一次见面。若不是从前的那一段纠葛，司鸿敏真希望从未认识过这个人，那么，也不会有自小带来的那一份气闷，以至于发展成如今的怨恨。
　　更因此，两人结下了这么一段理不清闹不明的关系。
　　见他不语，皇甫音珞继续说道：“如果真是那样，那么，阿敏，我任你打任你骂，但求你接受我的一片心意，请不要再践踏它好吗？”
　　执起司鸿敏的手腕，对着自己的脸就打了起来，安静的房间里，“啪啪”的细小声音响起，司鸿敏看着他抓着自己无力的手腕朝他的脸上打着。
　　“放手。”司鸿敏咬牙怒道，“你以为用这个就能够博取我的同情吗？别太天真了。”
　　“我没有这么想。”面对司鸿敏的冷脸，皇甫音珞摇头道，“我只是希望让你开心一些。”
　　“哼，我开不开心与你无关，你别管的太宽了。”司鸿敏抽不回自己的手，只得转过脸去。
　　“阿敏，接受我吧。”皇甫音珞突然凑近他耳边，柔声说道。
　　“你做梦……”司鸿敏气愤之下，猛的转过头来，却恰好两人的嘴唇互相擦过，气的司鸿敏就想打人。
　　皇甫音珞突然发难，一把抓住司鸿敏的双手，将人压倒在床，堵住司鸿敏想要惊呼的双唇。
　　司鸿敏气极，瞪大了双眼，怎么也搞不懂为何刚刚还一副凄惨相，宛如被人休了的弃妇一般的人，此刻竟然嬉皮笑脸的占着自己的便宜。
　　司鸿敏自然不懂皇甫音珞的心思，然而，皇甫音珞却是有些弄明白了司鸿敏的脾气。
　　打从一进房间，司鸿敏那虽然冷漠的态度，但却没有最初的暴躁。一开始司鸿敏那句句刺痛皇甫音珞心脏的狠话，确实让皇甫音珞心痛。但司鸿敏并没有急着赶自己出去，而是一直用着几近刻薄的话语来伤害自己。
　　皇甫音珞并不能百分百掌握别人的心思，但是猜测，还是能够猜个大概出来。于是他用着卑微的姿态去接近司鸿敏，却遭到对方的鄙夷，双眼中的鄙夷盖过愤怒，就让皇甫音珞心中明了几分。
　　苦肉计，自然没那么容易得到同情，看司鸿敏那样子，光用嘴硬心软来形容也不确切。而皇甫音珞却是明白了他的心理。
　　攻心为上。
　　皇甫音珞在心里洋洋自得，却忘记了司鸿敏再受制，也不是一个好揉捏的柿子。
　　而皇甫音珞非得见了血，才会收起他的那些小聪明，或者说是，自作聪明的行为。
　　“你以为这样就能够让我乖乖就范，少做梦了。”司鸿敏吐掉口中的血，冷然看着皇甫音珞被自己咬破了的唇，一想到刚刚他那条舌头伸进自己的嘴里，司鸿敏就气愤不已。
　　一而再再而三的被人占了便宜，却偏偏又无力反抗，司鸿敏在心里唾弃着自己的无能，脸色更加阴郁。
　　皇甫音珞擦去嘴角的血迹，心里却是开心起来。“阿敏，其实你并不讨厌我，是不是？你只是在心中怨恨我，怨恨我们……”皇甫音珞想了想，接着说道：“我们曾经相识过，但是我却将你忘记了，于是你怨恨着我。”
　　司鸿敏眯起眼，看着皇甫音珞那变来变去的神情。皇甫音珞仔细想了想，却是依旧想不起来。
　　“如果你真的这么认为，那你慢慢想吧。”司鸿敏闭眼不想再谈，他的身体近来因为怀孕，本就不好，加之服用了某些药物，精神早已不济。没有多余的力气去赶人，然而皇甫音珞却是将之当成了司鸿敏的退让。
　　满心欢喜的抱住司鸿敏，急急问道：“阿敏，你是不是接受我了？是不是？”
　　“你少做梦了，我只是没精神赶你而已。”司鸿敏微微皱眉，不耐烦的说道。
　　“阿敏，我的好阿敏，你就从了我吧。”皇甫音珞不依不饶的说道，“我让父皇立马给我们下旨赐婚，以后你天天管着我，让我往东我绝不往西，好吗？”
　　这一招是皇甫音珞百试百灵的好招，凡是有求于明帝，皇甫音珞就拿这一招出来，只是习惯成自然，皇甫音珞竟是对着司鸿敏也使了起来。
　　“你烦不烦我，我说了不嫁就是不嫁，你是耳朵聋了还是脑袋进水了，听不懂人话吗？”司鸿敏愤怒的睁开眼，狠狠瞪着皇甫音珞，怒道。
　　“我……我只是想要娶你而已。”皇甫音珞低垂着头，一脸受伤的模样，嘀咕道。
　　对于皇甫音珞那小媳妇的模样，司鸿敏做呕吐状，心中觉得自己对这样一个人记恨了十几年，还因此被他给强了，落得替人怀孕生子的结果，实在太可悲了。
　　“想娶我，好，有本事你把你遗忘的那段往事记起来，我才会考虑……”
　　“真的？”皇甫音珞激动的打断了司鸿敏未尽的话语，高兴的抱住他猛亲，被司鸿敏一口咬住脸颊，疼的他哇哇直叫。
　　司鸿敏亮出自己的一副白牙，吓得皇甫音珞不敢造次。揉揉被咬出牙印的脸颊，皇甫音珞说道：“阿敏，我一定会想起那件往事的。”
　　司鸿敏翻了一个白眼，随即瞪眼，“把我爹亲叫进来，我饿了。”
　　皇甫天烨与端木琏在门外将所有的事情都告诉给端木雁宸，端木雁宸虽未表态，但两人也看出他并不是迂腐之人。只是让他们没想到的却是，皇甫音珞的态度。
　　本以为他会沮丧的出来，却不想竟是带着一脸笑容。
　　询问之下，才得知了经过，两人皆感到讶异。只是看向司鸿敏，依旧是那未退的恨意。为了不打击到皇甫音珞的好心情，两人装作未知，只希望事情真能顺利发展。
　　事情是否能够顺利，现在就看皇甫音珞了。而皇甫音珞自顾自思索着，打了声招呼就回了皇宫。皇甫天烨这才有机会搂着端木琏亲热一番。
　　回府的马车上，皇甫天烨刚搂住端木琏，想要亲吻，却遭到端木琏的阻止。
　　皇甫天烨不解的看着他，“怎么了？”抓住那捂着自己嘴唇的手，皇甫天烨送到嘴边轻轻啃咬着。
　　“我一直忘记告诉你一件事了。”端木琏抬头看着他，抽回自己的手，反过来抓着皇甫天烨的手，放在自己的小腹上，“其实，我也怀孕了。”
　　皇甫天烨震惊的张大了嘴，傻愣愣的看着端木琏，毫无反应。
　　“真的？”皇甫天烨一脸难以置信的表情看着端木琏，让端木琏不满的皱起了眉。
　　“你这算什么表情？难道怀疑我吗？”气呼呼的瞪他，端木琏一下子阴下脸，满脸不高兴。
　　“不……不是，我怎么会怀疑你呢？”皇甫天烨赶紧解释道，搂住那略带生气表情的人，安抚道：“我只是太高兴了，一时间反应不过来而已。”
　　皇甫天烨轻轻抚摸着那平坦的小腹，“是那一次吗？”
　　即使不用问，皇甫天烨也明白是那一夜得来的惊喜，两人分开那么久，重逢后也只有过那么一次亲热的机会。
　　“当然，这都已经三个月了，不是那一次，难道我们有很多次吗？”端木琏突然语气强硬的说道，顺带丢了个鄙视的眼神给皇甫天烨。
　　“琏，你真棒。”皇甫天烨傻呵呵的笑道，抱着端木琏就吻住他的双唇。


　　78、忆起

　　皇甫音珞得了司鸿敏的应诺，就天天跑去小心伺候着，更是抓紧时间表现自己，以期让司鸿敏早早爱上自己。只是让皇甫音珞烦恼的却是，他想了许久，依旧未能够记起那件被遗忘了的往事。
　　三番五次缠着司鸿敏，让他给点提示，最后都只能得到一个冷脸，皇甫音珞害怕好不容易建立起来的一点亲近关系会因此消散，让他再不敢去追问司鸿敏。
　　于是，可怜的他只能躲在端木琏那，整日唉声叹气。
　　只是，皇甫音珞却再次受到了刺激，看着满目的喜庆布置，皇甫音珞苦哈哈的趴在桌上，一动不动，张着嘴说道：“为什么就不是我成亲呢……”
　　端木琏刚吩咐完下人，一转身就听到皇甫音珞的话，笑了笑，道：“我们尊贵的五皇子，这是在抱怨娶不到媳妇吗？”
　　在皇甫音珞的身边坐下，端木琏给自己倒了杯茶，忙了一上午，确实有些累了。
　　皇甫音珞苦着脸瞅了端木琏一眼，“琏哥哥你就会笑话我。”
　　突然精神一振，挑起来抓住端木琏的手，惊得他险些将整杯茶水倒翻。皇甫音珞不好意思的替他擦擦水迹，一面说道：“琏哥哥，你都能替云飞跟红绡做成媒，那帮我也去说说吧，阿敏他这几天又开始板着脸不愿见我了。”
　　一大早，皇甫音珞就去找过司鸿敏，只是得了司鸿敏的一个大冷脸，皇甫音珞只得灰溜溜的跑到端木琏这来寻求安慰。只是没想到，原来明日即是云飞与红绡的成亲之日，端木琏正忙着替他们筹备婚事。
　　看着别人成双成对，皇甫音珞可是羡慕死了。更何况，他回忆了大半个月，都没想起那件事，眼看着父皇给的期限就快到了。到时候要是娶不到司鸿敏，皇甫音珞都要打起出家的念头了。
　　端木琏无奈的笑笑，拉开皇甫音珞抓着自己的手，喝了口茶，不紧不慢的开口道：“孕夫嘛，自然脾气比较古怪，你若是连这点都忍受不住，别说他不愿意见你，就连我都会瞧不起你。”
　　端木琏的话，让皇甫音珞立刻苦了脸，“琏哥哥，我怎么会忍受不了呢，我只是担心阿敏气坏身子，这才不敢在他面前出现。我的好哥哥，你就帮帮可怜的小弟我吧。”
　　端木琏看着皇甫音珞，从前的少年也已经成年，现在已是个英俊的男子，只是那心性，却俨然还是一个孩子。端木琏拍拍他的肩，沉声道：“云飞与红绡本就两情相悦，若不是之前因为战事，两人早该成亲。而你们两人，却是不同。”
　　停顿了一下，端木琏继续说道：“音珞，先不谈你们曾经结下过何许恩怨，单就你跟他的相遇，一开始就留下了一个错误的开始。若是你再不努力加把劲，小心他带着孩子，一辈子不见你。”
　　“啊……琏哥哥，你别吓我，阿敏他真的做得出这种事。”皇甫音珞担心的抓抓头，一脸害怕。司鸿敏那强硬的个性，皇甫音珞这段日子以来，可是天天领教，他就是怕有个万一，这才整日烦恼着。
　　虽说现在司鸿敏不再明显排斥自己的接近，对于肚子里的孩子也耐心的接受了下来，但保不准哪天心情不好，就冲着自己谩骂，或者又动起念头想要打掉孩子，那皇甫音珞可不得吓坏了，他的小心脏可是每天经受着考验呐，受不住一而再再而三的惊吓啊。
　　“既然你都心里明白，那就好好回忆吧。”端木琏略带幸灾乐祸的说道。
　　其实他私底下早已找过司鸿敏，两人谈过心，对于这两人之间的矛盾，心中早已有数。这一对冤家，能走到今天这一步，其实是司鸿敏的退让，只是皇甫音珞并不知道其中的缘由，兀自担忧着。
　　八月初八，宜嫁娶。而云飞与红绡的婚礼就定在了这一日。
　　婚礼虽然简单，但来观礼的人却也不少。除去红绡娘家那一边的，竟是连太子、皇甫音珞、轩辕莫宇等人也都来了，最高兴的要数几个孩子。
　　云飞与红绡可是受宠若惊，一番仪式下来，忐忑之下的两位新人被送入了洞房。
　　婚庆筵席上，三个小家伙吃饱了，就欢闹着追打开来，留下几个大人边吃边聊着天。
　　只是众人都吃的尽欢，皇甫景星却急匆匆的跑了回来，抓着端木琏的衣角，嚷着道：“爹亲，景儿也想娶媳妇。”
　　大红的小礼服衬着皇甫景星那粉团似的小脸，因为玩闹，他那张白嫩的小脸泛着红晕，好似诱人的红苹果，让人很想咬一口。
　　尤其是这么没头没脑的冒出来的一句话，让正在吃菜的几人纷纷被噎着。当中以端木琏的反应最为强烈。
　　端木琏刚被皇甫天烨喂了一勺酒酿圆子，因为皇甫景星的一句话，一颗圆子卡在喉咙里，下不去，吐不出，憋的他满脸通红。
　　皇甫天烨可担心坏了，小心翼翼的拍着他的背，总算是让那颗不省心的圆子吞了下去。也因为这样，皇甫天烨都不敢再喂端木琏吃酒酿圆子了。
　　皇甫景星抬着小手，也给端木琏拍拍，一边嘟囔着嘴，瞅站在一旁的轩辕倾云。
　　端木琏顺了顺气，跟皇甫天烨示意他没事了，转而看向皇甫景星。皇甫景星见所有人的目光都集中在自己的身上，他倒也不害怕，只抬头冲端木琏笑笑，“爹亲小心，别伤着弟弟妹妹。”说着小手还摸摸端木琏的肚子，那小大人的模样，让众人一阵好笑。
　　端木琏摸摸他的头，问道：“不好好玩，怎么突然跑过来？”心中想着刚刚听到的那句话，端木琏看看轩辕彦良与轩辕倾云，也不知这三个小家伙又跑去玩什么了，一身衣衫都弄得乱七八糟。
　　云曦梦也瞧见了，少不得说两兄弟一顿，但手上却是细心的替两人整理着衣衫。
　　皇甫景星看看轩辕倾云，又转头看看端木琏，皇甫天烨一把将他抱起，放在腿上坐好，替他整理起衣服。
　　“爹亲，景儿也想娶媳妇。”皇甫景星看了众人一眼，竟是有些害羞的说道。众人本就对他的话感到惊奇，此刻见了他小媳妇似的模样，更是惊讶不已。
　　别说，皇甫景星自小不怕生，胆子也大，平时捣蛋做坏也不少，就是挨训了，也会顶撞几句，受了气才哭。这样害羞的模样，着实少见。
　　端木琏与皇甫天烨对视一眼，被皇甫景星的话给惊到。反而是皇甫临清笑着替众人问出问题：“景儿怎么想到要娶媳妇呢？”
　　皇甫景星抬眼看了皇甫临清一眼，诺诺道：“红姨姨漂亮，景儿也要漂亮媳妇。”低着头不敢看众人，只看着自己的小手，捏捏手指。
　　众人一愣，接着纷纷笑了起来。
　　“你个小毛孩，才几岁啊，就想着要娶媳妇。”皇甫音珞笑着站起身，走过来摸摸皇甫景星的头。
　　皇甫景星抬眼瞪了他一眼，不满的嘟囔道：“皇叔坏，嘲笑景儿。”
　　皇甫音珞失笑，抱起他，捏捏他的小脸，安抚道：“皇叔怎么会嘲笑景儿呢，景儿可比皇叔厉害。皇叔像你这么大的时候，连媳妇是什么都还不知道呢。”
　　皇甫景星圈住皇甫音珞的脖颈，瞧见他一脸笑容，迟疑的问道：“真的？景儿比皇叔厉害？”
　　皇甫音珞赶紧点头，毫不吝啬的翘起大拇指赞道：“景儿真厉害。”
　　皇甫景星呵呵笑了，抱着皇甫音珞蹭了蹭，回头冲端木琏与皇甫天烨说道：“那景儿可以娶媳妇吗？”
　　两人颇感无奈，“等景儿长大了，就可以娶媳妇。”
　　“景儿三岁了，不小了。”皇甫景星不满的说道，却是让众人感到好笑。看着大人们都捂嘴笑着，皇甫景星板着脸，露出他自以为很凶狠但在别人看来很可爱的眼神，大声说道：“景儿要娶媳妇，景儿要娶云哥哥当媳妇。”
　　笑声一停，所有的视线都转向轩辕倾云，只见轩辕倾云憋红了一张俏脸，正气呼呼的瞪着皇甫景星。再看皇甫景星，也正盯着轩辕倾云看。
　　“哈哈……”云曦梦突然发出笑声，拉拉轩辕倾云的俏脸，“云儿，你被景儿抢先了啊，娘亲好不容易给你定来的媳妇，现在可是嚷着要娶你当媳妇呢。”
　　云曦梦满心的欢喜，却没想到轩辕倾云板起脸，冷着一张小俏脸，气呼呼的推开云曦梦，嚷道：“我才不当媳妇。”
　　小腿一迈，冲到皇甫音珞的面前，抬起头，朝皇甫景星喊道：“下来。”
　　“哦。”
　　皇甫景星应道，捏捏身体，从皇甫音珞的怀里下来，低着头站在轩辕倾云的面前，又是一脸小媳妇样。
　　轩辕倾云伸出手，皇甫景星自动的牵住。一旁众人看着两个小家伙手牵手的走了，端木琏一脸惊奇的看着宝贝儿子那听话的模样跟着轩辕倾云离开，而云曦梦却是挑挑眉，对端木琏说道：“看来还是景儿适合当媳妇啊。”云曦梦说着笑倒在轩辕莫宇的怀里。
　　轩辕倾云带着皇甫景星去了房间里玩，只是两个不安分的主，弄得满屋子棉絮乱飞，地上床上白花花的一片，两个小身影在那一片白里滚来滚去，玩的不亦乐乎。
　　“云哥哥坏。”皇甫景星抓起一把棉絮就冲轩辕倾云扔去，只是软趴趴的棉絮砸不疼人，反而在两人的身上留下诸多棉絮团子。
　　“看招。”轩辕倾云毕竟年长一岁，抓着一把棉絮就往皇甫景星的衣服里塞。
　　“啊……”皇甫景星叫了一声，转身就想跑，却被轩辕倾云压倒。
　　“松手。”见他护着衣服，轩辕倾云命令道，皇甫景星嘟嘟嘴，最后松开手，被轩辕倾云塞了一大团棉絮，撑的胸前鼓起一团，看的轩辕倾云乐极了。
　　吃完了筵席进屋的众人，看着两个小家伙，皆感到十分无奈。
　　“我想知道他们这又是在玩什么？”看着满屋子乱飞的棉絮与两个孩子，轩辕莫宇沉着脸，冲云曦梦问道。
　　“琏，景儿也不小了，该好好读点书了……”一旁皇甫天烨看着宝贝儿子，对端木琏说道。
　　云曦梦与端木琏对视一眼，他们对两孩子的破坏力可是十分清楚，谁让他们一直放纵着他们两个呢。
　　皇甫临清摸着下巴，寻思着。
　　皇甫音珞眯着眼，看着滚做一团的两人，突然惊呼道：“我记起来了……”



　　79、吃肉

　　泰和二十九年的中秋，格外喜庆热闹。
　　一来，东皇跟西蒙之间的战役最终以东皇获胜宣告结束。
　　二来，烨王妃端木琏再次怀孕，让本就因打了胜仗而开怀的明帝更加高兴。
　　三来，五皇子皇甫音珞寻获真爱，更是美人孩子同得，让明帝三度开怀。
　　大好的天气，夜空中一轮明月高高悬挂，为今年的中秋再添一道美景。景仪宫内，太监宫女忙碌的准备着今夜赏月所需之物。
　　众大臣早已经在园子里静候明帝的到来。
　　随着一道爽朗的笑声，一道明黄色的身影出现在众大臣的眼前，随后而来的是德妃与容妃。
　　今夜明帝心情十分之好，让众人入座，随即就有一个太监举着一物出现，却原来，明帝要当着百官之面，亲自宣布圣旨。
　　当众人看到出来接旨的是皇甫音珞与司鸿敏，心中的疑惑一下子都解开。
　　皇甫音珞对司鸿敏的喜爱，早已在他天天奔赴司鸿府的举动下，被有心人士探知。此刻听着圣旨里的内容，更是确定了所有人在心中的猜测。
　　圣旨宣读完，皇甫音珞高高兴兴的接下谢恩，随即激动的拉着司鸿敏入座，献着殷勤。
　　要说皇甫音珞能抱得美人归，还是多靠了皇甫景星这个小福星。若不是那一日见了皇甫景星跟轩辕倾云在房间里玩，弄得满屋子棉絮，他也不会灵光一现，突然记起久远的记忆中，曾经有过的那一幕。
　　皇甫音珞自小也是个顽皮的孩子，因为玩闹的多了，他那性子也变得无所谓，今日对这个感兴趣，过不了两天，就对别的感兴趣。
　　也因此，当年逛到太医院，欺负了人。只是那一日的记忆被容妃的责罚占据了，也就因此忘记了那个被他欺负的小孩。更因为后来太子拿了好玩的东西，他那小孩子心性，自然是被吸引走了所有的注意力。
　　只是让他没想到的是，司鸿敏将那件事记恨了这么多年。
　　然而，皇甫音珞却是很感激曾经结下的小恩怨，若不是那件事，他们也不会再有接触，更不会发展成今时今日这样的关系。
　　所以，得了圣旨，皇甫音珞算是吃下一颗定心丸，只等了大喜之日的到来，欢欢喜喜的把心爱之人娶回家。
　　“拿开，我不吃。”司鸿敏板着脸，冲皇甫音珞怒道，只是周围人声鼎沸，那一道小小的怨气声，早已被淹没，唯有皇甫音珞听的见。
　　皇甫音珞早已经磨厚了脸皮，知道司鸿敏刀子嘴豆腐心，把那一筷子鱼肉扔进自己的嘴里，挑了一块红烧肉喂给他，“来，阿敏，吃块肉，好好补补身子。”
　　小心翼翼的呵护，满脸笑容，在其他人眼中宛如一对恩爱小夫夫。
　　另一边那对恩爱的夫夫，正对于坐在中间的宝贝儿子感到很无奈。
　　“景儿，乖乖坐着吃，边乱动。”端木琏可没心思看其他人，正对着皇甫景星板着脸。越长越大，却是越来越不听话，现在就连吃个饭，还要人喂。
　　要人喂也没什么，问题是，还不乖乖让人喂。
　　这不，宴席都开始不少时间了，其他人吃吃喝喝，看着歌舞。端木琏就得哄着自己家那小祖宗乖乖吃饭。
　　“唔，景儿不要吃鱼，景儿要吃肉。”皇甫景星摇摇头，躲开端木琏喂过来的一块鲜嫩的鱼肉，指着一盘红烧肉对端木琏说道。
　　端木琏一沉脸，“乖乖把鱼吃了，天天吃肉对身体不好。”
　　“景儿不要吃。”皇甫景星扭头，“爹亲可以吃肉，为什么景儿就不能吃？爹亲坏。”嘟着嘴，看着皇甫天烨夹了一块红烧肉喂给端木琏，皇甫景星心里感到不高兴。
　　因为端木琏一直给皇甫景星喂着吃的，导致他自己顾不上吃些东西，皇甫天烨看着心疼，自是不停的给他夹一些菜，喂给他。
　　而皇甫景星就是不高兴，他不要吃鱼，偏偏爹亲一直给自己喂鱼吃。而他想吃肉，又不被允许。
　　“你个小坏蛋，你爹亲辛辛苦苦给你喂饭，你还挑三拣四了，也不想想你爹亲都没吃多少东西，会饿着你爹亲跟肚子的小宝宝的。”皇甫天烨捏捏皇甫景星那气鼓鼓的小脸，又夹了一块红烧肉，放进自己的嘴里，看着皇甫景星一脸渴望的看着自己，皇甫天烨笑的合不拢嘴。
　　“你还逗他。”端木琏瞧见父子俩的行为，气道，转而继续安抚皇甫景星：“景儿乖，鱼肉也是肉，那肉吃多了会长胖的，难道景儿想要变得胖乎乎的吗？”
　　“爹亲骗人，你们吃了都不胖，景儿也要吃。”皇甫景星嚷嚷道，兀自从位子上站起来，趴在桌子上，伸手就要去抓盘子里的肉，看的端木琏心惊。
　　“我的小祖宗哦，你也不怕把衣服弄脏了。”端木琏抓住皇甫景星，把他拉回来，只是皇甫景星不甘心于被抓回来，小腿乱踢，却是恰巧踹到了端木琏的肚子上，已经四个月的肚子已经有了些微凸起，在衣服的遮掩下虽看不出来，但挨了一脚，还是让端木琏脸色一白。
　　“唔……”端木琏感到些许疼痛，将皇甫景星推到皇甫天烨的怀里，抚摸着肚子，安抚肚子里受了惊的孩子。
　　“爹亲……”皇甫景星知道自己刚刚踢到了爹亲的肚子，有些害怕的唤道。
　　“怎么样，难受别忍着，我去唤太医。”皇甫天烨担心的抱住端木琏，瞧见他额头渗出细微的汗珠，担心他的身体。
　　“我没事，景儿这么小，那一脚也没多少力气，可能是宝宝饿了，跟我闹脾气呢。”端木琏拉住他安抚道。
　　“景儿乖，让父王喂你吃饭，爹亲要给宝宝喂饭吃。”摸摸皇甫景星的小脸，怕他心里难受，于是安慰道。
　　皇甫景星爬起来，伸手替端木琏擦擦汗珠，“嗯，景儿乖乖吃饭，爹亲也吃饭，弟弟妹妹也吃饭。”
　　皇甫景星安静的吃饱了，这才从皇甫天烨的怀里下来，迈着小腿，跑到了皇甫临清的身边。皇甫临清一见他过来，赶紧抱了起来。
　　“皇伯伯。”皇甫景星坐到皇甫临清的腿上，甜甜的唤了一声，让皇甫临清整个人舒畅极了。
　　亲亲他的额头，皇甫临清拿了一只橘子，剥开了，一瓣一瓣的喂到皇甫景星的嘴里。
　　“景儿刚刚是不是不乖乖吃饭呢？”皇甫临清笑着问道，却见小家伙撅起了小嘴，塞了一瓣橘子，把那张小嘴撑的鼓鼓的。
　　皇甫景星吃着橘子，露出一副小可怜样，“今……儿……才……母……有。”一边吃一边说，出口的话语让皇甫临清听的笑了起来。
　　“好好吃，咽下了再说话。”皇甫临清拿起帕子，替他擦去嘴角流下的汁液，示意他慢慢吃。
　　“景儿才没有。”皇甫景星吃完橘子，突然抱住皇甫临清的脖子，扁着嘴说道：“景儿有乖乖吃饭。”抬眼看了一眼不远处的端木琏与皇甫天烨，又凑近皇甫临清的耳边低语几句。
　　“你啊，真是不乖。”闻言，皇甫临清无可奈何的捏捏皇甫景星那满脸委屈的小脸，“你爹亲有小宝宝了，你以后是要当哥哥的，怎么可以这么不听话欺负小弟弟呢。”
　　“景儿错了。”皇甫景星低着头，眨眨眼，眼角噙着泪水，认错道。
　　皇甫临清摇摇头，替他擦去那被忍住而未落下的泪水，亲亲他，说道：“男子汉大丈夫是不能哭的，被人瞧见了要让人笑话的。乖，你爹亲不会怪你，皇伯伯也不怪你，景儿这么乖，我们都知道的。”
　　皇甫景星抱住皇甫临清，把眼泪擦在他的衣服上，再抬头，已经是一张笑脸，“景儿才没哭。”
　　皇甫临清笑了笑，拍拍他的小脸蛋，“没哭没哭，我们景儿是男子汉，怎么会哭呢。告诉皇伯伯，想吃什么？”指着一桌没怎么动过的菜，问皇甫景星。
　　皇甫景星呵呵笑着，一指，奶声奶气的说道：“景儿想吃肉，只要一块就好。”
　　上首，德妃看着底下的皇甫临清细心的照顾着皇甫景星，对明帝说道：“皇上，您看，清儿多疼爱景儿。”
　　明帝顺着德妃的话看去，瞧见那一桌，点头道：“景儿招人喜欢啊。”对于这个心爱的小皇孙，明帝可是疼爱的紧，谁让皇甫景星小小年纪，就很会说话，总是讨得明帝欢心呢。
　　明帝对皇甫景星的喜爱，单就平日里各式赏赐不断就让满朝上下看在眼里，明白在心。
　　“确实。”德妃赞同的点点头，又说道：“清儿也年纪不小了，太子妃走了两年，这太子府一直没个女主人，也不是个办法。皇上您看，清儿这么喜欢景儿，若是给清儿指个侧妃，生几个孩子该多好。”
　　自从太子妃去世，德妃就没少替皇甫临清担忧，这两年来，她也没少替皇甫临清物色侧妃子的人选，只是……
　　“清儿太专情，朕也跟他说过几次，只不过他一直不想再娶。”明帝叹气着说道。
　　“可也不能一直由着他说不娶就不娶啊。”德妃无奈的说道，看着下方一大一小开开心心的吃喝着，德妃整了整神情，再次说道：“皇上，容臣妾寻个时间，找清儿好好谈谈，替他纳一个侧妃吧。”


　　80、媳妇

　　皇甫临清并不知道有人正担忧着自己的婚事，正高兴的喂着怀里的皇甫景星吃着东西。而皇甫景星吃的小肚子鼓起，这才心满意足的拍拍肚子，靠在皇甫临清的怀里，打着饱嗝。
　　“景儿饱了。”晃晃小腿，皇甫景星满足的说道，咧着嘴笑着。
　　皇甫临清替他揉揉肚子，给他消消食。
　　皇甫景星在皇甫临清的怀里窝了一会，不安分的又开始捏动。从皇甫临清的怀里爬起来，水汪汪的大眼睛转啊转，看到不远处的皇甫音珞，双眼一弯。
　　从皇甫临清的身上爬下来，对着皇甫临清摆摆手，就跑到了皇甫音珞的那一桌。
　　这时，皇甫音珞正耐心的哄着司鸿敏吃菜，“阿敏，再吃点青菜吧。”虽然一直在哄着，却也难得成功喂给司鸿敏吃下，但也足够皇甫音珞开心了。
　　“你烦不烦啊……”司鸿敏被他喂了一整晚，本就耐心不多的他，可没少冲皇甫音珞发脾气，只是那家伙的脸皮越来越厚了，司鸿敏都感到无法了。
　　抬头才骂完，就瞧见皇甫音珞身后站着一个小身影。一身水蓝色的锦袍，衬着那张白皙精致的面庞，十分讨喜。小家伙歪着头，正一脸好奇的看着自己，圆溜溜亮晶晶的大眼睛一弯一弯，冲自己展露着笑容。
　　司鸿敏愣了愣，这才认出那个小家伙的身份。
　　只见小家伙伸出小手，扯了扯皇甫音珞的衣袖，奶声奶气的唤了一声：“皇叔。”
　　皇甫音珞拿着筷子的手一抖，菜掉在了桌子上，让司鸿敏瞧见了微微皱眉。皇甫音珞可不管这些，放下筷子，一个转身，就看见皇甫景星站在自己的面前。
　　皇甫景星微笑着，冲皇甫音珞展开双手，“抱抱。”
　　“哎哟！”皇甫音珞大笑着一把抱住皇甫景星，使劲亲了亲那张白嫩的小脸蛋，“景儿还知道过来皇叔这边啊。”
　　皇甫景星抱着皇甫音珞的脖子，凑上脸去给他亲，慢悠悠的回道：“爹亲说，要懂得长幼。”
　　皇甫音珞嘴角抽了抽，却正好瞧见司鸿敏捂着嘴偷笑，也不计较皇甫景星先去找皇甫临清，再过来找自己的原因了。
　　皇甫音珞抱着皇甫景星转了个身，将他放在腿上坐好。皇甫景星抓着皇甫音珞的手臂，大眼睛盯着一旁的司鸿敏看，神态认真。
　　司鸿敏瞧见他，不予吝啬的给予了一个笑容，让皇甫音珞心中羡慕。
　　“漂亮叔叔。”皇甫景星看着司鸿敏，突然叫道，回了司鸿敏一个大大的笑脸。
　　皇甫景星那可爱的模样，让司鸿敏心情大好，也不计较还有皇甫音珞在一旁，伸手摸摸皇甫景星的小脸，说道：“真乖。”
　　皇甫景星抓着司鸿敏的一只手，甜甜的说道：“漂亮叔叔可以叫我景儿，爹亲他们都喜欢叫景儿。”
　　“景儿，这名字真好听。”任由他抓着自己的手，司鸿敏笑着说道，抬头，却正好撞上皇甫音珞的笑脸。
　　司鸿敏愣了愣，转而又低下头，拍拍自己的腿，对皇甫景星说道：“景儿来叔叔这边坐会。”
　　“好。”皇甫景星很不厚道的抛弃了皇甫音珞，转而投入到司鸿敏的怀抱。
　　皇甫音珞眼中的羡慕之色更多了，何时看到过司鸿敏这么和善的一面啊，眼看着皇甫景星坐到了司鸿敏的腿上，小手抓着大手，仰着小脑袋，看司鸿敏。
　　“景儿想不想吃些东西？”司鸿敏低头问皇甫景星，又看了看桌上的菜。因为每一样都被皇甫吃过，显得有些杂乱，司鸿敏想了想，还是拿了点葡萄剥了起来。
　　“漂亮叔叔，景儿喜欢吃葡萄。”见他剥着葡萄皮，皇甫景星仰着头笑着说道，半转了身，小手抓着司鸿敏的衣服，靠在他的怀里。
　　“我来我来。”皇甫音珞不甘被冷落，一边嚷着一边拿起葡萄也剥了起来。
　　司鸿敏瞪了他一眼，低声道：“多事。”只是嘴角却是微微上扬，将剥好了的葡萄喂给皇甫景星吃。
　　皇甫景星可是开心极了，来者不拒的吃下一颗又一颗葡萄。
　　皇甫天烨将端木琏喂饱了，抬头正好看见皇甫景星窝在司鸿敏的怀里，小脸带着享受的笑容，接受着司鸿敏跟皇甫音珞的服侍。
　　端木琏也瞧见了宝贝儿子的模样，无奈的摇摇头，“这一晚上，都吃了不少东西了，你还是带他回来吧，不然吃撑了又该不舒服了。”
　　皇甫天烨搂着端木琏的腰，收回视线，看向端木琏，瞧见他那一脸的担忧，安抚道：“你别太担心了，就随他去吧，音珞他们会照顾的。到是你，肚子还难受不？”
　　伸出一手，摸摸端木琏的肚子，刚刚可没少把皇甫天烨吓坏。
　　覆上皇甫天烨那抚摸着自己肚子的手，端木琏摇摇头，道：“我没事。”之前只是因为被皇甫景星不小心之下踢了一脚才会感到些许难受。过了这么一会，早已经得到缓和。
　　“宴席还没这么快结束，你要是难受可不许忍着不说，不然只会让我更担心。”皇甫天烨再三叮咛道，他对端木琏那总喜欢独自隐忍的个性并不喜欢，总是害怕自己会担忧，却不知道他越是隐忍，自己反而更害怕。
　　端木琏握住皇甫天烨的手，嘴角扬起一抹微笑，“我知道你担心我，但我真的没事。若是有任何不舒服，一定立即告诉你。”
　　皇甫天烨望着他，抓紧他的手，“既然你知道我的担忧，就该明白我的心情……”
　　端木琏与皇甫天烨说着话，另一边，皇甫景星才不关心两个父亲的话题，在司鸿敏那再一次吃饱了的他，揉着肚子，舒服极了。
　　“漂亮叔叔是皇叔的媳妇吗？”
　　怕皇甫景星乱动踢到司鸿敏的肚子，皇甫音珞将人抱了回来，细心的替他揉着圆鼓鼓的肚子，而皇甫景星却是看着司鸿敏，问出一个让他好奇了许久的问题。
　　皇甫景星的话一出口，皇甫音珞与司鸿敏皆是一怔，司鸿敏还未回应，皇甫音珞早已经笑着捏捏皇甫景星的小脸，笑道：“景儿真是越来越聪明了。”
　　皇甫景星得了夸奖，双眼一眯，笑呵呵说道：“景儿本来就聪明。”
　　“真不害臊。”皇甫音珞一把捏住皇甫景星的下巴，取笑道。
　　“那漂亮叔叔以后会给皇叔生个小宝宝吗？”皇甫景星转了转头，躲开皇甫音珞的手，再次问出一个让司鸿敏感到尴尬的问题。
　　“会啊，等明年，景儿就可以当哥哥了。”皇甫音珞笑着抱起皇甫景星，心情极好的亲亲他，眼角瞧见司鸿敏又羞又气的神情，心情更加愉悦。
　　皇甫景星打量着司鸿敏，对皇甫音珞说道：“皇叔，爹亲给景儿生弟弟，那漂亮叔叔给景儿生妹妹好不好？”
　　人小心不小，皇甫景星早早就在心底做着打算，要是爹亲生不出妹妹怎么办？他对于弟弟跟妹妹都好好奇，现在得知漂亮叔叔会给皇叔生宝宝，他就动起了小脑筋。
　　皇甫音珞倒是被他的问题难住了，生儿生女，这事可不是他能左右的，但不管儿子女儿他都喜欢，于是对皇甫景星说道：“景儿这事你要找漂亮叔叔，皇叔可没办法告诉你是弟弟还是妹妹。”
　　皇甫景星努努嘴，朝司鸿敏看去，仰着小脑袋，一脸期待的对他说道：“漂亮叔叔，景儿想要妹妹。”
　　司鸿敏被两人的话说的尴尬无比，这种事又哪是他能够决定的。心中气愤，瞪了皇甫音珞一眼。对上皇甫景星，却是恢复一脸笑容，柔声道：“景儿喜欢妹妹吗？”
　　“嗯。”皇甫景星点点头。
　　“那你亲亲叔叔。”司鸿敏哄着皇甫景星，本想着转移他的注意力，却不想皇甫景星扑过来亲了自己一下，并说道：“亲亲就会有妹妹了吗？景儿好高兴。”
　　也不管司鸿敏因为自己的话而呈现呆愣的模样，皇甫景星嚷嚷着，“我要告诉皇爷爷，景儿有妹妹了。”
　　明帝早已经注意到皇甫景星那异常开心的模样，看着小家伙奔过来，弯腰抱住。
　　“皇爷爷，景儿告诉您一个好消息。”皇甫景星爬到明帝的腿上坐好，笑呵呵的说道，引得一旁的德妃与容妃皆是好奇的看着他。
　　“什么好消息？”明帝顺着他的话问道，脸上笑容慈祥。
　　“爹亲给景儿生一个弟弟，漂亮叔叔给景儿生一个妹妹，以后景儿又有弟弟又有妹妹了。”皇甫景星板着手指数着，一边高兴的说道，等待着明帝也一同开心。
　　明帝想了想，明白过来他话中所说的人是司鸿敏，笑着摸摸他的头，“这么好的事情啊，怪不得景儿这么开心呢。”
　　皇甫景星突然低着头，嘀咕道：“要是景儿能娶媳妇，那就更开心了。”
　　明帝没听清他的话，问道：“景儿想要什么，皇爷爷给你做主。”对于这个讨喜的皇长孙，明帝可喜爱的紧，但凡小家伙有所要求，明帝自是通通答应。
　　仰起头，皇甫景星看着明帝，露出一个好看的笑容，撒娇道：“皇爷爷，景儿想要娶媳妇，媳妇会生小宝宝。”
　　父王有爹亲这个媳妇，就有了自己跟小弟弟，皇叔有漂亮叔叔这个媳妇，也会有小妹妹，皇甫景星简单的心里想着的就是这么一个道理。
　　而听清了皇甫景星话语的明帝与二妃，皆笑了起来。
　　明帝逗弄着皇甫景星，问道：“那景儿想要哪个媳妇啊？”
　　皇甫景星有些娇羞的看着明帝，捏着手指，轻声说道：“景儿想要云哥哥当媳妇。”他可是一直惦念着这件事呢。


　　81、新婚

　　都说童言无忌，但在长辈的眼中，小辈的一言一行往往会给他们带来无数的欢声笑语。而正因为皇甫景星那小孩子心性的话语，让明帝龙颜大悦，就连一旁的德妃与容妃都笑的合不拢嘴，直夸皇甫景星小小年纪眼光独特。
　　只是皇甫景星说的认真，却得不到明帝他们的承认，只当他小孩子心思，说过笑过也就罢了。这就让皇甫景星有些生气，感到不满。
　　“皇爷爷，景儿是说真的。”皇甫景星一板脸，气呼呼的冲明帝怒道。
　　明帝愣了愣，随即笑着捏捏皇甫景星那张精致的小脸，说道：“皇爷爷相信景儿，轩辕家的小子长的那么标致，给景儿当媳妇很相配呢。”顺着怀里的宝贝皇孙的话，明帝脸上的笑容越发多了起来。
　　皇甫景星太小，可听不出明帝那讨好的话语，只当得了皇爷爷的同意，以后就能够娶云哥哥当媳妇了，于是抱着明帝的脖颈，一起笑呵呵。
　　心情甚好的明帝更是亲自夹菜喂皇甫景星，看的下方的端木琏心惊不已。
　　“天烨，你去把景儿带回来吧，这再吃下去，晚上景儿又该闹肚子了。”端木琏脸上挂着满满的担忧，抓着皇甫天烨的手臂，直催促。
　　皇甫景星别看人小，胃口却不小。只是再能吃，他也只是一个半大的孩子，小小的肚子装不下那么多食物。曾经有几次因为吃的多了，半夜直喊肚子难受，可把端木琏吓得半死。
　　只是皇甫景星记吃不记疼，每次难受过了，一转眼就忘了疼痛。若不是端木琏顾着他的饮食，只怕他天天要喊肚子难受了。
　　而且今晚皇甫景星从自己这一桌，吃到皇甫临清那，又跑到皇甫音珞那一桌吃了不少，看着现在明帝心情大好喂着皇甫景星，端木琏哪还能坐得住。
　　“都说他像只猪了，这么能吃。”皇甫天烨瞥了眼被明帝抱着吃的开心的儿子，低头对端木琏说道，“你别太担心，让他难受难受，看他以后还这么嘴馋。”
　　端木琏狠狠的瞪了他一眼，“你还说风凉话，要是晚上他又喊难受，我可把你踢下床了。”
　　一听自己要被赶下床，皇甫天烨赶紧讨好道：“别气别气，小心你的身子，我去把他抓回来总成了吧。”
　　在端木琏的瞪眼下，皇甫天烨急忙忙站起身。直到端木琏看着他将儿子带回来了，这才略微松口气。
　　“爹亲。”被皇甫天烨抱回来的皇甫景星挂着大大的笑容对着端木琏唤道，双手一伸，就要端木琏抱。
　　皇甫天烨可不给他机会，捏捏他，道：“小胖猪，吃的肚子都圆溜溜了，还想爬你爹亲身上，想压坏你爹亲啊。”拍拍他的小屁股，抓着扭来扭去的人坐下。
　　“父王坏，景儿要跟爹亲一起坐。”皇甫景星冲皇甫天烨龇牙，气呼呼的说道，又揉揉自己的小屁股。
　　端木琏微微叹气，皇甫天烨总爱逗景儿，而景儿也总不示弱，看着那一大一小孩子气的模样，端木琏倍感压力，这要是再生一个顽皮的出来，可不是给自己再添压力嘛。
　　想归想，但端木琏可不会因为担心孩子顽皮而绝了生孩子的心思。对他而言，孩子是两人感情的见证，只希望更多，又怎么会嫌弃呢。
　　“晚上吃太多了，宵夜不准再吃了。”端木琏从皇甫天烨的手里抱过皇甫景星，摸摸他的小肚子，沉着脸说道，换来皇甫景星一张苦瓜脸。
　　“哦。”不情不愿的应了一声，皇甫景星扭头对皇甫天烨吐吐舌。
　　中秋夜赏月必不可少，衬着如此明亮的月色，吃着月饼，何其幸哉。
　　自宫中出来，已是夜半，皇甫景星早已累的躺在皇甫天烨的怀里呼呼大睡，端木琏疲惫的靠在皇甫天烨的肩头，闭目休息。
　　马车平稳的行进着，皇甫天烨一手搂着心爱之人，一手抱着宝贝儿子，心情十分愉悦。月光透过车窗照在他那张俊美的脸上，映出浅浅的笑意，带着满足。
　　“天烨。”
　　“嗯。”
　　端木琏睁开眼，抬头看他，皇甫天烨低下头，对上端木琏的视线，瞧见他眼中一抹迟疑的神色，问道：“怎么了？”
　　“我……”端木琏欲言又止，摇了摇头，道：“没什么。”
　　其实他刚刚想到太子，想着太子妃去了之后，太子一直未娶。尤其是看着他对景儿如此喜爱，端木琏这才担心他会不会因为太子妃与那个孩子的早逝对他造成了某些影响，以至于他迟迟不再纳妾。
　　端木琏在担心着太子的同时，德妃也因为这件事，将太子留在了宫中。只是德妃还未表明，皇甫临清就先拿话堵住了德妃准备的说辞。
　　“清儿，姨娘这也是担心你，才一而再再而三的跟你唠叨。”德妃叹着气，看着这个自小养大的外甥。
　　清俊秀美的容貌与自己那早逝的姐姐有着五成相似，而那性子，却是像了十成十，都是一样的执着专情。
　　德妃并不知道皇甫临清的真正身世。因为先皇后与端木文清有着一层特殊的关系，两人在容貌上着实有些相似，也正因此，皇甫临清的身世才从未有人质疑过。
　　只是端木琏从未见过先皇后，所以在见了皇甫临清之后，才会将他与端木文清联系起来，进而让他一点点发现了两人之间那被隐瞒了的父子关系。
　　“姨娘，感情之事并不是随意可得，清儿知道您的担忧，也明白您的想法，但是清儿目前还无法将雨菲与孩子完全放下，所以并不想在近期纳妾。”皇甫临清略带忧色的说道，看在德妃的眼中，却是感到心疼极了。
　　“你这孩子，难道你一辈子忘不掉她们，你就不打算纳妾了吗？”德妃抚摸着皇甫临清的脸，细细的看着他的容颜，“你别忘了你自己的身份，将来等你父皇退位，你要面对的不止是这天下的百姓，还有一个后宫的女人。你不能因为忘不了她们，而不纳妃，将整个后宫置之不顾。”
　　“清儿没有忘记。清儿正是明白自己的身份，才不想纳妾。”皇甫临清沉声道，想着那身不由己的身份与责任，皇甫临清没有感到一丝自傲，反而却是多了无尽的压力。只是他从来都是藏在心中，不愿对人说起。
　　“姨娘别替清儿担心，清儿都明白，等清儿能够放下她们，自会跟父皇请旨纳妾。”瞧见德妃眼中的忧虑，皇甫临清安抚道。
　　德妃早年生下一女，却在还未满月之时就夭折了，而皇甫临清自幼没了母妃，德妃将他视为亲子，而皇甫临清亦是将他视为亲母。即使没有血缘的联系，两人之间的关系较之寻常母子更为亲密。
　　“既然你明白，那姨娘也不再多说。”德妃拍拍他的手背，“今晚就留在宫里陪姨娘吧，这些日子，甚少见你进宫，姨娘天天念叨着你有没有照顾好自己，瞧瞧你这身子，怎么都不见长肉啊。”
　　中秋的气氛才刚过，京陵城的老百姓们又迎来了一场欢闹的喜事。
　　皇族的婚礼素来繁琐，从寅初时分就要开始准备，早已成年的皇甫音珞，在成亲前终于受封珞王，赐下府邸。因为珞王府与司鸿府相距甚远，整个迎亲队伍浩浩荡荡的绕过半个京陵城，才将新王妃迎回。
　　皇甫音珞与司鸿敏的婚礼办的十分宏大，整个京陵城的百姓都夹道观看，作为新郎，皇甫音珞身着大红喜袍，骑着高头骏马，脸上带着满足的笑容，将自己的王妃接到新家。
　　繁复冗长的仪式下来，皇甫音珞早已经有些不耐烦。好不容易拜完了天地，皇甫音珞就迫不及待的牵着司鸿敏的手进了洞房。
　　只可惜他还来不及跟司鸿敏亲热亲热，就被一脚踹出了新房，让等在外头的一干人等看的有趣又好笑。
　　“我媳妇害羞了，大家别站在门口，走，我们喝酒去。”皇甫音珞豪气的说道，拉着一群看好戏的人去喝酒庆祝。
　　等门外的人走光了，司鸿敏掀开盖头，气呼呼的扔了红巾，露出底下一张艳丽的容颜。
　　“坏小子，真是便宜你了。”司鸿敏嘟囔了一句，将身上那些个累赘的装饰物摘掉，转而一身轻松的躺下来，拉过被子就睡了起来。
　　皇甫音珞被人灌的晕头转向，终于回了房，只是他晕乎乎的，嚷着：“阿敏……阿敏……”
　　双眼打转，也没瞧见人，扑到床边，却是结结实实的挨了一脚，“咚”的一声摔倒在地。
　　司鸿敏黑着脸，看着那倒在地上还一个劲叫着自己的人，扶着腰从床上起来，踢了踢皇甫音珞，谁想被他抓住一只脚，让司鸿敏险些摔倒。
　　“醉鬼，让你喝酒，今晚你就睡地上吧。”气的他抽回脚，重新躺回去。
　　翻了个身，又爬起来看了看地上的人，气呼呼的拉了一床被子，丢到皇甫音珞的身上。皇甫音珞抱住被子，使劲蹭了蹭，“阿敏……洞房……”
　　司鸿敏听了嘴角一抽，翻身盖住被子，不想理会那个醉的不醒人事的家伙，“你给我等着，看我怎么收拾你。”在被子里磨着牙，司鸿敏一肚子怨气。
　　皇甫音珞抱着被子，感觉到一阵阴冷，抖了抖身体，嘴上却依旧不住的嚷着：“阿敏，亲亲，我们洞房……”


　　82、不见

　　秋高气爽，天空碧蓝无垠，太阳高高悬挂在天际，温暖的阳光扑撒下来，给人以温和宁静之感。
　　对皇甫临清而言，夏季太过炎热，冬季又太过严寒，之于他那副羸弱的身体都是一种折磨，也只有春秋之际才能够感到轻松与舒畅。
　　即使时间不停的在流逝，但心中的悲伤并为消散。让侍从留在延福寺里，皇甫临清独自漫步于林间。
　　山林间树木茂盛，投下片片斑驳。每当心情沉寂之时，皇甫临清都会前往延福寺，不为拜佛祈福，只为陪伴早逝的孩子。
　　那一座小小的墓地，因为有寺院里的僧人在照料，没有杂草，却更显得孤零零。
　　从怀中取出一张画，取代了之前已经斑驳破碎的画纸。皇甫临清细细抚摸着画，对着墓碑细语着：“你都有两岁了，是不是也该长成这么大这么漂亮了呢？只可惜爹看不到你，只能凭感觉描绘出你的模样，有你娘陪伴着，你要快快乐乐的……”
　　将心中的思念倾吐而出，泪水早已顺着眼角滑落。
　　孩子的早逝，在皇甫临清的心里划下难以磨灭的一道伤痕，对皇甫景星的喜爱，对轩辕倾云的疼爱，对轩辕彦良的关爱，都是皇甫临清用以弥补他那无法给予自己孩子父爱的转嫁。
　　“如果……”喃喃开口，心中的悲伤却让皇甫临清无法继续。人生没有如果，妻子没了，孩子没了，这也许就是他皇甫临清的命吧，谁让他是一个不该生于这个世界的人呢。
　　背靠着墓碑，皇甫临清不顾地上那些尘土席地而坐。仰起头，想要将眼底的泪水逼回去，却望见头顶的一片阴影。
　　背光之下，泛着泪水的双眼使得他看不清那片阴影，却能够听到一道清爽开朗的声音。
　　“如果看见我，你会不会高兴？”声音的主人将头低下几分，凑到皇甫临清的面前，俊朗的脸上带着亲切的笑容，明亮有神的眼睛含笑的看着皇甫临清。
　　皇甫临清眨眨眼，有些呆愣的看着凑到眼前的那张脸，却让眼中的泪水不住的滑落下来。
　　“怎么哭了？”贺兰舒伸手替他拭去泪水，略带心疼的说道，“见到我不开心吗？”
　　皇甫临清转过头，有些惊慌的擦着眼泪，语带慌乱的说道：“我没事。”对于他的突然出现，皇甫临清有那么一瞬间感到不知所措，反应过来之后，却莫名的有一丝开心。
　　他弄不清那怪异的感觉，只是两人的每一次见面都是在他最落寞的时候，皇甫临清感到有些难堪。
　　贺兰舒转了个身，在皇甫临清的身边坐下，取出一张帕子递给他，柔声道：“用这个擦吧，别把眼睛擦肿了。”
　　皇甫临清顿了一下，忘了擦泪，微微仰头看着身旁那人的侧脸，却是发现那人眉宇之间，好似有着一股悲伤。
　　眨眨眼，再看，却是对上贺兰舒的笑容。
　　皇甫临清略带尴尬的接过帕子，道了声谢。
　　“你的手怎么了？”拿着帕子，皇甫临清瞧见他的手上有些伤痕，虽细小，却密集。
　　贺兰舒伸伸手，不在意的说道：“一点小伤而已，过两天就好了。”转头看皇甫临清，“倒是你，怎么会在这里……”顿了顿，没有说出那个哭字。
　　皇甫临清却明白他的疑惑，指着墓碑说道：“这是我儿子的墓。”看似平静的话语却带着无尽的悲伤，未干的泪水再次泛出，只是还未来得及掉落，皇甫临清已被人一把抱住。
　　“伤心就别忍着，我的怀抱借给你。”贺兰舒搂住他，低声安慰着，眼中却是泛起阵阵怜惜。自两人分别之后，怀里人依旧是那么的瘦弱，只需一只手，就能够将他圈住。
　　贺兰舒那宽厚的怀抱让皇甫临清得到了依靠，靠在他的怀里，皇甫临清默默地流着泪，直到将心中积压的哀伤发泄了出来，他才记起自己正靠在一个并不熟识的男人怀里哭泣。
　　脸上微微泛起一抹绯红，皇甫临清推开他，自地上站起来，理了理衣衫，故作镇定，“谢谢。”
　　贺兰舒跟着起身，瞥了一眼那无字的墓碑，注意到那一张画，眼神微微一变，瞬间又恢复常态。
　　将自己的心情收拾好，皇甫临清看向贺兰舒，两年不见，那人依旧是当年那俊朗的模样，却又多了一股惑人的魅力。
　　转开视线，皇甫临清看着不远处的花草，“你怎么会出现在这里？”皇甫临清曾重回那个小木屋找他，只是那时只有一室空寂，并无人迹。
　　对于他的突然出现，皇甫临清既疑惑又好奇。
　　“美人独自伤心哭泣，我怎么能不出现安慰呢。”贺兰舒似笑非笑的看着皇甫临清，却在瞧见皇甫临清泛红的脸颊之时，嘴角扬起了一抹笑意。
　　皇甫临清瞪着他，并不相信他的托词，只是也无心追问对方不愿透露真意的缘由。将坟头整理了一下，皇甫临清准备回寺里。
　　贺兰舒送皇甫临清回了延福寺，离开前，告诉皇甫临清他在京城的落脚点，希望他有空可以过去找他，皇甫临清笑着应下，目送他离开才进了寺里。
　　用过斋饭，皇甫临清才带着侍从回了城。回府的半道上，却正好瞧见端木琏急急忙忙的走过，身边竟是未跟一个下人。
　　皇甫临清担忧的追上端木琏，“出门怎么也不带个下人在身边，万一出了事怎么办？你也不看看你现在的身体。”皇甫临清瞥了一眼他的肚子，因为被宽大的衣服遮掩，虽然肚子并不明显，但毕竟已有五个月的身孕，哪能随处乱走呢。
　　“你要担心我还不如去担心音珞，我看他今晚又得被赶出房了。”端木琏有些不厚道的将皇甫音珞惹司鸿敏生气，被撵出房的事情同皇甫临清说了一遍，换来皇甫临清的瞪眼。
　　“就为了这事，你就不顾自己的身子跑去他那劝架吗？”皇甫临清拉着端木琏上了轿子，示意轿夫去烨王府。
　　那一对冤家成亲之后也没个消停，司鸿敏更是因为怀孕，整个人脾气暴躁极了，也亏得皇甫音珞能忍得住那个火爆脾气的王妃，更是天天当宝似的伺候着。
　　端木琏倒是不介意他的指责，伸手摸摸自己的肚子，脸上泛着笑容。
　　“琏，我有一个问题想要问你。”皇甫临清看着他那微凸的肚子说道。
　　“嗯？”端木琏疑惑的看着他。
　　“这都已经五个月了，为什么肚子隆起的并不明显呢？”皇甫临清摸摸他的肚子，眼中满是疑惑，“明明太医说这是双胎……”
　　闻言，端木琏止了笑容，抚摸着肚子，“可能孩子还小吧。”自我安慰似的说道。
　　其实端木琏与皇甫天烨都担心过胎儿的发育状况，只是太医诊断之后，只说一切安好，虽然同样对于胎儿的状态有些疑惑。
　　明明是双胎，也有五个月的身孕，但肚子看起来跟正常怀孕的状态相似，在众人担忧、好奇与期盼之下，随着时间的过去，看着逐渐隆起的肚子，所有人的忧虑才得到疏解。
　　“爹亲，肚子大大……”
　　直到六个月之后，肚子明显的一天比一天大了起来，以至于到了八个月，已经是正常十月，即将临盆的模样。
　　皇甫景星开心的趴在端木琏的身边，小手摸着那高高隆起的肚子，一双漂亮的眼睛里充满了好奇，正紧紧盯着端木琏。
　　端木琏也颇感无奈，因着这庞大的肚子，他再也不能随意走动，只能整日躺在床上安心养胎。好在已经入冬，外面天寒地冻，也失了出门的兴趣。身边有皇甫天烨与皇甫景星陪伴，也不觉无聊。
　　只是面对皇甫景星那一脸好奇的模样，端木琏唯一感到麻烦的就是他那时不时冒出来的惊人之语。
　　“爹亲肚子大大，景儿肚子小小……嘻嘻，景儿也想要大大……”皇甫景星摸摸端木琏的肚子，再摸摸自己的小肚子，笑着说道。
　　端木琏好气又好笑的捏捏皇甫景星的鼻子，“别瞎说。”
　　皇甫景星吐吐舌，抱住端木琏的手臂使劲蹭蹭，两父子在床上玩了一会，皇甫景星突然扁起嘴，从床上爬起来，边说道：“爹亲，景儿饿，要吃糕糕，父王怎么还没回来？”
　　“你这只小猪猪，乖乖等着你父王拿吃的回来。”本想着限制他的食量，但一见他喊饿，端木琏早就心疼了。晚膳才用过没多久，皇甫景星就嚷着想吃点心，端木琏只好打发皇甫天烨去拿些吃的。
　　只是皇甫天烨去拿点心有一会时间了，却一直未回来。经皇甫景星这么一提醒，端木琏也有些奇怪。正准备唤下人进来，房门却是被人推了开来。
　　皇甫天烨端着糕点进来，只是脸色却有些难看。
　　“景儿饿，父王好慢。”一见皇甫天烨走到床边，皇甫景星急忙忙去抓吃的，嘴上抱怨道。
　　端木琏瞧见他神色不对劲，有些担忧的问道：“怎么了，刚刚还好好的，怎么一回来，脸色就变得这么难看？”
　　皇甫天烨按住他的肩膀，让他不要起身。俯身摸了摸端木琏的脸颊，低声道：“刚刚接到太子府的下人来报，太子他……不见了……”
　


　
　　83、贺兰 ...

　　月黑风高，月亮被乌云挡住，夜空中只有星星在尽职的发散着它们那微弱的光亮。
　　冬日的大街上，不见一个行人，家家户户亮着灯，透过窗户泄露出来的身影伴随着欢声笑语给人一片欢喜的气氛。然而那样的热闹丝毫感染不了孤独行走在大街上的皇甫临清。
　　今日他只是照例进宫请安而已，为何要让他撞见那一幕，为何要让他知道那不该也不愿知晓的真相呢？
　　“我算什么？我为什么要存在？”自出宫后，他一直自问着，却没人能够给予他一个正确的答案。
　　自暴自弃之下，皇甫临清不顾自己的身体，弃了软娇，并将随从全部打发回去，孤寂的徘徊在偌大的京陵城里。
　　拢了拢身上的披风，那是入冬之初，明帝赏赐所得，据说是用了数十只雪貂的皮毛制作而成，极尽华贵。然而也不过是一件保暖的披风而已，再好，也温暖不了皇甫临清此刻冰冷的身心。
　　双手冰冷，几乎失去知觉。皇甫临清却也不管不顾，肆意走着。
　　极尽繁华热闹的街道不同于刚刚所路过之处，那是京陵最为热闹的一条街，只在夜晚迎来众多的客人，带着喧嚣热闹的嘈杂声，皇甫临清这才发现自己竟是走到了百华街。
　　“百花楼。”仰头，入眼的三个字让皇甫临清感到可笑。
　　门口花枝招展的站着几个艳装浓抹的女人，挥着手中的丝帕，招揽着来往的行人。而其中，早有人一眼盯上了站在门口处的皇甫临清。
　　“哎哟，这位公子好生俊俏，是第一次来吧，我们……”一个穿着艳红衣衫的女人上前搭话，只是话未说完，只得了皇甫临清一个冷眼。
　　女人顿了顿，想在开口，却早已被她的老相好勾住了下巴。
　　“我说杜鹃啊，见了小白脸，就把我这老相好丢一边了啊。”一个粗布大衣的中年男子挑着那叫杜鹃的女人的下巴，露出一个凶恶的眼神，“看老子今晚怎么操你。”
　　说完，拉着那女人进了大堂，嚣张的笑声淹没在满堂的嘈杂声中。
　　那一室淫秽之景让皇甫临清感到恶心，不愿多看，匆匆离了妓院的范围。只是满街都是下九流的店铺与勾当，让皇甫临清本就低沉的心情更为阴郁。
　　肮脏与混乱让皇甫临清难以冷静，躲开四周不时撞过来的人，皇甫临清拉紧披风，迈着僵硬的步伐想要远离这一处让他感到窒息的环境。
　　只是他那一身的高贵在这种被称为肮脏的下等环境里十分的格格不入，夜晚的地痞流氓四处流窜，早已经盯上了他。
　　皇甫临清的脚步越走越快，只是刚拐进一条静谧的巷子，身后就窜出两个地痞。破旧的棉布衣衫上左一个破洞右一个破口，一人一把匕首，眼中那贪婪之色流露无疑，死盯着皇甫临清身上那件雪白的披风。
　　“把身上值钱的东西都交出来。”其中一人挥着匕首冲皇甫临清吼道，另一人眼神凶恶的看着皇甫临清。
　　皇甫临清看着他们手中的匕首，静默不语。
　　那两人对视了一眼，一人上前两步，再次喝道：“快把值钱的东西交出来，惹小爷不高兴了，可就不止要财，还要命了。”
　　“我没有钱……”嘴一张，呼出一片白气，皇甫临清看着眼前拦路抢劫的人，脸上的神情十分淡然，不见慌张与害怕。
　　“骗谁呢？就你身上这披风，可不止千百两，没钱，就把你身上的衣物全脱了，把你卖倌馆去。”上下打量，一人恶狠狠的说道，“妈了个逼的，一个大男人长的比百花楼的妞还漂亮，肯定值不少钱。”说着并示意同伙上前。
　　皇甫临清后退着躲开伸过来的一只手，怒道：“光天化日之下，你们竟敢做出如此罪恶之事……”
　　“啊呸。”地痞唾了一口痰，“毛病，天黑着，自然是让我们干‘好事’的时候，难不成像你这样‘游手好闲’吗？”
　　皇甫临清蹙起眉，对于他那粗劣的行为感到嫌恶。
　　“跟他废话什么，干完这一个，我们还要再多找几个目标呢，不然还不了明日的高利贷，就轮到我们被人卖了。”另一个地痞不耐烦的说道，冲上来就去抓皇甫临清。
　　“救……”皇甫临清只来得及喊出一个字，就被人捂住了嘴。扑面而来的一股腐朽的气味让他几欲作呕，身上被人一阵拉扯。
　　“如此不怜香惜玉，这种人留在世上也是浪费粮食啊。”突然，一道轻佻却又冷血的声音响起，惊了两个地痞，也惊了皇甫临清。
　　而伴随着那个声音的出现，皇甫临清又听到两个闷声，紧接着，那两个抓着自己的地痞突然倒了下去，嘴角流出一道暗红的血迹，两人竟已无了气息。
　　皇甫临清惊恐的看着出现在自己面前的男人，那是一个惨白着脸的青年男人，一双冷漠的眼透露着嗜血的光芒，正已看猎物的姿态打量着皇甫临清。
　　“姿色不错。”那人点点头，兀自说道，“正好拿你来补一补。”
　　皇甫临清还未明白他的意思，已经被他一个手刀打晕，耳边依稀听到两个字，“贺兰……”
　　昏昏沉沉间，皇甫临清听到一阵打斗声，间或伴随着一些说话声，其中一个声音让他有些熟悉。
　　皇甫临清想要揉揉酸疼的脖子，却发现双手被缚，挣扎着自地上坐起来，抬眼，才发现自己身处在一个废弃的旧屋之中。
　　披风被丢弃在一旁，沾染了地上的灰尘，显得有些脏。地上铺着一层稻草，寒气渗透上来，让皇甫临清忍不住打颤。
　　“冷杰，多行不义必自毙，将东西交出来，我且留你一命。”
　　屋外，一黑一白两个身影对峙而立。黑衣之人即是被称为冷杰的男人，此刻那人正满是怒火的看着对面的白衣男子，五指之间夹着细小的银针，针尖泛着青光。
　　“哼，留我一命？这一路是谁将我逼至此处？又是谁将我打成重伤？”冷杰眼露凶光，愤恨的瞪着对面之人。“贺兰舒，我不过是借用了玉龙门一些药而已，那些药对你们而言并无多大用处，而你却死盯着我不放。”
　　这几个月以来，贺兰舒一路追踪着他，无奈之下，他躲进了鱼龙混杂的百花街，却没想到，好不容易找到一个猎物，还没来得及享用，就被贺兰舒追踪到他的踪迹。
　　只要，只要再多给他三天时间，他的内伤就能够完全恢复，到时候想要从贺兰舒的手下逃走，可说是轻而易举之事。
　　但是，以他现在重伤未愈的身体，想要再一次从贺兰舒的手下活命，只能拼劲最后的一些功力了。
　　伺机而动，寻找着出手的机会，冷杰夹紧了手中的银针。
　　“本门之物，岂是你能够随意盗取的。”贺兰舒冷下脸，凌然之气跃然而出直逼冷杰，强劲的内力逼得冷杰不敢硬接，一个旋身躲开，同时射出手中的银针。
　　贺兰舒对他的武功路数早已十分了解，这一路未尽全力，只希望他能够主动交还，只是一再忍让过后，贺兰舒亦不再收敛自身的功力。
　　沉重的一拳击打在肉身上发出一道闷声，伴随着冷杰倒飞出去的身影的是贺兰舒后至的另一掌。
　　冷杰猛地吐出一口血，重重的摔进旧屋，吓得皇甫临清惊跳进来，却因为双手被缚而又摔倒在地。
　　看着那人吐出的血，皇甫临清有些惊怕，那双带着愤恨的目光让皇甫临清畏缩了一下。
　　贺兰舒跃进屋内，看见倒在地上的皇甫临清，眉稍微微皱了皱。
　　而皇甫林临清看见贺兰舒，却是满脸震惊。尤其是贺兰舒此刻拿在手中的长剑，银光闪现，让皇甫临清不由自主的闭上了眼。
　　只听到“叮”的一声，再睁眼，地上那人已经跃至墙角处，而站在自己身前的，是皇甫临清熟悉的贺兰舒，只是此刻贺兰舒神情冷俊，气势凌然，让皇甫临清难以将他同那个在自己面前嬉皮笑脸的男人联系在一起。
　　“贺兰……”
　　“别动。”
　　贺兰舒打断皇甫临清的话，双眼看着冷杰。
　　而冷杰却是笑了起来，笑声中伴随着无尽的恨意，冷声道：“原来这次的猎物竟是你认识的人，只可惜，若是再多给我一点时间，我就能用他的血恢复我的功力了。”
　　贺兰舒蹙眉看着他，眼中射出一股凛冽之气，浓浓的杀意蔓延开来，让冷杰感到震惊，却也感到一丝开怀。
　　“贺兰舒，有本事就杀了我，不然我就用他的血来祭奠这被你毁去的大半功力。”举起双手，一晃，银针再次出手。
　　看着贺兰舒一动不动的将银针击落，冷杰却是高声大笑起来，“看你能替他挡下多少。”冷杰将攻击的目标放在皇甫临清的身上，手中射出的银针也越来越密集。
　　皇甫临清面对着那些不住飞射过来的东西，即使有贺兰舒在替他挡下，依旧感到害怕，只是念着贺兰舒的告诫，他不敢有丝毫动作。
　　手臂一挥，几不可见的一枚银针在其他银针的掩饰下射向了贺兰舒。长剑扫开飞射而来的银针，另一只手揽住皇甫临清，跃过想要趁机逃离的冷杰头上，堵住他的去路。
　　“将东西交出来，不然休怪我手下不留情。”贺兰舒冷眼看着冷杰，右手持剑，左手揽着皇甫临清，眼神一凛，长剑一转，一道剑气直劈冷杰。
　　堪堪避开，冷杰冷汗一出，看着胸前那被剑气划开的伤口，鲜血正顺着伤口流出，将他那一身黑衣浸染。
　　“贺兰舒，有本事你就去拿啊。”不知何时一个白色的小瓷瓶出现在他的手上，随着话落，小瓷瓶被他抛向上空。
　　贺兰舒纵身跃起，只是无暇再分出一手，只得用剑尖一挑，接住小瓷瓶。而在贺兰舒去接小瓷瓶之时，冷杰早已等候着这一时机，一枚细不可见的银针从他的手中射出，射向皇甫临清的身上。
　　贺兰舒一个旋身，用自己的身体替皇甫临清接下那一枚银针，同时长剑顺势射向冷杰。
　　冷杰正因得手而得意之时，不防被剑身擦过颈脖，震惊之下，瞪大了双眼，看着贺兰舒摔落在地，嘴角浮现一道阴冷的笑容，这才咽下最后一口气。
　　“贺兰……”
　　皇甫临清掉落在贺兰舒的身上倒是未受伤，只是眼看着贺兰舒吐出一口血，让他整个人害怕起来。
　　“我没事，只不过是中了点毒而已。”



　　84、中毒 ...

　　“中毒？”
　　听到中毒两字，皇甫临清的整颗心都揪了起来，慌乱的扶起贺兰舒，在他的手臂上发现了一根细小的针。
　　“是因为我才让你受伤中毒的吗？”微微颤抖着手，皇甫临清咬着唇有些哽咽，“是因为多了我这个累赘才让你中毒的。”
　　贺兰舒微微蹙眉，随意的擦去嘴角残留的血迹，抓着皇甫临清的手，正色道：“别乱想，若不是我一再的放过冷杰，也不至于让你被他抓来。追根究底，一切因我而起，你也只是一个受害者而已。”
　　将束缚皇甫临清的绳索都解开，贺兰舒收回剑，瞥见皇甫临清低落的情绪，微微叹气。
　　将那件被弃之地上的披风捡起，包裹住皇甫临清那消瘦单薄的身体，柔声道：“天色已晚，等我处理了冷杰的尸体，就送你回去吧，这一带并不安全。”
　　皇甫临清抬起头，看着贺兰舒那温柔的笑容，“你的毒怎么办？”
　　贺兰舒挑挑眉，从怀里找出些药丸服下，笑着说道：“安心了吗？”
　　谁知皇甫临清反而蹙起眉，“那是解药吗？”
　　“放心，这是我师父炼制的药丸，能解百毒。”原本以贺兰舒自身的体质他并不畏毒，只是瞧见他对自己的担忧，还是让贺兰舒感到高兴，替他理了理有些凌乱的发丝与衣衫。
　　“你师父……很厉害吗？”皇甫临清注视着他，想要从他的脸上看出些什么，眼神中带着关切。对于贺兰舒的身份，皇甫临清从未打听过，第一次从他的口中听到师父两字，他的心中有了一丝好奇。
　　“嗯。”贺兰舒点头，却突然感觉到心脏一阵诡异的跳动。“唔……”那阵不寻常的跳动让贺兰舒呻吟了出来，却惊吓到了皇甫临清。
　　“你怎么了？是不是解药不管用？”看见贺兰舒突然捂着胸口，脸色有些难看，皇甫临清担忧的问道。
　　压下心底那股渐渐涌起的怪异感觉，贺兰舒整了整神色，对皇甫临清露出一个安抚的笑容，“我没事，你先等会，我将尸体处理好就送你回去。”
　　不理会皇甫临清担忧的神情，贺兰舒放开抓着的手，转而去处理尸体。皇甫临清怔怔的站在原地，看着贺兰舒的背影，眼底泛起忧色。
　　都是因为自己……
　　贺兰舒去处理尸体并未花费多少时间，只是当他回来之时，见到的却是一个呆滞的皇甫临清。那张精致美丽的脸庞上挂着两行清泪，看的他一阵心疼，只是心脏却……
　　“清，你怎么了？”贺兰舒只知道他的名字叫清，却未去探知过他的真实身份，而他也不在乎皇甫临清的身份为何。
　　对他而言，两人的相遇是一种缘分，再遇也是一种缘分。他相信着这份奇特的缘分，让他每一次来到京城，总能够遇见这个温雅让他难以忘怀的人。
　　“我是一个不祥人。”皇甫临清喃喃道，脸上神情黯然。
　　“不准胡说。”皇甫临清那模样那语气让贺兰舒突然提高了声音，带着怒气的他一把抱住皇甫临清，头贴着头，冷声道：“以后不准再说这样的话。”
　　并不是第一次听到他这么说，当年贺兰舒救了他的时候，昏迷中的皇甫临清就一直说着这么一句话，那时候贺兰舒虽好奇，但还不至于生气。
　　只是随着两人的一再接触，尤其是看着皇甫临清那自怨自艾的神情，让他感到十分生气。
　　“不，我就是一个不祥人。”皇甫临清任由他抱着自己，“我害死了我的妻子，害死了我的儿子，害的你受伤中毒，还害的我爹骨肉分离……”
　　爹，那是一个多么陌生的字啊。今日之前，他从不知道自己原来是一个如此卑贱的身份，卑贱的根本没有人会承认自己的存在……
　　“世人以为我很尊贵，其实，我只不过是一个私生子，一个不会被人承认的私生子而已……不，我根本不配私生子这个词，我只是一个贱种……贱种……”
　　皇甫临清近乎咆哮起来，双手抓着贺兰舒的衣服，心中的哀痛一股脑的发泄了出来，听的贺兰舒心痛极了。
　　他从来不知道他会有这么一个身世，听着他不停的贬低着他自己的身份，贺兰舒紧紧抱着他，“清，你别这样，你一点也不卑贱，你很高贵，你是我见过的人里面最高贵、最高洁的人……”那一颗颗泪水滴落在贺兰舒的心上，荡漾起一层层的涟漪。
　　心脏一阵比一阵剧烈的跳动起来，双手紧紧的拥抱着皇甫临清那副柔弱的身躯，贺兰舒咬牙忍耐着那股不寻常的悸动。
　　心头泛起一个危险的讯号，贺兰舒无暇再兼顾皇甫临清有些疯狂的发泄，他已然发现那枚银针上涂的并不是一般的毒，而是一种刺激人五感，将人内心欲望无限放大的药物。这是一种比寻常的毒药还要恐怖的东西。
　　每个人都会有欲望，有些欲望十分强烈，而有些欲望则被人埋藏在心底，隐藏了起来。而此刻，贺兰舒却因为那药物的刺激，平时被他忽略的欲望正逐渐抬头，尤其是，欲望的对象就在眼前，就在他的怀里。
　　怀里人那身上带着的幽香一阵阵的飘进他的鼻息里，那柔弱的身躯被自己紧紧的拥抱着，还有那近乎脆弱与无助的哭泣声，一再再的刺激着贺兰舒的神经。
　　贺兰舒不敢再抱着他，推开皇甫临清，阻止他未尽的话语，“清，我送你回去，你住哪？”
　　努力保持着神志的清醒，他要赶在他还能够保持清醒的头脑之时将人送回去，不然，他怕做出不该有的事。
　　“不，我不回去，我不想回去……”皇甫临清还陷入在自己的世界里，脑海中不停闪现的是他无意中撞见的那一幕，无意中听到的那些事实真相。
　　压在心底的诸多悲伤与难过的情绪同时爆发出来，让皇甫临清理不清也弄不明。
　　他只知道，他并不是东皇的太子，他配不上太子这个称呼，他只是因为父辈们破坏伦常而生下的不祥人。
　　“我不配回去，那些都不是我该拥有、我该享有的身份与地位……”皇甫临清抓着贺兰舒的手臂，抬头，“不要送我回去，我无家可归……”
　　贺兰舒正抗拒着心头的欲望，耳边听见他不愿回家的话语，揽住皇甫临清，“那先去我住的地方。”
　　不能将他一个人留在这里，而又不知道他的住址，贺兰舒只得先将人带回去。压制着翻腾的欲望，贺兰舒抱着皇甫临清就出来旧屋。
　　必须赶在他无法抑制的那一刻前找到方法除去药效，不然，当心底的欲望爆发之时，他会无颜面对怀里人。
　　无巢的鸟儿是不是就像自己这样在空中徘徊，找不到归家的路呢？
　　皇甫临清睁着眼，任贺兰舒带着自己纵身在这黑夜之下，前路漫漫，心底的哀伤又何时能够扫去。
　　我该何去何从？
　　贺兰舒急急赶回他暂住的地方，将皇甫临清带去自己的房间，点上蜡烛，整个房间一下子明亮了起来。正当他想要松一口气之时，皇甫临清却拉着他不让他离开。
　　“你先休息一下，我有些事要处理。”贺兰舒看着正抓着自己衣袖不放的人，那人此刻带着脆弱无助的眼神看着自己，让贺兰舒心头一阵悸动。暗暗忍着心底泛起的冲动，贺兰舒拉开皇甫临清的手。
　　“贺兰，别走。”皇甫临清失落的叫住正准备离开的人，“陪我，不要留我一个人……”
　　皇甫临清自床上坐起，看着那背对着自己的人，眼泪再次顺着眼角滑落。
　　贺兰舒微微叹气，低声道：“清，我现在还有事要……”
　　“连你也不想看见我了吗？”皇甫临清语带怨气道，蜷缩在床上，“我果然不该存在……”
　　“砰”，房门应声合上，贺兰舒双手握拳，转过身，看着那个孤独的身影，一步一步靠近。
　　“清，你会后悔的。”抓起他的手按在自己的胸口，贺兰舒的声音变得沉重压抑，那一阵一阵剧烈的心跳从胸膛传到皇甫临清的掌下，眼神渐渐变的阴暗。
　　皇甫临清抬起头，掌下剧烈的心跳声让他惊疑，而贺兰舒那诡异的神情，还有眼底那黑暗深沉的流光看的皇甫临清从惊讶变为惊恐。
　　“贺兰……”
　　“快拒绝我，不然……”
　　贺兰舒还有一丝理智，然而在看清皇甫临清那因为恐惧而显露出惊恐害怕的模样之时，那脆弱无助的表情激起了他一直压制着的欲望。
　　“啊……你干什么……”皇甫临清惊叫起来。
　　突然被贺兰舒压倒，皇甫临清满目惊恐的看着身上之人，那仿佛失去了理智正撕扯着自己的衣服的人是谁？
　　“不要……”
　　强大的手劲不费力气的将皇甫临清身上的衣服撕破，扯下的碎布一片一片的被丢弃在地上。贺兰舒显露出来的暴虐一面，让皇甫临清害怕极了。
　　“放开……贺兰，你醒醒……”皇甫临清拳脚相交，想要唤醒他的神志，只是贺兰舒已被药物逼出心底最为强烈的欲望，哪里还听得到他的声音。
　　被本能驱使着的贺兰舒心中唯一的念头就是占有，占有身下那个让他牵肠挂肚之人，占有他的身体与心灵，占有他的一切……


　　85、强制 ...

　　“啪。”
　　身上的衣服早已无法再蔽体，瑟瑟发抖间，皇甫临清挣扎出一只手，狠狠的甩向贺兰舒。
　　清脆的响声在寂静的房间中响起，剩余的只有两道粗重的呼吸声。
　　贺兰舒晃了晃头，有些呆滞的看着被自己压在身下的人，那破碎的衣衫底下露出的是白皙光洁的肌肤，暴露在冷瑟的空气中带起微微的红，却是那样的吸引着贺兰舒的心神。
　　“清……”缓缓的伸出手去，贺兰舒想要安抚那颤抖着的人，却遭到皇甫临清毫不留情的又一巴掌，只是这一巴掌并不是甩在脸上，而是将自己的手拍开。
　　“不要碰我。”粗暴的对待与恐惧的心情让皇甫临清难以接受贺兰舒的碰触，怒视着他，想要从他的身下挣扎出来。
　　只是，对于此刻的贺兰舒而言，皇甫临清任何一个动作都是在撩拨着他的心弦，刺激着他狂跳的心脏，心底的欲望越加强烈。仅剩的一点点理智让他努力克制着自己不住翻腾的欲望，手却早已拽住了皇甫临清裸露出来的腿。
　　“放开。”
　　衣不蔽体本就让皇甫临清感到羞愤不已，却还要遭到贺兰舒轻薄的对待。那略带粗糙的手掌抚摸着自己的大腿，让皇甫临清既羞又怒。
　　“清……对不起……但是……我……”贺兰舒拉着皇甫临清的身体，重新压制住他，一边说着对不起，而双手却是不住的摩挲着皇甫临清的身体，翻腾的欲望几乎让他难以再自持。
　　“你知不知道你在做什么？”皇甫临清咬牙忍受着他碰触自己身体的手，气愤的怒道，“我是男人，我不是女人……”
　　即使他从未排斥过男人与男人之间的那些事，但不代表他能够接受这种事发生在自己的身上，更何况在今时今日这样的情况下，皇甫临清不想也不愿，就算他从未讨厌过贺兰舒，更甚者对他十分有好感。
　　“我从未将你当成女人，我只是……”贺兰舒捂着胸口，那一阵又一阵的跳动越来越剧烈，让他难以将话完全说出口，更多的本能欲望驱使着他去碰触身下那吸引着他全部心神的人。
　　“不……不要……”皇甫临清扭头躲开贺兰舒压下来的唇，只是当他想要再去推拒之时，双手却被贺兰舒牢牢抓住，并举止头顶。
　　身上那零碎破烂的衣服与皇甫临清惊恐的神情勾起了贺兰舒心底的暴虐，另一只手大力一扯，剩下的衣料离了身体，让皇甫临清惊惧的睁大了眼，眼睁睁的看着下半身的裤子被人撕碎，然后丢弃在地上。
　　暴露在寒冷空气中的肌肤升起一颗颗小疙瘩，光洁无暇的肌肤吸引着贺兰舒着迷的抚摸，更是引起皇甫临清一阵阵颤栗。
　　“不……贺兰……放开我……快放开我……”皇甫临清再也维持不住心神，惊慌恐惧起来，不住的挣扎却是换来贺兰舒越加粗暴的动作。
　　“啊……”
　　双腿被用力分开，露出双腿中间那低垂着的部位，当贺兰舒的手覆上那一处私密的地方，皇甫临清再也无法忍耐的惊叫起来。
　　“别叫。”贺兰舒不耐的皱眉，凑近皇甫临清的耳边，温热的气喷在皇甫临清的耳边，更是引起他的阵阵颤栗与害怕。
　　“我只是想要你……”嘴角微微上扬，已被本能控制的贺兰舒那充满邪魅之气的笑容皇甫临清看不见也不愿看见，那在耳边想起的声音仿佛一道恐怖的宣言，将皇甫临清所有的希望都打碎。
　　舌头沿着那张精致的脸颊一点点的舔舐，从耳垂到眉角，从额头到眼睛，从鼻尖到双唇，贺兰舒慢慢的品尝着身下人的味道，最后将皇甫临清惊恐的尖叫声全部吞入腹中。
　　“唔唔……”皇甫临清瞪大眼看着近在咫尺的那张熟悉的容颜，却只感到浑身发冷。
　　那双温良的眼睛从来都是藏着满满的温情与微笑，为何此刻只呈现出侵略性的光芒？那平时总是安慰着自己，诉说着温柔话语的双唇，为何此刻要侵占着自己的唇，更是要纠缠着自己的舌不放？
　　那双温暖的手总是给予自己体贴的照顾，为何此刻却是粗暴的抚摸着自己的身体，不住的抚慰着自己的私密部位？
　　心里的疼痛伴随着身体的疼痛侵入皇甫临清的大脑，为什么他们之间要变成这个样子？为什么？
　　皇甫临清睁着双眼，无能为力的情形下，他只是默默地流着泪，任由他的唇舌在自己的口中霸道的翻搅着，湿软的舌头纠缠着自己无力闪躲的舌，同时搅乱了皇甫临清的心绪。
　　束缚的双手终于得到了短暂的自由，皇甫临清看着贺兰舒一件一件的脱下衣服，看着那强健的身体暴露在自己的面前时，惊恐慌乱之下，才想起逃跑。
　　只是脚还未触碰到地面，人就被一阵大力拉住，甩回了床铺之上。
　　紧接着而来的是一具火热的身体，还有那灼热的，正顶着他小腹处的滚烫硬挺。
　　“不……不……不可以……”皇甫临清惊恐之下，不住的摇头，双腿胡乱踢着，想要踢开靠着自己身体的人。
　　贺兰舒仅存的一点温柔也消失殆尽，抓住皇甫临清不住乱踢的腿，左右分开，在皇甫临清惊恐的瞪视下，将他的双腿一曲一折，露出身后那隐秘的部位。
　　将自己的身体挤进，坚挺的部位直接对着那因为紧张害怕而不住收缩着的部位。股间传来滚烫硬挺的触感让皇甫临清想要闪躲，却只能被人压制住身体，硬生生的承受了贺兰舒粗暴的贯穿。
　　“啊……”
　　痛，很痛，痛的难以附加，痛的皇甫临清惊叫至失声……然而身体的痛却无法掩盖心理上被人侵犯的屈辱。
　　就着皇甫临清声嘶力竭的哭喊声，贺兰舒沉静在美妙的情欲世界中，享受着他在心底期盼已久，终于得偿所愿的一夜。
　　在贺兰舒侵犯着皇甫临清的同时，另一边，皇甫天烨正领着人四处寻找着皇甫临清的下落。然而贺兰舒所住之所太过偏远，直至天际泛白，皇甫天烨听着手下带来搜寻无果的消息，担忧浮现在脸上。
　　挥退了又一批回报的手下，命令他们继续搜查，皇甫天烨又接到宫中传来的召见旨意，留下交代，匆匆赶往宫中。
　　自得知皇甫临清失踪的消息，端木琏无法安睡，侧着身体轻轻拍着皇甫景星的背脊，小家伙同样担忧着皇甫临清，哭着嚷着，一直陪着自己等消息，直到天快亮了才睡着。
　　身体上的疲累与心里的担忧折磨着端木琏，一直很安静的两个孩子也开始在肚子里闹腾。端木琏忍着肚子里的翻腾，轻轻抚摸着，“你们乖，爹亲现在心很乱，你们不能再给爹亲添乱了。”
　　然而回应端木琏的，是重重的一击。
　　肚子里的孩子那一脚直踢得端木琏在寒冷的冬季里冒出冷汗，“唔……乖，你们都乖点……”端木琏忍着疼痛，低声安抚，右手不停的来回轻柔的按摩着，以期能够稳定住闹腾的两个孩子。
　　原以为自己的安抚有了效果，端木琏感觉到肚子里的孩子不再翻动踢腿，正想要舒口气，却不想另一个孩子狠狠的踹了端木琏一脚，就好似两个孩子轮换着在玩闹一般。
　　“啊……”端木琏呻吟出声，抱着肚子躺倒在床上，巨大的动静惊动了在外屋候着的苏怀。
　　“主子，您怎么了？”苏怀急慌慌跑进内屋，只见端木琏脸色有些苍白，担忧的问道。
　　端木琏忍着肚腹内的痛楚，对苏怀示意小声点，压低着声音说道：“我没事，把世子带去房间睡觉。”
　　端木琏担心自己的动作会打扰到皇甫景星的睡眠，只是他才说完，皇甫景星好似感应到了，微微睁开眼，皱着小脸看向端木琏。
　　“爹亲。”柔柔的唤了一声，皇甫景星拉着端木琏的衣袖，冲苏怀嚷道：“景儿要跟爹亲睡。”
　　苏怀略带为难的看向端木琏，虽然小世子很惹人喜爱，但是小小年纪脾气却很固执，往往认定了一件事，其他人很难轻易能够动摇它。
　　端木琏一边忍受着孩子的闹腾，一边安抚皇甫景星，“景儿乖，跟苏怀姨姨回房睡觉去好吗？”
　　“景儿不要回房，景儿要陪着爹亲。”皇甫景星摇晃着脑袋，拒绝道，“景儿陪爹亲一起等皇伯伯。”
　　说着，小手一圈，抱住端木琏的腰，靠着高高隆起的肚子，仰着头看端木琏。
　　端木琏微微叹气，又感受到腹中孩子的动静，而那动静也让靠着他肚子的皇甫景星感受到了。一脸惊奇的皇甫景星露出一个笑容，道：“爹亲，弟弟动了。”
　　“主子，要不要奴婢去请太医？”苏怀站在床边，注视着端木琏的神情，脸色有些苍白，但神态并无异样，但依旧不放心的询问道。
　　“不用了，苏怀你去吩咐厨房准备些清粥，天都亮了。”抬头，窗外的光线都已经照射进来，端木琏对苏怀吩咐道。
　　“奴婢这就去。”苏怀应声退出房间。
　　待苏怀退出房，端木琏拉开趴在自己身上一脸高兴的皇甫景星，眉宇紧紧皱了起来，“宝宝们乖，在爹亲肚子里再多待一段时间吧……”



　　86、早产

　　冬日的暖阳透过窗户照射进来，丝丝阳光驱散了一室的旖旎，情欲的气息渐渐消散，但那一室残留的痕迹却是昭示着这里所发生的一切。
　　床幔遮掩了床榻之内的情景，却无法遮掩散落在床边那些凌乱又破碎的衣衫，一地凌乱的衣衫从床幔之内延伸到地上，外衫、中衣、里衣、底裤……
　　而在床幔之内，厚厚的棉被遮盖住了两人的身体，只稍稍露出肩膀，肩头那些青紫的痕迹却已经显示出情爱的痕迹，两人的发丝交缠在一起，分不清彼此。被子底下，贺兰舒的双手紧紧的拥抱着皇甫临清那柔弱纤细的身体，下身的部位深深的嵌进那紧致温暖的内壁。
　　被包裹了一整夜，内里依旧紧致如初，温热的感觉让人舍不得从里面退出。然而，更多的是不敢直面自己所犯下的罪行。
　　是的，罪行。
　　昨夜所发生的一切，对贺兰舒而言，那是他将心底赤裸裸的欲望完全发泄出来，强迫了皇甫临清而犯下的罪行。
　　最初被欲望控制，贺兰舒无法控制自己的身体，遵循着本能的要了皇甫临清的身体。然而当理智开始回笼，贺兰舒却是再也放不开身下那不住哭喊着，对着自己求饶，想要自己放开他的人。
　　那个让他在心底牵挂了两年，自最初的相识之时就被他深深印在心底的人，他终于如愿以偿的得到了他。然而，过程却是那么的粗暴，甚至是残忍。
　　贺兰舒不会忘记自己是怎么不顾皇甫临清的意愿，一次又一次的贯穿他的身体，一次又一次无视了皇甫临清的哭喊声，硬是将自己的分身顶入了那让他蚀骨销魂的地方。
　　睁开眼，贺兰舒静静的看着眼前即使入睡也蹙着眉的男人。美丽的脸庞上带着病态的苍白，眼角的泪痕清晰可见，贺兰舒知道，因为昨夜自己不知节制，以至于皇甫临清在高潮之时晕了数次，而自己，却依旧不肯从他的身体里退出来，继续着自己的欲望任由它一次一次的在那人的体内爆发出来。
　　罪已铸成，贺兰舒即使感到羞愧，却也从不后悔。
　　稍稍拉开被子，贺兰舒看见自己赠与他的那块玉佩一直被他戴在脖子上，嘴角微微上扬，手指摩挲着那块光滑的玉佩。
　　虽未跟他表明，但那块玉佩自小戴在自己的身上，而那一次，贺兰舒特意将它赠与他，只因为那是他认定了的人。
　　“清，我喜欢你。”凑近皇甫临清的耳边，贺兰舒轻轻说道，为着自己能够拥有这个人而开心。
　　细微的动作引起两人相连部位的摩擦，阵阵酥麻之感从体内窜出，让贺兰舒感到舒服极了，却让皇甫临清难受的皱起好看的眉宇。
　　皇甫临清拧着眉紧闭的双眼微微睁开，感受到那一直深埋在自己体内的物体还有眼前贺兰舒略带舒爽与担忧的神情，昨晚的一切自脑海中清晰起来，羞愤之耻涌上心头，皇甫临清想也不想，抬手就是一巴掌甩去。
　　只是疲软的身体仅仅是抬起一只手，就耗尽了皇甫临清为数不多的力气，软趴趴的打在贺兰舒的身上，只起到诱惑之意。
　　“出……去……”沙哑的声音自皇甫临清的口中发出，昨夜不住的哭喊之后，皇甫临清早已经将嗓子哭哑，但他的尊严不允许自己示弱，即使声音破败，他也无法接受被一个男人整整做了一夜，还将那凶器一直埋在自己的体内。
　　“清，别说话，会对你的嗓子造成伤害。”贺兰舒抓住他打过来的手，担忧的说道，阻止他胡乱动作的身体。
　　相互连接的地方经不起过多的摩擦刺激，贺兰舒早已经感觉到自己的分身再次硬挺了起来。接受着皇甫临清愤怒的眼神，贺兰舒安抚着他的情绪。
　　皇甫临清瞪视着他，“出去。”
　　贺兰舒感到心痛，但依旧道歉道：“清，对不起。”
　　“出去，不要让我再多恨你一点。”皇甫临清沉着脸，哑声道。
　　“对不起。”贺兰舒轻声道，看着皇甫临清的眼神却是十分坦然，“但我不后悔。”
　　皇甫临清怒视他。
　　贺兰舒翻了个身，俯身看着皇甫临清，双手撑在他的身体两侧，身下缓慢的自皇甫临清的体内退出，相连了许久的部位经过摩擦，引起一阵异样的感觉。
　　皇甫临清咬着唇忍受着身体内窜起的酥麻感，而贺兰舒忍耐着心头的欲火，以免控制不住再次将人拆吃入腹。
　　体内的东西渐渐离开自己的身体，然而本能的收缩让皇甫临清窘迫的红了脸。贺兰舒看着他带着红晕的脸与他偏过头不愿直视自己的行为，心头却是感到一丝开心。
　　忍着欲望，贺兰舒强迫自己退离了皇甫临清的身体，那被撑开了一夜的地方流下了贺兰舒留在皇甫临清体内的白浊，顺着穴口，一点一点的滴落在被单上，情欲的气息一下子充盈在两人的鼻息间，皇甫临清的脸色更红，心中却是感到更多的羞耻。
　　皇甫临清想要逃离这充满了旖旎味道的地方，只是酸软的身体让他随意一动都会感到疼痛。
　　“你躺着，我去拿些热水给你清理一下。”贺兰舒按住皇甫临清的身体，面对他的怒眼，贺兰舒也不在意，体贴的将人盖好被子，自己则是随意的取过衣衫套上就下了床。
　　身下汩汩流出的东西让皇甫临清的脸色更加难看，双手紧握，双眼直愣愣的望着前方，心却是很痛，很痛……
　　“为什么？”
　　烨王府
　　自清晨开始，端木琏就感觉到肚子里的孩子越来越不安分，一阵一阵的痛楚让端木琏想要起身都难以办到。因着皇甫临清的失踪，本就忧虑的心情此刻变得焦躁不安，端木琏让苏怀带皇甫景星下去，然而皇甫景星抱着端木琏，就是不肯离开。
　　“景儿不要走，景儿要陪着爹亲……”皇甫景星苦着脸，一脸难过的看着端木琏。
　　“世子乖，主子他不舒服，您不能打扰了主子。”苏怀在一边劝慰着，只是皇甫景星完全不理会她。
　　“唔……”端木琏抱着自己高耸的肚子倒在床上，连带着皇甫景星也扑在他的身上，人虽小，却也给端木琏造成了一定的影响。
　　皇甫景星害怕的爬起来，跪在端木琏的身边，小手替端木琏不住的抚摸着肚子，“弟弟乖，不能欺负爹亲。”
　　看到端木琏痛苦的呻吟，皇甫景星有些怕怕，红着眼，小小的人儿不知所措。
　　苏怀也是在一边心焦不已，派去请太医跟祭司的下人一直不见回来，而派去通知王爷的下人也没有回来。偏偏昨日红绡去了端木侯府还未回来，而云飞又被王爷派去找太子爷，现在王府里，能做得了主的人又正好是出了状况的端木琏，苏怀怎能不心焦。
　　“爹亲不疼，景儿给呼呼。”皇甫景星皱着小脸，不停的给端木琏揉着肚子。
　　端木琏露出一个虚弱的笑容，抬手摸摸皇甫景星的头，“景儿乖，爹亲不疼。”
　　毕竟已经生过一个孩子，端木琏又岂会不知道这一阵又一阵的疼痛是何缘由。只是他怎么也没想到，才八个月大的孩子们，此刻就争着要出来看看这个花花世界，尤其是在这个非常时刻。
　　失踪的皇甫临清是否已经回府？皇甫天烨入了宫为何还未回来？自己的两个孩子为何要选择这样的时刻出世？
　　端木琏的心里想着一个个问题，却怎么也阻止不了肚子里那一阵阵的痛楚。
　　听着那一阵阵痛苦的呻吟，苏怀门口床边两头跑，毕竟不是大夫，即使是女流之辈，她一个黄花大闺女也不懂得接生之道啊。
　　当皇甫天烨收到消息急匆匆带着太医赶回王府之时，端木琏早已经被阵痛折磨的汗迹连连。虚弱的躺在床上，一旁皇甫景星抓着端木琏的衣服，漂亮的小脸上挂着泪水，可怜兮兮的看着赶回来的皇甫天烨。
　　“父王……”
　　皇甫天烨一扑到床榻边，皇甫景星就扑过去抓着皇甫天烨，指着端木琏的肚子，直嚷嚷：“弟弟们不乖，欺负爹亲……”
　　皇甫天烨摸摸皇甫景星的头，安抚了一下，转而看向端木琏，脸上带着忧色，说道：“对不起，我回来晚了。”伸手抓住端木琏的右手，给予支持。
　　端木琏惨白着脸，对着皇甫天烨摇摇头，“我……没事。”耗费了不少力气，端木琏有些无力的回道，“孩子们也没事……”
　　祭司还未到，两个太医只得先准备起来。
　　其中一位太医为端木琏把了把脉，“王妃的脉象虽有些虚浮，但胎息还算有力，胎儿虽还未足月，因当无大碍。只是毕竟是双胎，一会只怕会有些辛苦。”
　　端木琏担忧的心情在太医的诊断之后稍稍安下心来，然而阵痛却让他无法放宽心。
　　“啊……”端木琏紧紧抓住床单，痛苦的叫了起来。
　　“琏。”皇甫天烨担忧的唤道，看着端木琏脸上冷汗涔涔，惨白如雪的面色，心都揪了起来。
　　“带……带景儿……出去……”端木琏一边忍着痛楚一边说道，不能让景儿留在房间里，不能让他看见自己这个样子。


　　87、双生

　　阵痛从清晨开始，从初时的隐隐作痛，到现在的疼痛难忍，端木琏额头冷汗直冒，即使是冬日里，冷汗也将他那一身衣衫浸湿。
　　太医们有条不紊的准备着接生的事项，而端木琏努力控制着自己的呼吸，毕竟有过一次经验，他已不至于如初次那般惊慌无措。
　　伴随着一阵又一阵的疼痛，端木琏初时还能够忍受，只是待他将皇甫天烨跟皇甫景星赶出房门之后，一阵紧似一阵的阵痛让他没有喘口气的机会，无一丝间隙来缓和力气，出口的呼喊也渐渐忍耐不住宣泄出来。
　　门外，皇甫天烨抱着皇甫景星焦急的走来走去。他怎么也没想到自己只不过是入宫一趟，孩子们就这么急不可待的要出世了。当接到消息之时，他来不及安排寻找太子的事，就急慌慌带着太医赶回府。面对这般情景，皇甫天烨的所有心思自是无法再分出去担忧太子的安危，只能满怀期待又满心忧的守在门外。
　　“啊……唔……”
　　房内传来的叫喊声让皇甫天烨心疼极了，眉间紧蹙，恨不得冲进去守护在端木琏的身边。只是，皇甫天烨抬头看看那苦着脸，扁着嘴的儿子，抱着皇甫景星的手臂紧了紧。
　　“父王。”皇甫景星小小的眉毛皱起，小脸上遮掩不住的担心害怕，“爹亲好痛痛。”
　　虽不曾经历过生产之痛，但皇甫天烨却能够明白那种比切肤之痛还要难以忍受的痛楚，一想到心爱之人为了自己在里面经历着那剧烈的疼痛，皇甫天烨就心疼极了。
　　摸摸皇甫景星的头，皇甫天烨压抑着自己的担忧，安抚道：“景儿乖，爹亲在里面努力的给景儿生弟弟，景儿要替爹亲打气加油。”
　　“生弟弟好痛，景儿不要爹亲生了。”皇甫景星一嘟嘴，有些难受的说道，倒让皇甫天烨一怔。
　　亲亲他那白嫩的脸蛋，皇甫天烨轻笑道：“你爹亲生你的时候，可比现在痛多了。”
　　闻言，皇甫景星皱着深深的眉头，不满的嘀咕道：“景儿比弟弟乖，才不会让爹亲痛痛呢。”
　　皇甫天烨微微扬起一丝笑容，却在听到又一阵凄厉的叫喊声之时，僵住了笑容。
　　“琏，你要挺住，你们会平安的。”在心里默默地祈祷着，皇甫天烨望着房门久久未移动一步。直到掌祭终于赶来，皇甫天烨担忧的心才得以稍稍松一口气。
　　今日的太阳下落的好似比往常还要快，皇甫天烨听着房内端木琏传出来的阵阵叫喊声，担忧之下，却惊觉天色竟然暗了下来。
　　皇甫景星早已经被下人带去用膳，只是皇甫天烨没有那心情，一直站在房门外焦急的等候着。
　　当夜空中出现第一颗星星之时，房内终于传来了一阵婴儿的啼哭声。那让人为之一震的声音，将皇甫天烨心疼的有些木然的身体温暖了起来。
　　皇甫天烨欣喜若狂之下，猛地推开房门冲了进去，正见到太医在替婴儿清理身上的血污，肉乎乎的小胳膊胡乱挥舞着，哭声洪亮，比之当年皇甫景星出生之时有过之而无不及。
　　太医们将婴儿清理干净，包上襁褓，对闯进来又呆立着的皇甫天烨说道：“恭喜王爷，是位小世子。”将包裹好的婴儿放到皇甫天烨的怀里。
　　皇甫天烨看着自己的第二个儿子，小小的婴儿眼睛还没张开，头顶着乌黑柔软的胎发，皮肤白净中带着点红粉，藕节般的小胖腿蹬来蹬去，好似十分讨厌身上包裹着的襁褓。
　　“哇哇……”刚出生的他可不知道正抱着自己的是这世上血缘最亲的父王，毫不给面子的嚎啕大哭，却也让人明白他是一个健康的婴儿。
　　皇甫天烨惊喜的逗弄着怀里的婴儿，又惊觉端木琏的喊叫声并未停歇，这才想起他怀的是一对双胎。
　　“还有一个孩子呢？”皇甫天烨抬眼看向太医问道。
　　“回王爷，掌祭大人正在替王妃接生，胎儿情况良好，请王爷在外屋静待。”太医恭敬的回道，静候在侧。接生之事用不着他们，会留在这，也只是打个下手而已。
　　皇甫天烨看了看内屋，耳边听着端木琏凄楚的叫喊声，手中抱着的婴儿哇哇的哭着，内心依旧难以安心下来。
　　床上，端木琏生下一子，已经几乎耗尽了他全部的力气，只是一想到肚子里还有一个孩子没出来，他咬咬牙，硬是拼着最后一丝力气，努力着。
　　端木琏跟随着掌祭的话语平息着杂乱的气息，缓下焦急的心一点点的使力。
　　好在已经生下一个孩子，产道已经被彻底撑开，另一个孩子出来的并不困难，只是却在最后关头惊恐的发现孩子的一只脚先于头露了出来。
　　前一个孩子的出生带走了太多的羊水，后一个孩子失去了羊水，在母体里的时间不能过长，否则会造成胎儿窒息身亡。
　　掌祭皱了皱眉，没有时间犹豫，“王妃，胎儿的脚先下来了，卑职只能抓住孩子的脚将孩子直接拖出来，否则等卑职将孩子推回去顺好胎位，羊水流尽，孩子只会窒息身亡。”
　　端木琏瞪着眼，满脸悲痛，却也明白掌祭所言之意。重重点头，忍着疼痛，艰难的开口说道：“我忍得住。”
　　掌祭点点头，取过一旁祭司递过来的布巾，卷成一团塞入端木琏的口中，以防他承受不住疼痛而咬舌。
　　做好一切的准备工作之后，掌祭将手伸进端木琏打开的穴口之中，被手撑开的剧烈疼痛让端木琏绷直了身体，牙齿紧紧的咬住布巾，努力的维持着清醒的头脑。只是疼痛让他的身体不住的扭动起来，却也带来更加巨大的痛楚。
　　两位祭司一上一下的压住端木琏不住乱动的身体，掌祭的手抓住体内胎儿的双脚，然而动作再小心、再轻柔，也足够引起胎儿的抗拒。胎儿在里面挣扎翻搅起来，带给端木琏撕心裂肺的痛楚。
　　就在端木琏几欲忍不住疼痛就要翻眼晕过去之际，掌祭一沉脸，用力的一拖拽，就将孩子从端木琏的体内拖拽了出来。
　　“呜呜……”
　　随着掌祭大力的拉扯与孩子的挣动，端木琏痛苦的瞪大了眼睛，身体在剧痛中不受控制的痉挛着。
　　孩子一离开身体，伴随着剧痛迎来了一阵响亮的哭声。
　　端木琏疲软的倒在床上，口中的布巾也掉落在床上，大口的呼吸着，身上的汗水与疼痛终于换来了两个孩子的平安出世，端木琏带着欣慰的笑容，脱力之下，最终昏了过去。
　　皇甫天烨在听到内屋传来的婴儿啼哭声之后，终于露出了一丝笑容。不顾满室的血腥味，抱着二儿子冲进了内室。
　　只是却看到端木琏苍白着一张脸，紧闭着双眼无声无息的躺在床上，皇甫天烨整颗心都提了起来。
　　“琏。”皇甫天烨担忧的上前，却遭到祭司的阻拦。
　　怒目瞪向阻拦自己的人，皇甫天烨冷声道：“让开。”
　　祭司收回手，俯身道：“王爷请放心，王妃只是力竭昏迷，并无大碍。”
　　闻言，皇甫天烨这才重新看向床上之人，那张美丽的脸上虽然苍白，却带着一丝欣慰的笑容，那笑容映在皇甫天烨的眼中，美极了，连带着他也露出一个同样的笑容。
　　让皇甫天烨没有想到的是，两个孩子皆是男娃，粉粉嫩嫩，十分可爱。从那两个孩子洪亮的啼哭声中就可以瞧见将来这又该是两个如皇甫景星一般健壮的孩子。
　　对于能够拥有三个儿子，其中一对还是双生子，皇甫天烨十分高兴，尤其是想到将来两个孩子也能够如景儿那般可爱，皇甫天烨就恨不得眼前两个奶娃娃能够立马长大，教他们读书识字，骑马射箭。
　　有些傻气的笑着，皇甫天烨将两个孩子抱到床上。床榻之上早已经收拾干净，端木琏静静的睡着，皇甫天烨低下身亲了亲他的额头，低声道：“琏，我们又有两个儿子了。”
　　端木琏沉睡了一天一夜，再次睁开眼，已经是第二日的晚上。
　　看着自己已经平坦了的肚子，一时间有些呆愣，端木琏张了张嘴，忽然听到身边有着低低的笑声。
　　扭头，内侧的床上并排躺着两个粉嫩的小娃，不见哭声，唯有开心的笑容。
　　端木琏愣愣的看着两个孩子，有些不敢置信的伸出手去，却又不敢碰触他们。
　　“琏，你醒了。”皇甫天烨充满惊喜的声音在端木琏的耳边响起，端木琏慢慢转过头，看着他，“这是我们的孩子？”语气中有些惊疑。
　　虽然知道自己怀了双胎，也亲眼看见孩子们的出世，但端木琏还是有些难以置信。
　　直到看见皇甫天烨微笑着点头，端木琏竟然哭了起来。
　　“怎么哭了？”皇甫天烨急忙替他擦去眼泪，半抱着他将人搂进怀里。
　　“我这是高兴。”端木琏一边流泪一边笑着说道。
　　知他是喜极而泣，皇甫天烨亲亲他的脸颊，“既然高兴就该笑笑，看见你落泪，我会心疼的。”
　　擦干泪水，端木琏微笑着看着两个孩子，轻轻点头，“恩。”
　　这边烨王府迎来两个小世子，那边，皇甫临清依旧下落不明。
　　搜寻的官兵将整个京城翻了个底朝天，却依旧找不到皇甫临清的下落。三日后，皇甫天烨带着官兵将搜索范围扩大至临近的几个城镇。
　　日落西山之际，搜寻无果的皇甫天烨回了府，却恰好接到消息，皇甫临清已经回到太子府了。


　　88、麒麟

　　泰和三十年初春，烨王府迎来了两位小主子，在这充满喜气的日子里，失踪数日的太子爷也回了府，将一幕让所有人都担忧的意外状况收尾。
　　只是，皇甫临清虽回了太子府，心却早已乱了，乱在了理不清剪不断的那数日纠缠里。
　　皇甫临清面对众人担忧的询问，始终闭口不谈，只将那一段本不该发生，却最后发生在了自己身上的真相全部掩埋，藏在心底无人知。
　　面对两个新生儿，皇甫临清投入了全部的热情，或抱或亲或逗弄，直将两个粉嫩的小娃逗得咯咯直笑。然而再多的欢笑遮掩下，夜深人静之时，心底总会泛出那么一个人影，无乱如何排斥，它就仿佛生根了一般，侵蚀着皇甫临清那平静了二十七年的心。
　　翻来覆去无法安睡，皇甫临清翻身坐起，幽静的房间里，只有荧荧烛光在闪烁，照映出那一抹孤独宁静的身影。
　　从衣服里掏出那一枚玉佩，皇甫临清静静的摩挲着它，透过手上的物件，思绪却飘到了那个让他无法安睡的人身上。
　　那张英俊的脸庞上透露出坚定的神情，一字一句的对着自己诉说着他的爱他的情，那让皇甫临清无法直视的灼热眼神，几乎将他那颗沉寂的心灵撼动，丝丝波动在心间荡漾开来，搅乱了他的心绪，却又无法直言拒绝。
　　让皇甫临清最烦忧的，其实是他自己的犹豫不决。
　　面对贺兰舒细心照顾与体贴关怀，皇甫临清害怕了，他只能选择逃离那个让他渐渐迷失心神的人，他不能也不敢做出那样的事，放纵自己的心情，他不知道那样做事情会发展成哪种局面。
　　于是他在心底抗拒着那人的情与爱，只因为他害怕。害怕得到了会再一次失去，失去的痛，他再也无法承受。
　　痛一次，已经让他几乎痛不欲生。如是再一次，他不知道他是否还能够安然，安然的生存下去。
　　“我们，将会如何呢？”握紧玉佩，皇甫临清喃喃自问着，只余一室寂静，却无人能够回答他的疑问。
　　情已启，爱将至，心缭乱。
　　初春的雪已经化了，积雪形成的雪水经过太阳的蒸腾，也早已消失。阳光洒落大地，带来一派温暖祥和，烨王府的两位小主子迎来了他们的满月日。
　　皇甫景星自当了哥哥，还真是有模有样的做起了小主人，跑来跑去的帮着王府众人招待来宾。大世子亲自招待，可让一群前来祝贺的官员们受宠若惊，更是免不得一番夸赞，直说的皇甫景星小尾巴都翘得老高，逢人就笑，一张小嘴更是甜的不得了。
　　华灯初上，酒宴开席，作为主人家的皇甫天烨自然得招待众人，觥筹交错间，一派喜气热闹的景象。
　　明帝为两个小皇孙赐下众多赏赐，加之各个官员送来的贺礼，满满堆了一屋。
　　“麒儿、麟儿，这两个名字真不错。”
　　不去外面凑那份热闹的端木琏抱着二儿子静静坐在房里，老三则是由云曦梦抱着，房间里还有皇甫音珞与他那怀孕九月的亲亲王妃司鸿敏，皇甫临清微笑着饮茶，皇甫景星拉着轩辕倾云撒娇着，最老实的还是要数轩辕彦良，好奇的看看两个长的一摸一样的小娃娃。
　　云曦梦笑着逗弄被自己抱在怀里的皇甫麟月，直夸两个小家伙的名字好，长的更是好。
　　端木琏微笑着接受她的夸赞，低头看看正对着自己笑呵呵的皇甫麒阳。
　　端木琏与皇甫天烨相识于那月圆之夜，一张麒麟面具给了端木琏深刻的印象与一份难以忘怀的真情，而两个孩子更是得源于端木琏与皇甫天烨真正互诉钟情之后的那一夜，因着这一份缘由，他们才给两个孩子取名为皇甫麒阳和皇甫麟月。
　　“景儿的名字也好听。”
　　皇甫景星冲到云曦梦的面前，仰头自夸道。
　　骄傲的小家伙仰着头，顶着一张稚嫩可爱的脸，眨着水汪汪的大眼睛看着云曦梦，等着她的夸奖。
　　云曦梦怔了怔，反应过来之后，哈哈大笑起来，一手捏捏皇甫景星那张小俏脸，直夸道：“我们景儿不仅名字好听，人也长的漂亮，将来一定迷死整个京城的少男少女。”
　　得了夸奖的皇甫景星给了云曦梦一个大大的笑脸，高高兴兴的又冲端木琏说道：“爹亲漂亮，景儿也漂亮，以后弟弟们也漂亮。”
　　清脆的童音引得所有人哈哈直笑，端木琏对于自己这个大儿子的厚脸皮已经十分习惯，也只是跟着大家一起笑着，就连襁褓里的两个小娃娃也咯咯的笑，好似明白了众人们的笑意般。
　　皇甫景星也不害臊，得了夸奖，又蹬蹬跑到司鸿敏的跟前，伸出小手小心翼翼的摸摸那高耸的肚子，趴在司鸿敏的肚子上听一会，小眉毛一翘一翘，抬头笑呵呵道：“敏叔叔，宝宝这么乖，一定是妹妹，景儿要妹妹。”
　　皇甫景星可不讨厌自己那想个好玩的弟弟，但也没忘记讨要妹妹，每一次见了司鸿敏，免不得要提一提，在他的心里，可是对妹妹有着十分强烈的好奇。
　　皇甫音珞捏捏他的小脸，“你就知道妹妹。”
　　司鸿敏十分喜欢皇甫景星，尤其是他那张小甜嘴，一口一个叔叔，软软的声音，听的司鸿敏整颗心都柔了起来，更是期盼着自己也能生一个这么可爱讨喜的娃。
　　见皇甫音珞那捏着皇甫景星的手，司鸿敏伸手一拍，“拿开你的手，都把景儿的脸捏红了。”说着也不顾皇甫音珞露出可怜兮兮的模样，拉过皇甫景星搂在怀里，揉揉脸。
　　“皇叔最坏了，总是捏景儿，脸会被捏大的。”得了依靠，皇甫景星冲皇甫音珞吐吐舌，窝在司鸿敏的怀里，笑的好不甜蜜。
　　一屋子的人围坐着说说笑笑，外面的酒宴进行的差不多时，皇甫天烨带着两个人进来了。
　　当看清来人之时，其他人仅仅是怔了一下，皆起身见礼，然而端木琏看着来人，眼神飘到了皇甫临清的身上。
　　皇甫临清拿着茶杯的手一顿，茶水溅出些许，在手背留下淡淡的痕迹。稳定了心神，皇甫临清放下茶杯，抬眼，满是笑容的问候来人。
　　“恭喜端木侯爷与大祭司喜得两个孙儿。”
　　来人不是别人，正是端木文清与端木文溪。毕竟是自己的孙儿满月，两人自是会一起出席满月酒宴，只是一整个晚上也不见端木琏出来，又得知皇甫临清也在，端木文清想了又想，最终还是亲自寻来。
　　那一日，他入宫找明帝，情绪不受控之下，意外脱口而出的真相被皇甫临清听去，本就让他慌了心神。后来更因为皇甫临清失踪之事，担心害怕之下不知所措。
　　好不容易皇甫临清回来了，端木文清想要跟他解释，却遭遇拒绝，求见无果。几番挣扎之下，端木文清对此事耿耿于怀。
　　端木文清回以一笑，与众人随意聊了几句，“让我抱抱孩子。”走至端木琏的跟前，端木文清看着襁褓里那粉嫩可爱的婴儿，对端木琏说道。
　　父子两人之间的隔阂一直没有消散，只是两人皆当作无事一般，在他人眼里看不出任何异样。然而其中的疏离，当事人却是十分明白。
　　“嗯。”端木琏微微点头，将皇甫麒阳交给端木文清。
　　皇甫天烨抓住端木琏的手，无声的给予支持。端木琏心中一暖，那件事他从未跟人透露过，即使是最亲密的人，也不知晓他藏在心底的秘密。然而皇甫天烨不追问，仅仅是给予支持的行为已让端木琏的内心坚强了许多。
　　端木文清从端木文溪的手里接过长命锁，给两个孩子一人戴上一块，这才将孩子交回到端木琏的手里。一旁皇甫景星早等不及的抱着端木文清的腿，仰头要抱抱。
　　“爷爷。”
　　皇甫景星可感受不到端木文清压抑的心情，唤了一声，等待着端木文清的拥抱。
　　端木文清笑着将他抱起，亲亲他的小脸，道：“景儿越来越大了，爷爷都要抱不动你了。”
　　“等景儿长大了，换景儿抱爷爷。”小手一圈，皇甫景星搂着端木文清的脖颈，亲昵的说道，让端木文清一直忧虑的心情稍稍转好。
　　一室的人，让端木文清找不到机会与皇甫临清单独说话，只与众人说说笑笑了一会，好不容易等到众人离去，端木文清追着皇甫临清离开的身影，将人拦住。
　　“不知侯爷找本殿有何事？”皇甫临清略带疏离的看着满脸犹豫之色的人，淡然的问道。
　　夜已深，烨王府后院的长廊下，两个相似的身影面对面站着，灯光映照在两人的身上，投下两道模糊的影子。不远处，端木文溪静静的站着，看着那本该是最亲厚血缘的两个人，此刻却仿若两个陌生人一般。
　　“清……”
　　“侯爷自重。”
　　皇甫临清阻止端木文清刚出口的话，提醒道。
　　端木文清咬着下唇，心中却是泛上一阵悲痛，久久不知如何开口。
　　静默良久，还是皇甫临清先行开口，“时辰已晚，如若无事，本殿要回太子府了。”只是出口，淡漠的话语，却让端木文清眼眶一热，拉着皇甫临清不肯松手。
　　“清儿……”


　　89、妹妹

　“人生就如一场戏，当你站在戏外当观众时，台上的剧情仅是供人娱乐，喜怒哀乐也只是带起你的一时感伤。然而当你加入了其中，那么一切都变了味，变得时喜时悲，变得患得患失……”
　　皇甫临清合上书籍，揉揉有些泛酸的脖颈，抬眼，沐浴着午后那明媚的阳光。
　　刚刚开春，在这般静谧平和的时刻，饮着茶看着书，将皇甫临清那烦躁的心情平静了下来。
　　那一夜，他与端木文清之间的对话无人得知，而他也不想埋在心中，借着书籍的做伴，皇甫临清自我解忧。
　　即使得知了那一切的缘由又如何，他的身份摆在那里，不是轻易就能够理清，也不是轻易能够改变。他的身后维系着许许多多的人，只因他依旧是东皇国的太子。
　　那名不正言不顺的太子之位，将皇甫临清本就羸弱的身体压弯，背负着那一份又一份的责任，如今，更是让他感到沉重，沉重得让人难以呼吸。
　　该如何是好？
　　将书籍放于一旁的矮桌上，午后的太阳晒在身上暖洋洋的，十分舒适。心中的烦忧暂且放下，皇甫临清揉揉因为久坐而有些酸胀的腰。
　　“殿下。”
　　皇甫临清刚站起身，就有一下人进了院子。
　　“何事？”示意一旁伺候的婢女将东西都收起来，皇甫临清转而问道。
　　“珞王府的人刚刚传来消息，珞王妃要生了，珞王爷请殿下过去。”那下人低着头，斟酌着说道，只是这话怎么说听着怎么奇怪。
　　皇甫临清咋一听到消息，脸上露出一丝喜悦之色，转而却是皱起了眉。
　　“接生之事，自该找祭祀殿的掌祭，怎么找到本殿府里来了？”语气中虽有些责言，但皇甫临清还是示意下人准备马车。
　　来报信的下人回道：“据珞王府的下人回答，珞王爷初为人父惊喜过渡又担心不已，派人将烨王爷、轩辕将军等人也一并请了过去。”
　　“哼，惊喜？我看他是惊吓过度吧。定是心里害怕了，才将我们都一起找去。”皇甫临清微微展颜一笑，脸上那神情带着揶揄之色，对于皇甫音珞的为人，自是清楚的很。
　　皇甫音珞即使分了府，娶了王妃，那性子依旧如少年时期那般莽撞，时常让司鸿敏气的咋呼，只是碍于身上那高高隆起的肚子，无法狠狠出气。
　　小两口子的生活可算是精彩之极，吵闹谩骂少不了，亲昵体贴也不缺，只是两个小冤家即使已经成了亲，表了情，该欺负还是欺负，该生气还是生气。
　　只是没想到，皇甫音珞一个嘴快，在午膳之间将司鸿敏惹怒了，一气之下竟是动了胎气，这下子，可有的惊慌与失措了。
　　皇甫音珞急忙忙派人请太医，请祭司，整个珞王府好一阵混乱。
　　“皇甫音珞，你这个混蛋……”房内，司鸿敏一边哀嚎一边怒骂，洪亮的声音透过房门直接传到皇甫音珞的耳中，让他整个人一惊一跳。
　　“我混蛋……我坏蛋……”皇甫音珞搓着手在房门外直转转，心急火燎的将赶来的太医们推进了房。
　　“阿敏，太医来了，你先忍忍，等孩子生下来了我再让你骂。”从打开的房门口处，皇甫音珞大声嚷嚷着，却是不敢进去。就怕万一他进去了，让司鸿敏一怒之下连孩子都不生了，转而来打自己。
　　“啊……你个混蛋给我滚……”听到声音，司鸿敏从床上挺起身子，怒道。只是肚子里传来那一阵又一阵的疼痛让他无力的重新倒回床上。
　　“我滚，我马上滚。”皇甫音珞可不敢再刺激他，顺着司鸿敏的话，滚出了房门。
　　皇甫临清等人赶到珞王府之时，就看见皇甫音珞像只无头苍蝇般在房门前乱转，房里传出的阵阵叫喊声都让他一惊一咋，时不时的抬头看看房间，又时不时的找太医出来询问消息。
　　端木琏看着皇甫音珞那焦急的模样，转而看了皇甫天烨一眼，眼神中流光闪烁，直看到皇甫天烨耸肩，撇嘴，无奈。
　　“我可没那小子这般不济。”皇甫天烨笑着搂住端木琏，笑呵呵的说道，指着依旧未注意到他们几人的皇甫音珞，“即使是你初次生产之际，我也比他镇定多了。”
　　闻言，端木琏上下打量他，略带怀疑的眼神看的皇甫天烨有些不自然。虽说那一次皇甫天烨确实心慌了，但也不至于像皇甫音珞这般不镇定。稳了稳心神，皇甫天烨淡然的回视端木琏。
　　端木琏眯起眸子，带着笑意注视着皇甫天烨，“我并未问你这些，你这么急着解释做什么。”说着，嘴角一弯，脸上止不住的盈满了笑意。
　　端木琏的揶揄让皇甫天烨一怔，继而失笑道：“琏，你学坏了。”
　　端木琏但笑不语，拉开他搂着自己的手，留下一抹笑容转而走向那急得圈圈转的皇甫音珞。
　　“音珞。”
　　清洌的一道声音唤回了皇甫音珞的心神，一抬头，看清眼前站着的几人，皇甫音珞那焦急的心一下子有了依靠。
　　“太子哥哥，皇兄，琏哥哥……”皇甫音珞看着来人，一一叫道，继而又抱怨道：“你们来的真慢。”害得我担心了半天。后面半句，皇甫音珞却是不敢直言出口，埋在心里抱怨了一下，转而拉着端木琏。
　　“琏哥哥，这生孩子是不是真这么痛啊？我看阿敏都叫了这么长时间了，真是担心死我了。”皇甫音珞一想起以前他还曾嘲笑过皇甫天烨那心慌焦急的模样，此刻轮到自己站在门外等着心爱之人在房里生产，他才能够体会到这一刻的心慌焦急。
　　端木琏挑挑眉，笑着道：“生孩子本就是十分辛苦，尤其是第一胎，这其中的痛并不是言语能够表明的，唯有亲身经历过后，才知那其中的艰辛与痛苦。”
　　听着端木琏的话，皇甫音珞整张脸都皱了起来，苦哈哈的说道：“那阿敏岂不是要忍受这样的痛苦，直到孩子出世？”
　　端木琏笑着点头，其实他未说的是，阵痛并不是最痛的，孩子出来的那一刻，那被撕裂般的疼痛才是最折磨人的。然而他不能再增加皇甫音珞的担忧之心，于是默默地站在一边，给予支持。
　　皇甫临清微微蹙着眉，看着房门，听着内里传出来的一阵阵的嘶喊，心里不知在想些什么。
　　因为已经足月，加之掌祭经验丰富，即使司鸿敏嘶喊声中夹杂着谩骂声，时至入夜，房间里终于传出了一道让众人惊喜的婴儿啼哭声，伴随着婴儿的啼哭声，皇甫音珞喜极而泣，抱着端木琏嘻嘻呵呵傻笑个不停。
　　“还不快进去看看他跟孩子。”皇甫临清受不了皇甫音珞那傻样，一脚踹过去，催促道。
　　“对对对，我马上去。”皇甫音珞愣愣的反应过来，依旧傻乎乎的，应了一声，又急匆匆跑进房间。
　　留下众人站在原地互相对视，相视而笑。
　　粉粉嫩嫩的小婴儿被清理干净，包裹上襁褓之后，竟也不再啼哭，显得十分乖巧可人。皇甫音珞抱着儿子，笑呵呵的坐到床沿边，“阿敏，你看，这是我们的儿子，好小好可爱。”皇甫音珞可是开心极了，一下子荣升做了父王，心头那个甜蜜啊。
　　“刚出生的婴儿当然小。”虽然刚刚经历了一场辛苦的生产，司鸿敏的脸色显得有些苍白，精神倒是十分之好，对于皇甫音珞那傻样，低声泼着冷水。
　　皇甫音珞却不计较他的话，一开始也是因为他说了不该说的，才会让司鸿敏生气。不过能看到自己的儿子出生，皇甫音珞也不在意自己是引起司鸿敏提前生产的罪魁祸首。
　　“阿敏，你说给我们的儿子起个什么名字好呢？”
　　“你自己想，我累了要休息。”
　　“哦，那阿敏你先休息一下。”
　　“……”
　　这有了孩子，起名字也是一件幸福的事，众人围坐一起，逗弄着可爱的婴儿，互相说说笑笑，就是这名字一时之间也确定不下来。
　　最后，还是由着明帝一道旨意，才定了珞王世子的名讳：皇甫锦鸿。锦，喻意鲜艳华美，鸿，取之鸿鹄高飞，凤凰挺立之意，意指其将来超群杰出，做一个顶天立地的人。
　　皇甫音珞急急谢恩，抱着自己的亲亲爱子，笑的合不拢嘴，不停的喊着：“鸿儿，鸿儿……”那傻傻的模样，让众人嗤笑不已，却也明白他心中的喜悦之情。
　　泰和三十年，明帝一举喜获三位皇孙，龙颜大悦，赏赐不断。
　　在皇甫锦鸿的满月席上，众人围坐一起，三个刚出生不久的婴儿被双亲抱着，三个半大的孩子跑来跑去，欢欢喜喜，热闹非凡。
　　撒欢儿玩闹了一会，皇甫景星嘟囔着嘴回了端木琏的身边，众人见他无精打采的模样，纷纷好奇。皇甫景星巡视了众人一眼，嘀咕了一句：“景儿想要妹妹。”
　　众人这才反应过来，自端木琏与司鸿敏怀孕之后，皇甫景星就嚷嚷着要弟弟要妹妹，只可惜，一连得了三个弟弟。端木琏有些无奈的摸摸他的头，皇甫景星睨了端木琏一眼，又偷偷看司鸿敏，那幽怨的眼神让司鸿敏竟感到心底泛起一阵罪恶感。
　　皇甫临清笑着拉过皇甫景星，搂着半大的孩子，捏捏他那嘟嚷着嘴且一脸失望的脸，“景儿这么想要妹妹啊，那让你父王跟你爹亲再努力努力，给你生个妹妹如何？”
　　皇甫景星抬眼看皇甫临清，失落的摇头，“爹亲生不出妹妹。”
　　“噗。”
　　有人闷笑出声，挨了端木琏一记眼刀子。
　　“景儿这么说，你爹亲该伤心了。”皇甫临清摸摸他，笑着说道。
　　“景儿只是想要妹妹而已。”皇甫景星嘟囔道，看着皇甫临清，突然道：“皇伯伯给景儿生个妹妹吧。”


　　90、呕吐

　“皇伯伯给景儿生个妹妹吧。”皇甫景星抓着皇甫临清的衣袖，小脑袋高高仰起，一脸期盼的看着皇甫临清。
　　这下子，不止皇甫临清怔愣，就连其他所有人都一并怔愣住了。随后，众人又纷纷闷笑起来，唯有端木琏微微蹙着眉看着皇甫临清泛起笑靥的脸，眼底埋着深深的幽光，那是无法对人言的秘密。
　　皇甫天烨一把拉回了执意不休索要妹妹的皇甫景星，手一圈抱住皇甫景星挣扎的身体，笑着说道：“你皇伯伯怎么可能生得出妹妹啊。”捏捏皇甫景星的鼻子，小家伙不乐意的皱眉。
　　“为什么皇伯伯就不能生？”对皇甫景星而言，他并不懂得生孩子是怎么一回事，只是一心期盼着能够有个妹妹。在端木琏与司鸿敏都只给他生了弟弟之后，他那小小的心里对于妹妹的期盼自是越加强烈。
　　然而这个问题也让众人一阵犹豫。
　　如果解释说生孩子是女人的事情，那么皇甫景星又会说他跟弟弟们都是爹亲跟敏叔叔生的，爹亲跟敏叔叔也都是男人啊。如果要解释为何有些男人也能够生孩子，以皇甫景星那小小年纪，又如何理解的了呢。
　　就在众人犹豫间，皇甫临清笑着开口说道：“皇伯伯也想给景儿生个妹妹，只可惜皇伯伯孤身一人，没能力生。”边说边耸肩，指指端木琏跟皇甫天烨，又指指皇甫音珞跟司鸿敏，接着再指指轩辕莫宇跟云曦梦，“只有夫妻之间，才能够生育孩子。景儿现在还小，等你长大了就会明白，这孩子是如何生出来的。”
　　皇甫景星闻言歪了歪头，圆溜溜的大眼睛从自家父王与爹亲身上扫过，又看了看皇甫音珞与司鸿敏，接着从轩辕莫宇与云曦梦的身上扫过之后，停留在皇甫临清的身上，清脆的童音在房屋里响起：“那皇伯伯也找个人生宝宝吧。”
　　那一夜，因为皇甫景星的那些话让气氛融洽又随然，童言无忌，也无人对他那些话放在心上，笑过闹过，一群人各自回府。
　　喧闹过后的寂静让皇甫临清倍感孤寂，看着其他人有妻有子，而自己，却唯有面对这一室空旷与幽静。
　　虽已经开春，但夜晚的风带着丝丝冷意直吹身上，皇甫临清推开窗，望着夜空中那半弯的月亮。
　　“也许，我该找个人了……”
　　寂静的夜，皇甫临清独自一人对月自语，末了，竟也微微笑了起来，温柔的笑容伴随着那张清美的容颜，比之月色不知美了多少倍。
　　不远处，一个黑色的身影伫立在屋檐上，远远的看着那伏在窗台上的身影。静静的远眺着，直到那一抹身影将窗户关上，遮掩住了那让他朝思暮想的身影。
　　东风渐起，天气也日复一日温暖了起来，脱去厚重的冬装，整个人都轻松了起来。
　　皇甫临清自延福寺回来，偶遇端木琏。询问之下，得知他正准备前去探望雷诺母子。
　　说起那个小男孩，皇甫临清甚是喜欢，别看才十二岁，却老成稳重，俨然一个小大人。同端木琏前去探望过数次，知他们母子二人生活虽清贫，却也衣食无忧。尤其是雷诺年纪轻轻，却是十分能干。在其他孩子依偎在双亲怀里撒娇玩闹的年纪，他早早挑起一家子的生计，更是百般孝顺。
　　即是闲来无事，皇甫临清与端木琏一道前往。
　　两人闲话些许时辰，即到了目的地。让轿夫们自去休息，两人并肩前进。雷诺所住之处处于偏僻的地区，虽不若其他地带繁华，且居住的基本上都是一些平民，多以农民为主，但生活环境却是十分怡然。
　　自给自足的生活方式，有富余之时将物品拿去换取钱财或所需之物，那是最最简单却又不乏自然原味的生活。
　　远远就能够听到欢声笑语，此刻入目之景，也让两人展露笑容。行至木屋前，院落里，就见男孩正满院子的追着一只老母鸡，一旁女孩欢声叫着，指挥着男孩的行动。
　　可看老母鸡虽老，但那一双翅膀也足够它挥动着闪躲追赶之人。
　　咯咯叫着，老母鸡从这头飞窜到鸡棚顶上，看着小心翼翼围捕上来的人，一振翅，又飞到男孩的身后。那矫捷的身姿看的端木琏与皇甫临清一阵惊讶，而女孩早已经欢呼着拍手，大叫着：“哥哥加油。”
　　雷诺撇撇嘴，对于那只不安分的老母鸡真是又爱又恨。他只不过是好心替它清理了一下鸡棚，竟让它不高兴了，怎么赶都不愿意进鸡棚，害得他不得不费尽心力去抓它。
　　抹抹额头上的薄汗，一番运动下来，雷诺倒也不觉疲倦，脸上更是洋溢着满满的笑容，双眼炯炯的盯着老母鸡，时刻准备着再次扑上去。
　　端木琏与皇甫临清也不急着叫他，驻足观看着雷诺捉鸡的戏码。
　　也是雷诺太投入了，直到他好不容易把老母鸡赶进了鸡棚，他才注意到站在院门口的两人。兴奋的神情转而变得更为开心，笑着唤道：“琏哥哥，清哥哥。”招了招手，却发现上面沾染了些许鸡毛，略显尴尬的笑了笑，拍掉手上那些鸡毛，替两人开了院门的围栏。
　　雷诺与花花高高兴兴的迎着两人进了屋，又客客气气的替两人倒了热茶，拿了些被小心收起来藏着的小点心出来，热情的招待他们。
　　“你娘呢？”端木琏看看屋子，却不见雷诺他娘，于是问道。
　　雷诺给花花拿了一块核桃酥，又给自己也拿了一块，边吃边说：“我娘去市集了。”
　　闻言，端木琏点点头。雷诺他娘有一双巧手，擅于刺绣，但凡所绣之物，皆是生动逼真，端木琏亦曾从她那购得些许绣品，也介绍了她一些绣坊，以便于她能够用她的手艺赚取更多的银两。
　　那是一个坚强的女人，仅仅靠着那一双柔弱的臂膀将一个孩子拉扯大，更是将孩子养的健健康康，比之其他同龄的男孩更加聪慧。对于这样的女人，端木琏是欣赏的，同时也带着敬佩。而在一些力所能及的地方，端木琏更是不予吝啬的给予帮助。
　　静坐了一会，雷诺见两人都不吃糕点，于是伸手将碟子一推，指着碟子里那几块小酥饼说道：“我娘昨晚才做的，可好吃了，你们也尝尝。”
　　端木琏笑着拿了一块，皇甫临清对这些倒是不太爱吃，但见雷诺都将碟子推到自己面前，微微一笑，也拿了一块。
　　轻咬，入口十分酥脆，肉馅的小酥饼带着芝麻的香气十分美味，端木琏称赞着小酥饼的美味，然而皇甫临清只吃了一口，就冲到门外。
　　“呕……”
　　突如其来的呕吐感让皇甫临清难受至极，倚着门，将那股直泛上来的恶心感一并吐出，这才舒服了一些。
　　皇甫临清突然的呕吐之举让其他三人吓了一跳，待皇甫临清止了吐，端木琏端着茶让他漱口，担忧的询问道：“好好的怎么会突然呕吐？”瞥了一眼地上的那些呕吐物，眼中止不住的忧心。
　　雷诺取了扫帚簸箕将呕吐物清理了，脸上也挂满了担忧。
　　皇甫临清摆摆手，不在意的解释道：“近来食素，突然咬到了小酥饼里的肥肉，这才会感到恶心。现在舒服了，你们别担心。”抚了抚胸口，压下心头那依旧泛着的恶心感。
　　端木琏看了看皇甫临清的脸色，问道：“你最近身体可有不舒服？即使是小问题，也不能忍着，还是回去让太医过来瞧瞧吧。”端木琏是清楚皇甫临清那身体状态的，若是他忍着不说，只怕等到身体受不住了，才会让众人得知他的病情。
　　皇甫临清展颜一笑，对于端木琏的关心，他感到暖心，只是他这身体就这样了，近来甚少生病，已经让他十分满足了。
　　“琏你别担心，我这身体也就这样，真要是不舒服了，我又怎么会忍着不找太医来看呢。”安抚着他，皇甫临清重新坐到椅子上，端起茶杯饮起了茶，一派自得，毫无病态的模样。
　　端木琏依旧有些不放心的看了看他。
　　两人坐了一会，也不等雷诺他娘回来，就离开了。雷诺与花花将两人送出门，挥手让两人有空再过来坐坐，并保证下次不再放肥肉。
　　皇甫临清笑着挥手，与端木琏一同离开。
　　只是皇甫临清没有回太子府，而是去了烨王府，只因他想念数日不见的皇甫景星与两个小婴儿了。
　　皇甫临清的到来可让皇甫景星高兴极了，小家伙似模似样的给皇甫临清倒茶，迈着小步子送茶，看的众人乐呵呵。
　　入夜，皇甫临清留下一起用膳。皇甫景星更是亲热的招呼着，时不时的给他加菜，都让皇甫临清担心他只顾着自己，而忘了吃饭。
　　“小孩子的精力可真旺盛。”皇甫临清看着端木琏将皇甫景星哄睡了，边感叹道，晚膳后可是陪着小家伙玩了不少时辰，玩的他都感到疲倦了，小家伙才意犹未尽的去睡了。
　　“还不是你好几日没来看他，他可是天天念叨着你呢。”替皇甫景星掖好被子，端木琏轻手轻脚的关上房门，这才对皇甫临清说道。
　　皇甫临清笑道：“过几日我接他去府里小住几日，让他开心开心。”
　　两人一边走着一边聊，准备去看看另外两个差不多该睡饱了的小家伙们。
　　拐过一个弯，沿着走廊缓步行走，夜风轻拂，让人感到些许微凉。皇甫临清捂住胸口，紧闭唇压下胸口处泛起的那股异样感觉，一抬头，正对上端木琏担忧的目光。
　　“我没……事。”正想安慰他，皇甫临清话一出口，一股晕眩让他晃了晃身，来不及扶住一旁的人，竟是突然倒地。
　　“殿下……”
　

　　91、孩子

　  端木琏十分庆幸这一年里跟着司鸿敏学了点医术，因为担心皇甫临清，在派下人去请太医之前，自己先替皇甫临清诊了诊脉。
　　然后，那脉象的跳动又让端木琏十分怀疑，自己是否诊错了……
　　为什么他诊断出来的竟是双脉？
　　神情凝重间，端木琏叫来下人，将原先该去请太医的人改道去祭祀殿。不管自己诊断的是否正确，他都不能请太医过来。那么为今之计，只能去请大祭祀。
　　下人虽有疑惑，却也不多话，得令急急的出门。
　　看着躺在床上昏迷的人，端木琏重重呼出一口气。皇甫天烨微微蹙眉，上前自端木琏的身后圈住他，低声询问道：“怎么了？太子他的病情很严重吗？”
　　自端木琏诊断完之后，就神情紧张，那带着浓浓忧虑之色的表情让一旁的皇甫天烨十分不放心，尤其是不请太医而是请大祭祀。
　　身后那有力而又温暖的怀抱让端木琏的脸色稍微缓和了些，转身，抬头看向皇甫天烨，“我不知道该怎么办？”
　　端木琏那显得十分无助的神情让皇甫天烨眉宇皱的更紧，手臂一收，将人紧紧固定在怀里，“究竟是怎么回事？”眼中的疑虑浮现，双眼紧紧盯着端木琏。
　　垂下眼帘，端木琏幽幽道：“我不知道该怎么跟你解释……”更不知道他怎么会发生这样的事……
　　这个他藏在心中多年的秘密正随着皇甫临清的昏倒而有了浮出水面的一刻。然而他答应了父亲。即使他不赞同父亲跟叔叔之间那背德的关系，也不喜欢父亲跟明帝之间有着不可告人的过往，但是，他却不能轻易透露这个秘密。
　　这个秘密一旦被戳破，将掀起轩然大波，更有甚者，会影响到皇甫临清的安危。
　　所以，端木琏犹豫了，犹豫着该怎么办才能既保守秘密，又能够让太子安然无恙。
　　但是……
　　端木琏抬眼，望着眼前同自己最为亲近之人，一想到自己无法坦露实情，那欺瞒的罪恶感又让他心里难过。
　　轻咬着唇，对上皇甫天烨那带着关切之色的眼神，端木琏轻声说道：“等大祭祀过来诊断过之后再谈好吗？”回抱着皇甫天烨的手紧紧揪着他的衣衫，端木琏心神忐忑。
　　皇甫天烨望了一眼躺在床上的人，又低头看看端木琏，那满是忧虑的神情让他感到心疼，却也不急着追问，只点了点头，道：“琏，如果有事，别自己藏在心里，我可以跟你一起分担。”
　　“嗯。”端木琏倾身靠着皇甫天烨的胸膛，听着耳下有力的心跳声，紊乱的心跳渐渐平静下来。
　　端木文溪来的很快，只是他看过皇甫临清的脉象后，却是眉宇紧蹙，神情凝重的模样，更是让端木琏感到不安极了。
　　“我以为我诊断的是错误的，难道，他真的……”端木琏微微颤抖着身躯，看到端木文溪轻点了下头，整个人险些软倒下来，一旁皇甫天烨赶紧将他抱住。
　　“究竟怎么回事？”瞧见两人那神情，皇甫天烨无法再静立一旁，双目咄咄逼人的看向端木文溪，而双手则是不住的轻抚着端木琏，稳定他的心绪。
　　端木文溪面无表情的看了皇甫天烨一眼，视线又看向房间里伺候的几个下人。皇甫天烨一挥手，将下人们都赶出了房。
　　“现在没有其他人，可以告诉我太子他究竟得了什么病吗？”皇甫天烨开口道，双眼依旧看着端木文溪。
　　端木琏咬着下唇，不语。
　　而端木文溪则是静静的回视着皇甫天烨，没有开口。
　　此种情景之下，皇甫天烨的神色渐渐冷了下来。
　　就在这时，躺在床上的皇甫临清悠悠转醒，不甚清醒的头脑在看到站在床前的三人之间，忆起自己昏倒之事。
　　轻扯一个笑容，皇甫临清自床上坐起身，“对不起，又让你们担心了。”
　　三人听到声音，一同转头看向他。一个满脸担忧之色，一个冷眼蹙眉，一个冷静直视，三人不同的神情让皇甫临清稍稍一愣，继而掀开被子，下床。
　　端木琏见他下床，赶紧阻止。
　　“我没事了。”皇甫临清笑了笑，安抚着端木琏那紧张忧虑的神情。
　　“可是，你的身体……”
　　“只是昏迷了一下，没什么大碍的，你别担心。”皇甫临清拍拍他抓着被子不放的手背，却又感到一股恶心之感直涌上来。
　　神情一变，立马推开端木琏，转而趴到床边，呕吐起来。
　　而这一幕，让端木琏本就担忧的神情加深，眼底更是多了些说不清的怨与恨。而一旁，皇甫天烨看着皇甫临清那不住呕吐的模样，眼底浮现一丝精光，只一闪，就不见了。
　　“我开副药，把它除了。”端木文溪突然出声，却让端木琏惊跳起来。
　　“不行……不可以……”毫不犹豫的拒绝道，端木琏那略显激动的神情惹得皇甫天烨与皇甫临清一并疑惑。
　　“它？”皇甫临清止住呕吐，直起身，看向如母鸡护小鸡似的站在自己面前正怒视着端木文溪的端木琏，又将视线转向端木文溪，问道：“它是什么？”
　　皇甫天烨同样疑惑的看着两人。
　　面对皇甫临清的疑问，端木琏无法开口，却也明白，这件事隐瞒任何人，也无法隐瞒本人，迟早都会被知道的，此刻告诉皇甫临清，也比将来在无法预计的情况下被更多的人得知要来的明智。
　　抬眼看向皇甫天烨，只见他双目迥然的看着自己，那坚定的眼神让端木琏无法出口赶他离开房间。
　　稳定下心绪，端木琏深呼一口气，看了一眼端木文溪，见他并不阻止，这次转身看向皇甫临清。而皇甫临清瞧见他那严肃的模样，怔了怔。
　　“哥，你怀孕了。”
　　“……”
　　夜空中那一轮圆月将夜晚渲染的美丽非常，只是皇甫临清的心却是孤寂异常。
　　自那日得知自己怀有身孕已过了数日，那让人震惊的消息却也并未让他感到意外。毕竟，他早已不是清白之人，更何况他还是那个人的儿子，会有这样的体质并不稀奇。
　　对于端木琏喊了自己一声哥，皇甫临清就明白了他亦知晓自己的身世。那一夜，最震惊的要数皇甫天烨了吧，那个一向冷静自若的皇弟，竟然也有那样目瞪口呆的模样，此刻回想起来，皇甫临清嘴角的弧度就上扬了几分。
　　只是让皇甫临清意外的是，他与他竟然有了更深的羁绊，深的无法再去隔断……
　　手轻轻抚摸着自己那依旧平坦的小腹，虽然那件事只有他们四人知晓，但皇甫临清也明白，等到孩子越来越大，肚子是无法再隐瞒得了。
　　而他，也不想让孩子名不正言不顺……
　　“贺兰，你在哪？你知道吗，我有了你的孩子，一条鲜活的小生命……”皇甫临清静静躺在软塌上，闭上眼想象着那个人若是得知了孩子的事，会有何反应。
　　是喜？是惊？还是怕？
　　皇甫临清兀自沉静在想像当中，却不知道那寂静的房间里不知何时多了一个身影。而那个身影正站在软塌边，几不可闻的呼吸让皇甫临清根本无法知晓他那一声声低语都被那个身影听了个一清二楚。
　　日夜思念，心中的情感却是更加澎湃，每一晚的远观已经无法满足他，相隔的距离越来越近，直至今夜，贺兰舒难以抑制心中的思念入了房，却是听到那么一段话，一段让他狂喜的话。
　　从来没去想过为何身为男子的皇甫临清会怀孕，贺兰舒只知道，他怀的是自己的孩子，是他们两个人的孩子……
　　这样让他狂喜的消息让贺兰舒紊乱了呼吸，正想要俯身去拥抱皇甫临清，却对上那双美丽的眼。
　　那双眼中清晰的映出了自己的身影，也看清了其中那满满的惊讶之色。
　　“清……”贺兰舒喃喃唤道。
　　“你……”皇甫临清怎么都没有想到心中正想着的人会突然出现在自己的面前，声音一下子提高，又立刻反应过来，“你怎么会出现在这里？”压低着声音，皇甫临清怕引起屋外的下人注意，慌慌张张的从软塌上坐起身。
　　掀开毛毯起身，皇甫临清不放心之下又拉着贺兰舒进了内室。
　　进了内室，贺兰舒一把抱住慌张的人，亲昵的唤着：“清……清……”
　　“放开。”皇甫临清努力稳定着自己那紧张中带着些惊喜的心跳，沉声道，“你怎么会出现在这里？”虽未告诉过他自己的身份，但以贺兰舒的本事，要想查到自己的身份，也不是难事。
　　只是这两个多月以来，皇甫临清从未想过他会这样突然的出现在自己的面前，加之自己刚刚有了这人的孩子，一时之间，皇甫临清难以平稳心情。
　　慌慌张张的推开紧抱着自己的人，皇甫临清倒退两步，拉开两人之间的些许距离，正欲开口，贺兰舒竟是一脸紧张的看着自己，那充满爱恋的眼神让皇甫临清心脏猛然一跳。
　　皇甫临清撇开头，轻声道：“这里不是你可以久留的地方，你还是快点离开吧。”不知为何，出口的话语竟让他感到微微心痛，心中升起的那一抹不舍又是为何？
　　贺兰舒看着那不敢正视自己的人，上前，一把抱住皇甫临清，低声道：“清，跟我走吧，我会好好照顾你跟孩子的。”


　　92、离别

　　阳春三月，正是春暖花开之时，太子府里却是一阵慌乱，只因太子殿下病倒了。
　　莫名的病情让本就羸弱的皇甫临清一下子显得异常虚弱，太医们忙进忙出，几乎整个太医院的太医都出动了，却依旧查不出病因。
　　端木文溪自屋内出来，留下那群太医依旧在屋内忙碌着。眉宇紧蹙，脸上神情凝重，看了一眼屋内慌乱的那群人，端木文溪出了太子府。
　　烨王府
　　大厅里，下人们都被差遣下去，只留下端木琏、皇甫天烨与另一个不该出现却出现在此的人，端木文清。
　　端木琏坐立不安，神色凝重，不时的望向门外。同样的，端木文清也是坐立不安，神情凝重，不同之处在于，他紧紧盯着桌子上的茶杯，不眨眼不说话。
　　皇甫天烨坐在另一侧，看着眼前那两父子，心中想到的却是那日自端木琏口中得知的真相。
　　从未想到，太子并不是真太子，也不是自己的皇兄，而是被父皇抢夺过来的他人之子，而那个他人，并不是别人，正是自己心爱之人的父亲。
　　更让皇甫天烨惊讶的是，皇甫临清是两个男人的儿子，而那两个男人还是亲兄弟，如此背德的情形下所生之子，又如何让人不惊讶呢？
　　忆起母妃曾怨恨的怒斥皇甫临清不配当太子，莫不是母妃早已知晓实情？
　　心中猜测着，面上并无异样。皇甫天烨站起身，替两人各倒了一杯茶，安抚道：“别担心，不会有问题的。”
　　端木琏抬头看他，脸上带着浓浓的忧色，“我们不该答应他们的……”
　　“为何不该？”正在此时，一人进了大厅，银白色的锦袍衬着他那英俊不凡的容貌，冷俊不羁间带着一股潇洒，怡然踏入大厅，也打断了端木琏的犹豫不决。
　　贺兰舒踱步进来，走至桌前，看向端木琏，说道：“以清此刻的身份，继续将他困在这里，难道你认为就是正确的吗？”
　　端木琏怔怔的看着眼前的男人。
　　三日前，皇甫临清带着这个人出现，将关于孩子的事情与这个男人之间纠缠的关系告知，更是提出了一个让人难以抉择又不容拒绝的请求。
　　端木琏自然清楚，以皇甫临清的身份，若是继续留在京陵，迟早会被人发现那肚子里的孩子。届时，更是会被有心人士查出身世之谜。
　　然而，他依旧不放心眼前的这个人，端木琏不知道玉龙门是何门派，对贺兰舒的来历也仅仅来源于他的口头之说。若不是看出这人眼中盛满的浓浓情意，他又怎么肯协助他们，帮着他们逃离京城，让皇甫临清摆脱太子身份，与他远走高飞。
　　“让他每日强颜欢笑，当着名不副实的太子，这样就是对他好吗？”贺兰舒再次说道，神情竟显得有些咄咄逼人，冷眼看着端木琏。
　　“不。”端木文清突然站起身，看向贺兰舒，情绪颇有些激动，“不，我并不希望他当什么太子，他只是我端木文清的儿子，而不是皇甫金明的太子。若不是皇甫金明使了卑鄙的手段抢走了清儿，清儿也不会承受这些不属于他的责任与负担。他本就身体羸弱……”
　　“正是因为这样，我更要带他走。”贺兰舒神情坚定的看向端木文清，“我会好好照顾他，也会好好照顾孩子，我向你们保证，我，贺兰舒，此生唯爱皇甫临清，至死不渝。”
　　“记住你所说的话，若是他受一点伤害，我必领军铲平你玉龙门。”皇甫天烨上前，正视着贺兰舒，语气强硬。
　　贺兰舒看着皇甫天烨，“有你们这样的亲人，清会很开心。”
　　三日之后，皇甫临清的印堂处渐渐浮现浓浓不祥的死气，无论多少珍贵的药材喂下去，皆是无效。整个太医院的太医们早已经疲惫不堪，而明帝更是因此龙颜大怒，责令一干太医，让整个太医院人心惶惶。
　　然而，所有能尝试的法子都已经试过，就连祭祀殿的神药都无甚效果。
　　就这样，又过了两天，凌晨刚过，天际显露出一丝红光，太阳渐渐初升之时，太子府传出悲天动地的哭嚎声。
　　当明帝收到太子薨了的消息之时，整个人一下子瘫软了下来。寂静的宫殿里，明帝静坐着，低垂着头，目光呆滞。
　　端木文清看着眼前颓然的帝王，心情竟是异常的高兴。
　　毫不压制喜悦的心情，端木文清大笑起来，笑声回荡在空寂的帝王寝宫中，回荡在已不再年轻不复青春的帝王耳边。
　　明帝缓缓抬起头，看着眼前那笑容灿烂的人，已经多少年了，他那爽朗的笑容，那让他迷恋的声音，已经许久许久未曾见到。
　　端木文清笑的眼角都泛起泪花，指着明帝，“你有本事将他抢走，我也有本事将他从你身边夺回。”
　　止了笑声，端木文清怒视着他，眼中的恨意是那么的赤裸裸，那是饱含了二十七年的恨与怨，在今日，端木文清一并发泄了出来。
　　“你永远都得不到我，也得不到清儿。我原本并不那么恨你，只是你觊觎了不属于你的东西，那么，就要承担后果。”
　　“帝王又如何？你以为你能为所欲为吗？我只属于他，你这辈子别想得到我的原谅。即使清儿幸福了，也无法补偿我们父子分离二十多年的苦。”端木文清恨恨的说着，无视了明帝眼中浮现的哀伤。
　　另一处宫殿里，容妃正因为皇甫临清的死而高兴不已。却也明白这份喜悦不能表现的太过明显，收拾了一下面容，带着宫女们前去探望伤心的德妃。
　　皇甫临清的死，让朝堂上掀起一阵动荡，也让那些不知情的人伤心不已。只是皇甫临清并不知晓这些。
　　当他再度睁开眼之时，已是入殓之后。
　　皇陵里早已经安排妥当，无人知晓那具棺木里并无尸体。而在距离皇陵不远处的山林里，正有几个身影互相对望。
　　皇甫临清上前，一把拥住端木琏。离别在即，端木琏无法抑制心中的伤感之情，竟是流出两道清泪，沾湿了皇甫临清那一身淡蓝的外衫。
　　两人就这样在山林间相拥着，默默地流着泪。
　　皇甫天烨与贺兰舒一同上前，将各自的爱人拉回怀里。伸手拭去那让人心疼的泪水，安慰着，亲昵的护在怀里。
　　今日一别，不知此生何时能够再见。
　　所有的话语在分别之际都无法直言出口，有的，只是无尽的离愁。
　　直到端木琏与皇甫临清各自收拾好心情，两人这才牵着手，到一旁静静说着话。
　　“琏，对不起，若不是我逼着你们，你们也不会为了我犯下这欺君之罪。”春风轻拂，扬起皇甫临清的几缕发丝，俊秀的脸上带着深深的歉意。
　　端木琏摇摇头，“不，只要你能够幸福，这一切都是值得的。”
　　在这一次假死事件中，端木琏并未做什么。假死药是贺兰舒提供的，药是端木文溪喂给皇甫临清的，而偷天换日的事也是皇甫天烨做的，就连明帝那一边，也是由端木文清出面。所有的一切，都与端木琏没有直接关系。
　　“我明知你的身份却一直隐瞒，本就让我十分内疚。”端木琏缓缓说着，想起自己的犹豫不决，想起自己的刻意隐瞒……
　　皇甫临清阻止他继续未尽的话，“换做是我，我也会隐瞒不说。这件事，你并无过错，上一辈的恩怨不该由我们来承担。如今有此结果，已是最好的结局，你不因内疚。”
　　“何况，他会好好待我……”皇甫临清说着，视线转到不远处正一直注视着自己的人，那人一对上自己的视线，展露的笑颜让皇甫临清心中一暖，微微一笑回应与他。
　　看着他脸上洋溢出来的笑容，端木琏微微一怔，却也立刻明白过来，心里由衷的替他感到高兴。
　　当年，是皇甫临清点明了自己的心意，让自己认清了情感。如今，看着他喜获真爱，端木琏还有何不放心呢。
　　皇甫临清收回视线，看向端木琏，两人相视一笑，尽在不言中。
　　然而再多的话别总有尽头。
　　看着皇甫临清与贺兰舒同乘一骑，挥手告别，端木琏隐忍着泪光，靠着皇甫天烨，目送两人渐行渐远。
　　“会有再见的一日。”替他拭去眼角未落的泪珠，皇甫天烨柔声安抚道。
　　端木琏轻点头，“嗯，会有再见的一日，一定会再见。”目光炯炯的注视着那两个身影，手臂抱紧了身边的依靠，在心中坚定着再见的信念。
　　“清儿他，走了……”
　　山脚下的亭子里，两个身影相依相靠，远远注视着那渐渐远去的人。
　　端木文溪拥紧怀里的人，知晓他的不舍，“为何不亲自跟他告别？”
　　端木文清摇摇头，靠在端木文溪的胸膛处，低声道：“他不会希望看到我的。”略带哀伤的话语让端木文溪感到心疼。
　　抬起他的头，两人四目相对，端木文溪缓缓说道：“你还有我。”
　　闻言，端木文清微微露出一丝笑容，“嗯，我还有你！”
　　两人静静相拥，待到再抬头，远去的身影已经几不可见，端木文清轻声说了一句：“不管他认不认我这个爹亲，我只要知道他是我的孩子就够了……”


　　93、小鬼

　　时间就如奔涌的春江水，只会前进，不会后退亦不会停留。一晃眼，又是一年之春。
　　一年前，东皇太子皇甫临清因病薨了，举国哀悼，明帝更是因此一病不起，病愈之后，整个人精神气消散，苍老了许多。哪知，秋末之际，西蒙国再次挑衅，不时的在边境骚扰国民，使得边境百姓生活苦不堪言。
　　明帝一怒之下，派出大军，两国再次开战。
　　短短两年时间内，两国两度交战，不同于前一次是由轩辕莫宇领军，皇甫天烨担任监军之职，这一次，明帝钦点皇甫天烨担任大将军一职，率领三十万大军，出征讨伐日益猖狂的西蒙军。
　　无论战争出于何种目的，最终受到迫害的都只有贫苦的百姓。一场战役打了半年也不见结束。
　　远方的亲人们日夜思念期盼着自己的夫君、孩儿平安归来。
　　虽已是春暖花开之际，但端木琏怕孩子们会受凉，依旧将几个孩子穿裹得的厚厚实实。厚软舒适的大床上，三个小小的身影翻来滚去，好不热闹。只是间或会听到其中一人喊着：“臭臭……走开……”
　　端木琏推门进屋的时候，正好看到三个小家伙亲昵的滚做一团，仔细一看，只见皇甫景星那张俊俏的小脸上挂满了苦色，小手不时的推着在自己身上爬来爬去的两个更小的小鬼。
　　相对于皇甫景星的苦瓜脸，另两个粉雕玉琢的小娃娃可是玩的不亦乐乎，孩子们那天真爽朗的笑容让端木琏心中的郁色得以舒解，俊秀的脸上露出好看的笑容。
　　“爹亲！”被两个弟弟压倒在床的皇甫景星一看到端木琏，立即求救。
　　“爹……”
　　“亲……”
　　皇甫麒阳与皇甫麟月这一对双生子睁着圆溜溜的大眼睛，一模一样的两张小俏脸粉嫩嫩的，仰着头看端木琏，亲昵的唤着爹亲，身体却是牢牢的压着皇甫景星，四肢乱晃，更是让皇甫景星的苦瓜脸更加苦闷。
　　看到三个孩子，端木琏的心情愉悦起来。只是刚一走进床榻，眉宇一皱。
　　“爹亲，麒儿跟麟儿在景儿身上尿尿呢，臭！”瞧见端木琏的神情变化，皇甫景星立马告状道，要知道他可是承受了两个小鬼那最直接的两泡尿啊。
　　真不愧是双生子，就连尿裤子也是同时，还把目标找在了皇甫景星的身上。也是因为皇甫景星赶走了照顾他们的奶娘，扬言自己能够照顾好两个弟弟，却不想得到了这样的回报。
　　端木琏闻言挑挑眉，尿臊味早已经让他明白了真相，只是看到一向人小鬼大的大儿子被两个小的欺负，心情却是更加愉悦。
　　“既然你知道他们要尿尿，怎么就不找奶娘们呢？”端木琏一边说着，一边抱起皇甫麒阳，小家伙肉乎乎的小手挥挥，又摸摸端木琏的脸颊，笑的好不开心。另一边，皇甫麟月看到哥哥被爹亲抱走，不甘心的自皇甫景星的身上爬下来，迈着小短腿也要抱抱。
　　皇甫景星得了自由，立马从床上爬起来，一看，宝蓝色的锦衣上大大的一道尿渍，看的他眉一皱，嘴一扁，气呼呼的冲那两个被爹亲抱在怀里开心不已的小鬼怒道：“不乖的小鬼，要打屁屁。”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月可不管自家大哥的抱怨，一人占据端木琏的一只手，接着被端木琏抱走去换衣衫。
　　“景儿最乖，自己去洗澡换身衣裳，爹亲要给弟弟们洗澡。”端木琏微笑着对皇甫景星说道，后者不甘不愿的从床上爬下来，找了丫鬟伺候着洗澡换衣。
　　被打理干净，床铺也换了新的，两个半大的孩子一被放到床上，就撒欢了互相爬滚起来。
　　端木琏坐在床榻边，看着两个才一岁的孩子，怀孕之时两个孩子十分安静乖巧，就连胎动亦不多，却怎么也没想到，两个小家伙的精力比之皇甫景星更加旺盛。
　　也因为双生子的关系，两个孩子凑在一起，也更加的热闹。
　　两个小鬼互相拥抱互相啃咬了对方满脸的口水，更是从床的一头玩到另一头，精神之好，让端木琏惊讶不已。
　　待皇甫景星换洗好回了房，看到玩做一团的两个小鬼，不满的撇撇嘴。拉拉端木琏的衣袖，仰头，明亮的大眼看向端木琏，“爹亲，景儿要抱抱。”
　　端木琏低头看向皇甫景星，对于他的话有些哑然失笑，知他定是刚刚自己抱着麒儿跟麟儿，而没有抱他在心中介怀吧。
　　一把抱起皇甫景星，“景儿都这么大了，还要爹亲抱抱，也不怕被弟弟们取笑。”端木琏揶揄道，脸上的笑容里溢满了浓浓的温情。
　　相爱的夫君，可爱的儿子们，生活如此，又有何求。
　　“哼，爹亲也是景儿的，凭什么麒儿跟麟儿能让爹亲抱，景儿就不行？”皇甫景星气呼呼的说道，小手一圈，抱住端木琏的脖颈，撒娇起来，“景儿最喜欢爹亲了。”小脸蹭着大脸，小嘴甜甜。
　　两个玩的不亦乐乎的小家伙显然听到了皇甫景星在说他们俩，立马停下了互啃的游戏，一起爬到端木琏的身边，两只小手各自一抓，齐齐仰头，脆生生的道：“爹亲，抱！”
　　两个小家伙的反应让端木琏一怔，而皇甫景星立马炸毛了。
　　“你们都给我滚边玩去……”
　　看到皇甫景星炸毛的模样，端木琏竟是噗嗤一声笑了出来，得了皇甫景星一个哀怨的眼神。两个小家伙反而是齐齐拍手，嚷着：“哥哥……”
　　端木琏轻抚皇甫景星的背脊，安抚道：“景儿是哥哥，怎么能跟弟弟们生气呢。”
　　“臭小鬼，就会跟我抢爹亲。”皇甫景星努努嘴，对着两个笑哈哈的小鬼头做了个鬼脸，转而一把抱住端木琏，“我就是不让爹亲抱你们，看你们怎么办？”
　　不听话的小鬼，有本事来咬我啊！
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月自然是不知道自家大哥那心里的想法，不过两个小家伙一见哥哥占据了爹亲的怀抱，得不到抱抱的两人竟是一起扁嘴，圆溜溜的眼睛一眯，哇哇哭了起来。
　　这样的情形让端木琏有一股想要抚额的冲动，怀里的人儿抱着自己不肯松手，两个小的坐在床上，小手抓着自己的衣服，哭的好伤心。
　　无奈的摇摇头，端木琏只好想法子安抚这三个小祖宗。
　　翌日，因着被两个小鬼“欺负”了，皇甫景星一早起来就不去看望他们，午后，拉着轩辕倾云去了花园里抓蜻蜓，开开心心的玩了一场，这才想起被他无视了一整天的两个弟弟。
　　把抓来的蜻蜓丢给一旁伺候的下人，皇甫景星努努嘴，大眼滴溜溜的转着，最后一拉轩辕倾云的手，道：“云哥哥，我们去找麒儿跟麟儿玩吧。”
　　说是玩，其实皇甫景星打着欺负的念头，想要把昨日受到的那口气争回来。今日有了帮手，他可是有了坚硬的后盾。
　　挥退了一直跟在身后的下人，皇甫景星带着轩辕倾云偷偷溜进了皇甫麒阳与皇甫麟月午睡着的房间。
　　寂静的房里没有其他人，两个小不点正躺在床上呼呼大睡，小手互相搭着对方的腰，可说是四肢交缠，亲密无间。
　　皇甫景星脱了鞋子，爬上床，回头看看站在床边一脸冷然的轩辕倾云，低声催促道：“云哥哥快脱鞋。”招招手，示意他快点上床来。
　　轩辕倾云冷眼旁观着，却也不上去。
　　皇甫景星催促几次，最后只得放弃。看着两个熟睡之中十分安静的小鬼，嘻嘻一笑，从衣服里拿出一个小盒子。
　　打开，里面是一些粉末。
　　那是他从苏怀阿姨那拿来的，皇甫景星虽不知道这是什么东西，但是他知道苏怀阿姨她们最喜欢用这些东西抹脸。
　　用小手指沾了点粉末，另一只手捂住嘴偷笑。在心里想了想，双眼在两个一模一样的两张脸上扫过，最后一把将粉末抹在了皇甫麒阳的额头，一看红彤彤的，好不有趣，皇甫景星笑的更欢。
　　皇甫景星也不管其他，径自的涂抹着，直到将一盒胭脂都用光，皇甫麒阳与皇甫麟月早已经变成了大花脸，还是有媲美猴子屁股的那种。
　　看着自己的“杰作”，皇甫景星哈哈大笑起来，捂着肚子笑倒在床上，又指着床上那两个小鬼的脸，冲轩辕倾云笑道：“云哥哥快看，像不像猴子……”
　　轩辕倾云看看笑倒的人，再看看两个被人涂成大花脸还兀自熟睡的小鬼头们，竟是轻叹一声气。
　　只是，皇甫景星原以为这一次他“报了仇”，却不想被笑声惊醒的两个小不点一看见他，欢乐的爬过来，将本就笑倒在床的人压住，亲昵的唤着哥哥，还不住的用他们的小脸蹭皇甫景星的脸。
　　以至于最后，皇甫景星什么便宜都没占到，反而惹了一身粉，惊叫连连。
　　“啊……臭小鬼们……看我怎么收拾你们……”
　　这一边，孩子们欢欢喜喜的玩闹着，远方，一场偷袭竟意外的带给了皇甫天烨一个胜利的转机。
　　经历了半年的大大小小战役，终于在夏日来临之初，得到了胜利的欢呼。
　　大军凯旋而回，带着一个意外之人，浩浩荡荡的回京。
　

　　94、男子

　　分别半年，再见之时，心中的思念几乎将端木琏淹没，紧紧的抱住皇甫天烨，激动之情让他整个人都颤抖了起来。
　　皇甫天烨同样想念着他，互相拥抱，感受着彼此的温度，实实在在的怀抱让他亦激动不已。
　　“有受伤吗？快让我看看有没有受伤？”一想起两年前那一次的战役，端木琏紧张起来，扒拉着皇甫天烨的衣服，也顾不得此刻是在大厅里，四周还有下人在，心中的担忧之情让端木琏忘记了羞涩之感，一心想着要去检查皇甫天烨是否受伤。
　　皇甫天烨微微一笑，抓住那紧张的扒拉着自己衣衫的手，紧紧握住，同时安抚道：“琏，你别担心，我没有受伤。”说着，又低下头，凑近端木琏的耳边轻声低语道：“就算要检查，也得等我们回了房再检查不，现在你也不怕被下人们看了笑话。”
　　用眼神示意他看看周围正拧着嘴低笑着的下人们，端木琏此时才想起两人所处之地，立马红了脸。
　　端木琏睨了皇甫天烨一眼，又羞又怒，低声道：“我这还不是因为担心你嘛。”说着，又趁机拐了皇甫天烨一手肘，以掩饰自己心中的羞涩。
　　皇甫天烨揉揉被撞了一下的肚腹，笑看那含羞带俏的人。
　　皇甫天烨怀着好心情去看望三个儿子，哪想到皇甫景星给了个圆鼓鼓的小屁股，让皇甫天烨一下子愣住了。
　　“景儿怎么了，不高兴看到父王吗？”弯下身，皇甫天烨凑近到皇甫景星的身边，柔声询问道，端木琏站在一边，微微摇头，心中却是明白皇甫景星这个态度的理由，而那理由，也着实让端木琏感到汗颜。
　　皇甫景星抬头瞥了皇甫天烨一眼，回了句：“没有不高兴……”
　　说完，皇甫景星又低下头，小腿胡乱踢踢，喃喃了一句：“又多个人跟景儿抢爹亲……”
　　皇甫天烨直起身，眉间微微抽搐，看向端木琏，端木琏回了个耸肩的动作，又看看皇甫景星嘀嘀咕咕埋怨不已的模样，皇甫天烨感到一阵无语。
　　皇甫景星的冷淡让皇甫天烨颇感意外，不过两个小儿子可是亲热的拱在皇甫天烨的怀里，咿咿呀呀说个不停，虽说没有人能够听得懂他们说的话，但那一份热情足够皇甫天烨开心好几天了。
　　回京之后也有不少事情需要处理，先是将军队交还给轩辕莫宇，皇甫天烨又入宫一趟，将这半年来的战役跟明帝做个交代，接着安排人将带回来的那人好生看管起来，将一切的后续工作交代完，皇甫天烨才有了得闲时间陪陪心爱之人与三个孩子。
　　时间就在这样祥和之中过去数日。
　　这一日午后，皇甫天烨接到消息匆匆出门，端木琏也不在意，将三个孩子哄睡了，想起前几日雷诺谈起他娘身体有些不适，想了想，让人准备了些补品药材，决定去探望一下。
　　接过下人准备好的东西，端木琏决定弃轿选择走路，也就没让下人跟着，毕竟那一段路也是十分熟悉，且又很安全。
　　然而，意外总是发生在这样的时刻，以至于在将来，端木琏数次后悔当初自己的这个小小的决定。安全，这是对普通情况来说的，而例外，总是在你无法预计的时候发生，因为再安全的地方也会发生无法预计的麻烦事，且沾染了，想要甩开并不是那么容易的。
　　行至半途，端木琏突然想起一件事，掉转了方向，去了隔壁一条街买了些糕点。再出来，他顺道拐进了一条小巷子，只因小巷子的出口处即是雷诺他们所住区域的入口处。
　　平日里十分寂静的小巷子，今日却多了一些不速之客。当端木琏踏进小巷子，走了一些路程，却惊见前方的路口处一个叫花子正在扒拉着地上之人的衣服，而地上那人蓬头垢面，也瞧不清面目，只是身上的衣衫虽有些破败，却比之寻常百姓要好上许多。
　　那叫花子一见有人出现，一惊之下，急匆匆的逃跑了。转身逃离之际，端木琏恰恰看到叫花子的手上拿着一块玉佩，玉佩的一头佩绳则是连在那人的腰际，在力气的作用下，佩绳断了，而玉佩则落入了那个叫花子的手里。
　　叫花子年纪不小，却跑的特迅速，待端木琏反应过来，小巷子里早已经不见了叫花子的踪影，寂静的小巷子，端木琏左手拿着药材，右手拿着糕点，怔怔的看着那倒在地上一动不动的人。许久，他抬脚走过去，手不得空的情况下，伸脚轻轻踢了两下那人的身体。
　　“唔……”
　　那人发出了一道意味不明的声音，依旧躺在地方没有动弹。
　　端木琏仔细瞧了瞧那人，因为被发丝遮住了脸，端木琏看不出那人的面容，但那比之一般男子更加高壮的身型已让端木琏蹙起眉宇。
　　身上有一些伤，虽不严重，却也依旧能够看出那些干涸的血迹。见死不救不是端木琏的性格，先不管这人是否大奸大恶，单就以刚刚的情形，留着这个人肆意的躺在小巷子里，只怕明日就被人抢光了身上的所有物。
　　想了想，端木琏将手中拎着的东西放到一旁，蹲下身，推了推那人，想着要是他能够清醒过来，也能省了不少麻烦事。
　　只是，端木琏推了推他，那人嗯嗯哼哼了两句，身体翻动了一下，披着的头发散了开来，露出底下那张轮廓分明的脸，配着深邃的五官，让端木琏怔了怔。
　　蹲了许久，端木琏在心中挣扎了些许时间，站起身让开始发麻的脚活动一下，突然，一只手抓住了他的右脚，惊吓了端木琏。
　　“带……我……离……开……”虚弱的声音依旧听得出异族的强调，却也与日常之语相差无几。
　　这下子，端木琏更加犹豫。可是看着又一次昏迷过去的人，端木琏却是怎么也做不到见死不救。
　　当男子睁开眼之时，入眼的是一间很简陋的房间，古旧而不破败，只是却能够让人一眼看出房间里的摆设都有了不少的岁月痕迹。
　　微微转动头部，恰巧有人推门而入。
　　男子略带迷离的看着来人，双眼盯着来人那精致美丽的五官，心中却是暗赞对方的美。那是比他所见过的那些女人还要让男人惊艳的人，虽是一身男装打扮，却让他觉得这世间的女子就是庸脂俗粉，难登大雅之堂，更是比之眼前之人差了数倍甚至数十倍……
　　端木琏端着刚刚煎好的药进屋，就看见那人醒了，嘴角带着浅浅的笑容，说道：“你醒了，快趁热将药喝了。”
　　男子的视线随着端木琏的走进而变动，在看到端木琏随意的坐在床边的凳子上，男子的眼神稍稍变了变。
　　“你能自己起来喝药吗？”端木琏略带为难的看着那人。一想起之前将这人带来雷诺家里的情形，原本并不长的一段路，因为多了一个沉重的累赘，端木琏几乎力竭。
　　没想到这人不仅看着高壮，身体更是沉重。以端木琏柔弱的体质，只将人拖了一段路，就气喘吁吁，最后还是不得不找雷诺帮忙。也好在雷诺人小力气到不小，两人合力才将人拖回了家。
　　现在，端木琏自是没那个能力扶着他给他喂药，这才会询问他能否自己起来喝药。
　　男子看了看端木琏，并未回答端木琏的话，而是径自开口道：“是你救了我？”略带沙哑的声音，与端木琏那清灵的嗓音完全不同，显示着男性的浑厚与粗犷。
　　端木琏点点头，再次催促道：“有话等喝了药再问也不迟，不然药凉了，药效就去了大半了。”
　　男子沉默不语，良久，就在端木琏想要再次催促之时，男子动了动身体，用手一撑，只是，一个坐起身的动作，就让他感到头脑一阵晕眩，几乎能够感受到四周都在摇晃似的。
　　背后，一只手撑住了自己的背脊，男子摇摇头甩去晕眩之感，转头看了端木琏一眼，脸上神情冷然。
　　“你起的太猛了，所以会感觉到头晕目眩，一会就好。”端木琏解释道，将手上的药碗递给他，“喝药吧，你的伤势并不是很严重，大夫说休养数日就能够恢复了。”
　　男子不语，只是接过药碗，盯着墨黑的药汁看了一会，抬头，一口喝光了碗里的药汁。
　　“谢谢。”男子喝完药，轻轻道了一声。
　　端木琏一怔，回道：“不用客气。”微笑着接过空碗。
　　“这里是什么地方？我为何会出现在这里？”男子突然抓住正要起身的端木琏的右手，直勾勾的看着端木琏，眼神一下子从最初的迷离变得犀利。
　　突然的变化让端木琏有些惊吓到，任由他抓着自己的手，端木琏怔怔的看着男子，手腕上传来的些微痛楚让端木琏清醒过来。
　　扭了扭手腕，端木琏本意是示意他松开自己的手腕，却不想因为他的动作，反倒让手腕被抓的更紧。
　　一时间，气氛有些诡异，端木琏怔怔的看着床上的男子，而那人亦眼神犀利的看着端木琏。
　　“琏哥哥，我娘让我拿些蜜饯给那个大个子解解药的苦味……”正在这时，雷诺突然推开门探头进来，看到床上之人抓着端木琏的手腕，一双眼的神情有些严厉，雷诺猛的冲了进来。
　　“放开琏哥哥。”


　　95、身份

　　雷诺冲进来就想推开抓着端木琏的人，只是却对上那一双冷漠无情的眼睛，让他年幼的身体猛地一颤，再回神，心头却是冷汗直冒。
　　大着胆子，雷诺维持着他的气势，怒吼着：“你个忘恩负义的小人，亏得琏哥哥把你救回来，你还想要恩将仇报，你……”
　　端木琏从最初的怔愣中回过神来，看见雷诺因护着自己而情绪激动的模样，回头看了那男子一眼，语气和善的说道：“能先放开我的手吗？”
　　男子收回停留在雷诺身上的视线，将眼中的异色隐藏起来，看向端木琏时，又恢复成平静无波之状。
　　男子看看端木琏，抓紧的手慢慢松了开来，端木琏收回手，手腕处泛着些许淡红，有些难受的转动着手腕，端木琏将药碗置于一旁的矮凳上，复又坐下。
　　雷诺有些防备的盯着男子，走到端木琏的身边，显然像一个小战士般护卫着端木琏。而男子只瞥了他一眼，视线依旧转回到端木琏的身上，静待他的开口。
　　“你之前问我的问题，现在就给你解答……”端木琏静静说道，将自己如何遇到他被一个叫花子抢劫到怎么将他带回雷诺的家中，又将大夫的诊断告知与他。事情的经过不长，只花费了些许时间就让男子解了疑惑。
　　男子听完端木琏的解释，低头不语。端木琏则静静的坐着，也不心急。
　　想到这男人是被人下了某些药物才导致身体异样，端木琏心中对他的身份同样疑虑，只是他并非刨根究底之人，他人之事于己无关。今日会救他，权当是日行一善罢了。
　　男子再抬头，目光却是看向一直警惕着他的雷诺身上，冷声道：“你叫什么名字？”语气强硬，让人不容拒答。
　　雷诺的身体微微一颤，小手不自觉的抓住了端木琏的衣角。端木琏蹙起眉看看雷诺，又看看那人紧盯着雷诺的噬人目光，心中的疑惑更深。
　　雷诺有些闪躲开他的目光，回了一句：“我叫雷诺。”
　　听了雷诺的话，男子又低下头，思索之时，眉宇紧蹙。
　　雷诺有些不知所措的看向端木琏，端木琏回以一笑，安抚的轻拍他的手背。
　　自雷诺的家里出来，天色已经不早了，夕阳西下，晚霞将天空染成一片红光，带着暖意，踏着落日余晖，端木琏徐徐往回走。
　　并没有打听那人的身份，只是拜托了雷诺母子将人照顾一下，待那人伤势痊愈就随他离去。端木琏自知自己的身份不该与某些人过多接触，尤其是那人的气魄与谈吐显示着他并不仅仅是一个异族的普通人而已。
　　揉揉有些酸疼的手腕，一想到家里那三个睡醒了午觉而见不到自己的小祖宗，端木琏搁下那来路不明的人，归家的心情也急迫了一些。
　　果不其然，当端木琏踏进王府的大门，早就有下人急急迎上来，将那三个小家伙的一顿哭闹回报给端木琏。
　　端木琏微微叹气一声，快步入屋。
　　皇甫景星气呼呼的推开一干下人的哄劝，小腿蹬蹬，一直嚷着：“爹亲……”
　　而另一边，两个半大连话也说不清的奶娃娃则呜呜的哭着，小鼻子都哭的红彤彤，一双圆溜溜的大眼睛都成了决堤的洪水，眼泪怎么关也关不住的往外掉。
　　两个奶娘无可奈何，只能交由红绡与苏怀哄着两个宝贝，一干下人在屋里急得团团转，只是皇甫麒阳跟皇甫麟月完全不买他们的账，依旧哇哇哭个不停。
　　端木琏瞧见自己最宝贝的三个孩子成了这副样子，心疼死了。疾步上前，从红绡的怀里抱过皇甫麒阳，柔声哄着：“麒儿乖，爹亲在，不哭。”
　　另一头，皇甫麟月注意到了端木琏的身影，哭的更是大声，让端木琏又是一阵心疼。赶紧空出一只手，从苏怀手里接过皇甫麟月，两个孩子在怀，端木琏怕一个不稳摔着其中一个，移步到一边的椅子边坐下，又招招手，让捏着小指头，一脸埋怨的看着自己的皇甫景星过来。
　　皇甫景星嘟嘟嘴，气呼呼的鼓起脸，“爹亲丢下景儿……”
　　端木琏无法分出一只手去抚摸安慰皇甫景星，只是略带歉意的对着他露出一个笑容，“爹亲以后再也不会丢下你们了，景儿就原谅爹亲这一次吧。”
　　皇甫景星踢踢脚，脚尖蹭地，慢慢的挪到端木琏的身边，仰起头，对着端木琏说道：“爹亲要说话算话，骗小孩子会被菩萨爷爷抓走的。景儿要爹亲，不要爹亲被菩萨爷爷抓走。”
　　端木琏嘴角微微抽搐，想起曾经有一次皇甫天烨教育景儿，讲了一个故事，是有关说谎的事。
　　彼时有个人自小到大最喜欢说谎话，总是欺骗身边的人，上至亲人，下至路人。直到某一天，那人刚刚欺骗了一个无知的少年，以至于那少年阴差阳错丧了命，而那人却哈哈大笑，更是咒骂那少年愚笨无知。某一日，那人在一间废弃的庙宇里看到一个乡下姑娘，欲再次行骗。在那人一番花言巧语之后，他以为自己成功之际，一道惊天大雷落下，将寺庙本就不严实的屋顶劈开一个大洞，月光透过破裂的屋顶照射下来，照在庙宇大殿之上的佛像身上。一半隐在黑暗中，一半显露在月光下，整个模样显得有些恐怖狰狞，让人无法直视。
　　那人惊见此情此景，内心一突，竟是害怕起来。然而等他再回首，身边那个乡下姑娘不见了，留下的只有一块血丝帕，上书：还我命来。
　　这下子，那人害怕极了，哆哆嗦嗦的想要逃离寺庙，却被一道道响雷逼回庙中。惊天的巨雷响了一整个夜晚，第二天，人们在寺庙里只看见了那块丝帕，上面的话竟变成了：我再也不骗人了。
　　破旧的庙宇里，那座泥塑的菩萨像竟好似在咧嘴微笑，给人一毛骨悚然之感。而那个骗子则再也无人见到过，在人间蒸发不见了。
　　皇甫景星年纪小，听不出其中的诡异之感，当时一同听皇甫天烨说故事的端木琏，可是不满了许久，抱怨皇甫天烨不该说这样的故事给景儿听。
　　好在皇甫景星只听懂了说谎话要被菩萨抓走，并不知道其他。也让原本担忧景儿吓到了的端木琏安心不小。
　　此刻听到皇甫景星说的话，端木琏在心中不住的腹诽皇甫天烨的不是。
　　屋里几个下人面面相觑，听不懂皇甫景星话中那菩萨爷爷是何意思。
　　端木琏让红绡带着其他人下去，留下苏怀伺候即可。皇甫景星瞧见屋里只剩下他们几人，努努嘴，小手一扒拉，抓着端木琏的衣服不放，诺诺的说道：“景儿抓着爹亲，爹亲就不会被抓走了。”
　　闻言，端木琏不知该喜还是该怒，最后只能无奈的哄着宝贝儿子，心里想着等皇甫天烨回来，非得好好教训他一顿不可，谁让他有事没事总跟景儿说些那样不着调的故事。
　　然而，直到入夜，端木琏左等右等也不见皇甫天烨回府，只接到消息得知他有要事要处理，晚膳不用等他。
　　端木琏只得自己用膳，又将三个儿子吼睡了，一躺回床上，心头的疑虑又冒了出来。
　　迷迷糊糊间，端木琏半睡半醒，看到一个身影在自己的眼前走动。突然惊醒过来，睁眼一看，却是刚刚回来的皇甫天烨。
　　“我吵醒你了？”皇甫天烨放下手上拿着的衣衫，走到床边，坐下，伸手轻轻抚摸着端木琏的脸颊。
　　端木琏压下心中的惊怕，理了理因为睡觉而稍显凌乱的发丝，自床上坐起身。皇甫天烨不赞同的瞪瞪他，“夜凉，小心别着凉了。”说着，将被子往上拉了拉，盖住端木琏的大半个身子。
　　端木琏接受他的关心，又抓住他的手，“怎么这么晚才回来？是不是发生了什么事情？”一想起他今日的晚归，端木琏略带担忧的询问道。
　　皇甫天烨移动了一下，半搂住端木琏，低头亲昵的噌了噌他的脸颊，低声道：“让你担心了。”
　　幽幽的说了这么一句，却许久没有下文。端木琏等的心中更添忧色，微微推开皇甫天烨的怀抱，仰起头看着他那俊美的容颜，却惊觉他的眉宇紧蹙，似被什么所困扰。
　　“天烨，究竟出了何事？不要瞒着我，那样我会更加担心。”因为甚少看见他那凝重的神情，端木琏难以安心下来。
　　皇甫天烨低下头，看着端木琏眼中毫不遮掩的担忧，心中一暖，想了想，最后开口说道：“还记得我之前跟你说的我们这次能够获胜而归的原因吗？”
　　端木琏看着皇甫天烨，轻轻点头，“是因为西蒙军派人偷袭，想要烧我军的粮草，却被我军发现，并意外抓获了带头之人，那个带头之人的身份很特殊，才能够让西蒙军不敢轻易进攻。”
　　“没错。”皇甫天烨应道，“西蒙国因此只能接受议和的结局，只因为那个被我们抓住的带头之人，是西蒙尊贵的二王子，也是未来最有可能继任西蒙国王位的人。”
　　闻言，端木琏吃惊的看着皇甫天烨，他只知道那人的身份很特殊，却万万没想到竟是这么重要的一个人质。
　　“那……那个人……他？”端木琏隐隐有些猜测，却不敢说出口。
　　“西蒙国二王子，赫连奎失踪了……他逃离了我们关押监禁他的地方，目前行踪不明……”


　　96、戏弄

　　阳光明媚，鸟语花香，偏僻之所自有其让人身处喧嚣红尘之中而无法获得的宁静祥和。
　　陈旧的窗户被人轻轻推开，赫连奎透过窗栏看向外面沐浴在阳光下的人。
　　自逃出被关押的地方已经过去了三日。三天前，他拼劲全力却最后在药物的影响之下而无力再逃离。却也不想，竟会被这样一个人所救。
　　那人宛如一道春日里迷人的优美风景，虽然他仅仅只见过他两面，却每一次见面，都带给自己别样的感觉。
　　那种感觉很神奇，仿若一道夏日里的清泉，在自己的心尖流淌，带来丝丝爽意。
　　又如冬日里的暖阳，温柔的浅笑带给人宁静、幽然，好似一道温泉洗涤了身上的痼疾，让人感到舒心、安逸。
　　“琏……吗……”赫连奎喃喃道，平静无波的目光中看不出其他意味，只是双眼盯着那人，久久不曾收回。
　　端木琏知道自己不该再过来探望那个来路不明的男子，只是，一想到那晚皇甫天烨对自己所说的话，让端木琏无论如何都放心不下。
　　因为不确定，端木琏无法跟皇甫天烨坦言自己曾救了一个异族人的事。若那人并不是赫连奎也罢，若是，以那人并不简单的身份，又如何确保雷诺母子的安危。
　　一番思索下来，他才会选择又一次出现在这里。
　　雷诺向端木琏抱怨了那人的冷漠无情与难以接近，那双冷冰冰的眼让人一见就心生畏惧，但碍于端木琏的请求，雷诺还是忍着心头的害怕照顾了那人三天。
　　眼看着那人的伤势已经不严重，也经常看见那人下床走动，只是总关在房间里，让雷诺以为这人是不是一个阴郁得不喜见人的家伙。
　　端木琏听了雷诺的抱怨，只微微一笑，隐约明白那人不出房门的理由。摸摸雷诺的头，让他去找花花玩，自己则进了那人的房间。
　　推开房门，那人正站在窗台前，半张脸隐藏在阴影里，显露在光线下的另半张脸则是面无表情，冷漠的眼神投在自己的身上，让端木琏愣了愣。
　　“你的伤势怎么样了？”端木琏客气的问道。赫连奎瞥了他一眼，关上窗，转身离开窗边。
　　瞧见他那冷冰冰的模样，端木琏却也不在意，将门关上，走了过去。
　　房间里十分简单，原本是雷诺的房间，却因为他的出现而被迫让出来。对此，雷诺还抱怨了一番。
　　端木琏看着房间里唯一一张凳子都被那人占据，犹豫了一下，只得站在一边，遥遥望着他，也不继续走近，
　　赫连奎抬头看看他，瞧见他站在房间正中央，怔怔看着自己。抬手，拍拍那张小矮床，“坐。”简单的一个字音，却让端木琏怔愣。
　　看到他的脸上露出惊讶之色，赫连奎微微扯出一丝笑意，只是太浅了，除了本人，端木琏根本无从发现他刚刚的那个动作，其实是故意为之。
　　“不用了，我站着就好。”端木琏拒绝道，在一个陌生人面前坦然的坐到床上，任他脸皮再厚，也做不出如此失礼之事。
　　“我累。”赫连奎淡漠的又说道，简短的话语让端木琏无法理解他的意思，有些疑惑的看着对方，端木琏思考着他的话中之意。
　　瞧出他的疑惑，赫连奎嘴角的笑容更大，只是端木琏无从发现这人的情绪变化。
　　“我坐着……你站着……”赫连奎转动脖颈，抬着头看端木琏。
　　这一次虽然语句变长，却让端木琏感到一阵无力。他明白了他的意思――让我抬头跟你说话累。
　　然而那意思却是让人十分想要丢个白眼给对方，但是素来的好修养让端木琏无法用白眼来表达自己的气闷，只是在心中暗暗唾弃他，面上却依旧带着客气的笑容，“没有多余的凳子……”解释了一下自己无法入座的原因。
　　赫连奎一手搁在膝盖上，一手搁在床铺上，轻轻打着拍子，低沉的声音自他喉间发出，“有床。”
　　端木琏冷下脸，已经明白这人并不如表面所见的那般冷漠无情。只因为他依稀瞧见了这人眼底的笑意，一种被人捉弄调戏的羞愤之感让他的笑容隐了起来，取而代之的是面无表情。
　　赫连奎注意到他神情的变化，心中倒是有些惊讶，却也更觉有意思。
　　“我只是过来看看你的伤势，若是你已经痊愈，那这里也不必再留你，你自可以离去了。”这句话，端木琏说的冷漠异常。只因为他厌恶这人眼底透露出来的戏弄之意。
　　两人本没有交集，只因为善意的救助，却得来这般的戏弄，也无怪乎端木琏会生气。而赫连奎却也未想到自己的这么一个小小戏弄之举，竟引起对方的反感。
　　原本谦逊有礼的人一下子如竖起全身尖刺的刺猬般，防备且疏离的看着自己，赫连奎素来高高在上的骄傲感让他亦不满起来。
　　站起来，赫连奎走向冷着脸的端木琏，端木琏瞪着他，并未后退，冷淡的目光显示着他心中的愤懑。
　　两人之间只隔了一步的距离，赫连奎低头看着他，高大的身影比之端木琏竟高出一个头，那挺拔强壮的身姿如一堵厚实的墙壁，竟无端让人生出一丝敬畏之感。
　　刚刚看他站在窗边，两人之间隔了一段距离，端木琏并未感觉他异常高大，此刻两人靠的如此之近，身形上的强烈对比一下子让端木琏感到些许危机感。
　　他虽然不明白自己为何会出现这样的感觉，却对于眼前这个男人有了一丝恐惧，直接的反应就体现在，他不由自主的后退了一步。
　　虽只是很小的一步，却足够让赫连奎注意到他对自己的防备与一丝惊惧。这一次，不再掩饰自己脸上的笑意，嘴角上扬，咧开嘴，笑了起来。
　　“你在害怕。”话一出口，明显的看到了他怔愣住，赫连奎收起笑声，拿眼神上下打量着端木琏，目光中那赤裸裸的探究之意，让端木琏感到不舒服的蹙起眉。
　　“都说中原人杰地灵，好山好水好美人，果真不假……”扬扬眉，赫连奎也不在意端木琏越来越难看的脸色，自顾自说着话，全然不见之前那副冷漠无情的模样。
　　话里话外的调侃之意让端木琏越加羞愤，而赫连奎却对于他的反应十分满意。
　　“只可惜，再美也是个男人……”赫连奎突然说了这么一句，看到端木琏已然黑了的脸，呵呵笑着凑近端木琏的耳边，“若是女人，自可娶回去给我生娃。”
　　“你……”端木琏异常气愤，甩手就是一巴掌，却被赫连奎轻而易举的抓住手腕，脸上因为怒火通红了一片，看在赫连奎的眼中充满了诱惑。
　　“啧啧，漂亮的男人生气起来也是这么美。”赫连奎说道，看着他又想要用另一只手甩巴掌，索性将两只手都挟制住，轻笑着说道：“我只不过是用舌头舔舐一下你的耳垂，有必要这么大反应吗？还是说，东皇国的男人连这点小玩笑都开不起？”
　　“下流。”端木琏满目羞愤的瞪着他，咬牙骂道。
　　赫连奎听到他的骂声，却是哈哈大笑起来，洪亮的笑声在狭小的房间里回荡，端木琏紧紧皱着眉，一脸愤懑。
　　“男人只会对着女人做下流的事，而你……”赫连奎再次将端木琏从头到脚打量了一遍，视线最后停留在端木琏那平坦的胸部，略显遗憾的开口说道：“即使你是女人，也是一个没有女人味的女人，更何况，你是个地地道道的男人。”
　　端木琏忍着心头跳动的怒火，为了这种事去争辩实属愚蠢，咬牙忍下，待平复下心中的愤怒，端木琏才冷静着说道：“放手。”
　　对于这人恩将仇报的挟制了自己的双手，还对自己做了一番戏弄与调戏，端木琏暗暗记下这份冤仇，留待日后再行计较。
　　赫连奎并未依言松手，反而是用力捏了捏那纤细的手腕，惊叹于他的柔弱，“美丽的容颜，娇柔的身姿，你若是生为一个女人，该是一个尤物了，真真是可惜了……”眼神有些猥亵，让端木琏尤感恶心。
　　“说够了没？”端木琏无法再忍耐，大声怒道，“男人即使再美也是男人，女人即使再丑也是女人，还轮不到你来质疑我的性别。”
　　本是好意来探望，却遭受这样的侮辱，端木琏无法让自己继续保持冷静。赫连奎眯起眼，眼神中透露出一丝阴郁之色，对于端木琏直言的怒骂，让他感到愤怒。
　　“你是男是女对我有何关系？”赫连奎怒极反笑，“若是有疑惑，我自可以亲自检验检验你的真实性别。”缓缓说着，在看到端木琏露出惊恐的表情之时，脸上带起了笑容。
　　身体一动，端木琏感觉到自己脱离地面，飞身摔在了那张并不坚实的木床之上，若非底下的被褥，只怕早已摔得疼痛难忍。
　　然而这一摔，也让端木琏感到难受，同时感受到的，是诡异的气氛与头顶投下来的阴影。
　　“你要做什么？”端木琏仰头怒视他，抱着被摔疼了的右臂，眼露防备。
　　“你说呢？”赫连奎露齿一笑，深邃的五官配着他那诡异的笑容，让端木琏不由自主的打了一个冷颤。



　　97、乞丐

　　瞧见他那害怕的模样，赫连奎反而大笑起来，压制着端木琏的双手也松了开来，直起身，冲那语惊未定又呆然看着自己的人说道：“放心，我目前对男人没兴趣，只不过是跟你开个小玩笑而已。”
　　赫连奎带着几分戏谑的话语却让端木琏羞愤难当，想也不想，抬腿就是一脚踹过去。
　　而正为自己的小玩笑而自得的人毫无防备被踹了个正着，一个趔趄，向后仰去。端木琏也是愤怒极了，冲上去又重重一推，失去重心的赫连奎重重的被推倒在地。高壮的身体与地面相碰，发出厚重的声响，惊了刚刚回来的雷诺的母亲。
　　“怎么了？”匆匆推开房门，看到倒在地上的男人与站在床边胸口不住起伏的端木琏，妇人对于两人的现状充满了疑惑，手上还提着篮子，篮子里还装着一些翠绿的蔬菜，显然是刚刚外出归来。
　　端木琏整整稍显凌乱的衣衫，瞥了一眼依旧躺在地上的人，抬头，对着妇人微微一笑，“我还有事，先回去了。”说完，抬脚跨过赫连奎横着的身体，走到门边，低语道：“小心这人。”
　　妇人微微一愣，侧过身看着端木琏出了门，再回头，赫连奎已经从地上起身，拍着身上沾染的些许灰尘，对着妇人冷眼以待，“人都来了吗？”
　　端木琏急匆匆的离开了雷诺的家，一路冲回王府，心中的怒火才渐渐消了下去。一想到那人恬不知耻的戏弄自己，几番话语更是让他羞愤极了，心里依旧有着气愤，以至于情绪外露。
　　“琏，你去哪了？”端木琏一踏进王府，迎面遇到正欲出门的皇甫天烨。
　　“天烨。”
　　皇甫天烨看着他脸色不善，微微蹙眉，“怎么了，脸色这么难看？”伸手替他将一缕乱了的发丝拨正，轻轻摩挲着端木琏的脸颊，面露担忧。
　　端木琏微微摇头，对着皇甫天烨露出一丝浅笑，“我没事，只是刚刚走的急了，岔了气。倒是你，怎么回来了？那人找到了？”
　　端木琏知道他这几日为了搜寻那人的下落，整日在外忙碌，往往一大早出门，到了深夜才归来。以至于这几日，两人能够见面与说话的机会都少了许多。
　　皇甫天烨摇头，神情凝重，“人还没找到，不过有了一些消息。”话虽这么说，却丝毫不见喜色，反倒让端木琏更加担心。
　　“没事，你不用担心，只要他还没逃出京城，找到他只是时间的问题。”皇甫天烨见他担心，安抚道，“景儿他们都该睡醒了，你进屋陪陪他们，最近外面不安全，还是少出门吧。”
　　端木琏点点头，“我知道。”想起今日出门遇到的那事，端木琏自是绝了再去探望的念头。
　　瞧见皇甫天烨要离开，端木琏微微张口，最后只说了句：“你自己也小心。”
　　皇甫天烨笑着道：“我会小心的。”
　　两人又说了几句，皇甫天烨才依依不舍的出了门。
　　端木琏看着皇甫天烨出了门，咬咬牙，吞下心头的疑虑，转身进屋。
　　夜，浓重漆黑，不见一丝月光，就连星星也躲进厚厚的云层，不敢露脸。
　　煤油灯噼里啪啦的燃着，将简陋的房间照亮。房间里，一人坐在简陋房间里最好的一把椅子上，手中摩挲着一块玉佩，灯火下，玉佩呈现出诡异的红，仿若人血干涸后的暗色，带着一股阴晦之色，又隐隐显露出红光。
　　冷漠的眼自玉佩上移开，看着跪在下方的人。那是一个邋里邋遢，蓬头垢面的乞丐，若是端木琏在此，必会认出这个佝偻的匍匐在地的乞丐就是当日抢夺了赫连奎玉佩的那个叫花子。
　　此刻，这个叫花子战战噤噤、哆哆嗦嗦的跪在地上，连个大气也不敢出。
　　他原以为得了这块玉佩能够卖个好价钱，也好让他舒舒服服过一段悠哉的日子。哪想到，那些银子还来不及挥霍，就被人抓住。低下着头，入眼的只是左右两边抓他而来的两个人的双脚。
　　想起那两人毫不手软的将自己一顿爆打，虽不致死，却也让他全身疼痛异常。因此他也明白，自己惹到了不该惹的人。而此刻，那个不该惹的人正坐在自己的面前，看着自己，也掌握着自己的性命。
　　“我该感谢你，只是抢了玉佩，而不是要了我的性命。”赫连奎一手拿着玉佩，一手撑在椅子把手上，托着下巴抬眼看着地上的叫花子，语气轻松，却让底下的人忍不住打了一个冷颤。
　　叫花子畏畏缩缩的抬起头，却在触及赫连奎那双冷漠无情的双眼之时，惊吓着俯下身，结结巴巴道：“小人有眼无珠，冒犯了爷，是小人的错，爷想要打想要骂，还是把小人当奴隶都行，求爷饶了小人的一条贱命吧……小人上有八十老母下有三岁小儿，小人的命不值钱，但是小人的家人还需要小人来养活……求爷饶了小人的贱命吧……”
　　刚刚抬眼看到赫连奎眼中浓重的杀意，叫花子再傻也知道自己的死活全在那人的一念之间。尊严算什么，活着才有命，有命才有尊严。重重的磕着头求饶，叫花子全然不顾额头磕出的鲜血。
　　赫连奎冷眼看着地上逐渐形成的一摊血迹，面露嘲讽，“海宁，你说我是喜欢随便杀人的主吗？”话一出口，明显的看到那叫花子一个怔愣，赫连奎脸上的嘲讽之意更深。
　　被唤做海宁的男人对着赫连奎福身，恭敬的回答：“主子慈善。”
　　“哈哈……”闻言，赫连奎大笑起来，“听到没，我是一个慈善的主，最不喜欢看到鲜血了，赶快把你那些血迹给我收回去，真是污了我的眼。”笑容一收，眼神立即冷了下来，眼底的杀意弥漫开来，让叫花子抖动着身子却怎么也不敢动弹。
　　身体上的疼痛怎么也比不上面对死亡时的害怕，叫花子不知所措间，又听到男人的声音，只是这一次，却加深了心头的恐惧。
　　“海波，告诉他，怎么把血迹收回去。”
　　“是。”
　　另一个男人应了一声，渐渐走近叫花子的身边。就在叫花子想要反应之时，被人一把抓住了头，猛地按在地上，耳边，传来男人毫无波动的刻板声音，“舔干净。”
　　叫花子被人按着头，抵着地上那一摊血迹，额头上的伤口处依旧流着鲜血，形成更大一片。那摊血迹看的赫连奎眼神更冷。
　　常年跟在主子身边，两个手下自然能够感受到主子的情绪变化，海波不敢迟疑，按着叫花子的头，再次说道：“舔干净。”
　　嘴巴跟鼻子紧紧贴着地面，叫花子痛苦的张着嘴，“爷，求爷饶了小人的贱命。”艰难的说着，伸出舌头开始舔舐地面上的血迹。
　　地面本就不平整，散布着许多细小的沙粒与小石子，不一会儿，叫花子的舌头已经被那些小石子给割开了一道道口子，嘴角溢出血丝，伴随着痛苦，依旧艰难的舔舐着。
　　赫连奎冷眼看着趴在地上舔着地面的人，手指摩挲着玉佩，指尖传来的温度让他露出一个讥讽的笑容。
　　这块玉佩自他出生起就戴在身上，说起来，还是第一次离开自己身边数日。那是西蒙国用来证明王子身份的唯一凭证，也是象征着王子权利的凭证，拥有它，你才能调兵遣将，它就相当于虎符，让士兵听令的利器。
　　西蒙的军人有一个习惯，就是用敌人的鲜血来浸染自己佩戴的饰物。这一块玉佩，吸食了无数敌人的鲜血，才有了今日这样的颜色。
　　血，让人兴奋，让人激昂，让人充满战斗力……
　　赫连奎欣赏强韧、不屈不饶的男子汉，最厌恶的就是这种求饶、只为活命不惜尊严的小人。在叫花子好不容易将地面上的那些血迹舔舐干净之后，赫连奎微微一摆手。
　　“处理掉。”面露鄙夷之色，赫连奎连看也不看他一眼，示意海波将人处理了。
　　叫花子一听这话，激动的挣扎起来，想要开口，却因为舌头受到严重的伤，已经无法将话完整的说出口。被海波一把拽住，拖到了屋外。
　　静默了些许时辰，赫连奎换了个姿势，看向房间里那角落站着的一个身影。
　　“芸娘。”
　　赫连奎轻声唤了一声，然而在这安静的房间里，这突然的出声让一直站在墙角的妇人惊跳了一下。
　　“奴婢在。”慌慌张张的应道，芸娘，也就是雷诺的母亲，此时早已不见白日里的镇定自若，战战兢兢的俯身等候着赫连奎的话。
　　“我替我大哥谢谢你，将他养的这么好。”瞥了一眼墙角卑微的身影，赫连奎不在意的说道，脸上，却毫无感谢的诚意，有的，只是嫌恶。
　　“奴婢不敢。”芸娘急急说道，身子伏的更低。
　　这些年，她小心翼翼，却不想依旧逃不开这个宿命，一想到在房间里昏睡着的雷诺，芸娘咬紧了牙，她必须保护好他。
　　赫连奎低声笑了起来，“你说，若是我大哥突然看见你们，他会怎么样？高兴的从病床上跳起来，然后生龙活虎，接手王位……而我，只能一辈子听他差遣……”
　　墙角的身影颤抖的更加厉害，宛如狂风中的一朵残花，即将经受不住肆虐的风暴侵蚀而要凋零。


　　98、平静

　　端木琏辗转反侧，最后还是从床榻上坐起，掀开床帐，微弱的火光轻轻摇曳，映出他那一抹单薄的身影。
　　下床，随意的披了一件外衫，在房间里徘徊。
　　已然夜半，却依旧不见皇甫天烨归来，这让端木琏更加坐立不安。
　　入夜前，端木琏终于将自己救了一个异族人之事告诉与皇甫天烨，而皇甫天烨得了他的消息，自是急匆匆的带着人去抓捕赫连奎。
　　只是，一去多时，却始终不见皇甫天烨归来，心中的担忧让端木琏无法镇定，也不知人抓到了没？
　　眼看着天都快亮了，端木琏精神不振，有些疲惫的靠坐在床上，担心思虑了一整夜。
　　当皇甫天烨回来之时，看见的就是端木琏靠着床柱，低垂着脑袋，紧闭的双眼与胸口处的起伏显示着他只是睡着了，但身上仅仅披着一件薄薄的外衫。即使房间里比之外面温暖许多，却也足够让一向身体单薄的人受了冻。
　　皇甫天烨蹙着眉，正欲上前，端木琏一个喷嚏将自己从睡梦中惊醒。
　　“怎么不躺床上睡觉？你看都着凉了。”皇甫天烨略带责备的上前，抱住端木琏，感觉到他那冰冷的身体，眉宇皱的更紧。
　　“天烨。”端木琏抬起头，看着自己等候了一整晚的人终于回来，略显激动的抓住皇甫天烨的手，并不在意自己的身体状况，反而急急的问道：“人抓到了吗？”
　　“你只顾着别人，怎么都不好好照顾自己呢。”皇甫天烨脸色一沉，并不回答，反而是责问端木琏，“你这个样子，让我怎么放心？”
　　“天烨……”
　　皇甫天烨那带着丝丝疲惫的话语让端木琏心里一颤，不明白出门时还好好的人，怎么一回来，整个人就好似被人抽光了精力一般，显得精神萎靡？
　　“难道是人没抓到，反而让你被皇上责骂了？”甚少见他这个样子，端木琏怀揣着忧虑猜测道。
　　皇甫天烨松开他，两人面对面看着对方，许久，皇甫天烨轻轻摇了摇头，道：“人虽然溜走了，但是父皇也并不在意，只是这一次，都是因为我的责任才会让人逃走……”
　　闻言，端木琏一怔，随即明白过来，全都是因为自己的隐瞒才导致皇甫天烨错过了最佳的抓捕时机。这一切，其实都是因为自己，然而，却要让心爱之人背负这一份自责。
　　“对不起，都是我的错，要不是我……”
　　“跟你无关。”
　　皇甫天烨再次拥住他，阻止道。
　　“这件事已经过去了，以后再发生事情，别再自己藏在心里，有我替你分担。”
　　轻轻的、低柔的，带着丝丝柔情的话语飘进端木琏的耳中，让他湿润了双眼。
　　“嗯。”重重应了一声，回拥着皇甫天烨，端木琏将自责埋藏在心底，默默告诫着自己……
　　两人静静的抱着对方，许久之后，皇甫天烨再次开口道：“陪我睡一会吧，我有点累了。”
　　那一夜抓捕的事情再未被提起，而端木琏也将这件事放在心中，尘封了起来，过着相夫教子的平静生活。
　　毕竟有三个小捣蛋在，想要把多余的心思放在其他事情之上还真不容易。端木琏每日所能够做的，也只是陪着三个儿子。
　　燥热的夏日过去，迎来了秋风送爽。
　　闲来无事，珞王妃带着小世子前来烨王府做客，巧的是，云曦梦也在。于是乎，三个大人，加上五个小娃在院子里赏景，玩乐。
　　金秋之际，自是少不得糕点月饼，铺了大大一块布匹，三人围坐在一起，微风吹拂，带来丝丝凉爽，看着五个孩子开开心心的玩闹，随意聊着。
　　五个孩子里面，最大的轩辕倾云已经五岁半了，接着是四岁半的皇甫景星，三个小不点年岁差不多，也都已经一岁半了。
　　两个半大的孩子带着三个小不点玩在一起，笑声不断。
　　“唉，云儿这才五岁半，都像个小老头了，也只有跟景儿一起玩，才能有点生气。”云曦梦看着自家儿子此刻脸上露出的笑容，轻叹一声，感慨道。
　　明明小时候是个爱笑的娃，怎么越长越乖巧越安静了呢。但凡学会了一件事，就不喜欢让下人们伺候，非得自己做。一想到现在连替他洗澡，自己都会被赶出房门，失去了玩弄儿子的机会，云曦梦一下子觉得这日子无趣了啊。
　　看看另一边玩闹着的五个孩子，端木琏与司鸿敏对视一眼，笑看云曦梦。两人可没少听云曦梦抱怨这事，也已见怪不怪了。
　　“还是景儿好，爱玩爱闹，还爱撒娇，这才像个孩子嘛。”再看皇甫景星那时不时皱眉，又时不时撇嘴，脸上表情丰富，模样俏丽可爱，云曦梦实在是喜欢的紧。
　　“那是你没瞧见他生气哭闹的时候，怎么说都劝不住，脾气多变，还真是难伺候着呢。”端木琏微笑着打断云曦梦继续对着皇甫景星做出诡异神情，却也是说的实话。
　　有时候三更半夜会偷偷跑进自己的房间，不是缠着皇甫天烨讲故事，就是缠着自己撒娇。且往往是在自己与皇甫天烨浓情蜜意之时，也不知道是不是景儿有特殊的感应，几乎每次来都让他们不得不收起了各自的情欲，只为了皇甫景星的一句：“我寂寞了。”
　　搞不懂一个才四岁的娃，真能懂得寂寞的意义吗？
　　各自有各自的想法，然而，作为父母，总是会想着别人家的孩子才是最好的。看着两人为了自家孩子烦恼，司鸿敏微微咧嘴轻声笑着。
　　眼神飘到皇甫锦鸿的身上，一岁半的皇甫锦鸿已经能走的很稳了，跟在皇甫麒阳跟皇甫麟月的身后，乖乖巧巧，安安静静的玩着，时不时倾泻出来的笑声更是感染了司鸿敏。
　　“鸿儿真是乖巧，不哭不闹，粉粉嫩嫩的招人喜欢。”云曦梦跟端木琏自然注意到司鸿敏嘴角的笑容，感叹道。
　　“哪像麒儿跟麟儿，两个人整日凑在一起，捣蛋一块，哭闹也一块……”端木琏也在一旁感慨，然而嘴上这么说着，脸上依旧带着浅浅的笑容，毫无不满，反而是眼中盈满了浓浓的宠溺，看着两个孩子左右牵着皇甫锦鸿，躲避着皇甫景星的伸过来的手。
　　司鸿敏收回视线，看向两人，云曦梦与端木琏脸上的笑意让他一愣，摇摇头，“你们呐！”瞧出两人对自己的调侃之意，司鸿敏无奈的笑笑。
　　想他自己的脾气并不好，即使这两年做了王妃也依旧是这个脾气，时不时的动气、怒骂，跟皇甫音珞争吵。而皇甫音珞的性子也是大大咧咧，爱说爱笑，两人怎么就生出这样一个乖巧文静的儿子呢？
　　皇甫音珞还曾怀疑过鸿儿是不是女娃，被自己一巴掌拍开。
　　自己生的孩子还能搞错性别吗？
　　虽然他也觉得鸿儿太过乖巧，不过小孩子安安静静的，也很不错，至少省下了许多精力。一想到要整天哄着一个哭闹不停的小娃娃，司鸿敏还真怕自己被惹急了，不耐烦之下，一巴掌拍死自己的孩子……
　　三个说着话，另一边，皇甫景星的小身板最后被三个更小的身板压倒在地，气的他咋呼起来。
　　“云哥哥求我……爹亲救我……”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月最为默契，一人头一人脚，分别压住皇甫景星，只留下圆溜溜的小肚子让皇甫锦鸿坐。
　　皇甫景星被人这般一压制，可是气的不轻。轩辕倾云站在一旁，帮也不是，不帮也不是……
　　不帮，少不得之后要被皇甫景星气的一同发泄，虽然他并不介意皇甫景星对着自己生气耍脾气，因为那时候的皇甫景星可爱模样也让他十分喜欢。
　　帮，皇甫麒阳跟皇甫麟月必定会立即楚楚可怜的用泪眼攻势，看着两张一模一样的的小脸在自己的面前伤心的哭着边抽泣边落泪，他还真舍不得。
　　就在轩辕倾云犹豫着是该出手帮皇甫景星呢还是暂时旁观之际，端木琏他们瞧见了皇甫景星被压倒在地，呼声求救的可怜模样，纷纷笑了起来。
　　“麒儿、麟儿你们给我起来……”等了许久也不见有人来救自己，皇甫景星一个怒吼，只是听在其他人的耳中却是显得可爱极了，更是惹来众人的笑声。
　　“不要。”
　　“不要！”
　　两兄弟异口同声的拒绝道，说完，皇甫麒阳与皇甫麟月对视一眼，半大的孩子十分默契的乐开了怀。
　　皇甫锦鸿瞧见两个小哥哥的模样，犹豫了一下，小屁股蹭着皇甫景星的肚皮，咧嘴也一同笑了起来。
　　皇甫景星看不到笑容，却能够听到耳边传来的清脆笑声，气呼呼的一嘟嘴，嚷道：“云哥哥……”
　　听到皇甫景星带着撒娇般的调子喊着自己，轩辕倾云无奈的耸耸肩，小小的人儿似模似样的说道：“乖，都下来，云哥哥带你们吃好吃的去。”招招手，用着食物诱惑三个小不点。
　　欢声笑语伴在身边，这才是生活的乐趣所在。享受着孩子们的笑声，时间转瞬而过，又是一年冬又是一年春。
　　泰和三十二年春，发生了一件意外之事，改变了许多人的境遇，也改变了许多人的结局……一切的一切，源自于一个人……
　

　　99、故人

　　这一年的春天来的格外的快，积雪刚刚才融化，柳枝就开始发芽，春燕吱吱喳喳的飞舞在碧蓝的天空下，带着春日的暖阳，迎来了又一个春天。
　　站在院落里，端木琏抬头看着刚刚抽芽的柳枝，心绪却是飘向远方。皇甫景星一身宝蓝色的锦衣将他本就漂亮的脸蛋衬托的更加可爱，遥遥看到端木琏站着发呆，小家伙捂嘴一笑，左右看看，无人，踮着脚尖，慢步走过去。
　　一把抱住端木琏的大腿，皇甫景星仰着头，脆生生的唤道：“爹亲！”
　　端木琏正想着数日前收到的书信，却被皇甫景星的叫唤声吓了一跳，低头，只见儿子正仰着头对着自己露出一个调皮的笑容，显然是为了刚刚捉弄了自己而开心不已。
　　“景儿……”端木琏微微一笑，伸手抚摸着他的头，心中却是想着，若是让他知道他的伯伯又为他添了一个弟弟，不知该作何反应？
　　这一年多，端木琏与皇甫临清虽未失去联系，却也甚少有对方的消息，好不容易收到了书信，也只是得知对方目前一切安好，再多的信息，却是无论如何都无法探知。
　　对于那个素未谋面的侄儿，端木琏可是充满了好奇。只可惜……
　　自太子假死脱离皇族一事之后，明帝虽知道来龙去脉，但因为端木文清的一番奚落与嘲讽，大病了一场。身体虽无碍，心里却是受了不小的刺激。
　　近段时间，明帝渐渐将朝政之事分摊给两个儿子去处理，只是皇甫音珞虽已贵为王爷，却性子太过直率，担当不了大任，这皇位的最终归属，已是毫无疑问。
　　众朝臣自然都明白这其中的利益瓜葛，巴结、奉承皇甫天烨的更是趋之若鹜。皇甫音珞还为此大夸皇甫天烨，要不然就该他天天应付这帮子趋炎附势的小人了。
　　这一切的发展，最为高兴的莫过于容妃。虽然皇甫天烨还未被封为太子，但皇位迟早都会是传于他，容妃以对太后宝座觊觎许久，在后宫的地位更是无人能够动摇。
　　暂且撇开这些不谈，直说今日早朝，大殿之上朝臣分排而立，左文臣，以皇甫天烨为首，右武将，以轩辕莫宇为先。正中，明帝高高在上，俯视众人。
　　这时，一内官高喊：“西蒙使臣觐见。”
　　带着尖锐嗓音的话语在大殿上响起，众人的视线纷纷转向殿门。
　　在殿外准备许久的西蒙国使臣缓缓踏入大殿，为首一人，身材壮硕，脸色刚毅，态度不卑不亢，脚步稳健有力，走到殿中心，向着明帝鞠了一下躬，“西蒙国来使郝雷参见东皇陛下。”使臣脸色正然，字句铿锵有力，嗓音浑厚凌然。
　　在来使身后，十数位健硕的大汉抬着数个大箱子登殿，就在众人惊疑的目光下，随着大箱子一一被打开，郝雷再次开口，恭敬道：“奉我王之命，特来此请求和亲，以促进两国友好关系。”
　　西蒙国来使的一番话，朝堂顷刻哗然起来。
　　皇甫天烨与轩辕莫宇对视一眼，神情中带着一抹深意，只听着众人的喧哗，静静候立在大殿之上。
　　早已过了下朝之时，端木琏久候不到皇甫天烨，却也不再等候。草草用过午膳，带着三个儿子回房午睡。
　　这些年来，早已习惯了午后小睡一会，也更是为了养足精神，好应付午睡后三个精力十足的小家伙。
　　只是，这一日，端木琏才刚刚哄了三个孩子入睡，就有一下人拿着一封信进来。
　　看完信，端木琏皱了皱眉，回头看看三个睡在同一张床上的孩子，眼中一柔。
　　再转头，对着下人问道：“送信的人呢？”
　　那下人低垂着眼，答道：“回主子，送信的人只是将信交给奴才，就走了。”
　　端木琏略一沉吟，挥手，道：“你立即去准备辆马车……”既然他们就要离去，端木琏决定先去告声别，毕竟也算是熟识。
　　一刻钟后，一辆马车自烨王府门前离开，而在马车离开不多时，皇甫天烨回了王府，神情却有些凝重。
　　端木琏并不知道不久前朝堂上发生的大事，手中抓着那封信，只一心想着信上之事。
　　“想不到二王子这般有才情，画好诗好人更好。”
　　欧侯明低头看着那铺展在桌面上的画作，画中，乃是一女装美男，浅笑盈盈，玉姿仙态，人间绝色亦不过如此，又哪比得上画中人的天资绝美。而让欧侯明最为吃惊的，莫过于画上之人，亦是他相识之人。
　　那多年前的一番偶遇，欧侯明对那人确实动过心，只不过，动心并不代表爱恋，那只是一种对美好事物的喜爱之情，那一时兴起的调戏已足够他回味多年。
　　只是，没想到，这一次，竟让这人对那人动了心思。
　　这一次出使东皇，既没有他欧侯明的份，更没有赫连奎的事，和亲一事，西蒙国主全权交由使臣郝雷。而他们之所以会出现在这里，此刻，欧侯明却是完全明白了缘由。
　　只是……一想到这人竟然是动了这般心思，欧侯明暗暗惊讶之余，抬眼看了屋内站在墙角的那两个身影。
　　心里微微叹气，原以为让她们在这里安家就能够平安一生，却不想还是被赫连奎遇上。难道真是天意吗？
　　欧侯明在心里想着，面上却不动声色。
　　赫连奎依旧低着头，双眼紧紧盯着画上之人，头也不抬的说道：“只可惜，他是个男人。”
　　语气中不见丝毫惋惜，只仿佛在说着最为寻常不过的话语，嘴角勾起的一个弧度，泄露了赫连奎的好心情，却也让欧侯明微微蹙起眉来。
　　端木琏急匆匆的下了马车，等不及敲门，就有人从里面打开了门。
　　微微一愣，抬眼，端木琏看着带着微微愁容的雷诺，问道：“怎么突然就决定要搬家了呢？”
　　正是接到了雷诺送来的信，端木琏才得知他们竟然要搬家的事，而且是毫无预兆，这才让他无法等待，急匆匆赶来。
　　雷诺抬头看了端木琏一眼，随即又低下头，“琏哥哥，对不起……”
　　端木琏蹙眉，看着雷诺，对于他的反应有些疑惑，“你娘呢？”
　　“她……”雷诺吱吱唔唔，说不清话。
　　就在雷诺犹豫间，端木琏抬眼望向屋内，因为四周的窗门紧闭，屋内的光线并不通亮，端木琏只依稀看到屋内还有其他人的身影，只是看不清那个身影是谁，却能够看出那是一个男人的身姿，只因为那比寻常人还要高大的身型。
　　“谁？”端木琏低声轻语，问的是雷诺。
　　雷诺抬头，看着端木琏，眼中有着丝丝愧疚。在端木琏还未弄明白他那神情的意味，就被一道并不陌生，却也不算熟悉的声音惊到。
　　“美人，多年不见，风姿依旧啊。”
　　出声的不是别人，正是欧侯明，借着说话的当口，欧侯明朝门口走去，却正好挡住了赫连奎的视线。赫连奎抬眼看向屋门，眼稍稍眯起，射出的目光却如利剑般，直刺欧侯明的背后。
　　对上欧侯明，端木琏一个怔愣，待反应过来，却看出欧侯明正对着自己使眼色。正在犹豫不明间，端木琏后退一步，原先进屋的打算改而转为撤退。
　　五年前，那个谈笑风生的男子与此刻眉间带着忧色的男子合为一体，光阴虽过，容颜未变。端木一眼就认出了欧侯明，同时内心也是一颤。
　　他怎么都不会忘记，那一年，红绡因此受了重伤，险些丧命。那一年，他被人狠狠屈辱，身受重伤。
　　欧侯明看出他对自己的一丝防备，瞧见他后退的动作，心中一松，再看，却慢了一步。
　　端木琏一认出欧侯明，就想要转身离去。只是，才一个转身，就被身后不知何时出现的人一把擒住了手。
　　想要挣扎，却徒劳无果。
　　“既然来了，怎么不进来坐一坐，我们也好叙叙旧。”就在端木琏慌张挣扎中，一道凛冽的声音自屋内响起，却也让端木琏挣扎的动作一滞。
　　赫连奎踱步而来，脸色平静无波，双眼却是紧紧盯着门口被自己的手下擒住了的人，眼底，隐隐泛起一丝笑意。
　　端木琏看着自阴影处逐渐现身的人，内心的震撼却是越来越大，有些不可置信的看向欧侯明，眼底却是有了一丝了然。但相应的，也多了一道惊惧。
　　自赫连奎靠近，欧侯明又恢复了一派怡然自得，完全不见之前的忧色，有的，只有脸上带着的那一抹看好戏的浅笑，侧过身，让出部分空间给予赫连奎。
　　“既然二王子想要跟老朋友叙旧，那在下只好暂且等等。”欧侯明偏过身，转而靠着灰褐色的墙壁，双手交叉抱于胸前，一副与我无关的姿态。
　　赫连奎瞥了欧侯明一眼，走到门口，站定。高壮的身形与端木琏纤细的身姿一比，立见差距，也显得赫连奎更为英伟不凡，一双鹰般的眸子里透出利芒，带着浑然天成的霸气与轩昂，高高俯视着端木琏。
　　被人挟制住，端木琏无法逃离那双锐利的眼，却也不显惊慌。只因为，此刻的惊慌已是多余，唯有冷静，才是上策。
　　“你果然来了。”上下打量一番，赫连奎缓缓开口，脸上渐渐浮现出笑容，抬手一拍雷诺的肩膀，“听话的小孩果真好用。”
　


　　100、挟持

　　若问端木琏这辈子做过最后悔的事是什么，他现在立刻就能回答：“最后悔救了赫连奎。”
　　他本是不喜多事之人，却又无法视而不见，见死不救。仅仅这么一次，就给自己带来了无法预计的后果。是命？亦或是劫？
　　轱辘辘的车轮在道上滚动，马车上，端木琏侧身躺着，面对着车厢壁，闭着双眼。
　　他不知道时间过去了多久，只知道，自那日接到雷诺送来的书信，然后前去打算送行，却无端遇到那个让他心存畏惧之人。而那人，竟将自己挟持。
　　一路行来，对于时间，早已经失去了感知能力，基本上每日昏昏沉沉。一想到自己无端失踪，端木琏最为担心的还是心头的三个孩子。也不知，他们睡醒之后，见不到自己，是否又哇哇大哭呢？
　　再想，皇甫天烨的脸出现在脑海中，也不知，此刻的他是否因为自己的失踪而惊慌失措的寻找着自己呢？
　　烨王府里，自是因为端木琏的失踪而掀起了不小的动静。
　　午睡醒来，皇甫景星揉揉眼，看着同样揉着眼从床榻上翻身坐起的两个弟弟，三人小小的玩闹了一会，才惊觉少了什么。
　　爬下床，皇甫景星跑出了房间，却怎么也找不到端木琏的身影。逮了个下人，询问无果，皇甫景星立马不乐意了。
　　而皇甫麒阳跟皇甫麟月久等不见爹亲，小脾气一上来，就哇哇哭了起来。
　　等到皇甫景星拉着刚刚回府的皇甫天烨回房，看到哭的稀里哗啦的两个弟弟，扁扁嘴，眼圈也红了起来。
　　瞧见三个宝贝儿子都哭的伤心，皇甫天烨哄人也来不及。直到派去寻端木琏的下人回报，才发现了事态的严重性。
　　只是，那时，端木琏早已被赫连奎弄晕，并动作迅速的带着一干人等离了京城。本就是行踪隐秘的入京，此刻又乔装打扮，离京之时，竟也是无人起疑。
　　等到皇甫天烨带人赶到雷诺的家时，面对一屋子空寂，皇甫天烨恨不得将挟持了端木琏的人狠狠鞭笞一顿……
　　端木琏不明白那人挟持自己作何？更让他不明白的是，为何雷诺会跟他们是一伙的？若不是因为雷诺，他亦不会急匆匆出府来找雷诺，却不想，那人竟然会利用雷诺，将自己挟持。
　　想来那人也已知晓自己的身份，莫不是想要拿自己来当作人质？
　　幽幽想着，端木琏紧紧皱起双眉。身体随着马车的前行而摇晃，却始终不想面对身后之人。
　　赫连奎静静坐在马车内，看着那背对着自己，始终不开一言的人。
　　离了喧闹的城市，四周除了马车行进的声音，几近无声。带着东皇的王妃，赫连奎再自大也不会挑选明目张胆的大道，此刻行走的道路是极为隐秘的路线，在东皇的人马追寻过来之前，他有十足的把握能够逃开追兵的搜寻。
　　至于眼前这人，赫连奎勾起嘴角，似笑非笑的看着端木琏。
　　端木琏能够感受到身后那人炽热的目光，这些时日，每每感受到他那目光停留在自己的身上，就有一股刺人的寒，让他不自觉的冷颤。
　　身上被下了药，整个身躯连做一个简单的翻身动作都是奢谈，他清楚的知道自己的处境，也正是因为知道，他在无力抵抗的过程中，既不挣扎，也不配合。
　　想要逃离，却对于他而言，那是多么困难的一件事。毕竟，比起武功高强的异族之人，他只是一个手无缚鸡之力的男人。
　　难道只能等……
　　“我知你醒着。”身后，赫连奎突然开口，让端木琏几不可见的微微一颤，听着身后之人继续说着：“怎么，难道你不好奇我为何将你挟持吗？”
　　自是好奇。端木琏在心中回答，却闭口不开
　　赫连奎也不在意他的冷淡，继续说道：“我知你身份，却也不仅仅是因为那一个身份而挟持你，至于真正的原因，你很快就会知晓了。”嘴角含笑，定定的凝视着那背对着自己的人，心情却是十分开怀。
　　端木琏睁开的眼在听了这样的话之后，再度缓缓闭上。对于那个真正的原因，端木琏在心底排斥着。
　　车厢内又陷入寂静，车轴的滚动声渐消渐停之际，端木琏再次睁眼。
　　“主子，到了。”马车外，传来海宁恭敬无波动的死板声音。
　　除了一开始数日陷入昏迷，端木琏不清楚时辰与地点，这两日，虽然身体无法动弹，但神志清醒，他还是能够通过细枝末节推算出他们的去向。
　　只是，随着距离京城越来越远，端木琏的心底却也渐渐浮现无力感。
　　“下车。”
　　赫连奎一把抱起端木琏，说了一句，车帘自有人从外面掀起，方便了赫连奎抱着人下马车。
　　出了马车，端木琏才看清原来已经入夜，黑夜中，一间宅子灯火通明，门口，站着的三个身影分别是欧侯明、雷诺、芸娘。
　　两人一下了马车，海宁带着马车进了一边的偏门，宅子是海波寻的，原本的主人早已经被安排去了别处。此刻，大宅子里，只有他们七人。
　　赫连奎带着端木琏进了房，端木琏被放到床上，手脚无力的他，一接触到床榻，只得一个翻身，躲到了床的另一头，却也耗尽了他一路积攒的所有力气。
　　赫连奎瞧见他躲自己如避蛇蝎，只是笑了笑，却也不在意。
　　“不用躲得这么远，今晚我没空给你喂饭，一会我让雷诺过来伺候你，不过你也别想着逃，方圆百里只有这一处人家，就算你逃出去，也没命活着回京。”脸上带着浅浅的笑容，赫连奎边说边拍着床，欣赏着端木琏对自己的那一丝毫不遮掩的惧意。
　　端木琏闭上眼，不去看那人脸上可怖的笑容。
　　直到房门开了又关，房间里少了一个压迫人的气势，他才缓缓睁开眼。
　　身上的药劲还未过去，却也不如白日里那么强烈，端木琏微微动了动手脚，软趴趴的，依旧无法自由行动。
　　在床上躺了一会，似又恢复了些许力气，端木琏正欲爬起身，门外传来了敲门声，紧接着是开门声。
　　“琏哥哥，我给你送晚饭来了。”雷诺端着托盘，轻轻推开门，又关上。看了一眼躺在床上的人，面带愧疚的低下眼。
　　将饭菜摆弄好，放在床榻边的矮凳上，自己则坐在床榻边。
　　自那一日之后，两人未单独相处过，此刻，端木琏看着他，原本的不解与疑惑在瞧见雷诺眼底的深深歉意之后，心情好了些许。
　　“雷诺，我问你，你跟那人究竟什么关系？”沉默了许久，端木琏还是问出了这个困扰了他许久的问题，双目炯炯的盯着雷诺。
　　雷诺抬头对上端木琏，却又逃避似的垂下眼，低声道：“他……是我的叔叔……”
　　话语虽轻，却以足够让端木琏震惊。
　　“我也是不久前才得知自己的身世。”偷偷望了端木琏一眼，雷诺又补充道，“琏哥哥，对不起，是我欺骗了你……”
　　想到因为自己，害的他被抓走，雷诺小小的心里止不住的泛起罪恶感，更害怕的是让端木琏讨厌自己。只是碍于赫连奎，他一直无法接近端木琏，更是没有机会向他表明自己的歉意。
　　默默无语间，端木琏摇摇头，“不用跟我说对不起……”无力又疲倦的开口，端木琏躺回床上，闭了闭眼，神情颇为黯然。
　　雷诺看着他，咬咬唇，不知如何是好。
　　“琏哥哥，饭菜都快冷了。”注意到饭菜已无热气，雷诺不得不开口唤醒闭着眼的端木琏，一室寂静，让小小年纪的他感到十分无措，借着喂饭，驱赶那空寂的氛围。
　　食不知味的吃完了饭，雷诺端着托盘离开之际，端木琏幽幽开口，道：“你不用自责，我并不怪你。”要怪要怨，也都是那个人，因为他，才会让自己遇到这种事，不得不被人带离京城，带离孩子们的身边，带离心爱之人的身边。
　　雷诺整了整精神，冲着端木琏道：“琏哥哥，我会想办法的。”说完，就急匆匆的出了房。
　　留下端木琏独自躺在床上，脸上露出一丝苦笑，暗道：“我怎么可能让你为了我犯险呢。”
　　另一个房间里，赫连奎看了收到的信息之后，嘴角上扬，脸上的笑意让一旁的欧侯明微微挑眉，不动声色的看着赫连奎将刚刚写好的一封信交给手下。
　　海宁拿着信笺退出房。
　　房间里独留两人，欧侯明这才动了动身体，挑了个舒服的位子，对着赫连奎说道：“你真打算将人这样一路带回国？”
　　对于端木琏的性别，欧侯明倒是无所谓，但是，他的身份摆在那，不得不让他多虑。将一国王妃掠走并带回国，只怕不仅西蒙的百官不会善罢甘休，到时候又将挑起两国之间的战争。
　　赫连奎抬眼瞥了他一眼，面露嘲讽道：“你也有怕的时候。”
　　面对赫连奎的讽刺，欧侯明耸耸肩，语气轻松道：“我有什么好怕的。既然你无所畏惧，那我就等着看好戏吧，到底是二王子你厉害，还是东皇的王爷为了爱人更疯狂。”
　　“皇甫天烨吗？我倒是很想再会一会他。”眯起眼，赫连奎舔舔唇，眼底，是浓浓的杀意，与兴奋之感。



　　101、蒙都

　　雷诺翻来覆去的思索了一晚上，也想不出一个确保的方法救端木琏。一大早，芸娘又被赫连奎叫走，等起身准备妥当，雷诺跟着欧侯明站在马车旁，左等右等也不见其他人出现。
　　欧侯明看出他的焦虑，摸了摸他的头，“你很担心你的琏哥哥吗？”看了一眼不远处正在检查马车的海波，欧侯明压低声音道。
　　雷诺仰头，因为背光，他看不清欧侯明脸上的表情，但是雷诺知道，明叔叔是好人，而自己那个亲叔叔，才是让他恐惧，让他害怕的坏人。
　　于是点点头，同样低声道：“担心。明叔叔能救救琏哥哥吗？”比起自己瘦弱的身体，雷诺更相信欧侯明的本事。
　　只是，欧侯明摇头拒绝的动作让雷诺失望至极。
　　“你别担心，你的琏哥哥不会有事，自会有人来救他。”安抚着那面露失望的小男孩，欧侯明笑着说道。
　　他是一个局外人，只负责看戏，并不参与戏剧。此刻的剧情还轮不到他来参与。
　　虽然让这个孩子失望了，但欧侯明还是稍稍透露了些许信息，让雷诺不至于太过担心。
　　“真的会有人来救琏哥哥？”听到他的话，雷诺重新打起精神。
　　“嗯，会有人的，一定会有人的。”点头，回应着小男孩的期待，欧侯明笑了起来。明亮的笑容让雷诺犹然升起希冀，期待着那个人的到来。
　　一大早，端木琏就被人一番折腾，身上的衣服全被换掉，发髻被人打散。等到眼前的女子替自己整理完一身行头，才听她开口道：“全弄好了。”
　　端木琏眨眨眼，对上赫连奎带着惊讶又泛起惊喜的眼神，心里疑惑。
　　瞧出端木琏的疑惑，赫连奎低笑出声：“拿镜子过来。”对着一旁的芸娘吩咐道，双眼却是盯着端木琏直瞧。
　　“真真是生错了性别，若真是女子，该是多么极致的美人，惑人心神。”看了许久，赫连奎发出一声感叹。
　　芸娘拿着镜子捧到端木琏的面前，端木琏疑惑的神色在瞧见镜子里的人时，哑然无声。
　　那是谁？那不是自己，不是……
　　镜中人本就美丽的脸庞经过一番妆容，更加美丽，只是，再美，那也不再是原本的端木琏。只因为，镜中人那妆容完完全全是女子的妆扮，虽美艳动人，却让端木琏心头一片震怒。
　　“你……”气愤的怒瞪赫连奎，不懂他为何要这么戏弄自己。
　　看着他因为愤怒而颤抖不已的身体，赫连奎带着笑容的面上全然无视他的愤与怒，一把搂住端木琏，低声道：“就连这身最普通的女子裙装也这般适合你，你说，你若是一个女子，该多好。”
　　伴着赫连奎的笑声，端木琏怒极，却又拿他无法，被重新下了药，他只余下被人摆弄的份。然心中的愤恨早已经溢满了心，几近决堤。
　　临近边境，出关的检查变得频繁，赫连奎带着端木琏做了乔装，并与欧侯明等人分道行动。一国王妃失踪足以引起朝堂震荡，皇甫天烨派下大量官兵出动搜寻，待寻到边关一带，赫连奎带着人已经踏上西蒙的国土。
　　回首，看着千里之外的东皇国土，无声的嗤笑。
　　一进入西蒙国界，马车的速度缓了下来，不再继续赶路。
　　赫连奎挑起窗帘，看着窗外风景，那是阔别了近三个月的家乡，车外隐约传来轻幽的歌声，伴着夏风徐徐入耳。不知名的歌声让端木琏睁开眼，透过车窗，入眼的是浩瀚无边的蓝天白云。
　　注意到端木琏的变化，赫连奎放下窗帘，改儿挑起车帘，进入端木琏眼帘的是一大片草原，在夏风的吹拂下，草叶摇摆，宛若壮丽的草海，一望无垠，却又让人感觉到大自然的勃勃生机。
　　“这是我族赖以生存的草原，孕育了我们这个庞大的族类，生生不息，繁衍不殆。”望着车外那一片草原，赫连奎油然而生民族的骄傲。
　　端木琏没有回应，只是看着外面的风景，心中想到的却是，离京已经两个月了。
　　车内恢复了寂静，归乡之情，让赫连奎的心情更加愉悦。时而凝望车外风景，时而凝视车内之人。
　　一路无语，当周围渐渐响起阵阵人浪声，马车已经接近城门。
　　从草原到戈壁，绿色到黄色的过渡，让端木琏暗自体味着这个民族的不同之处。城门上，蒙都二字，让端木琏明白此刻身处之所，对着这个黄色的戈壁桶，端木琏知道，要从这一座天然的堡垒之城逃离，已是难上加难。
　　负责守门的侍卫看了海波手中的令牌，立即恭敬的对着马车一拜，随即放行。
　　马车进入城门，入眼的是一片热闹非凡，人声鼎沸。
　　“欢迎到蒙都，我亲爱的王妃。”
　　对于赫连奎极尽暧昧的在耳边出口的话语，端木琏撇过头去，皱起眉。
　　见他闪躲，赫连奎也不在意，轻轻挑了他的一缕发丝，缠在手指上把玩。
　　赫连奎带着浅浅笑容把玩着端木琏的发丝，而端木琏一脸气愤又无法的怒视着他，直到马车骤然停下。
　　车外，海波低声请示：“主子，大王子在前面等候多时。”
　　把玩的手一顿，继而松开发丝，瞧见端木琏略微松口气的模样，赫连奎轻笑一声。
　　掀起车帘，赫连奎对着车外那高大的身影喊道：“让大哥久候了。”放下车帘子，独自下了马车。
　　端木琏依旧待在马车内，刚刚那一瞥，让他注意到车外那停留着的一小队人马，居中站着的一个男子，身形高大，神情正然，只不过，脸色显得有些苍白。
　　突然想起皇甫天烨对自己所说过的一段形容：西蒙国大王子赫连政看似蛮横，实则为人正直。
　　据悉，这一代西蒙国主虽子嗣众多，但真正有所作为与能力的，却唯有大王子与二王子。
　　只是，当年的那一战，赫连政落败受了重伤，却不想多年来一直未恢复。那高大的身型不复矫健的体魄，显得有些虚弱，这样一副模样，已与王位失了竞争之力。
　　现如今，最被看好的自然是西蒙的二王子，赫连奎。
　　端木琏不知道马车外发生了什么，等到赫连奎再次回到车上，也只过了短短一些时辰而已。不想理会那人，端木琏再度闭上眼。
　　“已经到了，你难道想一直待在马车上吗？”瞧见他那模样，赫连奎低低笑了一声，随即对上端木琏羞愤的目光，一愣。
　　“别这么看着我，小心我忍不住……”边说，边舔了舔唇。
　　那暧昧的话语与动作让端木琏一惊，收回视线，不予理会。
　　赫连奎也不再捉弄他，弯腰抱起他，低声道：“所有人都在外面等着我们呢。”瞧见他眼底的疑惑，赫连奎只是回以一笑，并不解释。
　　直到端木琏被抱下马车，才明白他那句话的意思。
　　刚刚瞥见的那一小队人马已经不见，端木琏没有瞧见大王子，却是看到了站满了府邸门前的一干男女老少。有衣着光鲜的，也有衣着普通的，各人各貌，神情或好奇、或恭敬、或惊艳、或嫉妒……
　　面对这么多人的注视，端木琏一下子红了脸。即使他现在身着女装，但他毕竟是个男子，更何况他不只是一个平凡的男子，还是一国的王妃。
　　现在，大庭广众之下，被另一个男人横抱着。如此让他感到羞愤之事，让他无法再听他摆布，“放我下来。”低声怒道，端木琏表达着自己的羞愤之情。
　　“以你现在的身体，你认为没有我，你还能站得住吗？”并不是调笑，赫连奎说的是实话，被下了药，端木琏一身瘫软，简单的动动手脚都很困难，更遑论要下地行走。
　　“你……”怒道，却又明白是事实，“把我身上的药解了。”想了想，又道。
　　赫连奎低声一笑，“可以，只不过不是现在。”笑着拒绝，让端木琏有气无处发。
　　不远处，那些静立着等候主人归来的一群人遥遥看着两人站在马车边低声说着话，同时，赫连奎脸上那浅浅的笑容看在某些人眼中，充满了艳羡与嫉妒。
　　争执无果，端木琏最后还是被赫连奎抱进了府里。
　　对于那些尾随在后的人，瞧见他们眼底的各色眼神，端木琏无意探知。被放在了房间的床上，赫连奎只留下一句“有事要办”跟一颗药丸就离开了。
　　少了赫连奎，端木琏也落得清静。细细看了看四周围，一间十分雅致的房间，地上铺着一层雪白的羊毯，在这初夏的季节里，不会给人燥热之感，反而添了一丝柔软，心情也跟着软了起来。
　　将药丸服下，端木琏静坐了一会，感觉身体里的力量渐渐恢复，挣扎的起身。无心再观察房间的摆设，端木琏转身向窗户走去，稍稍推开些许，俯身向下张望，小半个府邸尽现眼底。
　　静静的观察着眼前的景致，在心底暗暗记下。一转眼，却正好看到一个小小的身影藏在假山后面，正抬头看着这边。
　　端木琏微微蹙眉，再看，那小身影竟又消失不见。
　　就在端木琏疑惑之际，传来了敲门声。
　　一个丫环打扮的人端着东西进屋，对着端木琏福身，“主子命奴婢给姑娘送……”话未尽，却被眼前人吓了一跳，手中的东西也掉在地上，摔了粉碎，一室弥漫开来的味道，更是刺激了端木琏。
　　“呕……”


　　102、禁忌

　　端木琏一听到姑娘二字，心头就冒起怒火，却来不及发泄，就被她端来的东西散发出来的羊骚味刺激的扑到窗外狠狠吐了起来。
　　直吐得肚里泛起酸水，端木琏才几近虚脱的软倒下来。房间里弥漫的羊骚味让他胸闷难受，直犯恶心的感觉让他本就惨白的脸色更加难看。
　　那丫环瞧见端木琏那模样，吓了一跳，顾不得打翻了一地的汤水，急急的跑了出去。
　　过了一会，拽着一中年男子进屋。
　　“姑娘，您怎么样，女婢找了大夫给您瞧瞧。”那丫环凑过来搀扶，却被端木琏闪躲开，却也无异状，只将自己的意思表达出来。
　　端木琏坐倒在地，抬头看了一眼站在一旁的女子与那中年男子，瞧见中年男子背着的药箱，端木琏摇摇头，无声拒绝。
　　已无力气去替自己辩解他并不是她口中的姑娘，端木琏选择用沉默来作为回应。其实他只需要开口，嗓音的不同就能够替他澄清一切，然而，此刻的端木琏，心思却已经不在这个上面，心中想的，是更为重要之事。
　　那丫环劝说无果，只得带着大夫离去，又唤来其他下人，将一室破碎的瓷碗清理掉，命人再去准备食物。
　　赫连奎夜半回来之时，听了下人的回报，沉着脸去了端木琏的卧室。
　　推门而入，空气中弥漫的一股味道让他皱了皱眉。微弱的烛火下，瞧见端木琏趴在墙角吐得撕心裂肺。
　　眉宇皱的更紧，赫连奎大步走过去，一把抓起端木琏那虚弱不堪的身体，怒道：“你究竟在搞什么鬼？”
　　根据下人的回报，这人不吃不喝，但凡有人进屋，就一直呕吐，以至于下人们怕伤了客人的身体，不敢再入屋。就连大夫前来，他也一并赶走。
　　而现在出现在自己面前的情形，更是激怒了赫连奎。
　　端木琏本就吐尽了肚腹中的一切，滴水未进的身体哪里受得住赫连奎那大力的一扯，身体不受控制的软倒，显露在烛火下的脸色憔悴不已，让赫连奎怒火之下，又不免泛起心疼。
　　一把接住他软倒下来的身体，将人打横抱起，大步走回床边，小心翼翼的放下。抚了抚他那虚弱憔悴的脸庞，放低了声问道：“你到底怎么了，若是身体难受，我去找大夫过来给你瞧瞧。”
　　“不要……”端木琏抓住正欲离开的赫连奎，艰难的摇着头拒绝。
　　不能，他不能让大夫替自己把脉，不能……
　　赫连奎蹙眉看着那人，身上依旧穿着那一身女装，在微弱的灯光下，透露出一丝娇柔，也带着柔弱无力的虚弱，让人想要好好抚慰，又忍不住想要好好欺凌。
　　甩甩头，甩去心头冒起的一丝念想，赫连奎沉着脸，说道：“既然我将你带来这里，就不许你这么虐待自己的身体。你若是想用这样的办法博取我的同情，进而放你归国，那都是妄想。”
　　对于他冷漠的话语，端木琏选择无视。
　　“我看中的，即使毁了，也不会让它逃出我的控制。”俯下身，凑近端木琏的耳边，冷冷低语道。
　　端木琏瞥了他一眼，对于他霸道强硬的语中意思，皱了皱眉。
　　胸口处，那恶心的感觉依旧存在，只是面对着那个人，端木琏却也不想表现出自己虚弱的一面。
　　“我没事，你可以出去了。”不想理会他，端木琏径自闭上眼，压下恶心感，冷着声赶人。
　　直起身，凝视了他一会，赫连奎又放软了声音：“我让人准备些食物，吃完再休息。”也不管端木琏拒绝，赫连奎唤来下人，吩咐了一声。
　　再回到床边，对上端木琏，却听了他一句：“我不想吃。”
　　“不吃饭，难不成你想成仙？”赫连奎反问道，想了想，又道：“还是说，你吃不惯西蒙的食物？放心，我让厨房做些东皇的食物，自会和你胃口。”
　　对于他的自作主张，端木琏不置一词。
　　两人默默不语，直到有下人送来了食物，才打破了一室的诡异对视氛围。
　　从下人手里接过食盒，赫连奎挥退下人，房间里又恢复了两人时的默然。
　　拿着食盒，在床榻上一一摆开，赫连奎看着端木琏，“药已经解了，也用不着我喂你了吧。”将筷子递给他，淡淡开口。
　　端木琏瞥了一眼饭菜，挣扎着坐起身，夺过筷子，端起碗，挑了些清淡的蔬菜吃了起来。毕竟肚腹中早已空荡荡，端木琏也着实饿极了。
　　瞧见他肯吃饭，赫连奎的脸色也好了许多。只是见他只吃菜不吃鱼肉，又有些不满，“多吃点肉，瘦不垃圾的，一点份量也没有。”
　　夹菜的手顿了一顿，端木琏依旧夹了一筷青菜，不理会赫连奎的不满。
　　正欲再吃，却被人夺了筷子，一块白花花的鱼肉送到眼前，入鼻的鱼腥味让端木琏忍不住又感到恶心，丢下饭碗，转而爬到床边呕了起来。
　　床榻之上的菜盘子也因此掉落地上，散落一地。
　　这一情景，看的赫连奎怒极，一把丢了筷子，吼道：“来人。”
　　门外，听到吼声的下人们急急跑了进来。
　　“去，立即把大夫给我带过来。”冲着下人怒道，眼睛则看着那趴在床边不住呕吐的人身上，脸色越来越难看。
　　下人们得了命令，又急急跑去找大夫。
　　然而，等到大夫来了，端木琏死活不让大夫诊断。赫连奎一怒之下，打昏了挣扎不休的人。只是，听完大夫的诊断，赫连奎的眉间都拧成了一个结。
　　“你下去吧，不得对任何人提起一个字。”挥退大夫，赫连奎怔怔看着即使昏迷了，也紧蹙着眉的人。
　　“奴才明白。”说完，背起药箱，出了房。
　　赫连奎重新在床榻边坐下，缓缓伸手，抚摸着那人的一眉一眼，沿着那精致的五官，视线一点点的往下移动，最后停留在那平坦的小腹上。
　　手掌慢慢移动，覆上那一处，喃喃道：“原来如此……原来如此……”
　　说着说着，突然大笑起来。
　　笑声回荡在房间里，久久，才止了笑声，收起眼底的惊怒，转而带上了喜悦之色。
　　幽幽睁开眼，阳光差点刺痛了他，不适地眨眨眼，端木琏发现自己躺在一个陌生的房间里。扯出一丝苦笑，想起自己的处境，无力浮现心头。
　　霍然，忆起昨晚的事，端木琏急急坐起身，转头，却对上一双明亮的眼。
　　端木琏先是一愣，继而想起这双眼并不陌生，那正是昨日他透过窗户看到的假山之后那个小小身影的双眼，明亮透彻。
　　细细一打量，那是一个约莫五六岁的男孩，身上的衣服做工考究，眉清目秀，带着几分熟悉。暗暗一皱眉，那小男孩与赫连奎有着几分相似。
　　“醒了。”
　　小男孩突然开口，孩童的清脆嗓音突然让端木琏想起皇甫景星，连带的，想起三个孩子失了自己，不知现今如何。
　　思念与忧伤占据了端木琏的心情，以至于小男孩何时离开房间也未曾注意。待回过神来，端木琏伸手覆上自己那平坦的小腹，低语道：“宝宝，爹亲该怎么办？”
　　这个意外到来的孩子，本该让他高兴，却在这样的处境里，又添了一份忧心。
　　“为了你，爹亲也会好好活着，然后，带你回家。”低声安抚着肚子里刚刚成形的孩子，端木琏坚定了信念。
　　小男孩匆匆跑出了房，在半道上遇到了赫连奎，小手牵住大手，仰着头。
　　赫连奎摸摸儿子的头，问道：“看过了？”
　　小男孩点点头，扬起笑容，“恩。父王，煌儿也有媳妇了。”说着，脸上的笑容越来越灿烂。
　　赫连奎似笑非笑，对于儿子的话语，应了一声，又道：“等媳妇出生，煌儿要好好疼爱他，懂吗？”
　　“嗯。”重重点头，迈着小步子，紧紧跟着赫连奎，小男孩喜笑颜开，“煌儿的媳妇要煌儿养……”高兴之余，更是对着跟在身后的女人露了一个笑脸，让身后的人怔愣了一下。
　　再次回到房间，赫连奎松开赫连煌的手，赫连煌乖巧的站在一旁，不吵不闹。瞧见端木琏已经起来，正将那一身女装换下。赫连奎一招手，身后的女人急急上前，阻止了端木琏的动作。
　　端木琏一愣，看着出现在自己面前的芸娘，转头，对上赫连奎，“她怎么在这？”雷诺既然是大王子的儿子，那芸娘就该是王妃？
　　“芸娘参见公子。”芸娘福身，“芸娘只是一介女婢，又如何担当的了那尊贵的雷诺王子的母亲。”嫣然一笑，却带着浓浓的自卑与不舍。
　　端木琏看懂她眼底的哀伤，停下来脱衣的动作怔怔的看着她。
　　“自今日起，芸娘就伺候你的起居饮食，有任何需要，只管吩咐她。”赫连奎走到桌边，给自己倒了杯茶水，慢慢饮了起来。
　　端木琏张了张嘴，看着芸娘那谦卑的恭敬态度，眉间皱了皱。
　　“替他换身新的衣服，自今日起，你就以本王妾侍的身份留在王府里，为了你好，也是为了你肚子里的孩子好，别让人识破你的身份。”放下茶杯，赫连奎正色道。
　　而端木琏，因为他的话语而怒火上头，正欲开口，被芸娘拉住，见她对着自己摇头，端木琏不懂她为何这般听他的话。
　　“在西蒙，男人生子被视为禁忌。”


　　103、兴奋

　　清风悠然穿过王府内院的书房，带来的丝丝凉意却吹不散室内的一片沉闷寂静。
　　一位衣着华贵，清俊英挺的男子坐在书桌前，幽静冰冷的眼眸凝神在桌上的纸条上，紧抿着的双唇让一向温泽的面容添了几分寒意。
　　右手紧紧捏着一块玉佩，那是一直伴在端木琏身上的玉佩，亦是自己亲自赠与他，每日亲手替他戴上的玉佩。
　　三个月了，他派出去的人马整整搜寻了三个月，才得到这么一个可靠的消息。皇甫天烨心头的怒火压抑了许久，几乎爆发之际，才得了这么一个让他稍稍安心，却又同样担忧的消息。
　　皇甫音珞与轩辕莫宇对视一眼，两人眼中遮掩不住的是满满的忧色。
　　“皇兄……”最终，还是皇甫音珞开了口。
　　皇甫天烨紧捏着玉佩，抬眼，对上皇甫音珞，眼中，尽是凛冽之色。
　　“什么都不用说了，他，我会亲自去接回。”皇甫天烨冷声道，自椅子上站起身，走到门口，对着身后人说道：“音珞，父皇就交给你照顾了。莫宇，替我准备一队人马。”
　　说完，不管两人的反应，皇甫天烨径自打开书房的大门，迎着夏日里的一丝热气，脸上却是一片冷然。
　　这三个月来，原本因为西蒙国使臣的来访，对于和亲一事，几番商讨，也未确定。却又不想发生了端木琏失踪一事。就在皇甫天烨带着大队人马搜寻之时，又传来明帝突然昏迷的消息。
　　所有的事情挤在同时发生，让本就情绪不稳的皇甫天烨怒火涌上心头。
　　因为怀疑西蒙国暗中挟持端木琏，皇甫天烨自是派人去调查，却又无迹可寻。无奈之下，皇甫天烨也失了招待来使的兴致，借着明帝身体不适，无意和亲，拒了来使。
　　一番忙碌下来，待明帝恢复了精神，日子一天天过去，有关端木琏的消息则一直没有收到。
　　今日，得了消息，皇甫天烨积累了许久的担忧有了发泄的出口。纵马发泄了所有的情绪，带着一身疲惫，皇甫天烨回府整装。
　　洗去一身汗迹，换上干净的衣服。皇甫天烨正准备去用膳，才得知三个小家伙又闹脾气了。
　　知他们担心爹亲，皇甫天烨让下人带着饭菜，前往卧室。
　　皇甫景星躺在床上，一手搂着皇甫麒阳，一手搂着皇甫麟月，正低声说着话。皇甫天烨进屋，看见兄弟三人兄友弟恭，一派和睦的模样，微微露出一个笑容。
　　接过下人手中的食物，让下人退下，皇甫天烨踩着轻微的步子，靠近床榻，却正好听到皇甫景星安慰两个弟弟的话语。
　　“麒儿跟麟儿要乖，等爹亲回来，看见你们瘦了，爹亲要难过的。”亲亲皇甫麒阳的额头，又亲亲皇甫麟月的额头，皇甫景星做着一个哥哥该有的表率。
　　皇甫天烨十分欣慰，对于长子小小年纪这般懂事，他替端木琏感到骄傲。
　　琏，你瞧，咱们的景儿长大了，也懂得照顾弟弟了。
　　想起那身在远方的人，皇甫天烨眼眶一热，微微抬头，止住眼底泛起的一丝热泪。
　　稳定了情绪，皇甫天烨清了清嗓音，开口道：“景儿、麒儿、麟儿，父王给你们送好吃的来了。”
　　将三个孩子喂饱，皇甫天烨抱着他们，絮絮叨叨的说着话。
　　皇甫景星坐在皇甫天烨的双腿之间，双手各自扶着正攀爬在皇甫天烨双腿之上的两个弟弟，对上皇甫天烨，幽幽开口：“父王，景儿想爹亲了，麒儿跟麟儿也想爹亲。”
　　听到自己的名字被唤道，皇甫麒阳与皇甫麟月停下玩耍的动作，一起看向皇甫天烨，两个双生子一同嘟嘴，肉嘟嘟的小脸上尽显可怜。
　　皇甫天烨摸摸两个小儿子的头，安抚着他们，“父王也想你们的爹亲，只是他现在在很远的地方，明天，父王就去接他回家，你们要乖乖的在家里等着你们的爹亲回来，不准饿肚子，不准哭闹。”
　　这段时间以来，三个孩子没少哭闹发脾气，只是，现在还有自己哄着，明日，自己就要出门去将那人接回，一去，没个把月时间恐怕是回不来的。而最让皇甫天烨放心不下的，自是三个孩子。
　　一听爹亲就要回来，三个孩子都高兴起来，就连皇甫景星也爬到皇甫天烨的身上，拉着皇甫天烨急切的确认：“爹亲真的要回来了吗？父王快去接爹亲，我们好想爹亲。”
　　“想爹亲……”
　　“想爹亲……”
　　皇甫麒阳与皇甫麟月齐声说道，抱住皇甫天烨的手臂，嚷嚷着不松手。
　　“我也想他……”看着三个孩子们高兴的模样，皇甫天烨展颜一笑，“他很快就会回来了，你们都要乖乖的……乖乖的……”一把拥住三个儿子，皇甫天烨这般说着。
　　“天烨……”端木琏自睡梦中惊醒过来，对着一室空寂，只余下他因为梦中的恐惧而加粗的呼吸声。
　　抬手，抚了抚已经渐渐隆起的肚子，端木琏安抚着肚子里那因为自己的恐惧而受了惊吓的孩子。
　　再抬头，天际已经渐渐泛白，端木琏失了继续入睡的心思，披了件外衫，下了床。
　　推开窗，天边那一轮泛着微微红光的太阳冉冉升起，直到最后整个太阳升起，端木琏才自无端的神游中回过神。
　　听到门外的声音，知晓芸娘已端着洗簌用具等候着自己的传唤。端木琏拢了拢衣衫，将窗户合上，隔绝了屋外那大好的阳光与宁静的晨景。
　　打开门，让芸娘进屋。
　　芸娘一放下洗簌用具，就看到端木琏只披着一件薄薄的外衫，在这样渐转入秋的清晨，着实太少了，于是忍不住唠叨：“穿这么少，你也不怕着凉，就算不顾着自己，也该替你肚子里的孩子着想。”
　　从衣柜里拿了一套新衣衫，芸娘继续唠叨着，一边替端木琏穿衣。
　　这段时日以来，两人也算相依相伴，除去赫连奎时常到访，端木琏对他依旧冷言相待，在面对芸娘时，显得亲近许多。
　　不是没尝试过逃离，只是，每一次还未来得及逃出所住的这个院子，就被赫连奎逮住。几番尝试之后，更因为险些动了胎气，这才让端木琏不敢继续行动。
　　然而，长久的留在此处亦不是办法。端木琏思索再三，只得伺机而动。
　　“芸娘，谢谢你。”阻止芸娘继续服侍自己穿衣的动作，端木琏说道。
　　芸娘抬头看了他一眼，眼角的皱纹显露出她已不再年轻，却又带着其独特的女性风味。微微一笑，对端木琏说道：“该说谢谢的是我。若不是因为我们，你也不至于被抓来这里，然而你不仅不怨恨我们，还待我和气。芸娘只是一个卑微的女婢，以前伺候着小姐，现在能够伺候公子，是芸娘的福气。”
　　端木琏知道她口中说的小姐就是雷诺的亲生母亲，对于那个人，他也仅仅从芸娘的口中听到过几次，虽好奇，却也从未去探知。而芸娘的这番话，倒让端木琏动容，“不，我不怪你们。他想抓我，即使没有你们，也依然会有办法。只不过由着你们出面，更加容易而已。”
　　虽对赫连奎无甚好感，但在这段日子的接触之后，端木琏还是对他有所了解。那是一个为了目的不折手段之人，但却也是最会利用机会的人。用最简单的方法能够做到的，自然不会舍易求远。
　　而利用雷诺他们将自己诱出王府，自是最容易也是最简单的方法。
　　“这件事已经发生，我们亦不必再争辩是谁的过错。”见她想要开口，端木琏先行阻止道。将衣服穿戴好，端木琏又走到脸盆前，一番洗簌下来，芸娘也恢复了常态。
　　端木琏几乎不出房门，虽整日待在房间里，早已经引起府里众人的好奇，但有赫连奎的命令在，没有人敢靠近这个小楼，这也让端木琏不必装扮成女人的模样来掩盖身份。
　　一身简单的长袍青衣将端木琏那微微突起的腹部遮盖，同时将那清俊温雅的气质显露无疑，俊秀的容貌陪着他那淡然的笑容，吸引着芸娘的目光。
　　“若是我再年轻个十岁，只怕真真要被你迷倒了。”芸娘毫不羞涩的表达着自己的想法，让端木琏无端红了脸。
　　“本王子看上的人，自是天资俊容。”
　　就在端木琏被芸娘的一句戏语弄得有些脸红之际，赫连奎突然进屋，对上端木琏，赞道。
　　芸娘收起调侃的笑声福身请安，被赫连奎一个摆手赶出了房间。
　　端木琏冷下脸，见房间里只剩下他们两人，略带防备的看着赫连奎。
　　赫连奎看向那被遮掩起来的肚子，眼底的神色让人看不透，只说了一句：“已经五个月了吧。”
　　被他盯着，端木琏抬手护住自己的肚子，转过身，背对着他，不语。
　　见他不理会自己，赫连奎也不恼怒，转而站到端木琏的面前，用着刚硬的手指握住他的下巴，强迫他与自己对视。端木琏皱着眉，下巴被人挟制，那重重的力道让他感到疼痛，却又倔强的不肯服软，抬眼，怒视着赫连奎。
　　注意到赫连奎眼底的兴奋之色，端木琏心中一怔。
　　这数月相处，端木琏还是头一次看见他眼底泛起的兴奋之色，更在那兴奋之色中看出了一份狂热，隐隐闪现出嗜血的光芒。
　　“半个月前，皇甫天烨离开京陵城，预计，不日就能到达蒙都。”



　　104、再见

　　赫连奎的一句话在端木琏的心湖中投下了一颗石子，一层层荡漾开来，心中既有狂喜，也有担忧。
　　喜皇甫天烨的到来，忧赫连奎的防备。
　　忧喜参半间，端木琏惶惶不可终日，就连白日里赫连煌过来玩，也无心应付。
　　“你怎么了？”
　　赫连煌歪着头看着坐在屋内软塌之上的人，小手轻轻抚摸着那微微凸起的肚子，眼底既有好奇又有兴奋。
　　自从得知自己未来的媳妇就在眼前这人的肚子里，赫连煌可是天天都过来跟未来的媳妇培养感情。
　　照他父王所说，自己的媳妇就要自己看住，不然哪一天被别人抢走了，那就来不及懊悔了。
　　端木琏收回神，看着这个半大却很精明的孩子，想起活泼好动的景儿，想起喜爱撒娇的麒儿与麟儿……
　　摇摇头，轻声道：“无事。”端木琏并不讨厌这个孩子，即使这个孩子同那人长得太过相像。
　　赫连煌眯眯眼，许久，说了一句：“你这人很奇怪。”
　　闻言，端木琏一怔，“怎么奇怪？”对于一个小孩子的评价，端木琏难得的起了好奇心。
　　“就是很奇怪。”也不解释，只是重复了一遍。赫连煌也不在意自己的话让端木琏愣怔，小手抚摸着，感受着手底下的胎动，低语道：“媳妇，你要快点长大哦，长大了我给你好吃的好玩的……”
　　听着他那些毫无心机的童言趣语，端木琏无声笑了笑。
　　他不懂，为何赫连奎要对一个孩子说这样的话。不管自己肚子里的孩子将来是男是女，他都不会同意赫连奎擅自的决定。
　　他们只是敌对的两国人，不会有其他任何关系。
　　看着赫连煌那开心的笑颜，端木琏由着他抚摸着自己的肚子，为了孩子与自己的安危，他不会轻举妄动。
　　入夜前，赫连奎带着笑容踏进房间。端木琏只是瞥了他一眼，依旧静卧着养神。
　　挥退一旁伺候的芸娘，赫连奎坐下并给自己倒了一杯茶，缓缓饮着。许久之后，茶杯被他置于桌上，自桌边走到软塌旁，俯视着那犹自闭眼养神不当自己是一回事的人。
　　一双利眼在端木琏的身上打量一番，未言先笑，那爽朗的笑声让端木琏直皱眉，被逼得烦了，最终只得睁眼瞪视对方。
　　“边境有了一些异动，似有军队在集合。你说，他们是想直接用武力逼我交出你呢，还是想暗地里将你救回？”拉过一张椅子坐下，赫连奎神态自若，丝毫不见异色。
　　端木琏蹙眉，动了动身体，扭头不理会他的问题。
　　“我西蒙军骁勇善战，以一当十，而东皇，除了轩辕莫宇，又有何人能够领兵阻挡我西蒙军队。皇甫天烨确有才能，只是，有你在我手上，他还能镇定的坐镇军营吗？”
　　赫连奎缓缓说着，看着那人绷直了身体，嘴角扯出一丝弧度。
　　“比起跟他战场相交，我更期待他独闯王府。”赫连奎说道，眼底泛起嗜血的光芒，“不妨猜猜他何时会出现？”凑近端木琏的耳边，低沉的声音激的端木琏怒目相视。
　　“还是说，你不敢？”赫连奎轻笑道。
　　“无聊。”怒视着他，端木琏冷声吐出两字，心底，却早已不平静。
　　独自坐在床头，端木琏静静不语，时而遥望远方，时而低声叹息。想着赫连奎的话，端木琏忧思难解。直到半月后的夜半，一道轻微中带着熟悉的声音唤醒了睡梦中的端木琏。
　　端木琏睁开眼，愣愣的望着眼前的身影，张口，却只是无声的道：天烨……
　　眼前的人即使看不清面容，那身姿早已被端木琏印刻在心中无法忘记，看着分别数月的人再次出现在自己的眼前，端木琏激动之下，话不成声，更是流下了泪水。
　　半开的窗门吹来一阵夜风，扬起青色的帐帘，拂过床前站立的身影，依旧是那样的高大、挺拔。皇甫天烨拉下面巾，露出那张俊美的容颜，眸中，浓浓的相思之情在瞧见端木琏的泪水之时，化作丝丝怜惜。
　　一把拥住那许久不曾相贴的身体，皇甫天烨心慌慌的替他擦着泪水，安慰道：“琏，别哭……”
　　“天烨，我好想你……”端木琏一把抱住皇甫天烨，因为激动，出口的声音显得十分低哑，好似怕一抬高声音，就有可能将眼前的人震散。紧紧抱着那日夜思念的人，才能够让不踏实的心沉静下来，眼前之人并不是做梦，而是活生生的出现在自己的面前。
　　“我也想你……”
　　两个久别之人紧紧拥抱着对方，倾诉着各自的相思之情。
　　当月光透过窗户投射进来，亮光让端木琏自激动的情绪中清醒过来，一把推开皇甫天烨，顾不得夜半寒气，端木琏急忙从床上起身，赤着脚走到门边，张望了屋外几眼。
　　赫连奎待他也算客气，一切事物应有尽有，只是端木琏不喜有人伺候，将原先安排着的下人全部打发走，只余下芸娘一人。
　　只是，自从得知皇甫天烨的行踪，端木琏留意到府里四周的人手增多了。就连他单独所住的小楼外，也时常会有巡夜士兵走过。
　　担心皇甫天烨的安危，端木琏早已不顾自己的身体，而那赤脚站在冰凉的地面上的一幕，让皇甫天烨十分生气，一把将人抱回床上，捂着那冷冰冰的双脚，颇有些埋怨，“你这个样子，真真让我不放心。”
　　瞧出他的担心，端木琏却无暇顾及，急忙抓住他的手，“天烨，这里不能久留，赫连奎布下了埋伏，你这样贸然出现，会中了他的计。”
　　一想起这些日子里赫连奎在自己面前信誓旦旦的模样，端木琏就知道他早已经布好了埋伏。而此刻皇甫天烨一出现，保不准那人已经获悉，更甚者……
　　按住他慌张的身体，皇甫天烨静静的开口：“我知道。”
　　“既然你知道，那就快点离开……”端木琏一愣，随后急急说道。
　　“琏，你别急。”不同于端木琏的慌张焦急，皇甫天烨取过一旁的衣服，一件一件的替他穿好。看着端木琏眼底的焦虑之色，皇甫天烨给予无声的安抚。
　　“天烨，赫连奎把我抓来，只是为了引你，你……”直到鞋袜一并穿好，端木琏妆容整齐的站在床边，看着皇甫天烨那一身黑色的衣服几乎将人与这黑暗的房间融合，双眉紧紧蹙起。
　　“琏。”皇甫天烨抬头，“你不必忧心，我清楚他的计谋，就如同他也能够猜到我的行踪一般。既然他敢将你挟持，我必定不会让他安稳。”
　　话语中带着冷酷之意，眼底却是带着柔情，望着端木琏，抬手轻柔的抚摸着端木琏的一眉一眼，好似要弥补这段时间的分别，将那些无法对视相伴的时辰都弥补回来一般。
　　端木琏怔怔的回望着皇甫天烨，对于他的镇定自若与自信沉着，端木琏感受到了，焦急的心亦随着皇甫天烨的镇静渐渐平静了下来。
　　“倒是你，有了好事，也不告诉我吗？”嘴角扬起一抹笑容，皇甫天烨低头扫了一眼那微凸的肚子，刚刚替他穿衣服的时候就已经发现了那处的不同，只是，两人说了许久的话，都不见端木琏将喜事告诉自己，皇甫天烨不得不主动开口。
　　端木琏一愣，顺着他的目光，视线停留在自己的肚子上，这才恍然忆起自己将这件事情给忽略了。
　　“天烨，我……”开口，却又止住。
　　“嗯？”皇甫天烨静立，等待着他的话。
　　端木琏执起皇甫天烨的左手，将它覆在自己的肚子上，“我们的宝宝已经五个月了……”语气中，多了一些喜悦之色。
　　听到端木琏的话，皇甫天烨缓缓抱住端木琏，即使已是三个孩子的父亲，此刻听着心爱之人跟自己说着这第四个孩子的情况，皇甫天烨心头的喜悦还是无法抑制。
　　回拥着皇甫天烨，感受到他因为激动而颤抖的身体，端木琏红了红眼圈。
　　初时得知自己怀有身孕，端木琏一度忧心忡忡。在这样被挟制被囚禁的牢笼里，他要如何去保护两人的孩子，更是担心着所有的意外，种种担心之下，他不敢出房门，用着这一方小小的天地，守护着自己的安全，也守护着孩子的安全。
　　幸好现在并未有意外发生，让他终于得以守护着孩子，等到了孩子的另一个父亲。
　　“景儿会很高兴你带给他的惊喜。”
　　许久，待心头的喜悦被控制住，皇甫天烨轻笑着说道。
　　听到他提起儿子，端木琏眼露忧色，“景儿他们……怎么样……”
　　离开孩子们的身边这么久，端木琏时时刻刻想念着他们，想着他们是否乖巧，念着他们是否哭闹。
　　“他们很乖，只等着我带你回去。”皇甫天烨说道，指尖拂去端木琏眼角带起的忧色，脸上的浅笑正向端木琏做着安抚，安抚着他所有的挂念与担忧。
　　“嗯。”端木琏轻点头，“我想他们了，我们回家吧。”靠在皇甫天烨的怀里，端木琏幽幽说道。
　　爱人与孩子是他心头的全部，为了他们，他一路坚强着，不惧异国之人的为难，只为了能够安然的回到家人的身边。
　　而现在，他等到了他的依靠。
　　“好，我们回家。”


    105、暗箭

　　端木琏所暂居的小楼位于整个府邸的西面，既与东南面的大厅前院遥遥相对，又与南面的主院相隔甚远。西面院落里只住了他一人，平日里来往的闲杂人等几乎少有，若不是近来多了些巡逻的侍卫，端木琏几乎就要忘记自己是被人所软禁。
　　随着皇甫天烨出了房间，就在路过一间房间门前时，端木琏顿了一下。
　　瞧出他的犹豫，皇甫天烨低声询问：“怎么了？”
　　看了一眼紧闭的房间，端木琏摇头，对着皇甫天烨回道：“没什么，我们赶紧走吧。”
　　“嗯。”秋风夜凉，皇甫天烨一手搂着端木琏，另一只手替他掖了掖披在身上的披风，“别担心。”说着对着端木琏展眉一笑，安抚着他那忐忑不安的心绪。
　　端木琏抓住皇甫天烨的手，回以一笑。
　　待两人走远，房间里，芸娘缓缓睁开眼，对着漆黑寂静的房间幽幽一叹。
　　下了楼，夜风肆虐开来，吹的端木琏猛的一哆嗦。皇甫天烨感受到他的变化，更是拥紧了他。
　　夜色下，两道黑色的身影出现在两人的面前，无声无息，单膝跪在皇甫天烨的面前。咋一见，却险些让端木琏一惊，不由自主的握紧了皇甫天烨的手。
　　皇甫天烨无声的拍拍端木琏的手背，对着那两个身影低声道：“立即离开。”
　　那两个身影同时略一颔首，自地上起来，一前一后护卫着两人离开。
　　“你不是一直等着他出现吗？怎么，现在人出现了，你却一直躲在这里，难不成是怕了？”
　　南院一座高楼上，欧侯明拿着酒杯，站在窗边对月饮酒，眼角飘向另一边同样站在窗边的人，语气中不乏嘲讽之意。
　　“闭嘴。”赫连奎冷声喝道，双眼泛起凶光，紧紧盯着夜色中朦胧难以分辨的身影，在那四个身影离开小楼之际，赫连奎的嘴角早已勾起一个上扬的弧度。
　　转身，在离开房间之际，赫连奎冷声道：“我这不欢迎你，打哪来滚哪去。”说完，不待欧侯明反应，径自出了房间。
　　欧侯明撇撇嘴，一口饮尽杯中的酒，耸耸肩，叹气道：“连看戏都被人嫌弃呀。”再看，不远处数条身影已追着那人而去，右手一握，再松开，酒杯已经化作粉末，夜风一吹，四散开来。
　　“不让我看戏，那我就给你们加点料吧，助助兴。”低语声伴随着轻笑，欧侯明跃出窗户，消失在夜色中。
　　皇甫天烨带着端木琏，还来不及逃出，就被一行人拦住去路。
　　冷眼看着出现在自己面前的黑衣人，皇甫天烨面无表情，只是搂着端木琏的手上下动了动，细微的动作竟是安抚着端木琏紧张害怕的情绪。端木琏一手抓着皇甫天烨，一手护着肚子，神情紧张。
　　“主子请先行离开，这里交给手下即可。”其中一个护卫恭敬道，另一人警惕的防备着。
　　没有多余的时间去思考，皇甫天烨略一颔首，弯腰一把抱起端木琏，并用披风将人裹紧，低声道：“闭上眼睛。”
　　端木琏有些担忧的望着皇甫天烨，在皇甫天烨柔和的目光下，依言闭上眼。
　　耳边传来的打斗声与空气破开的声音让他明白此刻的处境，双手抓紧了皇甫天烨，在心中暗暗希冀能够顺利逃脱。
　　皇甫天烨抱着端木琏退至围墙边，纵身跃上墙头，却突然感觉到空气被划开的异样波动，只来得及侧身，手臂上已然吃痛。
　　跳下墙头，皇甫天烨瞥了一眼破了的衣衫，暗红的血迹被夜行衣吸收，看不出不同，却依旧泛着丝丝血腥味，让他皱了皱眉。
　　“第一箭。”
　　冷冽的声音在夜空中响起，赫连奎放下弓箭，眼底泛起冷酷肆虐的杀意，望着不远处互相拥抱着的人，嘴角上扬。
　　“天烨。”
　　端木琏心头一阵不安，掀开披风，探出头来。
　　“没事。”皇甫天烨安抚道，“在到达安全的地方之前千万别把头探出来。”
　　端木琏看着他，空气中那凝重的气氛让端木琏感到不安，重新将自己缩回披风里，闷闷道：“我们都会平安的。”
　　“会平安的。”皇甫天烨应道，转头，望向黑夜中某一个方向，眼神冷了下来。
　　仿佛感受到皇甫天烨的视线，赫连奎无声的笑了笑，抬手，“咻”的又是一箭。看着自己射出去的箭被对方轻易的避开，却也不恼，嘴角挂着的笑容显示着赫连奎此刻的心情――兴奋。
　　眯起眼，弓箭瞄准着不住奔跑的人，冷声道：“第三箭。”随着话音落下，箭矢急急的射了出去，紧追着夜空中快速奔跑的身影。
　　无人的街道上，又出现一道身影，替皇甫天烨接下紧随而来的箭矢。皇甫天烨抱着人转身躲进一旁的小巷子里，紧接着又是数道身影落下，恭敬道：“主子。”
　　皇甫天烨停下脚步，望着自己的手下，听着耳边传来的声音，冷声道：“全部杀光。”
　　怀里，端木琏感受到那一阵冷酷的杀意，身体止不住的颤抖了一下，抓着皇甫天烨的手紧了紧。
　　几个手下接令之后四散开来，劫杀追兵。只余下一人，依旧站在皇甫天烨的面前。
　　“爷，一切准备好了，只待爷您一声令下。”云飞拉下面巾，露出他那张英气的脸，对着皇甫天烨请示道。
　　“人已经救回，立即撤出城，寻地方暂避。”低头看了一眼怀里的人，皇甫天烨沉声道，神情有些凝重。
　　“是。”对于皇甫天烨的命令有些疑惑，但云飞还是立即应道。
　　“看你能够忍到何时。”
　　望着躲进小巷子的人，赫连奎喃喃道，嘴角扯出一抹淡定的微笑，手一挥，两侧又是数道黑影蹿出。
　　转身，望着自己府邸那一片火光，冷笑一声，“不过是一栋房子，不必在意。”身边，一手下听到赫连奎的话语，低下头来。
　　小楼前
　　“你还真不要命了啊，有你这么放火的吗？烧房子还是烧自己呢。”欧侯明颇感无奈的将人丢到地上，要不是他来的及时，只怕房子还没烧掉，这人先烧死了。
　　“咳咳……”芸娘拍着胸口不住的咳嗽，脸上反而十分淡然。
　　望着眼前住了数月而此刻陷入大火之中的房子，芸娘收起怀念的神情，自地上站起身，对着欧侯明道：“带我离开。”
　　“麻烦的女人。”欧侯明瞥了她一眼，忍不住抱怨道。
　　另一边，皇甫天烨抱着端木琏一路疾奔，却又担心他的身体，不敢有太大的动作幅度。身后，赫连奎紧追不舍，银色的箭头神出鬼没般划破空气袭击着皇甫天烨，撤离的沿途留下不少箭矢破坏的痕迹。
　　赫连奎的身影出现在皇甫天烨面前的屋顶上，居高临下的俯视着他。云飞想要冲上去，却被赫连奎身边的侍卫引开。
　　瞥了一眼已经缠斗起来的人，皇甫天烨抬头看向赫连奎，抱着端木琏的手紧了紧。
　　立于屋顶之上，赫连奎举着弓箭，只冷冷的开口：“皇甫天烨，只要你能躲开最后的两箭，今夜，就放你们离开。只不过……”
　　随着赫连奎的话音一顿，皇甫天烨微微蹙眉。
　　“只不过，也仅止于今夜。你们若想逃回东皇，就端看你们的能力足不足够。只要你们身在西蒙，就休想躲开我的‘暗箭’。”
　　又取出一支箭，搭弓，瞄准，嘴角一扬，箭矢疾射而出。
　　皇甫天烨急退三步，同时一蹬地，跃上屋顶。箭插在地面之上，银白的箭头全部没入地面，只余箭身。
　　“你觉得你有能力伤到我吗？”除了没有防备的第一箭，之后的八箭皆触碰不到自己的身体，皇甫天烨冷冷的嘲讽一声，转身，跃下屋顶，身影消失在夜色之下。
　　“伤到你，只需一箭即可。”看着皇甫天烨自自己眼前消失，赫连奎微笑着说道，出口的话语却只有他一人听见。
　　收起搭在弓上的第十箭，赫连奎看着自己心爱的弓箭，“最后一箭，又何必浪费。”轻轻的声音飘散在夜风中，再看，屋顶已无任何人影。
　　蒙都毕竟是一国之都，面积之大比之京陵有过之而无不及。自王子府到城门路程并不短，而其中又不时受到拦阻。皇甫天烨皱着眉，抱着端木琏自小巷子里穿梭而走，脸上的神情却是越来越冷。
　　“天烨。”端木琏轻轻唤道，语气中有着焦虑。
　　拐过一个弯口，皇甫天烨闪进一户人家的后院，左右看了看，无人，这才将端木琏放下。
　　端木琏掀起披风，一抬头，就瞧见皇甫天烨冷汗直流，微弱的光线下，皇甫天烨那惨白的面色让端木琏看的心惊。
　　“天烨，你怎么了？”不敢大声惊呼，怕引人注意，端木琏压抑着声音，担忧的抓住皇甫天烨的手臂，却被那入手的湿滑的触感惊呆。
　　“血？怎么会……”看着手掌沾染的暗红，端木琏难以置信的看向皇甫天烨的右臂，面上血色尽失。
　　“别担心，只是被箭擦伤了而已。”扯出一抹浅浅的笑容，皇甫天烨抬起左手，抚了抚端木琏的面颊，“找个地方休息一下吧……小心你的身子……”声音却是显得越来越低落。


    106、昏迷

　　身体越来越沉重，皇甫天烨勉强支撑着自己的意志，想要将端木琏带离，却最终无奈的躲进了一户人家的后院。
　　只是，话语刚出，就感到一阵晕眩，他明白，那一箭所带来的危害。毒正一点一点的侵蚀着自己的意识……
　　“天烨……天烨……”
　　耳边，传来端木琏焦急的声音，皇甫天烨微微睁开眼，眼前一片模糊，瞧不清眼前的身影，但那道熟悉的声音，让他强撑起精神，“琏，找个地方躲起来……”
　　话落，整个人陷入昏迷之中。
　　“天烨。”端木琏抱住那瘫软下来的身体，整个人害怕极了。鼻间闻到的血腥味让他感到心脏一阵阵的抽疼，然而，还不及将人抱起，肚子又在此刻一阵蠕动。
　　感受到肚子中孩子的不安，端木琏一面用手轻柔安抚，一面担忧的看着陷入昏迷的皇甫天烨。
　　就在他不知所措之时，一个人影出现在漆黑的院子里。
　　突然的亮光让端木琏一惊，抬眼一看，那一抹亮光正滚动着，最后停在自己的脚边。
　　“让我好找。”欧侯明走到端木琏的身边，蹲下，左手拾起地上的那颗夜明珠，右手戳戳皇甫天烨，脸上依旧洋溢着浅笑。
　　“你怎么会在这？”端木琏先是一惊，待看清来人，反而松了一口气。虽然他弄不懂这人究竟是何身份，但也明白，这人是目前唯一能够救他们的人。
　　欧侯明撇撇嘴，忍不住抱怨道：“二王子不想看到我，那我只好来投奔你们了。”对于端木琏那明显的怀疑目光，他也不辩解自己话中之意，戳着皇甫天烨，微微皱眉。
　　“死不了，却也活不了。”突然丢下这么一句话，欧侯明满意的看到端木琏那苍白的惊恐面色。
　　“什么意思？”端木琏急急抓住欧侯明，追问道。
　　“就是字面意思。”欧侯明微微叹气，指着皇甫天烨那一处伤口，沉声道：“他中了一种罕见的毒，这毒不会立即要了他的性命，却会让他陷入无尽的昏迷之中，以一月为限，要想救他，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“雪峰山下有一个小村落，那里居住着的人都会种植一种草药――血封草。血封草能够解他所中的毒，但是这种草药只能在极冷的环境里起效，所以……”
　　虽然话未说完，但端木琏已能够明白他话中的意思。
　　抱紧皇甫天烨，端木琏抬头看向欧侯明，“雪峰山在何处？”
　　欧侯明看着他那坚定的眼神，微微一笑，“我可以带你们去。”话一出口，就瞧见端木琏怀疑的神情，耸耸肩，道：“毕竟我们也算有缘，为了这一份缘分，我怎么的也该帮你们一把。”而且，我也不想让那家伙太嚣张。
　　不让我看戏，那我也不会让你如愿。
　　“雪峰山在西蒙的北面边境，既然他敢使用这种毒，必定会在沿途布下埋伏，单凭你，是不可能躲过那些追兵的。”双眼在端木琏那肚子上瞄了一眼，“他的那些手下，我可没办法联系。”指着皇甫天烨继续说道。
　　“从蒙都出发，按正常路程只需要半个月的时间就能够到达雪峰山下。但现在情况特殊，我们不仅要躲避追兵，还要带着一个昏迷的人跟你这个‘大肚婆’，只怕得花上一个月也说不定。”欧侯明蹙着眉说道，瞥了一眼端木琏那忧虑的神色，“放心，我有办法能够赶在毒发之前替他解毒。”
　　端木琏望着欧侯明，也不在意他刚刚说自己是大肚婆的话，道了一声：“谢谢。”撇开最初两人之间的恩怨，端木琏并不讨厌这个人。虽然他看不懂这人的心思，但冲着他这份于为难之中伸出的援助之手，端木琏还是将他从敌人那一方划到朋友这一边，决定暂时依靠他。
　　欧侯明一笑，毫不在意的摆摆手，“等解了毒再谢我也不迟。”
　　三日后，离蒙都不远的一个小镇上，一辆马车徐徐的停在一间普通民宅门前。马车内，下来一个气宇轩昂的男子，男子看了一眼宅子，回头，撩起车帘，对着车内的人温柔的说道：“娘子小心。”
　　周围的行人看到自马车内伸出一手纤纤玉手，紧接着是一个大腹便便的妇人。那妇人抬眼看了看四周，注意到周遭驻足的行人，微微垂下眼。清秀的五官，脸色略显苍白，一手扶着腰，一手抓住男子伸过来的手，小心翼翼的下了马车。
　　男子瞥了一眼周遭的行人，微笑着对着妇人低语：“累了吗？我们到家了，晚上可以好好休息一下。”抬手替妇人拢了拢发丝，极尽温柔。
　　看着散去的行人，妇人嗔怒的瞪了男子一眼，转头看向马车。男子无所谓的笑笑，对着车夫道：“把马车驾到后院去。”说完，扶着妇人进了宅子。
　　妇人有些不舍的看着车夫驾走了马车，这才随着男子进屋。
　　等到宅门关上，端木琏立刻甩开欧侯明的手，急急的奔向后院。欧侯明望着自己空荡荡的手，努了努嘴。
　　那一夜，皇甫天烨中毒昏迷，欧侯明带着两人暂且躲了起来。第二日，赫连奎就发出通告，称昨夜有敌国的奸细潜入，烧毁了王子府的一幢楼房，杀死了数个侍卫，现全国通缉那些奸细。
　　欧侯明拿着通缉告示，看着上头的头号通缉犯皇甫天烨的画像，对着满目忧愁的端木琏笑了笑，扬声道：“我们易容。”
　　于是乎，在欧侯明的手艺下，端木琏只得继续扮作一个孕妇，而欧侯明将他们的容貌全部易容。虽然对于那一身妇人妆容十分不喜，但看着那完全与本来面貌不同的新身份，他也只能接受。
　　只是对于欧侯明扮作自己夫君的行为感到不满，但碍于现状，不满归不满，在人前，两人还是极力扮演着这个新角色。
　　一道道防线，一道道检查的关卡，终于离开了蒙都。而这个县镇，却同样是前往雪峰山的必经之地。为了隐藏身份，欧侯明特地安排好了一个身份，而现在所住的这个宅子，也是他曾经秘密准备的地方。
　　端木琏不管他究竟准备了什么暂居之所，他的心里全都扑在皇甫天烨的身上。一冲到后院，就急急的去查看躺在马车内的人。
　　“不用担心，这里安全的很。”尾随而来的欧侯明见他满目担忧，不得不出声安抚。“倒是你注意自己的身体。”让车夫先退下，欧侯明凑到端木琏面前，低声道。
　　挨了一记白眼，欧侯明也不在意，将皇甫天烨从马车里抱下来，“先把人带去房间吧。”
　　端木琏也无心瞪他，满心满眼的查看着皇甫天烨的状况。
　　宅子不大，结构十分简单，后院连着数间厢房，欧侯明抱着人随便挑了一间屋子，将人往床上一放。
　　“我去准备晚膳，你先休息一下，别把自己累倒了，距离雪峰山还远着呢。”看着坐在床榻边神情紧张的人，欧侯明出声提醒道。
　　“我知道。”背对着他，端木琏应了一声。
　　“也不知这里有啥特色食物，我去酒楼转转。”欧侯明留下一句，转身除了房间。
　　对于食物，端木琏要求不高，毕竟此刻的处境不适宜提些要求。
　　拉了拉被子，端木琏爬上床，侧身躺下，伸手抱住皇甫天烨的腰，将头搁在他的胸膛上，听着底下稳健的心跳声，这才让他稍稍安心。
　　皇甫天烨陷入昏迷，就如同一个熟睡之人，并无任何异样，唯一的不同就是无论如何都叫不醒。一开始，端木琏害怕极了，在欧侯明的解释下，才得知这就是这种毒的特殊之处。只是昏迷也是有度的，若是一个月之内无法替他解毒，那么，皇甫天烨就会在昏迷中死去。
　　一想到这个结果，端木琏无论如何都无法接受。这一路行来，他总是不停的催促着，只希望早日赶到雪峰山，早一日替皇甫天烨解毒。
　　本就入秋的天气越发寒冷，往北前行，气温逐渐下降。
　　看着自己呼出的气带出一片白雾，端木琏紧了紧身上的披风。马车平稳的前进，离开蒙都已经过了半个月，距离目的地也已经不远。
　　撩起车帘的一角，远远的，能够看到一片高耸入云的山脉，而那其中的一座白峰，即是雪峰山。
　　欧侯明坐在车内的另一角落，眼神扫过兀自昏迷的皇甫天烨，停留在端木琏的身上，瞧见他微微蹙起的双眉，开口道：“再过两日就能够到达雪峰山区了。”
　　越是接近目的地，越是危险。尤其是数日前在某一小镇上两人险些暴露身份，好在欧侯明机警，巧妙的掩饰过去，不然，只怕早已引来大队官兵的追捕。
　　对于欧侯明的话，端木琏点点头示意明白。握住皇甫天烨露在毛毯外的手，用自己的双手替他捂着，在心里说着：“我们会顺利找到血封草，你一定要撑住，为了我，也为了我们的孩子。”
　　然而，就在两日之后，一场雪崩阻止了他们前进的道路，看着大片滚落后堆积起来的积雪，端木琏心头一片冰凉。
　　欧侯明皱皱眉，这样的意外情况着实不在他的意料之中。遥望雪峰山顶，欧侯明握了握拳头，沉声道：“难道这是天意？”



    107、雪山

　　当残阳在西边的天空留下最后一道光泽，天空整个暗了下来。
　　距离雪峰山不远处的小镇上，夜幕降临之后，路上的行人越发稀少。寒冷的空气让人忍不住直哆嗦，唯有屋内，才能够让人伸展四肢，好好活动一番。
　　用过晚膳，欧侯明敲开了端木琏的房间。
　　这是小镇上唯一的客栈，本就因为来往旅客不多而显得有些萧条的客栈，今日也迎来了客人。
　　老板极尽客气的招待着欧侯明，只是端木琏无心用膳，早早的回了房。
　　客栈老板瞧出他的无精打采，竟热心的给炖了一锅补汤。欧侯明端着补汤，扬了扬眉，“你就算自己不吃，也得顾着你肚子的小家伙。老板客气，还特地给你炖了补汤，趁热喝了吧。”
　　进了房间，欧侯明将补汤递到端木琏的面前，心里明白他所担忧的事情。
　　端木琏抬头看了一眼，摇头道：“我没胃口。”
　　瞧见他眉头紧锁的模样，欧侯明叹了一声气，将补汤放到桌上，拉过一把凳子坐下。手撑在桌面上，支着脑袋看端木琏。
　　“如果我说我有办法进入雪峰山……”
　　“什么办法？”
　　一听他的话，端木琏就急急追问道。
　　“听我说完。”欧侯明摆摆手，阻止他的追问，继续说道：“如果我说我有办法进入雪峰山，那你是不是就有胃口吃东西？”
　　看了一眼冒着热气的补汤，端木琏看向欧侯明，“是不是我喝了这碗汤，你就能带我们进雪峰山？”
　　欧侯明轻轻点头，看着端木琏，沉声道：“如果你不拿自己的身体当一回事，就算人救活了，只怕到时候他还要反过来担心你的身体。喝不喝汤是你的事，而我既然答应了带你们去解毒，就一定会做到。”
　　房间里唯一的那张床上，皇甫天烨依旧昏迷着。端木琏怔怔的望着他，许久，抬手摸了摸已经六个月的肚子。这是一个很安静的孩子，除了偶有胎动，安静的仿佛不存在一般，若不是那高高隆起的肚子，端木琏几乎都要忘记自己还怀着一个孩子。
　　这段日子，所有的心思都在皇甫天烨身上，以至于他都无心照顾自己，无心照顾肚子里的孩子。
　　沉默了许久，端木琏抬眼看向欧侯明，神情坚定。一把端起汤碗，就着碗口将一整碗补汤喝下。
　　温热的汤水顺着食管缓缓流入肚中，让端木琏一下子感到一股暖意充斥在身体里，整个人突然感到一阵轻松。
　　放下空碗，端木琏对上欧侯明，“究竟有何方法能够进山？”一想到进山的山道被大雪封堵，忧虑又爬上端木琏的心头。
　　“另寻他路。”静静的吐出四个字，欧侯明静待端木琏的反应。
　　皱了皱眉，端木琏在心中思索一番，抬眼，看着欧侯明，“难不成你是想翻山？”也无怪乎他会有如此想法，毕竟前路被堵，能够绕开被堵住的入口的方法，无外乎翻山一条。
　　欧侯明点点头，又摇摇头。
　　端木琏皱眉，“究竟什么意思？”又是点头又是摇头。
　　“我已经跟老板打听过了，进山的路口被大雪封住，要等到人将积雪挖开，需要十来日。但是我们等不了这么长时间。”欧侯明解释道。
　　确实，自皇甫天烨中毒已经过去了二十多天，现在他们还剩下的时间不到五日，又如何等得了十日时间去挖开封路的积雪呢。
　　“你说的办法究竟是什么？”相对于欧侯明的淡定，端木琏显得十分焦急。
　　明白他焦虑的情绪，欧侯明安抚了一下，继续说道：“客栈老板几代人都住在这里，每一年都会遇到这样的雪崩。而他告诉我，要前往雪峰山，并不一定要经过那条路。另有一条小路能够通向雪峰山。”
　　闻言，端木琏面露喜色，“那我们就走那条小路。”
　　此时，欧侯明却一改轻松的神情，轻叹一声，道：“那条小路，不适合你去。”
　　端木琏蹙眉，问道：“什么意思？”
　　“那条小路是猎人入山狩猎所走的道路，并不能算是真正的路。而且，周围积雪深厚，以你目前的身体状况，如是入山，万一出了事……”
　　话未尽，言下之意却是十分了然。
　　端木琏低头摸摸自己的肚子，以自己现在的身体情况，要想在雪地里长时间的行走，着实危险。
　　但是……
　　“若要我独自留在这里等着你们回来，我……做不到。”看向皇甫天烨，端木琏沉声说道：“即使有难，我也会与他一同经受。”
　　“我就知道你会这么说。”叹气一声，欧侯明站起身来，自怀里摸出一个白色瓷瓶，“把它收好，若是感到不舒服，就服一颗。”
　　端木琏接过瓷瓶，将它收好。
　　“预祝我们一切顺利。”
　　翌日，天还蒙蒙亮，欧侯明急急冲进端木琏的房间，“快起来。”
　　“怎么了？”扶着腰，端木琏睡眼惺拢，不解的问道。
　　“我刚刚出去探路，发现有一队人马朝这边过来，应该是西蒙军队。”因为天色昏暗，欧侯明只远远的看见，也不能百分百确定。
　　但若是真遇到追兵，只怕有一番苦斗。更主要的还是一个孕夫，一个昏迷，只会拖后腿。趁着那队人马还未到达这里，他们只能抓紧时间先入雪峰山。
　　入山的路线早已经跟客栈老板打探清楚，欧侯明一边收拾行礼，一边催促着端木琏动作快些。
　　收拾好一切，欧侯明丢下银两就带着端木琏急急离开了客栈。
　　灰蒙蒙的天色，视线十分模糊。端木琏跟在欧侯明的后面，一步一步的走着。欧侯明背着皇甫天烨，时不时的回头看看端木琏。
　　从山道转而踏进雪山，即使身上已经穿着厚实的衣服，刺骨的冷风还是直吹的端木琏不住的打着哆嗦。
　　“拿着，慢点走，有任何问题就出声唤我。现在雪还不算厚，再往上，会更加难以行走。尽量保持体力。”欧侯明递给端木琏一根木棒，被寒风吹的有些凌乱的发丝在面前胡乱的飘着。
　　“谢谢。”端木琏道了一声谢，接过木棒，往雪地里一撑。
　　“另一只手抓住我的衣服，踩着我的脚步走。”看了看前面白茫茫的风雪，欧侯明加了一句。毕竟是习武之人，有内力能够对抗这样的寒冷天气，欧侯明却是十分担心端木琏是否能够支撑住。
　　这才是刚刚开头，就能够瞧出端木琏那冷的直打哆嗦的身体反应。已经将所有御寒的衣服替他穿上，再多，只怕他更加没有力气行走。
　　没有多余的时间去想，他们现在唯一的方向就是雪峰山。
　　山脚下的积雪虽然不厚，却也并不好走，端木琏一手拉着欧侯明的衣服，一手拄着拐杖，一步一步的踩着前头欧侯明留下的脚印走着。
　　寒风吹在脸上，刺骨的冰冷。抬头，却是望不到顶的山脉。
　　直到太阳出来，稍稍吹开了弥漫在山间的雾气，才显露出雪峰山的全貌。
　　虽不像旁边的山脉那样高耸入云，但需要仰头才能看见的山顶也足以震撼端木琏的心灵。一片白，除了白再也见不到其他的色彩。就连树木也抵挡不住这样深厚的积雪与如此严寒的环境继续生长。
　　爬到半山腰之时，已经过了四五个时辰。
　　太阳高高的挂在天空中，那一点阳光只能带来一丝丝的温暖，在这样寒冷的环境里显得是那么的珍贵，却同样又是那么的稀少。
　　风雪早己经停下，端木琏大口喘着气，依靠着欧侯明的支撑，他才能够站立住。
　　“怎么样？还有力气吗？”停下脚步，欧侯明回头看向端木琏，瞧见他拿着木棒的手不停的抖动，本就苍白的脸此刻见不到一丝血色。
　　将绑着皇甫天烨的绳子重新束缚一遍，欧侯明一把扶住端木琏，左右看看，想要寻个地方暂且休息一下。
　　虽然他背着个人行走也不容易，但是比起端木琏那六个月的身孕与他那柔弱的身体，欧侯明只是停下来稳定了稍显紊乱的气息就恢复正常。
　　想要摆手，却发现那也是一个耗费力气的活，端木琏只得开口：“我没事，继续走吧。”虽然身体十分疲惫，但他更担心皇甫天烨的状况。
　　欧侯明微微蹙眉，“别死撑，若是你倒下了，我一个人可背不了你们两个。”
　　端木琏挺了挺背脊，深吸一口气，道：“我能撑得住。”咬咬牙，推开欧侯明的手，抬脚往上走。
　　欧侯明看着他倔强的背影，无声的笑了笑，大步走上前。
　　然而，突变就在此刻发生。
　　一支箭矢突然射向端木琏的后背，待欧侯明发现之时，只来得及推开端木琏，而那支箭，贴着欧侯明的衣服飞过，恰恰射断了绑着皇甫天烨的绳子。
　　“不……”
　　端木琏被推倒在雪地上，一转头，就看到皇甫天烨自欧侯明的身上掉落下来，情急之下，他死命的扑了过去，一把抱住皇甫天烨的身体。
　　欧侯明想要去救他们，却被再次袭来的暗箭阻挠，待他打掉箭矢，一回头，只看到端木琏抱着皇甫天烨就着积雪滚落山腰，而不远处，却是一处断层。
　　端木琏紧紧抱着皇甫天烨，身体止不住的不停翻滚着，白雪迷糊了双眼，直到一种落空之感传来，最后是重重的摔落。
　　扬起的积雪覆盖了两人的身体，双眼怎么都睁不开来，手却自发的抓紧了身边那人的衣服，紧紧的，紧紧的，不肯松开。
　　“天……烨……”
　　闭上双眼之前，入眼的依旧是一片白。


    108、白发

　　夜幕降临，雪峰山亦被夜色隐藏了起来，在月光的映照下透露着淡淡的银光。
　　距离雪峰山不远的山村里，家家户户也早已关起家门，准备着晚间生活的到来。
　　端木琏也不知道自己究竟昏睡了多久，当他清醒过来的时候，房间里的烛光闪烁着它的光辉，映照出他那一抹混沌的身影。
　　“这是哪？”在心中疑问了一句，霎那间，昏迷之前的记忆一下子涌入脑海中，心刹那慌乱了起来。
　　“天烨……”
　　正要起身，端木琏这才发现在他的身旁坐着一个肉嘟嘟的小娃娃，约莫两岁的样子，长的圆滚滚的，一双黑溜溜的大眼睛正泛着亮亮的光泽，一眨不眨的看着自己。
　　小家伙长的很可爱，让端木琏一瞬间想起自己家中的那两个小可爱，然而，眼前这个小家伙那一头雪白的头发却又怔愣了端木琏。
　　小家伙的异样让端木琏一下子忘了刚刚的动作，半撑着身体，抬起右手，想要去摸摸他那颗白色的小脑袋。突然，小家伙张开小手，对着自己呵呵一笑，握住了端木琏抬起的右手手指，抿了抿小嘴，咧开嘴，唤了一声：“叔！”
　　奶声奶气的童音十分好听，衬着小家伙那一张可爱的脸，让人喜爱。
　　这个孩子是谁？
　　在端木琏的脑海中冒出这样一个问题。
　　小家伙十分乖巧，坐在端木琏的身旁，小手抓着大手，冲着端木琏直乐。小家伙挪挪那被层层袄衣包裹住的圆溜溜的小身体，靠近端木琏，视线转移到那高高隆起的肚子上，嘻嘻一笑，伸出空着的另一只小手，摸了摸，“宝宝……”
　　端木琏怔怔的看着小家伙抚摸着自己的肚子，小脸上挂着一抹笑容，显得可爱极了。然而，也引发了端木琏深深的疑惑。
　　就在端木琏百思不得其解之时，房门被人推开。
　　端木琏转动着酸涩的身体，抬眼看去，却是一怔。
　　“你醒了，感觉如何？若是有任何不舒服要立即告诉我？”皇甫临清将药碗放到桌子上，又将坐在床上的小娃娃抱起，改而自己坐在床榻边，面带关心的看着端木琏。
　　怔怔的摇头，端木琏紧盯着皇甫临清，“哥？”声音中带着一丝隐隐的激动，却被他硬生生克制住。
　　皇甫临清轻轻地笑了开来，眼神清澈温柔，漆黑的眼眸中映出端木琏因为激动而有些微发颤的身体。
　　“是我。”轻声开口，皇甫临清捏了捏坐在自己大腿上的小娃娃的脸。小娃娃歪着头，在两人之间看来看去，眼中带着好奇之色。
　　“你怎么会在这？”得到肯定，端木琏急急问道，“我怎么会在这？天烨呢？”一想起皇甫天烨，端木琏又紧张担忧起来。
　　皇甫临清一把按住他，安抚道：“别急，天烨有舒哥在照顾，不会有事的。倒是你，从那么高的地方滚下来，好不容易保住了孩子，你要是再乱动，我可不保证你肚子里那个小家伙的安全。”嘴上这么说着，眼神中却带着笑意，打量着端木琏那高高隆起的肚子。
　　端木琏摸摸肚子，重新坐回床上，依旧担忧的问道：“天烨他中了毒昏迷不醒，我们需要寻找血封草替他解毒。”想起他们一行爬雪峰山的目的，端木琏皱紧了好看的双眉。
　　皇甫临清伸手抚了抚端木琏满是忧色的脸颊，开口道：“我知道，舒哥已经在替他解毒了，我向你保证，他一定会健健康康的出现在你面前。所以，你现在要做的事，就是把自己的身体养好。”
　　重新端起药碗，试了试温度，皇甫临清一手抱着小娃娃，一手端着药碗，对端木琏说道：“先把药吃了，安胎。”
　　端木琏接过药碗，皱了皱眉，将药汁喝下。皇甫临清接过空碗置于桌上，转而坐回床榻。端木琏抬眼看向皇甫临清，“舒哥？是贺兰舒吗？”随即，双眼转向乖乖待在皇甫临清怀里的小娃娃。小娃娃见他看自己，回了一个甜甜的笑容。
　　“他是？”
　　皇甫临清摸了摸怀里的孩子，对着端木琏回道：“这是我跟舒哥的儿子，来，雪儿，叫叔叔。”捏捏儿子的小手，冲着端木琏招招手。
　　“叔叔！”贺兰雪一点也不怕生，十分听话的冲端木琏叫道，还附赠一个大笑脸。
　　得到确认，端木琏心中的开心还来不及表现，就急急问道：“他的头发怎么会这样？”
　　见他满是担心的看着孩子，皇甫临清倒是不在意的摸摸贺兰雪的头。贺兰雪乖乖的坐着，不吵也不闹，舒服的靠在皇甫临清的怀里，享受着爹亲的抚摸。
　　“天生的。”皇甫临清淡然的开口，视线停留在贺兰雪的身上，眼底的哀伤被他隐藏了起来。
　　“怎么会？”端木琏感到震惊，却又不知道说什么。
　　一个两岁大的孩子，却有着一头白发……
　　“你别担心，只要雪儿能够健健康康，黑发白发并没有多大区别。”皇甫临清重新抬起头，看着端木琏的眼中一扫哀伤，显得平静无波。
　　贺兰雪扬起头，看看皇甫临清，“爹亲，雪儿健康。”喏喏的说着，小手抓住皇甫临清的一缕墨发，与自己的一缕白发缠绕在一起。小小的人儿，依旧笑呵呵的，懵懂的孩子还无法体会长辈的忧心。
　　“嗯，雪儿健康，雪儿最乖了。”皇甫临清抱住他，亲了亲那白嫩的小脸，同样呵呵笑着。
　　端木琏怔怔的看着面前那两父子亲昵的互动，心底却泛起丝丝心疼，对皇甫临清，也是对眼前这个初次见面的小侄子。
　　那日被西蒙军偷袭，端木琏与皇甫天烨双双滚落雪峰山，万幸的是，两人坠落的地点正好有着厚实的积雪，减轻了坠地的伤害。
　　而当时，皇甫临清正带着贺兰雪在附近，听着一声巨响，赶去一看，才意外救了两人。
　　也许这就是冥冥之中自有安排，让他们在这样的情景下再次重遇。而为皇甫天烨解毒所需的血封草，亦不寻而获。
　　数日后，皇甫天烨自大半月的昏迷中醒来，映入眼帘的，是端木琏充满惊喜的脸孔。
　　皇甫天烨的记忆只停留在那一夜，看到端木琏，急慌慌的想要起身，然而他才刚刚自昏迷中清醒，身体跟不上大脑，一动，才发现身体软弱无力。
　　“你先躺着，毒才刚解，不宜乱动，等再休养几日就没事了。”自贺兰舒替皇甫天烨解完毒，端木琏就一直守在皇甫天烨的身边，一连数日。今日看到他清醒，心中的忧虑一下子散开，眼中泛着丝丝泪光，那是喜悦的泪花。
　　端木琏的话，让皇甫天烨记起自己中毒之事，虽然身体并不灵活，却不再有不适之感。稍稍运气，内力正常。
　　端木琏收拾好情绪，将他们为何会出现在这里，以及这里是何处都跟皇甫天烨解释了一遍。在听到皇甫临清之时，皇甫天烨的眼神变了变，却也没说什么，只是对于贺兰雪的事情微微皱了皱眉。
　　毕竟是被毒素侵害了长时间，等皇甫天烨的身体完全恢复，又过了十余天。天气已经开始迈入冬季，雪峰山那一片白皑皑的景色壮观之极，冬日的雪山展示着它独有的魅力，每一个人站在它的巨大面前，显得都是那样的渺小。
　　贺兰雪裹着小蓝袄，颠颠的跑出门去，拿着一根小棒子，戳着地上的积雪，小脸上带着兴奋之色，全然无惧初冬的寒气。
　　皇甫天烨扶着端木琏那七个多月的身体迈出房，遥遥看到蹲在地上的那个小身影正开心的玩着雪，两人静默不语的看着。
　　贺兰雪是一个文静乖巧的孩子，比起皇甫麒阳跟皇甫麟月，真真是一个静一个动。平日里不吵不闹，会用小手拿着杯子熟练的喝水，会乖乖的自己吃饭，会帮着皇甫临清挑挑拣拣草药，虽然他并不认得那些草药，却能够安静的陪着皇甫临清，一点也不会嫌闷。
　　有时候更会帮着端木琏一同照顾皇甫天烨，虽然只是很简单的诸如拿鞋子之类的小事情。
　　小家伙总是笑呵呵的，逢人就笑，见人就叫，可爱的模样让端木琏喜欢极了，却也压制不住的替他感到心疼。
　　“天烨，我好喜欢雪儿，可是……”端木琏幽幽开口，却又止住不言，眼中，带着浓浓的心疼。
　　皇甫天烨明白他的心情，对于贺兰雪，皇甫天烨也很喜欢，比起自己家里的那三个小捣蛋，他很希望第四个孩子能够像雪儿一样乖巧可爱。
　　只是，那一头白发，是他们心中的痛。
　　“也许有办法能让他恢复正常……”望着远处的小身影，皇甫天烨说道。
　　已经了解到皇甫临清与贺兰舒住在这里是为了寻一味药，而那药，可遇不可求，但他们并不会放弃这一丝渺茫的希望，怀着这一丝希望，大家都期盼着能够希望成真。
　　突然，贺兰雪皱皱眉，急忙忙扔了小木棒，往回跑。一头撞上端木琏，仰起头，双手抓紧端木琏的裤腿，憋着一口气。
　　贺兰雪的行为让端木琏跟皇甫天烨一惊。
　　就在两人心中为了他的异样担忧之时，贺兰雪嘟起嘴，嚷道：“叔叔，雪儿要嘘嘘……”小手抓紧了端木琏，身体不住的晃悠，显然有些憋得慌。


　　109、接生

　　贺兰雪的一句话，可是让两人着实吓了一跳，好在并不是让人担忧的事，两人悬起的心也放了下来。
　　看着小家伙抖着身体憋尿憋的满脸通红，端木琏急忙弯身想要去抱他，却忘记了此刻自己的身形。
　　“哎呀！”
　　抱着肚子，端木琏痛呼一声，同时，将皇甫天烨吓到。
　　“琏，你怎么了？”
　　急忙将人扶起，看着端木琏痛苦的蹙眉，双手紧紧抱着肚子不放，皇甫天烨的脸色立即沉重了起来。
　　贺兰雪仰着头，双手还紧紧抓着端木琏的裤腿，憋着尿意，眼见就要忍不住了。
　　“孩子……孩子……”
　　肚子里孩子不停的踢动，让端木琏越加痛苦，断断续续间，只说出两字。
　　听到他的话，皇甫天烨紧张了起来。因为那一次滚落雪峰山，虽保住了孩子，但毕竟对孩子造成了些许影响。这段时间以来，他们不曾离开这个村落，即是为了保护孩子，以期他能够平平安安的出生。
　　而端木琏这一声痛呼，可是将两个人的心都紧紧揪了起来，哪里还顾得上一旁尿急的贺兰雪。
　　“这么怎么了？”
　　欧侯明一踏进院子，就看见眼前两大一小急慌慌的模样，有些弄不明白。
　　因为遇袭导致端木琏与皇甫天烨双双滚落雪峰山，欧侯明可是有着深深的愧疚感。毕竟是他反应不及，才会发生这样的事。等他将偷袭的西蒙兵解决之后，找到山脚下，才发现了两人的踪影，也正是因此，欧侯明巧遇了贺兰舒一家子。
　　这段日子以来，与外界的联系都是通过欧侯明在传达，几人之间摒弃了最初的敌意，此时已成了朋友。
　　此时看着他们那惊慌的模样，欧侯明疑惑之余，更多的是担心。
　　一靠近，就发现了异样。
　　“雪儿，你怎么尿裤子了。”皱皱眉，欧侯明一把拎起贺兰雪，从小家伙身上散发出来的尿臊味让他眉头皱的更紧。
　　欧侯明那明显的嫌弃之意让贺兰雪扁了扁嘴，张嘴就想哭，却被欧侯明一把制止。
　　“乖，师伯马上给你换身衣裳。”安抚着贺兰雪，欧侯明也注意到端木琏的异常。替他把了把脉，蹙着眉道：“快带他进去，他这是动了胎气，要早产了。”
　　闻言，端木琏与皇甫天烨皆一惊。
　　“可是，孩子才七个多月而已……”
　　“虽然还不足月，但这孩子本来就受到过伤害，能养足七个月已然足够了，再拖，只怕对你跟孩子都无益处。”
　　示意皇甫天烨赶紧将人带进屋，欧侯明抱着贺兰雪，却在屋里找不到贺兰舒跟皇甫临清。
　　“我师弟他们呢？”
　　替贺兰雪简单的换了一身衣裳，然后将人塞进被窝里，让他乖乖待着，欧侯明前后找了一遍，都不见贺兰舒跟皇甫临清的踪影。
　　皇甫天烨将端木琏抱回房，一躺下，端木琏就难以忍受痛苦而呻吟起来。听到欧侯明的话，皇甫天烨头也不回的说道：“他们进山去了。”担忧的抓住端木琏的双手，安抚着他慌乱害怕的心。
　　欧侯明皱了皱眉，知他们必定是入山去寻药了。看看床上的人，咬了咬牙，道：“只能我上了，你去厨房烧点热水，一时半会孩子还没这么快出来，我们得先做好准备。”
　　撩起衣袖，欧侯明面上一片镇定，心里还是有些担忧的，即使他精通医术，但毕竟从未替人接生过，更何况还是替男人接生。
　　感到有些头皮发麻，深吸一口气，欧侯明一拍皇甫天烨的肩膀，催促道：“快去呀，难不成你想要让我这个大夫去烧热水，由你来接生不成？”
　　皇甫天烨可没心思跟他耍嘴皮子，怒眼一瞪，“有何不可？”
　　“呵，我还真小瞧你了，想不到堂堂东皇国未来的皇帝也懂得这生产之道啊。”欧侯明挑挑眉，揶揄道，瞧见皇甫天烨脸色一变，欧侯明这才收起笑脸，整了整神情，“刚刚收到消息，东皇国老皇帝身体有恙，已经半个月没有上朝，现在整个朝政都是由你的弟弟在主持。而西蒙军显然已经得知了这一消息，正往两国边境集合大量兵力。”
　　“你现在被困在这里，赫连奎就是算准了这一点，才敢打东皇的主意。如果你现在还拖拖拉拉，不仅保不住你心爱之人与孩子，也有可能被赫连奎侵占了国土。”
　　欧侯明道出他刚刚获悉的消息，眼中流露出一抹忧心，再次拍拍皇甫天烨的肩膀，“你去准备吧，这里我替你照顾着。”
　　皇甫天烨神情凝重，望了一眼忍受着痛苦的端木琏，皱紧了双眉，拉着端木琏的手，缓缓站起身。“我去烧水，琏他，就交给你了。”沉默片刻，皇甫天烨看着欧厚明说道。
　　转头，抚了抚端木琏的额头，“琏，我会带着你跟孩子回家，所以，你一定要安然的生下孩子，我相信你。”
　　端木琏咬牙忍下到嘴的一声痛呼，望着皇甫天烨，重重的点头，有些艰难的开口道：“我会的。”
　　屋外的阳光在端木琏的一阵阵痛苦的沉吟中渐渐衰弱，在夜幕到来前，贺兰舒与皇甫临清一无所获的回来。刚走到院子门前，就听到屋内传来的痛苦声，两人对视一眼，急急忙忙的推门进屋。
　　寻着声音来到端木琏的屋外，皇甫临清看着一室的混乱，整个人呆滞住。
　　屋外是冰天雪地的严寒环境，屋内点着火盆温度较高。欧侯明与皇甫天烨早已脱了外衫，两人绷紧了神经，全神贯注在端木琏的身上，全然没发现回来了的两人。
　　贺兰舒拍了拍依旧呆愣的皇甫临清，低声道：“你去看看雪儿，这里交给我吧。”
　　贺兰舒的声音惊醒了皇甫临清，只见他紧张的想要冲进屋，被贺兰舒一把拉住，沉声道：“放心，有我在。”
　　抬头望着贺兰舒坚定的眼神，皇甫临清稳定焦急的情绪，缓缓道：“舒哥，一定要保住他们，我不希望我弟出事。”
　　虽然不知道为什么端木琏突然就要生产了，但皇甫临清也明白此刻最重要的是让孩子平安出生，而不是追问早产的原因。
　　一想到自己的孩子，皇甫临清这才松开抓着贺兰舒衣袖的手，转身去了自己的房间寻找儿子。
　　待皇甫临清离开，贺兰舒转头看着屋内的三人，皱了皱眉，上前，“师兄，把你的手拿开，不懂就站一边去，照你这方式，生到明年也生不出来……”
　　皇甫临清在床铺那隆起的被子下面找到了蜷缩成一团的贺兰雪，小家伙可怜兮兮的抽泣着，一见皇甫临清，扁扁嘴，就大声哭了起来。
　　皇甫临清心疼的抱起他，这才发现他身上的衣服被换过，亲亲贺兰雪光洁的额头，柔声安抚道：“雪儿乖，爹亲在呢，不哭不哭……”
　　贺兰雪的小手抓紧皇甫临清的衣服，抽泣着，“爹亲……雪儿嘘嘘……叔叔痛……”一双眼哭的红彤彤，一抽一抽的，看的让人心疼。
　　“叔叔没事，雪儿不要担心。”让贺兰雪缩在自己的怀里，皇甫临清脱了鞋，坐进被窝里。虽然他同样担心着端木琏的安危，但他相信贺兰舒，只要有他在，琏跟孩子一定会没事的。就像他这些年来照顾着自己，让自己越来越健康一般。
　　“雪儿乖，有你爹在，你叔叔会平平安安的给你生一个小弟弟或者小妹妹出来。”抚摸着怀里的小家伙那头白发，皇甫临清静静说着，想起遥远的地方，还有着的三个小家伙，也不知道现在他们如何。
　　“贺兰舒，我怎么说都是你师兄吧，有你这么不尊重师长的嘛。”欧侯明嚷嚷着，表达着自己被贺兰舒一把推开并被他抢走了自己地位的不满。
　　怎么说，这几个时辰都是他在忙活着，现在倒好，人一回来，就把自己一脚踢开了。
　　贺兰舒可不理会这个无良师兄，丢了个鄙视的眼神给他，“这里用不着你，你去帮我们准备晚饭吧。现在穴口才开了五指，要等孩子出来，还需要个把时辰，先喂他点食物，不然后面体力跟不上，会有危险。”
　　皇甫天烨早就对欧侯明那笨拙的行为感到不满了，若不是他不懂得接生之法，早自己动手了。此刻听了贺兰舒的话，也在一旁赶欧侯明。
　　欧侯明撇撇嘴，不满的冲两人瞪眼，“烧饭就烧饭。”说着气呼呼的出了屋。
　　“啊……”
　　等欧侯明煮了一锅粥出来，就被端木琏那一声痛苦的嘶喊声惊了一跳。
　　当看着痛的全身颤抖、面色发白的端木琏，欧侯明老老实实的将小米红枣粥送上，“让他先吃点吧，补充补充体力。”
　　这生孩子可真不容易啊，好在他没这个特殊的功能。
　　见贺兰舒不停的查看着端木琏下半身的情况，欧侯明转而将粥交给皇甫天烨，同时说道：“别担心，有这家伙在，一大一小都不会有事的。”
　　虽然两人见面总喜欢拌嘴，但欧侯明对于贺兰舒的医术却是十分信任的。
　　皇甫天烨坐在床头，默默点头，接过碗，小心翼翼的给端木琏喂着粥。
　　欧侯明端着另一份粥，敲开了皇甫临清的房门，贺兰雪早已经哭累了，窝在皇甫临清的怀里呼呼大睡，眼角还挂着未干的泪珠。


　　110、瑶光

　　泰和三十二年冬末，西蒙国北方边境，雪峰山山脚下的一间民屋里，端木琏与皇甫天烨迎来了他们的第四子，皇甫瑶光。
　　而因为最初欧侯明不擅生产之道，以致端木琏体力耗费过多，在贺兰舒的协助下，孩子虽平安降生，但端木琏险些因为早产加难产而陷入生命危险。
　　在皇甫瑶光出生后的第五天，端木琏终于自产后的虚弱中清醒过来。而外界，正因为赫连奎的野心，开始了新的战争。
　　“哥。”幽幽转醒，端木琏的脸色依旧泛着苍白，然而一看到躺在自己身边的儿子，端木琏的脸上又洋溢出幸福的笑容。
　　本担心孩子会因为早产而造成个头不足，好在经过这些日子的喂养，孩子也渐渐长开，不再如刚出生之时那般瘦小。
　　“别起来，你也不看看你现在是什么身体，要是落下什么毛病，将来有得你受。”一见端木琏要坐起身，皇甫临清立即阻止道，“赶紧把药喝了，你要是有点什么，我怎么跟天烨交代。”对于他不在乎自己身体的行为，皇甫临清十分不高兴，皱着眉瞪了他一眼。
　　“我知道了。”知他是担心自己，端木琏笑笑，接过药碗，喝下。
　　赫连奎举兵侵略东皇的消息在国境内传开，皇甫天烨自是无法安心，然而端木琏又因为生产之事而昏迷数日，既要担心外面的战事，又要担忧端木琏的安危。好在贺兰舒医术高明，等到端木琏清醒过来，皇甫天烨留下他们父子二人，带着云飞等部下，前往前线作战。
　　外面的战争打的火热，端木琏即使心中担忧皇甫天烨，也明白自己无所作为，此刻所能做的，就是安安心心的等待着皇甫天烨打退敌军，接自己与儿子回国。
　　好在雪峰山远离东皇与西蒙的交界处，与战场相距遥远，感受不到战争的残酷。漫天的白雪纷纷扬扬的落下，皇甫瑶光的满月日虽比不上皇甫景星他们来的热闹，却也是十分温馨。
　　端木琏抱着粉嫩的皇甫瑶光，与皇甫临清一家子过了这一个满月日。
　　没有纷至沓来的宾客贺喜，有的，只是亲人间最真挚、最由衷的祝福。就连小小贺兰雪都准备了一份小礼物送给皇甫瑶光。
　　可惜皇甫瑶光太小，撇都不撇一眼，兀自躺在端木琏的怀里，流着口水呼呼大睡。
　　新年伊始，端木琏终于获悉了有关战事的最新消息。
　　皇甫天烨亲自领军与赫连奎对上，两军主帅在战场上大战数百回合，最后，皇甫天烨棋高一招，重伤了赫连奎，主帅负伤，西蒙军队不得不将战线往后撤退百里。
　　“光儿，你父王打了胜仗了，要不了多久我们就可以回家了。”端木琏逗弄着皇甫瑶光，脸上挂着浅浅的笑容，“一年了，也不知你大哥、二哥还有三哥怎么样了？”想起远在千里之外的三个儿子，端木琏收敛了笑容，眉间泛起思愁。
　　皇甫临清一进屋，就看到端木琏愁眉苦脸的模样，忍不住摇了摇头。“你呀，少点忧虑，年纪轻轻的，皱纹都要比我这个当哥哥的还要深了。”抱怨了一句，皇甫临清抬手揉开端木琏那紧锁的眉。
　　端木琏抬头看看皇甫临清，想起多年前，自己总是劝着对方，替对方舒解开忧。如今，总是愁眉苦脸的人换成了自己，真是风水轮流转啊。
　　现在的皇甫临清少了从前肩上那一份沉重的责任，整个人轻松了，也开朗了。俊美的脸上挂着那一抹浅笑，让人想要亲近，也让人感到暖心。
　　曾经，端木琏还担心离开皇族，他会过的清苦艰难。但是，看着现在的皇甫临清身边伴着真心相爱的人，还有一个可爱懂事的儿子，生活亦不过如此。
　　“我只是想念景儿他们了。”收回视线，端木琏幽幽开口，眼中那浓浓的挂念之色，皇甫临清看到清清楚楚。
　　在一旁坐下，皇甫临清抱起一直牵着自己裤腿，跟在身边的贺兰雪，小家伙听话的坐在皇甫临清的腿上，盯着襁褓里的皇甫瑶光一脸好奇的看着。
　　“景儿啊，我也好多年没见了，也不知道小家伙长什么样了。”一想起从前那个粉雕玉琢的小娃娃，皇甫临清也面露想念。“说起来，麒儿跟麟儿我也许久没见过了，两个小娃娃也算有伴，不像雪儿，都没有同龄人做伴。”皇甫临清摸摸贺兰雪的头，小家伙听到自己的名字，扬起头对着皇甫临清咧嘴一笑。
　　“哥，等打完仗，你们跟我们一同回京吧，离京三年，大家都很想你。”端木琏突然说道，虽说当年是借着假死之名脱离皇族，皇甫临清并不适合公开露面，但是，要回京，并不是没有办法。
　　何况，端木琏想起父亲那幽幽思念之情，虽对父亲的作为依旧无法完全释怀，但那毕竟是自己的父亲，父子俩又有何大仇，这些年来，端木琏也已经放下。而父亲时常叹息、思念皇甫临清的话语，端木琏听在耳中，记在心上。
　　皇甫临清听了他的话，只是稍稍一愣，低着头，看不清脸上的神情，只听他道：“一晃都三年了，他还好吗？”那个生他却从没有养过他的男人，皇甫临清不知道该怎么称呼他，只是用了一个“他”字，但皇甫临清知道，端木琏一定听得懂自己所说的是谁。
　　“他很想你。”端木琏实话实说。
　　皇甫临清抬头，对上端木琏，看着他眼中坦荡荡的神情，皇甫临清笑了笑。
　　“雪儿，想不想见见爷爷？”低头，皇甫临清询问起贺兰雪的意见。
　　“爷爷？是什么？”贺兰雪歪着小脑袋，小脸上挂着深深的疑惑。
　　皇甫临清亲了亲贺兰雪的额头，笑着说道：“爷爷就是爹亲的爹亲。”
　　“爹亲的爹亲？”贺兰雪眉头一弯，眯着眼，笑呵呵的嚷道：“雪儿要见！”
　　皇甫临清摸摸贺兰雪那兴奋的小脸，抬头对上端木琏，端木琏同样笑着看着他，“回京也许是个不错的主意。”
　　开春之际，战事基本得到控制，贺兰舒驾着马车，离开了雪峰山，朝着东皇与西蒙的边境驶去。
　　远远看着雪峰山越来越小，端木琏竟然涌起一股别愁。
　　贺兰雪爬到端木琏的身边，伸着小手想要摸端木琏怀里的皇甫瑶光。贺兰雪近来最喜欢跟这个小弟弟一起玩，虽然基本上都是他玩他的，皇甫瑶光睡他的觉。
　　两个孩子都安安静静的，十分乖巧。马车里，偶有一些笑声泄露，那都是出自贺兰雪。
　　一个月后，一行人终于到达边境。当端木琏见到皇甫天烨之时，皇甫天烨正好接到宫中传来的密信。
　　打了胜仗，明帝大宴群臣，却不想突然中风，好在经过太医院院首司鸿伦与端木文溪的全力抢救，在昏迷数日后清醒过来，但身体却无法再恢复到从前的模样。
　　皇甫天烨担忧着明帝的病情，已经焦躁了数日，正准备着将军队交由轩辕莫宇来统领，择日启程回京。
　　“琏，你怎么来了？”皇甫天烨遣退营帐内的将领，激动的拉着端木琏坐到一旁，上上下下仔细检查着，就怕他一路上受了什么苦。
　　“战事停了，我就急着来找你。”按住皇甫天烨的手，端木琏看着皇甫天烨，一别数月，心中的思念在此刻一股脑的涌了上来，“天烨，我想你了。”头靠在皇甫天烨的肩膀上，端木琏幽幽说道，开口的是无尽的想念。
　　“我也想你，想光儿。”皇甫天烨拥住端木琏的腰，低头亲了亲他。
　　自皇甫瑶光出生后，皇甫天烨也没有多少时间好好的看看他，抱抱他。两人亲热了一会，端木琏就将皇甫瑶光交给皇甫天烨抱。
　　已经四个多月大的皇甫瑶光已经能够识别认识的人，对于皇甫天烨，他那柔弱的大脑里没有丝毫印象，眼前抱着自己的人对他而言就是一个完全陌生的人。只是，血缘是无法阻断的，当皇甫天烨逗弄着皇甫瑶光，小家伙咧嘴就咯咯笑了起来，丝毫不怕生，反而亲昵的想要去抓皇甫天烨。
　　“琏，光儿长门牙了。”皇甫天烨突然惊喜道，扳开小家伙那流着口水的小嘴，露出那一颗白白的小牙齿。
　　端木琏凑过去一看，同样感到惊喜，“我都没注意到。”从皇甫天烨的手里接过皇甫瑶光，端木琏仔细摸了摸他的牙龈，能够感觉到牙龈的坚硬与那一颗稍稍探出头来的牙齿。
　　“呀咕……”皇甫瑶光咿咿呀呀的说着，似在对自己出牙表示兴奋。
　　皇甫瑶光的成长还是让两人高兴了好一会。待喜悦过去，皇甫天烨的心头又挂起忧色。端木琏瞧见他那样子，担忧的问道：“怎么了？我刚进来之时你的脸色也不太好，是不是西蒙那边又有异动？”
　　一想到战争，端木琏的脸色也难看了许多。这一路走来，战争的无情与残酷他都瞧在眼中，悲在心里。那破败的房屋，悲凉的战场与尸体，众多家庭支离破碎……
　　皇甫天烨摇了摇头，“西蒙那边暂时不会有异动。”
　　“那你在忧心什么事？”既然不是西蒙，更让端木琏感到疑惑。
　　“宫中来信，父皇中风了，我必须立即回京。”皇甫天烨道出密信的内容，“既然你来了，也省下我去接你们的时间，明日，我们就回京。”


　　111、弟弟

　　“你们，这边。”一个六七岁模样的男孩指着身边的两个下人，气呼呼道，“还有你们，去那边，找，快给我把那两个小鬼找出来。”
　　下人们接到命令，赶忙的分散开来寻找男孩口中的那两个小鬼。
　　“气死我了，两个没大没小的，撕坏我的画，等我逮住你们非狠狠打你们一顿不可。”见下人们都分散开来去寻人，男孩依旧喋喋不休的骂着，右脚更是使劲的跺着，恨不得两小鬼立即出现在自己面前，狠狠的踩扁他们。
　　发泄了一下心中的怒气，这才左右看看，却感到惊奇，“云哥哥？”男孩本就不高兴的脸上又挂起一抹焦急，大声叫唤起来。
　　“景儿，我在这。”就在男孩寻不找人之时，轩辕倾云自假山后面出来，小小年纪却有着一张让人惊艳的俏脸。
　　看着皇甫景星焦急的寻找着自己，轩辕倾云走了过来。皇甫景星一见他，一扫之前的不高兴，脸上立即堆起满满的笑容。在轩辕倾云走到自己面前之前，皇甫景星就小跑着奔向轩辕倾云。
　　轩辕倾云微微一笑，展开手臂一把接住扑过来的人儿。
　　一个俊俏的男孩搂着一个同样俏丽的男孩，年纪稍小的那个正喋喋不休的说着话，另一个则眼带温柔的看着说话的男孩。阳光下，两道美丽的小身影合在一起是那么的贴切，那么的温馨，如果能够忽略皇甫景星的话，那会更加美好。
　　“那两个死小鬼，胆子越来越大了，前天弄断我的笔，昨天烧了我的书，今天还撕坏了我的画，不教训教训他们，就不记得我还是他们的大哥。”
　　小手握拳，皇甫景星狠狠的咬牙切齿道，脸上的表情随着他的怒言而更显的生动可人，轩辕倾云静静的听着，任由他发泄着心中的怒气，脸上带着浅浅的一丝笑容。
　　这样的事，已不是一次两次，轩辕倾云自然明白那两个小鬼头的调皮性子。更何况两小鬼头人小鬼大，合作无间，每次闯了祸，跑得可快了，还总让人找不到他们。
　　最初还担心两小鬼会出什么意外，王府上下可是全体出动，只差惊动御林军了。
　　在众人寻遍不着之后，两人还手牵手一脸笑嘻嘻的出现在担惊受怕的众人面前，仰着下巴，趾高气扬的嘲笑众人没用。
　　而这一次，轩辕倾云总算摸清楚两小鬼的藏身之所，也就不再担心。
　　“好了，别再生气了。”听着皇甫景星骂个不休，轩辕倾云不得不出声。
　　“哼。”皇甫景星冷哼一声，抬头对着轩辕倾云怒道：“我怎么能不生气。”那幅画可是云哥哥亲手画了送给自己的，自己百般珍惜，哪想到会惨遭两个小鬼头的毒手。
　　“别气，我再画一幅给你就成了。”捏捏那有点肉乎乎的小脸，轩辕倾云微笑着说道。
　　皇甫景星嘟嘴，嘀咕道：“一幅哪够。”
　　“那就两幅。”皇甫景星的话，让轩辕倾云低声笑了起来。
　　“这还差不多。”扬起头，皇甫景星的脸上再度挂起笑容，显然很满意轩辕倾云的承诺。
　　“大哥羞羞，就会跟云哥哥撒娇，不害臊！”
　　突然，两道清脆的声音响起，随即两个一模一样的的小人儿出现在皇甫景星与轩辕倾云的面前，两人动作一致的冲着皇甫景星划脸、吐舌。
　　“两个臭小鬼，看我怎么收拾你们，站住，别跑。”
　　皇甫景星一看两小鬼出现，立即松开抱着轩辕倾云的手，转而去追。
　　“不跑是笨蛋。”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月对视一眼，冲皇甫景星扮了个鬼脸，转身撒腿就跑。
　　“别跑，看我不打死你们两个死小鬼……”
　　“来追我们啊，追到给你糖吃……哈哈……”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月可一点都不怕皇甫景星的恶语，一边刺激皇甫景星，一边笑呵呵的跑着。直到撞上一堵肉墙，两小鬼被撞的一屁股坐到地上。
　　皇甫景星随后追来，一看见被撞倒的两小鬼，一整脸色，就想上前教训欺负自家两个弟弟的人，抬头，却是傻傻的愣住了。
　　“景儿……”
　　皇甫景星看着对面的人，小心翼翼的踏出两步，却又止步不前。
　　“景儿。”
　　直到看清那张熟悉的笑脸，皇甫景星这才回过神来，“爹亲……”叫嚷着，飞扑了过去。
　　地上，皇甫麒阳与皇甫麟月没有爬起来，一同仰着头，看着皇甫景星被人紧紧抱在怀里，两人的脸上挂着惊疑不定。
　　“公子，我就说吧，这个惊喜够让世子们开心的了。”大厅内，红绡喜滋滋的冲端木琏说道。
　　虽然最初见到端木琏回府，红绡同样是又惊又喜，但是她更加好奇三个小世子的反应，这才未让下人们告诉世子们，而是陪着端木琏去了花园找世子们。
　　果不其然，一走进花园，迎面就撞上了两个小世子，只可惜端木琏失踪之前，两个小世子还小，对端木琏的记忆随着时间的过去而渐渐变淡。
　　而皇甫景星毕竟年长几岁，对端木琏的记忆并未随着时间而消失，反而因为时常思念，变得更加记忆深刻。
　　端木琏无奈的瞪了红绡一眼，这个小丫头，都是快做母亲的人了，还是这般顽皮。不过自己竟然也遂了她的意，一想起来，端木琏又无奈的摇了摇头。
　　“爹亲。”
　　“爹亲！”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月一左一右的占据了端木琏的半边身体，两人坐在端木琏的腿上，亲昵的唤着，全然不见刚才的调皮捣蛋样。
　　“麒儿跟麟儿都这么大了啊，爹亲好想你们。”左右抱住两个孩子的身体，端木琏在他们的额头各印下一个吻，眼中闪烁着激动的泪光。
　　离开一年多，三个孩子都已经这么大了，瞧见现在孩子们健康快乐的模样，端木琏欣慰极了。
　　“麒儿想爹亲……”
　　“麟儿也想爹亲……”
　　两个人不甘示弱的亲了回去，同时表达着自己的想法，却挨了皇甫景星各一记暴栗。
　　“大哥坏。”
　　皇甫麒阳与皇甫麟月逸嘟起嘴，两张小脸皱着，气呼呼的瞪皇甫景星。
　　“到底谁坏了？”皇甫景星怒眼一瞪，咬牙切齿的问道。
　　“少在爹亲面前装可怜。”一见两小鬼缩到爹亲的怀里，还装出瑟瑟发抖的模样，皇甫景星就来气。
　　端木琏看着三个儿子之间的互动，低声轻笑了起来，摸摸怀里两个儿子的头，冲皇甫景星招招手，“景儿是哥哥，可不能欺负弟弟们哦。”
　　“就是就是，大哥就喜欢欺负我们。”
　　皇甫麒阳抓着端木琏的衣襟，扬起小脸，可怜兮兮的说道。一旁，皇甫麟月猛点头应和，两人一唱一和的模样气的皇甫景星捏紧了拳头。
　　忍耐了许久，皇甫景星一下子泄了气，耸耸肩，道：“我才不跟你们两小鬼一般见识呢。”
　　皇甫麒阳跟皇甫麟月才不领情，缩在端木琏的怀里，冲皇甫景星做着鬼脸，却被端木琏分别捏住脸颊。两人立即讨好的蹭着端木琏撒娇。
　　皇甫景星嫌弃的看着那两个小鬼，视线注意到一直被红绡抱着的襁褓。
　　“红姨，你抱着的是？”
　　“呵呵，要不要抱抱？”红绡不答，反问。
　　“呃？”
　　红绡低下身，将怀里的小娃娃送到皇甫景星的手里，“你一定会喜欢的。”
　　皇甫景星低头看去，只见一个粉嫩的小娃娃睁着一双清澈明亮的大眼睛，一眨不眨的看着自己，粉粉的小嘴微微张着，吐出几个水泡，小手挥动着，冲皇甫景星咯咯笑着。
　　皇甫景星伸出一指，轻轻碰了碰小娃娃那粉嫩的小脸，逗弄了几下，轻声笑了起来。当看到小娃娃抓着自己的手指往嘴里塞时，皇甫景星赶紧收回手，手指上沾到些微口水，也不在意的往自己的衣服上一擦。
　　转头，皇甫景星看向端木琏，激动的叫道：“爹亲。”
　　端木琏被两个孩子左右缠住，听到皇甫景星的叫唤，这才抬头。见皇甫景星伸着手指指着皇甫瑶光，端木琏笑了笑，“景儿，那是你的弟弟，瑶光。”
　　当皇甫天烨自宫中回到王府，一进屋就看到三个儿子围坐在床上，床中央，皇甫瑶光踢晃着手脚，正被三个兄长逗弄着。
　　端木琏静静的坐在一旁看着四个儿子玩耍，见皇甫天烨回来，站起身，走了过去。
　　“父皇怎么样了？”
　　刚回到京城，皇甫天烨就匆匆入宫去了，只让端木琏带着皇甫瑶光回王府。等到皇甫天烨回来，端木琏急忙询问。
　　皇甫天烨拉着他坐下，看了一眼床上的四个孩子，抬头，对端木琏摇着头，“父皇的身体并不好，虽然神志还算清醒，但是身体却无法自由活动。”
　　闻言，端木琏皱了皱眉，“这么严重吗？”虽然知道明帝是因为中风才病倒，却没想到竟然是这般现状。
　　皇甫天烨点点头，脸色并不好，“有太医们在，父皇的病情虽不能得到痊愈，但对生命并不会造成危险，只是……”皇甫天烨欲言又止。
　　“只是什么？”端木琏追问道，双眉紧蹙。
　　皇甫天烨静默不语，良久，才开口说道：“父皇准备传位于我。”


　　112、结盟

　　泰和三十三年冬末，明帝正式下诏，传位于烨王皇甫天烨。隆重的登基大典于新年之初举行，至此，明帝结束了他三十三年的帝皇生涯，成为太上皇，颐养天年。
　　新年过后，皇甫天烨以新皇的身份开始临朝，三月，封长子皇甫景星为太子，入学府跟随太傅学习。
　　同年，西蒙国主最终因年迈无力再管理朝政，将王位传给二王子赫连奎。而赫连奎一登基，就大刀阔斧的将老一批朝臣换成年轻一派。
　　东皇与西蒙的君主大变动让两国和平了半年。就在皇甫天烨安排军力防守边境之时，西蒙使臣入朝来访。
　　而在一行使臣之中，确有一人的到来出乎了所有人的意料。
　　当皇甫天烨坐在朝堂之上，看着自大殿之外徐徐走进来的高挺身影，微微蹙了蹙眉。
　　“西蒙国主亲自来访，让朕颇感意外。”皇甫天烨淡然的一句话，却让朝堂一下子哗然起来。
　　从未见过赫连奎的朝臣更是好奇的打量这个新登基的异国国主。五年前，西蒙国举兵侵犯东皇，以皇甫天烨抓获敌军偷袭首领赫连奎为胜。而两年前的另一场战役，亦是皇甫天烨重创敌国二王子赫连奎而胜。
　　两个相仿年纪的男人在战场上经历了无数次的对战，而如今，两人皆登上了人生最高的位子。此刻，皇甫天烨与赫连奎互相看着对方，脸上皆带着浅淡的笑容，仿佛两个许久未见的好友再次重逢。
　　“本王亲自前来，才显得更有诚意。”静默良久，赫连奎突然开口，脸上的笑容显得高深莫测，让人无法猜测。
　　赫连奎看着上方的男人，抬手一挥，身旁的使臣朝着殿外高喊了一声，在众人的疑惑之下，殿外二十个高大的汉子搬进十个大箱子。
　　每一个箱子都有半人高，箱子被放到地上之时，有人甚至感觉到大殿晃动了一下。
　　赫连奎指着身后那十个大箱子，抬眼对着皇甫天烨缓缓说道：“今次本王前来，是代表西蒙国与东皇国结盟，而这些，只是小小的心意。”
　　瞥了一眼大堂上喧哗讨论的朝臣，赫连奎勾了勾唇角，继续说道：“三年前，我朝派使臣前来和亲，东皇陛下拒绝了和亲之意。这一次，本王希望能够促成这一喜事，缔结两国之友好邦交。”
　　皇甫天烨自然记得那件事，当时会拒绝和亲，也是因为眼前这人劫持了自己的心爱之人。若非如此，用和亲换取两国之间的和平亦属平常。
　　听他再次提起往事，皇甫天烨脸色微微变了变，只是位居上方，大殿之上的人都正交头接耳，低声讨论着和亲一事，没人注意到他的神情。
　　“结盟一事正和朕意，与西蒙结盟，对两国百姓都是一桩好事。至于和亲……”坐在龙椅上，皇甫天烨看着下方那些朝臣，缓缓开口，“我朝并未有适婚的公主，只怕要辜负西蒙王的好意了。”
　　听到皇甫天烨的回答，赫连奎笑着摇头，“陛下别这么快下结论，听本王把话说完，本王已经有了中意的和亲对象，自然，这亲并不是替本王求的。”
　　“本王有一子，年八岁，是我西蒙未来的王。这样的身份可让陛下满意？”赫连奎静静说完，笑看着皇甫天烨。
　　“西蒙王既然是替小王子求亲，不知意属何人？”皇甫天烨不动声色的问道。
　　赫连奎那低沉的声音在大殿之上响起，惊住了在场的所有朝臣，更是惊住了皇甫天烨，只听他道：“本王中意的，就是东皇四皇子，皇甫瑶光。”
　　“不行，我不同意。”
　　御书房的大门被人用力推开，站在门外的小太监不敢阻拦来人，只能任由对方闯了进去，之后又畏畏缩缩的被大总管带下去一顿教训。
　　端木琏闻讯闯进御书房，不顾御书房还有其他人在场，径自朝桌案后面坐着的人走去，坚决的摇头道：“我不会同意让光儿去和亲的。”双目直视着桌案后静坐着的皇甫天烨，展露出鲜有的刚硬不妥协之势。
　　皇甫天烨看着怒气冲冲的端木琏，皱了皱眉，挥手让其他人退下。
　　待关上大门，御书房里只有一脸平静的皇甫天烨与满脸怒色的端木琏。
　　皇甫天烨拉住依旧怒气满面的人，端木琏显然十分气愤，一把甩开皇甫天烨的手，再次强硬坚决的说道：“你不用劝我，光儿才两岁，你怎么忍心让他去和亲。”
　　对于这个小儿子，端木琏疼爱之极，一听说西蒙国提出的结盟条件，他哪里还坐得住，急匆匆的跑来杜绝皇甫天烨可能会同意的念头。
　　赫连奎是个什么样的人，端木琏心里清楚的很。那个男人，为了野心不惜孤身犯险，现在提出结盟，保不准过不了多久就翻脸。更何况是将自己最心爱的小儿子送去那人的国家，若是以和亲为幌子，实则是想将光儿当作人质，又该如何是好。
　　“琏……”
　　“你不用劝我，我是不会同意的。”
　　皇甫天烨听着他一味的拒绝，无奈的笑了笑。
　　“琏，你听我说。”按住他想要继续开口的双唇，皇甫天烨面露微笑，那张越发俊美的脸配着那一丝浅笑让端木琏怔了怔，忘了到嘴的拒绝。
　　皇甫天烨见他不再激动就拉着他到一旁的椅子上坐下，手牵着手，皇甫天烨看着端木琏，缓缓开口说道：“我知道你疼爱光儿，我也同样疼爱他，而光儿毕竟只是一个两岁的孩童，他还什么都不懂……”
　　“既然你都知道还……”端木琏忍不住插嘴道。
　　皇甫天烨摇摇头，继续说道：“既然我都知道，那你认为我舍得让光儿去和亲吗？”
　　“我不知道……”
　　端木琏犹豫了一下，迟疑道。
　　端木琏就是担心皇甫天烨会为了国家而不惜牺牲孩子的幸福，这才会在心里犹豫，又起了一丝怀疑。
　　闻言，皇甫天烨叹了声气，抬起端木琏因为逃避而低下的头，直视着他，神情坚定的开口道：“琏，两国结盟的方式有很多，我们没必要为了结盟而牺牲孩子们的婚姻。若无真爱，即使勉强让他们结合，也不会有幸福。”
　　皇甫天烨的话让端木琏担忧的心安了下来，猛点着头的端木琏被皇甫天烨紧紧抱住，“所以，你不必担心，我是不会同意让光儿去和亲的。”皇甫天烨说完，低头亲了亲端木琏的额头，想起他们两个人的结合，又何尝不是阴差阳错的开始呢。只是不同的，那时候的他们，心中都藏着对方，虽几经波折，但他们终究是有情人终成眷属。
　　端木琏静静的靠在皇甫天烨的怀里，良久，才开口道：“天烨，有你的话，我就放心了。孩子们的未来，我们不要替他们做决定好吗？我只希望他们的选择就是他们最喜欢的，而不是由我们这些长辈来强制要求他们按照我们的期盼去抉择。”
　　“好，不勉强他们，随他们喜欢。”皇甫天烨柔声应道，儿孙自有儿孙福，现在就替那几个混小子安排未来，只怕将来有的闹了。
　　皇甫天烨顺着端木琏话应下，两人静静相拥着，享受着这难得的相拥相依的时刻。
　　半个月后，东皇与西蒙终于谈妥了结盟事宜，唯一有变动的，即是和亲一项。
　　皇甫天烨并没有回绝和亲这一提议，只是将和亲的对象改成了他人。京城之中不乏贵族千金，从中挑选了一个琴棋书画样样精通，同时又美貌秀丽的女子封为郡主，代表东皇国和亲西蒙，缔结两国的友好邦交。
　　结盟当晚，宫中举行了盛大的结盟宴，邀请了西蒙国主与使臣。
　　宴席上，酒过三巡，气氛恰然，两国臣民互通友谊，举杯畅饮，笑语连连。
　　御花园里，端木琏静立在荷花池边，静静的仰望着夜空中那一轮明月与点点星光。身后，细碎的脚步声响起，打破了这静谧的夜。
　　端木琏回身，正好对上赫连奎那似笑非笑的眼神。
　　“避喧嚣而择幽静，真乃智也。”赫连奎缓缓走进，脸上的笑容随着距离的缩短而越来越明显。
　　看着对方的笑脸，端木琏微微蹙眉，冷声道：“怎么，你不喜欢结盟宴？”他就是受不了殿内的喧嚣才选择来御花园清静清静。
　　赫连奎笑着摇头，靠着围栏，学着端木琏之前的动作仰望星空，“少了我们，他们才能够更尽心，你说是不是，东皇陛下？”
　　随着赫连奎的话，自树荫底下又走出一人，正是皇甫天烨。对于赫连奎道出自己的行踪，皇甫天烨也不在意，对着颇感惊讶的端木琏露出一个笑容，走了过去。
　　“我是来寻你的。夜凉，小心冻着。”无视赫连奎这个多余的人，皇甫天烨柔声说道，握住端木琏那略显冰凉的手，眼带柔情的看着端木琏。
　　端木琏有些不习惯在外人面前做出这些亲密的举动，微微挣扎了一下，反而被皇甫天烨握紧。
　　赫连奎看在眼里，嘴角带笑，“在我面前秀恩爱，这不是存心刺激我吗？”
　　皇甫天烨瞥了他一眼，淡然道：“我朝已经送了一位郡主给西门王，若是西蒙王等不及，大可在东皇完婚，以免归途漫漫，孤枕难眠。”
　　“噗！”
　　甚少看见皇甫天烨损人的端木琏忍不住嗤笑出声，却又在心里暗赞皇甫天烨。
　　“忍笑对身体没好处，你大可笑出声来。”赫连奎耸耸肩，并不在意自己被人调侃了，想到和亲虽成，但并不是自己想要的那个结局，赫连奎忍不住抱怨道：“可惜那个郡主并不是本王最中意的，要是……”
　　“想都别想。”
　　不待赫连奎将话说完，端木琏立即出声打断道，明眸中带着果敢，毫不畏惧的对上赫连奎。
　　赫连奎愣了一愣，随即大声笑了起来，“哈哈……”御花园中，响起一阵爽朗的笑声，等到他止住笑，对着端木琏摆了摆手，挑眉道：“将来如何，可不是你一句不想就能够确定的。”
　　“也不是你能够决定的。”
　　多年之后，当端木琏得知自己最心爱的儿子被人抢走之际，恨不得撕烂了赫连奎的那张臭嘴。只是现在，他们都无法预测未来，有的，只是把握住此刻的每一段美好，与心爱之人一起，与至亲的孩子一起，享受着温馨美满的时光。
　　至此，东皇与西蒙正式结盟，结束了两国数百年间不间断的战争，只是，这一盟约又能维持多久呢？一切只能留待将来再作评价。

　　作者有话要说：正文完结！撒花！*★,°*:.☆(￣￣)/$:*.°★* 。 虽然在结局处小小的纠结了一下~
　　接下去就是各种番外，把你们想看的报上来，能满足的都一一满足了，错过不候~(RQ)/~啦啦啦


　　113、番外一

　　泰和十九年冬，整个京陵城喜气洋洋，今日是上元佳节，每年为了庆祝这一团圆之夜，京陵城内的百姓都会安排庆祝活动。而今年，京陵第一美人与当朝太子喜结连理，明帝下旨，举国同庆。
　　大街上人来人往，更为奇特的是人人脸上带着一张面具。端木琏看着自己手上那张面具，有些不知所措。临出门前，父亲给了自己这张面具，一路走来，端木琏就一直犹豫着，是否该戴上？
　　而让他犹豫的原因有二。
　　其一，是面具本身，只因那面具上绘有凤凰图，历来，这凤凰就是代表天后，亦帝王之妻皇后的象征，平民百姓不敢亵渎。而他不明白的是为何父亲会交给自己这么一张面具，虽然他们一族的身份不同，但自己毕竟身为男子。
　　其二，即是今日上元节的主题，千里姻缘一线牵。何为姻缘，对端木琏而言，现在去思考这个问题还太早。仅是少年的他虽然有过好奇自己未来的有缘人，但他并不认为区区一张面具，就能够在今夜这茫茫人海中遇上。
　　身边的人来来往往，时有注意到他的身影，只是今夜的热闹，让人们将更多的心思放在了寻找有缘人的事上，人们也仅仅是瞥了一眼驻足不前的端木琏，各自寻觅着自己的情缘归处。
　　“凤凰啊凤凰，今夜我就随波逐流，给神明一次赐福的机会，若真能觅得有缘人，我必去祭祀殿祈福还愿。”少年独有的清灵只有端木琏自己听到，拿着面具，最后覆上他那张清秀的容颜。纤细的身体被厚实的披风遮住，少年的身姿挺拔俊荣，月光下，端木琏流连于热闹的人流街道上。
　　自小作为大祭祀的候选人员培养，端木琏甚少有机会出门。对面热闹的夜景，端木琏一路保持着笑容，只可惜被面具遮挡，无人得知少年的兴奋之色。
　　如此之夜，自然少不得小贩们的叫卖声。端木琏被不远处的一个小摊子吸引，只见那里围着满满一圈子人，声音是从圈子里传出。端木琏还是少年心性，免不了好奇心上来。
　　拔开人群挤了进去，端木琏不懂那是什么玩意，瞧见一旁有个男子手上拿着几个圈圈，而不远处的地上摆放着很多玉石器具。就成色来看，算不得好物，但热闹的气氛也足够端木琏心跳加速。
　　圈圈被那男子扔了出去，随即套住一个花瓶。白瓷花瓶上绘制着一支绽放的红梅，梅花迎寒而开，美丽绝俗，更有坚忍不拔的象征，素来是端木琏最为欣赏的。显然那男子亦喜爱梅花，端木琏注意到那人套中花瓶之后，就对身边的人低语着，因为比较嘈杂，他并不知道说的是什么，但自那男子说完之后，就有一个下人模样的人出来取了花瓶，随后又站回原处。
　　端木琏这时才发现，原来那男子与自己身形相仿，脸上带着一张麒麟面具。上下打量一番，那只能算是少年的男子衣着光鲜，做工精细，身旁亦有随从，想必非富即贵。京陵城是东皇国的皇都，平日里皇孙公子本就很多，更何况今夜这样特殊的日子，他自己即是其中的一员。
　　只不过端木琏暗自好奇那人身上的金丝琉璃图案，那不是一般贵族子弟可以使用的。即使他身为端木本家的公子，也只有在特殊场合还有资格穿着。如此一思量，端木琏忘了收回一直注视着对方的视线。
　　皇甫天烨自然感受到有一股异样的视线一直注视着自己。回望过去，立即发现了端木琏的身影。面具下，皇甫天烨嘴角上扬，同样打量着对方。
　　那被人盯着的感觉让端木琏一下子反应过来，转而避开那双卓亮的眼，然而那萦绕在身上的特别感觉让他有些不自在。见那人一直不扔手上拿着的圈圈，反而看着自己，端木琏略显尴尬，好在有面具遮挡，最后只得转身从人群中离去。
　　少了一处热闹可看，端木琏依旧保持着好心情，看到前方叫卖的冰糖葫芦，他也忍不住上前买了一串。幸好出门之前母亲给了自己银两，要不然可就只能看不能吃了。
　　酸酸甜甜的味道让端木琏很是喜欢，心想着回去的时候多买一些，也好让家人也尝尝。只不过带着面具实在不方便，端木琏选了个人少的方向，打算找个地方休息，顺便慢慢品尝这冰糖葫芦的酸甜。
　　上元节人来人往，端木琏拿着那一串冰糖葫芦，好不容易在河边找到一处空地。他倒也不管地上是否干净就靠着大树坐下，却又被河里的水灯吸引。望着上游处不时有水灯飘下来，而在下游处，有人捞起水灯，急急跑向上游。
　　端木琏看着那些人脸上露出的喜悦，心里也同样高兴。“这就是千里姻缘一线牵吧，想必今年京陵城内又要添许多天作佳偶。”不过这里边肯定不会有自己。
　　抬起面具，露出大半张脸，然在月光下，那张秀气的容颜依旧被藏在阴影处。端木琏吃了两颗冰糖葫芦，正要咬第三颗的时候，上游处飘下来一盏水灯。不同于其他船底托就的水灯，那是一个圆形的底，好似一轮圆月落入水中，泛着淡淡的白光顺着水流飘向自己。
　　而那上面，是一朵形状美丽的红莲。让端木琏吃惊的是，那盏水灯并无蜡烛，却发出红光，照亮了一片夜景。
　　端木琏伸手从河中托起水灯，一低头，满眼惊讶。如果说圆形的底好似天上的圆月，那么红莲中间的倒影那就是真真落入水中的圆月。
　　红莲盛开在圆月中，而红莲之中又有着一轮圆月，捧着水灯，端木琏激动之中不曾注意到手上的冰糖葫芦掉在了地上，只一心望着手里的圆月。轻轻晃动，圆月随即荡漾。
　　“清水塘上红莲夜，月色灯海满京陵。春到人间人似玉，水映天际月如银。”
　　清脆明朗的声音在端木琏的耳边响起，使得他拿着水灯的手一抖，随即想起被半抬起的面具，端木琏急急忙忙的带好面具。
　　“镜里花水中月，星空璀璨，美人相伴，今夜着实有幸。只可惜美人不肯赏脸，平白遮藏起这人间美色。”来人本还很高兴，可看见端木琏的动作之后，摇头轻叹，言语中失望连连。
　　端木琏转头看向那言出轻薄之人，却不想入眼的是一个眼熟的身影，那麒麟面具在月光下泛着银光，让他看不真切，却又印象深刻。
　　被面具遮挡而藏起了那浅浅的笑容，双眼则细细看着那月下的身影，即使隆冬之际有了厚重的衣服包裹，皇甫天烨却知道那被裘衣拢住的身形是纤细而柔弱的，那人即使挺直身体看着自己，却有一种让他想要紧紧拥抱他的冲动。
　　并不是那刚刚的惊鸿一瞥带给他的心动，而是一种发自内心的，想要去呵护他的冲动。这是皇甫天烨活了十三年来第一次所产生的强烈感觉。
　　因为这不同寻常的感觉，他只能借由言语来缓和剧烈跳动的心，平息体内的冲动之感。
　　“轻狂。”收回视线，端木琏有些气愤，却只是轻轻的骂了一句。
　　皇甫天烨摆摆头，道：“人不轻狂枉少年。”手上拿着那被主人丢弃了的冰糖葫芦，慢慢走近，“我辈自有轻狂的资本，何必遮掩呢？”狂妄的口气，双眼却是紧紧盯着对方的面具。
　　端木琏微眯着眼看着他走进，本还有些气愤，却突然开怀起来。忍住心中的笑意，头微微一仰，傲气的说道：“一只小兽，也敢出来叫唤。”
　　皇甫天烨一愣，半响才反应过来他是指自己所带的麒麟面具，心里好笑，却又觉得他委实可爱。“我这只小兽也是无法，谁让一只无知的小鸟拿了我的东西呢。”说着还叹气一声，以示自己的无奈。
　　“你……”端木琏气极却只能咬牙，谁让是他先出口讽刺对方的呢。
　　“你说谁拿了你的东西？我看是有人拿了我的东西却当着主人的面不肯归还吧？”虽然那串冰糖葫芦已经脏了，但那毕竟是自己的东西，端木琏可说是理直气壮。
　　“谁说不还了？”面具下，皇甫天烨撇撇嘴，“拿去，如果你还想吃的话。”将那串又裹了一层好物的冰糖葫芦递给他，皇甫天烨等着对方接手。
　　“哼，我就是扔了，也不会给你。”怒火直升的端木琏一把夺过冰糖葫芦，转而扔掉，谁想正好扔到了清水塘里，溅起一层水花，惹得周围的男男女女一阵好奇。
　　见状，皇甫天烨一阵闷笑，却惹得端木琏满脸通红又怒眼相加。
　　“别走。”皇甫天烨见他负气而走，赶紧追上前，拦住他的去路。
　　“你想干什么？”端木琏怒瞪对方，双手捧着水灯不放。两人身形相仿，如此近距离比较之下，反而端木琏稍稍高了些许。
　　“不干什么，只不过是来求证一件事而已。”皇甫天烨倒是完全没在意自己身高上的弱势，反而显示出他的强势气息，将端木琏围在大树与自己之间，堵住他的去路。
　　端木琏看着他，感到莫名其妙。
　　瞥了一眼被他护在怀里的水灯，皇甫天烨看着他那双眼里映出的自己说道，“你拿了我的东西，我自然要问清楚你的心意。”
　　“不过看你这么喜欢它，就算我不问，也明白你的心意了。”
　　“你胡说什么呢？”对于这家伙的自说自话，端木琏越加感到莫名其妙。
　　“别告诉我你不知道今夜这水灯的含义，你既然抱着我的水灯，自然就是说你接受了我的求爱了。”一边说着一边靠近他，最后两字却是贴着端木琏的耳边才说出来。
　　感觉到他的轻颤，皇甫天烨轻笑出声。
　　“你、你、你乱说……”端木琏抖着身体，一脸不敢置信，只是脸上的表情被面具遮住，面上的红晕只有他自己知道。“我才没接受你呢，我只是看这水灯漂亮，拿来看看罢了。既然是你的，那就还给你。”
　　心脏怦怦怦地剧烈跳动着，原本美丽的水灯却让端木琏感觉异常烫手，只是对方不肯接手，而他又舍不得将水灯丢在地上，于是成了拿也不是，不拿也不是。
　　“既然给了你，我又怎么会收回去呢。”见他一直往自己怀里推，皇甫天烨怎么都不伸手去接。
　　“你，你再不拿着，我就扔了它。”
　　“你舍不得。”
　　谁说我舍不得，我就扔给你看，端木琏咬牙想道，双手举着水灯，作势要丢。
　　这时，夜空中突然绽放出朵朵绚丽的色彩，五颜六色的烟花吸引了所有人的注意力，包括正要扔水灯的端木琏。
　　就在所有人的注意力被夜空中的美景所吸引之时，皇甫天烨趁着端木琏不注意的那一刻，揭开他的面具，俯身印下誓约般的一吻。
　　端木琏瞪大了双眼，难以置信之下，被人夺了初吻，绚丽的烟花为上元节增添了一抹佳景，两个少年靠着大树，未来的纠缠就在这相贴的双唇处开启。
　　“你是我的了。”


　　114、番外二

　　今年的冬天似乎特别的冷，即使已经迈入了早春，但那点点寒意依旧透过空气侵入衣裳，侵入皮肤，让端木文清忍不住直哆嗦。
　　当端木文溪端着药碗进屋，一眼就看见床上那人裹着厚厚的被子打着冷颤。
　　这是祭祀殿后殿的一间厢房，距离端木文溪的卧房只隔了一堵墙。近年来，端木文清的身体每况愈下，大病小病不断的他，搬来了祭祀殿修养。好在有端木文溪，他的病情总算没有加重。只是，每到这样寒冷的天气，端木文清整个人就冷的直打颤，房间里摆放了数个暖炉，却依旧驱除不了侵体的寒意。
　　一感受到热源，端木文清就弃了冰冷的被窝，滚到了身旁那个温暖的怀抱里。
　　端木文溪抱着他，那人身体毫无热气，不停哆嗦的人直往自己的怀里钻。端木文溪有些心疼的抱紧了他，等到怀里人找到了舒服的位子不再扭动，他这才开口道：“清，先把药喝了。”
　　有些困难的端着药碗，一手轻拍怀中人的后背，只是得到的却是端木文清低弱的拒绝：“我不想喝。”
　　“清……”端木文溪皱了皱眉，却在看到那自怀里抬起的苍白的脸时，顿住了本要出口的话。怜惜的亲了亲那张看了五十年依旧喜爱的脸，即使脸上已经出现了岁月的痕迹，他依旧是他最心爱的人。
　　“清，把药喝了好吗？你的身体还没完全好，不要让我担心……”柔了柔声音，端木文溪低声说道。
　　端木文清动了动身体，趴在端木文溪的胸膛上，半抬着头，低低道：“文溪，你说老天是不是在惩罚我，惩罚我将你带入了这情欲背德的歧途……”
　　“瞎想什么呢？你只是受凉了而已，乖乖把药吃了，病马上就好了。”端木文溪心头一沉，这话，已不止一次听他提起，每一次听到，都让端木文溪心痛不已。
　　他从未后悔，即使这些年来他们饱受了各种阻碍与磨难，但情从未冷却过。自始至终，他端木文溪都只爱着怀里的这个人，这个人既是他的兄长又是他的至爱。
　　端木文清轻轻摇了摇头，低语道：“若不是我，父亲他也不会被我气死，我们的孩子也不会夭折，还有清儿……若不是因为我，清儿也不会离开我们的身边……”
　　即使现在已经得到了清儿的原谅，端木文清依旧将所有的罪责都加诸在自己的身上，一切的一切，皆因他而起。
　　不知何时起，屋外飘起了大雪，寒风呼呼的吹打在窗门上，惊了半昏半睡的端木文清。药碗已经空了，端木文溪劝服了他将药喝下，好不容易搂着人睡着，却被风声打破了这宁静的午后。
　　“又下雪了吗？”抬起头，端木文清低声喃喃。
　　端木文溪抱住他，不让他起身，“小心冻着。”说着将被子裹住他半撑起的身子，动作轻缓的将人带回怀里。
　　“文溪。”
　　“嗯。”
　　“我刚刚做了一个梦，梦到我们还年轻的时候，那一年的冬天下着大雪，那时的我才17岁，因为怕冷，躲在被窝里不肯出来……”
　　大雪连着下了三天，屋外的世界早已经变得白茫茫一片。屋内，两个大大的暖炉提供着热量，床榻之上，被子高高的隆起，时不时还能看到被子的蠕动。
　　“冷死了……”
　　突然，从被子底下钻出一个人影，只见那人影高喊一声，双手高举着被子，发泄着心情，却又被冷瑟的空气冻得打了个冷颤，重新缩回被子里，只余下一颗黑色的脑袋，挂在枕头上，死气沉沉。
　　“哥！”
　　就在床上之人即将再度爆发之际，房门被人推开，进来了一个俊俏的少年郎。少年郎一瞧见在床上挺尸的人，微微露出一丝笑容，疾步走到床边，拍了拍被子。
　　“哥，快起来，外头雪停了。”不同于床上那死气沉沉的人，少年郎扬眉微笑着说道，语气中有着丝丝兴奋之色。
　　被子底下一阵蠕动，接着窜出个人影猛地将床边的少年扑倒，两人卷着被子滚到床上。
　　“文溪，哥好冷啊，替我暖床吧。”
　　端木文清一把抱住来人，就势裹着被子，将两人的身体都紧紧裹在被子里，使劲压着底下的人，不让他起身。
　　“哥，你别一直躲在屋里，这样只会更冷，快起来动一动。”端木文溪颇有些无奈的看着这个明明比自己还要大两岁，但实际上心性却比自己还幼稚的大哥。
　　“我才不要出去，外面冷的让我想死的心都有……唔唔……”
　　“呸呸呸，不要瞎说。”端木文溪一把捂住他的嘴，这人啊，一张嘴是想到什么就说什么，一点都不懂得忌讳。
　　被人捂住嘴，端木文清气呼呼的瞪大眼，压着端木文溪的身体稍稍抬起，又重重压下，满意的看着端木文溪难受的皱眉，这才心情舒爽了一点。
　　拉下端木文溪的手，端木文清挪动了一下，整个人躺在端木文溪的身上。自小端木文清的身体就十分畏寒，一到冬天，他就只想躲在被窝里不出来，更何况是现在这样的大雪天，想让他出房门，简直是妄想。
　　“文溪，太不公平了，为什么我要畏寒，你的体温就这么高？”双手肆意的沿着端木文溪的衣襟摸了进去，触手的是一片温暖，端木文清将自己的双手伸进端木文溪的衣服里取暖，贴着底下那具温热的身体，惬意的汲取着温暖。
　　端木文溪龇牙，对于那双直接贴着自己的皮肤取暖的手，感到无奈又无法。没有拉开端木文清的手，端木文溪忍受着自家大哥对自己的“迫害”，缓缓开口：“那是你自己体温偏寒，才会显得我的体温高。”
　　“凭什么我的体温要偏寒嘛，太不公平了！”
　　将双腿也缠上端木文溪，端木文清大声抱怨道。
　　明明是同一个爹妈生的，为什么就他要这么痛苦的畏寒呢？其实他也想要出门玩雪，从来没有机会享受到打雪仗滋味的端木文清在心底抱怨着，一双冰手更是肆意的往端木文溪那温热的肌肤上留下一个又一个冷冰冰的“手迹”。
　　端木文清靠着人体暖炉舒舒服服的睡了一下午，最后是被冷冰冰的被窝冻醒的。
　　心情十分不爽的睁开眼，正想大叫，却被一室的红梅惊呆。
　　傻愣愣的看着自己的房间里那遍布的红梅，阵阵梅香缭绕着整个房间，清雅幽静。
　　“怎么回事？”喃喃自问，端木文清想要下床，却被斜里伸出来的一双手按回床上。
　　扭头，才发现端木文溪正站在床边，床边的案头上亦插着一枝好看的红梅，鼻间能够嗅到红梅的清香。
　　“文溪，这些都是你弄得？”环视了一圈，发现房间里所有能够摆放红梅的地方都插满了梅枝，一朵一朵的梅花将房间点缀的异常美丽，香味怡人。
　　端木文溪轻轻点头，“还不是你怕冷，我只好将红梅“移植”到房间里，让你好好赏梅。”扬了扬眉，看到端木文清那喜悦的神情，端木文溪觉得自己这场辛苦没有白费。
　　“啊……文溪你太棒了，哥哥我爱死你了。”端木文清激动的一把扑倒端木文溪，捧着他的脸一阵猛亲。
　　端木文清喜梅，却因为他畏寒，总是错失赏梅的时节。他万万没想到端木文溪会为了自己做出这样的事，大大的惊讶加大大的惊喜让他激动不已。
　　许是睡了一下午加上入夜太过兴奋，夜半，端木文清可是烦恼了，只因为他失眠了。
　　向来吃饱喝足就睡的端木大少爷失眠了，这最后倒霉了，依旧是他那最最亲爱的弟弟。当端木文溪好梦正酣之时，房门被人一脚踹开。
　　大开的房门灌进冷风，让端木文溪忍不住一个哆嗦。透着月光，端木文溪看清站在房门口的那道身影，心里哀嚎一声，还来不及反应，就被一个冷冰冰的身体抱住，冻得他连打了数个寒颤。
　　“好冷好冷好冷……”
　　端木文清本是裹着自己的被子跑到端木文溪的房间，然而一跳上端木文溪的床，就一把扔了自己的被子，嘴上叫着好冷，身体直往端木文溪的身上钻，冰手冰脚更是直接贴上端木文溪火热的肌肤。
　　被端木文清的动作刺激的端木文溪几乎就要跳起来，身上鸡皮疙瘩起了一堆，全是被冻出来的。
　　“哥，你这是要冷死我啊。”撇开身上这冷冰冰的人不谈，端木文溪看着大开的房门，那呼呼直往屋里吹的寒风，听的人心头直打颤。
　　“明明是冷死我了。”端木文清挺起身不满的吼道，却有急急缩回去，“好冷。”
　　低头看着那直往自己身上钻的人，端木文溪连想要争执的心情都没了，从小到大一直都是这样，明知道自己舍不得拒绝他，又何必为了这种无关紧要的话题争个不休呢。
　　端木文溪抱着他躺了会，在端木文清不再直哆嗦之后，这才起身将房门关上。
　　重新爬回床，端木文清自动的滚回端木文溪的怀里，却有些不高兴的皱皱眉，“文溪，把里衣脱了，冷。”因为起身关门，端木文溪的身体变得有些冷，端木文清这才要求道。
　　“还不是因为哥你进屋都不关门，要不然我也用不着起来去关门吧，现在还反过来嫌弃我了。”端木文溪冷哼哼，不满的抱怨道，但双手还是很自发的脱着衣服。
　　“文溪，你舍得让哥哥我受冻吗？”端木文清一脸可怜兮兮的看向端木文溪，表情无辜又可怜，看的端木文溪直叹气。
　　“不舍得不舍得……”
　　我要是说舍得还不得被你欺负死啊。
　　而端木文清听了他的回答，微微一笑，一把搂住端木文溪那温和的身体，感受着身下的温度，舒服的趴在端木文溪的身上，眼角带笑。
　　“我就知道文溪最好了。”
　　端木文清枕着端木文溪的胸膛低声笑着，心情十分之好，听着那一阵一阵稳健的心跳声，端木文清抬起头，正欲开口，却发现端木文溪早已闭着眼呼呼大睡。好心情一下子转而变的低落，不高兴的努努嘴，低声道：“就知道睡，你个小懒猪。”
　　静静的看着端木文溪的睡颜，端木文清缓缓抬起手来，冰凉的五指一展，抚上端木文溪的脸。兄弟两人的容貌有七分相似，只是端木文清多了一股秀气，即使作为兄长，然而在体型上却不如端木文溪。
　　也因此，端木文清时常抱怨自己这个当哥哥的还不如弟弟高大，又气又怒却又拿端木文溪无法，谁让他爱玩爱闹却总是不长身体呢。
　　端木文清捂着嘴偷偷笑着，另一只手则捏了捏端木文溪的鼻子，在端木文溪难受的动了动身体之时才松手，然后转而将手按压在端木文溪的脖子上，挑了挑眉，暗道他竟然有了喉结。
　　呵呵一笑，端木文清的五指继续动作着，一路沿着那比自己坚实的胸膛，慢慢滑下，最后停留在端木文溪的肚子上，一指沿着肚子上那凹陷的一点缓缓画着圈，双眼则观察着那熟睡的人。
　　见端木文溪没有清醒的迹象，端木文清这才大起了胆子，低下头轻轻舔舐着端木文溪的胸膛，在肚脐上动作的手指则顺势往下，探入了端木文溪仅着的一条底裤内。
　　入手那一阵温热与稀疏的毛发触感让端木文清心头一跳，脸上微微红了红，有些不好意思，却又心痒难耐。
　　借着仅有的数次替自己手淫的经验，端木文清慢慢动了动手指，因为端木文溪没有反应，端木文清的动作也越来越大胆，手上套弄的越发快了起来，直到手上那物件整个肿胀了起来，端木文清这才不敢继续。
　　红着脸缩回手，端木文清发现自己的心跳十分剧烈，心头好似涌起了一把火，将他烧热。
　　将右手移近自己的双腿之间，感受到自己同样硬了的部位，端木文清咬了咬牙，最后将手伸进裤子里。
　　一把抓住自己的东西，手中那肿胀的脉动让他一张脸红了个透彻，只是被夜色遮掩，无人可见。
　　端木文清投入于自我抚慰之中，却怎么也没料到，他以为熟睡了的人此刻正睁着眼，低头看着怀里人低喘着做着手淫的活计，那一声声压抑的喘息声，让端木文溪心头一跳，却最终没有戳破这黑暗中淫秽的一幕。
　　许久之后，得到释放的端木文清慵懒的软下身体，伸臂勾着端木文溪的脖子，将脑袋埋进去，低声说着：“文溪，我喜欢你……”


　　115、番外三

　　最后一场雪也化尽，天气渐渐开始转暖，端木文清依旧借着天冷不愿独睡的理由上了端木文溪的床，两人相拥而眠的次数也越来越多。
　　每当夜深人静之时，端木文清总会偷偷做些平日里不敢也不该做的举动。夜半无人之时的猥亵之举让端木文清越发焦躁，每一次偷偷得到释放，身体上有了满足之感，心里却是空空落落，十分难受。
　　这样的感觉他闹不懂，又不能对他人言。
　　某一日，端木文清实在受不住心底那渐渐强烈起来的念想，手上不自觉的失了力气，惊叫了起来。
　　只是他反应的再快，依旧惊醒了端木文溪。
　　“哥，你怎么了？”
　　端木文溪一脸紧张的抓着端木文清的手臂问道，却被空气中那一道旖旎的味道惊摄住。虽然他早已知晓那人夜半时刻在做的那些事情，但是从来都只是假装不知情。而今，却心急之下无法再继续伪装，却让端木文清羞愧极了。
　　“文溪，对不起……对不起……”
　　彼时端木文清正一手慰藉着自己的欲望，另一只手搁在端木文溪的底裤内。端木文溪的一个动作，将端木文清所有的猥亵行为展露无遗。
　　“哥……”
　　端木文溪愣愣的唤了一声，月光照射进来，映出端木文清那泛着红晕的脸，散乱的长发披在肩头，与雪白的里衣形成强烈的对比，里衣半开，端木文溪能够看见对方里衣底下露出的白嫩肌肤。
　　不自觉的吞了吞口水，端木文溪感觉有些燥热。
　　“文溪，你……”端木文清有些讶异的抬眼看向端木文溪，两只手依旧各自抓着两人双腿间的物件没有松开，而端木文溪的反应更是透过手底下的触感清晰的传了过来。
　　端木文溪垂下眼，躲开端木文清直视的目光，抬手将那搁在自己腿间的手拉了出来。
　　看着自己空荡荡的手，端木文清心里有些难受，刚刚的慌乱全被失落所取代，脑中纷乱的起了些念头，却被他硬生生扼制住。
　　“哥，睡吧，再过会就要天亮了。”端木文溪低声说了一句，唤醒了端木文清的思绪。
　　“文溪。”端木文清一把抓住正要躺回床上的人，定定的望着对方，平日里总是喜笑颜开的人此刻神情紧张，脸上同时带着不知所措与充满期待的矛盾表情，“文溪，刚刚的事……”
　　“哥，睡吧。”
　　不待端木文清把话说完，端木文溪就阻止道。
　　拉开端木文清抓着自己的手，端木文溪自顾自躺回床上，心底，并不是如脸上那般平静，而是一片混乱。
　　自那一夜之后，端木文清发现端木文溪开始闪躲自己。这样的情形让端木文清的心开始痛苦起来。
　　春暖花开之际，万里无云，天气晴好。
　　正是出游的大好时机，端木文清用着哥哥的身份逮住了再一次避开自己的端木文溪，让下人准备了些吃食，就拉着端木文溪出门郊游。
　　两人各自骑着马出了城，往郊外而去。一离开城，端木文清就狠狠甩了一鞭，马匹飞快的狂奔起来。
　　端木文溪一愣，看着那人疾驰而去的背影，怔了怔，最后还是追了上去。
　　不知狂奔了多久，直到握着缰绳的手发酸发麻，端木文清这才放慢了速度，最后寻了一处幽静的树林停住。
　　翻身下马，眼前正好有一条清溪，看着自己发红的手，端木文清狠狠吸了口气，径自朝溪边走去。
　　这些日子，因为端木文溪的逃避，端木文清的心情起伏甚大，借着这一路纵马的快感，端木文清那郁结的心总算得以舒缓。
　　等到端木文溪赶到树林边时，正好看到端木文清坐在溪边，手中拿着糕饼，正往溪水中扔着。
　　脱去了厚重的冬装，端木文清那一身瘦弱展露无遗，静静的坐着，嘴角微微含笑，脸上一派云淡风轻。
　　“哥。”端木文溪走近，淡然的脸色在看到端木文清那双嫩白的双脚时骤然一变。“你难道不知道你自己的身体弱吗？”端木文溪大声一喝，吓了端木文清一跳，手中那剩下的半块糕饼掉入溪水中，被水中的鱼儿抢夺。
　　“……”
　　愣愣的看着自己那浸泡在溪水中的双脚被人抬起，端木文清直直看着一脸怒容的端木文溪，心跳渐渐平稳下来。
　　“溪水这么冷，你还把脚浸在水里，难道你就不怕受凉吗？”端木文溪掏出一块帕子，小心翼翼的替端木文清擦拭着湿漉漉的双脚，一边数落着他的不是。
　　端木文清扬了扬唇角，心情越发好了起来，只是面上依旧保持着平淡，语气疏离的说道：“用不着你管我。”端木文清一把推开低头替自己擦脚的端木文溪，脸上的气愤之意明明白白的表现出来。
　　端木文溪坐倒在草地上，愣了愣，瞧见端木文清赤着脚站起来，不理会自己就转身离开，端木文溪有些生气。
　　急忙从地上起来，一把抓住离开的人，端木文溪皱着眉，一脸怒容，张嘴，却是什么都未出口：“……”
　　端木文清看着他挂着怒气的俊脸，却是什么话都没有，这让他感到生气。
　　一把甩开端木文溪的手，端木文清怒道：“你不是一直避开我吗？既然那样，就不要碰我，不要来管我。”
　　“我喜欢泡脚，我喜欢玩水，你管不着……你管不着……”水面波光粼粼，端木文清绕过端木文溪，直接跳进溪水里，惊了还在抢夺食物的鱼儿们，搅乱了溪水的平静，也搅乱了端木文溪的心。
　　看到他那般不顾自身健康的行为，端木文溪气极、怒极、恨极……
　　“噗通”一声，溅起一片水花。
　　端木文清看着同样跳进溪水里的人，怔了一下，随即又怒道：“你走……”
　　一把抓住情绪激动的端木文清，端木文溪压下怒气，沉声道：“哥，你别这样伤害自己了好吗？你这样，我……”
　　“你怎么样？”端木文清怒视着端木文溪，双眼紧紧盯着对方，目光沉静。
　　“我……我……”一连说了好几个我，却怎么也说不出下一个字，端木文溪低垂下眼，逃开端木文清那咄咄逼人的目光。
　　对于端木文溪的逃避，端木文清气愤极了，甩开他抓着自己手臂的手，怒道：“说不出口吗？说不出口那就永远都不用说了。”
　　处于气愤之中的端木文清恨恨的看着端木文溪，心开始一阵阵的发疼，想要远离他，然而乱了的心哪还顾得上步子，倒退的步伐乱了，整个人摔倒在溪水里，溅起一大片水花，湿了端木文清，也湿了端木文溪。
　　心慌意乱的端木文清呛了好几口溪水，最后被端木文溪救起。只是气愤于胸的端木文清一把推开端木文溪，独自上了岸，徒留端木文溪掉落溪水中。
　　浑身湿漉漉的，端木文清在树林里随意走着，心烦意乱的他，哪里记得住路，直到发现四周全是一棵棵高大的树木，找不到方向的他才反应过来一个现实――他迷路了。
　　赤脚走了这么一段路，脚底被小石子磨得生疼，端木文清气愤的一拳打在树干上，手却被震得一阵阵疼。
　　“连你们都欺负我。”
　　看着四周围一模一样的的树，端木文清哭丧着脸蹲坐下来，抱着腿，将头埋在腿间，耳边听着树叶的沙沙声，心中不住的埋怨端木文溪。
　　身上的湿衣服被风一吹，让端木文清忍不住打哆嗦，“好冷……”将整个身体蜷缩起来，端木文清感到不知所措，无人的树林里，他只能抱紧自己的身体，只是冷意依旧侵入身体，侵入心里。
　　“哥……”
　　就在端木文清被吹的头晕晕时，一道熟悉的声音跃入耳边。
　　抬起头，端木文清四处张望，却始终不见人影，心中的害怕让他忘了自己还在生气，大声的喊了起来：“文溪……文溪……”
　　想要站起身，却因为蹲坐的太久双腿已经麻木，端木文清一直喊着，喊到后来，声音都带上了哭腔，“文溪……我在这里……我好怕……”
　　“文溪，你在哪？”
　　“我好怕……我好冷……”
　　“文溪，不要丢下我……”
　　“文溪……”
　　端木文清一边流着泪一边喊着，就在他几乎绝望之时，眼前终于出现了那道熟悉的身影。
　　想也不想，端木文清就扑了过去，抓住对方大声哭喊着：“文溪……我喜欢你……我好喜欢你……”
　　端木文溪抱住那人，怀里那具身体冷冰冰的，而那人却不住的对着自己说着喜欢……
　　山洞外，两匹马靠在一起吃着草。山洞中，冉冉篝火照亮了幽静的洞穴，映照出两个身影。
　　端木文清静静的抱着膝盖看着正拨弄着火堆的端木文溪，火堆旁架着一个简单的支架，上面摊开烘烤着他们的湿衣服。挨了不少冻的端木文清脸色有些苍白，双眼却是一眨不眨的盯着端木文溪。
　　而端木文溪任由身后的人盯着自己看，没有反应。
　　端木文清等了许久，最后感到不耐烦了，一把拉开仅有的一件披风，丢到地上。听到声响，端木文溪回头看了看。
　　“把披风披好，不然会着凉的。”平静的说道，端木文溪的脸上没有多余的表情。
　　端木文清看着他淡然的神情，气呼呼的一脚将披风踢得更远些。失了披风，只剩下一条亵裤穿在身上的端木文清抖了抖身体，依旧固执的不肯屈服。
　　往火堆里添了几根木柴，让火烧的更旺。端木文溪捡起披风，替端木文清披上。
　　“我不需要。”拉下披风，丢到地上，端木文清生着闷气。
　　端木文溪捡回披风，依旧替他披上。端木文清不耐烦的一把挥开他伸过来的手，怒视着他，“我都将我的心意告诉你了，你难道一点都不喜欢我吗？如果不喜欢，就不要管我……”
　　端木文溪的手停在半空中，伸也不是，收也不是。
　　端木文清瞪着他，不语，一时间山洞中只有篝火燃烧发出的噼啪声。
　　沉默许久，端木文溪低声开口道：“哥，我们是亲兄弟……”
　　“兄弟又如何？兄弟就不能互相喜欢互相爱恋了吗？”端木文清大声吼道，扑上前抓着端木文溪的手臂，“文溪，你看着我，看着我说，你一点一点都不喜欢我，不然别拿兄弟做借口。”
　　端木文溪抬起头，看着眼前俊俏的人，张开的嘴却是无论如何都说不出话。
　　他说不出拒绝，只因为他明白自己的心。
　　而端木文清等不到他拒绝的话，心头有了期盼。
　　“文溪，你也喜欢我的是不是？”看着端木文溪，端木文清急急问道，“你喜欢我，所以你才说不出违心的话，对不对？”
　　面对端木文清的追问，端木文溪皱了皱眉，最终还是点了点头。
　　见他承认，端木文清整个人异常高兴，一头扑到端木文溪的身上，两个人抱做一团，倒在干草堆上。
　　端木文清俯身看着他，激动的整个人都开始颤抖，捧着端木文溪的脸，急急说道：“文溪，我想听你亲口说喜欢我。”期待的看着端木文溪，端木文清的心剧烈的跳动起来。
　　“哥……”端木文溪看着跨坐在自己身上的人，唤了一声，却没了下文。
　　端木文清不满的蹙眉，嘟囔着嘴催促道：“你说嘛。”
　　“哥……”端木文溪停顿了一下，“我喜欢……你，但是……”
　　“没有但是。”端木文清立即出声阻止他的但是，只截取了他想要听到的那句话，“文溪，我只想听你说喜欢我，其他的任何理由，都不许你拿出来当拒绝我的借口。”
　　端木文溪怔怔的看着身上人那淡雅的笑容，那带着蛊惑的笑脸一点点靠近自己，直到最后，两人的唇相互碰触在一起。
　　两具本就只着了亵裤的身体互相摩擦着，欲火在两人之间升腾，火光下，两道相贴的身体紧紧融合在一起，是那么的融洽，那么的美好……




116、番外四

　　灵活的舌尖沿着细腻的肌肤一点一点的滑下，在那凸起的喉结上打着圈，或快或慢，挠人心扉。端木文溪伸出去的手搭在端木文清那白皙瘦弱的肩头，想要推拒，却因为端木文清那虽轻微却让人无法忽视的挑逗而引起一阵阵颤栗，所有的推拒动作都变了味。
　　端木文清抬起头，满意的看着自己身下那人享受又难耐的模样，无声的笑了笑。凑近端木文溪的耳边，端木文清轻吐一口气，那丝丝绵绵的瘙痒让端木文溪一颤。
　　“哥……”
　　端木文溪睁开眼，一向清明的双眼此刻带着迷离，让端木文清心动不已。
　　俯身亲吻着那双让自己着迷的眼，端木文清低声说道：“文溪，叫我的名字。”两人眼对眼，各自的眼中都倒映出对方的身影，“叫我清。”
　　端木文溪怔怔的看着端木文清，微张的嘴开了闭，闭了开，却怎么也叫不出口。
　　瞧见他那傻愣愣的模样，端木文清脸上的笑容更加灿烂，低头亲了亲那近在咫尺的薄唇，压低着声音，端木文清再次说道：“叫我清，我就让你舒服。”一边说着，一边抓着端木文溪的手细细抚摸着自己的肌肤。
　　端木文溪有些不知所措，手下那细滑的触感让他渐渐沉迷，喃喃着：“哥……”
　　“不对。”端木文清摇了摇头，拉开端木文溪的手，“是清，叫我清，不然不让你舒服。”嘴角微微上扬，端木文清好整以暇的低头看着端木文溪。
　　两人一上一下的交叠着，端木文清抓着端木文溪的手，不让他碰触自己的身体，却反而用裸露的修长的双腿勾着端木文溪的腿，细细摩挲着，肌肤相贴相互摩擦带来的刺激感不亚于刚刚用手抚摸带来的细滑触感。
　　“快叫，不然……”端木文清催促道，膝盖若有似无的碰触着端木文溪那双腿之间的部位。
　　端木文溪并不知道他所说的不然是什么，此刻身体上所有的感官都集中在了双腿之间，那被轻轻触碰的感觉让少年稚嫩的身体立即起了反应。端木文溪想要闪躲开端木文清带来的触碰与刺激，但无奈端木文清压得沉重，而他又不敢太过用力去推开身上的人，只能被动的接受着端木文清的挑逗。
　　直到身体的反应越来越明显，端木文溪有些害怕，语气慌张道：“哥，不要……我们不能……”
　　“没什么不能。”端木文清淡然道，既已表明情意，他自然不会让端木文溪再来逃避自己，“文溪难道不喜欢我这样吗？”用另一只手握住那渐渐肿胀起来的部位，轻轻捋动。
　　“不要。”端木文溪惊呼一声，即使隔着布料，端木文清手掌的热度还是毫无阻隔的传递了过来，强烈的刺激勾起端木文溪这段日子以来时常被对方抚慰的记忆。
　　双眼紧闭，感官却是越来越强烈，耳边仿佛响起夜半之时那人低低的轻喘声，端木文溪感觉身体越来越热，体内好似燃烧着一把火，正一点一点的吞噬着自己的身心。
　　“为什么不要？”端木文清俯身询问，呼出的热气喷在端木文溪的脸上，让端木文溪红了脸。
　　“哥。”就在端木文溪无法再忍耐之时，一把抓住端木文清越来越不安分的手，虽然将那双带给自己舒服刺激感的手拉开有些不舍，但端木文溪的理智告诉着自己他们这样的行为是不该有且不应该发生的。
　　“文溪……”端木文清稍稍直起身，看着自己被拉开的手，神情有些落寞，“你不喜欢吗？”
　　端木文溪轻轻摇头，红潮渐渐从他的脸上褪去，恢复成平日里的冷静沉着，“哥，我们不能这样做。”
　　“为什么不能？”听到端木文溪的拒绝，端木文清的好心情一下子跌倒谷底，所有的热情被人浇熄，这让他的脸色沉了下来，眼含不满的看着褪去迷离转而恢复冷静的人，质问道：“我喜欢你，你也喜欢我，为什么我们不能做更亲密的事？”
　　“哥，那是不对的，我们是兄弟，怎么能做那样的事呢？”端木文溪的理智告诉自己必须拒绝端木文清的蛊惑，但在情感上，他很清楚的明白自己同样渴望着对方。
　　渴望着拥抱对方那柔弱的身体，渴望着抚摸对方那细致的肌肤，渴望着探索对方那私密的部位……
　　然而再多的渴望在理智与道德面前都被阻拦，端木文溪知道，若是今日无法拒绝对方，那么等待着他们的，将会是伦理道德的谴责与族规的严惩。
　　“不。”端木文清猛烈的摇头，眼露哀伤，“文溪，我不要做你的哥哥，我想要做你的爱人。”双手勾住端木文溪的脖子，端木文清靠近他，在他耳边轻声低语道：“我更想要做你的妻。”
　　端木文清的轻声细语如一道惊雷炸傻了端木文溪，傻愣愣的毫无反应。
　　端木文清可不管自己的那一句话将人惊呆，他抱着端木文溪，身体细细摩挲着，柔声在端木文溪的耳边轻语着：“文溪，抱抱我好吗？我好冷，我想要你来温暖我。”
　　手脚并用的在端木文溪的身上动作着，端木文清希望再度挑起他的欲火，趁着端木文溪呆愣的时刻，端木文清快速的将自己身上唯一的一条底裤脱去，连带着替端木文溪也除去底裤。
　　两人赤身裸体的互相拥抱着，端木文清用着他所知道的所有方法挑逗着端木文溪，在端木文溪完全恢复理智前，端木文清不顾羞耻的抓着端木文溪的手在自己身上抚慰。
　　欲望升腾之时，端木文清再也管不得其他，按倒端木文溪，就扶着他那已经挺立起来的部位往自己身后的穴口送去。
　　只是再多的理论也及不上现场上阵。
　　后面干涩而无法进入，端木文清又是心急又是疼痛不已，咬牙忍受着那撕裂般的痛，怎么都不肯放弃。
　　就在端木文清不顾一切的想要硬来的时候，端木文溪伸手阻止他胡来的行为，“哥，你这又是何苦呢！”
　　无法进入的苦并不只是端木文清在承受，端木文溪同样感到难受。自己的欲望顶着那人干涩的入口，只撑开少许，想要退开来，却被端木文清拦住。
　　“文溪，进来，快进来……”端木文清拦着端木文溪，不让他离开自己的身体，同时催促道，手上更是用力的往里推送那火热的欲望，身体的痛又哪里比得上心理上即将得到的满足，端木文清毫不在意自己这样粗蛮的动作会撕裂了自己的后穴。
　　“不行，哥，那样会弄伤你的，我们不要继续了好吗？”端木文溪拒绝道，他已经注意到端木文清那处被撕裂的一丝红，若是自己冲进去，必定会造成巨大的伤害。
　　他不忍心，也不能这样对待自己心爱的哥哥。
　　“我不疼，真的，文溪，我要你狠狠的、狠狠的来疼我、爱我……”端木文清大声说着，一把推开他阻止自己行动的手，不顾一切的坐在端木文溪的身上，用手扶着那火热硬挺的欲望，用力的坐了下去。
　　“啊……嗯……”
　　在力道的作用下，端木文清终于得偿所愿的吞没了端木文溪的火热欲望，被进入那一霎那的痛让端木文清难受的皱紧了双眉，却死命的咬牙忍受住。
　　摇晃着头，甩去眼前空白的晕眩感，端木文清清楚的感受到体内被硬物充盈的感觉，虽然又肿胀又刺疼，反而却让他感到心满意足，异常安心。
　　“哥……”
　　端木文溪抬头看着身上之人那咬牙忍受的痛苦模样，抬起手轻轻替他擦拭冒出来的冷汗，心疼伴随着被温热的内壁包裹着的快感充斥了整颗心。
　　端木文清低下头，露出一个虚弱却异常美艳的笑容，让端木文溪的心脏狠狠的跳动了一下。俯身靠近端木文溪，端木文清拥抱着他，将头搁在端木文溪的胸膛上，听着他那稳健的心跳声，轻笑着说道：“文溪，我们终于结合了，以后我们要永远永远在一起，永远永远不分离。”
　　端木文溪感觉到自己的眼眶有些湿热，张了张嘴，最后“嗯”了一声，抬手回拥着端木文清，两人紧紧的拥抱着对方，身体上更是紧密相连着。
　　两个丝毫不懂情欲的少年郎因为感情得到共鸣而大胆放纵了一回，然而当端木文清清醒过来之时，只能由着端木文溪抱在怀里，身后那羞人的部位传来一阵一阵的刺疼，让他龇牙咧嘴却又低声偷笑。
　　“哥，你别乱动。”
　　端木文溪低头瞧见端木文清那捂嘴暗笑的模样，无奈的摇了摇头。
　　眼瞧着天都要黑下来了，两人只简单的收拾了一下，就慌慌张张的上了马。因为端木文清动一动身体就苦兮兮的喊疼，端木文溪只好抱着他同骑一匹马，让另一匹马在后头跟着。
　　端木文清可不听他的告诫，搂着端木文溪的腰身，舒舒服服的靠在端木文溪的怀抱里，即使身体疼痛，但他的心里可甜着呢。
　　“文溪。”骑着马慢慢的走着，就在即将进城之前，端木文清低声开口道：“文溪，今晚我们一起睡好吗？”说完扬起头，露出形状姣好的下颌，与脖子形成一个美丽的弧度，微凸的喉结上下滑动，透露着主人的期待。
　　端木文溪怔怔的看着眼前这美丽的人，好似经过下午的那一场情事，眼前之人不自觉的透露出一股风情，隐隐散发着无形的媚意，似在勾引着自己，让端木文溪暗暗吞了吞口水。
　　“嗯。”赶紧移开视线，端木文溪发现自己的心脏急速跳动，想要伸手去按住剧烈的心跳，又怕被人发现。
　　端木文清得到满意的回答，开心的抱住端木文溪的腰身，一颗头在端木文溪的怀里不住的摇动着，低低笑声泄露了他的好心情。
　　端木文清一路好心情的回到了家，却免不得被担忧心焦的端木侯一顿训斥。端木文清贪玩好动的性子侯府里的下人们全都知道，端木侯虽嘴上训斥着，却还是让下人们赶紧准备晚膳，免得饿着了他的宝贝儿子。
　　不疼不痒的挨了一顿训的端木文清拉着端木文溪安心的用过晚膳，就命人准备香汤沐浴。
　　他可没忘记回来前两人只是简单的做了清理，若是不好好做个清理，免不得会坏了身体。端木文清斥退了一干下人，独独拉着端木文溪进了浴桶。
　　自小端木文清就喜欢拉着端木文溪一起沐浴，因此浴桶很大，足够两人一同坐进去而不显得拥挤。
　　热水一泡，端木文清舒服的轻呼一口气，“好舒服。”
　　灯光下，除去衣衫，端木文清身上那白皙的肌肤显露出一个个红紫的吻痕，端木文溪看在眼里，面上有些尴尬。
　　那些吻痕自是两人情动之时留下的杰作。不止端木文清的身上有，端木文溪的身上也不少，更有端木文清情动难耐之时留下的抓痕遍布端木文溪的背肌。
　　端木文溪不敢直视眼前那慵懒的趴靠在浴桶边沿的人，移开眼，拿着湿巾小心翼翼的替端木文清擦着背，“哥，快些洗吧，夜凉，等会水冷了容易着凉。”
　　端木文清点了点头，也不出声，闭着眼安心享受着端木文溪的服侍，“等会我替你擦背。”舒服的感觉让他全身心放松下来，等到再次睁开眼，却已经躺在了被窝里。
　　“文溪？”
　　端木文清心下一慌，急急起身。
　　“我在这。”端木文溪出声应道，端着一只碗靠近床边，“喝碗姜汤吧，今天浸过溪水，我担心你会着凉，所以吩咐厨房特地煮了碗姜汤。”
　　瞧见端木文溪，端木文清慌乱的心安了下来，接过姜汤，喝了两口，又抬起头来，问道：“你喝了没？”
　　两个人都浸过溪水，端木文清同样担心端木文溪。
　　“我已经喝了，趁热快点喝光它。”端木文溪催促道。
　　听他已经喝过姜汤，端木文清这才放心，一口气喝光了姜汤，将空碗交给端木文溪。
　　端木文溪将碗放到桌上，一回身，就看见端木文清拍着空出来的半张床，冲自己招手。
　　“文溪，快过来，我们一起睡。”端木文清一脸兴奋的说道，却让端木文溪更加尴尬。
　　虽然往常两人也经常同睡，只是，今日发生的一切，让两人之间的关系有了新的变化，端木文溪无法再如平常那般沉着冷静。面对端木文清的招呼，他犹豫了。
　　端木文清一见他没有过来，笑脸塌了下来，冷了冷声音，道：“过来。”
　　“哥，我还是回房去睡吧。”端木文溪抓抓头，有些为难的开口。
　　“不行。”端木文清一口拒绝，同时又语气坚决的说道：“我就要你跟我一起睡。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　一个站在床边，一脸为难；一个坐在床上，一脸不满，两人互相对视着。
　　“你要是敢踏出房门，就不要再来见我。”
　　沉默许久，端木文清冷冷开口，用的却是不容端木文溪拒绝的要挟。
　　“快过来吧，我累了。”
　　瞧见端木文溪眉尖紧蹙，端木文清放软了声音再次说道，动了动身，躺下来，拍拍另半张床。
　　端木文溪抬脚，最后还是上了床。端木文清高兴的抱住端木文溪的腰，半靠在他的怀里，眉间带笑，轻声道：“睡吧。”

　　作者有话要说：H什么的，还是需要滴r(￣￣")q 希望不会被河蟹。
　　写完受爹爹的故事就写小包子们，都不许急o(￣ヘ￣o＃) ，谁急爆谁菊！



    117、番外五

　　京陵城最大的酒楼就坐落在最繁华的地段，四周道路通畅，人来人往，客流不绝。
　　二楼的包间里，一名男子推开窗，探出头来，望着楼下来往的行人，英俊的脸上有些焦急之色。
　　“臭小子，又让我等……”男子嘴上碎碎念着，面上更添忧色。左等右等，就在他等不及正要站起身来之时，房门被人推开，迎面对上一张大笑脸。
　　男子二话不说，上前就是一个暴栗，“你还记得过来啊，也不瞧瞧这天色，都快过了晌午了。”
　　一同进来的有两人，前者穿着一身白，外头罩着一件青色纱衣，后者同样一身白，只是不同之处在于他罩着的是一件黑色纱衣。而这两人不是别人，正是端木文清与端木文溪。
　　端木文清那张斯文俊秀的脸在挨了一击打之后立即变成苦瓜脸，揉着被打的部位，瞪了男子一眼。
　　瞧见男子对着自己偷笑，端木文清撇撇嘴，毫无形象的在椅子上坐下，撅着嘴不满道：“我这是特地挑好了时辰，一到就可以开吃了嘛。”看了看空荡荡的桌面，脸又垮了下来，“怎么不先点菜呢？”
　　“殿下说要等你来了再点呢。”
　　这时，坐在男子身旁的女子出声道，声音轻轻柔柔的，煞是好听。
　　端木文溪可不像端木文清那般没大没小，并未坐下，而是对着男子一福身，恭敬道：“文溪参见太子殿下。”
　　“文溪你别对他这么客气。”端木文清拉住端木文溪，对着男子吐吐舌，转头对那女子说道：“德馨啊，你还没嫁给他呢，现在就事事听他的，以后你哪还有地位呀？”
　　这女子名唤德馨，是当朝左相的千金，秀美多才，有京陵第一才女之称。德馨的母亲与端木文清的母亲是表姐妹，两家来往较为频繁，从小，端木文清就很喜欢这个表妹，而德馨自小爱慕太子，不久前，皇帝就下旨赐婚，也算是圆了德馨的心愿。
　　而今日，四人会聚在一起，按端木文清的说法，就是提前庆祝两人即将喜结连理。说白了，他就是找个借口出来玩一番。
　　端木文溪在端木文清的右手边坐下，听着他那些个调侃的话语，端木文溪嘴角含笑，淡默不语。
　　皇甫金明略感无奈的摇摇头，叹息一声，道：“幸好我要娶得是德馨，若是父皇将你指婚给我，那我可有的头疼了。”抬眼看看端木文清那坐没坐相站没站相的模样，皇甫金明一脸庆幸的笑着。
　　“哼，你想娶我，我还不乐意嫁你呢。”闻言，端木文清冷哼一声，气呼呼的回道，又是皱眉又是瞪眼，那俏皮活泼的模样让一旁唯一的淑女都忍不住低声笑了起来。
　　“你乐意我还不乐意呢。”
　　德馨看着那两个每次一碰头就斗个不停的人，对着端木文溪无奈的笑笑，他们也都习以为常了。
　　直到两人吵累了，这才能够安安静静的吃个饭。
　　一顿饭吃到夕阳西下，端木文清这才心满意足的抚着肚子打饱嗝。
　　“吃饱喝足，接下去去哪玩？”端木文清将手伸到桌子底下，抓着端木文溪的手指，一面玩着，脸上一本正经的朝皇甫金明问话。
　　端木文溪低垂着头，双眼注视着自己那只被人抓着一根一根扳着玩的手，也不发表意见。
　　而德馨自然没有任何意见，只是看着皇甫金明，等着他做决定。
　　皇甫金明笑看着端木文清，“你是不是有什么鬼主意了？”以他对端木文清这么多年来的了解，既然今日是他提出要来庆祝的，必定是有所准备。
　　端木文清耸耸肩，整个身体往椅背依靠，对着皇甫金明挑眉道：“我还能有啥鬼主意，说好了替你们庆祝，自然要你们喜欢满意才行呀。”
　　“少了这套，有话就快说，不然我可送德馨回相府了。”皇甫金明回道，同样背靠椅背，一脸好整以暇的看着端木文清。
　　“哼，你可以走，德馨不行。”端木文清对着皇甫金明冷哼道，“我是给德馨庆祝的，你只不过是顺带的而已。”
　　端木文清的话让皇甫金明一张俊脸一黑，一旁德馨见了，赶紧出声道：“你们都别斗嘴了，我们还是赶紧决定吧，不然天都要黑了。”
　　桌子底下，端木文溪同样拉拉端木文清的手，示意他收敛点。
　　端木文清冲着皇甫金明努努嘴，不紧不慢的开口道：“近日西江上来了个新画舫，里面唱的曲子挺不错，游湖听曲赏景怎么样？虽简单，却也小有情调。”
　　能去西江画舫的人都是有身份有地位的，众人也不必担忧鱼龙混杂。东皇国国风开放，对女子的约束也不多。如德馨此刻跟着他们三人出门游玩，也并不惹眼。
　　丝丝琴声伴随着欢声笑语自舫间传出，西江上被各个画舫的红灯笼点缀的宛若星河，丝竹歌舞的鸣乐在湖中轻荡，寂静的星夜被人间的繁华所打破，人们沉静在夜半的喧嚣热闹之中。
　　等到端木文清一行离开画舫，已是三更时分。
　　玩闹欢笑让德馨有些疲倦，皇甫金明带着德馨上了软轿离开，徒留下端木文清与端木文溪静静的沿着江畔行走。
　　“累了吗，我们也回府吧？”
　　走了些许时辰，端木文溪开口问道，神情上却是带着忧虑，看着端木文清的侧脸在月光的映衬下显得更加美丽，心头有些荡漾。
　　端木文清停下脚步，看着端木文溪，“文溪，我很羡慕殿下跟德馨。他们能够光明正大的相依相偎，而我们，就连牵手拥抱都得偷偷摸摸的。”
　　自两人互通心意已有一年的光景，但是因为两人的血缘身份，但凡有任何亲热的举动，他们都要避开其他人。
　　若不是他们自小关系就亲厚，两人可以同进同出，同榻而眠，否则连想要亲热都十分困难。
　　本朝男风盛行，但那并不代表着可以乱伦，更甚者是像他们那样特殊的家族，更是将乱伦视为禁忌。
　　所有的一切都只能偷偷摸摸，这让端木文清感到不满。然而再多的不满，他也不敢去挑战族规。
　　有的，只是抓住所有能够在一起的机会，好好的亲热一番。
　　而此刻，端木文清就带着端木文溪去了一处别院。那别院是端木文清一早就安排好的，借口替太子他们庆祝，端木文清自是打定主意不回府。
　　别院里没有其他人影，端木文清拉着端木文溪，一路疾走。
　　一入了房，也顾不得点灯，端木文清就急急的将人往床上一推，翻身坐到端木文溪的身上，低头就狠狠吻住那张让他思念了数日的薄唇。
　　黑暗中，端木文溪看不清端木文清此刻的神情，但是他那不住撕扯着自己衣服的双手与重重的啃咬行为，还是让端木文溪明白他的焦急。
　　有一段时间没有亲热，端木文溪同样想念着对方，没有推开端木文清，而是将人带入怀里，紧紧拥抱住。
　　两人互相抚摸着对方，急切的渴望着对方的身体。略显急躁的情绪下，端木文清手下用力，更是将端木文溪的纱衣撕裂。
　　“慢点。”
　　端木文溪出声提醒道，他可不想明日起床了没一件完整的衣服穿。
　　端木文清可不顾他的提醒，依旧撕扯着双方的衣服，好不容易将衣服全部脱下，端木文清就急不可待的伸手摸向端木文溪的下身。
　　“文溪……我要……快进来……”低声喘息着，端木文清只觉心头一把欲火烧的他浑身上下空虚难耐，恨不得立即就将那火热的欲望吞进身体里。
　　□的肌肤互相摩挲着，端木文溪同样情动，但理智让他按耐住急切的心，按住端木文清激动的身体，端木文溪抱着翻了个身，将人压在身下，低声道：“别急。”
　　亲热过许多次，两人皆不再是最初那时啥都不懂的少年。端木文溪一边抚慰着端木文清，一边替他做着润滑。想起最初那一次不懂情事，将端木文清弄伤的经历，端木文溪更加小心翼翼。
　　端木文清扭动着身子，想要更多更多，可偏偏端木文溪小心翼翼的开拓着，让他情动又觉得远远不够。
　　直到最虚弱的地方被人握在温热的手里，端木文清才舒服的呻吟起来。
　　当身体做好了所有的准备，端木文清又反客为主的推倒端木文溪，分开双腿跨坐在端木文溪的身上，身后那一处早已熟练的吞下了让他渴望了许久的欲望之源。
　　情潮一下子席卷了两人的身心，契合的身体与心灵将两人带入了噬魂的欲海之中。
　　自那之后，两人总是寻着借口出外游玩，夜宿别院。仅有两人的别院里纵情的释放着积攒的热情，两人毫无节制的放纵着。
　　直到某一日。
　　情事刚过，一室旖旎展露无遗。两人赤、身裸体的相互拥抱着，身上还带着各自的爱液。端木文清靠在端木文溪的怀里，手指不停的骚扰着端木文溪那比自己厚实的胸膛。
　　“文溪，我有一件事想要告诉你……”端木文清低声开口，脸上带着犹豫之色。
　　“什么事？”情事之后的慵懒让端木文溪有些困乏，闭着眼，手轻轻的抚摸着端木文清那嫩滑的后背，声音有些低沉，带着性感让人着迷。
　　端木文清抓着端木文溪那只抚摸着自己后背的手按在肚子上，开口道：“我好像……”
　　话还未尽，房门被人用力的推开。
　　两人一同转头看去，原本还泛着红潮的脸霎那间毫无血色。
　　“畜生。”

　　作者有话要说：那个(⊙n⊙) 后面要拿某人开刀了……



　　118、番外六

　　一道冷冽中饱含怒气的声音将陷入情|欲中缠绵悱恻的端木文清与端木文溪惊呆，两人保持着呆滞的状态与目光看着怒气冲冲从房门外冲进来的人，直到一声清脆响亮的耳光声响起，两人才有了反应。
　　“爹……”
　　端木文清捂着被打了的半边脸，怔怔的望着自小疼爱自己，从未打骂过自己的父亲。
　　向来以沉稳冷静出名的端木侯此刻再也难以保持他那平静的面容，只见他眉宇紧蹙，满脸怒容，当看到端木文溪心疼的将端木文清搂住安抚之时，端木侯更是唇齿气得频频打颤。
　　“父亲，我们……”
　　“畜生。”端木侯打断端木文溪的话，怒斥道：“你们还记得叫我爹，还记得你们是亲兄弟吗？你们竟敢做出这样乱|伦背德的勾当，你们……你们……”气到极致，端木侯险些喘不上气，指着床上赤|身裸|体的两兄弟，手指抖动着。
　　“老爷，您保重身体。”
　　一开始被所见惊呆而站立在房门口的端木夫人听到端木侯的怒斥声，急急跑了进来，扶着端木侯，小心翼翼的替他抚顺气息。
　　“保重？你让我怎么保重身体？”端木侯气得上气不接下气，指着床上那两个让他受气的亲子，怒瞪端木夫人，“都是你教养的好儿子，如今竟然不顾礼义廉耻，兄弟相奸……兄弟相奸……”说到后来，声音中甚至带上了泣声，那是悲痛至极的哀怆。
　　瞧见端木侯情绪激动，端木夫人也有些不知所措。亲眼看到自己疼爱的两个儿子做出那样的勾当，无疑是她此生所受到的最大刺激，而正因为那两个是她最疼爱的儿子，她才会更加不知所措。
　　端木夫人拿手抚胸，满脸哀伤的看着两个儿子，“文清、文溪，你们……”心中的怒气最后化作一声叹息，看着大儿子那肿胀起来的半边脸，端木夫人难过的别开眼。
　　“爹……娘……”
　　端木文清推开端木文溪，拉开被子，只取过一旁的衣服简单的穿在身上，下了床，双腿一跪，对着端木侯与端木夫人磕头。
　　“爹娘在上，都是孩儿不孝，你们切莫气坏了身体，一切都是因为孩儿，是孩儿恬不知耻的勾引文溪，所有的过错都与文溪无关。”
　　“哥……”端木文溪听到端木文清将一切过错揽在身上，激动的下了床，却被端木文清一个怒眼瞪住了身形，呆呆的站在床边。
　　而端木侯听了他的话，再看他身上清晰可见的情|欲痕迹，更是气得几乎晕厥过去，晃动着身影，勉强扶住一旁的椅子。端木夫人见状小心翼翼的扶他坐下。
　　端木文清一脸担忧的跪爬过来，伸出去的手还未碰到端木侯，就被端木侯躲开。端木文清眼含失落，低声道：“爹，您保重身体，都是孩儿的错……”
　　“不是你的错，难道还是我们的错？”端木侯怒斥道，抬脚就是一脚踢向端木文清，看到人被自己踢倒在地，端木侯有些心疼，却依旧硬下心肠，怒道：“你是大哥，难道你还不清楚你们的身份吗？身为端木一族的后代，难道你们不清楚族规？族规严令禁止兄弟相奸，而你们看看你们现在的模样，你们做出这样背德的勾当，难道就不怕族规的严惩吗？”
　　一听端木侯搬出族规，在场三人皆是脸色一变。
　　“老爷……”端木夫人担心的抓住端木侯的衣袖，却被瞪了一眼，无奈只能压下忧心闭嘴不语。
　　而端木文清可无法镇定，就是因为知道族规明文规定严禁兄弟乱|伦，否则将被处死，所以他们才会偷偷摸摸的亲热。
　　听到端木侯的怒言，端木文清害怕的抓住端木侯的裤腿，急道：“爹，你忍心将我们处死吗？”
　　“忍心，忍心，既然你们胆敢做出这种事，就要明白你们的下场。”端木侯依旧怒气连连，一脚踢开端木文清，愤怒的瞪着摔倒在地的人，“你们太让我失望了。”
　　看到两个儿子面露灰白，端木侯面色阴沉的一甩袖，“你们就待在这里，等着族规处置吧。”话尽，心中却是抑制不住的哀伤，毕竟，这两个是他心爱的儿子。
　　“不……”端木文清一见端木侯甩袖就要离开，急急扑上去拉住端木侯，“爹，不可以，你怎么忍心让族人将我们处死，我们是你的儿子啊……”
　　“我没有你们这样恬不知耻的儿子。”端木侯回身怒道，想要拉回自己的衣袖，却被端木文清死死抓住，于是冷声喝道：“松开。”
　　“不。”端木文清摇头拒绝，两人的身后，端木夫人同样一脸悲痛的看着他们，而端木文溪低垂着头，瞧不清神色，但从他那垂在身体两侧紧握的双手可以看出他正压抑着情绪。
　　“爹，孩儿求您，求您放过我们吧。”端木文清抓着端木侯，任泪水迷糊了视线，也不肯松开手。
　　自小到大，他很清楚父亲的脾气，看似冷漠的外表下，实则是一颗疼爱他们的心。虽说平日里母亲对自己的疼爱更加显而易见，但是父亲总是默默地关心着、爱护着自己，端木文清很清楚，若说母亲的疼爱是最外在的显然，那父亲的疼爱则是内在最真实的体现。
　　端木文清不敢放松，他知道，若是放开了手，那么一切就可能无法挽回。作为一族之长，父亲一向秉公，从不偏袒任何一个族人，而这么大的事情，若是被其他族人知晓，父亲更是不会袒护他们。那么，到时候他们将要面对的是族人的唾弃与无情的处罚。
　　不可以，他不可以让这样的事发生……
　　“爹，孩儿知道错了，求您放过我们吧。”端木文清默默流着泪，脸上带着悔恨之色，一脸期望的看向端木侯。
　　“老爷……”端木夫人一脸不忍的看向端木侯。
　　而端木文溪双腿一跪，对着端木侯默默磕头。
　　端木侯看着三个至亲对着自己不住的求情，心中乱如麻。他又何尝希望将自己的两个儿子推到族人面前惩治，但是，一向廉洁自律的他，又如何能做出有悖族规的事。
　　心中的道德与亲情如两道不同的力道互相拉扯着，端木侯犹豫着，毕竟是自己的孩子，他又如何做到铁石心肠？
　　“爹，孩儿求您了……”眼见父亲有了松动的迹象，端木文清急忙恳求道，只是，话才刚出，胸口却突然泛起恶心感，没有忍住，端木文清扭头吐了起来。
　　端木文清的反应让端木侯倏然一惊，猛地抓住端木文清的手，只探了探脉搏，端木侯脸色大变，在所有人反应过来之前，一个用力，一巴掌将端木文清打的偏过了身，直愣愣的摔倒在地。
　　“逆子。”端木侯大声呵斥道，抬手指着摔倒在地的端木文清，手指颤抖着，愤怒让他唇齿不住抖动，“你们……你们不仅兄弟相奸……竟然还珠胎暗结……”
　　最后的四个字一出，端木夫人目瞪口呆，而端木文溪则一脸傻呆住，唯有端木文清，一脸淡然，除了嘴角流出的那一抹血丝衬着他那张俊容让他看起来虚弱不堪。
　　死死咬住牙，端木文清用手护着肚子，所有的期望只怕要化为乌有……在他昏过去之前，他的脑海中闪过这么一句话。
　　“文清……”
　　“哥……”
　　当端木文清再次醒来，入眼的是一室冰冷的墙壁。
　　动了动身体，耳边传来锁链的声音，转头一看，端木文清震住。难以置信的看着自己的四肢被粗大的四根锁链锁住，房间里除了一张床，只有四面冷冰冰的墙壁，墙头，一盏油灯静静的燃烧着，照亮了这小小的、冰冷无自由的房间。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　抓着锁链，端木文清一脸难以置信，更多的，却是无法遮掩的哀伤与失落。
　　双手抱膝，端木文清埋首于膝盖中，任泪水模糊了双眼，他只无声哭泣着。
　　房间里没有任何声音，除了他自己的哭泣声与锁链碰撞的声音，哭了很久，哭的昏睡过去，端木文清的眼角一直挂着未尽的泪水。
　　端木文溪轻手轻脚的进了房间，看着灯光下那人蜷缩着四肢，即使睡梦中依旧紧皱着那双好看的眉，眼睛因为长时间的哭泣显得有些红肿，端木文溪心疼的伸出手，替他轻轻拭去眼角的泪珠，细细摩挲着，想要抚平他那蹙起的眉。
　　静静的看了一会，端木文溪将视线停留在端木文清用双手护着的肚子，那里，不知在何日，有了他们相爱的证明，一个弱小但却真实存在的小生命。
　　端木文溪从来没想过他们两人会发展到今日这一境地。若不是那一日被父亲“捉奸在床”？，他们是否能够一直保持着亲密的关系，时不时的寻找机会亲热接触？
　　心中的爱恋不知何时起竟然变得这么强烈，强烈到，那一日看到父亲打了哥哥一巴掌，自己竟然想要冲上前去，狠狠的、狠狠的替哥哥报那一巴掌的仇。若不是理智让他压抑住怒火，他则有可能犯下大不敬的忤逆过错。
　　看到哥哥挨了父亲的打骂，他的心好痛，好痛。只是，他却无法站出来替他承担，替他承受那些怒骂责打，因为他明白，父亲最喜欢的是哥哥，而不是自己。若是自己站出来，只怕更会惹父亲生气。
　　也正是因为如此，哥哥他才不让自己开口，阻止自己开口的机会，才会将一切的罪责揽到他的身上。
　　“你这样护着我，难道你不知道那样只会让我更心痛吗？”端木文溪低声说着，眼中带着满满的自责与心疼，温柔的抚摸着那人昏睡中略显憔悴的容颜，爱恋与心疼让他几乎忍不住想要将人搂在怀里，好好拥抱他。
　　端木文清幽幽转醒，身旁那温暖的体温让他一愣，待看清身边的人，端木文清激动的抓住对方的衣襟，“文溪，文溪……”
　　端木文溪睁开眼，双手紧紧搂着端木文清，因为不忍心看到他独自睡在这冰冷的禁闭室里，端木文溪还是抱着他，给端木文清当了抱枕。
　　“哥。”
　　轻声唤道，端木文溪的面上一派冷静。
　　端木文溪那过于冷静平淡的神情让端木文清一愣，内心突突一跳，端木文清有些不安的开口道：“文溪，为什么……”
　　“哥……”端木文溪打断端木文清的问话，冷声道：“把孩子打掉吧。”


　　119、番外七

　　“你说什么？”端木文清一脸难以置信的看着端木文溪，却被他那一脸淡漠的神情惊得目瞪口呆，怔怔的推开他，端木文清自他的怀抱里坐起身，不敢相信他竟然会说出那样的话。
　　“你知道你在说什么吗？那是我们的孩子，是我们的孩子啊……”端木文清大声吼道，情绪变得激动起来，锁链伴随着他的动作不住的发出清脆的响声，在这幽静的房间里，不住的响动着。
　　端木文溪冷眼看着激动不已的端木文清，只抬手拉住他想要远离自己的身体，静静的开口道：“我知道。正是因为我知道，我才希望你能够将孩子打掉。”
　　异常冷漠无情的话语让端木文清无法冷静，恨恨的拉开他抓着自己的手，怒道：“你知道什么？你什么都不知道。”端木文清无法接受端木文溪的冷漠话语，那是他们两个人相爱的证据，他怎么可以这么冷静的说出那么残忍的话。
　　端木文清抬手护住肚子，恨恨的瞪向端木文溪，“我不会让你伤害他的，不会让你伤害我们的孩子。”
　　“哥……”
　　“不要碰我。”
　　端木文清甩手挥开端木文溪伸过来的手，警惕的看着对方。
　　端木文清那防备的眼神让端木文溪有些受伤。他又何尝希望将自己的孩子扼杀，只是……
　　“哥，你听我说。”再次伸出手去，端木文溪看到他躲开自己，眼神暗了暗。
　　“我不想听。”端木文清护着肚子，往后挪动着身体。
　　端木文溪见他只顾着往后退，眼见他就要掉下床去，端木文溪飞扑过去将人抱住，紧紧的，搂在怀里，害怕的唤着：“哥。”
　　“文溪，不要伤害孩子好吗？”端木文清抱住端木文溪，语带恳求道。
　　“哥。”端木文溪叹息一声，“你明明知道现在的情势，父亲早因为我们之间的关系而愤怒不已，他又如何会让你我留下这个不该存在的孩子呢？”
　　若不是父亲心疼哥哥，现在又怎么可能仅仅是将人囚禁起来，而不是交给族人，任由族规处置呢。
　　端木文溪很明白父亲所考虑的，但是，要如何劝服端木文清放弃孩子，端木文溪想不出方法。
　　“爹？我去求爹，爹他怎么可以扼杀我们的孩子，那是他的孙子啊……”端木文清挣扎着，却被端木文溪紧紧抱住，“放开我，放开我，我要去求爹，求爹放过孩子……”
　　“没用的。”端木文溪打断端木文清的话，“是父亲让我来劝你打掉孩子的，他又怎么可能会同意留下孩子呢？”
　　“不……”端木文清停下挣扎，一脸难以置信的摇着头，“爹他怎么忍心……那是我们的孩子啊……”
　　“逆子，难道你还想留着那个孽种吗？”
　　就在端木文清为了孩子的事而伤心不已之时，端木侯带着一碗药推门而入，冲着床上那紧紧相拥的两人怒道，脸色在看清两人的姿势时，变得更加难看。
　　“爹？”端木文清一看来人，急忙推开端木文溪，奈何锁链束缚了他的自由，让他无法靠近端木侯，“爹，求求您放过孩子吧。”
　　“不可能。”端木侯冷声拒绝，瞥了一眼站在角落低垂着头的端木文溪，视线转回到端木文清的身上。看着自己最心爱的儿子因为感情之事变得毫无往常的潇洒之气，端木侯心痛极了。
　　他最喜欢的就是端木文清那灿烂的笑容，一张嘴能言善道，总是能够讨得自己的欢心。比起木讷的端木文溪，端木侯很明白自己的偏心。可说整个京城之内的百姓都知道他偏爱长子，对次子几乎不闻不问。
　　然而，偏偏这个最心爱的儿子，却对自己的同胞兄弟起了邪念，更是不知廉耻的勾引自己的兄弟。端木侯心痛之余，又多么希望不知廉耻的是次子，长子只是受到了次子的勾引，才会做出那样背德的事。那样，他的心痛会少一些。然而，现实却摆在眼前，听着端木文清口口声声说是自己不知廉耻的勾引端木文溪，端木侯内心几乎决断了希望。
　　“为什么？爹，那是你的孙子……”
　　“我没有孙子。”
　　端木侯怒道，抬手就拍开端木文清伸过来的手，怒视着他。
　　端木文清不顾被拍疼的手，只希望求得孩子的生存权，他不想也不愿意让那个还没来得及成形的孩子就此被扼杀掉。
　　“爹，孩儿求您了，求您放过他吧。”跪在冰冷的地上，端木文清一边流着泪，一边恳求道。端木文清那无助恳求的模样让端木文溪心疼至极，却又无法上前安慰。
　　抬眼看了父亲一眼，端木文溪静立在一旁，只能握紧了双拳。
　　端木侯看着最疼爱的儿子不顾自身只为了保住那个孽种，心中的怒火直升，冷声喝道：“你不要妄想我会留下那个孽种。现在给你两个选择，要么你自己乖乖喝了堕胎药，要么就让文溪灌你喝。”
　　无情的话语让端木文清怔愣住，跪倒在地，端木文清难以置信于父亲的冷漠，一脸惊怕的抬起头，看向端木侯的眼中多了一丝惊惧。双手护住肚子，端木文清死命的摇着头，大声喊着：“不，我不会让你们伤害他的，不会让你们伤害他。”
　　左右看看，房间里除了唯一的一张床之外，再无其他，端木文清找不到可以躲避的物件，只得缩回床上，将整个身体缩成一团，用他那副单薄的身子守护着肚子里那脆弱的小生命。
　　“我不会让你们伤害他的……”
　　端木文清口中喃喃着，原本充满灵动的一双眸子此刻挂着浓浓的惧意与防备之色，视线在端木侯与端木文溪的身上扫过，警惕的注视着两人。
　　端木文溪看到他那个模样，心痛极了，抬脚踏前一步，却被端木文清那充满防备的视线所震住。瞧见他蜷缩的更紧，端木文溪不敢再上前。
　　端木侯浓眉一皱，眼中的怒气伴随着端木文清的动作越来越甚，最终不耐的喝道：“文溪，把他给我抓出来。”
　　端木文溪一怔，站在原地不动。
　　“文溪，连你也要反抗吗？”端木侯冷声呵斥。
　　端木文溪咬了咬牙，双手握的死紧，指甲深深的嵌进肉里。手上的那一点痛又怎及得上内心的痛苦，在端木侯第三次催促之时，端木文溪这才迈开步子，然而，每一步迈出，皆是那么的沉重，沉重到他无法正视端木文清那充满恨意的视线。
　　“不……不要……”端木文清惊叫起来，躲开端木文溪伸过来的手，“文溪，那是我们的孩子啊……救他……”
　　“文溪，快抓住他。”
　　端木文溪站在床边，一边是来自心爱之人的求助，一边是父亲的命令，他静立着，内心挣扎不已。
　　端木文清见他呆立不动，微微露出一个笑容，双手更是护紧了肚子。而端木侯瞧见他只是呆站着，怒火上涌，怒道：“端木文溪，你别忘了你答应的事。”
　　闻言，端木文溪一怔，微微抬眼，看向端木文清。
　　是了，他答应了父亲，要把孩子打掉，不然他会没命的……
　　抬头，对着端木文清露出一个哀伤的笑容，浓浓的悲哀在眼底化不开，端木文溪闭了闭眼，再睁开，已掩藏起所有的悲与哀。
　　“哥，对不起。”轻声说道，端木文溪上前一把抓住不住闪躲的端木文清，任由他在自己的怀里挣扎不休，手脚并用的对着自己发泄着怒气跟恨意，他依旧牢牢的将人挟制住。
　　“文溪……文溪……”端木文清挣扎不开，只得不住的嘶喊捶打，“你忍心将我们的孩子杀死吗……你忍心杀死他吗……”
　　“对不起……对不起……”端木文溪抱紧他，只是不停的说着对不起三个字，却又不敢对上端木文清那无助又充满恨意的双眼。
　　端木侯端着药碗，一步步走进，神情是端木文清从小到大所见最为冷漠的一次。
　　“爹，不要……不要……”端木文清不停的摇着头，被端木文溪紧紧抱住的身体因为惧怕死命的扭动着。
　　“文清，乖，喝了药，爹就当一切都没发生过，以后你还是爹最疼爱的好儿子。”端木侯右手端着药碗，左手抚摸着端木文清的头。这个一向坚强的孩子何时在自己的面前展露过如此无助害怕的模样？端木侯内心同样痛苦，但是为了自己的儿子，他只能舍弃那个微小的新生命。
　　药碗一点点靠近嘴边，端木文清紧闭双唇，依旧摇着头。
　　“文清，把药喝了，一切就过去了。”端木侯放软了声音哄着，只要没有孩子，族人就不会知道这一桩禁断之爱，那么，他就可以保住自己的孩子们。
　　“唔唔……”端木文清看着逼近的药碗，头摇的更加剧烈。
　　端木文溪不忍去看，偏开头去。
　　“不要……”
　　然而，就在端木侯将药喂到端木文清的嘴里之时，端木文清突然大叫起来，剧烈的挣扎动作之下，端木侯被他一脚踹在肚子上，整个人后仰着摔倒在地，手中的药碗落在地上碎了一地，药汁染了一片地面。
　　端木文溪被他的行为惊呆，待反应过来去拉端木文清，却被端木文清重重挥开。端木文溪看着手背红起一片，再抬头，却正好看到情绪激动的端木文清摔下床。而地上，正是碎了一地的药碗碎片。
　　砰！重物落地的一声闷响。
　　“不……”端木文溪一下子睁大了眼睛，看到端木文清的身上染满了鲜血，胸膛里有什么仿佛被生生撕裂。
　　“孩子……我的孩子……”
　　端木文清低着头，看着鲜血从自己的身上一点一点的流出来，感觉不到任何疼痛，唯一能够感受到的，却是身体里渐渐流失的那个微弱的小生命。
　　“我们的孩子……”缓缓的转头，端木文清看向端木文溪，双眼布满泪水，噙着绝望与悲伤的眼眸让端木文溪心头猛得一震。
　　“哥……”端木文溪扑到地上，扶起端木文清，身上沾染了鲜红。看着碎片插在端木文清的肚子上，他不敢去拔。
　　“文溪……”端木文清抬手抚上端木文溪那张俊脸，嘴角扯开一抹浅笑，微乎其微的声音道出三个字：“对不起……”
　　“不……不要睡……不要闭上眼睛……”看着端木文清无声无息的闭上眼，端木文溪疯狂的嘶吼起来，一双眼布满了血丝，带着绝望与愤恨瞪向端木侯，“快找太医……”
　　端木侯已被突发的状况惊呆，被端木文溪吼了一声，才慌慌张张的从地上爬起来，一边跑出房一边大喊着：“太医……太医……”
　　房间里，端木文溪抱紧端木文清的身体，不住的低喃着：“清……你不会有事的……我不会让你有事的……”
　　作者有话要说：想来想去还是要扼杀一个小生命啊r(￣￣")q
