
书名：视觉系秘书(完结)
作者：


☆、视觉系秘书 上

　　又是短篇，我真的很爱写短篇XD
　　
　　《上》
　　
　　「舅舅，你是做什麽的？」
　　
　　孙睿延倒抽一口气。
　　
　　每当有绑著两条高辫子，公主式浏海，脸颊粉嫩细致的小女孩问他这个问题时，他总是如临大敌。然後搬出职业式的笑容，尽管不太情愿，还是完美地回答。
　　
　　「舅舅是CEO。」
　　
　　「什麽是吸咿喔？」通常小公主会继续用不标准的英文发音追问。
　　
　　「CEO就是，总裁喔。」然後他就给出最不想给的答案。
　　
　　「哇！总裁！」接著，如果她是正常小女孩的话，应该会这样说：「那我以後要当舅舅的秘书！」
　　然後垂下头一脸害羞。
　　
　　「......」
　　
　　可是这种状况搬到他七岁的外甥女身上，一点都不正常啊！！！
　　
　　一般会对总裁与秘书有妄想的，应该也要到十岁以後吧？！至少要看得懂国字吧？！才有办法去看言情小说啊！
　　
　　孙睿延一掌拍在自己额头上，决定好好去问姐姐，为什麽她女儿才七岁就知道「邪佞总裁俏秘书」的梗？更何况世界上总裁国的国民，百分之九十完全都不邪佞，秃头大肚子的倒很多。
　　
　　...喂喂喂，不要这样看他，孙睿延既不邪佞，也没秃头大肚子。不然作者写不下去了。
　　
　　总之，为了避免姐姐摧残国家幼苗，他很快地跑到厨房，孙睿璇正贤慧地洗手作羹汤，待会要端上桌给假日难得能团聚的一家人共餐。
　　
　　「姐，你到底怎麽教女儿的？为什麽她跟我说以後要当我秘书？」
　　
　　围著围裙的中年美妇人转过身来，手上平底锅反射出油腻的光芒。
　　
　　「不好吗？」孙睿璇笑起来的时候，眼角已经有些鱼尾纹。「我以培养她当秘书为职志呢，将来钓个好总裁。」
　　
　　那也不能拿舅舅来当练习对象吧！才七岁就教她乱伦？！
　　
　　想很远的孙睿延突然觉得跟有著少女心的姐姐沟通根本是对牛弹琴，於是转念一想，拎著不断扒上他大腿的外甥女晃回餐桌旁，决定自己好好教。
　　
　　「小茹，长大以後不要当秘书喔。」
　　
　　「为什麽？」大眼水汪汪。
　　
　　「因为...总裁都是坏人。」啊，骂到自己了。算了，可以扶正下梁就好。
　　
　　「嗯，妈妈说要嫁给坏人。」灿烂笑。
　　
　　「......」孙睿璇，你还教了她什麽恐怖的观念啊？！
　　
　　已经从根本扭曲的国家栋梁要怎麽办！
　　
　　
　　「吃饭了吃饭了，小茹，去叫阿公阿嬷来。」浑然不知弟弟的心情U到谷底的孙睿璇，捧著最後一锅汤放上餐桌，然後推推小女儿的屁股，小茹从舅舅怀中一跃而下，大喊阿公阿嬷，蹦蹦跳跳地跑出去。
　　
　　「姐，」孙睿延眼角抽了几下，在刚刚那几分钟内，他已经快速决定好一件事。「让小茹来住我家吧。」
　　
　　「住你家？！你一个大男人要怎麽照顾！」孙睿璇数筷子的手立刻抄起几双当武器，往弟弟的肩膀敲下去。「啊......好像也不是不可以......」
　　
　　孙睿延从小就无法习惯姐姐的跳跃式思考，此时被当成凶器的筷子还搁在他肩膀上，但凶手似乎不想行凶了。
　　
　　接著孙睿璇陡然放下手上的食饭工具，跑回自己房里。一阵翻箱倒柜的声音後，又捧著一张方形的小纸卡回来，塞进孙睿延手中。
　　
　　「这什麽？」
　　
　　「你最近是不是要徵秘书？」
　　
　　「我不会雇用你女儿的。」
　　
　　「正经点。」孙睿璇翻了下白眼，拍拍弟弟的脸颊。「这是你姐夫推荐给你的人选，如果你雇用他，我就让小茹住你家。」
　　
　　孙睿延皱著眉抬头看姐姐，纸上只有潦草的字迹，写著一个人名和一串电话号码，他看得出来是姐夫的笔迹。
　　
　　听起来......很可疑。
　　
　　有人用雇用一个秘书换一个外甥女的吗？
　　
　　「姐，我跟你说过很多次，秘书不是......」
　　
　　「我知道我知道，秘书不是只要会穿低胸上衣和迷你裙，不是只要会化妆，不是只要又清纯又淫荡，不是只要很会勾引老板对不对？」
　　
　　孙睿延紧张得看了下餐厅门口，还好小茹不知道跑去哪边找阿公阿嬷了，三个人都还没回来。
　　
　　「放心好了，这是男的，乾乾净净，脚踏实地，用过的都说赞。」孙睿璇顿了一下，突然又笑起来。「不过如果要做到刚刚说的那些，应该也难不倒他。」
　　
　　...原来姐姐不但爱看言情小说，还看BL吗......讲来讲去还不就是邪佞总裁俏秘书的剧情？！
　　
　　「姐，挑秘书要有很多条件......」
　　
　　「我知道啦，唉，就跟你说了嘛！用过的都说赞啊。」孙睿璇不耐烦地打断他。「你姐夫也用过，人很贴心啦，你想到的他一定会想到，你没想到的他也会帮你想到，噗搂级的咧。而且他帮我带过一阵子小茹，你不是要小茹去住你家吗？有他我才放心啦。」
　　
　　是、是吗？
　　
　　听到拯救国家栋梁有希望，孙睿延精神一振，收好手中的纸条，此时小茹也正被阿嬷阿公牵著手走进餐厅。她活泼的朝舅舅奔来，一蹬脚跃上孙睿延的大腿。
　　
　　「小茹，今天去住舅舅家好不好？」孙睿璇笑眯眯的问。
　　
　　「好啊！！！」小茹抬起头闪亮亮地看向孙睿延的眼睛。
　　
　　...他还是觉得有点可疑。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　照顾小女孩真的不是好玩的。
　　
　　孙睿延摊在总裁办公室的皮椅上，抽了几张卫生纸胡乱抹了几把脸。
　　
　　什麽，你说他这样很没总裁的样子？！唉，前面就说了嘛，他一点都不邪佞，只是一个普通的总裁。
　　
　　昨天晚上帮外甥女整理行李，热睡前牛奶，讲床边故事(小茹：我要听总裁跟秘书)，半夜还被她叫起来说厕所里没卫生纸，把屎把尿的。早上还要早起帮小茹弄早餐，再帮她检查书包，最後送她去学校上课。孙睿延当总裁以後因为晚上常常应酬，已经很久没早上六点起床了。到公司以後全身都腰酸背痛。
　　
　　原来以前妈妈带他跟姐姐这麽辛苦。妈妈真得是天下最伟大的女人。
　　
　　实在很想去办公室附设的浴室洗个澡，再去附设的小房间睡一下。什麽？你说这个办公室又很言情？不好意思啦，人家毕竟是总裁，这点总裁小福利还是有的。反正现在孙睿延也不能享受。
　　
　　因为他约了据说用过的都说赞的秘书来面试。他的名字叫「魍魉」。
　　
　　什麽东西啊。
　　
　　总裁的国文其实都不太好，为了这两个字孙睿延还特地去查字典，才知道要怎麽念。还好他昨天被外甥女弄得半死之前还记得先去查，否则人家一来他叫错名字那就笑话了。
　　
　　「孙先生，您好，我是魍魉。」
　　
　　吓！！！
　　
　　什麽时候来的，为什麽没人通知我？！
　　
　　几秒後孙睿延才想起他现在还没有秘书，又没交代总机要通知。於是他缓缓抬起头。
　　
　　他先看到了堆满铆钉的皮靴。年轻的时候觉得这种鞋子很帅，现在他只觉得看起来像把狼牙棒穿在脚上。
　　
　　再抬高一点，是紧身皮裤，完美勾勒出来男人瘦长有劲的腿，不免俗的有许多故意的破损撕裂与补丁。
　　
　　再往上......他没有勇气往上看。
　　
　　「孙先生，您还好吗？」
　　
　　「......！」
　　
　　不男不女...呃，雌雄莫辨的脸突然出现在眼前，孙睿延瞠眼而视，魍魉的脸上化著花俏的妆。细到像一条线的眉毛，把眼睛全部框起来的黑色眼线，惨白的皮肤，粉红的嘴唇，唇角还穿了一个银环......
　　
　　这、这......
　　
　　「鬼啊！！！」
　　
　　「嗯...」那人细瘦的脖子往旁一歪。「您说的也没错，我是魍魉。」
　　
　　孙睿延毕竟是见过许多大风大浪的总裁，在丢脸地大吼有鬼之後，也立刻冷静下来，他再仔细地从头到脚看了一遍这个姐夫推荐的秘书。
　　
　　这打扮好像在哪见过？啊，日本那种不男不女的乐团？！叫什麽来著......
　　
　　「你为什麽...」
　　
　　孙睿延没把话说完，魍魉从他的眼神中已经意会出他所指为何。
　　
　　「兴趣。」魍魉站直身，随手拨了一下剪成羽毛状的浏海，动作很符合穿著得显现一种雌雄兼具的美感。「我有在玩乐团，昨天练习到早上，就直接过来了。」
　　
　　「......」年轻人，没人教过你面试要乾净整齐，穿西装打领带吗？！而且你是跟总裁面试！
　　
　　如果是一般情况看到这种面试者，孙睿延两分钟内就会请他出去，可是这是姐夫介绍的。唉，做做样子也好，还是得问一下。
　　
　　「咳，你叫什麽名字？」
　　
　　「魍魉。」
　　
　　他青筋跳了，好几年都没跳过的青筋复活了。「你没有姓？」
　　
　　「这是艺名。」魍魉耸耸肩。
　　
　　废话...！孙睿延懒得在跟他争执这个，反正也没有要录用，姓啥名谁都不重要。
　　
　　「你会如何胜任秘书一职？」
　　
　　「你试用一个礼拜就知道了。」魍魉微笑。「就这样，我明天开始上班，现在我可以走了吗？我好想睡觉。总裁您看起来也很想。」
　　
　　「...嗄？！」明天开始上班...这是我的台词吧？！等等，为什麽是你决定要不要来上班？！
　　
　　孙睿延还来不及开口再问更多，魍魉已经人如其名地飘出办公室了。
作家的话：
我觉得我也挺老梗，最近BBS上吹起借梗大风
所以这种有总裁啊秘书的老梗篇名只好暂时只贴这边XD
晚上完结(跳)




☆、视觉系秘书 下 (完)

　　《下》
　　
　　真是有够衰。他是被谁下蛊？跟姐姐讨了一个麻烦的外甥女来，还被强迫中奖的塞了一个怪里怪气的秘书。孙睿延一边跟经理们讨论本月的营业额和员工迟到率，一边走神。
　　
　　「总裁还有什麽要交代的吗？」年纪和孙睿延差不多的最後一个经理报告完，就如此问他。
　　
　　「喔...没有，可以散会了。」孙睿延心不在焉的挥挥手。
　　
　　椅子被经理们推开时传出阵阵迫不及待的离开声音。他耳边听到部属们下班前的兴奋低语。
　　
　　『回家了，肚子好饿！』
　　
　　『再开下去，老婆煮的饭都要凉了，哈哈。』
　　
　　『我还要去接儿子放学咧。』
　　
　　『......』
　　
　　『......』
　　
　　儿子...放学......
　　
　　
　　
　　孙睿延猛然站起，会议室只剩下他一人。
　　
　　小茹放学了！糟糕！！！
　　
　　抬起手一看，已经是五点四十七分。
　　
　　孙睿延发现自己悲哀地忘记小学都几点放学，外甥女不知道等多久了，天啊！他迅速的拿起车钥匙与钱包，匆匆交待其他人记得关公司大门，然後飙车来到小茹的学校门口。
　　
　　天色渐暗的校区外，早就空无一人。
　　
　　「小茹...！」
　　
　　孙睿延低身让额头撞在方向盘上。
　　
　　蠢地可以，他怎麽会觉得自己有办法「舅代母职」？先不说自己一个大男人跟小女孩很难磨合，他工作忙碌，根本也没有时间把人照顾好。
　　
　　怎麽办...该不会被坏人绑架了......
　　
　　孙睿延焦急如焚，却又全身哆嗦无法决定现在该怎麽做。
　　
　　对了，报警...！
　　
　　他连忙翻出手机，正要拨号的时候，手机却快一步响了。
　　
　　没看过的号码，但是好像有一点熟悉...。该不会是要来要赎金了？
　　
　　孙睿延惴惴不安的接通。
　　
　　「...喂？」
　　
　　「总裁，我是魍魉，您还不回家吗？」
　　
　　孙睿延一愣，脑筋打结。
　　
　　「魍、魍魉！我的外甥女...」
　　
　　「小茹已经回家了，她说要等您回来一起吃饭。」
　　
　　他如获大赦，呼了好长一口气，才知道刚刚自己紧张到空气有进无出。
　　
　　「...是你帮我接她回家的？」
　　
　　「是，抱歉没有先通知您，我想您可能在忙。」
　　
　　此时此刻，魍魉男性的嗓音比天籁还好听。孙睿延看了下表，下午六点半。
　　
　　他忽然觉得双手无力。大概是刚刚太过紧张一下子松懈的後遗症。
　　
　　
　　
　　挂了电话後他匆忙回到家。一打开门小茹就冲过来抱住孙睿延的小腿。
　　
　　「舅舅好慢！好饿喔！」
　　
　　「对不起，以後小茹先吃好不好？」孙睿延蹲下来，深深的把外甥女抱进怀里。
　　
　　「跟葛格一起吃吗？」
　　
　　一双白皙的脚出现在视线内，孙睿延才发现家里还有另一个人。
　　
　　抬起头来，却跟早上见到的视觉系少年相差甚远。
　　
　　眼前是一个身上穿著衬衫西装裤，双眼炯炯有神的青年，相貌堪称清秀，没有妆也没有唇环。
　　
　　「魍魉......？」
　　
　　「是。」青年点点头，也蹲下身来。「总裁，一年级是中午就放学了，您把小茹忘地彻底啦。」
　　近在咫尺的脸凑过来，孙睿延不晓得为什麽觉得有点害羞。
　　
　　都三十几岁了还害什麽羞......。
　　
　　「不好意思...我没注意到。」
　　
　　「我是您的秘书。以後我也会帮您分担照顾小茹的事。」
　　
　　青年像摸宠物一样摸摸孙睿延的头发，後者突然觉得自己还比较像秘书。
　　
　　咳，真是太丢脸了。
　　
　　「那，既然总裁回到家了，我就先走啦。饭煮好了在厨房里，还没冷掉，现在就可以吃了。」魍魉率先站起。
　　
　　连饭都煮好了？这家伙真的是做秘书的吗？！
　　
　　「等等！」
　　
　　孙睿延拉住他的手，魍魉一顿，回头用很神秘的眼神看了下他。孙睿延才赶紧放开。
　　
　　「那个...你要不要留下来一起吃？」孙睿延眼神乱瞟，活像个情窦初开的少年。「嗯，也可以住在这边？呃...我是说......」
　　
　　「您还不太会照顾小茹，需要我帮忙？」魍魉微笑了一下。
　　
　　『人很贴心啦，你想到的他一定会想到，你没想到的他也会帮你想到，噗搂级的咧。』
　　
　　真的是我没想到的魍魉也想到了。连话都是。超噗搂。孙睿延看魍魉的眼神又多了点钦佩。
　　
　　「如果你方便的话...」
　　
　　「当然，」魍魉返身自动走进厨房。接著端出饭菜。「本来想给您一个礼拜试用期，不过您现在是要正式录用我了吗？」
　　
　　「咦，呃...」
　　
　　「还是一个礼拜好了。」魍魉没有一点局促，很快地替孙睿延的尴尬收尾。「其实就算您不开口请我待在这，我也非待不可。」
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「法律有规定，不可以让十二岁以下的儿童单独在家。」
　　
　　「喔......」
　　
　　孙睿延没发现自己完全被牵著鼻子走了，直到饭菜都端上桌，他也拿起碗筷，才又突然想到一个很关键的问题。
　　
　　「魍魉，你怎麽知道要去接小茹？你又是怎麽进来我家的？！」
　　
　　魍魉吃到一半抬起头看他的眼神充满笑意，好像在嘲笑他的後知後觉。
　　
　　不能怪他吧，他才刚经历差点搞丢外甥女的害怕，不管是谁帮他处理好这件事，他都会很直接地把那人当成是天使啊！
　　
　　「我认识您的姐姐啊。」魍魉说完又慢条斯理得吃起饭。
　　
　　所以知道小茹的事情，家里钥匙一定也是姐姐给的。
　　
　　一句话把所有谜题都解开。有没有这麽噗搂。
　　
　　完全忘记姐姐说过『他带过小茹。』这句话，孙睿延一瞬间觉得，有这个秘书，人生大放光明。
　　
　　可以这麽轻易的相信人吗？孙睿延对此感到惊讶。他竟然完全不想去排斥这个秘书了。能够贴心到这种程度，还有什麽秘书比的上？
　　
　　吃完晚饭後，魍魉很自然地跟小茹玩起来，还聪明地躲到离客厅最远的一间房里，完全不会打扰到看电视的孙睿延。
　　
　　贴心过分了这人。
　　
　　知道他整天下来很累，可能无法陪小茹发泄儿童多馀的精力。又知道他吃完晚饭会看著电视然後睡著，所以躲远不吵他。
　　
　　被摸透的感觉其实怪怪的，毕竟还是认识不到二十四小时的人，但又是姐姐和姐夫推荐，孙睿延相信亲人不会害他。
　　
　　姐姐说得没错，多徵一个秘书......他会轻松很多......
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　魍魉就这麽自然的融入他的生活。
　　
　　每天早上孙睿延醒来前，魍魉就已经做好早餐，把小茹送去上学，然後来叫他起床。帮他拿来前一天就烫好的衣裤，有时甚至会帮他换穿，孙睿延整个人被伺候的舒舒服服，魍魉开车载他去公司，他常常到了办公室才真正清醒过来。
　　
　　不过有时候孙睿延一睁开眼，看到的是第一次见面时的视觉系脸。前几次他都被吓得马上跳起，但过了一段时间他也见怪不怪了。
　　
　　常人一天的时间是二十四小时，魍魉感觉却有四十八小时。帮他做这个做那个，还有空玩乐团？等到他有急事把人call回来，魍魉却又会打扮得像普通上班族一样，分秒不差的出现。
　　
　　他曾经偷偷怀疑魍魉真的是魍魉。
　　
　　但怎麽可能是，他看过魍魉吃饭、睡觉、上洗手间，也看过他的化妆品，跟普通人一模一样。
　　
　　孙睿延曾经工作到晚上，才获知有一个国外大老板要来。他自己急急忙忙的开车去机场接人。
　　
　　你说总裁怎麽会自己开车去？哎，私人司机这种东西，也要看有没有请的必要。孙睿延很少遇到这种事，带个司机也挺麻烦，人家下班了自己还不是得自己开。
　　
　　总之他半路上打电话给魍魉，想请他简单整理一下办公室。
　　
　　魍魉只听了孙睿延说：「我晚上有国外客户要来，麻烦你......」就马上回答：「我知道了，您专心开车。」
　　
　　孙睿延回到公司时，办公室灯光大开，地板乾净到可以溜冰，桌面都被整理过，茶几上还放了满汉全席，另外还有蛋糕和蜡烛。
　　
　　国外客户傻眼，孙睿延也傻眼。
　　
　　虽然很多东西感觉是多馀的，但不可否认这样贴心的准备确实让他对魍魉的办事能力很放心。
　　
　　这样也挺好的，他只要跟以前一样专心工作，其他事情(包括外甥女)都交给魍魉去处理。
　　
　　忙碌的生活中，让孙睿延渐渐忘了当初这个万能秘书出现的原因......。
　　
　　
　　
　　
　　「舅舅，你是攻还是受？」
　　
　　「噗──」啊，我的冠军茶！
　　
　　小茹天用真可爱的表情问了他一个一点都不天真可爱的问题。
　　
　　「舅舅听不懂耶。」
　　
　　「妈妈说舅舅跟葛格要分清楚攻跟受。」小茹跳进孙睿延怀里，继续用天真可爱的表情想套出答案。
　　
　　孙睿璇......！
　　
　　「...去睡觉，你明天还要上课。」
　　
　　无视外甥女『现在才九点半！』的尖叫，孙睿延拎起小茹，强迫地帮她刷好牙，就塞到床上然後关灯关门。
　　
　　孩子的教育啊......。孙睿延欲哭无泪。
　　
　　他回到自己房间，坐在床上，认真思考起这一切。
　　
　　
　　「这一切是为了让小茹不要有『邪佞总裁俏秘书』的幻想。」
　　
　　他悚然一惊，回头一看。
　　
　　刚洗好澡的魍魉从浴室踏出来，上半身光裸只穿一条灰色棉裤。斜倚在他房门口。笑得很妖异。
　　
　　四周突然静到听得见日光灯细微的啪嚓声。
　　
　　水珠一颗一颗从裸露的肌肉线条往下滑，魍魉的身材还不错，但也只是水准之间而已。孙睿延却觉得口乾舌燥。
　　
　　这气氛，好像不太妙啊...
　　
　　魍魉一步一步地朝他走来。
　　
　　孙睿延觉得自己像被蟒蛇盯上的老鼠。
　　
　　「总裁，您雇用了我......」魍魉把他推倒在在床上，身躯压上了他。「我是贴心的秘书，会帮您解决各种烦恼......」
　　
　　魍魉的手抚上他的胸口，然後慢慢往下、慢慢往下......
　　
　　「包括这种烦恼......」
　　
　　带著水气的温热手掌覆上孙睿延的下身。
　　
　　『你想到的他一定会想到，你没想到的他也会帮你想到，噗搂级的咧。』
　　
　　嗯...我没想到的他真的也想到了......
　　
　　四片唇瓣相贴的时候，孙睿延只模模糊糊得想起这些。
　　
　　「总裁，我等好久了呢......」
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　「葛格是攻还是受？」
　　
　　隔天早晨，孙睿延还陷在被褥里辗转，小茹已经坐在由魍魉驾驶的车上(车是孙睿延的)往学校而去。
　　
　　「你昨天不是问过舅舅了吗？」魍魉柔和地笑。
　　
　　「舅舅不理我。」小女孩的手搭到椅背上，嘟起鲜红的嘴唇。
　　
　　车已经开到学校门口，魍魉打开中控锁，让小茹下车。
　　
　　「葛格......」
　　
　　「快点去上课，你要迟到了。」魍魉催促，看见小茹眼中对於疑问没被解答的不满，又笑道。
　　
　　「等你长大你就知道了。」
　　
　　
　　
　　
　　《视觉系秘书》完
作家的话：
等你长大你就知道了
小时候真得恨死这句话啊XD
不过长大以後，的确很多事情就忽然知道了
只好委屈小茹等个几年啦
最近老板说要徵秘书，我今天早上就梦到这篇
内容有点莫名其妙，将就著看吧XD




☆、怕你无心 上 ~视觉系秘书番外

　　《怕你无心》上　视觉系秘书番外
　　
　　他喜欢那个男人很久了。
　　
　　玩乐团的人，草创初期的艰辛并非常人能想，更加之他们的乐曲风格尚未被台湾大众接受。一开始只能四处参加一些活动提高知名度，还曾碰过在多团演唱会中，出场时听众已经所剩无几的状况。草率成军的乐团一般很难渡过没资金、没歌迷、没默契、没登台机会的时期，魍魉也曾经想过要放弃。
　　
　　但诸多艰困并没有让他们解散，团员回头苦思乐团的不足之处，加以改进，自我成长。成团半年後，魍魉和团员们终於能合资租一间录音室，做为练团与自制唱片的基地，并且分工合作在传单、网宣等方面。
　　
　　台北的夏天酷热到教人想就地蒸发，发传单是所有人的梦魇，只有最倒楣的人才会落到这差事。前几次团里都用抽签决定，但魍魉总觉得有人作弊，某次便提议玩海带拳，没想到最後他还是输了。
　　
　　柏油路在七月的艳阳下蒸腾，魍魉站了两个小时後，觉得自己几乎看得到海市蜃楼。但他们这种青少年导向的乐团风格，必须把握住寒暑假的黄金时期打响知名度，他也只能猛向西门町的路人递送，十次有八次会被打回票。
　　
　　打回票就算了，有时候还会被羞辱一番。
　　
　　又汗流浃背又被人瞧不起，再有意志力的人也会感到挫折。魍魉决定放自己休息一下，到附近的冷饮店自我犒赏。
　　
　　就是在那狭小的柜台前，他遇见了那个男人，还有一个小女孩。
　　
　　起初他为这男人竟然在七月中的烈阳下穿著全套西装感到可笑又可怜，简直和自己的状况不遑多让。等到换他叫饮料，魍魉在付帐的同时也顺便把传单递给年轻的店员。
　　
　　「这什麽？」假日热天还要值班的店员十分不耐烦，凶巴巴的问。
　　
　　「视觉系乐团十殿，请多支持。」魍魉说出团员们帮他排练好的台词。
　　
　　忙著收钱找零的店员无暇理会他，一边大力拂开单薄的传单，一边口气极差地叫他不要挡路。印著精心设计标志的光滑纸张，就这麽飘啊飘，飘啊飘的，落到水沟盖上。
　　
　　对这种反应已经习以为常的魍魉淡淡一笑，不再跟店员说什麽，转头蹲下身去就要捡被唾弃的心血。虽然只是一张纸，但也占了制作成本，魍魉可不想无端浪费。
　　
　　然而低头一看，传单已经不在水沟盖上，他四处眺望，看见那个西装男人捏著沾满黑粒的纸张，饶富兴味地看向他。
　　
　　「年轻人，这好像很有趣，可以给我吗？」
　　
　　男人笑起来有如春风拂面，旁边牵的小女孩更把他衬的一片和谐。
　　
　　魍魉微微吃惊，男人的外表与年龄并不在他们的目标范围内，所以一开始根本没把他纳入「推销」考虑，没想到竟会主动开口。他不自觉地点头，话也忘记说，就这麽任由男人再抽走手中的另一张传单，递给小女孩。
　　
　　「年轻人，发传单的时候多笑一点，会顺利很多。」男人丢下这句话，就牵著小女孩往电影街走去了。
　　
　　魍魉後来才知道男人名叫孙睿延，是一间不小的公司的总裁，那小女孩是他外甥女，也是魍魉母亲的好友的女儿。他还知道了当天是孙睿延不顾下午还要跟其他公司的总裁们应酬，坚持要陪外甥女去看动画电影，说是平常很少有机会跟她培养感情。所以才会那副打扮出现在总裁不该出现的西门町街头。
　　
　　尽管他料想得到，孙睿延过不久一定会忘记曾经接触过一个视觉系乐团。他还是忍不住要求母亲介绍孙睿璇给他认识，藉著偶尔帮孙睿璇带带小茹、帮孙睿璇的丈夫处理一些杂务，从旁观察这个人。也许一开始只是好奇孙睿延不同於人们对总裁印象中的个性，只是看著看著，他不知道什麽时候开始天天想的都是他。吃饭也想，睡觉也想，工作也想，直教人发疯，还因为练团出错而被团员笑说有恋兄情结。魍魉才突然发现，他爱上这个只跟他说过两句话的总裁了，而且还大他七八岁。
　　
　　於是魍魉请求孙睿璇给他机会。本以为会惨遭拒绝，却没想到她答应得很爽快。据说是因为孙睿璇觉得弟弟死都不结婚，要一个人陪钱到老很可怜，所以无鱼虾也好，让他过去碰碰运气。
　　
　　接著魍魉便登堂入室，顺理成章的成为孙总裁的秘书，後来，还利用男人的依赖性，顺理成章地成了情人。
　　
　　看似轻松自在的得到孙睿延的人，其实魍魉很不安、真得很不安。感觉上孙睿延只是像高速滚动的球会遵守牛顿运动定律的惯性一样，惯性得依赖他，而并非把他当成情人。
　　
　　因此当苦撑三年，累积大量粉丝的十殿，终於有机会能办场像样的演唱会时，他做了一颗球抛给孙睿延，希望他能接到，而不是让球惯性地落地而去。
　　
　　魍魉将门票递给孙睿延，孙睿延把门票放在书房里。
　　
　　孙睿延的书房其实很少使用，原因是他连待在家的时间都有限，要办公时都直接去公司。书房变成用来养蚊子还有跟朋友证明他是个书香总裁的地方。
　　
　　魍魉想，他的球落地了。孙睿延不是故意不接，而是不知道要接。
　　
　　也许这是意料之中的事，魍魉台上的表现并没有脱序，还是保持著练团时的水准，除了前一天晚上辗转难眠让他有点乏力外。他的键盘节奏都在掌握之中。
　　
　　台下是黑压压千头钻动，站上舞台後，强烈的灯光会让人看不清底下的脸孔，连生性较为害羞的贝斯手罪鬼都能抛开紧张，尽兴表现音乐之外的肢体动作。主唱黑绳更是嗨过头，除了大秀几手撕裂音，还冲下舞台，躺著让高举双手的歌迷像输送带一样把他传到後方，接著再巨星登场般地唱回台上。
　　
　　看著团员们发挥出比以往练团时更高的表演层次，只有自己始终无法专心致志，魍魉一口气郁积在喉头十分不痛快，於是键盘越敲越用力，越打越快。其他团员们感受到他的躁进，纷纷头来警告目光，鼓手焦热甚至用更强烈的打击试图压过他的脱轨。但一时间众人也只能暂时配合魍魉的节奏，让疾步的旋律把演唱会推到最高潮。
　　
　　玩乐器的人只要手指够灵活，速度快一点倒还无妨，但本来就不是慢歌还赶拍的伴奏，可无异於在挑战主唱的咬字极限。魍魉尚不知道自己踩到老虎尾巴了。
　　
　　歌迷们只见黑绳对著麦克风响亮地啧了一声，一甩头跳步到键盘手身旁，按住低头猛弹的魍魉後脑，趁他抬头想知道发生什麽事时便强便迫性吻上，但麦克风没有拿开，啧啧的暧昧亲吻声穿透所有人的听觉中枢。
　　
　　尖叫声像爆炸一样将屋顶掀翻，直冲天际。
　　
　　这种脱稿演出非常对女歌迷们的味，魍魉在震耳欲聋的电吉他声与锐利到足以割破耳膜的叫喊中，看见黑绳恶作剧地笑起来，用唇语跟他说：「你的总裁在下面。」
　　
　　他这辈子还没这麽震惊过，原来速度堪比闪电的弹奏霎时停顿。幸好歌曲正来到电吉他的独角戏。对於他的失常，粉丝们倒没分神去注意。
　　
　　原以为不会来的人，好像来了。之所以说好像，是因为魍魉不知道黑绳是不是只想用那句话让他专心表演。
　　
　　不管事实为何，黑绳的确收到了他想要的效果。知道孙睿延有可能在台下当观众，魍魉接下来的表现也和团员们并驾齐驱，可圈可点。
　　
　　内心激动万分地完成了首场门票卖出千张的演唱会。其实他听不见歌迷们的尖叫与安可声，也看不见跳动的人群和挥舞的手臂。他只是从白炽的灯光中去搜寻孙睿延的身影，但仍然什麽都没看到。
　　
　　失望固然有，但魍魉想大概只是自己没找著而已，散场後再打手机就好。於是他抚弄电子琴，想用一连串滑音做为结束。但一连滑了两三次，彩排好的布幕都没有降下来，他侧头看向音控人员，想知道是不是自动设备出了问题。
　　
　　没有人对上他的眼神，好像说好了似的逃避魍魉的视线。
　　
　　「大家这麽意犹未尽，我们就再唱一首安可曲！」黑绳突然道。话一出台下观众便嗨到不行，尖叫与掌声源源不绝。
　　
　　再一首？可是没有排练过啊！魍魉惊愕的看向黑绳。主唱最大是上台後的不成文规矩，将在外军令有所不受，黑绳既然说要再一首，现在就算魍魉是团长也无法制止，但他非常担心没有演练过就贸然表演，会把这好不容易成功的场子搞砸。
　　
　　「这首歌我们还没有正式发表过，是由我作词作曲的。」黑绳一边说，吉他手魑魅已经一边奏起了前几个小节。
　　
　　我们有没有正式发表过的歌？我怎麽不知道？魍魉更混乱了，看向魑魅与罪鬼。那两人却低头专心地拨起弦来。
　　
　　「这首歌是我们首次尝试抒情曲风，为了我们的键盘手和他的爱人。」
　　
　　魍魉无意识捏起手心肉。
　　
　　「如果你在台下，散场後请给魍魉一个拥抱，告诉他你爱他。」
　　
　　黑绳说完便就著麦克风唱出魍魉从来没有听过的旋律。轻轻的慢慢的，有时激昂有时沉寂。歌迷们如痴如醉，一时间就像在普通的抒情歌手演唱会，举起手来左右摇晃。
　　
　　魍魉说不清心里是什麽感觉，只发现自己激动到几乎热泪盈眶。keyboard在无人操作下自动断电，室内只有魑魅用电吉他改造演出的柔软音色，慢调子的鼓声，与黑绳温柔如低喃的嗓音。
　　
　　他想，就算五十年後他得了阿兹罕默症，还是会记得这首团员为他和孙睿延创作的歌，尤其是最後两句。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　 如何让你知道我的决定
　　　　　　　　　　　　　　 不怕你退却　　只怕你无心
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　演唱会完美落幕。团员们在後台
　　
　　包厢开起庆功宴。金色的香槟从层叠的高脚杯如瀑布般奔流而下，黑绳欢呼与焦热击掌，大力拥抱每个团员。
　　
　　「我太爱你们了！」黑绳说，戏剧化的擦擦眼角隐形的眼泪。「就像魍魉爱他的总裁一样爱你们！」
　　
　　「也太恶心！我才不要当你爱人。」魑魅大声抗议。
　　
　　黑绳哈哈大笑，嘟起嘴作势朝魑魅亲过去。魑魅冷静地拉来罪鬼挡在身前，後者见主唱快吻上自己，急得满脸通红。
　　
　　「不要玩了。」焦热挡住黑绳，阻止他轻薄团员。「不是有东西要送魍魉吗？」
　　
　　「喔，差点忘了。」
　　
　　魑魅转身在地上一个黑色的大袋子里翻搅，拿出一个包装地很悲惨的礼物盒，递到一直不说话的魍魉面前。
　　
　　「这是什麽？」
　　
　　「我们一起买来送你的。」
　　
　　「喔，谢谢。」魍魉没想太多，他向来觉得有人送礼物就收下才是客气，尤其是这些人送的，反正应该也不是什麽正经的东西。
　　
　　准备拆的时候，被焦热阻止了。
　　
　　「回家才可以拆。」
　　
　　「他现在哪有家。」黑绳插嘴。「啊～还是已经跟总裁拜堂了？那就有家啦！」
　　
　　听到黑绳自嗨的模仿古装剧大叫「送入洞房～～～」魍魉也忍不住勾起嘴角。
　　
　　「你看你看，笑得这麽淫荡！」
　　
　　团员们彼此打闹，时光彷佛回到刚成团的那段时间。虽然没有名气也没有钱，但是这种快乐很纯净。
　　
　　魍魉忍不住又想起他第一次遇到孙睿延，那个炙热的夏天。牵著小女孩，穿上好西装的男人跟他要了被店员羞辱的传单，告诉他要多带笑容。如果他没有提议海带拳，如果他没有输，如果他没有决定休息一下去买饮料，是不是就不会遇见这个人？命运总是如此奇妙。
　　
　　然後他手机响了，是总裁打来的。
作家的话：
下集滚床单
今天干了蠢事
早上打这篇番外
复制的时候出错，我不晓得，就把原档(在随身碟里)删掉了..
整个大飙泪Q________Q
用一个下午也只能把内容补到这边 Orz
无用设定：
1. 十殿是地狱风格的视觉系乐团，团员的艺名都和地狱有关。主唱黑绳、吉他手魑魅、贝斯手罪鬼、键盘手魍魉、鼓手焦热。这是我自创的，如有雷同，那可真巧。这是我取名字取的最愉快的一篇短篇，连小蛙那个都没这麽愉快(？)
2. 十殿除了唱一些日本视觉系团体的歌以外，也力图创作属於台湾风格的曲子
3. 魍魉没有当过孙睿延姐夫的秘书，只是有跟著学一点东西，孙睿延被姊姊唬烂了
4. 魍魉海带拳超弱又爱玩(这个真是无用到家...)
5. 魍魉本来有另外的工作(玩乐团不是工作)
6. 歌词是我编的，没参考其他东西(所以只编得出两句XD)




☆、怕你无心 下(限)~视觉系秘书番外

　　好孩子不要看
　　
　　道具有 魍魉崩坏　慎入！
　　
　　
　　
　　《怕你无心》 下 
　　
　　
　　魍魉只花了十五分钟就回到孙睿延的家。
　　
　　电话甫接通时，他著实紧张了好一阵，因为孙睿延什麽也没说，沉默几分钟後，才用很疲倦的声音问他：「你在哪里？怎麽还没回家？」
　　
　　魍魉握紧手机，本来很想问的问题全部都忘了，只迅速回答：「我马上回去。」
　　
　　他在团员们起哄说著：「要洞房了！魍魉见色忘友啦！都不收拾就要回家洞房！」这类调侃话下，连琴都没背就冲到停车场牵车，一路飙了回去。
　　
　　推开插著钥匙叮咚作响的大门时，室内伸手不见五指。魍魉打开客厅的灯，发现孙睿延坐在沙发上，两只眼睛会发光似的盯著他瞧。
　　
　　他也没移开目光，直视著孙睿延，背手带上门、将钥匙放在玄关的鞋柜上。然後褪了鞋袜，一步步、一步步缓慢走向沙发。孙睿延此次难得没有任何逃避与躲藏的企图，大无畏地看著两人的距离不断拉近。
　　
　　魍魉站在沙发与茶几中间，单膝跪到孙睿延腿边，上好的白色牛皮陷了下去，他捧起男人的下颔，慢慢地、慢慢地凑近。孙睿延却在两双唇将要贴合时，别过头去。魍魉的吻落在他耳边。
　　
　　心里一沉，正想开口询问他这个反应的原因，煞风景的手机铃声却响起。空阔的室内回U著十殿的原创歌曲，魍魉看著孙睿延的侧脸，孙睿延看著角落装饰客厅的孔雀羽。一时间没人动作。
　　
　　魍魉啧了一声，本想若是孙睿延叫他不要接，他就不接，但看样子男人根本打算僵持下去。他站直身体，翻开皮套，按了接通键。
　　
　　「黑绳，你要干嘛？」
　　
　　「你忘记带礼物回去了啦，太伤我们的心了。」黑绳一贯嘻皮笑脸。
　　
　　「下次再拿给我。」
　　
　　「我在你家...不是，你的总裁家社区门口了。快来拿！」
　　
　　魍魉看向孙睿延，後者仍旧凝视著插在华贵瓷Y里的孔雀羽。
　　
　　「...啧，你等我一下。」
　　
　　挂断电话後，魍魉低头吻了下孙睿延的眼角，轻声说我很快回来，便掉头拿了钥匙出门。
　　
　　
　　
　　黑绳戴著一顶可笑的安全帽站在警卫室旁，远远看见魍魉的身影，就唯恐天下不乱的又叫又跳：「魍魉！这边！你终於出来了！该不会是做到一半...」
　　
　　「闭嘴。」魍魉箭步向前按住他的嘴。「你干嘛啊，头上戴这什麽？你骑车来的？」
　　
　　「坐计程车啦，我又不知道社区在哪。」
　　
　　「坐计程车干嘛戴安全帽。」还戴这种俗到不行的？
　　
　　「来不及卸妆啊。」黑绳理所当然的挺起单薄胸膛。「你就顶著这张脸在社区里跑来跑去？你的总裁没被你吓昏？」
　　
　　不会戴墨镜就好了？戴这种安全帽坐计程车才会被当成神经病吧？魍魉懒得再理他，对黑绳伸出手来。
　　
　　「礼物呢？」
　　
　　「喂，什麽态度啊。」黑绳嘴上这麽说，仍然把东西交到他手里。「回家，噢不，回房间再拆...这样好了，为了防止你偷拆，我跟你上去！」
　　
　　黑绳作势要推开魍魉进社区，魍魉斜睨了他一眼，拿出手机：「我叫焦热来接你...」
　　
　　「不不不用了！！！我自己会回去！」黑绳倒退两步，转身很娘地尖叫跑走。
　　
　　
　　魍魉嗤的笑了一声，拿著约莫一条蜂蜜蛋糕大小的礼物盒回去。客厅依然黑暗，孙睿延趁他走了之後又把灯关掉。
　　
　　魍魉这次不再打开，就著社区外的昏黄路灯，看见孙睿延蜷著身体躺在沙发上。他轻声踱去，把礼物放在茶几上，坐到孙睿延身旁。
　　
　　静了许久，魍魉忍不住开口。
　　
　　「你今天有来吗？」
　　
　　孙睿延没有动静。魍魉的心脏都快跳到喉头。过了一会，孙睿延转了个侧身，从後抱住他的腰。
　　
　　「你有来对不对，你有听到最後那首歌？」
　　
　　嗓子有些哑，他今天没什麽出声，却哑的莫名。接著魍魉感到贴在他腰侧的脸上下滑动两次，忍不住欣喜若狂，拉开孙睿延的双臂，转身把人抱进怀里。
　　
　　「我怕你无心...」魍魉深深伏在孙睿延肩头一叹，然後又拉开，捏住对方下颚尝试吻他。
　　
　　孙睿延再度别过头。「...你没卸妆。」
　　
　　「有什麽关系，我等不及。」魍魉苦笑。
　　
　　「有关系。」孙睿延手抵在他肩前，低头细语。「...我不只听到最後一首歌，还看到主唱亲你。」
　　
　　魍魉一愣，想起黑绳叫他专心表演的「方法」，再对照孙总裁此刻低著头的画面，不禁恶质地笑起来。
　　
　　「吃醋了吗？」他含住孙睿延的耳廓。
　　
　　「...没有。」孙睿延颤了一下，闷闷地道。「我只是觉得，你们果然是年轻人。」
　　
　　「你又没多老。」
　　
　　魍魉的脸完全藏不住笑意，逐一吻过孙睿延的脸颊肌肤，来到双唇边，却只小心翼翼的亲著唇周。孙睿延被他这蜻蜓点水的接触弄得不耐，主动按住魍魉的後脑粗鲁的凑上。
　　
　　魍魉对他的第一次主动又惊又喜，边吻边忍不住在孙睿延身上抚摸，扯开他尚未换下的高级丝质衬衫，捏住两边乳尖轻搓，使之红肿发皱。两片舌叶交缠间，整个客厅只听得见拉扯衣料和孙睿延低沉的动情呻吟声。
　　
　　魍魉从不在欢爱时留下痕迹，一方面体谅孙睿延还要面对公司下属，一方面他...没胆，很多东西没有确认前，不敢贸然前进。但是今天他不想压抑了，放倒孙睿延的身体，魍魉欺上去狠狠在男人泛光的脖子上啃了一口，感觉自己就像吸血鬼咬到了最美味的颈项般沉醉。孙睿延嗯啊了一声，陡然抽气。
　　
　　魍魉抬起头来，看到他的总裁大人脸颊泛出红晕，如同草莓果酱般美味。
　　
　　「我喜欢听你的声音。」魍魉小声道，拉开孙睿延西装裤的拉。
　　
　　滑开到一半的拉被红透脸的总裁制止了，魍魉不明所以地看向他，男人局促一会才开口：「...黑绳刚刚找你做什麽？」
　　
　　面庞不仅发红，还僵硬得像在隐忍什麽。
　　
　　这样还说没吃醋？
　　
　　「拿礼物给我。」魍魉因内心的窃喜而微笑，贴到孙睿延脸侧想吻他，不过这句话似乎刺激到总裁了。
　　
　　「什麽礼物？」躺著的人推开他靠过去的身躯。
　　
　　「...不知道。还没拆。」
　　
　　「现在拆！」说罢，见魍魉只是瞅著他，男人便自行坐起身来去拿茶几上的礼物盒。
　　
　　欲火都快烧光思绪了，孙睿延却十分坚持，魍魉也只好无奈的坐直身子，看他一层层将毫无品味的包装纸与缎带拆开来。
　　
　　打开的瞬间，孙睿延拿著的盒盖落到地上。魍魉本来不是很在乎礼物是什麽，瞧他这般反应，也好奇的凑过去。
　　
　　盒子里躺著一个假阳具。电动的那种，色泽触感硬度都跟真实的性器相像到不行，看起来是高价品。旁边还贴心地附了润滑剂。
　　
　　盒子的角落贴了一张纸条。魍魉拿起来，上面是黑绳龙飞凤舞的字迹。
　　
　　『总裁很忙的。他没空疼你的时候，用这个满足自己吧！』
　　
　　下面是另外三个团员的签名。後面还画了一些欠揍的表情图案。
　　
　　──...这种东西有需要特地坐计程车拿过来吗？
　　
　　
　　魍魉好气又好笑，抬头望著孙睿延，昏暗的室内里还是让他清楚的看见，那人的脸色由红转青，接著又转回红。彷佛让人见识了水果熟透的过程。
　　
　　「...低级下流的年轻人！」
　　
　　说这句话时的语气跟表情实在太可爱，魍魉压根没想清楚孙睿延连他也一起骂，拿著假阳具就把人压倒。
　　
　　「这礼物太贴心了。」魍魉一笑，伸出舌头使力舔了下电动阳茎的顶端，舔得孙睿延面红耳赤。他推起开关，假阳具还真的装好了电池，小幅度地震动起来，发出细微的嗡嗡声。
　　
　　孙睿延脸红到血管快爆出来了。
　　
　　魍魉扯起嘴角，将那颤动的电子性器贴上他的大腿。触到时，微微抖动彷佛活物的东西孙睿延一阵哆嗦，发出可怜的呜咽。
　　
　　「我跟团员们没有暧昧啦...」魍魉亲吻他裸露轻颤的胸膛，接著拉掉孙睿延的长裤。「你不用担心...」
　　
　　伸手去脱内裤的时候才发现孙睿延竟然是穿著三角裤，魍魉勾起唇角，心里另有计量，不脱内裤反倒用假阳具戳了几下男人的臀部，孙睿延瑟缩哀咛，表情充满压抑的羞耻。
　　
　　「总裁，您这麽坚持拆礼物，那就来用用吧？」
　　
　　魍魉此刻的笑脸大概是孙睿延毕生见过最令人惊恐的画面。
　　
　　
　　
　　因为弹琴而定期修剪的指甲贴齐指尖的肌肉，在侵入另一人臀间的时候是温柔到残忍的动作。内裤褪到膝盖间，富有弹性的布料被撑开到极限，双腿中间夹著魍魉的腰干。魍魉毫不客气拆封礼物附上的润滑剂，挤了一些到手上，再抹进孙睿延窄小的穴口。末了嫌这样滑下手掌的润滑剂太多太浪费，他乾脆将瓶口抵在男人因紧张而微微收缩的皱褶上，一口气挤了一大堆。
　　
　　「啊嗯...」
　　
　　魍魉爱极了孙睿延这随便摸摸就敏感不已的身体，只是挤润滑剂到那处，孙睿延会自动去想像待会要进行的事。他想像魍魉的手指增加一根又一根，模仿性交在他那处抽动，接著热烫硬挺的男根插进来，魍魉会抱著他进行动物最原始的交合运动。
　　
　　一想到自己不知羞耻的夹住魍魉的腰求欢，孙睿延会变成只受一点刺激，铃口处就泌出几丝稠液的淫乱身体。魍魉每次都恨不得世界上能有一种仪器，可以播放出他的总裁大人脑中所想的画面，肯定比任何片子都令人丧尽理智。
　　
　　他将孙睿延的腿拉开架到自己肩膀上，让那羞涩的小洞尽现在眼底。然後拿起按摩棒，往孙睿延耳前的颚骨按了一下，任何人只要被压到这个位置都会无法自制的张开嘴，魍魉便将假阳具送进他口中。
　　
　　含著做得宛若真人皮肤的产品，孙睿延胀红脸用舌头去推拒顶进来的矽胶龟头，却在魍魉锲而不舍地抽送中眼神愈趋迷离，唔唔嗯嗯的哭吟让人直想不顾一切地进犯。
　　
　　但魍魉还没这麽做，今天的总裁看起来特别可口，他决定多尝试一些以前不敢做的。孙睿延敏感到光是碰触肌肤就颤抖不已，魍魉忍不住去揣测他又想到了些什麽淫靡可耻的画面。
　　
　　好可惜，真是太可惜了。如果能够知道，他就可以对孙睿延做尽最能挑起他情欲与辱薄感的事。然後男人就会更敏感，想到更羞人的画面，他又可以继续实行，良性循环。
　　
　　不过理想终究是理想，魍魉将按摩棒从孙睿延口中抽出，被如此对待的总裁大人喘著气，眼眶泛水凝望他。
　　
　　「你想到了什麽？」魍魉歪头一笑，妆容完好的脸衬著路灯幽光显得邪魅不似真人。
　　
　　「是不是想到这样？」
　　
　　魍魉将按摩棒被唾液弄得湿滑的前端抵在他穴口上，像钻头一样施压旋转，孙睿延大口抽气，双腿猛颤，喉间溢出低鸣，却没有伸手拒绝。
　　
　　「还有这样？」
　　
　　假阳具尽根没入後穴中，只留一小截有开关的握把在外，孙睿延的两片臀瓣在黑暗中显得无比苍白可怜，颤抖承受按摩棒的蠕动。
　　
　　「呵，这个还有变速，你有想过再这样？」
　　
　　魍魉将变速开关往後推，埋进臀肉间的嗡嗡声陡然增大，被触到敏感点的孙睿延再也忍不住张嘴高亢呻吟，扭动腰枝，握住自己的性器套弄。
　　
　　「啊...啊...嗯啊......」
　　
　　「还没完。」
　　
　　魍魉笑著扳了下孙睿延的臀肉，软穴向两旁张开，高速震动的按摩棒自然滑了一半出来，孙睿延握紧双拳，别过头低泣。
　　
　　「夹不太住，所以你想过这样吗？」
　　
　　魍魉将假阳具再度整根插进热情敞开的小洞里，受此刺激的孙睿延猛然挺起胸，弓著优美颈项吐出哭喊。魍魉拉起他膝盖间的三角裤，帮他将内裤穿回。
　　
　　孙睿延的表情看起来羞耻到会滴出血。他的内裤底部被露在臀外的长把手撑出一个小帐棚，弹性极佳的布料持续推压著按摩棒，一股自然的力量让假阳具越钻越深，快感也越累积越欲爆发。小帐篷因为高速的振动与主人身体的颤抖而小幅摇晃，画面淫靡到魍魉情欲疯狂勃发。
　　
　　「啊啊...魍魉...快拿走...啊...！」
　　
　　孙睿延大力扭动，始终无法逃离嵌在内裤与後穴间凶狠戳动的按摩棒，一声声噗滋噗滋的水响传来，分不清楚是润滑剂还是人体分泌的淫液。
　　
　　「虽然它占了我的位子...不过还真让人兴奋，不是吗？」魍魉的食指在底裤外侧画圈，临摹电子肉棒的型状。
　　
　　「啊...啊！拿走，求求你...！」孙睿延的眼泪不停滑落，握住魍魉戴著半皮套的手。
　　
　　「好吧，」魍魉微笑，吻了他一口。再度脱下孙睿延的内裤，抽出按摩棒并关掉。
　　
　　孙睿延像被突然放开绳索的娃娃，摊在沙发上胸膛急速起伏，低声抽泣。「你们...」
　　
　　「都很贴心？」魍魉恶意曲解孙睿延的话，不给他时间咒骂便用吻堵住。「...接下来换我，我快忍不住了，总裁。」
　　
　　
　　迅速脱去表演用的黑色金属感衣装，魍魉覆住自己完全勃起的性器捋动一会，便抬起孙睿延的腰，缓缓挺了进去。
　　
　　已经被按摩棒彻底插开的肉穴顺利吞进魍魉胀大的肉茎，难得不用等人适应就可以冲刺，魍魉也不惺惺作态装温柔，大快朵颐。
　　
　　「啊...」
　　
　　充满不明液体的小洞湿热滑嫩，让他忍不住用前所未有的力道狠狠撞击。魍魉伏下身，让孙睿延攀著他的肩颈，方便两人接吻。
　　
　　「唔嗯...啊...」
　　
　　「总裁，您喜欢哪种？」魍魉边抽插，边恶劣的问。
　　
　　「什麽...哪种...啊...」
　　
　　「您喜欢假的按摩棒还是我的按摩棒？」
　　
　　如此低级的台词孙睿延还是第一次听到有人敢说出来。
　　
　　他不理会魍魉上身的魍魉，狠狠在穿著银环的唇上咬了一口。
　　
　　
　　「好凶。」魍魉笑道，渗血并没有让他感到疼痛，快感早已超越一切知觉。「既然分不出高下，那再一次吧。」
　　
　　在孙睿延震惊的瞠视下，魍魉抽身而起，拿回桌上的假阳具再度插进他绽放的幽穴，然後拉起内裤让它不致滑出。接著不顾孙睿延抗议呻吟，抱起他往房间走去。
　　
　　孙睿延是中等身材，并不瘦小，魍魉著实费了一番工夫才到达房间，尤其是总裁大人半路上还因为被按摩棒持续钻插肉穴而疯狂扭动身体、脱序地高声哭叫，一度让魍魉兴起乾脆在走廊做的念头。
　　
　　不过再怎麽样床都是最舒服的地方，刚刚的沙发体验已经让他有些腿酸了，更何况是承受的一方，魍魉决定执行他一贯的体贴。把人轻轻放到床上，好心抽去在臀间施虐的器具。他再度将自己的性器插入，挺动时吻去孙睿延的眼泪。
　　
　　过没多久，五感都被刺激到极限的两人射了。孙睿延迸发在彼此的下腹上，高潮过後是强烈的视白与失神。从没有哪一次这麽久过。
　　
　　
　　
　　魍魉发泄过後的性器仍然堵在他穴里，俯下汗湿的脸亲吻他，像在试探些什麽。
　　
　　「你还没说那句话...」
　　
　　「什麽话...？」孙睿延仍就茫然，性爱过後的身体酸软不已。
　　
　　「你听了最後一首歌，该对我说的话。」魍魉抬起他的下巴，恳求的看著孙睿延双眼。
　　
　　「...你知道的。」
　　
　　「可是我想听你说。」
　　
　　就像亘古的爱情故事都会有的桥段，不管是真心相爱还是苦苦单恋，总想从对方口中听见肯定的答案，真心也好欺骗也罢。
　　
　　但孙睿延毕竟思想还是有些保守，双唇闭紧。魍魉见状叹了口气，侧躺到他身旁，轻抚孙睿延沾了汗水与泪水的发鬓。
　　
　　「孙睿璇说你坚持不结婚，为什麽？」
　　
　　孙睿延沉默，双眼直视天花板，好一会才回答道：「...照顾家人要花很多时间，我没自信能做好。当到这个职位，时间真的不多。」
　　
　　「那你不用花时间照顾我，我照顾你就好。」
　　
　　孙睿延没说话，魍魉心如刀割。
　　
　　「你真的无心...？」
　　
　　总裁双肩颤了一下，转过身把脸埋进魍魉的胸口，模糊不清地道：「傻年轻人...」
　　
　　「......在爱情里的人本来就傻。」
　　
　　
　　
　　又是一阵冗长的沉默，魍魉几乎等到放空，抬起手抚摸孙睿延光裸的背脊。
　　
　　也许，再久一点，就可以听到那个答案了吧。
　　
　　再久一点，再等一下就好......
　　
　　
　　他以为孙睿延睡著了，但怀里的人却动了一下，接著抬起头主动吻他。
　　
　　他也以为这只是高潮後惯例的亲腻。孙睿延却吻得极尽温柔多情，一吻方止，魍魉看见总裁豁然开朗的笑容，答案近在眼前。
　　
　　
　　
　　──「我都跟你一起傻了。我爱你。」
　　
　　
　　《怕你无心》 完
作家的话：
滚碰易这麽老梗的场景我竟然没写过！！！
送上碰易H～
每次写H就爆字数(汗)
无用设定又来了
1. 魍魉27岁，孙总裁34岁。孙睿璇36岁。
2. 你猜的没错，黑绳跟焦热怪～怪～的～
3. 孙睿延住的社区都是豪宅，所以黑绳只跟司机说社区名，司机就知道了。
4. 团员以为魍魉是受。
5. 我最喜欢用道具玩有钱有势的人啦～玩到哭出来更棒！
6. 写了这篇文我才知道按摩棒还真贵...(震惊)，话说看著按摩棒写文比上次看著丁字裤写还害羞啊啊啊←跟设定无关吧




☆、对等待遇 上 ~视觉系秘书番外

　　《对等待遇》上
　　
　　这把年纪还会这麽焦躁，是孙睿延出差到美国矽谷前万万没想到的。
　　
　　即便这儿有唐人街可以逛，有中式餐厅可以吃，也有不少东方人能交谈，但是没有一个是他想见到的人。唐人街脏乱不堪，对比家中被那人打扫到乾乾净净的环境显得很可怖。中菜染上了陈年在海外的美国口味，一点都不道地，跟那人做的菜比起来更是味如嚼蜡。人的话就更不用说了，虽然是美西沿海一带，许多华人分布的地方，却以广东和香港人居多，讲起北京话的浓重乡音，间或掺杂大嗓门的粤语，都让孙睿延感到十分不耐。
　　
　　几天不见，他怎麽会那麽想念那个人，还有他表演时鬼魅般的妆容。当初是他自己以对方还要练团为由，叫魍魉不要跟来的。
　　
　　「......那你要按时吃饭。」
　　
　　魍魉这麽说的时候，似乎刻意装得漫不经心，但眼神却很埋怨，像只被丢弃的小狗。
　　
　　孙睿延一直以为魍魉爱他，比他爱魍魉更多一点。因为只要自己工作得晚回家，那家伙就会等在客厅或卧房，看著他的眼神又心疼又寂寞，有时候还捧著冷掉的饭，那画面说有多可怜就有多可怜。
　　
　　见他回来，魍魉又会不发一语的帮他热好晚餐(或是变成消夜的晚餐)，然後帮他把换洗衣物都准备好。当孙睿延洗完澡後出来，魍魉就沉默而温柔的替他按摩。
　　
　　每天早上醒来时，孙睿延都会发现枕边无人，万能的秘书已经做好早餐，拎著车钥匙准备载他去公司了。接著孙睿延自己陷入昏天黑地的工作中，偶尔不人道地打电话叫魍魉做些很难办到的事情，那人也都可以完美地达成。
　　
　　想到这边，孙睿延整个人都怔了，面前指著简报，滔滔不绝合作方案的美国人突然显得很遥远。而魍魉的脸却那麽近。
　　
　　原来...那个人一直都付出那麽多。
　　
　　「孙，你觉得如何？」帅气有馀却头发渐稀的美国总裁Gavin，转过头来笑著问他。
　　
　　「嗯...呃。」差点忘了自己在美国，还准备脱口说出中文，孙睿延含糊地回道：「再把这份简报寄给我吧，我公司还有事，可能明天就要回去了。」
　　
　　公司才没有事，有的话经理们也会自己解决的。
　　
　　「是吗，真可惜，本来明天想带你去优胜美地看看的。」Gavin笑起来给人的感觉很奇特，有一种布鲁斯威利的成熟性感，周遭空气立刻暧昧起来。「那至少今晚让我请你吃顿饭吧，孙？」
　　
　　商场上的饭局是最老套却也最有效的应酬手腕。孙睿延盯著那一点也不像魍魉，却让他莫名想起家乡情人的脸，毫无迟疑地点头答应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　
　　Gavin选的餐厅就在洛杉矶市，豪华程度无须多言，也很有私人隐蔽性，气氛美好的灯光与精致的餐具却无法让孙睿延多赞赏一点这边的菜色。
　　
　　不管来过几次，美国的食物还是那麽难吃。不管包装得多优雅多美好，男人也还是那麽具侵略性的动物。
　　
　　Gavin骨节分明又粗糙的手，放在孙睿延刚放下刀叉的右腕上。昏暗的灯光下，一双浅绿色的眼睛像祖母绿般妖异闪烁。
　　
　　「孙，东方人...都像你这麽迷人吗？」
　　
　　Gavin真的很帅，混合时下年轻人有的轻浮气质，却用成功事业人的熟男味道做基底，像名贵香氛拥有的层次感，令人无酒也醉。孙睿延想，若不是他心里有人了，也许真会被这麽一个简单的动作诱惑也不一定。
　　
　　「太抬举我了。」他镇定地抽回手。
　　
　　其实这是一个无礼的动作，美国人有些亲密的肢体接触并不奇怪，只是配合上那问句，暗示的意味也不言而喻了。Gavin碰了个软钉子，倒也不以为意地笑笑，拿起红酒替孙睿延斟满。
　　
　　「好酒...就要配名人。」Gavin拿起高脚杯，晃晃其中深红色的浆液，和孙睿延对碰了一下。「我是不是晚了一步，孙？」
　　
　　孙睿延微笑，没有回答。
　　
　　「Too bad.」Gavin叹了口气，明明很矫揉造作，举手投足却尽是令人迷醉的风情。「真想瞧瞧是哪位淑女攻陷了你。」
　　
　　不是淑女，是青年。
　　
　　孙睿延突然脸红了一下，看在Gavin眼里更是诱人不已。
　　
　　「别用这种表情看我。」Gavin放下酒杯，双手交叠撑起下颚，露出迷人的微笑。「不然我会...G，中文怎麽说的？大刀抢爱？」
　　
　　「横刀夺爱。」孙睿延忍不住笑了。
　　
　　「Right.」
　　
　　眯起眼的笑容一点尴尬都没有，Gavin从座位底下拿出一个纯白色设计素雅的纸袋，放到孙睿延面前。
　　
　　「这是？」
　　
　　「饯别礼，一点心意。」
　　
　　Gavin动作优雅地从里面捧出一个纤长的黑绒盒子，上面镶了几颗水钻。然後他缓缓打开本身有强力回弹性的上盖，一条光彩夺目的奢华铂金表跃进两人视线内。
　　
　　中性的表身设计既有女性的柔媚，又有男性的阳刚。光看表带就让人觉得价格不斐。
　　
　　「这...太贵重了。」
　　
　　孙睿延没有戴表的习惯，一来手机就可以看时间了，二来魍魉也都会提醒他的行程。表也就成了可有可无的配饰。而他偏偏是个戴不住饰品的人。
　　
　　「表吗？一点也不，贵重的是我的心意。」说著有点肉麻的话，Gavin却微显腼腆，接著又惋惜的道：「收下吧，这本来是想用来追你的礼物...唉。」
　　
　　「呃...」
　　
　　「都还没开始追就出局了。」
　　
　　孙睿延知道，那笑起来稍有纹路的眼尾有多诚恳。
　　
　　
　　

　　
　　
　　在机场看到孙睿延的时候魍魉就注意到了。
　　
　　从来不戴表的总裁，手腕上挂了一个介於金银中间色的名表，配上他深灰的西装显得十分抢眼。稍事推敲，魍魉就大概知道发生了什麽事。
　　
　　但他没有问，帮孙睿延提了行李就往车上放，然後载著虽然在飞机上睡了很久，却因姿势不良而显得很疲惫的总裁回台北。
　　
　　虽然困倦，孙睿延却因为踏上归土而像少年般兴奋，嘴角含著微笑对操弄方向盘的魍魉说个不停：「魍魉，美国的东西真的很难吃，Gavin他啊，还带我去...」
　　
　　Gavin？Gavin？
　　
　　推动一下脑中的记忆，魍魉才想起来Gavin就是孙睿延此次美国出差，对象公司的总裁。记得是个看照片就觉得有点危险的家伙。
　　
　　魍魉忍不住瞟了一眼满面春风的孙睿延，觉得很郁闷，非常郁闷，心脏像被毛巾包住那样难以跳动。
　　
　　「然後他送我这个，看起来很贵对不对？唉，可是拒绝不了啊，我就...」
　　
　　听不进去，也听不下去了。
　　
　　魍魉盯著前方行车，暗暗压制心中不断涌现的黑暗欲望，想用领带把孙睿延的双唇蒙起来，在後脑打个结，然後狠狠地惩罚他的「不安於室」，先这样，再那样...让蒙住的嘴想哭也哭不出来，想叫也叫不动。
　　
　　车子就在孙睿延滔滔不绝的美国行记事中回到台北市区。等红绿灯时魍魉才发现周遭不知何时都安静了。一转头，发现总裁似乎说得很累，已经在副驾驶座上睡了过去，眼下有长途跋涉和日夜颠倒後造成的黑眼圈。
　　
　　刚刚那些关於自己独守家中，孙睿延却去拈花惹草的腹诽一瞬间都净空了。魍魉摸著总裁的侧脸，浅眠的人唔了一声，像小动物般蹭蹭他的手，唇角勾起若有似无的弧度，又向一旁歪头睡去。
　　
　　这个样子...会收到名表也不足为奇了吧。魍魉失笑，发现自己很可悲的理解起太平洋对面的那个情敌。
作家的话：
总裁也是很有行情的
下一集是总裁诱受喔～




☆、电子业日常 1

　　这篇是焦热和黑绳的故事，前篇可参考视觉系秘书，但没看过应该也没关系
　　多电子业术语，写出来是为了尽量符合现实。
　　看不懂也不用太在意，不影响剧情～
　　
　　
　　《电子业日常》1
　　
　　
　　「喂，江总喔～我是Harrison啦！明天我会去中和附近，再拜访你喔～哈哈好啊，我们再约吃饭，掰掰～」
　　
　　长相堪称妖W的男人握住话筒，嗲声嗲气的道别。末了挂回电话座拿起，又拨了另一串号码。然後用与上一通电话截然不同的尖酸语气，後母般对著另一头的可怜家伙责骂。
　　
　　「Mark喔，我Harrison。我们采购上个月跟你下的订单你为什麽还没出货？不是吧你们这种速度？公司乾脆收掉啦，这交期也未免太长了吧！...你说要多给我两成的货？我才不要咧库存会爆掉...喔好啦好啦，那你就帮我打七折，嗯，好。下不为例啊！不然我叫采购换厂商。」
　　
　　男人挂完电话吁了口气，脸上呈现振作的神情，继续狂扫名片簿。
　　
　　「Bruce，你好，我是Harrison。我想请教您一下，贵司要Layout的灯条尺寸是...喔没有，我们Tony不在我只好问你啦！不好意思耶......三百六乘以五点五吗？那顺便请教您是几串几并？......十串五并吗？嗯嗯好，我们这两天就可以给您洗好的板子了。感恩啊，谢谢，掰掰！」
　　
　　Jerry站在总机柜台前，叹为观止的看著这一幕。
　　
　　要不是那男人正口沫横飞地讲电话，他原先以为是个打扮较中性的女孩。在这三通电话之间，男人展现出他身为业务员的拿手绝技──见人说人话，见鬼说鬼话！在适当的时机扮演他该成为的角色。对老板级的人物用撒娇，虽然是个男人，但撒起娇来比起女孩子毫不逊色。对供货厂商刻薄，务求在对的时间拿到货，还顺便杀价。对经销或客户态度恭敬不马虎，礼貌到极点。世上业务员堪如是啊...
　　
　　男人终於做完他的联络大业，从铝合金桌围中走出，纤腰细指的身形进入Jerry眼底。
　　
　　「Jerry？你好啊，我是Harrison！」
　　
　　转眼间Harrison似乎又换了一个人格。Jerry不禁猜想，在那人走向总机的数步之遥内，是不是已经大致把他的性格摸透了，并伪装出适合与他打交道的个性。
　　
　　「嗯，你好。」他礼貌性的跟有著一双媚眼的男人握了下手。
　　
　　「总公司那边跟我说你又高又帅，我期待好久了！」Harrison活泼无比的说，只差没有跳起舞来。
　　
　　一个男人说期待另一个又高又帅的男人？
　　
　　「过奖了。」Jerry微笑。微笑是世界上最好的伪装，就算他没有这个Harrison的变脸绝技，也还是知道这道理的。
　　
　　「你真的、很帅耶！」Harrison一边领他走向会议室，一边持续跟他喇咧。「能够跟你这样的人合作，就算是谈无趣的LED panel，也很令人享受哪。」
　　
　　真厉害，嘴巴够甜，配上那张脸更是威力大增。Jerry默默帮他下了评语，接著客套地跟Harrison回了几句谢谢，再随便聊些两人对产业间的观察。两人在一间用落地毛玻璃架起来的会议室前停下脚步，Harrison伸出美得令人双眼发直的食指，在密码键上快速按了几下。银框的玻璃门便向一旁滑开。
　　
　　那就是他们第一次相遇。
　　
　　Jerry是一间做LED萤幕显示器的研发人员，Harrison的公司则从事LED灯、基板、艺术灯的生产与批发。Jerry的公司在新一型四十六寸的萤幕开发上碰到许多问题，便派他去和Harrison交涉，寻求原厂的解决方案。
　　
　　从电话里听到Harrison的声音时，Jerry想像他是文质彬彬的斯文男子，没料到在此处见到他，竟是个演戏高手，还长了张诱人犯罪的天使脸孔。不过这男人没有因为长相吃香而怠慢专业，有问必答，也给了Jerry许多设计线路与Gerber图上的建议。
　　
　　「你说不用PI？用这个？」Jerry拿著一条软趴趴的白色高分子物体。「这K值多少？你们通过ROHS跟SGS了？」
　　
　　「都通过了，放心啦这是安全的产品。」Harrison殷勤地替他见底的杯子倒茶。「K值九十几，对散热效果一定会大幅提升，也提高你们产品的寿命。」
　　
　　「好，我回去会跟上面提。」Jerry眯了下眼，觑著Harrison白净细瘦的手腕。「最後一个问题，你们这个产能是多少？」
　　
　　「你们的量是多少？」Harrison反问。
　　
　　「下一季加总30K。」
　　
　　「那绝对没问题。」
　　
　　Harrison樱色的唇瓣微微弯起。其实没有正面回答问题，Jerry却完全相信他。盯著那张宛若天仙的面容，一股嗜虐欲澎湃而起。
　　
　　没错，他有嗜虐欲。越是漂亮的人，越想虐。
　　
　　可惜跟这个叫Harrison的漂亮业务才第一次见面，Jerry收起赤裸的眼神。谈话到尾声，他礼貌性地喝完小姐递上的茶水。准备回公司向上级报告成果。Harrison送他走出去，一路上叽叽喳喳，间或掺杂小跳步，活像只麻雀。
　　
　　「你喜欢唱歌吗，Jerry？」快到大门口时，Harrison双眼盈满企盼，如此问他。
　　
　　「还可以。」本想回答其实他只打鼓，不过看到Harrison期待的脸庞，他忍不住撒了小谎。
　　
　　「太棒了！我这周末跟一些朋友要去唱KTV，你要不要一起来？」
　　
　　「...好啊。」
　　
　　其实他知道Harrison是在应酬。假日揪客户做其他活动，是老掉牙的业务手段。以前其他厂商如此邀请，他一般都会拒绝。但这次就鬼使神差的答应了。
　　
　　大概是因为他实在很想会会这个演技派，想看他真实的一面，想虐到他流泪求饶，想抱在怀里狠狠...。
　　Jerry一凛，压下异样心绪，踏出原厂公司的大门。
作家的话：
无用设定：
1. 只取英文名字是因为电子业几乎都只叫英文名字。
2. Jerry、Harrison和焦热、黑绳有点音近。(有人发现吗？)




☆、电子业日常 2

　　《电子业日常》 2
　　
　　已经好几年没踏进KTV的Jerry坐在两个美女中间，安静吃著别人拿进包厢的花枝丸和薯条。局外人般默默看著眼前这一幕。
　　
　　Harrison一进来就霸占著点歌机台狂点了十几首，害後面的人都得插歌。而这漂亮男人一拿起麦克风，喇叭中传出的音色却Man到一个不行，和他妖美的外貌非常不搭。
　　
　　不过唱的还真不错，音准正确，节拍乾净，中气十足，抖音也很具个人特色。Jerry放下叉子，喝了一口柳橙汁，一个想法在心中发芽。
　　
　　Harrison唱起歌来还带著肢体表演，桌子和萤幕中那狭小的空间彷佛变成他的个人舞台，表情丰富不用说，还模仿明星挥手跟同行的人致意，同时间却依然能保持歌唱水准不致变调。
　　
　　太有潜力了。
　　
　　Jerry在Harrison的目光投来时，朝他微微勾了下唇角。
　　
　　握著麦克风的人突然露出一个害羞的笑容，眼神很快飘走，继续完成他的个人演唱会。
　　
　　这是算计好的吗？Jerry眯了一下眼。算好他对这个风情万种的神情没辙，特地演给他看的？这家伙在玩乐时，还是没忘记自己是业务？
　　
　　不知道为什麽对这点感到很不爽。Jerry继续移动餐具，沉默攻击其他食物。歌曲进行到间奏时，周围却传来一阵尖叫。
　　
　　不是害怕、愤怒、或绝望的情绪。相反的是兴奋、欢悦、甚至猎W的尖叫声。
　　
　　Jerry微诧，抬头一觑。只见麦克风电线在众人身上缠得乱七八糟，Harrison正嘟起嘴往每个人脸上亲过去。女孩子害羞地欲拒还迎，亲吻都落在脸颊或颈边；男人有些大骂脏话跳开，有些则跃跃欲试地主动凑前，直接嘴对嘴地吻他，Jerry一边眉毛高高挑起。
　　
　　拿到麦克风就会变接吻魔？好特殊的技能。
　　
　　眼看Harrison逐一亲过包厢内的每个人，间奏已来到尾声，他竟然还可以在副歌第一个字开始前重整态势，不慌不忙地继续唱。
　　
　　这潜力不拿来发挥，岂不可惜？
　　
　　Harrison继续抓准为数不多间奏，埋头亲其他尚未遭到毒手的人，一直来到Jerry面前。
　　
　　他看得很清楚，Harrison本来一脸玩地十分尽兴的迷蒙表情，在双唇要朝他嘟过来时，瞬间清醒，眼里冒出微慌又赧然的光芒。接著他顿了下，便越过Jerry继续骚扰其他人。尖叫声像波浪舞般传过去。
　　
　　Jerry眯起眼。无法遏止自己猜想这行为的用意。
　　
　　到底是演技，还是事实？
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　其实Jerry挺不习惯这种地方。虽然平常打爵士鼓也会被批评说太吵，但KTV这种环境，才真得是吵翻天花板。
　　
　　先不说音乐都开到最大声，如果唱得好便罢，问题他每次走去洗手间或出去倒饮料时，都会听到没关好门的包厢在用歌声杀人。这麽一排隔音门走过去，竟然只有他们这个包厢的人音是准的。
　　
　　实在太可怕了，这世界上到底有多少人是音痴？Jerry本身音准并不算最准，但长期接触音乐，基本还是有一点。他真正强的是节拍。
　　
　　音都不准，根本也不用管拍子了。Jerry摇摇头，走进洗手间。
　　
　　一个单薄的背影立在镜前，右肘弯起，像在审视著什麽。Jerry一看就知道那是Harrison。他轻轻走到那人背後，看见有著一副好嗓子好皮相再加上好演技的男人正抚著自己的双唇，不知道在想些什麽，对於有人接近浑然未觉。
　　
　　Jerry轻咳了一声，Harrison才大梦初醒般弹了一下，回过头与他对上眼的转瞬，已经将微笑挂了回去。
　　
　　「Jerry喔，你也来洗手间？哈哈他们的绿茶真的好利尿。」
　　
　　「你刚刚在看什麽？」不理会他的打哈哈，Jerry开门见山。
　　
　　「看...没有啊，洗手的时候顺便整理一下头发嘛！」Harrison笑咪咪的说，脸上看不出一丝心虚。
　　
　　「喔？」Jerry微笑，陡然抬起他的下巴，在Harrison首次对他展现的惊愕中问：「你的头发长在这边？」
　　
　　粗糙指腹重重揉擦那双粉色的唇瓣，殷红的色泽立刻透了出来。
　　
　　「当、当然不是...」慌乱也是头一次显现，Harrison目光失焦，往後退了一步。
　　
　　「你是在想吻男人的感觉？」Jerry跟上那一步，Harrison整个人退到洗手槽与墙壁的缝间。
　　
　　「没...」
　　
　　「为什麽跳过我？」
　　
　　「...嗄？」Harrison睁大眼。
　　
　　「你一路亲过来，却跳过我？你是想造成现在这样的局面？我会对你这麽做，你也都算好了？」
　　
　　「你在说什麽...」
　　
　　Harrison高高撑著双眼皮的美目，此刻染上了一点恐惧的颜色，Jerry满足了不少。
　　
　　「呵，」Jerry危险地笑起来，Harrison像被山猫逼到墙角的小老鼠。「如你所愿。」
　　
　　出乎意料的，吻上来的动作轻柔温和，Harrison起初想挣扎，Jerry的亲吻却像甘甜的山霖，降在他久旱的土地上。每一丝一毫都值得颂赞。他就这麽任人辗转轻吮，饶是他亲过千百张嘴，也没有哪一次这麽投入。
　　
　　等到男人终於放开他，而他扶著Jerry的双臂低头轻喘，满脸绯红的时候，男人低头在他耳边轻声问：「你要不要当我们乐团的主唱？」
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　Jerry说，喔不，现在或许该改叫他焦热。这个视觉系乐团的鼓手，在强吻他之後，说很欣赏他的歌声和舞台魅力，希望能延揽他进入尚缺一名主唱的乐团。还帮他取了一个艺名，叫做黑绳。
　　
　　他被吻得莫名其妙，也答应得莫名其妙。但总之他已经站在这了，眼前有三个身材清瘦的男人正一副老鸨样在观察他。
　　
　　黑绳对於这种目光并不陌生。首次到客户端，人们都是这样看他的。他的美貌向来是拿到订单的最佳武器。
　　
　　「嗯，你是黑绳？」穿著唇环，长相清秀的男人开口。
　　
　　「可以这麽说。」他绽放出无往不利的笑容。
　　
　　三双眼睛同时向站在门边的高大男人扫了过去。
　　
　　「他就是，不用这样看我。」焦热扯了个微笑，慢步走来，黑绳下意识的退了一小步。「他的歌声跟吻技我验过了，不是问题。」
　　
　　「你是说演技？」从头到尾都面无表情的男人，冷冷地问。
　　
　　「嗯对。」焦热毫无被点破语病的尴尬，双手交抱在胸前，从容续道：「我们团里不能没有他。」
　　
　　「好吧，你是团长，说了算。」
　　
　　「可以唱一首给我们听听吗？」个子娇小，娃娃脸的男人睁著双大眼询问。
　　
　　他的歌声自然顺利过关了，接著四个男人自我介绍了一番，便拿著一堆「工具」，噙著鬼魅般的笑意向他围过来。黑绳首次感受到什麽叫任人鱼肉。一个小时後，他的脸被化上浓妆，粉底液涂得跟水泥墙一样厚，漆黑的眼线把他的眼睛放大一倍，外围加上效果惊人的假睫毛。修容、腮红、鼻影、眉型无一不被整顿。
　　
　　那个叫魑魅的吉他手还拿起粉红色的唇膏，在他本来就偏粉的唇上擦了好几层。接著他被人扒光衣服，换上了一套穿了许多银绳、镶好几排铆钉的诡异上衣。下半身穿了件短到屁股快露出来的热裤。腿被塞进一双高达膝盖的黑皮靴里。最後被套了一顶假发，头上还夹了三颗超大玫瑰。
　　
　　黑绳站在镜子前，感叹现代化妆术的强悍。镜子里的那人根本完全不是他了。虽然他本身的长相就算是个美丽的男人，但这个又妖艳又火辣的模样，随便一个举手投足都让人屏息心跳。
　　
　　焦热走过来，像那天在KTV的洗手间一样站在他背後。
　　
　　
　　然後像那天一样强吻他。
作家的话：
这篇根本就没有电子业啊(／｀Д′)／~ ┻┻




☆、电子业日常 3

　　《电子业日常》3
　　
　　就算黑绳对於焦热动不动就强吻他颇有微词，但自己也是拿起麦克风就乱亲人的那种，完全没有立场可以说焦热，碰上他真可谓一物克一物。
　　
　　反正吻起来感觉还不错，就算了。
　　
　　不管是加入乐团还是被强吻还是如何，生活照样要过，工作照样要做，电话照样要打，戏照样要演。
　　
　　不同的是他现在几乎天天要和焦热打照面。──工作的时候常有往来，假日又练团。黑绳对於自己怎麽跟团员们建立起感情，已经没有什麽印象了。这种事对业务来说，只是基本技能而已。
　　
　　他原来对於视觉系乐团了解不多，以为曲风都走重金属路线。一晃眼，十殿走过了草创期，而黑绳也在其中发现，自己挺适合这种表演模式。一来把工作压力都宣泄了，二来也可以尽情的唱自己喜欢的歌、创作属於自己的作品。还可以把自己打扮的妖娇美丽，不失为一种乐趣。
　　
　　他只花了一个月就摸清其他团员的喜好与性格。罪鬼有些迷糊，却很容易吸引女性(尤其是年长的)，特别爱吃义大利面。魍魉话不多，却往往都很中肯，办事效率也十分惊人，後来还交了个总裁男朋友。魑魅看起来冷淡不已，其实很喜欢吐槽人，而且吐起来毫不留情，还很喜欢喝可乐。
　　
　　三个团员不难捉摸，黑绳对於焦热的了解却仅止於有点凶、爱欺负人，还特别爱欺负他。而且似乎总是当他是戴著面具的业务员。
　　
　　世界上没有一种人格是可以让所有人都喜欢的。业务这工作做久了，特别有感触。尤其是统计学里所说的常态分配，把那法则套用在这点上再适合不过。很喜欢你的人，这世界上只会有大约百分之二十。很讨厌你的也百分之二十，剩下的百分之六十就是介於中间，说不上喜欢也不到讨厌。而每个人格的差异就只是在调整其中的百分比而已。
　　
　　黑绳很自动地把焦热归类到剩下的百分之二十。虽然他不觉得焦热是讨厌他，否则谁会去强吻一个自己讨厌的人？但若不说讨厌，却也道不明白是什麽。
　　
　　不管怎样，黑绳的专长就是让本来喜欢他的更喜欢他，甚至产生一种恋爱般的错觉。本来没感觉的也渐渐产生好感，而本来讨厌他的，则至少会进步到对他无可挑剔。
　　
　　而他这样的处世之道，目前只碰到一个失败的例子。这个例子现在正用公司的内线对著他咆哮。
　　
　　「你好意思问我板子洗好没？你尺寸给我了吗？」
　　
　　黑绳闭起眼，努力把对方的脸想像成一个和蔼可亲的女人。「Tony，我上个月有把厂商给的尺寸图寄到你信箱，你可以帮我看一下有没有吗？」
　　
　　「是吗？」电话那头五十几岁的资深研发工程师不信任的嗤笑。「我找一下，待会再跟你说。掰。」
　　
　　电话挂回去後，黑绳在outlook的搜寻栏里键上「尺寸」二字，信箱自动帮他找出来。他的确有在一个月前把焦热公司的灯条尺寸图面发给研发们，而且还副本给其他业务同事。Tony再机车，也不可能在有其他人作证的情况下指责他没给必要资讯。
　　
　　黑绳把图档叫出来。上头用黑色的细线画出灯条的型状，周围则是用亮黄色的字体标示尺寸。下面有串联与并联的示意图。业界一般会使用AutoCAD制作工程图，输出档案时若没有特地修改设定，字体为亮色是常见的情况。虽然对阅读有一定影响，但只要适量将图片放大，还是能辨识其内容。
　　
　　但黑绳知道自己糟了。
　　
　　内线电话再度响起，他叹了口气，用极尽柔和温顺地语气接起来。但对方完全不吃这一套。
　　
　　「好，就算有寄图过来。」Tony这次的声音更加带刺。「请问你怎麽看的到那上面的尺寸？」
　　
　　「呃，我把它放很大...」他讨好地道。
　　
　　「放多大？我都放到200%了还是看不到。」
　　
　　有人规定你只能放到200吗？PDF档可以一直在图上按加号放大不是吗？！一个字放到跟电脑萤幕一样大，难道还会看不到？仗著电话中对方看不见自己的神情，黑绳狠狠的翻了个白眼。
　　
　　「我就、放到很大...」
　　
　　「好，就算你看的到数字，请问你上面有线路吗？没有线路我怎麽洗版？」Tony仍旧咄咄逼人。
　　
　　「Tony，线路是你自己跟Jerry问的，我没有参与这个过程，我不晓得你没拿到线路？」黑绳再度搜寻「线路」关键字。在茫茫线路图的信件中，找到了焦热寄给Tony时一并副本给他的档案。「我看到了，Jerry有CC给我，麻烦你帮我确认一下，好不好？」
　　
　　「不管怎样，你这图的尺寸搞成这个颜色，版厂就跟我说看不到啊！现在怎麽办？」
　　
　　一个月的打样时间对电子业来说简直跟一辈子没两样。最近黑绳早就被焦热那边催地烦躁不已，偏偏Tony刚好是上面指定下来，负责这一块的研发人员。对他来说无异是雪上加霜。
　　
　　「Tony，我再打给Jerry好吗？我会跟他要到尺寸清晰的图面。」他扒了下头发，觉得无比疲累。
　　
　　「不用了，」Tony冷冷地道。「我来打。」
　　
　　黑绳最害怕的事情发生了。
　　
　　Tony的脾气出了名古怪，偏偏年资又高，电子业有非常明确的辈分阶级，像Tony这种资深人员，黑绳这样的小辈就算没做错事，莫名被骂地狗血淋头，也只能摸摸鼻子说我知道了我下次会改进。而Tony最常做的事情，就是打电话去供货厂商或客户那边，把对方气地七窍生烟，再改叫他们这些可怜的年轻人去连络，背起激怒厂商与客户的黑锅。
　　
　　果然过了不久，黑绳的手机响起，特殊的铃声让他知道是团员打来的。但这人现在的身分不是团员，不是强吻他的焦热，是他的客户Jerry。
　　
　　「Harrison，你可不可以帮我问Tony，我的灯条他到底什麽时候会做好？！」焦热平常容易让人误会他是游戏人间的慵懒嗓音，现在充满愤怒。
　　
　　「唉...他刚刚有打给你？」
　　
　　「有啊。他问我尺寸是多少，我上个月不就把图寄给他了吗？我记得也有CC给你不是吗？都过了一个月才来问尺寸是什麽意思？是做不出来吗？做不出来要早点跟我们说吧？我们客户也是会催的。」
　　
　　「对不起...」
　　
　　「他还跟我说什麽字是黄色的看不到。活见鬼，为什麽我就看的到？自己眼睛差也要怪别人？他如果看不到怎麽不早一点叫我们再寄黑色的给他？」焦热越说越火冒三丈，忘记自己正在跟黑绳通电话，一个劲的发泄怒气。
　　
　　「...对不起，焦热，对不起...」
　　
　　「......」电话那头沉默了一会，「...喂，你还好吗？不好意思，我不是在骂你...」
　　
　　「我知道...」黑绳遮住眼睛，不让其他同事看见自己用什麽表情讲电话。「但我们公司同仁有做错的地方，真的很抱歉，耽误到贵司的生产流程...」
　　
　　「喂，」焦热打断他。「黑绳，你现在过来我们公司楼下的咖啡厅。」
　　
　　「...现在？」焦热从不在工作时间喊他黑绳，他有些错愕。
　　
　　「对。」
　　
　　「改天吧，我会找时间好好去跟贵公司赔罪...」
　　
　　「我没有要你赔罪。」焦热温和却不容拒绝地道。「现在过来，我只是想好好了解你到底怎麽了。」
　　
　　「...嗯。我二十分钟後到。」
　　
　　黑绳从来不会像现在这样，滥用公务车与上班时间，跑去跟朋友聊天打混。但是今天他决定放自己一马。就当作是去跟客户连络感情吧，也不算是消耗公司成本。
　　
　　已经太多次发生这种状况了。尤其是碰到让Tony负责的case。数不清有多少次，他被夹在客户与公司老鸟间两边不是人，明明没做什麽，错却全部落到他头上来。虽然业务本来就很容易被误会与受委屈，但黑绳本来以为跟Tony相处久了，这样的状况就会改善。看来他的万用演技真得踢到铁板了。
　　
　　如果永远都无法解决，难道每一次都要这样吗？每一次都要让Tony跟客户吵起来，然後两边都回头骂他做不好，甚至在上层心目中，自己变成一个两边都惹毛、两边都搞不定的蹩脚业务？
　　
　　拖著身体上了车，发动後黑绳习惯性看著後照镜整理仪容。但这次，他看到自己脸上挂了两行泪。
作家的话：
Tony那段写著写著我也好生气！！！
有些老一辈的真得都很机车，明明是自己的错，硬要年轻人背黑锅！
用词简单释义：
1. CC意即副本，业界在寄信时常常副本给相关人与上级，以後对方不认帐讲过的事情时，可以请其他人提出信件作为凭证
2. 洗版：LED基版的制作流程。一般会需要用到长、宽、串联并联数、以及Gerber图
3. Gerber图：LED基版各层的图面。




☆、电子业日常 4

　　《电子业日常》4
　　
　　「你哭了？」
　　
　　焦热一踏进咖啡厅就眯起眼这麽问。而且出乎意料的，黑绳很诚实点头，然後就默默咬著吸管喝咖啡冰沙。
　　
　　「我真的搞不懂，」焦热在他对面坐下，黑绳就算不是以业务与客户的身份来见他，还是习惯性把沙发位置留给对方。焦热递给他一个随身碟。「这次的事情问题到底出在哪？喏，这是黑白的图档。他要是早点跟我说看不到数字，我就会马上再传一个黑白的啊。」
　　
　　黑绳黝亮的双眼直瞅著他，双眉微颦。很久没被这麽美丽的眼睛牢牢锁住视线的焦热，用吸管搅了一下黑绳帮他点的咖啡，轻声哼笑。
　　
　　「你再这样看我，我就亲你。」
　　
　　黑绳没有像以往一样露出惊惶与困扰的表情。反倒是歪头思索，然後便坐到他身边来，主动吻了他一下。仅只於双唇轻碰，为时不到一秒。
　　
　　焦热讶然，几乎怀疑这个黑绳被人调包了。
　　
　　「你现在是Jerry，还是焦热？」黑绳靠在他肩膀上，虚弱地问。
　　
　　「有差吗？」他失笑。
　　
　　「有。我在考虑要不要跟你说实话。」
　　
　　焦热顿了下，转过身来把黑绳扶正，压低身体与他视线平行。
　　
　　「你说呢？」问完也不等对方回答，焦热就如噬咬般狠狠吻了黑绳一口。
　　
　　又被强吻的人没有任何下意识拒绝的举止，只是结束以後埋怨地道：「这边、这边很多人耶...」
　　
　　「你刚刚亲我就没这麽想？」焦热哼了一声。「而且你平常唱歌也亲来亲去的，就不在乎很多人？你演唱会的时候亲魍魉，被一千多人看到，那才多人吧？」
　　
　　「那不一样啦...」
　　
　　「喂，你要聊这些，下班後我带你去个地方慢慢聊。现在还是让我厘清一下，你们Tony到底怎麽回事？」
　　
　　焦热的公私分明是黑绳熟知的。本来有些期待对方至少能简单安慰他一下，不过这一席话提醒了他现在还是上班时间。
　　
　　「我如果是你，就懒得再追究原因了。」黑绳盯著浮在咖啡上的碎冰说。
　　
　　「为什麽？追根究柢，下次不要再犯相同错误不好吗？」焦热不以为然地道。
　　
　　「因为不管你预防得再多，同样的事情还是会再发生。」
　　
　　「好吧，我不管你跟你们研发如何。请告诉我，以後如果还要请贵司打样，我该做到哪些才能准时收到样品？」焦热叹了口气。
　　
　　「抱歉，准时应该是我们的职责。我下次会帮你注意的。」
　　
　　焦热瞪著黑绳，那人没有跟他对到眼，低著头避重就轻。
　　
　　「你...好，所以我这次哪里没做好？」
　　
　　「没有，你没有错。」黑绳仍就专心看他的咖啡。「Tony没有去收你的信，或是收了结果丢一边没在意，现在过了一个月才发现自己有出错，所以拿一些理由来撇清责任。」
　　
　　语毕，黑绳蹙眉瞥著一旁，又道：「不过这些是我猜的，实际上如何我无法保证。」
　　
　　焦热充满力量的指节像打爵士鼓一样叩了桌面几下，然後忽然越过两个透明塑胶杯，捏住黑绳的下颔抬起来。
　　
　　「既然如此，」焦热盯著他不知所措的眼睛。「既然是他的错，凭什麽要我们低头？」
　　
　　「他是前辈啊。」黑绳眼神闪避地看向一旁。「辈分有多重要你也知道...我又不能怎样。」
　　
　　「那是『你』不能怎样。」
　　
　　焦热放开他，一口气把咖啡全喝完。然後打开钱包把与那杯售价相同的钱掏出来放在桌上。
　　
　　「下班打给我，我去接你。」
　　
　　「呃...这些钱...」黑绳把钱往回推，焦热却按住他的手又推向他。
　　
　　「是我约你来的。」
　　
　　「我打统编了啦...这是公司出钱的。」
　　
　　「那就当我补贴你的时间。」
　　
　　焦热背对著他挥挥手，头也不回地走出咖啡厅。逆光之中他那穿著样式简单的T恤与卡其裤，竟然让黑绳觉得时尚到极点。他怎麽从来没发现焦热这麽帅？
　　
　　不是外貌上的帅。
　　
　　黑绳含著吸管，百无聊赖地吸起冰块，又吐掉。吸起来，又吐掉。看著焦热留在桌上的钱，决定先收起来再说。反正晚上还会再见面，到时还他也不迟。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　回到公司的时候助理慌慌张张地请他到总经理办公室。他心中一紧，很快猜到跟这次灯条打样的事情有关，虽然早就知道事情不会在他这边就压住，只是没想到这麽快就被上面知道了。而且因为Jerry的公司是大客户，还直接由总经理来处理这件事，倒楣的人总是会连续衰好一阵子。
　　
　　黑绳深吸了口气，举起手在总经理办公室的玻璃门上敲了两下。电动门铿啦一声，迅速往右边滑开。他看见Tony正坐在总经理办公桌对面的沙发上。
　　
　　「坐啊，」总经理张嘉桂拿起菸抽了两口，然後在菸灰缸上捻熄，接著举步朝他们走来，坐到沙发主位上。「Harrison，麻烦你跟我说明一下灯条尺寸的事情。」
　　
　　黑绳轻捏住拳头再放开，镇静地坐到Tony旁边。资深研发工程师正扮演著一个恭谨的下属，替总经理抽了张面纸让张嘉桂擦擦沾满烟灰的手。
　　
　　他无法确定是Tony一状告到张总这边来，还是其他什麽因素让公司的头头关切这件事。毕竟这种事情可大可小，要是在他们手上就能搞定的话，没人会希望让高层介入。一来让总经理心烦，二来他们在上头的心目中分数一定也大打折扣。
　　
　　想到这边，他几乎可以确定不是Tony来打小报告。黑绳思考了一会，没有什麽比实话实说来的安全。
　　
　　「Jerry一个月前把灯条的尺寸图寄给Tony，也有一并副本给我，是我疏忽了没有再提醒Tony一次，而且灯条的尺寸也不清晰，造成版厂无法辨识，也就无法如期交样。」
　　
　　虽然是说实话，但实话也有技巧能顾全两方面子。一开头就承认自己错误是最保险的做法。
　　
　　「你的确有疏忽。」张总翘起二郎腿，中年微微发福的身躯在沙发中显得有些壅挤。「Tony，你认为呢？」
　　
　　「尺寸字体看不清楚，版厂的业务打来跟我说没办法制作。」Tony露出担忧的神情。
　　
　　「尺寸不清楚，你今天才知道？」张嘉桂的表情和语气都没有变，一派温和的问。
　　
　　「......呃，是。」
　　
　　「那你当初怎麽请版厂做的？版厂不知道尺寸，如何洗版？」张总抽了根菸，再度点燃。Tony面有菜色连打火机都忘了递。
　　
　　「所以他们没有洗...」
　　
　　「他们没洗，为什麽拖了一个月才让业务和客户知道？」张嘉桂仍就云淡风轻。
　　
　　「我认为...不需要用这些小事情去烦客户...」
　　
　　「Tony，你不是业务。」张嘉桂在菸灰缸上点了下。「跟客户怎麽打交道不是你要负起的责任，你的时间很重要，我不希望再有其他事情打扰到你的研发进度。」
　　
　　「......」
　　
　　「你为公司著想，我们都很感激，但是这些交给Harrison去做就可以了。」张总直起身子。「Harrison可是我们业绩最好的业务，交给他你还不放心吗？」
　　
　　「...没有。」
　　
　　「那就这样吧，赶快把客户要的东西做好，我明天要看到。」张嘉桂点点头，示意两人可以离开了。
　　
　　黑绳吁了口气，和Tony从沙发上站起来对张总微微鞠了个躬，便走向玻璃门。
　　
　　「Harrison，你等一下。」张嘉桂突然出声叫住他。「Tony，你先去忙吧，我再跟他聊一会。」
　　
　　Tony露出一个猜疑的表情，却也只能点头说好，出了办公室往实验厂房走去。
　　
　　黑绳踌躇地站在门边。总经理想跟他单独谈什麽？虽然刚刚听起来没有太大情绪起伏，不过这人一直都是这样的。让人猜不透他真实的看法是什麽。
　　
　　黑绳过了一会才走回沙发旁，站的笔直。
　　
　　「坐吧。」张总微笑。
　　
　　黑绳坐回尚温热的沙发中，张嘉桂却起身走到办公桌後方，拉开黑色真皮的总经理高椅。
　　
　　「真的是刚刚那样吗？」
　　
　　此刻远远坐在高处的张总，看起来就像在审问他的法官。
　　
　　「我不知道。」黑绳摇头，诚实回答。
　　
　　「你知道你最大的错误在哪里？」张嘉桂转了下椅子，让右手撑著下颚，直直看著他。「你说了太多『不知道』。」
　　
　　黑绳困惑看著背对窗户的中年人。
　　
　　「你怎麽会不知道Tony没有收那封信？」见到黑绳吃惊的表情，张嘉桂笑了一下。「是的，我知道他根本不晓得Jerry有把尺寸寄来这回事，但你不能让一个为公司尽心尽力许多年的资深同仁没有台阶下，是不是？他年纪还比我大。」
　　
　　黑绳咬住下唇，尽管这动作会让他看起来很娘，但在张总面前，他本来就是个小毛头，倒也没什麽关系。
　　
　　「先这样吧，看你要继续去跑客户，还是今天想放个假。不用跟人事请了，你自己去玩玩吧。」张嘉桂说，黑绳看不见他的表情。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　以往总是跑完客户後又回公司加班纪录整天行程的他，还是无法完全在别人水深火热地上班时段跑去逍遥。是以黑绳依然敬业地把当天该做的事情做完，刚好来到正常下班时间，他便允许自己今天不加班。
　　
　　走出公司，他拨了焦热的电话。几分钟後骑著重机、头戴全罩式安全帽的熟悉身影，就在他面前停下来。伏在上头的人直起身，抛给他另一顶全罩。
　　
　　「你要带我去哪里？」跨上机车的同时，黑绳这麽问。
　　
　　身为男人自然对这种550c.c.的重型机车十分感兴趣。但他还来不及问其他，焦热就发动引擎，一声马力十足的高转，黑绳已经看不见公司大楼。
　　
　　驾驶的男人在疾风中透过闪著金属光的安全帽大声对後座的黑绳说：「我家。」
　　
　　他僵了一下，抱著焦热腰的双手微微松开。「....什麽意思？」
　　
　　焦热在一个红灯路口停下来，为使机车达到流线型的目的，如此设计的操作姿势让他就算尽量侧身，也无法看到後座的黑绳。但反正就算看到了也只是一个黑乌乌的安全帽。
　　
　　「你应该知道是什麽意思。如果不愿意，你可以在这边下车没关系。」
　　
　　黑绳没有回话，在红灯快要转绿的最後三秒，用一记紧抱他的腰做为回答。




☆、电子业日常 5上(微限)

　　《电子业日常》5上
　　
　　焦热的家装潢地活像间夜店。地板是冰冷无花纹的超大片纯白磁砖，一进门就看到正右方有个长约六公尺的吧台，灯还没打开前，还能看到一些投射彩灯在天花板和墙壁之间跃动。沙发是古典风格的深棕色皮椅，造型颇有洛可可艺术金碧辉煌的华丽感。墙壁上嵌著一台五十二寸的液晶电视，两旁有看起来价格不斐的高级音响。
　　
　　「...看不出来你很会享受。」
　　
　　焦热转过来对他微微一笑。
　　
　　家里布置成这样有原因的，黑绳突然明白过来。如果焦热带人回家，在这滥情有如夜店的环境气氛中，只消这样简单的一个动作，就能把人电地晕头转向。
　　
　　像他现在一样。
　　
　　黑绳坐在那精致的沙发上，看著焦热在吧台和厨房间忙进忙出，接著端来一杯装著水蓝色液体的高脚杯给他，里头还沉著一个美人鱼坐在礁石上的水晶，轻轻一晃就像在海上随风飘荡。
　　
　　「喏。」
　　
　　「谢谢。」黑绳又惊又喜地接过来。「好漂亮，你会调酒？」
　　
　　焦热不置可否的嗯了一声。「这是我对你的感觉。」
　　
　　黑绳一边啜了一口，一边抬眼丢出询问的表情。
　　
　　「为了一个人，不管是不是王子，你就跟美人鱼一样想变成人类。」焦热伸出右手勾卷起他的发丝。「又傻又可怜。」
　　
　　黑绳含著杯缘的动作停了，沉默几秒後，他缓缓将握著杯子的手放在膝上。
　　
　　「...很好喝。」
　　
　　「不管是不是对你有利，你就先变成跟对方能相处好的人。」焦热不理他，继续说。
　　
　　「你在哪里学调酒？」
　　
　　「你不累吗？」
　　
　　「你学了几年？」
　　
　　「你真正的人格是怎样的？」
　　
　　「告诉我这杯是什麽？」黑绳突然抬起头直视焦热双眼。
　　
　　焦热几不可闻的呼出一口气，平静地看了他良久，然後说：「迷奸药。」
　　
　　「很好喝的迷奸药。」黑绳失笑。
　　
　　「...谢谢。」焦热坐进沙发内，不再看他，似乎显得有些意兴阑珊。
　　
　　黑绳将淡蓝色的调酒一饮而尽。
　　
　　常常在扮演与自己个性迥异的角色当然很累，但那又如何？这是他的工作，他在公司里做到业绩最好的业务，并非只靠运气。而且说累的话，各司其职的同仁都有累的地方，他不会是最轻松的，也不会是最可怜的。
　　
　　入戏要是够深，内心排斥的感受就不会太明显。
　　
　　黑绳把空了的高脚杯放到茶几上，然後突然跨坐到焦热大腿，手搭在对方肩膀上，跟讶异张大眼的男人对看。
　　
　　「今天是你打电话到我们公司抱怨灯条打样的事情？」他伏在对方侧脸边，呢喃似的问。
　　
　　「不是，」焦热很快恢复游刃有馀的神情，将手放在黑绳腰上。「是我们专案经理打的，我再怎麽帮你们压，也还是会让经理知道。」
　　
　　「你知道他会打，所以讲得很详细？借刀杀人？」他亲吻焦热的耳垂。
　　
　　「聪明。」焦热颊部的肌肉微微抬起。
　　
　　「你差点吓死我。」
　　
　　「你被骂了？」
　　
　　「没有，倒学到了一件事情。」黑绳慢慢把唇移向焦热的，话语几乎含在喉咙里。
　　
　　「先下手为强。所有事情都是。」
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　焦热以前就算强吻他，都是开恶劣玩笑性质居多，甚少像现在一样真得吻到快窒息。两人的舌头争先恐後窜到对方口中，舔食每一寸牙根与黏膜。等到肺部真得缺氧到快爆炸才分开。黑绳依依不舍地舔掉焦热唇边的唾液。
　　
　　「这是你本身的人格？」焦热似笑非笑地问。
　　
　　「谁知道呢。」黑绳咂咂嘴，又朝他唇角舔了一口。「你不是要迷奸我？」
　　
　　「药效没发作。」焦热勾起的嘴角有些恶意。
　　
　　「谁说的？」黑绳往下吻，轻轻啃了一下他突起的喉结，然後身躯往後倾，一副要倒栽葱的样子，迫使焦热急忙拉住他双手。
　　
　　两双交缠的手臂让黑绳的上身在空中左右摇晃。他露出一个性感到令人全身血液都往下腹流的表情。
　　
　　「一进门药效就发作了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他挣开男人的掌握，往後让背躺到茶几上，修长笔直的双腿环住焦热的腰，并用脚趾轻轻挠抓男人脊椎末端。接著伸出粉色的舌头，用缓慢到不可思议的速度舔过自己晶莹的上唇。
　　
　　焦热的双眼陡然暗了一个色阶，几乎喷出黑火。黑绳冲他一笑，慢慢拉开自己裤头，动作充满致命的勾引，让漂亮如翠玉的勃起性器完全在焦热眼前展现，其下的幽密小洞隐隐若现。
　　
　　「你不迷奸我，我就迷奸你...」表情是一种挑衅的性感，黑绳握住一如自己长相美W的肉茎套弄。颈线仍旧抬起与焦热对视，抓不到焦距的迷蒙模样，再加上泛出自然红晕的脸庞让焦热很快地冲动起来。
　　
　　「嗯...呵...焦热......」
　　
　　呼唤声甜腻同糖浆，媚眼如丝。焦热一动，气息稍变，粗糙的手指在他龟头顶端忽重忽轻地捏抚。
　　
　　「啊......」黑绳妖惑地眯起眼笑开，摆动腰枝，双腿夹得更紧。「没用的男人，迷奸我啊...强暴我啊......」
　　
　　「我怕你受不了。」焦热不怒反笑，身体往前倾，掀开黑绳的上衣，拱起两颗羞涩的乳尖用食指与姆指搓揉。
　　
　　「啊...呵...你忘了我...是谁...我是美人鱼啊...呵呵...」黑绳没有躲，反而挺起背献上自己的双乳让男人恣意欺负。「我可以...为了你...变成人类...」
　　
　　「可是我比较喜欢淫荡的人鱼。」
　　
　　焦热微笑，在他腰腹间拧了一把，黑绳身躯抽动，眯著眼绽开妖异的笑容。
　　
　　「好啊。」
　　
　　「你确定？」焦热的唇型已经上扬到最大也最邪恶的弧度。「你一定会受不了喔？要试试看？」
　　
　　黑绳没回话，只是冲著他一个劲发笑。接著伸出右手一翻，掌心朝上，食指勾了两下。大有尽量放马过来之意。
　　
　　焦热低低的哼笑一声，抱起黑绳让他像无尾熊攀著尤加利树一样，边走向房间边在他肩头上到处撕咬。毫不留情的那种。
　　
　　黑绳发出模糊的疼痛与愉悦叹息，焦热知道他找到对的人了。
　　
　　把神情骚浪的乐团主唱放到床上再一口气脱去那人的上衣时，方才自己留下来的齿印透出赭红的颜色，让他著迷地来回抚摸。
　　
　　焦热下床打开衣柜抽屉，拿出一个眼罩、一支蜡烛，还有一对附开关的圆筒金属。噙著极具威胁性的笑意朝床上人一步步走来。
　　
　　黑绳突然有些发怔，同时又有一股陌生的热流从脊椎末端爬上後脑。他现在才真正知道为什麽焦热说他会後悔。
　　
　　但他没有犹豫，自行打开双腿接纳男人锻精实的腰干，并主动拿来眼罩自己蒙上。然後攀住焦热的脖子，低声在他耳边说：「快点，我等不及了。」
　　
　　语毕，黑绳无法自己地神经质笑起来。
　　
　　世界在一片黑暗之中，所有感官都强烈到让人害怕的程度。黑绳甚至能细数焦热每一分毛细孔的歙张变化，明明是自己在别人掌握之中，却有种他才是完全控制对方的其妙感觉。他查觉到温热湿润的唇舌贴上自己刚刚被搓揉到红肿凸起的两边乳首，像护士要打针前先用酒精消毒的擦拭，接著一阵麻疼，金属特有的冰凉感从那两个尖端奔向脑门。
　　
　　「啊...！」
作家的话：
滥情的两个人，滥情的家。
黑绳大概会是我写过最淫荡的受，虽然他有可能是演出来的。
下一集会有微SM内容，但不会是很痛的那种
因为让受痛苦是我的大雷～～




☆、电子业日常 5中(限)

　　微SM，无法接受变态的焦热与黑绳者请快点叫救护车！(不是吧)
　　
　　总是逃不了写H就爆字数的诅咒(擦泪)
　　
　　
　　《电子业日常》 5中
　　
　　疼痛持续啮咬著他，却不是太强烈，大概是人类那处的神经较少的原故。黑绳听见啵的一声，像什麽东西被拇指推开了，接著他的胸前便传来又痒又麻又疼，三管齐下的感觉。
　　
　　「啊！...这什麽...」肢体的动作都是最原始的反应，黑绳感到在他腿间的男人腰肢向前顶弄，肉体贴合的紧密程度，几乎像要磨破他大腿的嫩皮。然後才知道焦热根本没动，是自己忍不住夹得更用力。
　　
　　「别管是什麽，」焦热的声音饱含情欲的低沉。「你只要跟我说你喜不喜欢就好。」
　　
　　听起来很像某种片子的台词。黑绳嘴角扯动，想笑却又不断被乳尖传来的复杂讯号搞得像要哭。
　　
　　不过大脑可不是只有接收神经讯息的功能，还可以分泌脑内啡。他忍不住边说著「喜欢...喜欢...」边捋弄自己孤单矗立在空气中，一颤一颤的可怜玉茎。上头已微微分泌出晶莹的薄液。
　　
　　「你还真的变成淫荡的人鱼啊...」
　　
　　焦热刻意压低的声音听不太出情绪，黑绳感到自己身体被翻成侧躺的姿势，随著手臂向内挤压又扯动夹在乳首的金属物品，排山倒海而来的麻痛与酥爽感让脸上直窜热潮。他自己都没听过骚味十足的呻吟从喉咙深处流泄出来，带著腰椎不由自主的摆动扭扫，就像焦热说的，彷佛一尾人鱼。
　　
　　「你知道这叫什麽？」焦热拿惯鼓棒的手掌贴在他脸上与腰间，温柔的如同慈母的抚摸。
　　
　　「SM嘛...」黑绳吃吃笑起来，空气里都是又欢又惧的意味。
　　
　　「你喜欢SM？」
　　
　　黑绳唇形保持著两边翘高的模样。「不知道。但不讨厌。」
　　
　　「可惜，」焦热的语气听起来真的很遗憾。「我希望你讨厌的。」
　　
　　「哈、这麽...变态？」黑绳边喘边笑边问。
　　
　　「SM於我的意义...是什麽你知道吗？」焦热含住他的耳朵，从那处传来阵阵令人头皮发麻全身战栗的快感，黑绳忍不住像哭泣般的呻吟。
　　
　　「不、不知道...愿闻其详。」
　　
　　「不告诉你。」
　　
　　说著像小孩子闹脾气的对白，焦热却在他侧脸边发出低沉性感的违和笑声，还含著他耳朵的每一寸舌头，都在说话时滑过黑绳耳廓的肌肤，有种对方正用舌头强暴他耳朵的诡谲快感。
　　
　　原来自己也是、挺变态的。
　　
　　黑绳像突然挖掘到什麽宝藏，咧开嘴笑著抽搐。然後他的双乳传来更明显被拉扯的感觉。
　　
　　「啊...！」
　　
　　原本在那儿施虐的一对夹子被焦热使力扯掉。突如其然的痛觉像灵魂的某一块也跟著被抽走似的，让黑绳双腿一紧，与身体线条成直角挺立的性器妩媚晃动，後穴自然收缩。
　　
　　「痛吗？」施虐者的声音柔软到要化成水，粗糙的手指轻轻抚著黑绳还在发麻的乳尖。
　　
　　他发现这种受虐後紧接而来的柔情遍布，简直像海洛因，令人明知不可再耽溺，却又无法阻止自己沉沦。
　　
　　黑绳在这男人身上看见了别人说的摇滚灵魂三元素。Sex, Drug, Alcohol。焦热当然没有吸毒，但现在却正在喂他吃性爱的海洛因。 
　　
　　「痛啊...呵，你真是黄鼠狼给鸡拜年...」
　　
　　眼前陡然大放光明，黑绳一时间无法适应眼罩被拿掉後，跟死光枪一样扫过来的房间照明。过了一会眼前的景象才渐渐清晰。只见焦热已经褪去上衣，精壮的身材曲线让他又害羞又羡慕。
　　
　　男人就该这样啊！虽然黑绳对於自己的美貌能够在工作上完全发挥也很骄傲，但身为男人，面对这种能够完全散发出雄性荷尔蒙的身体还是很向往。
　　
　　焦热唇边挂著邪肆的哂意，咬开蜡烛包装纸。连这麽一个简单又恶质的动作，都优美吸引得像杂志上的超级男模。等到那令人心生惧意的道具凑到黑绳眼前时，他不知道自己吞咽唾涎是因为焦热太帅，还是因为害怕。
　　
　　「玩过这个吗？」
　　
　　「...没有。」
　　
　　黄鼠狼对鸡笑了。
　　
　　焦热慢条斯理地拿出火柴盒，咬著蜡烛，刷的一声用盒边的红磷擦燃。然後用充满黑暗笑意的眼睛盯著他，慢慢将著火的小木棒移到蜡烛蕊心上，彷佛是从黑绳的瞳孔倒映中找到正确位置去点燃。
　　
　　弱焰逐渐分裂成两簇火光，融流的蜡油延著烛身滑下，滴在焦热的腹肌上。黑绳看见他紧绷结实的部位抽动了一下，却不像一般人感受到炽温时会有的痛苦，反而露出迷幻的表情。
　　
　　「这麽爽？」黑绳忍不住笑起来。
　　
　　「我听说你是热处理专家。」焦热手中的蜡烛移到黑绳大腿边，淡蓝色的火焰忽明忽暗。「人体皮肤能接受的最高温是几度？」
　　
　　他怕了。黑绳眼神颤动。蓝色的火焰很美，却也很令人胆寒。
　　
　　「触摸的话，摄氏五十度是极限...」
　　
　　蜡烛微倾，半透明的粉色液体被地心引力带动，在他大腿上溅开一朵朵樱花。
　　
　　黑绳紧张地忘记呼吸，熟透的花苞一下又一下，一滴又一滴，沿著他修长双腿的线条一路开满整条康庄大道。每一次看著腊珠往下坠，他的身体就忍不住随之抽动。
　　
　　「嗯...呜。」
　　
　　「那你说，」焦热的表情已经迷幻到他看不清了，一边滴著蜡油一边有一下没一下的轻抚他可怜的性器。「这蜡烛是几度？」
　　
　　「啊...呜啊...」烧灼的感觉与被恶意挑逗的器官同时成为甜蜜的负荷。「大、大概...五十一或五十二...」
　　
　　「所以你觉得烫吗？」焦热的眼神跟他一样迷离，猛然掘住黑绳的肉茎，用男人最无法忍受的方式爱抚。黑绳不自觉挺起腰线，抱住焦热的大腿，哈啊哈啊地可怜呻吟。
　　
　　这样的焦热疯狂、黑暗、诡秘、变态、却又很英俊迷人。黑绳只觉得自己从来不认识自己。倒是被这个男人引导出他的所有面向。
　　
　　「难道...你不觉得烫？」他喘著气反问。
　　
　　蜡油滴到大腿根部，黑绳的恐惧也飙升到了最高点。
　　
　　他知道焦热用的是安全低温蜡烛，特别为SM爱好者设计的。在皮肤受伤的临界点，让施虐者享受掌握对象的生理与心理，一种压制他人纯然的优越感。这种道具不会让黑绳留下无法拭去的疤痕，却能有效把他的心脏吊到喉咙。
　　
　　「烫啊。」焦热坚硬的胸口伴随笑声上下起伏，愉快到像发作多时的毒瘾终於获得纾解。
　　
　　但焦热最後并没有用蜡油对他脆弱的器官施虐。看见男人把蜡烛吹熄丢到一旁，黑绳紧绷的呼吸道骤然松开，无法放出的废气与无法进入的氧气霎时在他口鼻间疯狂交换。一股莫名的委屈感猛烈在脑中炸开。
　　
　　刚刚的焦热...好可怕，但他却不是只有害怕...
　　
　　「你哭了？」
　　
　　这句话好熟啊。焦热的眼距终於对准他，古铜色的胸膛压过来，轻轻从他眼角吻到唇边，黑绳才发现自己脸颊上一片湿意。
　　
　　「你刚刚好...」声音里都是颤抖的委屈，黑绳突然泣意上涌，泪水疯狂滑落。
　　
　　「我就说你会受不了啊。」焦热安抚性地顺著他发丝摸下，然後温柔的吻他。
　　
　　黑绳被这种甜与苦的交错弄得快崩溃。
　　
　　「你、你故意的...」泪珠持续滚出眼眶。
　　
　　「嗯。」焦热吻他的唇向上翘起。
　　
　　「故意...用火柴...比打火机还恐怖...呜...」故意叫我去找你，给我藉口兜风。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你还故意给我看...看你点燃蜡烛...」故意拐弯帮我呈报上级。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「呜...又故意...让我看著你滴蜡...」故意把我弄哭，因为看我之前哭得太压抑？
　　
　　「嗯。」
　　
　　「呜呜噫呜哇...」
　　
　　
　　焦热抱住他，轻抚黑绳的头发，任他把脸埋在自己胸口哭得泣不成声。
　　
　　「你一直都欠自己一次大哭。」
　　
　　听见上方传来明明近在咫尺却好似悠远无比的声音，黑绳眼泪掉得更凶，边哭边咬贴在脸边的胸膛肉。焦热没有阻止他，甚至连呼痛的声音都没发出来，就这麽静静地随他咬。
　　
　　黑绳想起了自己刚进公司时的满腹理想，想起刚认识Tony时还觉得他是个会嘘寒问暖的好前辈，想起第一次看见资深工程师失控对著同事怒吼时的震惊，想起他尝试跟老前辈沟通却只换来一顿责骂与教训，却也想起了Tony教过他的专业知识，想起研发人员自动加班到晚上九点十点甚至半夜的辛苦，想起两人一起出差时Tony会请他吃饭，想起第一次与那人争执时满地被摔碎的仪器与烧杯、还有他对前辈尊敬的心......
　　
　　甫进公司时，Tony是带领他的第一个师父，但不知道什麽时候开始他已经不再去向Tony讨教专业上的问题了。或许就是在第一次Tony不愿意听他说话，只一个劲想将自己的观念强压在他身上时。又或许是第一次看见一个五十几岁的中老年人还会歇斯底里摔东西的时候。
　　
　　没有人是全然的黑或白，大部分人都是处在那模糊不明的灰色地带。一个思绪突然在黑绳脑中闪出火花，他想他是碰到了一个特别纯灰的人。
　　
　　「哭完了？好点了吗？」
　　
　　焦热抬起他的下颔，亲吻他不知道是已经乾掉还是擦在男人胸膛上的泪痕。
　　
　　「嗯...。」
　　
　　不知道你在温柔个什麽劲。黑绳突然很想这麽说。但在想通了一些事後，焦热先前的问题也一并毫无窒碍的解决了。
　　
　　『你知道SM於我的意义是什麽吗？』
　　
　　他知道了。
　　
　　藉由疼痛把温柔衬托得更迷人，就像喝完黑咖啡後再吃糖，那种甜腻到心底都发痒的上瘾感觉，不要说海洛因K他命了，恐怕哪种毒品都无法做到。
　　
　　焦热的亲吻忽然转移到他唇上，用极端咸湿的手法把黑绳吻的心脏砰砰跳。然後被鼓棒磨得粗糙的手指探进他臀缝间，食指在穴口轻摸，拇指则按压著他性器下的两颗小球。
　　
　　「唔...！」
　　
　　凹凸不平的皮肤表面接触到後穴柔嫩的开口，磨砂般的不舒适让他下意识缩起双腿。但对方拇指又把他按的十分有快感。
　　
　　「你在干嘛...」
　　
　　「我还没迷奸你啊。」焦热笑著说，沾著不知从何处变出来的润滑剂，迅速让食指达阵。「这麽紧...你这里是处的？」
　　
　　黑绳瞬间红透双颊，咬著下唇，腿也夹得更紧。让焦热抽插的手指遇上阻力。
　　
　　「哎，你现在才害羞，不会太晚吗？」焦热用像轻浮登徒子的语气调侃，「我的淫荡美人鱼去哪了...？」
作家的话：
本来只有下的，但字数爆太多只好再分出中集来(抹汗)
下一集完结




☆、电子业日常 5下(限) 完

　　限制级内容，未满18岁者请斟酌使用！
　　
　　
　　
　　《电子业日常》5下
　　
　　「闭嘴啦...」
　　
　　男人让对象闭嘴的方法，电视剧教学行之有年了。黑绳突然强吻焦热。
　　
　　他们一直在强吻彼此，从刚认识的KTV洗手间，到现在。
　　
　　焦热也真得不再用淫辞艳语欺负他。默不作声地温柔开拓，同时间替他搓动漂亮性器。黑绳已经许久没和人亲热，在焦热技巧高超的三只手指都能在他臀间顺畅通行时，就喘息著达到高潮。
　　
　　「...你射了？」焦热放开他发泄过後稍稍颓软的阴茎，有些惊讶地看著自己手中的白液。
　　
　　「嗯...」黑绳表情恍惚。「你...」
　　
　　「你根本没变成淫荡美人鱼，从头到尾都没有。」焦热褪下自己所有衣物，帮黑绳套弄到那晶莹肉柱又重新挺立後，便抬起他两条腿，用极具份量的勃起性器戳了几下他白皙圆润的臀部。「你本来就是淫荡美人鱼。」
　　
　　「嗯...不...」黑绳扭动了一下，举起手软弱推拒焦热撑在他身体两侧的结实大腿。
　　
　　「怎麽了？」纵然已经蓄势待发到快不能忍受，焦热仍就很有耐心地问。
　　
　　「我...我想含...」黑绳说完後就满脸通红。
　　
　　焦热握著他脚踝的力道猛然增强。黑绳惊呼了一声。那样的用力捏握彷佛是想把他踝骨捏碎一样。
　　
　　「我不喜欢曲解别人的意思。」焦热放下他的双腿，泌出忍耐薄汗的俊逸脸庞靠将过来。「所以跟你确认，你刚刚是说你想含？不是你想『帮我』含？」
　　
　　「这两句话意思根本就一样！」黑绳红著脸抗议。
　　
　　「不一样，」焦热又露出他在使用SM道具时会出现的迷幻表情。「你想含是为了你自己的欲望，你想帮我含是为了我。你是哪一种？」
　　
　　黑绳用一双美丽的眼睛，毫无魄力地瞪著焦热。
　　
　　想回答是「我想含」，但这岂不是间接承认自己天生淫乱，含男人的那里也会有感觉？虽然稍早他的行为已经放荡到无以复加，但要黑绳承认自己淫荡，还是很艰钜的。若回答是「帮他含」，又不想这麽简单让焦热发现自己已经喜欢他到愿意替他这麽做。
　　
　　他忽然发现一直以来，焦热都是这麽轻易的就掌控了他。这个问题不论选哪一个答案，大概都足以让男人乐上好一阵子。
　　
　　「我想含...」声如蚊蚋。
　　
　　「再说一次。」焦热也会搞『再说一次』这套，倒是他没料到的。
　　
　　「我想含，你不想就拉倒。」他的魄力突然展现，恨恨地瞪著满脸春风得意的男人。
　　
　　「怎麽可能不想。」焦热微笑。
　　
　　
　　
　　姿势一瞬间就换了。黑绳跪趴在床上，臀部高高翘起，低头将焦热的擎天肉柱纳入口中。男人的性器又大又硬，他只能勉强吞吐前端，用舌尖去抵弄那个微微分出涩液的小孔。
　　
　　「你真得是第一次帮男人口交吗...」没有雄性动物可以对抗这种快感，焦热的气息很快就变得粗重。
　　
　　「嗯...唔...」
　　
　　黑绳含了一会，改成侧头舔著柱身，再同时用手搓弄其下两颗同样尺寸惊人的卵囊。
　　
　　「未免太有天分...」焦热抚摸他的脸庞，腰不由自主的向前挺动，让胀大坚挺的性器深深埋入黑绳口内。
　　
　　「嗯...！」
　　
　　在嘴里逞凶的东西粗长难吞，黑绳下颚发酸，双眼自然泛泪，模样令人又怜又爱。焦热的性器在他口中抽插了一会，他同时又感到自己双腿被大大向两旁分开，男人粗硬的指节再度闯入，在那处嫩肉急切进出。
　　
　　「嗯！唔...！」前後同时被夹攻的黑绳一想到自己现在的样子有多浪荡就羞耻难持，身体的敏感度却更上层楼，他自然而然地伸手探至下身，抚慰自己双腿间竖得直直的性器。
　　
　　「你真得很淫荡。」焦热用赞美的语气说，接著将被服务而勃起到极限的肉器从那双艳丽的唇间拔出，几丝银液牵起，不知道是黑绳的口沫，还是他不小心偷跑的体液。
　　
　　黑绳被抱住腰枝，焦热分开他的双腿让他环住自己，接著缓缓放下黑绳的身体，将高竖的性器插入他臀间隐密的小洞。
　　
　　「啊...」黑绳扶著他的肩膀，咬紧下唇。
　　
　　「不要紧张，慢慢来。」
　　
　　那处虽然已被手指开发过，但对於第一次的人来说还是很勉强，尤其焦热的尺寸还特别雄伟。硕大的龟头将後穴的菊摺完全撑开时，黑绳的眼角又自然地被泪水浸润了。
　　
　　「又哭了？」焦热亲吻他的脸颊。「你很爱哭耶。」
　　
　　「要你管...呜...」
　　
　　黑绳咬住他的肩头。泪珠扑簌扑簌滑落。「好痛...混帐...」
　　
　　如此指控听在焦热耳里却像撒娇，黑绳听到他从鼻间喷出的笑意，更是恼怒地又咬一口。焦热仍就随他的齿列在自己身上横行，还替他按摩了一下紧绷的腰际。
　　
　　黑绳有些迷惑。这种又温柔又苦楚的感受，其实跟SM差不多嘛，就不知道焦热何必再多一道手续。
　　
　　「我也很痛啊，」焦热如大鼓的重低音在耳边响起。「这根胀得很痛。」
　　
　　语毕，黑绳便感到下方一阵突刺，怒张的性器就直接完全闯将进来，一插到底。
　　
　　「啊！啊...」黑绳将下巴抵在焦热肩上，双眉紧蹙，大口哮喘。他感到自己的臀肉坐到男人鼓起的两颗阴囊上，耸立的肉柱已经完全埋进他身体里...
　　
　　想到这边，後穴紧张的一阵收缩，他听见焦热粗喘了一口气。
　　
　　「才刚进去你就这样夹...？」
　　
　　「呜...唔...焦热...焦热...呜...」
　　
　　埋在肩膀的啜泣声听起来实在太可爱。焦热忍不住动了一下。果然听见黑绳「啊..唔。」的呻吟。早先的道具已经让焦热知道黑绳的耐痛程度是常人的许多倍，第一次还能够承受他这样直接进入不大哭大叫，已经很难得了。
　　
　　「放松点。」焦热温声道，缓缓退出他体内，再插进一次。
　　
　　「嗯...啊...」
　　
　　啜吟声已经散发出甜滋滋的味道，竟然这麽快吗？
　　
　　「你真得...很有天分。」
　　
　　「啊...当然...」黑绳含著鼻音的声音有些逞强，又有些黏腻。「我做什麽...都很有天分。」
　　
　　「有自信。」焦热一笑。
　　
　　温热的手掌按住腰侧，接著大幅度的捣弄就在黑绳身上初次降临。他的身体跟著不停抽动，疼痛仍然有，却渐渐有些什麽盈满了全身。
　　
　　「呜唔...」
　　
　　「每次插进去你这边就会流东西出来。」焦热轻轻在他性器顶端捏了一下，湿黏的液体让手指与龟头难分难舍。「舒服吗？」
　　
　　黑绳不想理会他用那张俊挺的脸讲出来的下流话，身体也不容许他有时间再分神回应，触电般的快感有一下没一下从交合的部位传来，隔靴搔痒最是让人无法忍受。
　　
　　他不禁自己微调方位，让焦热每一次的顶弄都能打到最让人欢快那一点。
　　
　　「啊！嗯～」
　　
　　「你是第一个自动把敏感点调好位置让我插的人...」焦热的表情显得有些惊异。
　　
　　「唔啊...就跟你说...我有天分...」黑绳猜想他现在的样子大概跟焦热在玩SM时的模样相同，因为眼前的男人身形已经分成两三个残影了。插入他後穴的粗硬肉柱现在每一下都精准无比，快感直窜百骸，最後全部汇聚累积到黑绳的性器根部。
　　
　　想要射精的欲望铺天盖地。
　　
　　焦热却突然抽离并放倒他的身体，拉开黑绳的腿固定在两侧，让他那微微吐出不明水液的粉穴在眼前洞开，而焦热自己则直立起来将闪著水光的柱器移到那上方缓缓压下，像把钥匙插进钥匙孔一样。
　　
　　「嗯啊...！」
　　
　　同样是进入的动作，换个姿势後感受却大不相同。这样子插入更有种自己敞开身体任人侵辱的羞耻感。焦热一边上下晃动著腰部侵犯他，一边爱抚凝固在他大腿上的蜡花。
　　
　　一颗颗花朵被手指拨弄，四散飞落，像在床上洒了几瓣玫瑰那麽浪漫。却又提醒他那些都是恐惧与压力的结晶体。
　　
　　或许他能解释成那些负面的情绪都从他身上剥落了。全部剥落了。
　　
　　「啊...焦热...啊...」黑绳莫名的一直摇头，下唇被自己咬到快出血。抚弄自己肉茎的动作也愈趋剧烈。
　　
　　焦热对於他的叫喊没有言语上的回应，却压低身子凑前与他接吻。冲撞的躯体让彼此唇瓣滑来滑去，黑绳眼前发白，只能看见焦热模糊的俊脸，那双眼睛倒清晰无比。
　　
　　眼睛被称之为灵魂之窗并非没有道理。黑绳被那两只邃远的瞳眸盯住，立刻觉得下腹一热，急喘著挺起腰。
　　
　　「你到了？」焦热也满头大汗。
　　
　　「啊嗯...我...啊...」
　　
　　套弄得近乎粗鲁，黑绳在自己拉长又拔高的呻吟中射了出来，其中一股甚至喷到焦热的胸口，然後缓缓滴落到他自己乳首上。接著他感到焦热也前所未有的激动，猛力撞了他臀肉几下以後，就拔出去将性器对著微开的穴口射精。
　　
　　喷发的力道打在黑绳的臀缝间，每一下都让他抽搐颤抖。湿热的液体流到大腿与床单上。
　　
　　焦热抱住他，在高潮的馀韵之中，再次强吻他。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　他放了一瓶雪碧在桌上。本来拿著铅笔在埋头计算化学式的Tony抬眼看了他一下。
　　
　　黑绳深吸一口气。
　　
　　「不好意思打扰一下，Tony，请问你现在有空吗？」
　　
　　「嗯...有啊。」Tony疑惑的上下打量他。
　　
　　「那...」他拿出抱在怀里的笔记本，翻到写满密密麻麻注记的某一页。「可以麻烦你教我这个吗？我想来想去，公司里只有你最懂这个了！」
　　
　　Tony眨了几下眼，接来笔记本看了一会，便站起来。
　　
　　「坐吧，这是热导系数的计算方法之一，你只要把这个的倒数...」
　　
　　Tony拿起白板笔迅速地写起一堆数字符号，其实黑绳还是听不太懂，但他觉得Tony好像心情蛮好的。
　　
　　
　　
　　
　　『你怎麽没想过来问我？』焦热一边帮他擦拭身体一边问。
　　『问什麽？』
　　『怎麽跟老研发相处啊。』焦热将毛巾放在他头上，揉著他的头发。『你忘了我就是研发吗？我身边都是老前辈。』
　　『噢，那你都怎麽跟他们相处的？』
　　『就捧他们啊。』焦热微笑。『研发都有种脾气，也觉得自己的专业不容忽视，你说後来你都没再去问Tony问题？改问其他人？他当然会觉得你瞧不起他。』
　　『有这麽严重吗...我会改问其他人，也是因为跟他处不好...』
　　『但你这麽做会恶性循环。』
　　
　　
　　
　　
　　焦热淡淡的一句话将他完全打醒。
　　
　　实验室充满了白板笔墨水的味道，回想间Tony已经写满了整张白板，也频频回头问他是否有听懂。黑绳一概点头称是。
　　
　　未尝不能把这当作是一种学习。阳奉阴违。
　　
　　黑绳趁Tony背对他专心演算时，悄悄拿出手机，发了同样内容的简讯给Tony和焦热。
　　
　　
　　「谢谢，我最喜欢你了。」
　　
　　
　　
　　
　　《电子业日常》 完
作家的话：
Tony其实不是坏人，真的
至少黑绳对他的感觉不完全是负面
其实我想讲的东西很多，却觉得心有馀而力不足
也很词不达意，让大家看我这麽拙劣的文笔真是羞愧Orz 感谢愿意看到这边的你
黑绳、焦热、Tony、张总都是真有其人(当然名字不同)
这些故事现在也还在我生活中连载
也许大家只想轻松看文，那就尽量去骂故事里纯粹当坏人的Tony吧(拇指)


