
　　文案：

　　第四纪元的某一天。小宅男苏文穿了。他发现异界的中文等于言灵。

　　第六纪元的开端始于一场意外。光明女神赛德娜的信徒在一个偏僻的地方，找到了一本书。

　　第一百三十七代教皇：这是符文之神苏文的法典！

　　它通篇用符文来记事――这是多么奢侈而尊贵的一本书，神o苏文能够书写它！

　　我宣布现在苏文之书将取代秩序之权杖，在荣耀殿堂的最顶端享受供奉。

　　帝国皇帝：我们不能忘记，第五纪元战乱的结尾正是帝国之崛起，

　　而帝国的崛起几乎要完全归功于红袍法师们对苏文之羊皮卷的解读。

　　对一张纸至今仅仅三行的解读，魔法界已经得到了三十多个极效符文，这是继第二纪元以来，最伟大的进步之一！

　　红袍议会首席法师：我敢肯定，对于奥法与世界终极的解读，将在今后的一百年内进入最快速的发展时期！

　　现在我以红袍议会的名义，召集所有有法师称号的施法者们，我们将集中全世界的力量，共同研究探讨这本掌控着终极力量的魔典！

　　内容标签：穿越时空 魔法时刻 天之骄子 异世大陆

　　搜索关键字：主角：苏文（阿尔弗雷德） ┃ 配角：赛德拉格斯，奥维德 ┃ 其它：魔法，言灵，阿尔比恩

　　苏文之羊皮卷

　　（注意：以后文内对话框（噗），将以以下格式表明语言种类。【中文】｛英文｝“大陆通用语”）

　　4E（纪元）401年，雨之月月桂日，赤鸦左仪式座，竖琴星四点钟方向有流星阵，疑似位面壁垒波动。

　　――《占星纪事4E401》

　　【第十一天：

　　多灾多难的十天，总之最后万幸有一个老神父收留了我。不然说不定我就被那些孩子们用石子砸死了……我想这个世界是畏惧厌恶黑色头发的人？我在街上晃了一会儿，一个黑头发也没见着，倒是被人围观了……唉，幸好神甫的衣服里我找到一套带斗篷的――虽然这个暗绿色的丑了点。

　　老神父果然是个好人，我决定以后对教堂什么的改观一下。来了十一天了，话还是没有听懂，不过老神父大概以为我是哑巴（也可能认为是弱智），指着自己念了好几遍名字。呃，桑托尔？古怪的发音。

　　在这里活下去是挺不容易的，今天我亲眼看到过一队冒险者（可能是吧），冲进教堂来，有个汉子背着一个重伤的人（不知道是怎么受的伤，竟然在腹部开了这么大一个洞）放在神像下面，他们齐齐下跪祷告。那个领头的人很急切地恳求桑托尔什么，但是桑托尔摇摇头。于是他们很绝望地祷告了很久，有个人死死替那个伤者按住胸口，不停地跟他说话，但是傍晚时分，他还是死了。

　　老神父似乎很难过，晚饭没有怎么吃。哦，对了，这个世界我还是第一次吃正常的晚饭。老神父把盘子刀叉整齐地摆好（尽管我不知道为什么我们只有两个人，他却要摆满一个长桌），然后两手交握虔诚地祷告，我听不懂他祷告什么，不过我还是照着做了。盘子里的物什是一小块乳酪，两颗小番茄似的东西（尝起来像蓝莓），以及两片黑面包。原谅我，虽然知道这个偏远的小镇子（我甚至向西远望的时候看见了森林），吃的东西肯定精致不到哪里去，虽然经历了十天的难以回首的日子，但是那两片黑面包我还是浪费了不少。我只吃了中间那些软一些的，因为边缘上它比我的牙齿硬多了……我很好奇，老神父的牙口这么好，是不是由这些面包锻炼出来的。

　　桑托尔为我准备了住的地方，就在他的房间旁边。哦，我猜测这个教堂也会为过路的信徒提供住所，因为这里有大厅（宽敞无比），餐厅，忏悔室，厕所，厨房，以及卧室。我想不出一个只有两个人的教堂，为什么有如此多的卧室？不过，托它的福，我总算不用露天席地地睡觉了。我今天记录的东西是用在床底下翻出来的两张羊皮纸，以及一支鹅毛笔和半瓶墨水，天哪，真是太有中世纪的风味了。如果我能更熟练地用这支笔，我就不会浪费了好多墨水，嗯，我现在还是身无分文，不知道明天要拿什么来记录？

　　这坑爹的异世界，我只是个宅男，为什么穿越的是我？】

　　写不下了。

　　苏文叹了口气，将鹅毛笔小心地收好，然后旋动脏兮兮的墨水盖子，将蓝色的散发着腥味的墨水一同摆到床下。没有写过字的羊皮纸也放回去。至于桌上那张挤满了方块字的羊皮纸，随手卷了卷，塞在了枕头底下。

　　这件修士的衣服领口有些紧，他脱下来后感觉很是松了一口气。好在里面的衣服是他穿了多日，今天刚刚洗过的T恤和短裤，让他不至于那么不舒服。

　　躺在硬梆梆的床上，翻来覆去地想了许久，刚刚感觉有些困的时候，太阳穴附近忽然传来一阵刺痛。那是被一个孩子追赶着用石头砸伤的，留下了一道不算小的口子。苏文咬牙忽视了它，终于在凌晨时分睡了过去。

　　十天的餐葩饮露的生活，让苏文非常疲倦。第二天日上三竿，他才从美梦中醒来。

　　好在老神父桑托尔非常体谅他，特地为他准备了片面包填肚子。当苏文狼吞虎咽的时候，老神父非常慈祥地望向他，问道：“我的孩子，你有名字吗？”

　　苏文半个字都没听懂，用非常无辜的神情看向他。

　　桑托尔摸了摸他的头，把他好不容易理顺下去的逆毛又给摸竖了起来：“可怜的孩子，你如果不介意的话，我来给你取个名字好吗？”

　　苏文依旧十分无辜。

　　桑托尔等了一会儿，指着他说：“孩子，你的额头较宽，鼻尖却窄。我初见你的时候，就知道，你一定是个非常聪明的人。以后叫你阿尔弗雷德，你是否愿意？”

　　作为一个宅男中的精英，苏文敏锐地从老神父指向他的手指中意识到，桑托尔为他起了一个名字。

　　桑托尔注意到苏文的眼神，指着自己，说道：“桑托尔。”又指向他，说道：“阿尔弗雷德。阿尔弗雷德。阿尔。”

　　苏文点点头，鹦鹉学舌般吐出了几天来的第一个发音：“阿尔弗雷德。”

　　老神父惊喜而欣慰地笑了，给他一个和善的拥抱，随即回去忙他的事去了。

　　苏文留在原地，摸了摸额上的伤口，那里已经结痂。他自言自语地道：【是我的错觉么？Alfred(古式英语)？睿智的参谋？好吧，不管这个发音在这里是什么意思，我接受新的英文……不，外文名了。】

　　苏文知道这个镇子很小，光靠着人们的微薄募捐，恐怕维持不了两个人，尤其包括一个成年男子的生计。老神父人很好，经常外出去帮助有困难的人，人们也很乐意接济他。但作为一个成年男人，苏文肯定是需要一份工作的。

　　所以苏文稍微整理了一下，在小教堂里转了两圈，又穿上那件修士服，戴上兜帽以掩饰他的整个容貌，就下山去了。

　　镇子里一共几十户人家，向来自给自足，偶尔也穿行几里路去大城镇采补些必要的东西。人们彼此都很熟悉，看到一个不认识的人穿着修士的衣服在镇子里逛，不由都多看了几眼。

　　苏文一边注意着不要让自己的容貌暴露出去，一边留意小镇里各种各样的人们。

　　他在不大的商业街（勉强能算）中走了一圈又一圈，最后发现各种店铺都实在是太小，以至于根本用不着雇人帮忙。人们大多是直接在家门口砌个小棚子，挂上一个牌子，就算是招牌，反正大家都熟门熟路，进门一边买点东西（更多是交换物品），一边也聊聊天。

　　苏文不得不下了一个结论：这里完全没有他插手的地方。

　　不过他发现了之前见过的那个冒险小队的人，之前给他留下深刻印象的大汉正在采买一些食物，比如风干的腊肉之类的。

　　苏文承认他对于异界特有的行当十分好奇，所以不由多看了他几眼。那男人似乎是注意到背后的目光，回头正看见苏文，便友好地笑了笑。

　　苏文也回了个微笑，然后意识到对方看不到，便点了点头，然后走开了。

　　这个下午，苏文把整个镇子绕了一遍。除了在镇门口发现之前用石子砸了他一顿的几个小屁孩之外，什么发现也没有了。

　　晚上他回到小教堂的时候，显得有些沮丧。老神父桑托尔安慰了他一句，照例没听懂。

　　喝着腥味的牛奶，苏文犹豫片刻，用手沾水，在桌上开始图画。

　　桑托尔耐心地看着他画完了小镇的地形图，赞赏地夸了一句。苏文没有停笔，继续将白天看到的，镇子主要的外路画了两笔，随即用疑问的眼神看向桑托尔。

　　桑托尔有些诧异地说：“哦，我的孩子，你是要出镇吗？”他想了想，也沾水，就着苏文画的路口向下画下去。村口的大道似乎非常长，桑托尔为了表现出这点，将一道线一直画了很久，然后在终点处写了几个大字：“奥科伦城。”

　　苏文看着那几个字苦笑了一下，点着四个形状怪异的文字看向桑托尔。桑托尔便念道：“奥科伦城。”他又念了两遍，苏文便感激地点点头。

　　另外有两条路，都是通往远处的镇子。还有一条路是通向西边的森林的，这个由于西面非常平坦空旷，苏文甚至望到过。还有一条路，老神父摇了摇头，示意自己也不知道。

　　夜里就着矮小昏暗的油灯，苏文又开始写羊皮纸。不过这一次鹅毛笔不太听话，苏文生怕自己把它弄坏了，在桌子上试了几个字，总算是让它恢复流畅，这才继续动笔。

　　这天他依旧睡得很沉。

　　水之祭坛

　　第二天苏文起床的时候，简直惊呆了。

　　他的房间里全都是水！像是一夜间洪水漫过来了，地上积起了起码两尺深的水，几乎要漫过了他的床。矮凳正在水里浮浮沉沉，床底下的东西早就不知道漂到了哪里去，桌子也歪斜地靠着墙，他的鞋漂到了门口。

　　好在衣服他放在床上，只有湿了下摆，苏文穿好外套，踩在床上挽起了裤脚管，艰难地淌水出了屋子。

　　整个教堂都在水里浸着。苏文听到古旧的屋顶上哗啦哗啦的水声，这不是在下雨，简直就是上天在他们头上搬来了一个尼亚加拉大瀑布！

　　苏文呻吟了一声，笨拙地走到大厅里去。他知道老神父这个时间一般都在大厅。

　　桑托尔正在忙碌地用绳子将木质的桌椅捆到一起去，免得它们到处漂。见到苏文走出来，他关切地问了一句什么，苏文只是摇头，淌过去便帮着桑托尔开始干活。

　　过了没多久，事还没干完，他们便听到门外许多人在大声地呼喊。

　　苏文便突然想到，教堂是座落在一个小丘上的，地形比较高，居然都已经水漫金山了。那么外面恐怕整个小镇都已经在水里了，门外可能就是小镇居民在喊！

　　他到底比桑托尔年轻力壮得多，戴上兜帽就开始往门外走去。

　　打开教堂大门，苏文几乎又倒了回来。

　　只见外面暴雨连天，几尺远的地方就什么也看不见了。只知道水很深，豆大的雨点密密地打在水面上，溅起的可怕水花能把人撞倒。一开门，风雨就咆哮着往教堂里灌。还有两艘小舟载着不知多少人就往教堂里来。

　　苏文睁不开眼睛，雨水打在他面上，让兜帽几乎整个贴在他头上。苏文勉强扒开来，喊话的声音连自己都听不见。

　　这时他听到一个壮年男子撕心裂肺的一声喊叫，可能是铁匠铺的那个大叔的声音。人们很快跟着叫喊，但是一句也听不清。

　　苏文挣扎着跑到门口，就发现不少人淌水过来，一边呼喊着，一边试图关上教堂的大门。到处都是水声，忙乱中不知道谁撞了谁，雨水灌进嗓子，很快疼得话都说不出来。但是到底是人多力量大，花费了盏茶的功夫，教堂的大门终于被关上了，闩上门，就听见大门咣当咣当地巨响。

　　虽然门外还是风雨在呼啸，头顶上也是水声，到处都是雨水，不过总算是安逸了一点。不少人就或蹲或坐在捆成一团的长椅上，哑着嗓子大声说话。

　　苏文费劲找着桑托尔，终于在厨房边上看到他。老桑托尔竭尽全力地搬动着石板，想要解救出下面的存粮。苏文知道粮食很可能被水都冲走了，阻止了老神父的动作，然后在他的指引下翻到了一大袋黑面包。

　　当他们搬着东西走到大厅的时候，人们欢欣鼓舞地一一拥抱，然后分食了起来。善良的老神父带着铁匠铺的大叔翻遍了所有的东西，找到所有能吃的东西分配给大家。

　　苏文坐在凳子上到处划水的时候，发现自己的一张羊皮纸漂到了面前，当下便收起来塞进怀里，另一张却是懒得去寻了。

　　外面暴雨不断，大厅里的人们都安静了下来，不久，开始自发地祷告。老神父桑托尔祷告的声音格外虔诚。人多的时候，苏文不愿意说话，当下摆了一个样子，却保持沉默。

　　有两个女人一边祷告一边哭泣着，有人低声地安慰着她们。

　　这灾难般的一天很快就要过去。通过教堂的小侧门，人们发现外面的积水退了几厘米，但是暴雨依旧没有止息。

　　大家都很沮丧，做完夜间祷告，也就各自分配了房间去睡。

　　苏文随便地理了理自己的房间，几乎所有比较小的东西都被水冲走了，于是便两袖清风地睡觉去了。

　　听着连绵不断的暴雨声入睡，苏文一个晚上甚至做了几个噩梦。

　　次日早晨，暴雨依旧没停，苏文啃着黑面包，听到镇子里的几个男人大声商议着什么。

　　淳朴的人们总是喜欢祈祷和苦中作乐的。一个早上，几个长凳被组装成了一个小小的舞台，一个七八岁的小姑娘在上面转着圈跳舞，人们大声鼓掌。

　　苏文看了一会儿，兜帽下的脸不由也跟着笑了。

　　这一天暴雨依旧，水位更是半点不肯退。

　　就这样在泽国当中过了好几天，每个人每天分配到的粮食从一片面包一块松饼变成了一小块坚硬的淀粉混合物（苏文不知道怎么叫），人们开始意识到处境艰难，教堂便愈发沉默了起来，天地间仿佛只剩下水声。

　　苏文看得难过，把自己的食物递给那个小姑娘，便回房了。

　　他的房间里现在只剩下一张床（固定在地上），一个枕头（苏文小心地保护着），一张桌子（个头太大，漂不出去），以及半屋子的水。

　　苏文盘坐在床上，撑着脑袋发呆的时候，他的桌子很悠哉地漂了过来。苏文看得心烦，便站起来一跳，坐到桌子上，让这张桌子乖乖地在水中立好。

　　过了一会儿，苏文发现手边刻着什么。这姿势十分不方便，是以他换成趴下来。劣质的木桌上很容易留下什么划痕，上面简直千疮百孔。苏文上次在桌子上试鹅毛笔，写的几个字早就被水冲走了，半点蓝色墨水印都不留。倒是有一个水字，因为当时不出墨，刻得深了点，现在被水浸过，变成了深深的裂纹。苏文现在讨厌这个水字，用指甲随手就划破了。

　　这时他听到大厅那边传来模糊的呼喊声。

　　生怕是出了什么意外，他跳下桌子，淌水赶了过去。

　　苏文赶到大厅，听不懂人们都在喊什么，但是走到人们簇拥的中心，他就知道发生了什么事。

　　老神父倒了。

　　桑托尔已经六十上下了，因为劳作一生，身子硬朗，但是毕竟是耳顺之年，这两天风里来雨里去的，昨天就发起了烧。人们阻止他再跑出来，但他还是到处跑，去寻找那么一点点微末的粮食。在暴雨开始后的第六天，他终于撑不住累倒了。

　　苏文担心地摸了摸他的额头，简直滚烫。苏文很忧虑老神父可能撑不过这一劫，但是现在条件如此之差，他即使有现代医学知识恐怕也无济于事。

　　正当这时，有人大声喊了一句什么。

　　几乎每个人的脸上都溢出了欣喜之色。男人们急匆匆地跑去打开了教堂的大门。

　　只见门外风停雨霁，阳光和煦地笼罩下来，天空万里无云。

　　那天载着人们漂来的两艘破烂小船很快又被搬了出来，不少人呼喝着上了船，很可能是要出去看看情况。

　　苏文担心桑托尔的情况，便没有出去，他抱起桑托尔在床上安顿好。桑托尔手脚冰凉，急需温暖。

　　苏文自己也是浑身是水、手脚冰冷，当下跑到厨房，将不少阴干的柴火和碎布搬了过来，当然没忘怀揣两颗火石。

　　随便搬了块石头垫着，苏文便开始生火。这两天他看过不少本地居民在这种情况下生火，知道由于下雨，空气闷湿，很难让柴火点燃。他堆起碎布充当引火之物，便开始击打两块火石。

　　这事到底是为难小宅男了，他试了几十次，都无奈宣告失败。现在人都忙着出门查看情况，恐怕也很难找到人帮忙。

　　桑托尔冷得发抖，窝在床上人事不知。苏文顾不得其他，将身上的衣物脱了把桑托尔裹好，一次一次地尝试点火。

　　【快点，快点，come.on……】苏文试了又试，急的冒汗，【火，生火啊……】

　　轰的一声，眼前的柴堆总算是燃了。虽然燃的位置有些奇怪，竟然是直接从柴堆中心冒出了火光，苏文还是很开心地将布堆挑了进去。

　　苏文回厨房找了个碗，倒了点干净的水进去，将一块食物投进去，回来在火堆旁边热了一会儿，尽力捣碎了喂给桑托尔。

　　桑托尔的身体状况很差，苏文不由地忧虑，甚至想到了替他祷告。

　　这时已经傍晚，苏文又困又饿，挤在小床边上，握着桑托尔的手，不自觉睡着了。

　　作者有话要说：4E（纪元）401年，雨之月榛树日，苏文大神用一个符文召唤了连绵大雨。并且成功地把一张木桌转化成了水之祭坛……哦也！

　　――话说这个纪年法是法国人创造的共和历――蛋疼啊，365天都有名字，难怪之后要被推翻……

　　踏雪追风之马

　　苏文再醒过来的时候，头疼欲裂。他知道自己这两天劳心劳力，也差不多要病倒了。揉了揉头，他发现床边围了一圈人。

　　老桑托尔坐在床边，用虚弱的声音急切地说着什么。

　　人们看到他醒了过来，竟齐刷刷地后退了一步。

　　这是怎么了……？

　　苏文呻吟着爬起来，用疑问的眼神看向桑托尔。

　　桑托尔柔和地抚了抚他的额头，说：“孩子，恐怕来不及跟你讲明了……”

　　“他不是你的孩子！神父，醒过来……他是黑色的，他是恶魔的孩子！”

　　“桑托尔，不要被他迷惑了！他带来了暴雨和洪水，是他害了镇子里的人！”

　　“就是！他一来，镇子就倒霉！不能让他留在这里，赶他走！”

　　苏文听不懂他们说话，但却看得懂他们敌视、仇恨甚至是畏惧的眼神，他伸手去摸背后的兜帽，然后想起自己的外套盖给了桑托尔。

　　那天那几个孩子就已经教了他一课，现在他疏忽了，又该受到谴责了么？

　　苏文有些难过，但是看到老神父如护雏的老母鸡一般张开双臂，向着镇子里的人呼喊着什么的时候，不由从心内涌起一股酸涩。

　　桑托尔一直在保护他，照料他。

　　桑托尔也一直保护着照料着这个小小的镇子。所以没有人愿意伤害这个和蔼的老神父，人们固执地认为老神父只是被恶魔迷惑了，所以试图让桑托尔离开苏文。

　　苏文从背后抱住桑托尔，感到他正在退烧，身体也好转了一些，低声说：【够了，桑托尔，让我走吧。】

　　他们之间说话，一直是彼此谁也听不懂的。但是桑托尔仿佛一下子听到了苏文的心声，神情难过地转过头来，说道：“孩子，我保护不了你了。神要赐给你苦难的考验，让你的心澄明。我没有改变这一切的力量，但是我希望你能一直保持纯净的性灵……你记得，老桑托尔会一直在这里等你回来看看的。”

　　【桑托尔，照顾好自己，我会回来看你的。】苏文点了点头，又和桑托尔拥抱了一下，在镇里的居民敌视的目光下快速地收拾好外套，戴上兜帽。

　　他缓缓向外走的时候，老桑托尔一直注视着他，他没有回头，因为镇里的居民都端着各种农具对着他。这一幕也许很搞笑，苏文也自嘲地笑了。

　　再后来，苏文记得镇门口的大路是通往一座名为奥科伦的城市的，便徒步走上了大道。居民们没有多么为难他，他们忙着重建自己的家园，维持自己的生计，也许还有更悲伤的――面对生离死别。有几个孩子对着他的背影，又一次扔了石块。

　　苏文的外套有两个内兜，桑托尔悄悄往里塞了两个水袋和不少硬梆梆的粮食。善良的老神父一直不相信苏文是恶魔。也或许在他心里，根本没有谁是坏人。

　　苏文是个宅男，穿越之前属于五谷不分、四体不勤的那种精英宅男，凭着不低的计算机天赋，也算在IT界混得不错。说这么多，是为了表明，让一个IT精英级别的宅男穿着破布鞋走石子大路，这是不人道的！

　　所以当苏文又一次坐到路边的石头上，检视自己脚上的两个大水泡的时候，自顾自地叹了口气：【唉，老天保佑，这几个水泡早点好吧。】

　　他知道水泡磨平是个痛苦的过程，也知道这代表了他终于习惯了用11路公交车赶路，以后再走就不会感到那么痛苦了。

　　从兜里掏出食物，费尽力气咬了一口，也不敢去嚼，就囫囵地咽了下去，希望人体强大的消化系统能把这玩意消化了。苏文翻了个白眼，叹气道：【好吧，我希望兜里还有点易嚼的，白面包什么的，比我的牙齿软就行。】这属于他的自娱自乐，可能也是自嘲。

　　坐了一会儿，纯粹用水填饱了肚子，苏文继续上路。

　　不过当他一只脚踏上了地面，另一只脚踏上了地面，他非常疑惑地低头看了看。他走了两步，又低头看了看。

　　这回他不看了，倒退回去，脱了鞋一看。

　　跟随了他半天的，娇嫩可爱、吹弹欲破的小水泡，不见了！苏文难以置信小水泡就这么离开了他，把自己的脚底板摸了又摸，然后沉默了。

　　当时苏文的心情可以用三个字符形容：=口=！

　　苏文坐了好一会儿，终于把这件事归结为自己天赋异禀，然后心平气和地继续上路。

　　傍晚时候，苏文依旧没看到前方有什么东西，倒是向后望的时候，还看见了那座小丘……宅男的移动能力可见一斑。

　　苏文不敢把外套脱了，唯恐半夜有谁发现了他直接一棍子打死了，便在路边找了个树荫，随便整整就躺下了。

　　当他往兜里摸他的晚餐的时候，他的心情就只能用四个字形容：你大爷的！

　　只见苏文白皙嫩滑的小手颤抖着，颤抖着，从怀里掏出了两片松软可口的……白面包。

　　苏文坐起来，用充满着科学质疑精神的目光凝视着这两块面包。他确定一定以及肯定，之前掏兜的时候，绝对没有这面包！何况那镇子贫穷成那样，日常吃的都是黑面包，又是洪水过后，老神父怎么可能有白面包塞给他！

　　即使是最强大坚韧的宅男的神经，也在那一瞬间，“嘎嘣”，了。

　　【你妹的怎么回事啊！老纸穿越了，老纸没有金手指，老纸确定这个地方也要遵循物理定律，起码在老纸亲眼见到什么传说中的魔法师啊死灵法师啊之前，不要再玩老纸了啊，苍――天――啊――】

　　宅男崩溃了，宅男暴走了，宅男潸然泪下痛哭流涕内牛满面涕泪滂沱了。

　　过了一会儿，苏文把自己的五官捏回原位，翘着兰花指，指着天说：【苍天哥哥，你这么听话，下场毛毛雨吧――】

　　咔嚓一声惊雷。

　　下雨了。

　　苏文很头疼，生理上的头疼。

　　他摸了摸自己的额头，发现有点低烧。

　　他觉得自己做了一个很离奇的梦，当他爬起来的时候，他停顿了。两片白面包还在手上捏着。

　　雨停了。

　　水滴直径小于0.5毫米，标准意义上的毛毛雨，停了。

　　脚上光滑细嫩，一点生过水泡的症状也没有。

　　宅男决定接受事实，他面无表情地说：【现在我向天问一个问题：我的能力是不是与语言有关？是的话，来片叶子飘我左手上，不是的话飘右手。】

　　他作老僧坐定状，摊开双手。过了一会儿，一片叶子风情万种地飘在他的左手掌心。

　　宅男肾上腺分泌更剧烈了，他神情木然地说：【我再问一个问题：是不是要求越过分，我睡得越久？是的话，来片叶子飘在我左手，不是的话右手。】

　　又一片叶子飘落在了左手。

　　苏文站起来，摸了摸额头，神情迷离地看向老天。

　　头疼，想睡。

　　【喂，这种金手指太不符合常理了啊啊啊――――――】

　　呼喊完以后，苏文闭紧嘴，无论如何不敢再冒险说话了。他仔细考虑了一会儿，把自己灌了一肚子水和食物，在树下躺好，闭紧眼睛，一脸小受将被强X的样子，说道：

　　【我要能听会说这个异界的人族通用语言。】

　　过了一会儿，又过了一会儿。

　　苏文疑惑地睁开眼睛。

　　他皱眉思考了一会儿，坐起来说道：【我要离地一厘米漂浮。】

　　没反应。

　　【我要坐拥两个超级大美女。】

　　没反应。

　　【树上飘个叶子下来。】

　　一片叶子楚楚动人地在眼前飘过。

　　【喂，以“我”为主语，不，以宏观上的我自己为主要改变对象的句子就不能实现是吧？】

　　不需要回答了，宅男自己都猜到了。

　　那一瞬间，苏文的心情只能用三个字一个符号说明：坑爹啊……

　　苏文叹了口气，决定先解决一个问题。他躺倒树荫下，用淡定的语调牛B哄哄道：

　　【有一匹骏马，全身雪白，能和我互通心意，在一会儿我睡着的时候静静来到我的身边。】

　　不到两秒钟时间，他就睡着了。

　　一匹纯白无暇，额宽鬃密，身形神骏，蹄如踏雪的马儿轻巧地走到他的身边，低头嗅了嗅，羞涩地退到一边静静吃草去了。

　　作者有话要说：4E401年，雨之月奶牛日，苏文大神成功地从风中召唤出了神坐骑・雪影……以及，两片白面包？

　　苍天哥哥：神说要下雨……赶紧下雨下雨下雨……特么毛毛雨之神你给力点！

　　存稿箱：\("□)/一定要成功！

　　苏文之书

　　不管怎么说，日子还是要过的。

　　苏文牵着一匹神骏的白马走了一段路，不负众望地又长了俩水泡之后，叹了口气。

　　他摸摸额头，幽怨地自言自语道：【为什么我有如此强大的金手指，却不能骑马，也不得直接瞬移呢！】

　　没错，宅男苏文，不会骑马，骑上去久一点，大腿内侧那是坑爹的疼。

　　他记得要马，却忘记要马鞍了。给了他马鞍，他也不会套给老白。

　　他给自己的能力起了个直白的名儿叫【言灵】。只要不怕睡，他能让奥科伦城一息之间搬到他的面前，但他却不能直接让自己出现在奥科伦城。

　　苏文很忧郁，老白蹭了蹭他聊表安慰。

　　那匹马被他起名老白，因为宅男一拍脑瓜，只想到小白两个字，想了半天，不好意思骑日番谷君，更不好意思骑大白朽木君，于是委委屈屈地给他的马儿起名叫老白。

　　走了一段路，宅男躺倒不干了。

　　他望天半晌，又把自己塞了一肚子水和食物，闭上眼道：【来一本无限页数的书，我说的话都立刻记在上面，我问老天的问题的答案都能显示在上面，过一会儿飞到我身边。】

　　接着，一本黑色封面的书跌跌撞撞地飞到他旁边，期期艾艾地蹭了蹭熟睡的宅男，半晌，倒在一边自动哗哗翻着页，白皙的纸面上出现了一排排的方块字：

　　【呼噜……呼噜……】

　　奥科伦城，座落于北诺尔兰省东部，处于暮色平原与苔光密林交接地带。诺尔兰省东接号称骑士之乡的希斯省，西临号称用浪漫铺地的埃尔维加省，南部地区还有号称魔力之都的格兰莫城。

　　不过，很抱歉，奥科伦城就属于爹不疼娘不爱的中间灰色地带，要资源没资源，要资历没资历，时不时还有厉害魔兽从苔光密林奔出来找亲爱的人类们谈谈心。

　　只除了这里曾经有那么一个领主。他姓赞比尔，叫奥维德。

　　赞比尔家族只出了这么一个人物值得他们津津乐道。

　　当然，北诺尔兰省也只出了这么一个人物值得人们把他放在“最伟大的，最睿智的，最亲善的，最……”等等的位置上。

　　两百多年前，奥维德・赞比尔来到这个地方的时候，什么都没有――是的，他就是那个建城者。他的三个扈从很绝望地劝告他，放弃这块土地，因为这里的税收完全不够缴纳给王室的，而他们身上的最后一笔钱大概刚刚够贿赂收税员让他宽限几个月――但是这里有什么资源值得开发呢，他们完全没有可能收回成本。

　　奥维德・赞比尔只回答了一句话就让三个人都闭嘴了。

　　他说：“阳光，只要有阳光就够了。”

　　现在奥科伦城是除了格兰莫之外，诺尔兰省最出名的地方。美酒，美人，公会，商机，景色……任何什么，你都可以在这里找到。

　　咱们把镜头转换回主角身上。

　　等等，主角在哪儿？

　　这里有一匹白马，嗯，很英俊。没有马鞍，不过背上缠着布带……

　　布带？

　　等等，这个愚蠢的笨拙的将自己用布带缠在马肚子下面还在呼呼大睡的家伙……

　　……好吧，他真的是苏文。

　　哦，对了，他没有忘记把那本书一起缠上。

　　话说老白颠颠儿地走在逐渐宽阔起来的道路上已经有足有半个月。

　　旅途中苏文“发明”了染发剂，把自己的头发好不容易整成了普遍的……金色。好吧，我们原谅小宅男的骚包心理。

　　三天前苏文欢呼着冲向了地平线上奥科伦城最高建筑那尖尖儿的顶……然后累瘫了。他醒来把自己绑在老白身上，晃悠着晃悠着……现在终于到了。

　　老白羞涩地看着进出奥科伦城东北部大门的人群，躲在远处，低头打了个响鼻。

　　苏文迷迷糊糊地睁开眼睛，熟门熟路地从怀里艰难地掏出一块白面包啃啃，然后……继续睡。

　　老白接着打响鼻，直到冷不丁打了个喷嚏。

　　苏文惊醒，随即惊恐：【天哪！老白，我怎么下来？】

　　他怀里的苏文之书（苏文按照魔幻世界传统命名定律起的名字= =）吭哧吭哧地挤出来，抖了抖，摊开给他看：【天哪！老白，我怎么下来？（换行）割破布带。】

　　苏文：【怎么割破？】

　　书：【用刀子。】

　　苏文：【哪儿来的刀子？】

　　书：【买。】

　　苏文：【哪儿卖刀子？】

　　书：【奥科伦城嘿咻嘿咻杂货店。】

　　苏文：【我……怎么进城？】

　　书：【被马肚子带进城。】

　　苏文：【……缠在我身上的带子通通断裂。】

　　噗通一声，僵尸版苏文脸朝下摔倒在老白肚子下。老白吃了一惊，四脚趴开险些站不稳，最终小心地躲着他走开了两步。

　　苏文哼哧一声翻了过来，忧郁地小声说了一句。

　　苏文之书背朝上漂浮到他眼前，慢吞吞地翻页：【天哪！我裤腰带也断了怎么办？（换行）买。奥科伦城嘿咻嘿咻杂货店。拎着裤子走进城。】

　　苏文痛苦地捂上脸：【……我的裤腰带恢复如初。】

　　苏文决定，他再也不要随便开口说话了。

　　这座巨大的城市从中心开始向三个方向辐射式起建，现在已经有了完善的各个体系和互不干扰的协调区域建设，除了奇怪地将心脏地带――城主府暴露在一角之外，可以说完美无缺。

　　她屹立在空旷的原野上，蓝色的幅带与旗帜随风飘荡着，高耸的中央塔尖仿佛透着阳光熠熠生辉。她吸引着所有热爱冒险与旅游、商机与诡秘的人们，如同诺尔兰省北部的一颗明珠一般，剔透地折射着阿尔比恩最繁华最美丽的一面之一。

　　奥科伦两米多高的城墙――据说是纯手工制作――已经屹立了两百多年，从那细小的缝里细密地钻出一小丝一小丝的绿色植物，它们就是世界上生命力最强的物种之一――连巨龙与泰坦都要逊色于它，因为它们只要有阳光就能到处生长。

　　由于语言不通，为了避免麻烦，苏文过了护城河后绕了一大圈来避开城门，鬼鬼祟祟地跑到城墙脚下，左右张看，做贼一般说道：【这里的城墙上忽然静静地出现了一个一人大的洞。】

　　于是城墙像碰到了什么可怕的东西，悄悄地溶解了一大块。

　　墙内无人，似乎是一处僻静的院落。苏文蹑手蹑脚地走进去，又说道：【城墙又悄悄地恢复完整了。】

　　城墙坚强地合上了。事实证明手工制作的东西还是比较□的。

　　苏文松了一口气，随即惊恐：墙上原来竟然是写了字的！这从两边的墙上就能看出来。但苏文走过的那个大洞，上面的字无故地就被抹消了！

　　苏文捂脸：【这面墙上的字重新出现。】

　　于是墙上的字又出现了。这是这片大陆（苏文还不知道它叫做阿尔比恩）的通用字体，宅男苏文自然是看不懂的。

　　不过这两天宅男已经发明了一个好方法。他将怀里的苏文之书又掏出来，倒过来翻开尾页。

　　上面写着的正是苏文在看的这些话的中文翻译，用深棕的字体颜色表示不同：

　　【亲爱的，现在我们的城市有麦芽酒了。】

　　苏文想：妹的，异界的酒保真有闲情逸致。

　　他左右看了看，反正没人，便继续跟着字体，顺着墙开始挪动。

　　【亲爱的，现在我们的城市有了一座小喷泉，我给它取名叫I是Q比T。】

　　苏文挠挠头：总觉得有点诡异，I=Q/T？呃，巧合吧，啊哈哈。

　　接着挪动。

　　【亲爱的，我会做你说的菜了，你什么时候回来？】

　　【亲爱的，今年的埃尔维加的花儿又开了，我为你移植到了三千里外的这里……你什么时候来看？】

　　【亲爱的，我们的城市是全天下第一个赞同同性结婚的……我等你回来。】

　　苏文又看了两句，没兴趣了，收书，走人。

　　抬头一看，拐角处转过来一个华丽宫廷装的丽人儿。

　　只见少女看见苏文，一愕，嘴一张，一声惊天地泣鬼神的尖叫眼看着就要从喉咙里冒出来――

　　苏文忙道：【闭嘴收声抬头挺胸收腹提臀！】

　　少女：“……！！！！！！……！！！！！！”

　　苏文：【…………呃，抱歉！抱歉！后面真的是太顺口了不小心的……】

　　作者有话要说：4E（纪元）401年，风之月山茱萸日，苏文大神成功地召唤出了超神器・苏文之书，以及……一条裤腰带？并且杀死了……一堆布条子？

　　奥科伦城：讨厌，想进来就直说嘛。乃肿么可以从人家后面进来……呢……

　　秘术之读心

　　头有点晕。

　　宅男揉了揉太阳穴，猜测这是因为刚才用了几次言灵的缘故。

　　他对被绑在地上的姿态……呃，很曼妙的少女，问道：【呃，你别叫，我不会怎么样的。你知道这是哪里么？我要怎么出去？】旋想到语言不通，忙指手画脚地乱比划起来。

　　过了半晌，少女仍用惊恐的眼神看着他。

　　他犹豫了许久，说道：【……那我只能动用读心术了！你别怪我啊，千万别怪我。我没有想探寻你隐私的意思，实在是没有办法了我才出此下策的！】

　　随即他掏出苏文之书。从后面开始翻，紫色的中文字代表的是读心内容，因为人的思维状况属于断点类型，话语有些断断续续的。

　　【天哪！这个人跳完舞了！他会干什么？……最北边的野蛮人跳求偶舞！……琪琪借给我的《那个流氓真帅！》里面写……他会不会像男主角一样QJ了我然后把我绑架出去？！……哦，我真舍不得好吃的甜点派，他最好会做……他会带我去苔光密林打巫妖吗？还是……王子？也许他会某一天忽然很帅地骑着白马带着魔法书，对我说“公主殿下，我来迎娶你了”……啊啊啊！众神在上！这太美好了！……他为什么看着我？他为什么还不QJ我？】

　　苏文：【……………………】

　　他默默地合上书，默默地藏好少女，默默地走了。

　　头更晕了。

　　苏文有些无力地扶了会儿墙，决定赶快找个安全的地方――当然最好还是旅店，然后睡上一觉。

　　城墙上的字不同于他熟悉的方块字，于是看起来有点扭曲……扭曲……呃，更扭曲了……

　　苏文慢慢地坐下来，想要休息一会儿。右手无力地下垂，苏文之书落到地上。

　　他感到天色渐渐暗沉下来，而他的眼皮正巧非常……非常……沉重……

　　苏文不清楚自己是怎么睡着的，好在他现在醒了过来。

　　他还记得自己现在在谁家的后院里面，那个少女也很可能被发现了，所以他得赶紧离开……

　　苏文抬手摸了个空，一惊。墙不见了！

　　他茫然四顾，有种做了一场大梦的恍惚感。

　　手边的书不见了，身后的墙也消失了。

　　整座奥科伦城都不见了！

　　这里分明是空旷荒凉的荒野大地！天色沉沉，雾气阴霾，冷风到处呼啸着冲向天边。

　　什么都没有！

　　苏文打了个寒噤。

　　【该不会是碰鬼了吧？】随即他想到言灵的问题，赶紧牢牢地闭上嘴，谨防自己真的弄出个鬼来。

　　他发现自己脚下盘着紫色的花纹，复杂好看，并不很精密，但带着神秘的气息。

　　【还是……先离开这里再说……】苏文紧了紧衣服，准备离开。

　　“得……得……”他的身后忽然传来了马蹄声，苏文寒毛直竖，鼓起勇气向身后看去。

　　雾气当中远远可以看到三人一马的身影――其中一人坐在马上。

　　有一个少女清脆的声音：“啊啊!众神在上！这个鬼地方竟然有人在！太棒了，赞比尔少爷，咱们要不要去问问他基址在哪里？”

　　苏文提起的心稍稍放下一点。好吧，听上去至少是人类。

　　他向前走去，很快看到了这三人的全貌。

　　基于宅男的本质属性，他首先注意到走在旁边的一个大美女――一个蜜色皮肤，身材高挑的大美女。她的眉细长，眼角微挑带着风情，但嘴唇紧抿着，又显出一种引人心折的高傲气质。最重要的是――爆乳啊！传说中只有漫画小说游戏中才会出现的巨乳美人啊！宅男有点喘不过气了。

　　他满怀期待地继续看向另一个走着的美女――她就是刚才说话的小姑娘，看上去十七八岁，顶多十九。暗金色的小卷发显得她十分可爱，眉形很漂亮，粉蓝色的眼睛又水又亮，简直就是最理想的萌妹汁一枚。宅男有种捂着胸口倒下去的冲动了。

　　两个小侍从就这么美貌，那么马上的那个岂不是要更……

　　宅男心都要跳出来了！他迫不及待地看向了马上的大美人――

　　他――是男的。

　　宅男失望地描述完毕。

　　坐在马上的男人抬手打了个哈欠：“啊，出现人了。伊利亚，问问他哪儿能睡个好觉。”

　　伊利亚点点头。

　　于是宅男心脏怦怦乱跳地看着萌妹汁笑得甜蜜蜜地向他走来：“你好，你是本地人吗？这里最近的旅馆在哪里？”

　　苏文：……濉…

　　他手忙脚乱地比划：【听……不……懂……听听听不不不懂懂懂……】

　　萌妹汁：……濉…

　　她扭头对马上的男人说：“少爷，这好像是个结巴……好像又是个傻子……”

　　男人摸摸下巴：“真稀奇，我还没见过这么可怜的人呢。我们带着他上路吧，别让他饿死了。”

　　伊利亚于是比划道：“跟上……跟随知道吗？……跟我……走……”

　　她白嫩的两只小手比划着两个小人，一个在前面走，一个在后面跟着。

　　宅男看了一会儿，头上叮一声冒出一个灯泡：她要我追她？

　　苏文羞射了，苏文脸红了，苏文矜持地点头了。

　　伊利亚满意了，把背后的包袱分给他一个。巨乳冷美人看了他一眼，无动于衷地继续牵马。

　　苏文满头问号地看向伊利亚，但没得到注意，于是一脸茫然地被这主仆三人顺路拎走了……

　　咳，让我们在主角看不到的地方来解释一下这状况……

　　时间：4E201年（即主角穿越时前两百年），风月q树日（约冬末）

　　地点：阿尔比恩大陆，索恩帝国北诺尔兰省东部，黄昏之塔遗迹（奥克伦城原址）

　　人物：奥维德・赞比尔，赞比尔家无奈出来避难顺便接收领地的……呃，二少爷，奥科伦城伟大建城者的过去式。扈从一号，伊利亚・维奇，萌妹汁……咳，可爱小姑娘一枚，从赞比尔家作为小侍从跟随奥维德出来。扈从二号，菲奥娜，神秘黑暗精灵（又称卓尔）一枚，备注是身材很好。扈从三号……

　　呃，扈从三号……

　　傍晚的时候，四人一马仍然未找到人类出没痕迹，最终无奈决定露营。

　　由于天色一直昏沉，众人分食了干粮之后显然都没什么心情围着篝火聊些什么。

　　奥维德一行带了两个简易斗篷，伊利亚吃完饭便忙忙碌碌地摆弄起来，菲奥娜一边帮忙，奥维德脸皮甚厚地在旁休息兼观赏美女，苏文一脸羞愧地看着两美女忙碌。

　　对帐篷神马完全不懂的苏文看到奥维德大少爷的作派后，满心羞愧找到了一个小小的槽口，便嘟囔道：【恬不知耻的家伙……】

　　奥维德听到他在说话，但完全听不懂，他想了想，坐过去，借着篝火的光在地上画了个圈，圈上连接出四条小线。

　　苏文满头问号。

　　奥维德顿了顿，继续画，一个大三角，顶上尖尖，两脚扎在表示地平线的长线上。

　　苏文看明白了，先前画的是小人，这是表示小人在搭帐篷。

　　奥维德接着又画了个小人，旁边是很多很多树和满地枝桠。

　　苏文又看明白了，这是画菲奥娜先前搜集柴火。

　　接下来奥维德画的小人旁边什么都没有，而且头特别大……

　　敏感的小宅男立刻意识到自己刚才什么都不会，只是傻愣着的样子很……

　　他恼羞成怒道：【你不也什么都没做！】

　　奥维德虽然听不懂，但是从苏文的脸上可以看出他的情绪。于是奥维德笑了起来，指了指背后一直不曾卸下的宝剑，食指又快速地在地上勾勒出一个拿着大剑的小人，小人脚下延伸出的线把先前三个小人圈了起来，表示这是保护。

　　自卑的小宅男沮丧了，磨蹭磨蹭着坐到篝火的另一头去，眼不见为净。

　　奥维德乐不可支，取出腰上的酒囊喝了两口，忽然唱起了歌。

　　“那遥远的遥远的霜落省哟，住着我心爱的美貌姑娘……以阿祖拉的名义啊，我承诺要为她戴上紫水晶的戒指……我赶着我的羊群哟，背着最好看的夕阳回来……那遥远的遥远的霜落省哟，也曾经是我最心爱的故乡……”

　　那歌声十分悠扬恣肆，自由自在地在空旷的原野上回响，沉寂的天空仿佛为之一荡。

　　作者有话要说：4E401年，风之月山茱萸日，苏文大神创造了一个新的秘术・读心！并且来到了两百年前……看软妹子？

　　少女：看神马看？不准救我！我要在这里躺着等我的王子……

　　定位驱逐咒

　　帐篷只有两个，那么两男两女的分配法……呃，当然不可能是男女搭配了。

　　苏文眼巴巴看着两个美女钻进了一边的小帐篷里，脑内不停转着各种各样的香艳场景，一边钻进冰冷的被窝里……

　　“阿嚏！”

　　好了，香艳场景全部消失，现在他满脑子都是卖火柴的小女孩……

　　苏文蜷缩成一团，企图让自己暖和一点。

　　这时奥维德拉开帐门，顿时一阵冷风侵袭……苏文在里面直接僵硬成了鹦鹉螺。

　　奥维德走进来，反手拉好帐篷，又探手搓了搓被窝。嗯，他看上去对暖床人的自发自觉性很满意。

　　等到奥维德把外衣在被子上一盖，人钻进被窝的时候，苏文顿时被冻得……卖火柴的小女孩全都变成了卖女孩的小火柴……

　　奥维德又被他怕冷得不行的样子娱乐到了，恶趣味地将冰冷的手背贴在苏文脖颈上。

　　苏文缩缩缩缩……可怜巴巴地蜷在角落里，鼻子一抽一抽的。

　　倒不是感冒，只是顽固的鼻炎又发作了……

　　又过了一会儿，奥维德暖和了起来，像个暖炉搁在被窝里边。

　　苏文迷糊间没忍住，扒了上去。

　　奥维德把他撕下来。

　　苏文又扒了上去。

　　奥维德无奈地抬抬手方便他以抱抱枕的方式扒住，胡乱揉了揉他的头发，准备睡觉了。

　　苏文抽了抽鼻子，毫不客气地在奥维德肩上拱来拱去。

　　这可怜的，像只怕冷的小狗，扒在主人身上就不敢下去……

　　奥维德想着想着，维持抱枕状睡着了。

　　寒冷，彻骨之寒冷。

　　仿佛有一块巨大的冰块骤然贴上了颤抖的肌肤，苏文几乎一跃而起。

　　帐篷内十分黑暗，篝火熄灭了。

　　苏文努力地活动了一□体。

　　他感到周围十分不对劲。

　　原本这里的寒冷只是由于大风呼啸，令人难以承受热量的流逝。但是现在他感到帐外的黑暗变得十分阴冷幽深，打从心底冒上来一股寒气，令人毛骨悚然。

　　苏文深呼吸了片刻，推了推奥维德：【喂！醒醒！出事了！】

　　奥维德睡得十分沉，甚至一动不动。

　　苏文心下发毛，摸了摸他的大动脉，发现还在跳动。为了壮胆，他悄悄拿过奥维德放在枕边的短剑，却忽然意识到不对――一个在枕边放剑的人，怎么会在这种情况下仍睡着？

　　苏文咬牙给了奥维德两个耳光：【别睡了！赶紧醒醒！】

　　奥维德像尸体一样躺着。

　　帐外隐隐传来深沉的呼吸――就像某种野兽喉咙里难以抑制的低吼。

　　由于怕冷，苏文全身着装完好，他将短剑牢牢握紧，用布带缠在手上，随即小心地拉开帐篷一角，向外看去。

　　奥维德睡前曾在两顶帐篷周围洒下一圈银色粉末，苏文不清楚是什么，但也知道有一些警示作用。

　　他清楚地看到，在黑暗的夜幕当中，地上有一条银色的线在闪烁发光，照得周围黑色的雾气诡异非常。而在那道银线之后，有两点幽绿色的光――那是一头狼！苏文看到它的下巴和咧开的嘴，那尖利的牙在银色光芒中一闪一没。

　　它发现了苏文，显得更加兴奋地在银色光线前徘徊起来。

　　银色的光芒一直在缓缓消减。苏文心中一沉，小心地出了帐篷，与它对视。

　　但这不止一头狼！在它的脖颈上还隐约可以看见两条细短的腿，以及肮脏的布条。

　　狼类的脊骨较柔韧，弧度也较大，在跑动时波动剧烈，并且承重非常小，只有真的非常非常轻的东西才能勉强架在狼脖子上。

　　苏文想着想着后背一阵发麻：那是什么东西？

　　他看到幽深的夜幕里渐渐亮起了许多许多对幽绿色的狼的眼睛……

　　“小小的柔软的宝贝儿，夜色这么黑，你怎么还不睡……”狼脖子上的东西开口说话了，它的声音粗嘎难听，语调古怪，说话如同唱着走调严重的怪歌，“小小的柔软的宝贝儿，我们最亲爱的黑夜之母呼唤着你，你为什么还不睡呢……”

　　苏文简直被吓得差点尖叫一声缩回去了！但好歹他想到自己实际上有着比手上短剑管用得多的保命神器――

　　【滚！永远不准接近这顶帐篷！】

　　那东西嘎吱地怪叫了一声，拖着令人牙根发麻的尾音后退进黑暗里。

　　绿色的狼眼如灯火一般一盏盏熄灭。银色的粉末还在继续燃烧。

　　苏文喘息着，有点后怕地钻进帐篷，开始死命摇奥维德。

　　【死了没！喂！起床了！你差点被狼吃……】

　　接着一丁点的光，苏文看到奥维德脸上不同于他之前一贯的漫不经心，而是变得十分严肃而紧张，像是随时准备爬起来战斗――或者他已经在梦里战斗起来了。

　　苏文给唬了一跳，把他放下又钻进另一顶帐篷，小心地开始摇冷美人菲奥娜。未果，又去喊伊利亚，再次无果。

　　苏文炸毛了：【喂！都死在梦里了嘛？！】

　　他掏出奥维德的火石，死命捣鼓了许久，生起了篝火。稍稍安定一点后，他开始冷静地思索了。

　　――之前他都已经言灵了【别睡了！快醒醒！】但是某只死猪半点反应也没有……假如没有死，那就说明他没在睡……

　　――那他到底在干嘛？！

　　苏文捂着脑袋想了一会儿，把奥维德拖出来，扒掉上衣，给他吹冷风。

　　过了许久，奥维德没反应。

　　苏文彻底抓狂：【这么冷都不醒！】他把奥维德整坐起来，捏着他的下巴，怒道：【奥维德，睁开眼睛！】

　　奥维德听话地睁开眼，原本那海蓝色宝石般的双眸却诡异地转变成了暗金色，瞳仁很小，眼内仿佛游荡着光尾。他看着苏文。

　　苏文又有点畏缩了，他清了清嗓子，说：【恢复意识，和我说话。】

　　沉寂。

　　奥维德忽然站了起来，眯眼打量苏文片刻，以一种高傲的语调说道：｛凡人（mortal），停止打扰我。｝

　　苏文：……=口=！

　　苏文激动了，他听到了什么？这是英文！这个……“奥维德”？他在说英文！

　　“奥维德”看了看四周，抬手在虚空中一点。

　　一点天蓝色光芒微微闪烁起来，倏忽间扩散成一个层叠式微型法阵。“奥维德”低声道：｛路-威克-达尔！｝

　　字符一闪而逝，法阵重合，一道蓝色光线从中冒出，直冲向天际。

　　“奥维德”看了看那个方向。

　　苏文又激动了：法法法……法师！他终于见到异界神奇职业了！

　　他小心地挪过去一点，弱弱道：｛嘿，那个……你好吗？｝

　　“奥维德”无视他。

　　苏文想了想，弱弱问道：｛那个……你不是“奥维德”对吗？｝（“奥维德”的大陆语说法完全是苏文跟着伊利亚鹦鹉学舌学来的。）

　　“奥维德”看了他一眼，说道：｛赛德拉格斯――我允许你这么称呼我。｝

　　｛啊，你好，我叫阿尔弗雷德。｝苏文受宠若惊，｛那个，你是什么职业的？｝（what are you？）

　　苏文满心期待对方回答自己：法师？术士？施法者？奥术师？元素使？（←宅男世界的各种说法）

　　赛德拉格斯：｛高等精灵。｝（I am a high-elf.）

　　苏文：｛………………呃，呵呵，我是个人类……呵呵呵……｝

　　作者有话要说：4E201年，风之月q树日，苏文大神以一顶帐篷为媒介创造了定位驱逐咒……定位驱逐哥布林咒？

　　狼：嗷呜……呜呜呜呜，把它给我弄下去，我都落枕了呜呜呜！

　　传奇之卷轴

　　两人信步走到银圈外。

　　赛德拉格斯抬手凌空绘画着蓝色魔阵，那些散发着荧光的线条规规矩矩地排列成优美的阵图。他漫不经心地对话道：｛人类和什么的混血？……亚龙人？日精灵？｝

　　――难道就不能是纯血统人类么……

　　苏文逶谝槐撸纠结如何回答他。

　　像是察觉到他的心理，赛德拉格斯瞥了他一眼：｛没有高魔血统，人类不可能学会萨摩语。｝

　　苏文对手指：｛这个，我也不清楚……｝内心道：明明就是英语，神马萨摩语，我还萨摩耶呢……

　　｛你应该出自日精灵或者元素裔。｝赛德拉格斯淡淡陈述道，｛抛弃幼崽大多数发生在重视血统的这些种族里……哼，愚昧。｝

　　苏文各种打哈哈：｛那个……我一个人也活得很好，真的。｝

　　赛德拉格斯不戳穿他。蓝色魔阵很快绘画完毕，从四周的空气中缓缓生出微光来，涌入魔阵中心。

　　一道纤细但明亮的光芒直冲向天际，将头上黑云直接打散了。从两人站立的中心迸发出无数柔和温暖的光芒来，它们轰然扩散开去，将一切阴霾驱散开来。

　　阴暗的暮色平原，仿佛在这里被人点上了一盏灯，那光芒照亮了整个旷野。

　　苏文从未觉得光亮如此令人感动过，他呆呆地抬头看着。

　　蔚蓝色的明媚天空，久违了的天空。

　　原来现在是白天。

　　身边传来赛德拉格斯的声音：｛现在是哪一年？｝

　　……必须说，这个问题问苏文真的是白搭。

　　苏文装傻充愣：｛啊？｝

　　｛我已经沉睡了很久……｝赛德拉格斯看着自己的右手，不属于自己的右手，虚空抓握着，说道，｛非常之久。现在到第三纪元了么？｝

　　苏文：｛咳，是的……吧……｝（实际上现在是4E201年）

　　赛德拉格斯忽然嗤笑了一声：｛果然么，有因必有果。我做过的事，后果也必须自己承担……｝

　　他的话未说毕，忽然眼神一冷，抬手快速地在身侧凌空一划――

　　苏文看到一道半透明的镜面墙在身前瞬间在空气中组成。几乎与此同时，一声尖利难听的嚎叫便响起来。

　　镜墙之前，苏文先前见过的那头狼仿佛从虚空中突然走了出来，而它身上的那个怪物也终于显现出了全貌――一个丑陋的矮小的奇怪生物，像小孩一样四肢蜷缩，面孔却很苍老，它头发稀疏，绿色的皮肤十分褶皱，张开的嘴里牙齿尖利。像极了各类游戏里的一种炮灰。

　　苏文喃喃道：｛……哥布林……么？｝

　　赛德拉格斯冷笑了一声：｛路威克达尔，你竟然落魄到使用哥布林了。｝

　　狼脖子上的哥布林忽然惨叫了一声，滚落到地上，抽搐了半晌，缓缓地抬起头――它的一双眼睛变成了黝黑的洞……

　　它开口说话时声音十分奇异，如同一男一女同时在讲话，但是又十分的魅惑人心：｛greetings，赛德-拉-格斯，我们又见面了。｝

　　伴随着它的话语，苏文和赛德拉格斯面前的镜墙如同遭遇了超声波，细细地发出咯吱咯吱的难以承受的声音。

　　苏文浑身发毛，试探性地问道：｛……它是什么东西？｝

　　路威克达尔十分敏感地将视线转向苏文：｛凡人(mortal)！小心(watch)说话！｝

　　那双什么都没有的眼睛让苏文失神了，他感到那漆黑的洞中有无穷多的东西，神秘，迷人，而且……

　　｛不要看她的眼睛。｝赛德拉格斯伸手挡在了苏文眼前，随即对路威克达尔说道，｛我假设你的力量已经减弱到只能对幼崽下手了？｝

　　苏文浑身一震，终于收回魂魄，心有余悸地收回视线，小心地盯着自己的脚。

　　路威克达尔笑了起来，那银铃般的笑声柔和得不可思议：｛赛德拉格斯，我亲爱的高等精灵，你以为这么多年来只有我在这封印当中不断被削弱么？看看你吧，可怜的小赛德，将生命苟延残喘地寄宿在这么微薄的血脉上……告诉我，这是你的第几代后裔？身上可有万分之一的高等精灵特性？｝

　　苏文于是想：好像搅和到老祖宗级别的麻烦当中去了……

　　路威克达尔长时间的说话使得面前的镜墙上开始蔓延开细小的裂纹。

　　赛德拉格斯皱了皱眉，道：｛滚回去！你还有三天可以逍遥了。｝

　　｛巡回者！现在已不再是高等精灵的天下了！｝路威克达尔语速略快了些，｛你不想把这些低等的肮脏的东西们赶回地底，然后重现先古诸王的荣光吗？看，与我合作，我们可以将世界的进程推向最辉煌的魔法之巅――｝

　　未等它说完，赛德拉格斯凌空划了一个倒三角，说道：｛驱逐(vanish）！｝

　　绿色的哥布林顿时身形一顿，无声无息地倒在地上。

　　几乎与此同时，布满裂纹的镜墙叮的一声破碎了，化作细小的粉尘，纷纷扬扬地落地。

　　赛德拉格斯身形一颤，苏文赶紧上去扶了一把。

　　赛德拉格斯看了他一眼，说道：｛在我再次醒来之前，不要睡觉！｝

　　看出他有即将神隐的趋势，苏文连忙说道：｛等下，前……咳，我不会大陆通用语，你有没有什么卷轴――｝――可以啪的一贴就让他全部学会了的？（←某点经典桥段）

　　赛德拉格斯闭上眼。

　　苏文还以为没戏了，没想到“奥维德”的右手递给了他一个小袋子。

　　苏文一把揣在手里，跟接收遗物似的。

　　打开一看，三粒小糖豆。

　　糖豆是什么意思？让他吃么？

　　苏文捂着脑袋坐在地上，痛苦地试图把这两天发生的事情串联起来……

　　――首先，他穿越后的半个月，终于赶到了奥科伦城。好不容易进了城，城就消失了……

　　――坑爹啊……

　　（事实上主角二度穿越到了两百年前。）

　　――然后，他遇到了两个美女一个男的，然后遭到了哥布林和狼的袭击。这时他们睡死了……

　　――尼玛真坑爹啊……

　　（事实上三人陷入了路威克达尔创造的梦境法术，而后者是寄宿在哥布林身上袭击了他们。）

　　――接着，某男神秘祖先出现，跟神秘BOSS对抗，还给了他三粒未知效果的糖豆……

　　――尼玛真特么的坑爹啊……

　　（事实上本来赛德拉格斯在解除梦境法术，被主角强是“干扰”出来了。）

　　苏文纠结地看着糖豆们：吃？不吃？

　　他旋想道：对啊，这异界有东西可以让我直接懂得大陆通用语的话，为什么我不直接言灵出来？

　　……

　　苏文：【啊啊啊啊啊苏文你这个超级大白痴啊啊啊啊！】

　　吼完这一声，苏文忽然感觉不太对……

　　他回头一看――

　　奥维德满脸茫然地站起来。注：□着上半身，对面是正在仍张着嘴的苏文。

　　苏文：【……那个，我可以解释……】

　　奥维德：“……怎么回事？”

　　――语言不通真要命。

　　苏文看了看手中的糖豆，半晌终于下定决心，闭着眼睛吞了一粒。

　　这时帐篷里的二女醒了过来。奥维德披上外套检查周围。

　　三人说了两句的功夫，苏文等待良久传说中“醍醐灌顶”的感觉……好吧，什么感觉都没有。

　　不过他忽然听懂了奥维德的话：“……你是说这家伙半夜爬起来，脱了我的衣服，把我搬出来，然后摸了你们俩……还把地上的银光粉尘吃了大半？”

　　苏文对手指：“……那个，我可以解释的……”

　　三人齐齐扭头看他。

　　奥维德叹了口气：“好吧，现在我相信了……起码我没有见过胡言乱语了一整天忽然又开始说正常话的人……”

　　作者有话要说：4E201年，风之月q树日，苏文大神说应该有一种卷轴能让人学会通用语……那一定是真的！那些无能的学者们居然找了几个世纪都找不到！

　　路威克达尔：拒绝喂食！

　　赛德拉格斯：顶楼上。

　　哥布林之神

　　苏文费了九牛二虎之力解释了三人睡觉时发生的事情。

　　伊利亚：“哇哦！你想象力真丰富！”

　　菲奥娜：“……”一如既往的无语。

　　奥维德：“不错的故事。包括了祖先崇拜，一点点种族歧视，以及神秘学知识……嗯，你适合就职吟游诗人。”

　　“……”苏文，“喂！我说的都是真的！我脑子清醒！正常！我之前也没有胡言乱语，那是正常的普通的――一个外乡人的家乡话！”

　　“好吧，如果你肯定，”奥维德说道，“那么，天上有几个月亮？”

　　苏文，铿锵有力：“一个！”

　　奥维德耸肩，扭头开始收拾东西。

　　“喂！我没有说错啊？”苏文莫名。

　　伊利亚满脸同情：“哦……可怜的孩子。让伊利亚姐姐来教你，我们总共有三位亲切的月亮姐姐……现在是一个月的末尾，运行在天轨上的是小妹萨里维尔。”

　　苏文掩面呻吟：【哦，这该死的异界……那特么的明明就是一个长得一模一样的硅氯酸球体啊！】

　　小宅男愤愤不平，试图再次引起注意：“奥维德！奥维德！你应该真的有一个祖先叫做赛德格拉斯吧？”（←应该是“赛德拉格斯”，小宅男记错了）

　　奥维德无奈地揉了揉他的头：“如果真的存在这样一个高等精灵……那也是几千年前的事情了。小朋友，高等精灵的统治时期是第二纪元，现在我们已经是4E201年了――你真的觉得即使族谱会远到那种地步，难道我还能背到那里？”他扭过头，继续小声腹诽，“而且高等精灵的后裔怎么可能混得这么凄凉……”

　　苏文回想起赛德拉格斯问他时间的时候……（｛现在到第三纪元了么？｝｛咳，是的……吧……｝）

　　于是场面沉寂了一会儿。

　　良久，苏文弱弱道：“那个，我叫阿尔弗雷德……”

　　继续上路的时候，由于天气很好，以及睡眠充足，几人都显得很有精神。唯一没睡好的苏文在马上趴着休息了许久，又精神抖擞了。

　　伊利亚叽叽喳喳地与苏文聊了许久。

　　苏文：“话说……忽然晴天了，你们不觉得奇怪么？”

　　“不奇怪呀……”伊利亚说道，“谁都知道暮色平原曾经有座法师塔，有些法阵还未失效――也可能产生变化。天气变化已经算是程度最轻的问题了。”

　　“可是……这明显是赛德格拉斯的魔法！”苏文据理力争。

　　伊利亚爱怜地摸摸他的头：“哦，好的，小阿尔说什么就是什么。”

　　苏文彻底没脾气了。

　　又走了一段路，菲奥娜忽然停下脚步。

　　奥维德侧头问道：“发现什么了吗，菲奥娜？”

　　菲奥娜蹲□，拈起一点脚下的尘土看了看，说道：“这片土地有奥法的气息……不远处应该就是黄昏之塔了。”

　　奥维德点点头：“我们大约还有多久进入魔力波动区？”

　　“最多还有半个白日。”菲奥娜回答道。

　　奥维德看了看天际：“好的，我们再走一段路后原地修整。”

　　默默听着的苏文问伊利亚道：“那个……伊利亚，黄昏之塔是什么？”

　　伊利亚回想了一下，解释道：“黄昏之塔是第二纪元的一座法师塔，唔，也不算很有名吧，难得的是能保存下来……不过早在第三纪元初的时候它就已经被某个地精部落搜刮一空了，现在还保存有一部分地精们懒得去碰的魔法阵，还有一个空壳子……”

　　苏文好奇道：“那么你们来这里做什么？”

　　伊利亚：“咳，虽说贫瘠了一点……这里也是索恩帝国的领土，被作为领地分封给了赞比尔家……我们……我跟随少爷来这里接收领地――它的基址在黄昏之塔。”

　　苏文明白了，这是某个没落贵族子弟带着美貌女仆出来混日子的故事……

　　一行人并没有走出太远，便被一起突发事件阻碍了前进的步伐――

　　一只哥布林在前拦路。

　　苏文很激动：“伊利亚！小心！这只哥布林它不是一只普通的哥布林……有个不知道什么东西附身在哥布林身上然后它还会很邪恶的魔法……”

　　伊利亚：“……”

　　奥维德手撑下巴听得很起劲：“嗯嗯，继续。”

　　菲奥娜面无表情地取下背后的弓箭，一箭过去――

　　嗖。

　　哥布林挂了。

　　苏文：“这只哥布林的眼睛还很恐怖会吸人魂魄的……它说话很好听不过会震破玻璃……你知道神马叫玻璃吗？就是那种透明的……”

　　他声音渐小，因为忽然发现伊利亚和奥维德正在用听故事会的神情看着他。

　　奥维德：“继续啊，怎么停下了？”

　　“……”苏文扭头，“……算了。”

　　伊利亚一脸高兴地鼓掌：“小阿尔说的真棒！小阿尔最厉害了！”

　　她用手肘戳了戳奥维德，奥维德扭过头，敷衍地拍拍手。

　　菲奥娜面无表情地跟着鼓掌。

　　苏文坚决不去看他们仨的表情，他瞅了地上面目可憎的哥布林一眼，嫌恶地撇开脸，率先向前继续行进了。

　　“哥布林是一种以部落为单位群居的生物……”

　　奥维德的声音忽然在旁响起。苏文扭头，看到奥维德牵着唯一的那匹马走在他身侧。

　　他没有转过脸，只是喃喃自语一般对苏文继续解释：“哥布林只有低等智慧，一般只会说一两句用语――比如说‘战斗’或者‘逃跑’。也因此没有复杂的思维方式，只听从空空的胃囊或者骑着狼的首领的指示，对什么生物都敢迎击，面对什么生物也都可能成群逃跑……嗯，什么都吃。”

　　苏文看着奥维德的侧脸，忽然觉得这个男人的小碎发有那么一点魔戒里面的游侠阿拉贡的落拓气质。

　　注意到他的视线，奥维德转过脸，对他笑了笑：“还有，月亮只有一个哟，小阿尔。”

　　苏文面无表情地转回来，并开始觉得此人酷似那只史麦戈。

　　接下来的一段路程，一行人开始时不时地遇到三五抱团的哥布林。一般情况下，这些哥布林会嗷嗷叫着扑上来，被菲奥娜射死当头的一个后，又哇哇叫着抱头鼠窜。

　　如奥维德所说，苏文除了“咕噜咕噜”和“咔嚓咔嚓”，再也没听到过哥布林说什么别的话――也可能这两句也根本不是话……

　　傍晚时分，苏文已经可以看到有一座歪斜的圆塔。

　　伊利亚说：“到了，那就是黄昏之塔。”

　　菲奥娜站在一块巨岩上，t望了片刻，下来后说道：“哥布林部落。它们占据了黄昏之塔，也许已经作为聚居地。”

　　“意料之中，”奥维德说道，“好了，就地休息。明天再看看有什么机会。”

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神说哥布林之神它会很邪恶的魔法……那些无能的祭司们居然不知道有一个可怕的邪神！

　　月神大姐：神马叫硅氯酸球体？

　　月神二姐：这是我们的名字的远古神语叫法。

　　月神小妹：那大姐你叫硅？二姐叫氯酸？我叫球体？

　　远古之神话

　　帐篷扎好后，苏文便忽然想起赛德拉格斯嘱咐他的那句话。

　　――｛在我再次醒来之前，不要睡觉！｝

　　他纠结了一会儿，还是找到奥维德：“你能给我一点时间吗？”

　　奥维德抬眼看向他：“怎么，你想要安眠曲？”

　　“……”苏文忽略掉这个话题，试图说服他关于睡觉的问题：“……就是这样。为了安全考虑，我们是不是今晚还是守夜，别睡了……”

　　奥维德打了个大大的哈欠：“小阿尔，你的故事很精彩，不过我有点困了。我们明天再说吧。”

　　“这是真的！”涉及到生命安全问题，小宅男皱着眉头再次进行忠告，“赛德格拉斯说过的话，一定能帮助防备那个……那个叫……呃，路达克？……不对，路――”

　　“小阿尔，”奥维德打断了他，“为什么你不吃掉那块熏肉，然后安静地换个地方说你的传奇故事？”

　　苏文沉默片刻：“好吧，让我们来谈谈安眠曲。”

　　“哦，抱歉。不会。”奥维德耸肩。

　　苏文微笑：“没关系，小奥尔，我唱给你听。”

　　奥维德：“……”

　　很显然让小宅男忽然变身奶妈或者麦霸是不可能的，而唱完了几首脍炙人口的歌儿，小宅男想了半天，想到的都是亡灵序曲（from魔兽）、多情人间（from封神榜）、完美世界（from同名游戏）……

　　他挑了许久，终于再度开口，开始唱《三国杀》……

　　“……三分天下，为谁争霸。如今我已剑指天涯。却只想为你抚琴，从此无牵挂。原来我一生戎马，三国为你杀……”

　　虽然宅男现在可以自由地将中文变幻成大陆语而且流利非常，但是变化的音节还是使得他唱歌的调子变得有些奇怪……

　　好容易把这首歌也给唱完，一直翘着二郎腿在一边听的奥维德忽然道：“这首歌有点意思。唱的是两个将军的恋情？”

　　“……啊？”苏文一呆，“什么……两个将军？”

　　奥维德回想片刻，断续唱道：“谁与我煮酒论天下……如今我已剑指天涯。却只想为你抚琴，从此无牵挂……”他看向苏文，“这不是一个将军在向另一个将军表白么？”

　　苏文：“这个真没有！煮酒论天下讲的是两个大男人，一个叫曹操，一个叫孙策的，在赤壁干掉一个叫刘备的，然后一起喝酒聊天来的……”（←宅男的历史水平一直是不合格）

　　“我说的就是两个大男人……”奥维德挑眉，“怎么，不行？”

　　“哎？没有……”苏文想了想，一本正经道，“但是男人和男人怎么来电？更别说曹操和孙策，那可是有杀父之仇的……”

　　奥维德没有继续纠结这个问题，而是饶有兴趣地问道：“杀父之仇？说说这两个人的故事。”

　　宅男咽了口口水，试图将自己贫瘠的可怜的那点三国知识组合起来……

　　半晌他说道：“这个要从公元190年汉武帝即位说起……BLABLABLA……”足足说了半个多钟头，方满意地总结道，“最后孙策一剑斩下了与秦始皇合体的曹操的人头，带着周瑜回到了洛阳老家……”

　　奥维德一直静静听到末尾，忽问道：“这个周瑜是女将军？”

　　苏文努力回想了片刻……思维飘到某次惊鸿瞥见的真三国无双6的周瑜人设图……顿时肯定道：“对，周瑜是个倾国倾城的绝色大美人。”

　　奥维德赞叹道：“巾帼不让须眉。那这首歌也是孙策为了周瑜唱的？”

　　“……唔，反过来了，”苏文想了想，“周瑜会弹琴吧，应该是周瑜唱给孙策的。”

　　奥维德点头：“嗯，十分般配。”

　　“那当然，”苏文十分有成就感，“简直天作之合啊。”

　　“这样，那为了你动人的故事和歌喉，喝一杯？”奥维德递过酒囊。

　　苏文得意洋洋地接过喝了……然后倒了。

　　“阿尔？阿尔弗雷德？”奥维德试探地戳了戳他，确认他入睡了之后，长出了一口气，“真难伺候，精力充沛的小魔头呢。唔，假寐药剂好像有点过量了，希望他明早能醒吧。”

　　菲奥娜无声地从一旁转出来，看向奥维德：“我们六点钟方向接近黄昏之塔，那里守备比较薄弱。”

　　奥维德点点头，将苏文搬进帐篷里，胡乱盖上被子，方回道：“辛苦了，菲奥娜。”

　　“奥维德，”菲奥娜忽问道，“你相信他的胡话？”

　　“sid-rha-gossi……”奥维德重复了一遍这个名字，说道，“菲奥娜，这个名字是由三个符文组成的，这是高等精灵中亦有地位的人特有的命名方式，我不认为一个说胡话的人可以瞎编出这种水准的名字。”

　　菲奥娜继续问道：“既然你相信他，为什么不问他那个施法者的名字？我们也许可以得到更多情报。”

　　“不能问了，菲奥娜……”奥维德叹了口气，“以符文来命名的人，他在被人呼唤的时候是直接有感觉的。你认为能和一个高等精灵作对还能活到现在的人，是什么层次？……就算我敢于直呼某个也许是我祖先的人的名字，我不希望让阿尔弗雷德冒着生命危险念出那个施法者的名字。”

　　“很难得，奥维德，你会关心一个只认识了两天的小家伙。”菲奥娜语气冷淡，“我以为你会一辈子不着调下去。”

　　奥维德勾起嘴角：“你知道，在一位充满魅力的女性面前，我总得表现出一点宽大的胸怀……”

　　菲奥娜漠然起身走人了。

　　奥维德最后检查完佩剑，忽回头看了看苏文的睡脸，过了片刻，将脖子上挂着的一个五芒星护身符扯下来压在苏文的枕头下，才拉好帐篷匆匆跟了出去。

　　一直躺着的苏文呼出一口热气，睁开了双眼。他将护身符从枕头下抽出来看了看，塞进了内衣口袋里。

　　奥维德和菲奥娜小心地潜行进入黄昏之塔的魔法波动笼罩范围。

　　由于白天时赛德拉格斯的“晴天”法阵，天气明朗，黄昏之塔的顶端可以清晰地看到一颗硕大的魔法钻石，中心开裂出深渊吞噬之隙维持着法力运转，它吞吐着黑色云雾，在一片光明之中仍制造出一片片黑云，并正在缓缓将整座黄昏之塔再度掩盖起来。

　　“那是颗法力原钻，菲奥娜……”奥维德吸了一口冷气，“那些该死的老法师一致认为暮色平原的暮色来源于黄昏之塔的恒久昏暗法阵，他们的脑子里却从来没想过这种夜色实际上来源于一颗硕大的法力原钻――以及上面价值连城的符文。”

　　“我不确定，”菲奥娜皱了皱眉，低声道，“在捷尤塔之神庙中，我有幸见识过掌管‘黑夜’的符文，但是即使是它的效力也仅仅是为整座月光笼罩之城永远处于夜幕之中。奥维德，暮色平原的黑暗包括了夜幕、黑雾与寒冷，也许法力原钻上甚至不止有一个符文……”

　　奥维德面色沉重地说道：“也许还有别的原因。阿尔弗雷德描述那个哥布林的样子，你还记得么？”

　　“是的，恒定着‘魅惑人类’的双眼，‘灵魂震荡’的声音，以及‘控制低等生物’的法术……”菲奥娜话语一顿，“奥维德，你怀疑黄昏之塔的哥布林部落受到一个魔神的操纵？”

　　“对，”奥维德点点头，“假如这颗法力原钻上的符文掌管着黑暗，那么我们面对的也许是寒气与刑罚之魔神，或者冬季的魔神……但如果这符文掌管的是寒冷，也许哥布林首领身上的那位……就是噩梦与黄昏之魔神。”

　　菲奥娜继续说道：“黄昏之塔保存至今，那些贪婪的地精和侏儒仍没能拿走这颗宝钻――已经很明显了，只能是‘那位’魔神。奥维德，你有什么建议？”

　　奥维德正色道：“我是光荣的索恩人，继承自先祖埃尔昂多的伟大意志。现在我提议――轻声地转头，我们放弃领地吧。”

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神叙述了一段远古的神话，关于孙策和周瑜等远古神明还有一首圣歌……那些无能的祭司！

　　曹操：哇丫丫丫……简直信口开河！

　　孙瑜（东吴武将）：都是真的！我就是证据！

　　真理之护符

　　营地中，伊利亚在假寐药剂的作用下，“睡”得正香。

　　苏文手中抓着奥维德的护身符，想象着身经百战的战士带着他忠诚的扈从，从成千上万的凶恶怪物中七进七出，爬上了机关密布险恶重重的巫师之塔，打败了身穿重盔的黑暗骑士，然后站在塔顶重启了法师塔，发誓将怪物赶出暮色平原，正在这时，一个邪恶的被恶魔附身的哥布林骑着狼拦在了他们面前――

　　【哦，这太过分了……】苏文抽了抽鼻子，【奥维德，你放心，我一定会帮你一把。绝不让恶魔们占领我们神圣的暮色平原！mortal万岁！】

　　这一刻索恩精神附体！伟大的埃尔昂多俯身用双臂庇护着他！宅男光荣永存哦耶！

　　他走到篝火前，肃容坐好，说道：【一个屏障全方位的保护我：它将能阻止一切伤害我或者迷惑我的心智的力量。】他看了看手中的五芒星护身符，【这个护身符将会保持我清醒面对一切。】

　　宅男有些不安地动了动身体，使劲鼓起勇气，喊道：｛路柯达威尔或者路威克达尔！你这个死基佬赶紧给我从下水道阴沟洞里滚到大爷面前来！｝（←小宅男也没能记住路威克达尔的名字）

　　半晌没动静。

　　苏文抽了抽鼻子：｛喂！这里有好吃的好玩的！｝

　　半晌没动静。

　　苏文怒了：｛再不来赛德格拉斯就要冲过去扁你了！｝

　　宅男怒气冲冲地把路威克达尔的名字翻来覆去念叨了几遍，用他那贫瘠的侮辱性语言试图将一个狡诈的魔神给骂出来……

　　过了一会儿，宅男坐下来歇一会儿，顺便吃了点烤肉。

　　他回头才发现刚才睡的很香的萌妹汁伊利亚爬了起来，坐在一边歪着头，十分天真无邪地看着他。

　　苏文的小心肝颤巍巍地跳动着，他将手上的烤肉揩掉点油水，递过去：“伊、伊利亚，你饿了？”

　　伊利亚忽然噗哧一笑，那花枝乱颤的模样看得宅男一阵心慌慌。

　　接着伊利亚说：｛mortal，你真有意思。｝

　　轰的一声，苏文变成了苏番茄。又过了半晌，刷得变白了：｛你你你……你是路柯达？｝

　　“伊利亚”十分无辜地点点头：｛对呀，我自己不能随便出来找你，所以借用一下这个小姑娘的身子……还有，人家叫路威克达尔。｝

　　路威克达尔的声音不再是附身哥布林时的奇异而魅惑，而是变成了一个温柔磁性的女声――或者她干脆只是去掉了那个男声？宅男想。

　　在萌妹子的身体里，路威克达尔显得十分女性化，她坐到宅男身侧，伸出双手烤火。

　　苏文仍有些畏惧，悄悄挪开了一点，看着她洁白娇嫩的两只小手放在火旁，烤啊烤的，离火焰越来越近，越来越近――

　　｛喂！小心烧到了！｝

　　宅男忍不住提醒。他心想：怎么着这也是伊利亚的身体，不能弄坏了。

　　路威克达尔收回手，侧头微微一笑：｛对不起，我忘记了这是人类的躯体……｝她看向篝火，粉蓝色的眼瞳映照着温和的火光，显得十分美好祥和，｛很久很久了啊……我有几个世纪没有感受到温暖了，那么光亮，那么美好……｝

　　――啊啊啊啊这是美人计啊美人计啊苏文你不能上当……那现在应该怎么办？

　　苏文看着“伊利亚”美丽的侧脸，咽了口唾沫：｛……你在这里很久了吗？｝

　　｛嗯，我记得被召唤来的时候，是在第二纪元的第八个世纪吧……｝路威克达尔微微侧头，｛那个时候我还什么都不懂，语言也不通，到处被人欺负……不过还好，被一个老好人收留了呢。｝

　　回想到自己的艰难经历和老神甫桑托尔，苏文不由有点同病相怜：｛其实熬过去了也还好……你的家乡呢？不在这片大陆？｝

　　｛不在这个位面……嗯，我来自一个叫做坠星湖（droppingstar）的地方，景色没有这里好看，不过有很多我的朋友……最初来的时候，回想到他们，我就忽然有勇气努力生存下去了。｝

　　｛你……来自另一个世界？你是怎么来的，你知道有什么方法可以回去吗？｝苏文努力抑制着心跳，话语中夹杂些许颤音。

　　路威克达尔歉意地摇头：｛对不起，如果知道的话，我也早就回去了……｝

　　苏文不可避免地有些失落，他看向明亮的篝火，讷讷道：｛抱歉……｝

　　路威克达尔莞尔一笑：｛为什么这也要道歉？｝

　　｛因为，好像说了让你伤心的话……｝苏文低头道。

　　｛魔神不会伤心啊，他们强大、冷酷，并且狡狯无比，利用人心中的美好一面骗取灵魂……｝路威克达尔看到苏文的神情，笑了笑，｛――这是高等精灵和人类的说法吧，我听过很多遍。你们把来自异位面的生物都称作‘魔神’呢。｝

　　苏文想了想：｛嗯，你不要在意……其实我相信魔神当中也是有好人的……｝他心内更是一颤：认真说起来的话，他也算是“来自异位面的魔神”吧……

　　路威克达尔一怔：｛你是第一个这么说的人……谢谢你。还有，昨天也许吓到你了，对不起……｝她望了望天际，说道，｛我好久没有向人倾吐过这些话了，谢谢你陪了我这么久……我该回去了，要不然赛德格拉斯要揍我了！｝（←注意她也将赛德拉格斯的名字说错了）

　　她笑得很温和，苏文却有点轻松不起来：｛那个……如果你不介意的话，我想请问一下，赛德格拉斯为什么要追杀你？｝

　　｛他……也有他的立场，｝路威克达尔低头轻声说道，｛那个时候，有些魔神做了过分的事情。而高等精灵自诩是大陆与天空的拥有者，他们组织了“圣职者”（Jiedalake Mesbah），要封印所有的魔神并且作为某种魔法仪器的驱动力，永远奴役我们……赛德格拉斯，应该也是其中一员吧……｝

　　宅男忍不住惊诧地问：｛那黄昏之塔……难道你是被封印在里面……作某种仪器？｝

　　路威克达尔看着他，眼眸温和而忧郁：｛那里有一颗巨大的法力原钻，我被封印在里面，提供整座法师塔的魔动力，已经有十七个世纪了……当年是赛德格拉斯亲手封印了我，我想现在黄昏之塔已经没有用了，高等精灵也已经从历史中销声匿迹，也许这一次他就是来亲手杀死我的吧……｝

　　｛这……太过分了。｝苏文喃喃道。

　　｛我很好，你不必为我担心。｝路威克达尔笑了笑，闭上眼，轻声地说道，｛我想，这一次死去，也许可以让我的灵魂回到我的故乡……我的坠星湖啊，没有你们的大陆那么美，可是它是我的故乡……｝

　　｛路……威克达尔？｝苏文推了推伊利亚。

　　她睡得很安稳，睫毛如蝶翼般轻轻一颤，像是做着美好的梦。

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神以五芒星为标记创造了真理之护符……一切法师的最高憧憬！向它致敬！

　　篝火：咿呀呀呀呀呀……路柯达你不要再靠近我了……好可怕呀呀！

　　至高之叹息

　　亲耳听到路威克达尔的一些话以后，苏文翻来覆去都没能睡着。

　　他将五芒星护身符放在枕头上，侧着脸端详了片刻，想：啊，据说五芒星代表神圣和保护来着……那路威克达尔算是“邪恶”吗？（←实际上五芒星的宗教意义仅止于“防护恶魔”，或言“封印恶魔”）

　　过了一会儿，他翻过来看着帐篷顶，想：我呢？……十七个世纪以后，我会变成什么？邪恶的魔神吗？

　　随后他又想道：不对，我活不了那么久……

　　想着想着，他听到了脚步声。

　　苏文谨慎地掀开帐篷一角，随即发现是奥维德回来了――扛着菲奥娜。

　　苏文索性起身，走出帐篷，帮着奥维德把菲奥娜安顿好，疑惑地问：“发生了什么？”

　　奥维德看了他一眼。他的眼睛又变成了金色。

　　于是苏文明白了。

　　赛德拉格斯再现人间！~

　　｛那个……｝苏文想问些什么，又迟疑了一会儿，｛菲奥娜怎么了？｝

　　｛她很累赘，我让她沉眠片刻。｝赛德拉格斯面色不是很好，他在虚空当中划了一条线，那道线裂开成黑洞洞的时空疤痕，赛德拉格斯从中取出了一截短小的金色法杖，法杖顶端嵌有月牙型的白色宝石，那两个牙之间隐约有一星神秘的黑点。

　　｛哦，哦……｝苏文点点头，目光锁定在法杖上。

　　｛天空行轨之杖，｝赛德拉格斯随口说了这个名字，他看着苏文，说道，｛如果有什么问题，你可以提出来。｝

　　苏文低头思索了片刻，问道：｛赛德格拉斯，你是“圣职者”的成员吗？｝

　　｛赛德拉格斯，｝赛德拉格斯皱了皱眉，纠正了他，｛我不是圣职者的成员，虽然他们的确曾邀请我加入。｝

　　｛那么……你对于魔神，也是赶尽杀绝的态度吗？｝苏文干瘪瘪地问道。

　　赛德拉格斯沉默了一会儿。

　　苏文内心十分纠结，他对于同病相怜的路威克达尔本能地有些同情，同时又对隐约在保护者位置上的赛德拉格斯持有些微的期许――他自己亦不知道是什么样的期许。

　　赛德拉格斯金色的眼睛显得精致而冰冷，如同美丽高贵的某种艺术品。他给予苏文的感觉也是这样的，冰冷，高高在上，某种强硬而遥远的生物。

　　但此刻他迟疑着伸出手，揉了揉苏文的头发。

　　苏文：｛……啊？｝

　　似乎对自己的举动也有些懊恼，赛德拉格斯迅速地收回手，然后说道：｛不要被路威克达尔迷惑了。魔神都狡狯而擅长欺骗，他们对人心非常敏锐，而灵魂恰巧是最好的补品。｝

　　他看向苏文，眼神竟略带有一丝温柔：｛幼崽很容易会被迷惑，你应该小心些。｝

　　｛我已经二十二岁，早就成年了……｝苏文嘟囔了一句，｛而且你还没有回答我，你的态度呢？｝

　　｛也许你应该从头听起，｝赛德拉格斯露出些许追忆的神情，说道：｛在我的时代，萨摩政权终于结束了对其他种族的长期战争，在过度依赖奥法的力量之前，高等精灵开始渐渐独立于魔法女神德维拉……｝

　　苏文听得一头雾水：｛等一下，过度依赖奥法的力量？｝

　　｛哪里不明白？｝赛德拉格斯停顿下来：｛相较于元素、科技和神术等等，奥法的力量最容易被所有精灵一系掌握，但是奥法的力量来源于魔法女神德维拉的支持。而萨摩政权的没落就起源于德维拉的堕落。｝

　　｛萨摩政权是高等精灵的政府？呃，你听起来并不支持它。｝

　　赛德拉格斯冷淡道：｛萨摩秉持比较激进的思想，认为高等精灵是万物生来的统治者。我不太习惯这个说法，就自我流放了。｝

　　｛自我流放？｝苏文对这个严重的词汇表示震惊。

　　｛嗯，自我流放到这里……你们称呼它黄昏之塔？那个时候我称呼它血色苍穹之塔（bloodsky），｝赛德拉格斯看了那座塔一眼，继续说道，｛刚才说到德维拉的堕落――这起源于萨摩政权压迫下的一些神魔裔，也就是异位面魔神的后裔，他们私自打开了深渊裂隙，放进了共计九十一位魔神――路威克达尔是其中之一，他掌管黄昏和噩梦。｝

　　苏文注意到他用了“he”来代指路威克达尔：｛路威克达尔……是男性？｝

　　｛这批魔神来自坠星深渊，那个位面没有性别之说，｝赛德拉格斯像是猜到了什么，金眸里罕见地有一丝笑意，｛他们也没有感情之说，在那个深渊里狡诈和力量代表了所有一切。欺骗是他们到了这里以后学会的，因为坠星深渊根本没有信任这个词。｝

　　苏文回想起自己跟路威克达尔貌似和谐的对话画面，顿时有点后怕。

　　｛你不必感到害羞，小家伙。路威克达尔是个中翘楚，你难以抵挡他的魅力是很正常的事。｝意识到苏文听得有些恼羞成怒，赛德拉格斯咳了一声，继续讲述，｛坠星深渊没有奥法一说，那里的魔力混沌而无形。德维拉被魔神们欺骗，以为自己一旦引发所有奥法的力量，杀死所有生物并形成震荡，就能够将这里改造成另一个坠星深渊――混沌且布满魔力，这相当于魔法女神德维拉成为了新的秩序之神，掌管整个世界的运行。至于那些生物的灵魂，都归魔神所有了。｝

　　苏文听呆了：｛所以你们才猎杀魔神？然后……这样那样来拯救世界？那……那个魔法女神呢？｝

　　｛我不清楚德维拉的结局，当时日曜议会决定将她永囚于虚空彼境。她逃了，去了异位面。奥法的力量就是从那个时候开始衰弱的。｝

　　苏文张大了嘴：【牛逼……】居然把女神逮住要囚禁啊！可怕的高等精灵……

　　赛德拉格斯没有听懂这两个词，但听出是某种感叹，于是点头继续说道：｛萨摩很快捕杀了大部分魔神。路威克达尔在逃亡中闯入血色苍穹之塔，被法师塔的主人奥科伦囚禁在法力原钻当中为血色苍穹之塔提供魔动力……｝回想到一些东西，赛德拉格斯皱了皱眉，｛奥科伦是火元素裔与月精灵的混血，不同的种族特性导致了他的疯癫。他用路威克达尔的血肉滋养了天空魔树，企图让整个塔飞入星空――所以这座塔名为血色苍穹。他不同意我杀了路威克达尔，我便和他动手……｝

　　｛你赢了？｝苏文想：毫无悬念。

　　｛一半，｝赛德拉格斯说道，｛他将我驱逐进了星界，自己魂飞魄散了。我受创不能从法力原钻中放出路威克达尔杀了他，便直接用法力原钻封印了他，在自己的血液当中下了契约咒，等待某天我的某个后裔再度踏入这片土地，将我从星界的沉眠中唤醒――｝

　　｛――所以我遇见了你。｝苏文喃喃总结道。

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神发出了神明之叹息……【牛逼】这两个符文成为了至高无上的语气词！

　　奥科伦：飞！飞上星空！我要揍死那该死的魔法女神德维拉，她偷走了我的奶酪！

　　危机警示咒

　　赛德拉格斯带着苏文来到塔下，一块巨岩上。

　　黄昏之塔，或者称血色苍穹之塔，原本有十一层之高，它的顶端就是法力原钻，为整座塔提供魔动力。

　　现在这座塔歪斜了过来，塔的第五层以下盘虬着狰狞的树根，它们牢牢地纠缠在一起，像是束缚着这座塔，又勒得它的第一层墙面剥落，从根茎间隙中暴露出数个小型的房间。一座繁复华美的法师塔，苍老而凌乱地被禁锢在此。

　　而那些绿色的哥布林把第一层当作了巢穴，它们忙碌地把各种东西搬来搬去，撕扯着破布当作小窝，叽叽喳喳地吵嚷。

　　赛德拉格斯在身侧的岩石上绘画着法阵，一边说道：｛那是沉睡的天空魔树。如果它想要吃哥布林，一个晚上它们就会全部化为养分。｝

　　苏文：｛看样子哥布林不好吃。｝

　　他偷偷瞅了赛德拉格斯一眼，发现这位祖宗对这句笑语完全没反应。

　　赛德拉格斯依然一副冷淡得不行的样子，他从虚空中又扯出一件披风，给苏文披上，说道：｛不要乱动，这件披风能保护你一阵子。｝

　　苏文扯了扯披风，让它更牢靠些：｛那个……我也要陪你进去？｝

　　赛德拉格斯点点头：｛法力原钻上有一个符文。｝

　　――哦，上面有一个符文……然后呢？

　　苏文依然完全不理解。

　　巨岩下的哥布林十分密集且多动，简单来讲就是满地乱跑。

　　赛德拉格斯用那根短小的法杖在旁边的岩石上敲了敲。

　　没有声音。

　　赛德拉格斯又轻轻敲击了两下。

　　“轰隆――”

　　一声震耳欲聋的爆炸声忽然从塔的另一边传来！惊人的气浪甚至掀起了漫天尘土。

　　苏文后退了一步，惊疑地看了看那根法杖。

　　底下的哥布林一阵一阵地尖叫，焦躁不安地胡乱跑动起来。

　　赛德拉格斯将法杖底顶在岩石上，双唇微微翕动，似在说话。

　　传来爆炸声的方向又传出了一阵哥布林的大声叫嚷，十分焦急。

　　底下的哥布林瞬间吵吵嚷嚷，它们沸腾了！它们开始嗷嗷叫着，举着木棍石头以及破布，集体冲向了那个方向！

　　短短几分钟时间，围绕着塔底的大群哥布林就集体奔了出去，原地还留下几个被踩踏了的伤员，挣扎着要爬起来。

　　赛德拉格斯随手挥了挥法杖，剩下几只哥布林飞出去，咣地撞在塔壁上，晕了。

　　接着他对苏文伸出手，说道：｛过来。｝

　　――这个姿势总觉得不太对啊……

　　苏文迟疑半秒，将手放了上去。

　　赛德拉格斯拉着苏文的手拖过来，一把把他扔了出去！

　　苏文刚来得及｛啊｝一声短促地惊呼，便忽然发现自己没有自由落体，然后悲催地砰……而是在微风中缓缓地飘荡向塔底。

　　他回头看了看，赛德拉格斯在其后紧随着飘来，衣袂飘飘，临风而立，十足神仙中人也。

　　苏文迷迷糊糊地想：怎么之前没发现奥维德有这么帅……

　　飘落中苏文只感觉有一丝丝风，但是他们的速度很快，几个呼吸间就轻飘飘地落到了塔底。

　　赛德拉格斯揽过苏文的后背，让他走进了塔内。随后转身，蹲□用法杖在地上划了两道线，写下一行魔法文字，便走进了塔内。

　　黄昏之塔的内部并没有苏文想象的那么凌乱。除了地上、角落里，到处可见的植物根茎之外，里面十分整齐――石灰色墙面和上面的荧蓝色小灯十分整齐。

　　至于其他东西――苏文猜想，都被搬完了吧。

　　头一次走入法师塔，小宅男感到十分新奇，他觉得这个走廊十分神秘，到处弥漫着魔法的气息。

　　走了一段路，两人面前出现了螺旋状的楼梯。小宅男看了看，觉得这个空间十分高大，至少与外面所见的大小相差很多。

　　赛德拉格斯低头看了看四处虬曲的根须，微微皱眉，说道：｛小心些。天空魔树醒来的话，也许会有麻烦。｝

　　苏文跟着他爬楼梯，小心地躲开这些根茎，问道：｛这棵树是直接种在塔里的？｝

　　｛最初的时候，它种在第十层……｝赛德拉格斯没有回头，｛后来失去了奥科伦的管制，一直生长，在这座塔里到处都是――后来者应该已经清理了一部分，现在才有路可以直接走。｝

　　两人走到第二层，苏文总觉得它比第一层还大――他们在狭长的走廊中走了许久，偶尔两侧有一扇门没有掩上，苏文便向内望去。房间里有时满是书架，有时只有一张桌子，有时笼罩着雾气，什么都看不见。

　　苏文想：也对，好东西都让“后来者”拿走了。

　　两人走到这一层楼的阶梯前，赛德拉格斯用法杖在一边墙上画了个圈。墙上显现出蓝色的阵纹来，不过一闪而逝。

　　眼前的阶梯有一瞬的扭曲，接着便恢复了。

　　苏文忍住没有问，不过赛德拉格斯已经简短地解释完毕了：｛捷径，直达第九层。｝

　　这段阶梯和之前没有任何差别，苏文走完后仍有些怀疑：不会吧，这就第九层了？

　　他看了看。第九层十分广阔，头顶上的灯光都十分遥远。不知道是否是因为这个缘故，这一层的半空中漂浮着许多橘红色的光点，散发着柔和的光芒，照亮了脚下的道路。

　　这里没有天空魔树的根须，地上只有暗红色的柔软地毯。

　　苏文路过的时候，忍不住摸了摸橘红色的光点，又捏了一把――像棉花糖，但不着任何地方地飘在空中，还能随意摆弄。

　　他们沿着和之前一样的路径，一直走到了底。但苏文没有看到阶梯。

　　他出声问道：｛这里不能走上去？｝

　　赛德拉格斯看了一眼旁边的墙面：｛不是。路威克达尔用法术隐藏了第十层和第十一层。｝

　　苏文默默后退，看着赛德拉格斯，心道：万能的赛德兄，用你的魔法吧。

　　赛德拉格斯又走到他跟前，伸手，道：｛站稳。｝

　　｛……啊？｝苏文刚抬头看了他一眼，赛德拉格斯的手就在他肩上一拍，霎时间苏文忽然脚下一空――

　　他脚下裂开一个大洞，苏文直接掉了下去！

　　自由落体的滋味是非常难以言喻的，宅男肾上腺素一阵狂飙，脚下一软，只觉得心脏快跳出胸膛！

　　赛德拉格斯就在旁边一道下落。

　　生命处于高度危险！脑内一片空白的宅男毫不犹豫地扒了上去！

　　赛德拉格斯一顿，没有多动作。

　　几个呼吸间，两人落到地上。

　　掉落的速度没有苏文想象的那么快，起码两人没有砰地掉在地上吧唧摔成肉饼。他们轻易地站住了。

　　苏文动作难看，八爪鱼状抱住赛德拉格斯。

　　赛德拉格斯的语气没有丝毫变化：｛抱稳。｝

　　下一秒，两人又自由落体了！

　　苏文闭着眼睛，抓狂地尖叫：｛下一次你能不能多提醒一句要掉下去了啊啊啊啊啊――｝

　　两次超级刺激的极限运动过后，苏文彻底软塌塌地扒着赛德拉格斯，不会动了。

　　｛我们到了。｝赛德拉格斯看着八爪鱼，说道。

　　苏文：｛哦……｝

　　赛德拉格斯把他拎起来，在地上放好。

　　苏文软倒回来。

　　赛德拉格斯：｛……｝他干脆地念了一段咒文。

　　苏文晃悠悠地飘了起来，乖乖地跟着赛德拉格斯一路往前飘。

　　从第九层往下掉两次……就是第十一层――也许路威克达尔对自己的创意表示十分得意？

　　第十一层没有灯光，十分黑暗，黑压压的雾气，以及打从心底冒出的冷气，就像苏文刚来到的暮色平原一样。

　　赛德拉格斯的法杖上冒出一团光芒，明亮但不刺眼，悠哉地在赛德拉格斯右肩上方挂着，为两人提供照明。

　　走了一段路，苏文回过神……在半空中作游泳状，划啊划啊划。

　　赛德拉格斯看他玩的很高兴（……），便没取消漂浮咒。

　　两人很快走到尽头。

　　那是一个巨大的圆形空间。走廊豁然扩大，墙面上赫然是各种精美浮雕，金色镶边，雕刻的生物眼睛都用珠宝缀饰。地上是金红色地毯，华贵大方。天花板上是一座硕大的水晶吊灯，繁复无比，折射出剔透的光来。甚至天花板的角落里也都是珠宝作装饰。

　　这俨然是一个奢华无比的贵族会客厅。

　　但大厅中央是一株通体淡金色的矮树，它的叶子是翡翠一般的绿，叶脉几近透明，层层笼罩在一起，形成一个球的形状，静静发着银色的光。

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神说预言系有一种咒语会多提醒一句……要掉下去了？

　　八爪鱼：咿啊啊啊啊……伦家也好想抱抱赛德拉格斯大人啊……

　　终极毁灭咒

　　苏文不知不觉中落了地，一路目不交睫地看过去，停在矮树面前。

　　这里的天花板上面对应着开了一个天窗，透过这个窗可以清晰地看见一颗直径足有半米的巨大原钻漂浮在塔顶，钻石中心裂开神秘的缝隙。它吞云吐雾，但四周的黑云掩盖不住它耀目的光芒。

　　苏文仰着头看着。

　　赛德拉格斯走到他身边，平静地说：｛上面这个只是投影，真正的法力原钻，在这里――｝

　　｛赛德拉格斯！你一定要赶尽杀绝吗？｝

　　路威克达尔的声音骤然在周围响起来，在大厅当中不断产生回音。

　　尽管赛德拉格斯快速地反应过来，在苏文面前又一次召唤了那面镜墙。小宅男还是感到十分难受，那声音又男女混合了，直接进入他的耳内，像是某种声波，让他的五脏六腑都感到不适。

　　苏文原地干呕了起来。

　　赛德拉格斯皱眉说道：｛路威克达尔，你不必垂死挣扎了。｝

　　路威克达尔语调悲伤地道：｛永远是这样！阿尔弗雷德，你也要杀我吗？你任由一个刽子手，屠杀了我的朋友们，囚禁我十七个世纪，然后还要来杀了我吗？｝

　　苏文仔细想了想，说道：｛嗯，你的故事不错……你适合做吟游诗人，真的。｝

　　赛德拉格斯隐约弯了弯唇角。

　　离间失败，路威克达尔厉声道：｛赛德拉格斯！我什么都没有做过，来到这个位面就一直在被追杀！就算我是魔神，你是高等精灵，你有什么资格审判我？！你们这些无耻之尤的精灵，为了你们的权柄，竟可以驱逐女神，捕杀外族，将一切不服从者打入地底！哈哈哈哈！你们才配得上“魔神”这个名字！｝

　　他怒吼着，声线一直拔高，将镜墙震得粉碎。

　　赛德拉格斯伸出两手替苏文捂住耳朵。他说：｛你不必继续争辩。路威克达尔，你以噩梦的形式已取走了一百三十六个高等精灵以及不计其数外族人的灵魂，即便日曜议会难以搜集噩梦之境的证据，对你的审判已经下达――｝

　　说话间，赛德拉格斯的脚下涌出无数银色的线条，它们自发地盘旋成阵图，发出剑鸣一般的声音，转瞬间扩散成成千上万的细小箭矢，腾的向四面八方射了出去。

　　路威克达尔吼叫着，他不再说萨摩语，而是坠星深渊语。他的声音如同从野兽胸腔中发出的咆哮，粗犷嘹厉，让四周的空气阵阵震荡，空间仿佛下一刻就会承受不住要破碎。

　　苏文只觉嗡的一声，五脏六腑都要跟着共振，差点站立不稳。

　　这是魔神的语言，不属于这个世界的声音。

　　“乒――”

　　那棵矮树上方的天窗首先承受不住震荡，发出清脆的声音，陡然破碎了。

　　塔顶的原钻投影立刻消失，那道裂隙骤然吸收走了所有的法力云雾！

　　电光石火，兔起鹘落。

　　赛德拉格斯的最后说出的三个字在轰然的声响中却清晰可闻。

　　｛杀――无――赦――！｝

　　路威克达尔在赛德拉格斯的魔法下显出身形，他酷似人形，长着两双手臂，双眼血红而狭长，全身没有毛发，并且赫然有着一对尖尖的精灵耳朵。

　　赛德拉格斯的右手上已是十分沉重的太阳之杖，他原地一点，杖底接触地面，立刻泛出水波一般的光芒。

　　这座奢侈的大厅遇到这些波纹，摧枯拉朽一般被轰开！无数珠宝在空中如雨一般下落，黄昏之塔的第十一层瞬间分解飞裂！

　　路威克达尔从背后长出狰狞的肉翼，飞上了天空。赛德拉格斯紧随其后。

　　空中的两人隔着那道深渊的裂隙相对，无数魔法的光芒试探性地在周围爆裂开来，将暗色的天空映照成白日一般光亮。

　　苏文站在那颗矮树旁边，他身上的披风幻化出硕大的羽翼的虚影，将他牢牢护在翅下。

　　他的眼瞳在绚烂的魔法光芒下急遽缩小。

　　在他的眼前，那颗矮树发出无比明亮的光芒，它就像正在绽放的昙花，一层层小心地打开它翠绿的枝叶。

　　在那层层叠叠的保护中心，静静悬浮着法力原钻的实体。

　　没有了中间的裂隙，没有了黄昏与噩梦之魔神路威克达尔的威能，这颗钻石晶莹剔透，折射着完美的光辉。

　　在钻石的最中心，漂浮着一个黑色的优雅字体。

　　苏文睁大了眼，他的面孔被法力原钻折射出的光芒照得雪白。

　　在他的眼前，的确是一个中文字。

　　【凉】！

　　赛德拉格斯和路威克达尔还在上空不断地交手。

　　在他们下方，整座黄昏之塔发出了吱呀吱呀的声音，仿佛是陈旧的家具即将崩毁。

　　一瞬间。

　　黄昏之塔的下层发出了轰鸣声，它表面片片剥落开，内里乳白色的岩石延伸出无数裂纹，终于哗哗地崩碎开！

　　整座塔终于再也支撑不下去，它吼叫着，挣扎着，从中间折断，遵从地心引力向下倒去。

　　从塔底延伸出来的是无数根须，它们胡作非为地破坏着黄昏之塔的根基，挤开一切阻碍。

　　天空魔树苏醒了过来！它想要自由地生长，它要毁坏黄昏之塔！

　　苏文面前艺术品一般的矮树忽然活了过来，它挣扎着，将第十一层的地面掀起无数石板。法力原钻从枝叶间滑落，苏文下意识地将它抱在怀里。

　　他脚下的地板一阵倾斜，裂开了数条缝隙。

　　苏文听到赛德拉格斯呼唤他：｛阿尔弗雷德！｝

　　仰头看去，赛德拉格斯从天而降，落在他的身边，用左手揽住他，飞出正在坍塌的黄昏之塔。

　　路威克达尔肉翼一振，黑色的指甲在空中划出一道弧线，他用这道线作弓，用黑色的云雾凝聚成箭，向飞行中的两人射了过来！

　　赛德拉格斯并不回头看，将右手的太阳法杖投掷了出去。

　　法杖在半空旋转着，形成半球形的屏障，将黑色的箭反弹了出去。

　　路威克达尔随手一拨，法杖飞了出去。

　　苏文抱着法力原钻，被赛德拉格斯护在怀中，正对着追击而来的路威克达尔。

　　他看到路威克达尔的掌心散发出微弱的光芒来，正对着他们――

　　解除法术！

　　苏文只觉周身一沉，随即立刻开始向下自由落体。

　　赛德拉格斯手方抬起来，无数黑色的光箭袭击而来！

　　两人瞬间陷入首尾难顾的窘境。

　　――自由落体，哥也经历过两回了，别以为哥没有战斗力！

　　苏文在呼啸而过的风中，喊道：【光箭消失！――路威克――】

　　他还想直接言灵了路威克达尔，但转眼两人已经濒临落地。

　　尽管赛德拉格斯再次释放了缓落术，两人长时间的加速仍使得冲力达到难以抵消的地步。赛德拉格斯背部着地，发出一声闷哼，但依旧快速地念叨出咒文――

　　驱逐魔神！

　　路威克达尔被强烈的冲击推出了十几米，给予了两人珍贵的喘息时间。

　　苏文发现他们正落在先前观察哥布林的巨岩之上！

　　赛德拉格斯剧烈喘息着，将他的右手贴在岩石的表面，他念着拗口的咒文。先前绘出的复杂阵图立刻在岩石表面上浮现出来――

　　但路威克达尔已再次追击而来！

　　苏文抬起头，咬牙切齿地怒吼：【路威克达尔――立即死亡！】

　　耳边全都是黄昏之塔崩塌的巨响，苏文听不见自己的声音。

　　他的金色短发在怒啸的风中褪去颜色，恢复成纯黑的原貌。他的黑瞳深邃如同真正的深渊，注视着半空中张开肉翼、不可一世的魔神。

　　路威克达尔的身形在半空中一滞。

　　赛德拉格斯的法术已经吟唱结束！

　　空间振动，天空雷鸣。空气像是沸腾起来，无数艳红色的火焰从大地之上熊熊燃起！路威克达尔被骤然出现的火焰包裹其中，发出惊天动地的咆哮声！

　　赛德拉格斯费尽全力地翻了个身，将苏文护在身下，双手盖上了他的耳朵。

　　苏文只觉眼前一暗，耳膜鼓动，听见的全部都是法师塔崩塌的巨响，与魔神不甘的怒吼。

　　良久良久。

　　漫天尘嚣落地。

　　天边重云霰开，稚嫩的阳光从地平线流淌到面前。

　　天空魔树沐浴着晨光，安静地生长在黄昏之塔的残骸上。

　　艳红的火焰消散，大地重获平静。魔神像是从来不曾存在过。

　　苏文将碍事的法力原钻随手丢开，拼命呼唤着：｛赛德拉格斯！赛德拉格斯！｝

　　｛赛德拉格斯！！！｝

　　垂落的右手动了动。

　　苏文欣喜地问道：｛你怎么样，赛德拉格斯？｝

　　过了许久。

　　“阿尔……？”奥维德睁开天空蓝的双眼，迷茫地问道，“发生了什么？”

　　作者有话要说：4E201年，风之月手铲日，苏文大神说，魔神适合做吟游诗人……恐怖的吟游诗人们！同日，苏文大神创造了天上当中地下最可怕的一条魔咒……说谁死谁死！

　　黄金小树：嗯嗯嗯……帅哥……给你看我藏好的宝贝……看，漂亮不？

　　符文抹消术

　　黄昏之塔遗迹旁。

　　回归的哥布林依旧满地乱跑。

　　不远处的巨岩后，苏文、奥维德、菲奥娜、伊利亚全都套着臃肿的衣物，围成一圈。

　　圈内摆放着散发着无穷法术光辉的法力原钻。

　　苏文：“……最后赛德拉格斯发动了魔法，干掉了路威克达尔。不管你信不信，事情就是这样。”

　　他搓了搓冻伤的双手，上面缠着绷带。

　　――抱的时候没觉得，后来才发现这颗法力原钻十分寒冷。

　　苏文叙述完简略删节版的故事，场面一时陷入沉寂。

　　半晌。

　　奥维德扭头问：“菲奥娜，这么大一颗真的是法力原钻？”

　　菲奥娜：“……”她面无表情地看着法力原钻。

　　伊利亚呆呆道：“少爷，你好像没看错……”

　　苏文：“喂！重点不是法力原钻！”

　　伊利亚扭头看了看苏文，兴高采烈地鼓掌：“热烈恭贺我们英勇的坚强的战士阿尔弗雷德打倒了万恶的魔神！哦也！这颗法力原钻价值多少？”

　　苏文还没来得及反应。

　　奥维德连珠炮一样地说：“不知道，我从来没见过这么大的魔法宝石。也许有一千万金币？这么大的宝石完全可以直接镶嵌在辉煌之塔上充当四分之一的源动力，说不定能拍卖出两千万金币。哦不，不行，那些拍卖行的血吸虫，一次交易能抽取三分之一的利润，光这一次他们就要从我们身上抽走几百万！哦天哪，这么大一笔钱要怎么用――”

　　“三千两百万，”菲奥娜站起来，语气略微颤抖，“辉煌之塔上的终极宝石，赛德娜之荣光，当年拍卖会上直接卖出了三千两百万……”

　　伊利亚尖叫了起来。

　　“行了！”苏文怒气冲冲地站起来，直接抱起法力原钻就走，“你们几个混蛋加三级，眼睛里全都是宝石、钱……这颗法力原钻是我和赛德拉格斯干掉了一个魔神，九死一生地搬回来的！你们休想动它一根毫毛！”

　　“呃，它没有毛……”奥维德道。

　　苏文扭头吼道：“这不是重点！”

　　伊利亚：“咦，阿尔你怎么变成黑色头发了？”

　　苏文怒吼：“这也不是重点！”

　　菲奥娜：“……”

　　苏文向她吼：“你闭嘴！”

　　于是苏文就怀抱着寒气逼人的法力原钻，骂骂咧咧地走了。

　　苏文并没有走出多远。

　　只走了千来米的样子，由于寒冷，他将法力原钻撇在地上，自己坐在一边。

　　苏文看着天空。

　　蔚蓝清澈，那些云也无忧无虑。

　　苏文便想到第一次看见赛德拉格斯的时候，他直接驱散了暮色平原的黑暗，恢复了晴朗的天空。（←实际上那个魔法是暂时性的，后来魔神消失了，晴空才真的回来）

　　小宅男有点不知名的沮丧，他伸手戳了戳法力原钻。也不敢用中文发牢骚，便用通用语喃喃说：“你说……路威克达尔挂掉了……赛德拉格斯还会出现吗？”

　　娇贵的手指头又被法力原钻冻到了，苏文踹了它一脚。

　　“【凉】……这个字在里面算什么啊……”

　　“好好一颗钻石居然这么冷……”

　　苏文抽了抽鼻子，想了片刻，说道：“你说要是放个‘冷’字在里面，那不是要冰天雪地了？”

　　静默半晌。

　　苏文突地跳了起来：“我靠！不会真的是因为中文字吧？”

　　法力原钻滚落在旁边，无辜地发着光。

　　【要不……试试？……】苏文喉头干涩，吞了口唾沫，对着它小心地说道，【里面的“凉”字消失……】

　　另一头，奥维德的营地。

　　苏文搬走了寒气来源，剩下的三人很快将厚重的衣服脱了。

　　伊利亚小巧的右手飞快地玩弄着两枚金币，将它们晃出了金色的光影。

　　奥维德坐在一边端详他的剑，淡淡道：“你们看到里面的字符了么？”

　　“非常明显。”菲奥娜说道。

　　“一个上古符文，”奥维德说着，在泛着寒光的剑刃上倒上一点特用油，慢条斯理地磨起剑来，“一个据说‘无法说出，无法写下，无法描述’的上古符文……我想我不奇怪为什么那一位会带着阿尔进入黄昏之塔了。只有这样阿尔才能见到并记下上古符文。”

　　“这无法解释全部，”伊利亚抬头说道，“‘那一位’不知道符文在法力原钻上吗？为什么他不直接把法力原钻带出来？”

　　菲奥娜接口道：“假设那一位认为法力原钻是无法带出来的……”

　　“没错，”奥维德食指贴着剑刃，缓缓将他的剑插回剑鞘，“你们记得，那个魔神原先是被封印在法力原钻当中的？”

　　“毁坏――”伊利亚说，“‘那一位’原本是打算连同整个法力原钻一起毁坏掉的。”

　　“那么没有毁坏的法力原钻……说明了什么？”

　　奥维德与菲奥娜对视了一眼：“有一种可能是那个魔神已经与法力原钻脱离了关系，然后被‘那一位’干掉了。还有一种可能……”

　　“他根本没有被彻底消灭！”

　　两人异口同声道。

　　伊利亚想了想，收起手中的金币：“这么说小阿尔还非常危险？”

　　“未必，”奥维德说道，“‘那一位’肯定是默许了小阿尔拿走法力原钻的行为，而且我们刚才也看到了，那颗原钻非常纯净――那个魔神不太可能还回来找它。”

　　伊利亚翻了个白眼：“说到底我们刚才还是把一枚价值连城的没有危险性的法力原钻留给了某个常识白痴。”

　　“得了吧，伊利亚，”奥维德坏笑道，“你真的没有打算悄悄跟在后面？”

　　伊利卡干咳了两声，不回话。

　　“那个魔神……”菲奥娜若有所思道，“就留在这里没有关系？”

　　“其实他也没见得有多可怕吧……”伊利亚说道，“就算原本多厉害，已经被困在魔法宝石中不断压榨了十七个世纪，一直得不到灵魂来补充……这回又被打散了形体，他还能翻出多大的浪来。”

　　奥维德忽然道：“其实我更好奇‘那一位’。毕竟是十七个世纪过去了，高等精灵现在一个也不见，不是说逃到异位面去了么？就他一个还留在这里？”

　　“比起这个……更重要的是他附身的形式吧，奥维德，你真的有高等精灵血统？”菲奥娜怀疑地看向他。

　　奥维德耸肩：“谁知道呢。据我爷爷的爷爷的爷爷日记所说，他的爷爷倒是出了名的风流成性，各种精灵矮人妖精亚龙人神魔裔……来者不拒。所以我有某个祖先拥有某种乱七八糟的血统……也是很正常的事吧。”

　　伊利亚眼里冒圈圈：“完全听糊涂了……”

　　“管他的，”奥维德站起来，“走吧，我现在只关心阿尔弗雷德这家伙……等这个常识白痴走进城里面准备去卖掉这颗法力原钻，然后要被数不清的‘投机分子’分尸了的时候――我们就可以用救命恩人的名义光明正大地拿到一份报酬了，嗯哼。”

　　他吹着口哨走了。

　　伊利亚欢呼道：“魔神去死！高精去死！金币万岁！”追了上去。

　　菲奥娜看了片刻奥维德的背影，默默走在后面。

　　作者有话要说：4E201年，芽之月报春花日，苏文大神创造了让已有的符文消失的法术……魂淡这不是重点啦！

　　法力原钻：不要问我啦……我肿么知道赛德君还会不会回来，乃这个不会怜惜钻石的家伙！

　　庐山升龙霸

　　话说，走进城里面准备去卖掉这颗法力原钻，然后要被数不清的‘投机分子’分尸……什么的，赞比尔家的二少爷实在是太高看某个小宅男了。

　　真实情况是这样的：

　　苏文对着法力原钻小心地说道，【里面的“凉”字消失……】

　　法力原钻无辜地反射着耀目的光辉。

　　内里曲线优美的黑色字体在光芒中逐渐融化，消失。

　　苏文将法力原钻翻来覆去。

　　上面再也没有半点痕迹。

　　寒气消散，这颗硕大的法力原钻从外表看起来与寻常的魔法宝石再没有什么不同。

　　好几层衣服下的小宅男开始细细地出汗。

　　苏文脱了奥维德提供的XXL号外套，将法力原钻滚回原地，呆呆坐在旁边。

　　【我就不明白了……】小宅男摸了摸额头，【这年头的异界大陆都肿么了啊……】

　　这个时候，后面走着的奥维德三人毫不费力地追上了苏文。

　　远远看到苏文坐在原地，而价值连城的法力原钻被弃如敝履，伊利亚眼角一抽：“越来越不理解现在的小朋友了……小朋友乃们是肿么了啊……”

　　奥维德瞅了瞅，独自一人大跨步地走到苏文面前。

　　苏文只觉得眼前一暗。

　　――我说你没事长那么高干嘛啊？！专程来挤兑我等170+的小民的么……

　　苏文十分不满地抬头看，用眼神表达：没事别烦我！

　　奥维德顿时就好像看到了一只受了气离家出走的小狗，顿时感觉耐心槽MAX，蹲下来，语气无比和蔼地说：“去哪里？”

　　他蹲下来比苏文坐着高上些许。阳光从他背后透来，每一根金发纤毫毕现，英朗的面容却有些模糊了。那双天蓝色的眼瞳难以分辨清楚，却好似泛着金色的微光。

　　苏文怔怔看了片刻，忽然伸出右手――

　　抓住了奥维德的头发！

　　奥维德十分费解地看着他：“阿尔弗雷德？”

　　但是苏文像是完全没有听见这句话，他豁然站起来，将毫无防备的奥维德狠狠地推倒在地！然后苏文骑在他腰间，两手抚上奥维德的脸颊。

　　不远处的伊利亚和菲奥娜：……=口=！

　　作为一个被宅男摁倒的剑士，奥维德表示鸭梨山大：“阿尔弗雷德？！你在做什么？”

　　他看着宅男低下头认真注视着他的眼神，那神情有些迷离，却更多是坚定。奥维德心内一肃：糟了，我刚才魅力释放过度把小阿尔迷倒了！他要来强吻我了，我是欲拒还迎还是重夺主动权？

　　苏文深深呼吸了一口气，然后无比专注地说：【赛德拉格斯，出现！】

　　他紧紧盯着奥维德的眼睛，而奥维德茫然道：“……你刚才说什么？”

　　似乎有些过于紧张，苏文闭了闭眼睛，然后睁开，深深地看向奥维德的双眼：【赛德拉格斯，恢复意识，和我说话。】（←这是令赛德初次出现的苏文的言灵）

　　因为紧张和长时间目不转睛的注视，苏文的眼眶微微红了起来，薄薄一层雾气弥漫其中。他看着近在咫尺的奥维德，神情不是平时的打闹嬉笑，而是认真。

　　奥维德眼瞳一缩，竟忽然觉得喉头微哽。

　　他闭了闭眼，心道：糟了，这种关键时候小阿尔居然这么好看……该死的他是认真的？！他刚才的表现……他刚才是在用“家乡话”……表白？！

　　左肋下突的一跳。

　　奥维德心内一声长叹：完了……

　　苏文仍充满希望地注视着他――他不同于奥维德平时模样的神情，和眼皮下眼珠微微的转动，都给了苏文希望。

　　奥维德抬起手，声线微沉：“我答应你。”

　　苏文乍听之下，忽觉得这句话在心上微微一刺。

　　来不及细想，说时迟那时快，奥维德飞快地抬起手扣住苏文的脑勺将他按了下来！

　　转瞬间两人唇齿相碰，奥维德伸出舌头……！

　　苏文目眦欲裂！

　　奥维德半张开的流露出陶醉的天蓝色双眼就近在眼前，明晃晃地告诉苏文：喂你大乌龙了。

　　那一刹那！

　　宅男他不是一个人在战斗！他不是一个人在战斗！李小龙张三丰孙悟空如来佛祖莅临附身！无数伟大的先祖英灵们支持着他！

　　左勾拳……哦不，庐山升龙霸！！！

　　……

　　天空蔚蓝，阳光和煦。

　　……

　　伟大的战士奥维德空中转体三周半屁股向后平沙落雁式倒地！

　　远处石化的伊利亚二人终于反应过来，伊利亚尖叫着奔跑过来：“啊天哪――你没事吧？！！”

　　奥维德艰难抬起手。

　　伊利亚吧唧地踩下去，马不停蹄地赶向了苏文：“小阿尔，你有没有怎么样？”

　　奥维德：“……”

　　苏文缓缓地站起来，看了奥维德一眼，猛地扭头吐得稀里哗啦。

　　奥维德：“…………”

　　菲奥娜走到，递过她的紫荆花手帕：“没事吧？……他有没有把舌头伸进去？”

　　刚吐完的苏文一听，扭头再次吐得稀里哗啦。

　　奥维德：“………………”

　　良久，好不容易吐完的苏文彻底虚脱，被两大美女伺候着抬回了营地。

　　接着勉强吃了一点东西，安安稳稳地塞进了奥维德的精英级帐篷，舒心地抱着伊利亚的小手炉，享受两大美女的精心照料……

　　最后，伊利亚说：“可怜的小阿尔，我先回去了。你如果有什么需要，一定要叫我呀。”

　　苏文点点头，尽量纯良地微笑：“好的，伊利亚。”

　　两美女出了帐篷。

　　――“需要”啊！她说“需要”啊！苏文！你还有什么不满足的！

　　苏文把小手炉放一边，在被窝里翻来覆去，对自己这样说道。

　　――你说一般人穿越他图个什么？不就是力量、钱财、美人……什么什么的。苏文你什么都算是有了，功成名就了啊，哟嗬！

　　苏文翻了过去。

　　――你还有什么不高兴的？你说大半夜的有美女伺候着，该睡着了吧？你干嘛辗转反侧的还？

　　苏文翻了回来。

　　――你难道还寤寐求之什么啊……知足吧！尽早抱着大钻石卖了，领着两个美女跑路，言灵什么的万能货绝对能保证完美生活水平了。

　　苏文继续翻来翻去地煎炒。

　　过了半晌。

　　――赛德拉格斯还没跟老子道别呢……

　　这个念头忽然像死活想挤进蚊帐的蚊子一样再度顽强地挤进了心里，苏文把被子翻开。

　　他坐起来，看了眼枕头旁的法力原钻，心烦意乱地抱住头。

　　――好吧，我猜苏文你一个人独吞了法力原钻良心不安是吧？反正赛德这家伙不知道什么时候回来，钱什么的你也不缺，不如把大钻石藏在这里，以后碰上了再跟他平分不也蛮好？

　　――那赛德这家伙还会出现不？

　　――啊啊啊啊啊特么不管了！

　　苏文毅然起身，随便披上外套，走出帐篷开始在营地中四处查找。

　　他想找一个安全的地方把法力原钻埋了。

　　小宅男翻遍了营地也没见合适的地方，于是想：得了，埋地上做个记号吧。

　　他懒得再找，直接言灵出一把铲子，在营地外面不远处找了块比较松的土壤，把法力原钻往旁边一摆，开始嘿哟嘿哟地挖坑。

　　他是认真的。

　　苏文不知道的是。

　　不远处，奥维德一手揉着一片紫青的下巴，一边若有所思地看着他。

　　那是一双天空蓝的眼瞳。他的凝视，同样专注。

　　作者有话要说：4E201年，芽之月报春花日，苏文大神创造了一个近距离法术……庐山升龙霸？真是霸气的名字……

　　今天发言的嘉宾被苏文大神灭口了……灭口了……口了……了……

　　极效轻身术

　　月上中天，小宅男累得半死不活，瘫倒在小坑边。

　　――尼玛挖坑真的是巨累巨累的啊有木有……

　　良久，苏文把法力原钻放进坑里，趴下来看了看，法力原钻还有几公分露在外面，估计埋不进去。

　　【尼玛没事弄这么大一颗钻石干嘛啊？！】苏文愤怒地用手中的铁铲敲在上面。

　　“纭钡囊簧，铁铲裂开了。

　　远处奥维德：“……”他在认真思考，如果自己上去帮忙的话小宅男炸毛的几率有多高。

　　最后他缓缓地缩了回去。

　　苏文踹了法力原钻一脚，将它踹得歪斜了过来，勉强能栽在坑里。

　　于是苏文抓着半边铁铲，开始往里面塞土。

　　过了一会儿，奥维德神情一变，趴在地上，耳朵贴着地面倾听。

　　地面微微颤抖，那频率不快也不慢。

　　起码有两百人，带着一批马，步履沉重地走来，将与这里擦身而过。

　　另一头，苏文好容易把法力原钻都用土掩埋上，仔细一看，还隆起一个小包。顿时分外不爽地踩在上面，使劲蹦、蹦、蹦……

　　蓦地，有人从背后捂上了他的嘴巴！

　　苏文条件反射地抬肘，撞！

　　奥维德一声闷哼，顽强地捂着苏文的嘴巴将他拖开一点。他快速地说道：“嘘！别出声。我是奥维德。”

　　――哦，奥维德啊……特么还搞夜袭？

　　苏文狞笑，抬脚瞄准奥维德的脚趾，狠狠碾压。

　　奥维德面部肌肉抽搐，坚强地一把扛起苏文，向着不远处微微隆起的小土丘奔去。

　　到达目的地，奥维德将苏文放下，无声地抱住右脚，眼泪汪汪地控诉道：“有人出现了！……你好狠、狠……”

　　苏文不理他，把头伸出去一点向外观察。

　　漆黑的夜幕里，远处逐渐亮起了火光，长长一队人马拖着疲惫的身躯，向这里移动。

　　苏文仔细地看了看，说道：“都是人类！……你躲起来干嘛？”

　　“嘘……那是诺恩德人，”奥维德在他旁边伸出头，“最近希斯省内乱，有很多诺恩德人流窜，做了强盗。他们很可能是被希斯的骑士队追赶到这里的，又慌又乱，什么人都打劫。”

　　苏文安静下来。

　　两人躲在土丘后面，看着二百多号人牵着马匹，带着为数不多的辎重，疲惫不堪地经过这里。

　　过了良久，确认那些人走远了，奥维德松了一口气，说道：“别闹了，回营地吧。”

　　苏文眺望那个方向，问道：“他们去了哪里？”

　　“那个方向是黄昏之塔……我是说黄昏之塔遗迹。”奥维德耸肩，走过去拎起还剩半个铲面的铁铲，率先往营地方向走去。

　　苏文走在后面，忽然道：“小心！”

　　“什么？”奥维德回头一看。

　　一匹狂奔的马匹以毫厘之差错过他！

　　两人齐齐望向马匹奔来的方向。

　　霎时间，地面震动，数匹马狂奔而来！

　　奥维德连忙拉过苏文，向旁边躲去。

　　接着他们看到之前路过的那群诺恩德人，轰隆隆地狂奔而来。他们丢盔卸甲，慌不择路，惊慌失措地大声吼叫着亡命奔逃。

　　顾不上路旁的两人，他们咣当咣当地从旁跑过。长长一串。

　　苏文目瞪口呆道：“他们在干嘛？”

　　“逃命？”奥维德满头问号。

　　一个诺恩德汉子在奔跑中不幸一脚绊到苏文弄出来的小土堆，咣的摔倒了，哇呀呀叫着爬起来单脚跳啊跳啊……

　　奥维德大声问道：“喂，发生了什么？”

　　那个诺恩德人单脚跳着路过，喊道：“哥布林！”

　　苏文和奥维德望向他们逃来的方向。

　　哥布林。

　　好多好多哥布林。

　　黑压压一片嗷嗷乱叫着扑上来的哥布林。

　　地面轰隆隆巨响，哥布林群像海啸一样铺天盖地地涌上来。

　　苏文：“跑啊！”

　　奥维德长腿一迈，两步就追过他，回头一瞟，又扛起苏文进行起跑路大业。

　　苏文在他肩上抓狂道：“不对，伊利亚和菲奥娜还在营地里！”

　　“她们会跑的！”奥维德叫着，抗着他超过了单脚跳着的汉子。

　　苏文眼睁睁看着那个汉子绝望地被哥布林潮水吞没了……然后被两个哥布林抬起来，跟扛着烤肉似的，悠哉地一路小跑回去。

　　苏文吞了吞口水，可耻地作弊道：【奥维德身轻如燕！】

　　小黄包车奥维德瞬间化为奥迪A6，呼啸着往前奔跑，一路超车，将诺恩德人一个个甩在后面。奥维德惊奇道：“小阿尔你做了什么？”

　　苏文惊恐道：“要撞车了！”

　　“咣”的一声。人仰马翻。

　　哥布林们迈着小短腿，像超速的小QQ们那样，把这群人困马乏的诺恩德人连带着苏文和奥维德一起包围了。

　　伟大的战士奥维德拔剑干掉了一个，扭头砍翻了一个，抬脚又踹飞了一个……他回头一看！

　　成千上万的哥布林瞪着他。

　　奥维德干笑了两声，把剑放在地上，抬起手：“我要求贵族优待……”

　　哥布林们将人类一个个绑了，哼着小歌一路扛回去。

　　苏文惊恐地问道：“他们要做什么？”

　　奥维德淡定道：“吃。”

　　苏文扭过头，开始考虑怎么用言灵能从哥布林大军中找出一条生路。

　　哥布林很快将人类都扛到原来的老巢――黄昏之塔遗迹。

　　苏文使劲地看了黄昏之塔的残骸许久，瞠目结舌道：“树呢？天空魔树呢？！”

　　整棵有百米高的参天天空魔树整个消失！

　　原地留下的是黄昏之塔的遍地残骸，以及一个偌大的巨坑，黑色的泥土被翻了出来，坑里隐约露出蓝色的光洁地板。

　　旁边的奥维德道：“飞走了。”

　　苏文五雷轰顶！

　　“你说啥？树飞走了？！那么大一棵树……飞飞飞飞走了？！”

　　奥维德看向他，理所当然道：“天空魔树啊，当然会飞了。”

　　苏文：“#￥%……&@￥……#%&@……@&……”

　　哥布林们扛着他们，挨个走过崎岖不平的道路，将他们搬进大土坑中。

　　苏文勉强抬起头，看到土坑中央露出平坦的蓝色地板。

　　还有一个银蓝色的小祭坛状圆形矮台，四周竖起了弧度优美的矮柱，隐隐将祭坛拱卫起来。

　　奥维德啧啧赞叹道：“想不到黄昏之塔地下还有玄机啊。”

　　苏文：“现在是说这个的时候吗？！”

　　哥布林显然把这个小祭坛当作完美的炉灶地点，将木棍往矮柱上牢牢一搁，中间吊起个大锅。他们在祭坛中心生起了火，并还在不断添加柴火。

　　路威克达尔附身的那只首领死了，哥布林们现在显然又有了新的首领。它大大咧咧地举着棒子，指挥着哥布林们挨个掂量起了人类。它们要决定先吃哪一个。

　　它们很快来到两人面前。

　　小宅男苏文的瘦弱身板遭到了鄙视，哥布林们显然对他没兴趣。

　　它们把奥维德抬了起来，掂量片刻，显得十分困惑，围着他不断叽叽喳喳地讨论了起来。

　　苏文回想起了他的言灵――【奥维德身轻如燕】……！

　　他黑线道：“这次算是歪打正着地救了你一命……”

　　奥维德十分悠哉地借机调整了一下躺下的姿势：“嗯嗯，我决定以身相许。”

　　苏文：“……”这个不着调的混蛋！

　　这时，围观着的哥布林们忽然一阵骚动。

　　苏文费力地扭头看去。

　　他霎时注意到阳光下闪闪发光的法力原钻！

　　一只哥布林显然好运地将它挖了出来，十分兴奋地举着它，一路挤开无数哥布林，将法力原钻呈献到了哥布林首领的面前。

　　哥布林首领那张皱巴巴的脸忽然舒展开了！它就像海绵一样，神奇地波动着，它抱起法力原钻，叽里呱啦地吼叫着，蹦跳到了祭坛上，将它举了起来！

　　哥布林们一阵沸腾，呱啦呱啦地山呼着，群情涌动。

　　哥布林首领脸上泛着光，它抱着法力原钻，原地大跳起了踢踏舞。

　　猛地，它绊倒了！它绊倒了……！

　　无数双冒着绿光的眼睛，就这样注视着法力原钻从它手中落下，然后骨碌碌地顺着祭坛的纹路往里面，滚进了柴火堆……滚进了火光中心。

　　天地间像是一瞬间寂静了。

　　谁也不知道发生了什么。

　　天光大亮，大地震动，祭坛中心散发出万丈光芒！

　　苏文呻吟道：【神……展开……了么……】

　　作者有话要说：4E201年，芽之月报春花日，苏文大神创造了让人跑得快还变得轻的符文……一定是为了追杀邪恶吧？是吧？！

　　高精的遗物

　　没有人知道黄昏之塔下面的祭坛是做什么用的，法力原钻这么大的宝石怎么会用来维持一个籍籍无名的法师塔……

　　现在一切都将呈现出来。

　　从祭坛的中心散发出铺天盖地的耀眼光芒，注视着这里的苏文与奥维德、诺恩德人们、哥布林们都不由自主地眯起眼流泪。

　　大地轰隆雷鸣，以祭坛为中心剧烈地震动着，裂开无数条缝隙。

　　天空之上，光芒驱散了无数云雾，一道深紫色光线笔直地落在祭坛的中心。

　　法力原钻浮现在矮柱拱卫的中心，缓缓地旋转着，从它的中心浮现出无数瑰丽的阵图与字符，它们盘旋着，随着光芒腾地向四面八方发散了出去。

　　地面剧烈地波动起来，无数墙面毫无征兆地破土而出，以祭坛为中心，层层向外圈出。

　　颠簸中，奥维德大声问着身侧的苏文：“你说它原本……叫做血色苍穹之塔？建造的法师叫做奥科伦，是个精灵？”

　　苏文大声回答道：“他是个混血疯子！”

　　“这是高等精灵的法师塔！”奥维德竭尽全力的喊声在天地的震鸣中显得十分微弱，“高精的塔……都围绕有一整座城池！”

　　高等精灵的法师塔建立在整座城池中央，城池的地面就是整个魔法阵图，阵图的中心就是法师塔的祭坛，祭坛的中心……就是提供整座城市魔动力的法力宝石。

　　每一座城、每一座塔都不同。高等精灵的杰作，天下无双。

　　那些光芒不再耀目，它们如同绚丽的鱼，拖着长长的光尾四处游曳。

　　它们向外扩散之处，无数曾经神秘而优美的建筑的残骸从土地中再次呈现，沐浴着这世间的月光，沉默地站立了起来。

　　从天空望去，那丑陋的巨坑中央如同神秘的开关，向四周呼唤起了无数林立的建筑。那光芒以祭坛为圆心扩散，延伸成半径百米的圈，那些神秘的字符就在圈上停顿下来，再次缓缓地转动起来。

　　这整座城市的遗骸从大地之中升了起来，包裹在这道绚烂的圈环内，再次恢复了安静。

　　苏文站在祭坛边缘，屏住呼吸，为它的动人心魄的美丽而出神。

　　奥维德站在他的身侧，喃喃道：“……这是高等精灵的遗物。”

　　哥布林们不懂得这美丽，惊慌地逃窜了出去。

　　解开束缚的人们面面相觑，奥维德说：“哥布林原本是侏儒的一个变种……它们在高等精灵的驱赶下躲入深山，到了现在，就变成了哥布林……在它们的血脉里，依旧深深烙刻着对高等精灵的恐惧。”

　　诺恩德人们开始进行讨论。他们的通用语带有奇异的地方口音，苏文只能勉强听懂一点，索性戳了戳奥维德，要求他进行翻译。

　　奥维德告诉他，诺恩德人在考虑在这里安家。他们在希斯省骑士的追赶下，已经穷途末路，必须在诺尔兰省安定下来，并且想方设法地登记人口，才能逃过接下来一轮的肃清。

　　两人行走在宽阔的街道上，有一些魔法灯光经历了十七个世纪的漫长岁月，依然散发着柔和的光芒。它们照亮了道路两旁的建筑，这些房屋尽管苍老而破败，却仍然可以看得出高贵大方的屋脊与一些华美瑰丽的纹路。

　　苏文对奥维德说：“这是一座很美丽的城市……他们要在这里定居？”

　　“我想是的，”奥维德说，“他们如果拥有了自己的土地，那么申请良民户口的时候，会简单不少……虽然还是不太可能成功。”

　　“但是，这是高等精灵的城市……”苏文想了想，说道，“我是说，这座城市很容易被看出来吧？”

　　奥维德回头看了看那些诺恩德人：“我想他们正在讨论召集其余的诺恩德人，改造这座城市……”

　　苏文听了，叹息一声：“但真是舍不得……她那么漂亮……”

　　街道上到处散发着微光，这座城市像是缀满了夜幕上落下来的星辰，美得无与伦比。

　　奥维德笑了起来：“我想我有办法。”

　　他转身向诺恩德人走去，苏文跟在后面疑惑地问道：“什么办法？”

　　奥维德魔术般地从怀中掏出了一卷文书：“我是来接收领地的，你还记得吗？根据帝国法律，如果一个世封的家族承认――”

　　他的话说到一半，地面忽然再次震动。

　　这一次震动温和得多，并且很快停止。

　　两人向源头看去。

　　那座祭坛，它在刚才的光芒中沉入了地底。现在原地又缓缓升起了一座硕大立钟，金灿灿的，微微晃动着，发出低沉悦耳的声音，向四周回荡着。

　　看了片刻，奥维德赞叹道：“原来如此。血色苍穹之塔上原本不是用来放法力原钻的，而是用来放这座钟的，如果塔不倒的话，这座钟现在就是城市的最高点。而法力原钻本就是在地下的祭坛上，也就是城市阵图的中心，为整座城市提供魔动力。”

　　苏文亦不由惋惜道：“可惜塔还是倒了。”

　　奥维德挤了挤眼睛：“我们可以再造起来。”

　　苏文点头，低头又想了想：“高等精灵……为什么还要种天空魔树？”

　　“……”奥维德怔了片刻，眼神明亮了起来，“哦，埃尔昂多在上，这真是伟大的设计……果然不愧是高等精灵们。”

　　“到底是用来干什么的？”苏文好奇道。

　　“难怪要用符咒保护住城市四周……嗯，你看，天空魔树种在城市中心，连接着大地和血色苍穹之塔……”奥维德伸手遥遥比划着，说道，“当它飞行起来的时候……整座城市都，嗖――”

　　苏文怔在原地。

　　――天空……之城？

　　他眼前不由自主地想象着，这座美丽恢宏的城市，整个悬浮在空中的场景……

　　“那一定很美。”苏文喃喃道。

　　“是的，小阿尔，”奥维德微笑着，对他说，“现在这是我们的城市。我们会让她变得更加魅力动人。”

　　他跨步走向诺恩德人，说道：“走吧，让伟大的男爵奥维德代表我赞比尔家族接受他们的附庸，承认这片领地。”

　　两件红色披风简单地铺在祭坛边缘。

　　诺恩德人们单膝下跪，将手握拳贴在心口，低下他们的头颅，向奥维德宣誓效忠。

　　银月照耀着这座华美的城市，魔法灯光照耀他们坚毅的面容。

　　奥维德抬起他的剑，在诺恩德人的首领沃伦右肩轻轻击打三下。

　　“在骑士与荣光之神安德烈面前，你是否愿意对我宣誓效忠，终其一生，做我忠诚的骑士，以我的荣耀作为你的荣耀？”

　　沃伦捧起奥维德的短剑，庄严宣誓：“我，沃伦・开尔文，宣誓效忠奥维德・赞比尔，矢志忠诚，不离左右。”

　　所有的诺恩德人在他的身后共同宣誓效忠。

　　奥维德对他们说：“从今日起，你们是我的骑士，终生谨守八大美德，谨守你们的誓言，守护这里――”

　　他看向站立在侧的苏文，停顿片刻，说道：“――奥科伦城。”

　　“所以，你就这么简单地给这个城市命名了？”苏文哭笑不得道。

　　奥维德耸肩：“好吧，我承认当时忽然想到还不知道这里叫什么名字，脑子里一片空白，想到塔是奥科伦谁谁谁造的，就当纪念他好了啦。”

　　两人谈话背景是诺恩德人不断收拾着周围，并且已经开始简单地修补两所房子，以期今晚能够安稳地睡眠。

　　苏文揉了揉肩膀：“这两天真是有够刺激的，好不容易揍扁了一个魔神，又差点被哥布林吃掉……”

　　“说起来，我已经是你的人了――”奥维德恬不知耻地笑眯眯道，旋即不给苏文反驳的机会，扭头对诺恩德人大喊，“喂，你们几个，把那里收拾了――我要用做城主府的！”

　　诺恩德人自然应诺去收拾了。

　　苏文原地翻白眼。

　　“……奥维德？”街道另一头忽然传来了伊利亚惊疑不定的呼唤。

　　奥维德转过来，向小心地走来的伊利亚和菲奥娜没心没肺地张开怀抱：“嘿，伊利亚！快过来――看看我们的奥科伦城。”

　　伊利亚走过来踹他：“混蛋！要不是菲奥娜警醒，我们都被哥布林吃了。”

　　菲奥娜却皱着眉问：“诺恩德人？……你接收了一群流寇？”

　　“别这么说嘛，”奥维德道，“在帕特里克・奎德死前，他们还是英勇正义的诺恩德骑士们。”

　　菲奥娜瞥了他一眼：“那么，这座城市是怎么回事？”

　　奥维德和苏文对视了一眼，笑了起来：“我们慢慢说。”

　　作者有话要说：4E201年，芽之月报春花日，苏文大神发掘了高等精灵的地下遗迹……奥科伦城？这个名字稍微有点不符合高精的审美标准……唔，一定是错觉……

　　黄金大钟：当――当――当当――（婚礼进行曲）……话说这小伙子跟两百多号人结婚啊？

　　存稿箱：\("□)/哇咔咔成功！

　　☆、古老的守护

　　这两天苏文一直是偷空小憩，没怎么好好睡过。等诺恩德人……诺恩德骑士们收拾出了一间空房，他便迫不及待地睡下了。

　　他睡了许久。

　　还做了一个梦。

　　梦到他行走在血色苍穹之塔里面，橘黄色的棉花糖到处在飘，赛德拉格斯一把揽住他，展开羽翼，一直飞行到了塔顶。

　　塔顶无限星光，如梦似幻。

　　路威克达尔抱着法力原钻，领着哥布林回到了他的家乡坠星深渊。

　　而他们一直挥手送别。

　　赛德拉格斯对他微笑，挥挥手，一整座城市从土地里升了起来。

　　他们坐在塔顶，随着整座城市越升越高，然后在天空当中飞行。

　　天空魔树的树冠遮盖着夜幕，绚烂的流星在身旁路过。城市一直飞行，直到阳光洒落在每一寸土地上。

　　赛德拉格斯的眼睛是灿烂的金色，他温柔地说：“他不是赛德拉格斯。”

　　他微笑着拉起苏文，深情款款地亲吻上来。

　　苏文惊醒过来的时候，天色昏沉。

　　他一觉睡过了整个白天，睡到了第二天的黄昏……

　　苏文拍了拍脸颊，清醒过来，下床穿好衣服，走出了屋子。

　　屋外的魔法灯光从远处绵延着一盏盏亮起，将街道照得金碧辉煌。

　　诺恩德人们都休息了，还有几个在中央广场上守夜。

　　他们将巨大的金钟搬到旁边的屋顶上。在归来的法力原钻的驱动下，金钟每到准点就会响起。

　　地面上蜿蜒着紫色的魔纹，这是整座城市的法力阵图，负责将魔动力输送到四面八方。地面在魔法装置的清扫下整洁一新。整座城市一点也不像是刚从泥土中钻出来的样子。

　　苏文与诺恩德人打着招呼，便听到旁边传来菲奥娜的声音：“需要水么？”

　　抬头看去，菲奥娜坐在藤木制作的长椅上，回头看向他。

　　苏文点点头，走到她身侧，看着菲奥娜熟练地拍了拍精灵专有的水井树，这棵树温顺地打开枝叶，用凹进去的枝干提供了一大捧清水。

　　苏文洗了把脸，接过菲奥娜递来的面包，说道：“谢谢。”

　　经过几天的相处，菲奥娜不再像初见时那么冰冷了。她点点头，示意苏文坐在旁边。

　　苏文坐在长椅上，才知道菲奥娜坐在这里的原因。

　　从这里看过去，正好能看到夕阳的最后一抹余晖，依依不舍地染红了半边天空。

　　苏文侧过头去看菲奥娜，她精致的侧脸晕着一片薄红，美丽的双眼专注地看着远方。

　　小宅男不争气地脸红了，连忙扭回头来。

　　他忽然看到不远处的藤蔓长廊后面，奥维德的背影。

　　奥维德倚靠在柱子上，沉默地看着天空，过了片刻，像是注意到了苏文的注视，回头看了他一眼。

　　金色的眼睛。

　　苏文下意识地站了起来，呼唤了一声：“塞德拉格斯……”

　　赛德拉格斯却转身走入了藤蔓覆盖的走廊，风衣优雅地翻飞出一个弧度。

　　苏文回头看了菲奥娜一眼。菲奥娜淡淡道：“晚安，阿尔弗雷德。”

　　苏文回以微笑：“晚安，菲奥娜。”便急匆匆地向赛德拉格斯追了出去。

　　苏文步伐迅速地穿越过长长的走廊，四处寻找着，终于看到赛德拉格斯的身影出现在高高的亭台上。

　　“赛德拉格斯！”小宅男再次高兴地呼唤道。

　　赛德拉格斯回头看了他一眼，沉默着转回了头。

　　苏文踏上窄窄的台阶，绕行了许久，才爬上了亭台。他看着赛德拉格斯的背影，又有些怯懦地喊道：“赛德拉格斯……”

　　赛德拉格斯并不回头，只说：“过来。”

　　苏文便走到他身侧，偷眼看他。

　　赛德拉格斯看向他。

　　苏文又连忙把视线收回来。

　　赛德拉格斯微微笑了起来。

　　苏文见奥维德笑过很多次，却从来没有见过赛德拉格斯这么微笑。

　　赛德拉格斯说：“看。”

　　苏文看向前方。

　　从高高的楼台上向下看，可以清晰地看到排列整齐的街道，楼下是一片空地，仔细看可以看到地上划着一道黯淡的白线。

　　赛德拉格斯取出一支白色的骨笛，缓缓地吹奏了起来。

　　骨笛特有的音质使得这首简单的曲子悠扬清越，如同凤鸣鹤唳。

　　街道上刚刚亮起的光点像是受到了召唤，晃晃悠悠地漂浮了起来，聚拢在一处，随着微风微微荡漾。像是柔和的水波，温柔含蓄地承载着月光。

　　苏文没有看呆，他回过头，看了看赛德拉格斯。

　　赛德拉格斯眼神柔和，不疾不徐地吹奏着曲子。

　　苏文想：是因为也是高等精灵的缘故吧，在这座城市里，他会很高兴吗？

　　夕阳最后的光辉在赛德拉格斯的曲子当中落幕了。

　　而那些光芒渐渐明亮起来。

　　地上的白线忽然动了动，从地缝里缓缓地伸出一根嫩芽。

　　在魔法灯光和骨笛乐曲里，它惬意而优雅地生长着，越来越高，越来越粗壮。它自发地盘曲成一团，然后收敛着它的支蔓，慢慢地变成了一面藤蔓制作的墙。

　　赛德拉格斯停止了吹奏。

　　灯光哗地四散开去，藤蔓墙停止了生长，安静地呆在那里，过了一会儿，渐渐变成了灰色。

　　它变成了一面真正的墙壁，安静地立在那里，坚韧而挺拔。

　　赛德拉格斯说：“这是精灵的城墙，它们永远守护着精灵。无论是生是死，也无论经历多少世纪。”

　　苏文隐隐有些感到心酸，又不知是为什么，便讷讷道：“对不起。”

　　“为什么道歉？” 赛德拉格斯看着他，“我没有感到难过。”

　　千古不变的月光照耀下，高等精灵遗留下的古老城市里，最后的高等精灵吹奏完他的乐曲，对苏文说：“我们来自于星空的彼端，博拉多为我们安排了每一段故事，当我们完成自己的任务，就能回到那里安静地睡去。没有人应该悲伤，没有人需要愧疚，因为所有的传奇都已经有了完美的结局。”

　　――所有的传奇都已经有了完美的结局……？

　　苏文蠕动着唇，说道：“赛德拉格斯，你要走了吗？”

　　赛德拉格斯摇了摇头，说：“我不会离开，这是我们的城市，有属于我们的故事……也有你的故事，阿尔弗雷德，当你完成了在这里的任务，你就应该走了。”

　　苏文隐隐猜测到一些，他问道：“如果我回去了……你会留在这里吗？如果我回到奥科伦城，会见得到你吗？”

　　赛德拉格斯摸了摸他的额头，轻声说：｛Alfred, Bolado has a plan for everyone.｝

　　作者有话要说：4E201年，芽之月法桐日，苏文大神做了一个预知之梦……吧？

　　藤蔓墙：哼，如果、如果不是高精盛产帅哥美女，伦家才不会变成忠犬呢……

　　第一面城墙

　　赛德拉格斯站在那座楼台上。

　　苏文不知为何不想去打扰他，便自己走了下来。

　　他在城市里游荡了许久，始终不太明白赛德拉格斯的那段话。小宅男想了很久很久，最后也只觉得有点宿命论的味道。

　　他在街道上遇到了正在准备夜宵的伊利亚。

　　伊利亚便让迷茫的苏文进屋来，两人围着小火炉，喝着暖汤聊天。

　　“小阿尔，你好像有心事喔。”伊利亚说道。

　　苏文迟疑片刻，叹了口气。他说：“博拉多是高等精灵信仰的神灵吗？嗯，掌管命运什么的？”

　　伊利亚眨眨眼：“哦，博拉多在上。”她对这个名字带有敬意，语调轻缓地说道，“小阿尔，这个世界上有十三位神灵，他们是最初也是最后的神灵，被尊称为‘众神之神’，远不是什么诡秘啊鸢尾花啊的神灵可以媲美的。博拉多是这十三位之一，他掌管着所有的真理。”

　　想了一会儿，她又补充道：“高等精灵一般没有信仰――他们觉得拥有信仰是耻辱的代名词。”

　　｛Bolado has a plan for everyone……｝苏文咀嚼了片刻，想：这不就是宿命论么？

　　他转而问道：“高等精灵都不存在了吗？”

　　“谁知道呢，反正现在是看不见了。”伊利亚喝着浓汤，咕哝道，“都说是跑到别的位面去了。”

　　“那他们为什么……跑掉？”

　　伊利亚说道：“据说是第二纪元末，日曜议会的某个长老惊醒了混沌之龙，然后混沌之龙就轰轰轰的深呼吸三次……世界末日了啊，魔神跑来了啊，联盟反击了啊什么的，萨摩政权就灭亡了，高等精灵就逃到新发现的位面里去了。”

　　“等下，”苏文面部抽搐地指出伊利亚式的诡异用词，“深呼吸？”

　　伊利亚用念神话故事的语气说：“就是第一次喷吐龙息，天空裂开了，深渊位面的门打开了；第二次喷吐么，大地震荡了，西边隆起东边凹陷，变成今天这样了；第三次么，就是大海啸。”她用手随便指了指：“高精虽然厉害，但是混沌之龙一醒，他们就嗖――灭掉了。”

　　苏文抓着汤碗，顿时觉得所有伤春悲秋的情绪都被伊利亚咣的砸扁了。

　　他深深吸气，转移话题道：“伊利亚，骑士们都干的怎么样？”

　　“喔，就那样。房子什么的不急，反正修补完就丑得看不见原样了――而且他们发出了消息，还会有诺恩德的人过来的。”伊利亚说，“就是城墙有点麻烦。这座城原本没有城墙的，高等精灵全都用魔法壁垒――现在魔法阵大多毁掉了，我们得从头开始垒城墙。”

　　“城墙？”瞬间想到赛德拉格斯变出来的藤蔓，苏文眨了眨眼，“你等一下！我很快回来！”

　　话音刚落，他放下热汤，跑了出去。

　　苏文照着原路往回跑去，希望赛德拉格斯还在原地。

　　他路经大广场的时候，忽然听到了争吵声。苏文原本没有在意，但他忽然察觉到不对了――争吵的双方居然是奥维德和菲奥娜！

　　苏文连忙顺着声音跑了过去。

　　他一路跑进了奥维德指定要做城主府的大屋。一进门就看见奥维德站在木板临时拼凑的书桌边上，对站在他跟前的菲奥娜说：“你跟着我已经有半年了……菲奥娜，你太令我失望了！”

　　菲奥娜呼吸深重，却不再说话，只是沉默地看着他。

　　苏文呆在门口：冷美人和风流男吵架，怎么办……？

　　奥维德皱着眉，不再看菲奥娜，他向后坐倒在椅子上，道：“你走吧，不要再回来了，这里已没有你的位置。”

　　苏文顿时义无反顾地站了出来，挺胸走到菲奥娜身前，对奥维德说：“喂，有事好商量，要不要这么严重？”

　　菲奥娜和奥维德异口同声道：“与你无关。”

　　“……”苏文怒道，“怎么与我无关了？我一个朋友要赶走另一个了，我连过问一下都不行？”

　　奥维德摆摆手：“这事没有什么好说。我已经给过菲奥娜机会了……”

　　菲奥娜一言不发，转身走出了屋子。

　　“到底怎么回事？！”苏文看向奥维德，奥维德扭过头。

　　苏文追着菲奥娜出了屋子。

　　菲奥娜并没有走远，就坐在之前看夕阳的那张长椅上，神色淡漠地看着星空。

　　苏文小心地看了看她的神情，便坐到旁边，试探地问道：“呃，如果不介意的话……能告诉我究竟发生了什么吗？”

　　菲奥娜摇了摇头。

　　“哦。”小宅男讪讪点头，心想：摇头是表示不介意，还是不愿意？

　　――唉，女人的心思真难懂。

　　过了一会儿，菲奥娜开口说道：“九个月前，我在奴隶场认识了奥维德。”

　　苏文一惊，心里头立刻奔过某点种马文常见桥段：奴隶场遇到美丽女精灵，买下来or抢出来，然后女精灵以身相许恳求救起其他一大片女精灵，然后这样那样就后宫了……神马的……

　　菲奥娜接着说道：“我负责押送一批地精奴隶，遇到了奥维德。”

　　苏文的脸顿时变成了逍巍

　　“奥维德得罪了奴隶场的老板马斯克，出钱让我出手帮他摆脱追兵……”菲奥娜说。

　　苏文的脸顿时变了回来：得罪奴隶场老板神马的……果然还是救女奴隶的桥段啊……

　　为了证实自己的猜测，苏文连忙问道：“他是怎么得罪马斯克的？”

　　菲奥娜看了他一眼，淡淡道：“马斯克喜欢漂亮的男孩。”

　　苏文的脸顿时又变成了逍巍

　　菲奥娜不说话了，苏文便问道：“然后呢？”

　　“他出钱，我护送他到领地，没有了。”

　　苏文：“……”

　　过了半晌，苏文：“……呵呵，真是浪漫的相遇啊。”

　　菲奥娜心不在焉地点点头，起身走了。

　　苏文看着她的背影，又想问刚才发生了什么事，但到底没敢。

　　他怅然地坐在长椅上，抬头看着星空，想：你妹的，我看了几天了，这根本就是一个月亮，没变过啊！

　　奥维德的声音突然在他背后响起：“喜欢菲奥娜？”

　　苏文吓了一跳，回头道：“胡说八道！”

　　奥维德又变成了笑吟吟的，对苏文说：“走走？”

　　苏文想了想，跟着他散起步来，边问道：“刚才怎么了？”

　　“不知道。”奥维德耸耸肩。

　　苏文毫不犹豫地揍了他一拳，说：“喂！做男人的就该让着人家女孩子一点知道不？”

　　奥维德毫不在意地瞥开头，忽然指着伫立在空地上的那面藤蔓墙说：“哇，这是什么，凭空长出来的？”

　　苏文一想到赛德拉格斯，立刻有些低落，过了良久，才说：“这个是……赛德拉格斯召唤出来的藤蔓。”

　　奥维德抬起剑鞘戳了戳这堵墙，点点头，说道：“嗯，蛮硬的，拿来做城墙蛮好。”

　　他顺着地上的白线一路往下走，苏文跟在后面，说：“你还没说呢，刚才到底怎么了？”

　　奥维德无奈地回过头，胡乱揉着苏文的头发：“没什么好说的。”

　　苏文把他扯下来。

　　奥维德弯了弯嘴角，又走到藤蔓墙前，说道：“阿尔，你知道我的名字怎么拼？”

　　苏文努力想了想――好吧，这个真不知道，他的通用语本来就是个简略冒牌货，看样子还得回去言灵个什么高级的糖豆。

　　奥维德拔剑出鞘，潇洒地耍着剑在藤蔓墙上刻：“Ovidius。”

　　苏文顺手接过他的剑，握着剑尖在下面小心地刻道：【苏文】，并得意洋洋地说：“瞧吧，我的名字你也不会。”

　　瞅了眼墙上刻在一道的两个名字，又瞅了眼翘着尾巴的小苏文，奥维德忽然笑得跟偷了腥的狐狸似的。

　　作者有话要说：4E201年，芽之月法桐日，苏文大神在奥科伦的第一面城墙上留下了代表他的符文……哦这真是历史性的一刻！

　　糖豆：老纸终于要升级了，这次要成2.0版本了，哇咔咔咔……！

　　魔树的逆袭

　　苏文和奥维德就在那面藤蔓墙前聊天。他们聊了很久，一直到黎明时分，一会儿聊右手边的魔法灯光，一会儿聊几个世纪前的某个皇帝。

　　苏文仰躺在草坪上，望着天空，在不经意间睡着了。

　　奥维德侧过头，看着苏文。

　　小宅男无忧无虑地在梦乡里会见他家电脑，砸吧砸吧嘴，满脸幸福。

　　奥维德在星光里静静微笑了一会儿。

　　苏文没有睡多久，再醒过来的时候，身上盖着奥维德的外套。

　　天色大亮，苏文是被阳光照醒的。

　　“阿嚏！”苏文抹了抹鼻子。

　　很不幸的，由于这两天作息十分不规律，脆弱的小宅男感冒了。

　　苏文拎着外套往回走了一会儿，忽然想到一件事。

　　“菲奥娜――你在不？菲奥娜――”

　　没有人回答。

　　街道上走着诺恩德人，闻言只是给他几秒注视，又回过头专注地建设家园去了。

　　苏文越走越快，最后一路小跑，呼唤道：“菲奥娜――”

　　“她走了。”伊利亚说。

　　苏文说：“到底发生了什么？你们不是同伴么？你们一起旅行过很多地方，一路走到这里来的，现在走到终点站了，干嘛要走？”

　　“对，我们感情很好。但是……但是总要分开的啊。世界上有那么多恋人认识了十年最后还是分手，黑精灵飘到哪里去都是正常的事情。菲奥娜只是我们旅途中的一个过客，她要走，那就走吧。”伊利亚抽了抽鼻子，说，“阿尔，你要吃松饼么？”

　　苏文后退了两步：“是奥维德赶她走的？”

　　“你要吃松饼么？”

　　“是不是？”

　　伊利亚看了苏文一会儿，轻声道：“……阿尔，别问。”

　　奥维德正在和沃伦聊天。他将两条长腿搁在桌上，手上一根长长的苇条随随便便地在羊皮地图上划拉。

　　“开尔文，你说希斯省还要乱多久？”奥维德问道，“看这糟糕的交通情况，要是南诺尔兰的商队不肯进暮色平原，我们指不定还要跟希斯那边通商。”

　　沃伦神色黯淡道：“圣廷骑士总共出动了两个大队，他们宣判了奎德死刑，一定会有人营救他的……无论成功与否，一两个月，总归会平稳下来的。”

　　奥维德耸肩，毫无同情心道：“我真好奇帕特里克?奎德有什么魔力，所有诺恩德人都用生命来支持他。”

　　“有些事，总有人要去做的。”沃伦抬起头，灰色的眼瞳蕴藏宽广的海，“有些人只需要一片面包，一捧土地，或者一两个铜板，但他们不是诺恩德人。我们需要我们的信仰，有或者没有领袖，成功或者不成功，都不在考虑范围内。”

　　诺恩德上万的英灵，他们虔诚的祷告，挥舞过的长剑与马鞭，泼洒过的鲜血，呼喊过的神圣的名，在这短短一瞥里一掠而过，融入了太多骄傲与辛酸，都在历史的长河中湮没无踪。

　　奥维德换了个舒服的姿势，漫不经心道：“面包可以养活你们一辈子，而信仰只有三天。你们的反抗大概持续七八个月，圣廷杀光俘虏和剩下的诺恩德奴隶只要几天。”

　　沃伦笑了笑，说：“奥维德，我的主君，你说的没错。但那是我们的信仰，信仰就是不经理智的热爱。”

　　奥维德看向他，正想说点什么，忽然被门口闯入的苏文打断了。

　　“奥维德――你到底对菲奥娜干了什么？！你不觉得你欠我一个说法嘛？！”苏文怒气冲冲地冲进来质问道。

　　头疼地揉了揉太阳穴，奥维德郁闷道：“阿尔，你听我解释。”

　　“我不听我不听！”苏文条件反射作紫薇状捂耳。

　　奥维德：“……”

　　沃伦：“……”

　　苏文：“……咳，你说吧。”

　　“哦，前些天黑精灵部族来了一封信叫菲奥娜回去。”

　　苏文眨眨眼：“没了？”

　　“没了。”奥维德肯定道。

　　苏文撩起袖子，狰狞道：“你以为我特么会信你？”

　　奥维德立刻将两条腿从桌子上撤下来，咳了一声，小声道：“阿尔，沃伦还在呢。”

　　“所以呢？”苏文龇牙。

　　“给我留点面子……嗷呜――――――”

　　屋外的诺恩德人们整齐地向这个方向行注目礼。

　　伊利亚淡定地发早点：“有没有人要吃松饼？”

　　奥科伦富有神秘气息的图纹被仍散发着草木香的颜料肆意泼去，优雅挺立的建筑被简陋的木板生生钉成了陋室，没被搬走的魔法灯光稀稀落落地散落在空中，大白天的无精打采地耷拉在那里。

　　阳光很好，两个诺恩德女人躺在屋顶上晒太阳。

　　毫无征兆地，眼前昏暗了下来。

　　诺恩德女人抬头看了一眼，下一秒，惊慌失措的喊叫声响彻了整个街道。

　　伊利亚推着小车，闻声抬头一看，猛地丢下东西沿着街道狂奔了起来――

　　“敌袭――敌袭――敲响战钟――所有人拿起武器――有敌袭――”

　　诺恩的人们呼喊道。

　　屋内，奥维德匆忙提起长剑，一脚踹开了门。

　　天蓝色瞳仁倏地扩大。

　　阴影很快笼罩了他。

　　天空之上，正是一棵参天巨树。

　　它肆无忌惮地在空中飞行着，树冠遮盖了半面天空，盘根错节的根须牵起海量的泥土，如同洪荒巨兽抱着一片岛屿在海中游荡一样，就那么整个漂浮在空中。

　　偌大的奥科伦城有一半被它的阴影覆盖，从根须间零落下来的黑土像下着零落的雨，几条过长的根茎在屋顶掠过。

　　相形之下，人类实在太过渺小，面对如此庞然巨物也实在太过压抑。

　　“天空魔树！――所有人准备战斗！”奥维德拔出长剑，咬牙怒吼道。

　　人们聚集在一起，锋锐的剑刃反射着寒光。

　　淹没在人群里的苏文跳脚抓狂：“喂，什么状况！尼玛肿么我又不知道了！”

　　天空魔树落下来了，就落在城市中心，它原本应该生长的那个位置。

　　轰隆巨响，地面剧烈震荡，漫天都是扬起的尘土。

　　天空魔树的根须像是有生命的魔物一般，迅速地从蜷曲的状态伸展开来，它们足有几人粗，在城市中横冲直撞，往往只需要左右一扫，就有一整排房屋倒塌下来。

　　“锥形阵！”奥维德命令道。

　　常年征战的诺恩德人们面对如此魔物并不惊慌，他们沉稳地结阵，小心地护卫着两翼。

　　一条长长的根须咣地砸在旁边的地面上，紧接着抽动横扫，一旁的房屋崩裂开来。诺恩的人竭尽全力的攻击仅仅只斩断了无关痛痒的几根小触须。

　　阵形很快被打乱，战士们三五成群，背靠背进行抵挡。

　　几百个人类很快被根茎包围住，像即将被巨浪淹没的小岛。

　　天空魔树不需要更多的攻击手段，它只是像植物那样，用强有力的根须不断生长，生长！没有任何事物能够阻挡植物的生长。

　　苏文抓着不知什么人递给他的短剑，对奥维德吼：“这树疯了？”

　　“没疯，”奥维德狠狠劈断还在不断增多的根须，回道，“它给路威克达尔报仇！它是用魔神的血肉养大的。”

　　“靠之！帮着食物打老家，这个――”

　　苏文一个不留神，被一根粗壮的根须抽飞出去，狠狠摔倒在地。

　　“阿尔――！”奥维德奔来。

　　“没事……”苏文胸口一阵巨疼，艰难地爬起来，发现身下是一个重伤的诺恩德人。

　　诺恩德人被天空魔树砸断了双腿，恰好为苏文做了一次肉垫。他对苏文笑了笑，紧握着双手大剑，拼尽全力像根须斩去！

　　“小心！”奥维德拉过苏文，两人扑倒在地。

　　那个诺恩德人被直接抽飞入旁边的废墟当中，再也没有声响。

　　苏文匐在地上，胸口泛上一阵血腥气，剧烈喘息片刻，无力地说道：【天空魔树，去死。】

　　精灵的歌谣

　　天空魔树眨眼间已经占领了半个城市，将人类团团包围在无边无际的触须中！

　　长剑断裂成两段，沃伦抽出宣誓时的短剑，霍然向前斩去，怒吼道：“诺恩德骑士何在？”

　　诺恩德人们回应道：“在我家园！”

　　“诺恩德战旗何在？！”

　　“在我边疆！”

　　“诺恩德信仰何在？！”

　　沃伦灰色的眼眸巡视着战场。

　　天地仿佛有一瞬的静默。这是4E201年的第三个月，希斯省的诺恩德骑士们丢失了平静的家乡，丢失了盔甲与长枪，丢失了朝夕相处的战马，流离失所，载饥载渴地来到新的土地上。

　　他们只有阳光，但这不妨碍他们的回答。

　　“荣耀即吾命！”

　　诺恩德人们举起他们的剑，声嘶力竭的呼喊着如是回答。

　　“护卫我奥科伦！――直到血液流尽，沧海填平！”

　　天空见证，他们如同史诗中走出的精锐铁骑，无所畏惧地向着天空魔树――

　　――冲锋！！！

　　尘烟到处弥漫。

　　街道的另一头，苏文倒在地上，咬牙说：【天空魔树，去死。】

　　天空魔树没有片刻停顿，无数根茎依旧肆无忌惮地在奥科伦城中进行破坏！

　　苏文瞳仁骤缩，再次言灵道：【天空魔树立刻死亡！】

　　一根触须袭来，奥维德吃力地边打边退，抽空问道：“阿尔，你还能走吗？我们先退出去！”

　　“怎么会没用……？”苏文茫然问道，“怎么可能……没有用？”

　　“什么？”奥维德退到他身边，抽手扶起他。汗水浸湿了他的鬓发，一缕一缕粘在额头。

　　苏文一把抓住他的手腕，说道：“天空魔树……它不叫天空魔树，它叫什么？它叫什么？”

　　“它是天空魔树没错……它没有名字啊。”

　　苏文咬紧牙根――对生物言灵需要真名，在这种非外挂不可的危急存亡关头，想言灵居然还没有名字！

　　空中传来音爆之声！

　　一条金色的与众不同的触须疾速飞驰而来，几乎在几秒内突破了音障，迅猛地砸击而来。

　　奥维德一个跃身扑倒了苏文。

　　两人跌落一旁，金色触须轰击在地上，发出隆的一声巨响。它迅速蜷起，支须张开，仿佛在酝酿着下一次快攻。

　　来不及多思考，苏文匆忙说道：【奥维德不受伤害！】

　　下一刻，金色触须抽击而来！

　　空气发出尖鸣。奥维德已下意识横剑摆出防御姿态。

　　金色触须如同一道绚烂的鞭子，猛地抽来。巨大的冲击力使得奥维德直接被拍飞出去。

　　立刻察觉奥维德发生了变化，金色触须反应极其迅速地一旋，改换目标，就着此刻的位置如同巨蟒一般将苏文缠绕起来。

　　猝不及防的苏文方张开口，未来得及多发出一个音节，触须已经抓住机会缠绕上他的胸膛，巨力积压之下，苏文胸口闷痛，立时感到了窒息！

　　――会死。

　　苏文的脑海中几乎立刻闪现了这个字样。

　　――还有很多话没有说过，还有很多想做的事没能完成，还有很多梦想！那些年轻时候的梦想，哪怕只实现了一个，现在也不会不甘！

　　――不甘心就这么死去，而这个世界还不知道我的名字！

　　从身体内部仿佛涌出一股力量，苏文压根紧咬，剧烈地挣扎着，妄图从紧密的桎梏中脱逃出来。他的双手扳在绕住上身的触须上，由于过度用力而青筋毕露。

　　可惜，尽管苏文已倾尽全力，那金色触须依旧不断压榨着苏文的生命力――小宅男的力量，绝敌不过天空魔树，人不依靠力量活着，但是树依靠它的根须生存！

　　生死挣扎间，不远处被抽飞的奥维德已迅速支剑立起，他一见苏文处于危机关头，立刻下意识向怀中摸去。

　　天空魔树疯狂肆虐，周遭乱成一片，奥维德望着生死一线的苏文，探手向怀里搜索的动作却忽然停顿在那里，变成了唯一突兀的静止。

　　奥维德神情犹疑，仿佛挣扎着做一个艰难的决定。

　　苏文的双手逐渐无力地下垂，思维由于缺氧而缓慢乃至于停滞，过度亢奋的大脑刺激下，眼前景象竟一闪一灭。

　　意识弥留间，仿佛看到奥维德静立一旁。

　　奥维德咬了咬后槽牙，嘴里一片血腥味。天空蓝的双眼汇聚着云雾。

　　他背过身，不让苏文看见自己的神色，接着从怀里掏出了一支骨笛。

　　紧接着，混乱的战场上竟响起了笛声。

　　那是怎样的笛声，潺潺流淌在天空魔树的阴影当中。悠扬的曲调吹奏着自由自在的风声，仿佛还带着花木的清香，带着贴近冬日暖阳的温暖，带着远古长歌的苍茫回响。

　　这是精灵的歌。能让所有花朵齐声歌唱，令所有沙砾指尖起舞的歌。

　　天空魔树安静了。

　　所有的根茎悄无声息地停下动作，安静而温顺地贴到地上。

　　像是乌云都散开，日光下彻，枝叶摩挲出海潮的声音，如同合着这首古老的歌谣。

　　金色的触须松开了苏文，温和地缓缓退缩回去。

　　苏文倒在地上，浑身没有半点知觉，只本能地贪婪呼吸着空气，从死亡的边缘线上险险归来。

　　视线仍有些模糊，但已不妨碍他看清吹着骨笛的那个人。

　　苏文喃喃唤道：｛赛德拉格斯――｝从咽喉深处传上来一阵铁锈味，肺部像是被戳了无数个大洞，苏文大声地呛咳起来。

　　而那吹着骨笛的人背对着苏文，略带悲伤的天蓝色眼睛仿佛不堪承受这疲倦，缓缓地阖上了。下一刻再睁开，已是冰冷的浅金色。

　　金色的眼眸里飞快地闪过一丝愕然。

　　骨笛声戛然而止。

　　天空魔树的树冠一阵颤动，仿佛从美梦当中忽然惊醒过来。紧接着，根茎暴动！天空魔树充满愤怒地全力展开它的整个根系，狠狠地搅动着。

　　赛德拉格斯一挥袖，蓝色的奥法图纹形成六面菱形盾护在身遭，尚有余暇闪身出现在苏文身侧，将他纳入魔法的保护范围内。

　　苏文勉强坐起来，声音虚弱道：｛我没事，赛德……救，诺恩德人。｝

　　他心里一下子像是有了支撑，这大约是因为在他的印象里，赛德拉格斯无所不能。

　　赛德拉格斯的右掌上散着白光，抚在苏文胸口。苏文立刻感觉呼吸通畅了许多，胸口不再沉闷发疼。又一次有被救赎了的感觉。

　　金色的触须再次出现了，这一次一起出现了数根，皆凶戾无比地抽打而来。

　　魔法护盾微微震荡。赛德拉格斯微微皱眉，双唇蠕动。

　　周遭气温骤降，竟凭空凝结出许多冰凌。金色触须收到影响，动作登时迟缓下来。

　　植物根茎多水，很快四周张牙舞爪的根茎都被冻得失去了活力，僵硬地落在地上。

　　赛德拉格斯矮身抱起苏文，腾空向着天空魔树的树干走去。

　　一棵树的死

　　半首乐曲的时间，诺恩德骑士们披荆斩棘，自地上盘根错节的根茎中艰难地找到狭窄的道路，终于走入天空魔树的内部。

　　天空魔树的主干内竟蕴藏有一个小空间。这是一块小草坪，星星点点的白色无名花缀在其中，一弯浅浅的溪水肆意流淌着。

　　在中央是一棵半人高，叶如翡翠，枝似黄金的小树，正是之前苏文在血色苍穹之塔上见到的那一棵原本抱着法力原钻的矮树。此刻没有了法力原钻，黄金小树的枝叶却依旧掩盖在一起，像护着什么珍宝。

　　诺恩德骑士刚来得及喘上两口气，乐曲声便停了。

　　黄金小树骤起发难！金色的触须迅速从桃源般的景色中破土而出，层层包围了诺恩德骑士。

　　诺恩德人们背靠着背进行抵挡。但金色触须力量强横，速度又无比迅捷，仅仅几个照面就直接拍死了数人，严丝合缝的阵型瞬间解体。

　　沃伦锐利如鹰一般的视线落在黄金小树交叠在一处的枝叶上，他微微矮□，浑身肌肉紧绷，心中一片清明，眼睛牢牢地盯住他的目标。

　　金色触须又一轮暴烈的打击迎面而来！

　　沃伦觑准时机，瞬间瞳孔一缩，手中短剑毫不犹豫地脱手而出！

　　锋利的短剑从触须空隙间飞了出去，直直向着小树冠飞去。

　　下一秒，黄金小树竟无片刻迟疑地收回所有的触须，全数阻挡到短剑前面。短剑挟威削断了两根触须，深深钉入第三根，便失去了冲力。

　　接着，金色触须分出几条护着那里，剩余的竟有模有样地交叠成了一张渔网的形状，兜头向着诺恩德骑士们罩下！

　　诺恩德人们甚至已经准备好了下一次的伤亡，他们将长剑反握，确保自己能够在重伤弥留的时候，依旧能挥出一刀――哪怕只有一刀！

　　然而这一刹那间，诺恩德人的头顶忽然闪现了一片暗金色的光芒，它一闪之间已将人们都覆盖住。

　　金色的渔网剧烈地轰击在这层壁垒之上，光芒摇曳四窜，却牢牢保护着诺恩德人。

　　沃伦的视线投向这片空间的入口。

　　那两道凌空飞来的身影，正是赛德拉格斯和苏文。

　　苏文认出了黄金小树，郁闷地想：早知道当时就应该趁机先掐死它，丫的没想到这就是天空魔树的本体。

　　赛德拉格斯将苏文放到诺恩德阵型的中央，又层层添加了数道防护屏障。

　　沃伦眉头皱起，神色莫测地看着他。

　　赛德拉格斯却根本不在意旁的事，径直走出护罩，凌空抽出太阳之杖。

　　奥法的蓝色光芒稳稳闪耀。

　　黄金小树感到巨大威胁，金色触须蜷缩回来，准备着一触即发的战斗。

　　赛德拉格斯神色淡淡，信手召唤着阵图。

　　比起和魔神路威克达尔的战斗，天空魔树明显还是差了数个级别，不，完全不在一个等第上。

　　用两道寒冰系法术控制住场面后，赛德拉格斯吟唱了短短两个音段――

　　奥术千杀！

　　无数道极细极细的蓝色法力弦在半空中疾速拉出光影，尖锐的光芒一闪而没。

　　黄金小树的触须僵硬了片刻，纷纷断裂，落到地上。剩余的几根半断不断，耷拉着收回来，仍旧保护着树冠。

　　令数百人苦战良久，甚至连获胜希望都那么渺茫的天空魔树，就在短短几个回合里被迅速制服了，不得不转攻为守，只期活命。

　　根茎被断了大半，天空魔树营造出的小空间一阵震荡，草坪从远方迅速蔓延来灰白的色彩，像是一个世界从地平线开始荒芜起来。

　　很快地面摇晃，预示着这个地方即将崩溃。

　　赛德拉格斯从容地走向黄金小树，在法杖上施展了一个“奥术利剑”，将其变为一柄细剑，毫不费力地斩开黄金小树残喘维持的防御，直接劈下来半个树冠。

　　这时间灰白的波纹已经褪去了整个空间的颜色，空气不稳定地扭曲着，苏文看着赛德拉格斯一个人远远站在震荡的中心，忍不住喊道：｛赛德拉格斯――｝

　　赛德拉格斯神色微微一动，收回长杖，将黄金小树即使被切断根茎都要死死保护住的东西取了出来。

　　下一刹那，从四面八方传来嗡鸣声，接着哗啦一声镜面破碎的响动，所有人都被从小空间中推了出来。

　　树干外，天空晴朗，阳光透过枝叶缝隙，在地上点出斑驳影痕。

　　天空魔树安静而缓慢地移动着根须，小心翼翼地扎入土里，便像最普通的一棵植物那样，再也不动了。

　　――它是一棵树，一棵树也会死吗？一棵树也会对曾经的土地有所眷恋吗？

　　苏文不知道。

　　他和诺恩德人一起瘫倒在天空魔树□出的几条根茎旁，累得一动不动。

　　――劫后余生啊……

　　苏文长叹一声，向旁边看去。

　　赛德拉格斯手上抱着什么走来，站在旁边。

　　｛阿尔。｝

　　苏文浑身骨头都像散了一样，又酸又疼，实在没什么精神，便摆摆手说：｛让我休息一会儿……｝

　　赛德拉格斯于是半跪在他身边，低声进行吟唱。

　　那声音低沉悦耳，吟唱着无比神秘的魔法语言，更有一种深邃优雅的气息。

　　苏文便忽然觉得如坐针毡，耳廓通红，不由自主地撇过脸避开赛德拉格斯的视线，说道：｛不、不用了，我只是累……｝

　　｛不是法术，治愈系的法术会透支人的生命力。｝赛德拉格斯说，｛只是吟诵咒文，精神恢复得快一些。｝

　　苏文更加窘迫。他眼神左右漂移了一会儿，好不容易用濒临当机的脑子找到了一个可以转换的话题：｛额，对了，你之前吹的那首曲子很好听。｝

　　赛德拉格斯一怔，随后道：｛没什么，一首小曲子。｝

　　｛那个，应该有什么名堂对吧？天空魔树听了以后就不动了。｝苏文眼光余角瞟到相距咫尺的面容，魂魄瞬间飘飞到天外，自己都不知道自己在说什么了，｛这曲子像春天啊，很好听，叫什么名字？你能教我不？｝

　　赛德拉格斯淡淡道：｛骨笛丢了。｝

　　｛哦，丢了啊……真可惜……｝苏文没有丝毫疑虑，不假思索地回答道。

　　蓦地，苏文感到脑袋有些昏沉。他摇了摇头，回想了片刻，觉得是【奥维德不受伤害】这条言灵消耗太大了。

　　赛德拉格斯若有所察。苏文捏了自己一把，半坐起来说道：｛那个，赛德拉格斯，我有点困……｝

　　“sleepy”还没说完，苏文脑袋猛地往下一磕，又浑浑噩噩地勉强撑开眼皮。

　　赛德拉格斯看了片刻，为苏文拈去肩上细细的草茎，轻声说：｛阿尔，你是时候离开了。｝

　　｛啊……｝苏文勉强发出一个模糊的音节，竭力想清醒一点。

　　赛德拉格斯将手边的东西交到苏文手中，又看眼苏文，知道小宅男这状态估计什么话也听不见了，最后只是默默地看着。

　　苏文渐渐变得透明。

　　昏睡之中，苏文不知道自己将回到原先的时间轨迹中。

　　他的怀里放着赛德拉格斯最后给他的东西。

　　天空魔树拼命守护的东西。

　　一窝两只，普通的，小巧的鸟蛋。

　　两百年时光

　　4E401年，奥科伦城，城主府后院。

　　灯火通明。

　　奥科伦的领主克拉伦斯引领着尊贵的客人，弯着腰，典型的诺恩德壮硕身材竟能佝偻得如此矮小，他面上带着小心翼翼的微笑，一边细声说：“大人，下人说后院可能有贼，您是不是先移步别处？”

　　他身后的人大约三十上下，一头棕红色的短发梳理得十分整齐，面上有些漫不经心：“只是找个说话的地方。

　　克拉伦斯擦了擦额上的汗：“这，侍卫正在搜寻闯入者，我只是担心他们会冲撞了大人……”

　　男子嗤笑道：“你堂堂奥科伦的城主，家里遭了贼还鸡飞狗跳地到处找，像什么样子。”

　　克拉伦斯把腰弯得更低：“是，大人教训的是、是。”

　　说话间脚下不停，男子已经直直向着庭院中心走去。

　　蓦地，他的脚步停下了。

　　克拉伦斯往前一看，脸色一白，抖抖索索地用汗巾擦汗，尖声呼喊道：“侍卫！侍卫何在啊！有人闯入后院！还不……”

　　那男子却将手一摆，克拉伦斯讪讪闭嘴。

　　二人眼前，正是迷迷糊糊的小宅男苏文。

　　苏文瞅了眼怀里的鸟窝，脑子尚未清醒，茫然地站起来，四处看了看，瞧见两个人站在面前，口齿不清地问道：“你们……有没有看见我的书？”

　　男子看见苏文的黑发黑眸，先是一惊，随即大喜，哈哈笑道：“真是得来全不费工夫。来人，将他捉住。”

　　周遭侍卫立刻大步走来，蛮横地扯过苏文双手，将他钳制。

　　可怜小宅男眼睁睁看着赛德拉格斯给自己的鸟窝就这么被拿走，还来不及思索自己的处境，脱口就是：“不要伤害我的蛋――！”

　　其声音之悲戚，甚至让那侍卫脚下一个踉跄。

　　下命令的男人挑了挑眉，唤来侍女捧起那鸟窝，随意看了一眼，道：“你很宝贝这两个蛋？”

　　苏文瞪他：丫的你敢伤害它们我就敢念死你！

　　至于小宅男的威胁眼神之锐利程度，你们懂的……

　　男人被娱乐了，忍俊不禁地哧了一声，笑道：“我叫做西瑞尔。我并没有伤害你……和你的蛋的意思，不过需要你帮我一个忙。”

　　苏文心道：言灵在手，天下我有。你这威胁太无力啊无力。

　　于是小宅男把头一撇，坚决不合作。

　　西瑞尔见状温柔地摸了摸某只小鸟蛋。

　　苏文眉毛一抖。

　　西瑞尔又和煦地摸了摸另一只小鸟蛋。

　　苏文神情一颤。

　　西瑞尔含笑道：“没有母鸟的话，很少有雏鸟可以在人类的照顾下顺利破壳长大的哟。”

　　苏文全面崩溃。

　　最后苏文右手上被绑了根轻飘飘的丝带，塞进了西瑞尔的马车里。

　　说是马车，实际上完全可以当房车用。小榻、地毯、暖炉、棋桌、书架，反正怎么齐全怎么来。

　　小宅男坐在软绵绵的方形椅垫上，拨了拨手上的蓝色丝带，轻轻一抽，丝带纹丝不动。

　　西瑞尔老神在在地坐在一旁，淡定道：“别试了，阿齐尔用来绑十二俘虏的丝带，你就是魔法女神德维拉都要挣扎一段时间。”

　　苏文顿了一下，狰狞道：“尼玛这丝带好飘逸啊！老纸这是惊艳了啊！”

　　――死都不承认一瞬间联想到捆绑S|M调|教13P女神养成各种神物！

　　西瑞尔扣了扣马车壁。

　　立刻有侍女捧着一个金色的鸟笼进来。

　　苏文的两枚宝贝鸟蛋跟价值连城的珠宝似的被供在金红色垫子上，巨大的鸟笼上部放了一颗法力蛋白石，散发着微光和合适的热量，以确保雏鸟能顺利孵化。

　　小宅男巴上去看了看，不得不承认自己是没本事照顾好这两枚宝贝蛋的。

　　“快则三五天，迟则二三旬，就能孵化出来。”西瑞尔安稳地喝了一口咖啡，说道，“接下来是不是该谈谈正事了？”

　　苏文瞥了他一眼。

　　西瑞尔以为捏着小宅男的性命呢，两枚鸟蛋还可以当个小筹码，连谈判都不必了，随意谈谈就行。

　　见苏文不开口，以为是小俘虏心情不愉，西瑞尔表示大度不计较。他放下咖啡杯，说：“你放心，不是什么出生入死的事。只是让你扮个角色。”

　　苏文想了想，惊喜了：“你是说扮演某个跟我一样黑头发黑眼睛的人？”

　　看着苏文惊喜的表情，西瑞尔惊诧了：还真没见过被胁迫得这么开心的人……

　　苏文催促道：“喂，是不是啊？”

　　西瑞尔黑线道：“你听我说完。我们需要的是一个与众不同的人――至于他怎么与众不同就无所谓了，只要世上找不出第二个，就可以。”他的视线在苏文的面貌上转了一圈，满意地点头：“嗯，从未有过记载的双黑发眸，你很符合标准。”

　　“这么说根本没和我一样的人啊……”苏文失望扭头，“反正你需要的只是黑颜色，随便染一个不就好了么。”

　　西瑞尔微微笑了起来，眼眸幽深，语调低沉：“用染料或者魔法？呵，你以为你要欺骗的是什么人？”

　　苏文懒洋洋道：“我还真不知道啊。”

　　西瑞尔还未开口，忽然有侍卫敲了敲马车门，报告：“大人，奥科伦城主克拉伦斯遣使送来礼物，说是为您压惊，您是否要见使者？”

　　“不必了。”

　　侍卫便将礼单奉上，复阖上门。马车微一停顿，接着又平稳上路了。

　　两人对话被中途打断，小宅男虽然嘴上不说，心里却也是好奇的。

　　西瑞尔却是没有继续说的意思，看了一眼礼单，随手丢进暖炉里，不屑道：“诺恩德人也就这样了。残喘了两百年，半点血性不剩，帕特里克?奎德的后代，嗤，未免太令人失望。”

　　苏文一惊：“诺恩德人？那个城主是诺恩德人？”

　　“对，”西瑞尔瞥了他一眼，似乎对这个问题不屑一顾，“就是‘沧海不平，死不休战’的诺恩德人。”

　　看上去他对于自己浪费时间的这一次行程非常不满。

　　苏文思索片刻，问道：“其实你来奥科伦……是为了诺恩德人？”――准备充足而来，却想不到……所以对于克拉伦斯的懦弱感到大失所望么。

　　“你很敏锐。”西瑞尔无意隐瞒，直接就承认了。

　　“哦……”苏文有些惘然。

　　对他而言，诺恩德骑士似乎还历历在目，刚刚离开不过几个小时。闭上眼，沃伦?开尔文坚毅的眼神，诺恩德长剑上的纹路，乃至于他们说话的奇异语调似乎还能在脑海中浮现出来。

　　苏文摸了摸自发躲藏在他怀里的苏文之书。他知道，书告诉他的“4E201年”和“4E401年”不会有错。

　　所以，那些诺恩德骑士，萌妹子伊利亚，冷美人菲奥娜，还有不着调的奥维德，以及……都是两百年前的过往了。

　　苏文一时反应不过来。

　　――怎么，那些朝夕相处的人们，就突然消失了？只剩我一个……回到奥科伦？

　　第一卷尾声

　　苏文拉开窗帘，从马车里遥遥望着越来越远的奥科伦城。

　　奥科伦城依旧很美，天蓝色的旗帜迎风飘扬着，高贵大气。和两百年前，到处高精的残桓断壁，没有半点人类特色的样子，完全不一样了。

　　她可能被翻修过很多遍了，这里建铁匠铺，那里建广场，城主府改建……大约只有城墙还是两百年前的。两百年前，最后的高等精灵，用一支骨笛，唤醒的远古的精魂，现在仍然守护着奥科伦。

　　苏文的心上猝不及防地被刺了一下，连忙扭过头，问道：“西……瑞尔，奥科伦城是奥维德……建造的吗？”

　　西瑞尔漫不经心道：“嗯，赞比尔家的少爷吧。领着溃逃的诺恩德人建的。”

　　“那是不是还有……伊利亚、菲奥娜，还有……”苏文艰难地说。

　　“很少有人好奇这个。”西瑞尔随意道，“我也不知道，总之是三个扈从。”

　　过了一会儿，苏文问：“城墙上……城墙上的字……是谁刻的？”

　　西瑞尔说：“喔，那个据说是奥维德后来回来了，刻的。他在外面游历了三十多年，因为身体不好最后回来了，临死前在每一面城墙上都有刻字。”

　　“啊……”苏文发出一个短促的音节，过了很久，才说道，“那，你知道……这里原来不是有一棵巨大的树……？”

　　――应该有一棵巨大的天空魔树的残骸，它扎根在曾经的土地中，死了，再也不能飞翔了。

　　西瑞尔说：“巨树？从来没有听说过，你看的是野史吧。”

　　马车里安静了。

　　车轮轱辘轱辘前行，马车里的鎏金穗子摇摇荡荡。

　　苏文记得那时的每一段对话。其实小宅男全都有注意到，只是他没有问。

　　奥维德说，天空魔树的存在是高精种来带动整个城市飞行的。

　　赛德拉格斯说，天空魔树是混血疯子奥科伦种来将血色苍穹之塔带入星空的。

　　有一个人撒了谎，或者，两个人都撒了谎。

　　但那都不重要了。

　　两百年后，他们都变成了冰冷的几个字印在书上，而天空魔树，早已经被历史抹成了空白。

　　就像对西瑞尔来说，只是小宅男忽然问了两个历史问题。他对这些事没有兴趣，半晌，闭目浅眠，

　　苏文悄悄翻开苏文之书。

　　【亲爱的，现在我们的城市有麦芽酒了。】

　　两百年前的那天夜里他们聊天。

　　苏文说：啊呸，这酒真难喝。

　　奥维德说：麦芽酒是这样的……要么以后找机会改进一下。

　　【亲爱的，现在我们的城市有了一座小喷泉，我给它取名叫I是Q比T。】

　　苏文说：电路你懂不？I=Q/T知道不？跟你说了你也不懂。

　　奥维德说：“I是Q比T？”――“爱神丘比特”？

　　【亲爱的，今年的埃尔维加的花儿又开了，我为你移植到了三千里外的这里……你什么时候来看？】

　　苏文说：可惜城里高精种的花都枯萎了。

　　奥维德说：精灵种的花在埃尔维加有很多的，再过不久就要开了，你去看不？

　　苏文睡着了。

　　两百年后的苏文缓缓翻过苏文之书的这一页，坐在离开奥科伦城的马车上。

　　他忽然想起来，奥科伦的第一面城墙上，刻着两个名字。

　　那天夜里，二十岁的奥维德耍着长剑，潇洒地刻下自己的名字。

　　三十年以后的奥维德，是不是一身疲病地回了家，是不是已经累得不行，握着剑尖，在城墙上刻着字。

　　就像那天的苏文一样笨拙。

　　（第一卷终）

　　作者有话要说：下一卷人物比较多，不过还会有老面孔的。

　　因为两卷情节整理的需要，下一章大概七号。

　　☆、黑精灵密林

　　宽阔的大路上，豪华车队一溜驶过。白色帷幕阻挡住四周飞扬的黄土。

　　高大的马昂首挺胸地拉车。

　　车队后面鬼鬼祟祟地跟着一匹无比神骏的白马……它万分委屈地看着车队中央的马车，湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴，一路小跑着跟随上去。

　　――喂苏文，你把你家老白丢了！

　　马车内，小宅男气息奄奄地靠着马车壁，食指在身下飞快地打着圈，口中念念有词。

　　苏文之书缩在他怀里，纸面上的字龙飞凤舞：

　　【西瑞尔是魂淡魂淡魂淡魂淡……】

　　西瑞尔慢条斯理地取出细长的银勺搅了搅咖啡，左手用小镊夹起一块方糖丢进去，从容地一手端起杯垫，一手食指穿过杯耳将杯子送到面前，轻轻啜了一口。

　　苏文眼睁睁看着他优雅的贵族行径，心中咆哮道：你丫敢不敢翘兰花指，敢不敢！

　　西瑞尔好整以暇地放下咖啡杯，瞥了一眼苏文。

　　苏文立刻扭头作熟睡状，心中鄙夷：果然不敢啊……西瑞尔你个懦夫！

　　好在西瑞尔爵士不会读心术，看不出小宅男内心想法，否则认他涵养再好，碰上这种胡搅蛮缠乱拳打死老师傅式的强盗逻辑，只怕也得五内俱焚。

　　看着西瑞尔好像没有察觉，苏文又偷偷把眼皮掀开一条缝，偷偷摸摸去看摆在桌子上的鸟笼。

　　那两个宝贝鸟蛋安静地摆在那里，被温暖的魔法照得微微染上橙色。

　　西瑞尔不是专门研究生物的，当然他这次带来的属下也不是。所以这两个蛋依然保持着它们的血统神秘。

　　苏文呆呆看着两个蛋，心里想的却是西瑞尔的事。

　　――西瑞尔要求他按照某些要求来扮演一个虚幻的角色……好像骗的人还很来历不凡？

　　――西瑞尔本身也很奇怪，说是帝都的贵族，却跑到貌似挺偏远的奥科伦，那个城主克拉伦斯好像很惧怕他。啊，不对，他自从出了奥科伦以后，就再也不是原先那副纨绔子弟的样子了……精明干练的小样儿……演技这么好，难道干间谍工作？

　　――咦，车怎么停了？

　　车队稳稳当当地停了下来。

　　一队侍卫笔挺地护在两侧。两个侍女在地上洒水，避免黄土会弄脏衣服与靴子。

　　一个美貌的女子从后面的小车上下来，小心地打开马车的门，为西瑞尔撩开帘子，恭送他出来。

　　西瑞尔披上一条暗色的披风，将佩剑在腰间备好，内衫里贴身藏了少说十把飞刀，靴子里插了短剑，护腕里藏着针，翻领下还有两枚不知什么药丸。

　　苏文毛骨悚然地看着他将一堆东西轻描淡写地藏在身上，整个身形还是颀长甚至瘦削的，半点不露端倪。于是更加肯定某人是干特务的。

　　车外仍是一片广阔平野，平坦的道路一直绵延向远方。

　　西瑞尔下了车，回头向苏文勾勾手。

　　苏文跟着下来，疑惑道：“停在这儿干嘛？”

　　“我们到地方了。”西瑞尔向旁边伸伸手，侍女将一根细长的奇怪手杖交给他。

　　侍卫队整齐地后退一步。西瑞尔用手杖拨开地上两根杂草，看了两眼，将杖尖插入了地里。

　　苏文在后面不远看着他。

　　眼前的空气有些微的扭曲。

　　接着凭空走出来一个人，身影扭曲了片刻，终于恢复正常。这人一身黑斗篷罩住全身，脸上也带着面具，只露出狭长的一双绿色眼睛。他微微欠身，说：“请出示你的契约。”

　　令人意外的是，他的声音非常空灵悦耳。

　　西瑞尔褪下左手的白手套，将手背展示给对方。

　　黑斗篷又一个欠身，后退一步，消失了。

　　趁着西瑞尔慢慢戴手套的功夫，苏文眼神一瞟――西瑞尔的手背光洁干净，没有任何东西。

　　但是苏文来不及观察更多的情况了，眼前的一切都剧烈地波动起来，就像惊人的热量在此蒸腾一样，整个空间扭曲着。

　　苏文下意识地后退一步，但西瑞尔强硬地拉住他，向前走去。

　　方走了两步，眼前霍然一亮，空阔的原野竟凭空变成了一片树林。

　　老树稀稀落落地立在旁边，黑色的根茎□在空气里，苏文见了便心有余悸地皱眉。地上都是凋零的枯叶，发出轻微的海潮声。水坑到处都是，也不知道是怎么形成的，甚至还在流动。

　　苏文回头一望，身后也是树林。

　　就在苏文回头望的时候，那里的空间也扭曲了一阵，接着是三个侍女，领头的那个捧着金色的鸟笼子。

　　西瑞尔侧头在他耳边低声说：“这是黑精灵的领地，忌讳非常多，你一会儿不要多说多动，跟着我走。”

　　苏文扭头回道：“你带着我干嘛。”

　　西瑞尔简略道：“只有这里有违禁的传送阵，可以直达王城。”

　　“果然越禁止的越赚钱……”苏文若有所思道，“它肯定很贵。”

　　西瑞尔瞥了他一眼，不说话了。

　　方才那个黑斗篷悄无声息地又出现在前面，提着一盏方形灯在前面领路。

　　一行人穿行在空旷的树林里，沿着一条小路行走。周围的水却是越来越多，走了片刻，再也找不到干裸的泥土了，竟像浅浅的湖泊，还有几棵老树就插在湖里，估计是死得差不多了。

　　众人走到路的尽头，湖心一座矮小的岛屿上。黑斗篷毫无预兆地转过身，看着西瑞尔。

　　西瑞尔点点头，眼角瞄到苏文还在东张西望，咳了一声。

　　苏文莫名，回头看他。

　　就在这一瞬间，湖水轰的一声沸腾起来，水平面剧烈波动，水流很快聚集成海浪，铺天盖地地拍打上来。

　　――要被淹了！

　　两三秒时间，已经足够苏文立刻反映过来，用几不可闻的气音说道：【水面不动！】

　　那些水便无声无息地凝固在空中，像是光滑剔透的海浪雕塑一般，将一行人包围起来。

　　苏文擦了一把汗，困惑无比地环顾四周。

　　黑斗篷：“……”

　　西瑞尔：“……”

　　众侍女：“……”

　　小宅男：“？？”

　　沉默。

　　诡异的沉默。

　　尴尬的沉默。

　　半晌，原先那又酷又冷的黑斗篷结结巴巴道：“对、对不起，不不不不知道发发发生了什么……”旋尴尬得无地自容，干脆后退一步，缩到不知哪里去躲着。

　　西瑞尔额角抽搐，只觉得五雷轰顶：“谁告诉我，发生了什么？”

　　侍女们面面相觑。苏文意识到自己可能闯了祸，讷讷退到一旁。

　　西瑞尔黑线地环顾，一边说：“是转换阵出了故障么？你先出来？”

　　等了片刻，黑斗篷还不出来。

　　苏文愈发煎熬，看了看西瑞尔手中那根细长的手杖，便指了指，说：“那个……”

　　西瑞尔见状，满头雾水地将手杖递给他。

　　苏文接过手杖，比划了一下。

　　因为四周被水围住，众人像被困在狭小的笼子中。

　　苏文将手杖横过来，唰地一扫，在西瑞尔身后碰到了什么，阻住了。

　　西瑞尔：“……”

　　苏文用手杖戳戳，那透明的东西纹丝不动。

　　苏文用力一戳。

　　黑斗篷悲愤欲绝地摔倒在地，显出身影。

　　饶是西瑞尔，此刻也是裂缺霹雳丘峦崩摧！只得咳了两声道：“请问……”

　　黑斗篷在地上将脸埋进土里，以死明志。

　　怕他进行打击报复，罪魁祸首苏文缩在西瑞尔后面，用手杖轻飘飘一挑，以一个远距离调戏良家妇女的姿势将他的脸挑了起来，安慰道：“那什么，比这更丢脸的我都见过，不哭不哭，啊。”

　　轰一声，不管黑斗篷什么感觉，反正西瑞尔已然焦了。

　　地底的秘境

　　西瑞尔一辈子没遇到过这种情况，也没人教他在这种情况下应该用何种礼仪行止。

　　黑斗篷也一辈子没遇到过这种调戏，呆呆看了苏文片刻，仰天长啸道：

　　“爸――――――！！！”

　　苏文呆滞片刻，忙不迭把手杖扔了，在衣摆上蹭着手，讪讪道：“那个，不关我事啊，我也不知道这怎么了。”

　　西瑞尔张口结舌。

　　正当这时，四周传来一个非常响的声音，一个男人隆隆道：“臭小子！转换阵都能玩坏――！！！”

　　――家长来了！

　　苏文张开嘴，还来不及解释什么，忽然从天上兜头浇下来一盆冷水，将他淋了个正着。

　　众人齐齐向天上看去。

　　天上凌空出现了许多水，东一团西一团地落下来，将众人统统淋湿。

　　那个男子的声音接着说：“快点！转换阵开到一半，没有媒介会死人的！快泼！啊对，用涌泉术！”

　　声音刚停，天上便降下来一条无比粗壮的水柱，直接将众人淹没在里面。

　　苏文胡乱扑腾了两下，只觉得水流乱七八糟，冲得他兜兜转。想到前世看到的报道说，人被浪打进海里不能乱游，因为乱流里重力方向不明，人很可能就向下游了，得乖乖不动，能自动浮上去。

　　苏文停止扑腾，在水里昏头胀脑地转了片刻，终于浮上了水面。

　　一双有力的臂弯拖着他上了陆地，苏文顾不上说谢谢，先拼命咳了半晌，扭头怒瞪西瑞尔――

　　尼玛为什么不早说那浪头是法阵的一部分啊！

　　黑精灵神秘无比的入口，需要手杖触发门铃，需要契约印记通过守门人，需要领路人引领过密林，需要水作媒介进入转换阵法――就这样被伟大的彪悍的宅男一杖戳坏了！

　　而冷酷的帅气的黑斗篷，惨遭宅男蹂躏，虐心又虐身，又被老爹逮个正着，满腔悲愤地拉了拉全部湿掉的斗篷，缩着身子瑟瑟发抖地走了。背影又佝偻又辛酸。

　　苏文打了个喷嚏，搓搓手，扭头问道：“这个什么阵，每次来都要淋湿？”没等西瑞尔说话，苏文冷不丁接连打了无数个喷嚏，擤着鼻子意味深长道：“湿身是小，淋病是大啊……”

　　旁边黑斗篷他爹很过意不去，道：“阵法里的水都是不会湿身的，用法术添进去的才会。刚才也是迫不得已。这阵法几百年了，没出过错……估计是那个兔崽子……”说着磨磨牙，咯吱咯吱的。

　　苏文打了个寒噤，作宽容状道：“没事没事，小孩子嘛，啊哈哈。”

　　比起苏文的湿身问题，更严重的是一边的西瑞尔。

　　他穿的都是贵族衣服，华丽但不结实，披风刚才已经搅走了，外套是设计的半开又笔挺，然后里面的丝绒上衣就贴在胸口，那飞刀的形状……真是一把一把，纤毫毕现的！

　　苏文瞟了他一眼，就觉得身上发冷，寻思着找个什么机会替他打掩护。

　　接着，西瑞尔竟然淡定地将靴子里的匕首拔出来，当着所有黑衣卓尔精灵的面又藏在身上，施施然将靴子里的水倒出来再穿回去。

　　这时候就看见黑斗篷他爹面不改色地走过去，对他表示歉意，对那飞刀是从头无视到尾。

　　西瑞尔打着官腔和他聊，其词组又干又长，苏文个作弊的都险些没能明白他在说什么。小宅男于是心想：这估计就是传说中跟外国人说话能让外国人翻字典的超级外交官……

　　于是西瑞尔的形象终于在小宅男心中叮咚提升了一点――当然，满值一百。

　　趁西瑞尔和黑精灵外交的时间，苏文四处张望。

　　他们方才是从一个奇怪的水潭中爬出来的，潭四周都是四通八达的路径，夹着高大无比的巨树，巨大的树冠遮盖了天空，垂下的枝桠掩去了路的尽头。

　　四周站立着十几名黑精灵。他们很好辨认，因为都穿着黑色的皮革，外头罩着黑斗篷，身后背着短弓和箭袋。这会儿斗篷松垮地系着，可以看见皮带上都挂着剑。

　　黑斗篷他爹自我介绍说叫伍德罗，然后请一行人进去谈。他拍了拍手，所有的黑精灵放下兜帽，摘了面具。

　　――神马叫美女满地走，俊男不如……呃，俊男如云啊！

　　望过去每一张脸都是娱乐界天王天后的超级存在啊！饶是从信息时代爬出来的小宅男苏文也不由震撼了。

　　而那个苏文觉得性格豪爽的伍德罗大叔，他摘了面具，整个就是一儒将气度，属于四十岁上下帅得噼里啪啦一枝花的少女杀手。

　　原本属于一颗明珠到处发光的西瑞尔在黑精灵中间一站……变成一堆明珠普照大地了有木有！

　　苏文咽了咽口水，开始对所有精灵美女在精神上进行全方位无死角偷拍。

　　黑精灵在第二纪元还算是木精灵的一支，只是后来背弃了自然与狩猎的神，改信了月与阴影的女神萨里维尔。萨里维尔要求他们生活在阴影中，不能肆意沐浴阳光。但黑精灵还保存着一部分木精灵的习俗……比如弓箭，比如建筑。

　　因此，黑精灵的聚居地没有像苏文想象中的那么……呃，阿凡达。

　　和人类城市最大的不同在于，精灵的房屋不是在清理四周的基础上兴建的，而是就着四周植物长势来的。一棵巨树长直的，可以用树干当一面墙；长斜的，可以建上尖下宽的阁楼；长弯的，可以在房外架个不规则阳台；长宽了，镂空了住，也不开窗伤害树皮；长矮了，那就干脆树屋吧。

　　一弯溪流涓涓绕过半个圆，袅袅隐去在丛林间。

　　一路行来，往往树和屋相互纠缠、难以分辨，或者干脆合为一体。房屋上都是精灵雕刻的手艺，与高等精灵遗留下的城市的高华气度不同，这里的纹路一折一划都像枝桠自然的姿态，一弯一曲都像藤蔓生长的模样，独具精灵特色。

　　只是，这里没有光线，非常暗……

　　也因为这里的树木不再遮盖天空了，苏文抬头看了看，发现无日无月无星的，整个黑漆漆一片。

　　西瑞尔在他耳畔低声说：“不要抬头。黑精灵住在地下，抬头犯忌。”

　　――地下？

　　再联想在水里分不清方向的一阵扑腾――为什么转换法阵一定要水作媒介？

　　苏文若有所思。

　　这不是地下挖出来的城市，否则抬头看到的该是天花板或者房梁了。

　　这里是地上那片密林的倒影，其上下位置和正常世界是相反的。

　　作者有话要说：过渡章……唉，没有JQ的段落连码都没有心情……

　　好吧！小调决定让赛德君提前出场。

　　黑斗篷其人

　　黑精灵并不好客。

　　当然，要是他们好客，那才是麻烦――黑精灵从事一切和阴影有关的职业，包括暗杀。

　　这倒是与性格、传统或者其他什么都无关。只不过他们信仰的神明掌握着阴影的秘密，并且赐福他们可以随时随地躲入阴影当中潜行罢了。你看，诺恩德人擅长战斗，他们不组建佣兵团，就会内斗；索恩人擅长经营，他们不搞资本，就要剥削百姓；黑精灵也一样，千百年来他们一族最擅长的，就是弓箭、匕首、潜行……

　　他们没有别的可做，杀人反正也是行当之一。没有人逼迫任何人，只不过不干活就没饭吃，这样而已。

　　黑斗篷他爹，伍德罗，就是兄弟会的三个首领之一――意思就是杀人行当里顶尖的，从员工转职领导了。他这身份一出来，再看看西瑞尔这厮硬要从黑精灵的地盘上走，苏文就明白了――说没“大生意”关系都没人信。

　　苏文打了个喷嚏。

　　伍德罗旁边站着的人用了两个魔法伎俩，顷刻间蒸干了一行人湿透的外衣。不过对于西瑞尔来讲，估计这身衣服已经够失态了，当场就提出先回到传舍去换身。

　　伍德罗哥俩好地领着西瑞尔在前面走着，忽然招招手对旁边的人说：“阿萨迈这小子就这样跑了？喊他回来跟客人们道歉，去。”

　　苏文跟在后面，听得城墙拐角厚的脸皮都一抖，连忙摇手道：“不用了，不用了，真没事。”

　　奈何那人已经领命走了，顿一下都不带的。

　　苏文正讷讷，西瑞尔若有所思地看了他一眼。

　　伍德罗将一行人带到传舍，再次道歉，然后给西瑞尔递了张纸条，扭头就走了。

　　附近的树木格外茂密，灯光也昏暗，使得任何人在这里一站就立刻面容模糊，轮廓暧昧――这很符合客户要求。

　　西瑞尔的笑容一路保持到伍德罗离开，面色立刻转向铁青，抬起袖子稍稍一闻，青筋暴起，一路奔向卧室的步伐快了起码一半。

　　苏文对有洁癖的男人表示蔑视，于是施施然走进分配给自己的房间。

　　打开衣柜一看，从蝙蝠侠COS装到皇帝的新装一应俱全，苏文想了片刻，挑了一件和身上衣服最像的，又配了条暗色系披风，自觉帅得风流倜傥。

　　等换好衣服回头一看，苏文唬了一跳：“哇啊！――喂，你？！……黑斗篷？”

　　黑斗篷换了身暗蓝色斗篷，无声无息地站在原地，又冷又酷的样子，看了苏文一眼，慢吞吞道：“我叫阿萨迈。”

　　没等苏文说话，阿萨迈又指了指苏文的脖颈，说：“你的纹身……”

　　“我的纹身？”苏文挑眉道，“看错了吧，我什么时候有纹身了？”

　　阿萨迈不说话，萤绿色的眼睛盯着苏文，以一种执意盯着被父母勒令只准明天吃的糖的眼神。

　　苏文面对此受害者十分心虚，连忙又说：“我真没纹身，不信你看？”

　　阿萨迈伸出带着黑手套的手，在半空中画了起来。

　　他的指尖凝聚着幽蓝色的光，缓缓勾勒出一个奇怪的形状：一个不完整的圆环，下面连着像是钥匙的部分，钥匙最顶上是一个奇怪的立体图案――像两个正四面体相嵌形成。

　　苏文看了半晌，赞道：“素描水准不错。”

　　阿萨迈沉默，保持沉默，眼睛盯着苏文。

　　过了很久，阿萨迈说：“这个纹身我见过。你叫阿尔弗雷德。”

　　刚才西瑞尔为他作介绍的时候显然阿萨迈并不在。此时他忽然说出这个名字，令苏文很吃惊，忙问道：“对，你认识我？”

　　阿萨迈说：“我的老师认识你。”

　　苏文等了良久，没下文了。只好接着赶鸭子一样赶着他问：“你的老师是？”

　　阿萨迈说：“菲奥娜。”

　　苏文呆了，看看阿萨迈。

　　阿萨迈依旧冷冷盯着他。

　　苏文看着他的绿眼睛。

　　过了一会儿。

　　阿萨迈变成了柿子。

　　又过了一会儿。

　　阿萨迈变成了番茄。

　　又过了一会儿，苏文结结巴巴道：“你你你……你说的是菲奥娜？那个这个，认识阿尔弗雷德的菲奥娜？”

　　红得非常成熟的阿萨迈头上冒着蒸汽，强作镇定地思索了很久很久，慢吞吞用又冷又酷的语气说：“对。”

　　“啊，对……菲奥娜是精灵来的，精灵不都很长寿很长寿的说……”苏文自言自语了两句，连忙问道，“菲奥娜在哪儿？我是说……呃，我可以见她吗？”

　　阿萨迈又思索了很久，说：“你跟我来。”

　　他用镇定的猫步迈出第一步，迈出第二步，然后镇定地左脚绊右脚，五体投地状倒地。

　　然后他不动了，他用脸面对地面，挺尸。

　　苏文跟在后面，哭笑不得道：“打个商量，你能不能等一会儿再以死明志？”

　　苏文觉得，菲奥娜的徒弟不怎么靠谱。

　　比如说，路上他问：“你为什么说话变得这么慢？”

　　答曰：“父亲说，不知道怎么回答的时候，就看着你，然后转移话题。”

　　又问：“那为什么一直看着我？”

　　答曰：“发出死神的凝视光线，附即死效果。”

　　苏文沉默片刻，果断决定调戏之：“那你干嘛不发出‘哔――哔――’的配音？”

　　答曰：“不够隐蔽。”

　　说话间阿萨迈坚持不懈百折不挠地用眼睛盯着他，苏文彻底失言。

　　阿萨迈带着苏文沿着浅浅的溪水向下游行走，灵活地穿梭在树木之间，与阴影融为一体。

　　苏文老老实实跟着，看着水面渐渐宽阔，变成一条平缓流动的河。

　　眼前的树木都很古老，树皮上着了灰色的斑纹，枝叶苍老地垂落下来。

　　一间小屋半隐半现。阿萨迈走在门边，却没有进去的意思，只回头示意苏文。

　　苏文彷徨了片刻。

　　小宅男心里有些迟疑，自觉和菲奥娜相处的日子对他而言固然惊心动魄，可是对于异界的原住民黑精灵来讲，也许还算不上什么。更何况已经是两百年过去，菲奥娜并不一定还记得那短短几天时间。

　　事实上，他自己也不知道过来能说些什么，或者，他为何要来。

　　门内却传来了一个熟悉的声音。

　　“是阿萨迈又闯祸了吗？”

　　菲奥娜的声音音色未变，语调却有些迟缓，像一个人类老人那样了。

　　苏文站在门口。

　　一旁的阿萨迈结结巴巴道：“没、没有……”接着估计又想到转换阵的失误，连忙后退两步，又缩回了阴影里，不知哪儿去以死明志了。

　　苏文哑然失笑了片刻，收敛心情，推开门走了进去。

　　再见菲奥娜

　　窗台上摆放着一盆小小的植株，娇嫩青翠的叶子刚刚舒展开，顶端的嫩芽沐浴着透进来的微光，轻轻摇曳。

　　菲奥娜坐在窗边，身上盖着一条鹅黄的毯子，长发简单地束在身后。她用一根细细的长管挑动着那一片叶子，将清水小心地通过管子滴在上面。

　　听到开门的声音，她并不回头，只轻轻道：“谁？”

　　苏文心下平静，返身关上门，回道：“是我，阿尔弗雷德。”

　　菲奥娜的长耳微微一动，她放下长管，动作又迟又缓，慢慢地转过身来，一双熟悉又陌生的湖绿色眼眸凝视苏文良久，说：“是你啊，我等你很久了。”

　　她的样子与两百年前并没有很大的变化，只是说话轻了很多，动作慢了很多，就像一个病入膏肓的老人了。苏文下意识放轻了声音，说：“菲奥娜，我来看你。”

　　“我知道，你会来――你答应过我。”菲奥娜抬起手，指了指角落里的梳妆台，重新半眯起眼眸，“那里，你曾经托付的东西，我锁在柜子里。阿尔，我没有力气再拿出来，你去拿吧。”

　　苏文一怔，道：“可是我并没有托付什么……菲奥娜？”

　　菲奥娜半阖着眼，低声说：“钥匙在我的手上。”

　　苏文走到她面前，握住她纤细的手腕，呼唤道：“菲奥娜？”

　　菲奥娜已神志不清地入睡。

　　苏文十分困惑，小心地撩起她的袖子，便看见一条蓝色的丝带牢牢缠在上面。

　　苏文一怔，伸出自己的左手。

　　两条丝带一模一样，是负责约束的神阿齐尔用以惩罚背叛信仰者的道具，带上之后将会压制住受罚者所有的力量，甚至包括血统天赋。

　　苏文努力半晌，丝带纹丝不动。看了一眼菲奥娜疲惫的面容，他叹了一口气，说：【菲奥娜手上的丝带掉落。】

　　蓝色丝带轻轻飘落，苏文将它拾起，放进口袋中。

　　菲奥娜微微一动，将另一只手抬起来，上面套着一根绳子，串着一枚小巧的钥匙。

　　苏文解下钥匙，半蹲下来，轻声唤：“菲奥娜？你还好吗？”

　　“我很好，阿尔，去拿吧。”菲奥娜低声说。

　　苏文又看了她一眼，便走到梳妆台前，用钥匙试了试，打开最后一层抽屉。

　　里面摆放着一卷卷轴，很好地泥封着。

　　苏文将它拿出来，又回头看了菲奥娜一眼，揭下泥封，打开了卷轴。

　　泛黄的卷轴上用黑色的墨水精细地画着一个奇怪的图纹。断开的圆环、半截钥匙、奇异六面体，正是之前阿萨迈曾画出的纹身图样。

　　苏文疑惑地将卷轴完全展开。上面立刻散发出蓝色的光芒，图纹如水波一样缓缓漾开来，一枚小东西从纸面上浮现出来，叮的一声掉在地上。

　　苏文蹲□将它捡起。

　　这是半截金色的圆环，和图纹上的那圆环的一半一模一样。将它转动，在微弱的光线下可以折射出很剔透的光。

　　苏文顺手也塞进了衣兜，便走到菲奥娜面前，想了想，说：“谢谢，你保管的很好。”

　　菲奥娜气息微弱，没有回音。

　　苏文握住她的手，迟疑许久，低声说：【菲奥娜身体转好。】

　　等了许久，菲奥娜忽然手上一动，用力地反握住苏文，力道之大直将他的手腕掐出青色的痕迹，她呼吸急促了起来，倏地睁开双眼，紧紧盯着苏文，对他说：“不要相信赛德拉格斯！不要相信赛德拉格斯……你答应我，阿尔弗雷德，你答应我！”

　　苏文吃了一惊，连忙道：“菲奥娜，你不要激动……”

　　菲奥娜充耳不闻，整个人从躺椅上弓起，激动得手上青筋暴起，抓着他不断重复：“你答应我！阿尔弗雷德，不要相信赛德拉格斯！”

　　苏文只得连声说：“我答应你，菲奥娜，我答应，你别激动……”

　　菲奥娜激烈地喘息半晌，躺倒在椅背上，疲惫地放下手，说：“对不起，让我休息一会儿。”

　　苏文揉了揉手腕，乖乖走出门，关门之际，道：“菲奥娜，你好好休息。”

　　木门无声合拢，将两个世界隔离开来。

　　阿萨迈背靠着一棵大树，百无聊赖地玩着匕首，看见苏文出来，便说：“有人让我通知你，雏鸟要破壳了。”

　　苏文且惊且喜，顾不上别的，连忙一路狂奔回传舍。

　　风风火火地推开门，大吼一声：“我的蛋呢？”

　　门内，西瑞尔正打开鸟笼，将两个鸟蛋托在手上，若有所思地问旁边的黑精灵：“你是说，有一只蛋早就死了？”

　　黑精灵点点头。

　　苏文一眼瞄到西瑞尔将一只手上的蛋抛了抛，一副“老子要撕票”的架势，当下大惊，急吼吼地咆哮道：【西瑞尔不准动！】

　　西瑞尔身形一僵，在原地化为雕塑。

　　旁边的黑精灵一惊，看着苏文，将手搭到匕首上。

　　苏文眼瞅着两颗宝贝蛋还在西瑞尔手上，立刻轰隆隆化为满屏地图炮，咆哮道：【你们统统不准动！】然后立刻想到生物的问题，连忙补充道：【衣服变成石头！】

　　可怜黑精灵们都穿着紧身轻甲，被这么流氓式地一搞，都僵硬在了原地，面面相觑。

　　――同志们，是挣脱石头果奔，还是这么僵着？

　　注重隐私的黑精灵们挣扎了。

　　这时，西瑞尔右手上的鸟蛋轻微地“咔嚓”一声，一条裂缝出现在蛋壳上。

　　苏文眼睛一亮，原地起跳扑倒了西瑞尔。

　　西瑞尔作僵尸状咚的一声摔倒在地，眼睁睁看着小宅男兴奋地趴在他身上，就地取材将鸟蛋摆在他胸前的丝绸衬衣上，小心地看着。

　　苏文呼吸都快停住了，用膜拜的眼光看着新生命诞生的神圣一幕。

　　蛋壳里的小家伙只喳了一声，便默默努力挤啊挤，将小小的裂缝扩大，隐约可以看见里面粉红色黏糊糊的一团。小家伙休息了片刻，接着努力伸长了脑袋一顶。蛋壳发出轻轻的一声裂响，顶上被破开一个小洞，那片白色的蛋壳顶在小家伙的头上。

　　雏鸟努力地破壳，一屋子的石像都关注着它。

　　过了许久，小家伙挪动着细细没长毛的翅膀，从蛋壳里挤了出来，伸长脖子趴在外面，没力气动了。

　　苏文被萌得半死不活，充满怜爱地帮它将头顶上那片蛋壳揭下来。

　　――那么，到底是雌是雄呢？

　　苏文小心地挪动小手指，试图将它翻过来。

　　小家伙挪了挪，充满了不屑地“喳”了一声。

　　苏文傻眼了。

　　古老而悠远的钟声自林间响起，盖过黑精灵的家园，传达向阴影的尽头。

　　一声，又一声。

　　远古的树木们交换着枝叶间的沙沙声，将身躯上栖息的飞鸟们惊起，向着灰蒙蒙的天空飞去，发出一阵阵的鸟鸣声。

　　黑精灵们低下头，将手心印在左胸前。

　　苏文回头道：“喔喔，这是庆祝它的诞生吗？”

　　他将刚破壳的雏鸟护在掌心，充满骄傲地托了起来。

　　“这个钟声，是女祭司死了……”阿萨迈垂首，看着嫩粉红的雏鸟，低声说，“是我的老师，菲奥娜，死了……”

　　黑精灵葬礼

　　“怎么忽然就……没了呢？”

　　对一个寿命不过百余现年不过二十五的生物来讲，要理解一个精灵女祭司的寿终正寝是一件非常困难的事情。

　　苏文坐在床沿，枕头上摆放着蓝色带，和那金色的半个圆环。床头柜上摆着伪鸟巢，雏鸟安心地睡着。

　　他看向圆形的窗户，窗外昏暗。

　　黑精灵都离开了，也许和女祭司菲奥娜的葬礼有关。但黑精灵不允许外来人看到族人的葬礼，这是他们的忌讳之一。西瑞尔说，这是因为他们的信仰。

　　阴影与月的神，萨里维尔，接受黑精灵一生的效忠与奉献，在他们死的时候，带走他们的灵魂，让他们得到永远的安宁。

　　这并不是一件奇怪的事，所有的精灵一系都认为永眠是一生最好的结局。

　　大约也是因为活得太久的缘故吧。像人类从来就只想活得更久一点。

　　虽然很难理解，但是苏文知道，对于菲奥娜来说，只要萨里维尔接受了她的灵魂，就算盖棺了。

　　留给小宅男唯一的问题就是：要不要去送她一程？

　　月影湖畔。

　　黑精灵披着暗蓝色的斗篷，手上提着银白色的灯，垂眸等待在湖畔。

　　烛光明暖，绵延湖岸，如同一整座银河流淌到地上。

　　水面平静无波，半个影子也没有倒映。

　　一叶扁舟载着沉眠的黑精灵女祭司，安静地泊向湖心。微微摇晃，裁开暗镜般的湖面。

　　不远处的密林里，一个披着斗篷的模糊轮廓晃了晃，小心地趴着，观望着黑精灵们。

　　阿萨迈无声无息地出现在他身前。

　　苏文抬头一看，讪讪笑道：“啊，咧，真巧……你也来啊？”

　　阿萨迈穿着一身锻银边的幽蓝长袍，头发整齐地用环冠箍起，露出的耳尖戴着一枚苍蓝色耳钉。这个年幼的小祭司，在没有出状况的时候，仍旧显得十分高贵冷傲。

　　他身后跟着两名黑精灵，虽然眼眸中闪着诧异与不满，但没有说话。

　　阿萨迈说：“擅闯黑精灵葬礼者，杀无赦。”

　　苏文眨眨眼，有点慌忙道：“那啥，咱俩都这么熟了，你就当没看见成不？”

　　阿萨迈抬起右手，他身后的两个黑精灵便将苏文架起，牢牢按住，往后拖去。

　　挣扎半晌，眼看着阿萨迈那骚包的长袍就要消失在视线中，苏文犹自不甘心道：“打个商量呗，让我看一眼，就看一眼？”

　　阿萨迈面色不动。

　　微风里仿佛有传来他轻声说：“你看到之后，焉有命在？”

　　――原来还是为了保护我么？

　　苏文感动得无以复加，左右看了看，用气音说：【阿萨迈会让我看葬礼的，阿萨迈会让我看葬礼的……】

　　等了许久，阿萨迈面色古怪地出现在他面前，对两个精灵说：“你们先去吧，我来处置他。”

　　苏文摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　……

　　所以说，世界上有一种生物就是得寸进尺的代名词。

　　苏文用星星眼看了阿萨迈片刻，阿萨迈耳尖一红，想了想，从右手上褪下一枚戒指，说：“伸手。”

　　“干嘛？”看这架势，苏文有点濉

　　“让、让你伸手你你……你伸手就对了。”阿萨迈结结巴巴，俊脸慢慢地红了。

　　――这情况更可疑了有木有！

　　苏文更澹使劲搓了搓手，把手伸了出来。

　　阿萨迈抓过他的手，将戒指一边给他套上，一边说：“你一会儿往左边转两圈，再往右转……”

　　“且慢！”苏文憋红了脸吼道，“别戴无名指啊你！”

　　阿萨迈于是给他戴上中指。

　　天色昏暗，枝叶交叠。两人鬼鬼祟祟地对视一眼，彼此涨红的脸都十分可疑。

　　过了一会儿，苏文咳了一声，对阿萨迈竖起中指，道：“这个什么东西？”

　　“欺诈指轮……”阿萨迈低声说，抓住苏文的中指，伸出两根指头，把那指环上的宝石左转转右转转。

　　苏文的面孔模糊了一阵，像被雕刻家迅速修整的雕像，轮廓改换，肤色略暗，耳尖渐渐长长，半晌，变成了一名正统的黑精灵。

　　苏文对着自己的脸上下摸了摸，捏了捏长耳朵――被刺激得浑身一颤，连忙松手，对阿萨迈问道：“……我变帅了！我变帅了对不？”

　　“你、你……唔。”阿萨迈扭过头，大跨步走，“这边走，我带你去隐――”

　　话未说完，左脚绊右脚，咣地摔倒在地，脸埋土里，不动了。

　　苏文遄乓徽帕常对他左哄右哄，但人家就是以死明志，没奈何，假装看不见地走了。

　　等苏文再走到湖边，便看见黑精灵们神色哀伤地看着湖中。

　　月影湖心，从湖底缓缓飘荡上许多光斑，盘旋着，绕成圆柱型，拢在湖心。

　　载着菲奥娜的小舟围绕着光柱一直一直逡巡，但始终驶不进去。

　　黑精灵双手交握，低低祈祷。

　　苏文小心地混了进去，垂着手看那小舟，耳边听到有人说：“神啊……为何您再也不收我等的灵魂……为何留她在世间沉沦，为何连女祭司……您也要贬入永劫？”

　　――神不收？萨里维尔不收？凭什么？

　　苏文左右环顾片刻，游走在人群当中，挪动到湖边。

　　这时，他便听到有人低低唱起了歌。

　　“小溪已冻结，狼群奔过常青的树林，你的魂魄徘徊不去，又将要被谁润色……”

　　“水的彼端，将有治愈的源泉，慈悲将你笼盖，去吧，去吧，不要留恋这里……”

　　“有一天在陈梦中相遇，再唱起家园的歌……”

　　这是一首奇怪的悼歌。因为苏文听过所有类似的诗歌，都是将魂魄召回的，只有这一首，是让魂魄放手离开。

　　黑精灵们轻声低唱，歌声浸入肺腑，这萦绕的梵唱无比洁净，让再坚硬的心都为之融化。

　　古木摇摆着枝叶，风声低低嘶吼，烛光照亮黑精灵们悲伤的脸庞。

　　小舟始终徘徊着。

　　女神不要她。女神不收菲奥娜。

　　岸边，苏文低下头，拨了拨手上的蓝丝带，勾了勾嘴角，带着嘲弄地轻声道：【不收她……你凭什么不收她？阴影与月的女神，萨里维尔，你必须接受菲奥娜的灵魂，将她还给安宁与幸福。】

　　话音一落，月影湖为之嗡然动荡――

　　银瓶乍破水浆迸！

　　波澜不惊的水面瞬间震荡而起，波浪滔天怒吼，席卷上岸，潮水向黑精灵拍了下去。

　　伍德罗一声尖啸，用随身短笛命令黑精灵暂时后退。

　　猝不及防的小宅男苏文被波涛卷起，在水中来回动荡，震得浑身剧痛，神智迷糊。

　　而湖心那一叶扁舟，终于是被惊涛狂澜一卷而起，直直送入了光柱中心，无声化作了漫天光影，腾地向着四面八方散去。重归于天地之间，消散去了身躯。

　　而一百年，一千年，一万年不曾变化过的月影湖水，竟然如同沸腾，湖水铺天盖地地炸起，一时竟像瀑布之景。

　　黑精灵们既惊且恐，纷纷跪倒在远处。

　　而此刻的苏文，被湖水卷动着一直下沉，忽然从水中脱身，砰地落到地上。

　　他昏睡着。

　　过了大半天，苏文忽然一个翻身醒了过来，又立刻扭头咳了许久，终于感觉活了过来，抬头一看，便看见月影湖水悬在头顶上，平静地不可思议。

　　苏文站起来，便看见头顶和脚下一望无际都是茫茫湖水，他夹在两水中间。远方天空亮白，看不见天水交接之处，是真正的水天一色。他站在一条只有两人并行之宽的白玉道路上，两侧的水中整整齐齐地排列着参天的巨柱，雕刻着无数古怪的图纹。

　　小宅男抽了一口气，胡乱抹了把脸，叹道：“尼玛又被卷进麻烦了。”

　　月影的女神

　　月影湖底秘境。

　　两旁白玉柱无穷无尽地向前延伸，小小一个人影行走在窄窄的道路上。

　　情景像极了朝圣。

　　苏文已经走了近半个小时，奇怪的是始终感觉不到疲惫或者不适。

　　他感觉得到，距离这里最深最深的秘密，只有一步之遥了。

　　所谓一步之遥，就是再跨出去一步，就看到了。

　　苏文深呼吸片刻，打了个喷嚏，旋哭笑不得地摸了摸鼻子，踏出了这一步。

　　眼前豁然一阵光亮，凭空出现了一座巨大的圆台，无数明亮无比的光芒照向中心。

　　苏文眯起眼睛适应了半晌，方才看清楚，那圆台上摆放着的，竟是一座雕塑。

　　这是一名女性，头戴宝石冠，微卷的长发一直垂落到地上，面容比苏文见过的任何人都要高贵，鼻梁高挺，眼望上方，如同睥睨天下的女王。她穿着繁复无比的长袍，披风拂起，仿佛还在随风猎猎作响，华丽的下摆堆叠如白浪翻涌。

　　苏文走近两步，抽了一口冷气。

　　他终于看到，这高贵的雕像，她的衣服下摆竟是被无数短剑钉在地上，她的双手被枷锁锁在身后，额上的头冠被剜去了最大的宝石，而那双骄傲眼睛里，竟然是空无一物的。

　　雕像的底座，用英文刻着：Sariville。

　　萨里维尔，阴影与月的女神，黑精灵的信仰。

　　是什么人胆敢在代表女神的月影湖水之下，建立起这座渎神的雕像？

　　苏文走上前，指尖抚上那个名字。这个字，比划苍劲有力，苏文从未见过弯绕的英文字母能刻得如此铁画银钩。

　　就在苏文碰到的那一刹那，这个名字蓦地浮上一层蓝焰，灼灼燃烧起来。苏文收回手，下意识地抬头望去。

　　头顶的月影湖水震动起来，空间阵阵动荡。

　　苏文忽然被怀里的东西烫到，嘶了一声，探手将东西掏了出来。

　　是奥维德给他的那个五芒星护身符。它发出蓝色的光芒，一闪一烁，越来越烫，逼得苏文不得不将它丢在地上。

　　――这个护身符一直带在身上没错，但是它又跟这个雕像有什么关系了？

　　苏文困惑地看向雕像。

　　钉着雕像的短剑一把一把地亮了起来，枷锁发出光芒，女神的眼里莹莹亮起两点幽芒。

　　哗啦一声无比清脆的鸣响，如同镜面整个破碎，从四面八方传来轰然的震荡，它并不响，却直入五脏六腑，逼着心跳随之快速跳跃起来。

　　苏文不由后退一步，掐了自己一把。

　　这个感觉他也有过，就是那次面对魔神路威克达尔的时候。

　　但这次感觉更加强烈，仿佛要将他的灵魂也直接震碎――不，是要将整个天空都震碎了。

　　眨眼之间，四周变成了夜幕，银河在脚下承载住雕像，星辰在身遭放出冰冷的光芒。

　　从那雕像中，隐隐浮现出一个骄傲无比的幻影，她的眼是最璀璨的晨星，月光为她披上高贵的纱衣，她的长发落满霜雪的高洁。

　　｛几千年了！几千年了！啊啊啊啊啊啊――不――朽――之――王――！你又出现在了我的眼前――！｝

　　她愤怒地吼叫，星空为她扭曲，星辰的光芒为她湮灭。

　　落在地上的五芒星护符悬浮而起，仿佛承受着巨大的压力，发出咯吱咯吱的响声，却无比顽强地保持着原貌。

　　那幻影前进一步，从雕像中脱身，浑身缠满了银蓝色的法力之线。

　　封印的光芒在她身上闪现，法力之线牢牢将她束缚。为了挣脱出几步路，她鲜血淋漓，衣衫尽碎。尽管如此，她却执着地攥过那护符，五指狠狠地收紧，直将那护符捏得变形，才深深喘气，如炬的目光笔直地盯向苏文。

　　苏文已是惊得呆如木鸡。

　　幻影恨声道：｛告诉我――告诉我！不朽之王，他在哪里！啊――――｝

　　一声充满恨意的尖啸，她说：｛诸神注视之符！不朽之王，你竟然将诸神注视之符送给了凡人！在这冰冷的荒芜世界，我已经诅咒了几十个世纪！你的帝国必被诸神终结！高等精灵将要灭族！没有人――没有人――｝

　　｛没有人胆敢囚禁神明――！！｝

　　四面八方都传来气势逼人的和声，如同有形的巨手按压在苏文的胸膛。

　　幻影强烈的恨意甚至波及到苏文，他连退数步，无数碎片在脑海中浮现出来。

　　――雕像，囚禁，护符，不朽之王，高等精灵……不朽之王囚禁了阴影与月的女神萨里维尔！

　　惊人的真相被拼凑起来，苏文努力摇了摇头，说道：｛萨、萨……你、你冷静。｝

　　萨里维尔仰起头，整个天空成为她的喉舌，发出惊天动地的声音：｛诸神之怒，无人可阻！不朽之王，我发誓，要将你打入永劫之深渊，永远永远，身受地狱烈火，魂魄被人神共啮，绝无救赎！｝

　　她愤怒的视线投向苏文。

　　苏文心中慌乱无比，想也不想拔腿就跑，一边说道：【萨里维尔不能动！】

　　给他一千个胆子，终于还是不敢直接“弑神”，不敢承担未知的后果。萨里维尔惊人的威能，让他敬畏。

　　萨里维尔看向苏文，星空中伸出无数阴影之手，将他牢牢缠缚住，送到雕像之前。

　　苏文咬了咬舌尖，趁着还能说话，匆匆说道：【萨里维尔不能杀我！】

　　――可是，言灵会对神明有用吗，即使只是一个被囚禁的神？

　　苏文不敢深想。

　　萨里维尔盯着他，目光刺向他的双眼：｛说！不朽之王在哪里！他在哪里！｝

　　苏文努力摇了摇头，壮着胆子道：｛我……不知道，我不认识他。｝心里咬牙切齿地暗恨：第二次了！第二次了尼玛的老纸再也不萌触手系了！

　　天空嗡然一声雷鸣，却是在萨里维尔开口之前，一个无比寒冷的声音响彻星空――

　　｛萨里维尔！你胆敢动他，我必息你神火，灭你命脉，掐断你所有的命轮！｝

　　萨里维尔霍然扭头，长衣鼓动，金发蔓延开来，厉声道：｛什么人――！｝

　　一道轻灵的剪影从远方星光中凝聚出来。

　　他飘落到前，黑发束在身后如悬瀑，一身华美的长袍如玉树，深色披风一扬，遮去所有星辰的光辉。那眉眼如画，琥珀金的眸光一个流转，仿佛装得下一整座琉璃海。

　　这人容貌之盛，竟令女神萨里维尔亦不由为之肃然。

　　她问道：｛你是何人？！｝

　　他半透明的指尖凌空一划，将苏文从禁锢中释放出来，方才冷冷道：｛我名为，赛德拉格斯。｝

　　高等精灵王

　　阴影与月之女神萨里维尔，被囚禁在自己的圣殿，自己的雕像中，宛若疯狂。

　　不朽之王是何方神圣？难道也是一名神o？

　　苏文对此一无所知，但他知道萨里维尔本身就是非常强悍的女神。

　　因为萨里维尔此际展开了一双巨大无比的，阴影之翼，那是真正的垂若九天之云，直将星云笼盖。她的金发无风而舞动，如蛇一般诡秘地游走，长袍飞扬，行走间脚底便显出神秘的符号。

　　她舞动指尖，星光为她扭转，月光自她背后透出，阴影违背世间的原理而聚集起来。

　　萨里维尔嗤笑道：｛我执掌黑影的秘密，转动天空的行轨，我命令阴影笼罩大地，万物沉眠！你以为你是谁，胆敢这样与我对话！｝

　　赛德拉格斯却没有理会她，径自将披风披到苏文身上，金色的眼眸凝视他片刻，像是确认有没有被损坏。

　　最初的惊艳过后，苏文却是反应过来，此刻有些心虚地躲闪，总觉得赛德拉格斯的眼神里带着一股子自家小孩闯祸后的无奈意味。苏文心道：这个我也是很无奈的……

　　大约是他的眼神太过传神，赛德拉格斯点点头，低声道：｛不要乱动。｝

　　被无视了的萨里维尔抖动黑翼，杀意浓烈地道：｛以为我不能杀你？嗤，无论你是什么东西……不朽之王这世上到底只有一个！也只能活那么一次！｝

　　她的话语间充满了对不朽之王乃至于整个高精种族的浓烈恨意。

　　闻言，赛德拉格斯漠然道：｛你很嗦。｝

　　萨里维尔尖啸一声，阴影之翼霍然张开，将眼前万事万物都笼盖其中。

　　苏文眼前一黑，竟是半点光都瞧不见了。

　　黑暗中，只听见赛德拉格斯语调平缓地念着：〖Zah-Grah-Toor！Diin-Nus-Aus!Zii-Viik-Ul!〗

　　每念出一句，便有剧烈的风呼啸着冲过身边，无数魂魄仿佛共同嘶吼着同样的音节，四面八方传来强烈的拉力，空间发出承受不住的尖锐声音――

　　一点荧光在黑暗中一闪而逝。

　　紧接着，像是被拉开了一个巨大的豁口，整个黑暗被撕扯殆尽，呈现在眼前的，依然是白玉圆台。

　　萨里维尔低着头，身上缠绕的无数法力之弦竟变得殷红似血，将她牢牢捆缚。女神犹不甘地怒吼道：｛若不是不朽之王……若不是不――朽――之――王――啊啊啊啊啊――！！！｝

　　九枚银蓝的字符自她的躯体之上飘起，化为一柄纹满了符文的锐利长枪插入她的胸膛。鲜血四溅，女神挣扎着，金发张狂地舞动。

　　｛你――为什么――能够使用他的符文！――这个世上――不朽之王――只有一个――只有一个啊啊啊啊――！！｝

　　赛德拉格斯垂眸，淡淡地吐出最后的符文：〖Fus-Yok-Shar!〗

　　女神再一次化为了雕像，凌乱地钉在衣摆的短剑，却已经化为了细长的长枪，将她牢牢钉在圆台之上。

　　雕像底座，蓝色火焰快速地燃烧着，一排排萨摩的文字浮现而上。

　　｛以高等精灵之王的名义，将阴影与月的女神萨里维尔囚禁在此，日夜千针刺骨，烈火焚魂。直到她自愿匍匐我的王座之下，为我改换月的轨道，为我舞动阴影之翼。立约者，_____。｝

　　火焰闪过，留下名字的地方却是一片空白。赛德拉格斯的指尖掠过，这些文字便渐渐隐去了，最后留下的，依然只有一个名字：Sariville。

　　赛德拉格斯转过身，淡淡对苏文道：｛这是不朽之王的字迹，他屠杀了太多神灵，被诸神的诅咒抹杀了名姓。｝

　　但这却不是苏文关心的。

　　小宅男掐了自己一把，疼得眼泪汪汪的，眨巴眨巴眼看向赛德拉格斯：｛你是赛德拉格斯？真的？｝

　　赛德拉格斯竟为之一怔，随后抬手为苏文撩开额上凌乱的发，摸了摸他的额头。

　　靠得有些近了，以宅男的视力也几乎可以看清他纤长的睫毛，半掩着光华流转的金眸。

　　――这到底哪家的基因啊！造孽啊！

　　苏文内心一阵泪奔，连忙后退两步，捂住鼻子（……）看向他。

　　赛德拉格斯微微皱眉，道：｛你病了。｝

　　的确如此，在西瑞尔马车上养好了一半的伤寒，最近又因为被水淹了两次，这让脆弱的小宅男开始发低烧。

　　苏文晃了晃发胀的脑袋，说道：｛赛德拉格斯，你……你怎么出现在这里？｝

　　赛德拉格斯沉吟片刻，道：｛你先回去休息吧。｝

　　苏文执着道：｛你……你也是等了两百多年的吗？｝

　　两人牛头不对马嘴地讲了两句，最终是赛德拉格斯妥协道：｛没有。我……与你一同来的。｝

　　苏文看着他。

　　赛德拉格斯轻轻吐息，叹息般道：｛你回去休息吧，夜间我去找你。｝

　　说罢伸手在苏文眉心一点，小宅男便晕了过去。

　　苏文出现在自己的房间中，猛地摇晃脑袋，须臾恢复了神智清明。

　　房间里依旧很安静，隔着窗纱透进来一点微光，绕着柱子的小灯一盏一盏亮了起来。

　　苏文困惑地摸了摸自己的脸颊。

　　这不是在做梦。

　　他摸到了自己又长又尖的精灵耳朵。欺诈指轮还在中指上。

　　刚从巨变中回复过来，苏文还没来得及平复心情，便听到有人敲了敲门。

　　“谁在外面？”

　　苏文慌张四顾，神经兮兮地把床单扯下来包在头上，企图掩盖住长耳朵，随即想到肤色的问题，干脆整个缩进被窝里面。

　　门外传来了西瑞尔的声音：“是我，西瑞尔。阿尔弗雷德，你在里面吗？”

　　“在，我在……”苏文连忙说道。

　　西瑞尔道：“我想和你谈谈。”

　　――要秋后算总账了！

　　苏文脑海里嗡的一声，马上说：“啊，我困了。什么事啊？明天说不行吗？”

　　西瑞尔犹豫了片刻，虽说压根不信苏文的鬼话，但到底多年的贵族礼仪教育不允许他失礼地闯入，最后他站在门外，说道：“好吧，明天我来找你……你刚才没有出去过吧？黑精灵那里出了一点事，你不要乱跑。”

　　“哦……我知道了。”苏文松了一口气，将头伸出来，忍不住隔着门问道，“黑精灵怎么了？”

　　“月影湖好像出了事，他们在找人。”说到这里，西瑞尔停顿了一下，“那个黑斗篷的年轻精灵你还记得么？他叫阿萨迈，是月影女祭司的继承人，刚才失踪了。”

　　苏文辶艘幌拢骸罢飧觯不用担心啦……他大概……大概摔了一跤，正在休息什么的。”一回想到冷酷杀手阿萨迈的诡异摔跤体质，苏文就忍不住掩面。

　　西瑞尔没有听清他越来越低的说话声，只淡淡嘱咐道：“晚餐送到门口，今晚你就不要出门了。”

　　“我也没有到处乱跑啊。”小宅男毫无诚意地嘟囔了一句，打发走了西瑞尔。

　　苏文从床上坐起来，发了一会儿呆，忽然自言自语道：“不对啊……阿萨迈在什么地方，应该有两个黑精灵是知道的啊？……没道理会找不到人……”

　　对于自己三番两次地添乱，以及某个可怜斗篷君两次三番被牵连的苦逼遭遇，苏文终于滋生出了那么一点点，一点点的……幸灾乐祸。

　　躺倒在床上，苏文拍了拍床沿。

　　苏文之书从床底下挤出来，乖巧地飞到苏文眼前。

　　苏文抬起右手，盖住刺入眼睛里的光，想了很久，喃喃道：“菲奥娜让我不要相信赛德拉格斯……我应该听她的吗？”

　　纸面上缓缓浮现出一个字：【是】。

　　苏文叹了一口气，有些不满道：“他救过我很多次了……也就是救过你很多次了，笨蛋书！”

　　书忠实地记录着苏文的话。因为苏文没有提问，所以它也没有回答。

　　苏文无奈道：“那……赛德拉格斯有骗过我？”

　　又一个【是】。

　　“他骗我干嘛啊？”苏文更加无奈，“我难道有什么东西让他都要贪图？”

　　书好像犹豫了一会儿，迟疑地给了一个【是】，过了一会儿，很不确定地抹掉了字，又冒出一个【不是】……又过了一会儿，书上开始【是不是是不是是不是……】地刷屏……

　　苏文果断给了它一个大板栗。

　　书委屈无比地飞到角落上缩着，纸张变得濡湿，软绵绵地搭着，抽噎得很是伤心的样子。

　　月影湖人鱼

　　对一只在某种程度上讲神经纤维无比粗壮强悍的宅男来讲，让他老是纠结关于一个男人――就算他很好看――的事情，这显然是不符合常理的。

　　所以我们的小宅男很快就移情别恋了。

　　他开始围绕着雏鸟的小窝不停地转圈，纠结于一个非常非常严肃的问题。

　　――它到底吃什么？

　　鸟窝旁摆着小盏，分别盛放着小蚜虫、碎豆、细米粥、碎蛋黄、细竹片、黄粉虫……总之黑精灵们能想到的鸟食都搬来了，无比豪华地围着鸟窝等待临幸。

　　但是雏鸟只是安静地睡，一直睡。

　　即使小宅男也知道，正常的雏鸟都会张开嘴不停地喊饿，你要做的就是喂它，喂它……以及喂它。

　　为了这只不吃东西的小鸟，苏文急得兜兜转，把小盏一个个推到它面前，无比谄媚地诱哄：“小乖乖，小宝贝，小心肝儿……你到底吃什么？你就吃一点嘛……”

　　半晌，雏鸟抬了抬眼皮，把头扭过去。

　　苏文又挪到它面前，接着哄：“给点面子嘛？亲爱的宝贝儿，你看这个嫩虫子，肥肥胖胖的，多好吃啊……”看着手上不停扭动的虫子，苏文的脸皮一阵抽搐，好不容易按压下了扭头就吐的冲动。

　　雏鸟有些纠结地看了他一眼，把头埋进小翅膀里，不睬他。

　　苏文涎皮赖脸地转来转去，从细小翅膀遮掩下找到小缝隙，把自己的笑脸挤上去，恶心扒拉地撅起嘴作求吻状：“么么么么……宝贝儿，看在我这么爱你的份上，你就吃一点儿呗，你看你看，这个小米是我亲手捣的……”

　　雏鸟十分无奈地把头换了一面藏起来。

　　――它还是不理他！

　　秋风那个萧瑟地吹，小宅男心底那个哇凉哇凉的悲催。

　　良久，苏文眼泪汪汪道：“你讨厌我么？你讨厌我么？你你你你……呜哇啊啊，你真这么讨厌我么？”不知所云片刻，苏文抽抽鼻子，无比悲凉地转过身。

　　雏鸟犹豫了一下，把头伸出来，看了看他。

　　只见苏文背着它，恍然大悟道：“我明白了！原来如此！……是因为我现在还是黑精灵的样子吧？啊哈哈，难怪你不喜欢，果然还是本大爷素颜的样子最讨人喜欢……你等一下！”

　　接着苏文坐到床沿，伸出中指，用右手的两根指头开始不断地扭欺诈指轮上那颗法力宝石，左拧拧，右转转……

　　过了一会儿，苏文的脸上冒青，尖耳朵缩了回去，眼珠子变的通红，头顶上咔的一声钻出两个小犄角，屁股后面钻出了一个三角形尾巴尖。

　　桌上的雏鸟默默看着，颇为无奈地张了张嘴，神似在叹气的模样。

　　苏文摸了摸犄角，接着搞。

　　又过了一会儿，犄角和尾巴消失了，苏文的耳朵一动，刷的长了雪白的绒毛，接着从背后霍然张开了硕大的一对翅膀――

　　你知道，天使的翅膀是有十二米这么长的，值得庆幸的是，苏文这对大概是天鹅族的，最多七八米。

　　不过两只加起来也足可以撑满整个房间了，苏文的右翅啪地碰倒了书桌，打在房梁上，痛得他嗷地叫了一声，手撑在床沿上，翅膀抖啊抖啊的，可怜巴巴地企图蜷缩起来。

　　鸟巢被带起的风吹到了地上，雏鸟微微一动，稳稳地落地，周身开始散发出银色的光。

　　苏文挣扎了一会儿，意识到手上的指轮才是根源，连忙开始左拧右拧的，试图纠正过来。

　　一只修长的手伸了过来，按在他胡乱旋动的手上。

　　苏文抬头一看。

　　赛德拉格斯半跪在床前，一只手制止了他，摇摇头，对他说：｛欺诈指轮一天只能用三次……｝

　　苏文手上的动作停下来，肩膀因为翅尖的疼痛还微微颤抖，张着嘴问：｛不然呢？｝

　　｛……会坏。｝赛德拉格斯的金眸注视着苏文的手，缓缓地说。

　　――迟了。

　　两只翅膀化为萤光消逝在房间里，雪白的耳朵一抖，变成了银蓝色半透明的一对鳍，苏文抬起双手一看，指隙间长出了蹼……接着他看到了自己的下半身――

　　修长流利的、线条优美的、布满银蓝色细腻鳞片的……鱼尾巴，你懂的。

　　｛昂――！！！｝苏文惨叫一声，慌慌张张抓住赛德拉格斯的手，｛完蛋了完蛋了――我不要做红烧鲈鱼嗷嗷嗷嗷嗷――赛德赛德救命昂昂昂――！！！｝

　　在此，有一点要说明：纯血海族――尤其是人鱼的男性极富战斗力，在海里的时候他们有极快的速度、剧毒的指甲，不在海里的时候，他们有……超广的音域。

　　小宅男显然没有意识到，他极度惊慌的叫声，其频率直接达到超声波。该声波直接传出小屋，波及了方圆十数米的玻璃，还害得黑精灵们的匕首集体虎躯一震。

　　赛德拉格斯眼明手快地捂住他的嘴，在他耳边低声说：｛别慌张，我可以修理。｝

　　苏文眨巴眨巴眼睛，小腰一拧，鱼尾巴一抖，支离破碎的衣物宣告彻底阵亡。

　　他的耳朵像是隔了一层膜在听声音，虽然沉闷，却非常敏感。此刻他已经听到楼下的黑精灵正在互相询问，木质的楼梯上响起了脚步声。

　　赛德拉格斯右手揽过他的后背，左手捞过巨长的鱼尾巴，准备撤离――

　　｛等等等一下――｝苏文抓着他的手臂，眼睛直勾勾盯着掉在地上倒扣着的鸟窝，凄声道，｛我的鸟儿――我的鸟儿掉下去了――｝

　　回音未落，两人脚下一阵蓝色光芒，转瞬消失在房间里。

　　在可怜的黑精灵们又一阵兵荒马乱的时候，所有诡异事件的罪魁祸首――小宅男苏文，已经平安落地。

　　赛德拉格斯抱着他连续几个瞬息移动，最终停在月影湖的上游。

　　月影湖传说是没有源头的，就像黑精灵的地下世界传说没有边界一样。不过在黑精灵经常祭祀用的湖泊上游，还有一处比较小的湖泊，掩盖在丛丛密林中间。因为月影湖的特殊性，一般不准人进入。

　　赛德拉格斯走入湖中，将怀里的人鱼放进了水中。

　　昏黑的夜色里，他的眼眸是尤为剔透的暗金色，像他一贯以来的气质一般，无比的神秘深邃。

　　无月之夜，幽深密林，神秘湖泊，高精与人鱼……这本来是一个最好的吟游诗人谈着竖琴唱起的美丽歌谣――我是说，假如那条人鱼不叫苏文的话。

　　美人鱼苏文被赛德拉格斯放进水里以后，开始挣扎……

　　……没错，开始挣扎。

　　四肢乱蹬，尾巴乱甩，神情极度扭曲，一边拍水一边在短暂上浮的时间里痛苦惨叫：“救命啊――我不会游泳――”……的那种挣扎。

　　赛德拉格斯站在浅水处，一身简练不失华美的衣物被完全打湿，整齐柔顺的长发沾了水，有一缕贴在优美的下颔上，睫毛上沾了水，盈盈含光。他垂眸看着人鱼扑腾着扑腾着向深水处飘去……良久，他叹了一口气。

　　随便哪一个万分非常绝对肯定哪怕冒牌人鱼也会游泳的人过来，只要他看一眼苏文现在挣扎的凄惨样子，也绝对会开始对自己产生怀疑――真的咩？人鱼真的都会游泳咩？

　　所以现在，赛德拉格斯扯开扣子，将外套抛到树枝上，扎入水中，开始营救溺水的人鱼。

　　影舞者之刃

　　苏文觉得万分委屈。他不是不会游泳，最起码扑腾两下他还是会的。之所以这一次这么狼狈，是因为鱼尾巴拖了他的后退……

　　没错，鱼尾巴，就是导致苏文不能把握平衡浮上水面的罪魁祸首。

　　苏文挣扎得手都快抽筋了，鱼尾巴就是不听话地到处拍打。

　　赛德拉格斯游过来准备救援了……“啪”的一声鱼尾巴抽在他胸口，直接把人打沉了有木有！

　　――万年从容优雅的高等精灵就这样被冒牌人鱼一尾巴PIA进了水底！

　　苏文惊恐地扭动，脑海里几乎立刻浮现出一只黑化了的高等精灵阴笑着将他掐水里淹死的场景……他一个冷颤，下意识地往水里一钻，睁开眼睛开始寻找赛德拉格斯的身影。

　　赛德拉格斯就在水下不远处，看见苏文寻来的目光，伸手抓住苏文的手腕，开始将他往水下带。

　　隔着清澈的月影湖水，苏文看见他的眸光，带着几分无奈，几分宠溺，倒映出自己的模样。

　　赛德拉格斯将苏文拉入怀中，一手搭上他的肩背，以一种半是保护半是占有的姿态，使他伴随自己一同向深不见底的月影湖中下沉。

　　苏文感到时间像是慢了下来，他在一片虚幻当中不断下沉，只有眼前赛德拉格斯的面容真实得不可思议。他入神地看着，静静环住赛德拉格斯，修长的尾巴轻轻一动，推动他们在无声的水流当中前进着，他像一只真正的水妖那样，拉住为他痴迷的水手，往永恒的落寂中游去。

　　荡漾的水面剪碎了每一寸微弱的光，赛德拉格斯的额头晃动着光影。他像是创世神精心雕刻的杰作，用玉石琢磨过每一寸面容，用月光浸润过每一束长发，最后却不慎遗落在人间了。

　　――他一定是神最最心爱的孩子。

　　苏文这样想着，将他揽过来了一些，这样他们就看不见彼此的神情。

　　接着，苏文自然地一摆鱼尾，两人划破水浪，疾速自水底向上浮起，冒出了水面。

　　苏文将赛德拉格斯推上了岸，一扭身又倒回了水里，拖动着长长的鱼尾，在水面下逡巡着。

　　他知道赛德拉格斯刚才只是教他冷静地学习使用鱼尾巴。这样想也让他感觉好了很多。

　　赛德拉格斯略有些狼狈，他站在水边，将长发撩到耳后，声音喑哑地呼唤道：｛阿尔弗雷德。｝

　　苏文缩在水底下，倒过来，头朝下地看着水面，听到这一声模糊的呼唤，一拍鱼尾，用水声作为回应。

　　赛德拉格斯手心攥着刚才从苏文手上摘下来的欺诈指轮，说道：｛我需要大约三个小时，你可以先睡一觉。｝

　　银蓝色的鱼尾巴一动，水底下的人鱼从眼前消失。

　　岸边的高等精灵留下保护的符咒，望着平静无波的湖面，无声地叹息。

　　苏文一直向湖底游，温暖的湖水包裹他，这种平静的美好让他不用去想那些复杂的事。

　　水底越来越幽深，渐渐难以分辨上下。

　　苏文感到周身一冷，像之前落入囚禁萨里维尔的神秘地方一样。

　　眼前遥遥出现了蓝色的光，像是火焰一般波动着。苏文游近了一些，便看到一个符文烙刻在黑暗中。

　　〖Aus.〗

　　苏文见过这个字符，也听过。

　　这正是化为禁锢萨里维尔的长枪的九个符文之一，赛德拉格斯念出的第六个，不知道是什么含义。

　　现在看来，九个符文原来是刻在月影湖底的，难怪月影湖作为萨里维尔和黑精灵最重要的通道，最后居然连引导菲奥娜的灵魂都办不到了。那个囚禁女神的高等精灵王，竟然就在黑精灵的地盘上，四处打下封印黑精灵的眷顾神灵的符文。

　　黑精灵好像还被蒙在鼓里……

　　苏文忽然想到了什么，游开了一些，低声说：【让阿萨迈现在的情形出现在我眼前。】

　　话音一落，湖底凝滞的水流忽然被未知的力量驱使，开始流淌，旋绕着形成漩涡。

　　漩涡的中心渐渐冒出一点光，凝聚在一起，模糊地形成一个人的形貌。过了片刻，光芒渐盛，水流平缓下来，苏文眼前呈现出立体的景象。

　　正是之前苏文曾经闯入的月影湖底秘境，那座白玉圆台上。

　　女神萨里维尔的雕像伫立在圆台中心，一束束光芒冷酷地打在上面。

　　光洁的地面上有两道灰色的影子不断地相互追逐碰撞，迅捷无比，一触即离。偶然可以听见金属冷硬的交击声。

　　这是两个影舞者的战斗，充满了冰冷的魅力，无声无息，一切在宁静中进行。只要千分之一秒的一个微小失误，已经足够任何一个极端优秀的刺客将对手置于死地，万劫不复。

　　过了片刻，两道影子分别占据两个角落，凝滞下来。

　　其中一道影子缓缓模糊了轮廓，在光亮中恢复成阿萨迈的身形。

　　阿萨迈脱了碍事的精美外套，内里居然仍是一套紧身衣，此刻微微伏下|身，右手反握着尖牙状的短刃，目光牢牢盯着另一道灰影。墨绿色的眼中闪烁着冰冷锐利的光，像经验老道的猎人注视着志在必得的强悍猎物。

　　另一道灰影也显现出身形，穿着竟与阿萨迈极为相似，头上带着黑精灵的兜帽与面具，看不出样貌。

　　苏文将视线转回阿萨迈身上，这才发现他的左手上缠绕着一条细线，线端上挂着一个扭曲了的五芒星。

　　――正是之前奥维德留给苏文，苏文带了来，又让女神萨里维尔给生生毁坏了的五芒星护符。

　　阿萨迈舔了舔干燥的唇，峻声道：“阿尔弗雷德在哪里？”

　　对面的刺客一言不发，默默将双匕反握。

　　阿萨迈面色一沉，警惕地看着对方。

　　一刹那间，电光石火。

　　苏文根本来不及看到任何动作，双方已经再次分开。

　　两人交换了一下位置，阿萨迈依然警戒着，他的右腿微微发颤，浓稠的鲜血顺着皮靴流淌下来。他的对手站在对面，面具当啷一声落地。

　　“……是你？！”阿萨迈微微眯起眼，“你是什么人？为什么守在月影湖底？为什么劫走阿尔弗雷德？”他停顿片刻，眉眼间凝聚出一股显而易见的怒气，冷冷问道，“……又为什么，对菲奥娜老师使用阿齐尔的束缚？”

　　――菲奥娜！阿齐尔之束缚！

　　苏文瞳孔骤缩，紧紧盯住那道身影，将他深棕色的眼睛以及眼下一道清晰的月牙形伤疤记在心底。

　　男人面无表情地将兜帽扯了下来，后退一步，重新化为影子，在白玉圆台上疾速掠向阿萨迈。

　　阿萨迈将左手上的五芒星护符握在掌心，脚下模糊的影子像地毯一般展开，寒声道：“来吧，就在月影之境，我誓将剥夺你的一切，将你打入永狱深渊！”

　　作者有话要说：小调真心忏悔自己挖了太多坑藏谜团，也不知道将来填的时候自己还记不记得……黑精灵这边的情节不该这么多的【揉脸】，尽量早的回到荆棘之王主线吧……

　　月影湖之乱

　　月影湖底，苏文远隔数里，观看着女神雕像前阿萨迈与神秘刺客的战斗。

　　在主角们不知道的时候，黑精灵的部落已经蜩螗沸羹。

　　以月影湖动乱为由，兄弟会的三个首领之一怀疑新任祭司的信仰不纯，直接和伍德罗闹翻了。早见端倪的伍德罗自然是毫不犹豫进行反击。

　　整个部落全面警戒，到处都是黑精灵化成的黑影战斗在一处，小规模的战场到处都是，树影和黑影纵横斑驳，都快速地闪烁着。内战从一开始就稀里糊涂，所有人都认为自己是忠于信仰的正义者，甚至有些黑精灵自己都不清楚敌人来自哪一方。

　　传舍中的西瑞尔一行人提前得到伍德罗的消息，他带着女副官匆匆赶到苏文门前的时候，恰是苏文与赛德拉格斯在水底时。

　　西瑞尔在门外敲了半天没有回应，咬牙踹开了门。

　　出现在两人面前的，自然是凌乱的家具，一地是雏鸟的食盘，床上还残存着苏文支离破碎的衣物。苏文之书缩在床底下，瑟瑟发抖地躲藏着。

　　黑精灵的动乱已经近在眼前，苏文却不在房间里，好似还发生了出乎意料的事。

　　西瑞尔紧皱起眉，走到床前，将衣物碎片中犹自反着光的物什挑了出来。

　　他看到零星的食物，一条蓝色的丝带――阿齐尔之束缚，还有那个金色半环。

　　西瑞尔神色一凝，将金色半环小心拿起，在灯光下旋转了半圈――

　　他身后的女副官极度震惊地捂住嘴，失声道：“啊，阁下！这是――这是――！”

　　西瑞尔的眼眸里忽然凝聚出一股极其凌厉森寒的杀意，他左手无声无息地一翻，手掌中便出现了一枚半指长短的飞刀。

　　电光石火！西瑞尔快到极致地一甩手，手上幻影般的一闪。

　　女副官眉心便出现了一个殷红的血点，她脸上犹带着震惊的神情，便噗通一声倒了地。

　　西瑞尔并未转身，又将手中的金色半环仔细看了看，再次藏回了衣物当中，费心伪装成从未变过的模样。这才回头将女副官的尸体扛出屋子，肃容对左右的侍卫说：“阿尔弗雷德不在这里，不准任何人进屋，明白吗？”

　　“明白！”

　　黑精灵的混乱已经近在眼前，耳边可以听到刀兵之声，西瑞尔眯起眼，右手抚上了佩剑精美的花纹。

　　此刻月影湖的上游以及湖底祭坛依旧十分平静，还未受到波及。

　　阿萨迈与神秘刺客已经战斗了许久，苏文看的出来阿萨迈处于下风，身上虽然只有轻伤，但是损失的血液与体力都让他的状态开始下滑，不得不转入防守与躲闪。

　　神秘刺客看起来无意杀人，只不断在阿萨迈身上制造出伤口。

　　苏文正着急的时候，这场持久战忽然出现了转机。

　　阿萨迈好似根本看不到女神雕像，在躲闪中一头冲了过去。令人惊讶的事情发生了，女神的雕像好像幻影一般直接被阿萨迈穿了过去，没有阻挡到他分毫。

　　战斗瞬息间一滞。神秘刺客显然可以看到雕像，他毫不犹豫地绕行了过去，这一动作却让阿萨迈眼神一闪，意识到了战机。

　　围绕着时隐时现的神秘女神像，新一轮战斗开始了。

　　苏文正为阿萨迈利用地图BUG卡怪（……）进行凌厉反击而兴奋的时候，隔着湖水便听到赛德拉格斯呼唤道：｛阿尔弗雷德。｝

　　很奇怪，他的声音即使再遥远，也非常清晰。

　　苏文回头看了看逐渐明快起来的战斗，犹豫了一会儿，想要离开，却又担心阿萨迈再出变故。左看右看，湖底一片空荡，只有自己左手上还绑着一根蓝丝带勉强算高级道具。

　　回想到阿萨迈所说的，神秘刺客对菲奥娜用了一根同样的破丝带……苏文果断下了决定，对着手上的丝带说：【我手上的……阿齐尔之束缚，去帮助阿萨迈。】

　　蓝丝带轻飘飘一抖，从苏文的腕上落了下来，在苏文的注目中，向着月影湖水的下游一路飘去。

　　苏文一甩鱼尾，将眼前阿萨迈的影像拍碎了，这才一扭身向着岸上游去。

　　赛德拉格斯站在岸边，见到苏文冒出水面，便走入浅水中，半跪在苏文面前，向他伸出手。

　　苏文头发仍在淌水，水痕一路从眼角蜿蜒下来，倒像在流泪。他随手抹了一把，想去接赛德拉格斯掌心的欺诈指轮。

　　赛德拉格斯却抓住了他的手，为他戴上指轮。

　　苏文一怔，看着眼前人清淡的神情，迟疑着说：｛赛德……我……能不能问你一个问题……｝

　　赛德拉格斯抬眼看他。

　　｛这个……那个……｝苏文嗫嚅了半天，耳尖通红，羞涩地问道，｛赛德拉格斯……你……你有没有姐妹啊？｝

　　……沉默。

　　面对小宅男期冀又害羞的神情，赛德拉格斯神情不动――像是卡机了半秒的那种不动，接着，他沉声说：｛……没有。｝

　　｛喔。｝苏文十分失落――像是倾国美女与他擦肩而过的那种失落。

　　碰到这种正常人都会恨恨磨牙的状况，高等精灵表现得十分淡定，他垂眸开始旋动苏文指上新的欺诈指轮，蓝宝石上新出现的一圈符文淡淡闪着光。

　　苏文□的鱼尾快速地褪去鳞片、变化形状，在一片微光当中恢复成了双腿。赤身裸体的苏文这才察觉不妥，连忙往水里缩了缩，讪讪道：｛那个……有没有衣服啊？｝

　　赛德拉格斯站起身，苏文顺着他的视线看到树枝上挂着一套黑精灵式经典斗篷装。

　　对如此万能又周到的赛德君，苏文感激涕零地大声道：｛太感谢啦！｝便踩着水一路奔过去，不顾身上湿漉漉，大大咧咧地开始套衣服。

　　赛德拉格斯看了看天际。

　　黑精灵的内乱很快蔓延开来，四处烽火。地底秘境唯一保持着宁静的地方，大约就是这里了。

　　察觉有异的高等精灵从容依旧，很有闲心地对着苏文的背影，道：｛很失望？｝

　　｛啊？｝苏文回以诧异的一瞥。

　　｛我没有姐妹，没有家人。｝赛德拉格斯淡淡陈述道。

　　苏文像小狗一样甩了甩湿答答的头发，兀自没心没肺地回答：｛有一点吧……｝听他那语气，分明是失望透顶的。

　　赛德拉格斯走近来，修长的手指在苏文黑发上一捋。苏文便感到后脑勺上微微一热，头发又变得干爽舒服，惬意道：｛谢谢。｝

　　黑发晃动间，可以隐约看到苏文后颈那一个神秘的印记。赛德拉格斯的手指在神秘六面体上微微一顿，眼眸深了一分。

　　这个时候，没良心的小宅男还在心底嘀咕：没家人的老祖宗级别人物……对我这么好，他不会是把我当孙子养吧……

　　被自己的想象惊吓到的苏文一阵恶寒，缩了缩脖子，连忙回头转移话题道：｛啊，那个……赛德拉格斯，你……你是怎么来的？｝

　　跨时空坐标

　　｛赛德拉格斯，你……你是怎么来的？｝

　　闻言，赛德拉格斯停顿片刻，淡淡道：｛我在你身上留了时空坐标。｝

　　――这语气跟盖戳似的。

　　苏文心内汗了一下，若有所思地摸摸后颈，道：｛阿萨迈说我脑袋后面有个印记……是这个么？｝

　　｛不是，｝赛德拉格斯抓住他的手，食指抚过他的手背，说：｛在这里。｝说着缓缓低下头……

　　苏文忽然觉得这气氛令他寒毛直立的诡异，想把手抽回来又抽不动，讪讪笑道：｛内啥，赛德……我也就是好个奇――｝

　　倏地，他瞪大眼睛，眼睁睁看着赛德拉格斯俯□对着自己的手背轻轻一吻。

　　那种轻柔的触感一闪而逝。

　　咣当一声雷落下来直中小宅男。

　　――这种浪漫唯美泡沫肥皂剧的感觉是闹哪样啊闹哪样啊！！

　　苏文脑袋里一片轰鸣，神情僵硬，只觉得手臂上接连林立起无数鸡皮疙瘩，木楞楞地低头看了看自己的手背。

　　一个紫色的梭形图案缓缓浮现其上。

　　呆滞的小宅男看了看若无其事的赛德拉格斯，又看了看手背，接着干瘪瘪地道：｛呵呵呵呵……呵呵呵……｝过了一会儿，无比粗壮坚韧的神经回复正路：啊呸老纸再也不脑补了！这个肯定是施法动作吧是吧是吧啊哈哈哈哈……

　　心理建设完毕，苏文十分淡定：｛这个是什么用的？｝

　　看了他一眼，赛德拉格斯淡淡道：｛超越时光和生死，将我的目光的一部分，停驻在你身上。｝

　　苏文，不假思索：｛不可能！超光速粒子不能携带能量和信息的！｝

　　赛德拉格斯：｛……｝

　　苏文心声：虽然不知道为什么，但是好像破坏了某种气氛的样子……

　　于是从善如流地道歉：｛对不起。｝

　　赛德拉格斯注视了他片刻，发现他的道歉是真心抱愧的。他开始想，这个世界上绝找不出第二个阿尔弗雷德……了。

　　假如把赛德君的想法换个表达方式，可以预见是这样的：

　　（深沉口吻）你知道，世上总有个人是天下第一，有个人是天下第二……还有一个人，他是天下第一二。

　　所以饶是赛德拉格斯，此刻也只得跳过这个话题道：｛奥维德死后，我循着你身上的坐标穿梭过来，附身在……周围。｝

　　苏文没有注意到话语中可疑的一个停顿，他呆呆看着赛德拉格斯，喃喃道：【欧阳大老板……不会吧？不会吧？……难道赛德君实际上就是最终大BOSS？】

　　｛阿尔？｝赛德拉格斯疑惑。

　　苏文抓住他的手，语调恳切道：｛一直附身不好……真的不好……｝挠头想了半天，压根不知道“荒魂”之类的怎么用英文表达，只得跳过去，直接问重点：｛赛德拉格斯，你的真身在哪？｝

　　想到自己一直惹麻烦欠了无数个人情，苏文心内握拳，斗志熊熊，直打算不管是刀山火海，直接轰隆隆冲过去把赛德君塞回原身，然后潇洒地转身留下一个背影，配以台词：我不混江湖很多年，为你破例再出一次山……

　　正想到气壮山河的场面，却忽然见赛德拉格斯揉了揉他的额发，用一种对胡闹的小孩表示安抚的语气道：｛不急。我随时可以回去，只是现在还不到时候。｝

　　｛……咩？｝苏文傻眼了，愣了半天，只得说，｛那那……那你可以附身在别人身上？我还以为……我还以为只有奥维德才行的。｝

　　赛德拉格斯想了想，简略道：｛如果选择的身体中是意志不坚定的灵魂，会直接被抹杀。而且这种方式，对身体负担很大，持续时间比较短。｝

　　苏文好奇无比：｛那你……这两天是在谁身上？｝说着转动着眼珠猜来猜去：西瑞尔？有可能哎……阿萨迈？这个有点毁形象了……难道是某个侍……女……噗！！！

　　苏文心底的小人直接喷了。

　　赛德拉格斯这次却不满足他的好奇心了，只对着他的额头弹了一记，道：｛黑精灵开始骚乱了，走吧，去找西瑞尔，趁传送阵还能开启，先离开这里。｝

　　――连西瑞尔都知道啊，到底附身在谁身上？

　　苏文更是好奇得像被小猫挠啊挠的，不甘心地揪住赛德拉格斯的袖子：｛到底是谁啊？我保证不说出去……｝

　　赛德拉格斯轻轻巧巧把他转了个身，为他拉上兜帽，说：｛那个方向。｝

　　苏文再回头看的时候，身侧却是空空荡荡，赛德拉格斯不见了踪影。

　　小宅男无法，只得老老实实照着那个方向走进了林中。

　　半路上想起险些忘了那破损的衣服里还留着不少道具，苏文随口言灵了来，揣进腰带上的袋子里牢牢系上。

　　他在林中顺着赛德拉格斯指的方向走了许久。等再听到人声的时候，已经不知走到了哪里，苏文小心地沿着阴影躲开黑精灵，远远地终于听到了熟悉的声音。

　　西瑞尔一行人堵在传送阵门口，蓝色的环形石雕拱门伫立在他们身后，神秘的通道旋曲成半透明的漩涡。侍卫正在劝西瑞尔尽早离开，西瑞尔却冷冷道：“再等片刻。”

　　伍德罗的人马将他们团团保护住，周围还有不同阵营的黑精灵伺机而动。

　　整个场面混乱成了一锅粥。小宅男看得头皮发麻，拿不定主意要闯进去还是先看看。

　　正在这时，一道黑影疾速飞掠到战场边缘，反手将环刃于两个黑精灵肋下一划，将人快速地制服了，如幻影般闪身扑进了包围圈。

　　动作慢了些，苏文才看清楚，这正是浑身湿透，身上带着血迹的阿萨迈。心里一激动，随手抄起脚下的石子砸了过去，低声呼道：“阿萨迈！这里！我在这里！”

　　结果阿萨迈没招着，一个黑精灵将目光转到了这里，眯起眼缓缓逼近过来。

　　苏文黑线，慌忙扭头开始奔逃。

　　茂密的枝叶层层打在他身上，苏文跑得那叫一个东倒西歪式不规则曲线型。后面的黑精灵半点响动也没有，直直在影子中掠过，就等着将猎物给一击扑倒。

　　苏文大澹正打算脱口用点流氓招数，忽然看见前方林中一道白影，定睛一看，居然是温顺地甩着耳朵等待着他的老白！

　　瞧见苏文慌不择路地奔逃过来，老白眼里闪过一丝笑意，它从容地转过半个身子，半跪下来，侧头等待苏文跑来。

　　苏文跑过去爬到老白身上，老白起身一声长鸣，撇着耳朵看了看近在咫尺的黑精灵。

　　见到眼前情景，那黑精灵迟疑地后退了一步，道：“妖精？”

　　老白无辜地打了个响鼻，后退了两步，在地上一蹬，接着毫无预兆地拔地而起，如同踩踏着空中看不见的阶梯，从枝叶中穿梭而过，带着背上的苏文畅快地在空中奔跑起来。

　　脚下树海摇动着树冠，此起彼伏如同汪洋的海，头顶苍穹是深邃无垠的黑，无数不知名的飞鸟自身旁好奇地掠过。

　　神骏的白马凌空奔驰，鬃毛飞扬成恣肆的弧度，死死抱着马脖子的骑士迎风飙泪。

　　“老白你慢点吖啊啊啊――我蛋疼死了嘤嘤嘤嘤――――”

　　作者有话要说：r(st)q苏小文不会骑马，各位看官还记得不？

　　【小剧场action】

　　据说最近苏文之书出场比较少，有殿下想念丫了……其实小书之所以躲着呢，是因为这样的……

　　苏文（狞笑）：书！滚！过！来！

　　书（泪奔）：嘤嘤嘤嘤雅蠛蝶雅蠛蝶……

　　苏文（撩袖管）：擦！老子只是给你装个书皮而已，躲你妹啊躲！

　　书（眼泪汪汪）：伦家不要这个书皮，伦家会乖乖藏好不被坏人抓走的……

　　苏文（阴影）：你过不过来？

　　书（磨磨蹭蹭）：……嗯唔……吖啊啊啊啊啊啊啊啊――

　　于是……故事的结尾……

　　苏文之书躺倒在角落里挺尸，悲伤逆流成底格里斯河……在它的封皮上是楷体加粗金光闪闪的四个大字――

　　亲・热・天・堂

　　【小剧场over】

　　话说可以做个调查么？殿下们是怎么看到这篇文的？

　　诺恩德皇帝

　　黑精灵传送法阵前，两边阵营对峙时，阿萨迈忽然闯入，径直突破重围，停在伍德罗面前。

　　伍德罗看着自家儿子狼狈的不行的样子，摇头嘲道：“你也真能耐，让你去月影湖底见见女神，居然也能弄成这个样子回来……谁抽你了？”

　　阿萨迈将手臂上一直缠着的五芒星护符解下来，放在伍德罗掌心，耷拉下脑袋：“女神没见到，阿尔弗雷德……也没找到。”

　　伍德罗叹了口气，揉了揉他乱糟糟的头发，说：“罢了，没见到就没见到。这场骚乱……原本也与女神无关。”他的目光扫过内斗不止的黑精灵们，淡淡道，“你瞧，面包还有得分的时候，他们只会向外斗，面包没得分了，他们就找个理由砍死一群，这样就能接着分了。”

　　阿萨迈摇摇头，困惑道：“那为什么不再做一个面包？”

　　“臭小子！哪儿那么多废话？你是一个人辛辛苦苦做面包比较合算，还是联合一群人砍死一个比较合算？”伍德罗轻轻一拍阿萨迈，示意道，“去，你跟着西瑞尔，去把任务做了。兄弟盟签订的契约，任何情况下都没有就这么算了的道理。”

　　“父亲……”阿萨迈抬起眼，有些担忧地唤了一声。

　　伍德罗笑着把他推向传送阵，说道：“别丢了老爹的颜面，你好歹也是个影舞了――哎你真是影舞了啊？这日子怎么这么快？”仿佛感到很不可思议，他摇了摇头，拍了拍阿萨迈的肩膀。

　　两父子没有时间继续说话了。包围圈被打破了。

　　西瑞尔情知没有再等下去的理由，皱着眉开始遣散人员，自己却是不知为何一步不动。

　　伍德罗前进一步，将背上的骨刃取了下来，活动活动筋骨，目光一瞬间锐利无比地盯向前方的某个黑精灵首领。

　　“伍德罗，交出阿萨迈，假如他真的是致使女神愤怒的渎神者，让我们定罪――”女精灵首领从人群中款款走出，幽幽地看向伍德罗，“我们也算有几十年共事的交情了，我承诺不会对――”

　　话音未落，只见天上一道白影咣的砸下来，直直落在她面前，正是载着苏文的老白！

　　女精灵尚来不及反应，老白已经下意识地一蹬后腿。

　　砰的一声，她以优美无比的抛物线风情万种地飞了出去。

　　老白收腿，十分无辜地回头看了看，一溜轻快的小跑，躲到了阿萨迈身后。

　　阿萨迈：“……”

　　西瑞尔：“……”

　　伍德罗：“……”

　　苏文咽了咽口水：这这这回真不是我惹的祸！

　　阿萨迈一拍老白的脖子，身体轻轻一跃，像片羽毛一般落在苏文身后。趁着黑精灵们还没有反应，老白十分自觉地撒腿往传送通道内小跑去。

　　眼看着两人一马消失在传送阵中，西瑞尔果断道：“撤！”便跟着一道进了门。

　　黑精灵们立时缩小包围圈，试图闯入传送阵。

　　伍德罗笑道：“臭小子跑得倒挺快！”然后从衣领中掏出一根翠绿色的哨子，轻轻吹了起来。

　　人群中的女精灵一声尖叫：“快！阻止他！他要解放月影祭司！”

　　数道箭矢袭来，伍德罗身影如同一缕轻烟，飘到了树枝之上，哨声悠远绵长，一直传入了通道之中。

　　另一头，阿萨迈毫无预兆地驱马带着苏文进入了通道。

　　苏文只感到周身一凉，眼前暗了下来，再看，便发现自己一行人行走在星云当中，脚下一道道银白色的线纵横交错，前方有不少之前进入的人已经走出不短的距离。

　　回头看去，时空的漩涡渐趋平静，通道口正在关闭。

　　苏文忽然听到了哨声，他身后的阿萨迈咦了一声，矮□，扒开破了一长条口子的长靴。

　　苏文跟着一看，只见阿萨迈小腿上有一道口子草草包好了，但仍在流血不止，显是伤得很严重，他瞧得都觉得自己开始腿疼了。

　　阿萨迈却不在意，仔细看着脚踝上一圈墨绿色的荆棘纹身。此刻这纹身正在逐渐消隐，很快便完全没了踪影。

　　哨声停了。

　　苏文好奇地道：“这是什么，纹身？”

　　“不是……”阿萨迈蠕动嘴唇，艰难地道，“这是侍奉月影女神的证明……一生不得行动自由的约束……”

　　他回头望去，时空通道的入口已经完全消失。

　　阿萨迈喃喃道：“不知道父亲现在……”

　　苏文同他一道看向身后，此时也不由自主地喃喃道：“赛德拉格斯……应该知道我逃了出来罢。”

　　再看伍德罗这边。

　　黑精灵们简直沸反盈天，几十年没有如此大乱过，旁边的树木都瞧得心惊胆战，摇落无数枝叶。

　　战场之外却忽然多出了骑着马的三人，他们套着宽长的斗篷，面容模糊在兜帽中。最前面的人身躯健壮笔挺，手上提着一杆纹着瑰丽花纹的长枪。

　　伍德罗最先注意到三人，惊疑道：“玫瑰龙枪？”

　　听闻此言，交战的黑精灵意识到外人到来，纷纷停下战斗，警惕地后退开一些距离，一双双眼睛看向了外来者。

　　那领头人朗声一笑，将手中玫瑰龙枪投掷出去。

　　只听见倏忽一阵风声，那杆长枪已经直入传送柱石中几乎没入了一半。

　　领头人一路策马疾驰，却没有丝毫停下的样子。

　　伍德罗首当其冲，面对奔马，伸出一只手拦在前面。那马儿一声长嘶，人立而起，到底是停在了伍德罗面前。

　　马上的人拉下兜帽，露出了一张属于诺恩德人的坚毅面容。那双暗红色的眼眸危险地看着伍德罗，浑身散发出悍将的气息。

　　他沉声道：“黑精灵长老？”

　　“是。”伍德罗眯起眼，反手向他展示手背，“我正是这一代首席。你手持玫瑰龙枪，可是诺恩德王室血脉？”

　　诺恩德人笑了起来：“不错，我名为克拉伦斯?奎德。”

　　他竟是之前在西瑞尔面前点头哈腰的那个奥科伦城主！

　　伍德罗道：“你擅闯我族领地，看在远古盟约未毁的份上可以不计较，但你实在不该在这个时候来。”

　　面对伍德罗的警告，克拉伦斯毫不在意，他挥了挥手，将手下递来的水囊接过，向着地上倾倒出水，接着褪下右手上的一枚紫晶石戒指，丢到了地上的水渍中。

　　黑精灵看到他的举动，却不由自主地后退开来，既惊且疑地看着这一幕。

　　克拉伦斯朗声道：“远古荆棘之盟，黑精灵是否还记得？我乃是诺恩德帝国奎德血裔，今日前来，便是要索取当年紫荆花的那一个承诺！”

　　“你实在，不该这个时候来……”伍德罗注视他片刻，嗤道，“兄弟盟如今有多少战力，我并不担保……但是，黑精灵的承诺，永世有效。”

　　他同样褪下了一枚紫晶石的戒指，向着地上那一枚戒指轻轻一抛。

　　两枚戒指在湿润的土壤中轻轻一碰，发出震颤灵魂的轻响。

　　近千年的时光里，紫荆花已经在这片大陆上彻底消失。

　　诺恩德庞大繁华的帝国，在潮汐中幻灭成远古的歌谣。

　　第三纪元诺恩德帝国的第一任皇帝，荆棘之王，和他一生挚爱的黑精灵王后的对戒，终于在今天，短暂地碰触，如同他们阔别千年的一个清浅的吻。

　　黑色的土地上，缓缓盛开出一朵摇曳的紫荆花。

　　作者有话要说：嗯嗯，过渡章，超级压缩后的产物= =。小调自知更新没跟上Q Q ，过来把这一卷已经出现的线索给陈述一下。当然啦，觉得主线剧情无关紧要的殿下可以无视这一章了，泪。

　　（此卷线索）诺恩德人在第三纪元有一个帝国，王室血统是奎德一系的，第一任皇帝的王后是一个黑精灵，所以诺恩德人和黑精灵之间有一个盟约。

　　克拉伦斯・奎德是诺恩德王室血统，现奥科伦城主，一直在西瑞尔面前表现得很懦弱无能。他这一次过来要求黑精灵遵守诺言完成一件事。

　　（上卷苏文在两百年前时的线索）帕特里克・奎德在希斯省领导了一场起义，但是失败被捕了，诺恩德人一路奔逃，其中一部分就是宣誓效忠奥维德的第一批奥科伦居民。后来帕特里克被圣廷处决，诺恩德人营救失败。

　　另，荆棘之王的传说还有一段，不是很重要，放在目测挺遥远的后面……了。

　　感谢：溟妖の修罗扔了一颗地雷

　　修罗酱来么一个~想你的紧，其实小调开坑滴时候就开始等亲爱的乃来留言了~~~

　　感谢大家的留言，对一个评论不过百还裸奔到现在的可怜坑来讲乃们就是那甘霖！雨露！书荒时的大文包！(+n+)

　　星界的思念

　　时空通道中，一行人在冰冷的星空照耀下行进。

　　苏文原以为西瑞尔会对自己的莫名消失进行审问，但西瑞尔只是上下打量了他片刻，像是确定了什么，便转回头，从始至终没有和他对话半个字。

　　这倒是让苏文无所适从了，偷瞄了西瑞尔半晌，愈发怀疑此人开始酝酿一肚子黑水。

　　就在小宅男疑邻窃斧的时候，阿萨迈长耳微微一动，忽解开披风，将小宅男包裹起来，勒紧双臂将他护在怀中。

　　苏文挣扎半晌未果，浑身不对劲地窝在阿萨迈怀里，问道：“怎么了怎么了？”

　　阿萨迈说：“时空通道借用了星界的空间。”

　　“然后呢？”

　　“星界还睡着混沌之龙。”

　　“哦哦哦？！”苏文来劲了，“哪个混沌之龙？biu的灭了高精的那个？”

　　“嗯。”阿萨迈点了点头，一夹马腹，催老白小跑起来，对西瑞尔提醒道，“吐息，来了。”

　　西瑞尔神色一紧，大声下令道：“所有人向这里靠拢！放下重武器，休止魔法道具的运转！防备吐息！”

　　数十人聚集在一处，丁玲咣啷的大剑响了一片，接着围成几圈，手搭在身侧人的肩膀上，低下头，静静开始等待什么。

　　老白有些焦躁地原地打了两圈，旋跪下来，扭头温顺地看着马背上的苏文和阿萨迈两人。

　　苏文安抚性地摸了摸老白的脑袋，向阿萨迈问道：“难道说龙卷风要来？……那个，我们要不要下去？”

　　阿萨迈摇摇头，示意苏文俯□，并说：“不用。雪影的背上是最安全的了。”

　　“雪……影？”苏文黑线地重复了一遍：不会吧，咱家老白难道还是名贵种……？

　　刚想到这里，苏文忽然听到远处传来呼呼的风声，那声音乍听很远，却似乎无处不在，从四面八方倾袭而来。

　　苏文偷眼向外看，便看见黑色的天幕中仿佛飘起白色的烟，在风中变幻出各种飘渺的形状，却很快地从一行人身边呼啸而过，并没有损伤到众人。

　　――不会吧，这雷声大雨点小的，难道就这么过去了？

　　看了看众人肃穆的神情，苏文戳了戳阿萨迈的胸口，小声道：“这个是吐息？”

　　阿萨迈被他一口热气吐在胸前，不适地咳了一声，微红着俊脸低声回道：“嗯，混沌之龙睡眠时的吐息。它本身不可怕，不过接着要来的就是星界的思念了。”

　　“星界的思念？”苏文被这玄之又玄的外语单词砸得头晕了一下，正待再问，耳边却忽然传来一声巨响――

　　“轰隆！”

　　这像是雷声在近在咫尺的地方猛然响起，震得人耳朵嗡鸣，心脏狠狠一蹦，直把苏文吓了个半死。

　　未知的力量促使他微仰起头，却是恰好看见头顶的星空发生了奇妙的变化。

　　绵延无尽的恢宏长卷在星云之中若隐若现地展开，雪白的电光来回穿梭着照亮古老斑驳的画像。

　　苏文看到无穷无尽的时光在他的面前铺陈开来，命运的轨迹交织成瑰丽的长卷。

　　这一刻古老神o的手将他眼前与生俱来的阻碍目光的薄纱抽走，他的视界从未如此清明。他透过历史的迷雾，看到史诗中沐浴着山呼的不朽之王倨傲地行走在诸神凝视的道路上，看到挣脱束缚的神明们怒吼着用风雪淹没了高精萨摩政权的中心天启之城，看到星空的彼岸静静展开了一对黑鳞密布优美有力的龙翼――

　　“阿尔弗雷德！”

　　阿萨迈看到星光从四面八方汇聚到苏文的额头，将他的黑发照耀成一片银白，他慌忙呼唤着苏文的名字，将他抱在怀中。

　　“阿尔弗雷德！阿尔！醒过来！不要离开，不要跟随思念离开！”

　　苏文猛地闭上眼，剧烈地喘息了两声，右手无力地抓在阿萨迈肩上：“……阿萨迈？……我好像……看到了什么。”便昏了过去。

　　阿萨迈恐惧地抓住他的手，一时失声。

　　还是西瑞尔率先反应过来，喃喃念叨着凝神的咒文，将拇指贴到苏文的太阳穴上。

　　他的副官会意，将布条沾湿，快速地抽手一甩，零星的水便洒到苏文脸上。

　　人群中有人窃窃私语。

　　“真是奇怪……从没见过有人看了星界的思念反应会这么大的……”

　　“是啊，只听说使徒大人会看见思念里的命线……”

　　“也不一定呢……星界的事情，除了共济会的奥术师大人们，谁敢说了解？”

　　西瑞尔瞥过去一眼，那边便噤声了。

　　那一头两人急得火烧火燎，奈何苏文被折腾了半晌就是不醒，阿萨迈咬咬牙，撩开袖子准备动用秘术――

　　西瑞尔忽道：“等等！”

　　他满腹狐疑地捞过苏文衣服上的穗子，在他鼻子下面搔，搔搔……

　　“阿嚏！”

　　苏文赶苍蝇似的摆了摆手，翻个身，开始痛快地打鼾。

　　留下西瑞尔和阿萨迈两人满头青筋地对望。

　　星界看似漫无边际，其实其通道长度取决于法术等级，并不漫长。

　　就像混沌之龙的吐息看似近在咫尺，实际上比阿尔比恩大陆的最东端到最西端还要遥远。这代表这万物终结的远古之龙，从第二纪元末开始莫名地沉睡，其威能之大，直接使得号称“法术之界”的星界诞生了规则性爆发的吐息之风，以及其后伴随的思念。

　　高精离开，妖灵退隐，精灵入山，海族归去……

　　所有的生物都忘记了第二纪元惊天动地的战斗，那一战巅峰的高等精灵失去了八万族民，混沌之龙竟然被逼沉睡。天空分裂，大地起伏，海啸淹没了四分之三的陆地……

　　而星空还记得，它记得一切过往，并且一遍一遍地，在心中回忆着，思念着。

　　西瑞尔一行人就从这星界的思念中走出，落入了时空通道的彼端。

　　短短一个多小时的行程，他们已穿过阿尔比恩大陆的五分之一，直接降落在索恩帝国的首都，乌尔乔敦。

　　这个名字似乎总带着那么点儿索恩人里特有阶级的特有语调，他们喝着名贵的酒，坐在天鹅绒上，看着一队队美女在酒宴中香汗淋漓地舞蹈，带着微笑，和身旁的人轻轻吐声：

　　Ul-Joor-Dun.

　　永恒-人类-优雅。

　　乌尔乔敦里自然还有王庭，帝国尊贵的王不久前刚刚离世，王后与两位王子和睦友好地生活在里面――开个玩笑。

　　现在二王子康拉德的青梅竹马，尊敬的二星检察官西瑞尔阁下完成任务，带着重要人物回来了。

　　奴隶们用尽全力地推动机关，乌尔乔敦黑色的重门层层打开，一队骑兵穿戴着耀目的银色盔甲，长枪上的红缨迎风飘荡，战马吐着浊气，绝尘而出。

　　最后一扇银色的大门缓缓打开的响声中，礼仪人员排成两列，恭敬地站立在道路两旁，他们神情谦恭，一丝不苟，完美得好似在一个模子上雕刻出来。他们即将迎接的是自己的战场。

　　不知所以的民众被迫聚集，填充了主道两侧的空白。天上开始飘落樱红色的花瓣，轻轻落上人民的发与肩。

　　一切都按照除迎接国王之外的最高规格来进行。

　　两天前，西瑞尔的魔法晶石传来了最后一道消息。

　　他说，他找到了一名使徒，符文之神的使徒，阿尔弗雷德。

　　红袍共济会

　　使徒这个名词比较玄乎。

　　反正就是虔信者终于被眷顾神看上了，啪的盖个戳，然后说：这是俺的人，你们听他的，他说的反正就是俺的意思，为了防止他被坏人干掉，俺再教他点防狼阴招。

　　当世存在的使徒只有两个，月与预言之神德维娜的使徒阿尔伯特?帕斯卡?玻尔，以及戒律之神泰伦斯的使徒海因茨?莱因哈特。

　　现在貌似得再加上一个？

　　符文之神帕纳索斯的使徒阿尔弗雷德……

　　……噗。

　　乌尔乔敦外围。

　　话说经过几天行程，小宅男苏文同志在马上颠得蛋疼，死活不肯再骑，嘤嘤嘤嘤着被满头黑线的阿萨迈一把抱起来，手撑在他腰上，不易察觉地被凌空抱起。

　　苏文捶腿：“嘤嘤嘤嘤――腰！疼！”

　　阿萨迈面无表情地扛起他。

　　一同等候在一旁大道上的众人用崇敬的神情看着阿萨迈。

　　苏文不挣扎了，扭动了一会儿，虚弱道：“阿……阿萨迈，我……我想吐……”

　　阿萨迈忍无可忍，用公主抱的姿势将他横在马上。

　　正在这时，“哒哒哒”的马蹄声由远及近而来。

　　两列英武的骑士来到众人面前，笔直地停在道路两旁，战马整齐地低下头，骑士们左手抚胸行礼。

　　骑士长越队而出，向西瑞尔行礼，严肃问询：“西瑞尔阁下，请问使徒大人何在？”

　　西瑞尔嘴角一抽，伸手指了指苏文，接着扭过头望天。

　　那一瞬间，骑士长心碎的神情真的令他不忍卒睹。

　　最后顽强的骑士们克服了精神攻击，将一行人团团包围着，摆出“凯旋而归我最牛逼”的阵势向城里走。

　　数米高的城墙巍峨地立在面前，小宅男支着脖子好奇地看着巨大的城门上站着的士兵们。

　　长长一列队伍行走在漫天花瓣中，白色石板的道路如同铺着鲜红色的地毯，人民向他们山呼，士兵低下高傲的头颅向他们致敬，他们被仪仗簇拥着，如同王者巡视自己的城堡。

　　小宅男从来没有见过真实的这般场景。

　　这些人巨大而嘈杂的声音将他淹没，像是淹没在潮水里面，而令他慌乱的是他不知道自己做了什么。

　　有人将一束白花抛到了老白头上。老白动了动耳朵，咬住它嚼了嚼，咽了下去，一双无辜的黑眼睛四处环视着。

　　西瑞尔笑着看了看苏文，接着满头黑线就冒了出来。

　　银白色盔甲反射出的锐利光芒刺到了苏文的眼睛，他扭头扒开阿萨迈的披风，把自己裹了进去，露出一双鬼鬼祟祟的眼睛往四周看。

　　阿萨迈道：“他们在看你。”

　　“嘘――”苏文被所有人的热烈眼光一同盯得头皮发炸，细声说，“他们迎接骚包西瑞尔呢，别抢他风头，当心他回头毒死你――三尺白绫啊鹤顶红……”

　　西瑞尔听得清清楚楚，当下嘴角抽搐，打马上前，跟在他们后面半个马身，低声道：“他们在迎接你。”

　　苏文不假思索：“胡说！”

　　西瑞尔深吸一口气，摆出得体的微笑：“他们在迎接符文之神的使徒，也就是你，阿尔弗雷德。”

　　苏文毫不犹豫：“八道！”

　　西瑞尔吐出一口气，低下头，用额发的阴影遮住眼，磨牙阴森森道：“是你！”

　　苏文：“嘤嘤嘤嘤……你终于要杀我灭口了么……”

　　没等小宅男爆发，沉默的阿萨迈已经扭头用传说中“附即死效果”的死神视线盯住西瑞尔，杀气迸发。

　　西瑞尔立刻有一种被毒蛇盯上的感觉，不动声色地放慢速度，心中无比忧伤：我怎么就忘了他背后还有个真正的金牌杀手……

　　从最初的随手拿捏的莫名异族到如今完全脱离掌控的使徒，阿尔弗雷德已经彻底成为烫手的山芋，除了像祖宗样的供着，西瑞尔现今唯一的想法就是：殿下，交给你了，啥也不说了，你懂的……

　　他们在城中绕行了半晌，一路沿着宽阔的大道行到王庭前。

　　金阶前站立着一排又一排制服笔挺神情虔敬的人，一个红色长袍的老头等候在前。

　　他头发花白，整齐地梳理在身后，长袍上纹满咒文，露出的双手上只有大拇指带着一枚扳指，微眯着眼，似睡非睡的模样。

　　西瑞尔下马，行了一个标准的法师礼：“阿尔弗雷德导师。”

　　苏文左看右看，搔着鼻尖不好意思道：“免礼。”

　　西瑞尔额头爆出一个好看的青筋。

　　阿萨迈咳了一声，戳了戳小宅男的腰，道：“下马。”

　　苏文挣扎着从马上摔下来，一个酿跄，砸到西瑞尔背上，面对他的神情，讪讪道：“免礼啊，呵呵。”

　　西瑞尔忍之又忍，再次对那红袍老头说：“午安，阿尔弗雷德?森普罗尼导师。”

　　老头呵呵笑道：“免礼啊，呵呵。”

　　西瑞尔：“……”好看的青筋那叫一个此起彼伏。

　　――呃，原来这家伙英文名跟我一样？

　　苏文明白过来，将红袍老头上下打量了半晌。

　　老头的眼中忽然冒出幽幽一点蓝光，注视着苏文的双眼，灰色长发静静飘起，声音遥远而苍茫：“朋友，你从哪里来？”

　　苏文眨了眨眼睛，眼神变得深邃而沧桑：“我来自遥远的东方。你好啊，小！朋！友！”

　　老头一口水被呛到，扭头咳了半晌，忧伤地想：这家伙不好对付啊……

　　苏文将手背在身后，趁机打量了一下整个王庭，后退两步，低声问阿萨迈：“要是撬块砖下来，能卖多少钱？”

　　阿萨迈仔细地想了想，道：“没有趁机刺杀他来的多。”

　　“谁？”

　　阿萨迈伸手指了指那老头。

　　苏文于是又将老头从头到尾打量了一下，暗忖：看样子这家伙不好对付啊……

　　西瑞尔咳了一声，出声道：“阿尔弗雷德……”

　　苏文和红袍老头一起看向他。

　　西瑞尔道：“王后陛下安排了晚宴，招待使徒大人。”

　　老头喔了一声，笑呵呵地让开一步，道：“我也就是来看看新晋使徒大人，对了，还有一张帖子。共济会最近有新的聚会了，我顺手来发请帖。”说着从袖子里掏出一张烫金的帖子。

　　西瑞尔伸手去接，老头完完全全无视他径直塞给了苏文。

　　苏文毫无准备，那帖子从他手中掉了下来，在光洁的地板上啪嗒一声。

　　西瑞尔满头十字路口，蹲□捡起来，交到苏文手里，道：“收好，共济会的邀请函是很珍贵的。”

　　苏文哦了一声，顺手把帖子塞进袖管，扭头问阿萨迈：“这个能卖多少钱？”

　　阿萨迈道：“没他手上的扳指值钱。”

　　苏文两眼放光：“谁？”

　　阿萨迈又指了指那老头。

　　苏文去看和他同名那老头，但没看到，他的视线被脸色黑得可怕的西瑞尔阻挡，吓得小宅男后退了两步，拍了拍胸口。

　　“呵呵，是没玛索德之环值钱呗。”红袍老头笑眯眯道，然后拍了拍西瑞尔的肩膀，“小家伙，涵养功夫没过关啊。”

　　接着他便走了。

　　西瑞尔再好的脾气此刻也给俩没皮没脸的阿尔弗雷德折腾得五内俱焚，半晌，无力地摆了摆手，道：“阿尔，跟我来。”

　　“哦哦……”苏文想了想，跟了上去，忽然回头再看那老头。

　　只见那老头从袖管里掏出五六张请帖，颇为头疼地左右看了看，忽然头顶冒出一个小灯泡叮的一亮，随手拉过来一个侍卫，不由分说把请帖都塞到他怀里，说：“周末的共济会聚会啊，你再拉两个来，我的任务完成了~”旋哼着澡堂歌走人。

　　苏文转回头，充满怀疑地看了看自己袖里的帖子，再次向西瑞尔确认道：“这个真的值钱？”

　　穿越进行中

　　夜间，索恩王庭后花园。

　　西瑞尔一身雪白的礼服，快步行走在小道上。

　　对面走来了红袍法师阿尔弗雷德?森普罗尼（下称森普罗尼），西瑞尔低头行礼：“夜安，导师。”

　　森普罗尼点点头，轻轻一挥手指，两旁站立的侍卫昏沉地闭上眼，自动走开了。

　　西瑞尔疑惑道：“导师？”

　　“我只是来提醒你两句，小家伙，”森普罗尼灰色的眼眸注视他片刻道，“康拉德殿下所打算的，我能猜到一二。我知道直接劝他未必有用，但你必须知道――不要用那个双黑的年轻人，他还不是你可以动的人。”

　　西瑞尔瞳孔微缩，低头缓缓道：“我明白了。”

　　“不，你不明白。你现在心想的不过是劝康拉德殿下两句，是不是？”森普罗尼叹了一口气，目光转向远处，“但我要你向他隐瞒一些事。”

　　“我――”

　　“嘘，年轻人，我知道你还知道很多他的秘密，但现在还不是说的时候。”森普罗尼摇摇头，“你注意到那个年轻人的黑眸吗？”

　　西瑞尔道：“是的，他的黑色非常纯净，前所未有。”

　　森普罗尼道：“不，你要看他的眼神。他笑的时候，惊的时候，他的眼睛里没有真正的情绪。你仔细看，他的眼神就像是康拉德殿下在下棋的时候，他会为丢了一个骑士而懊丧，走对了一步棋而微笑，可是他不是真的在乎。那个年轻人，他就在玩一场随时可以抽身的游戏，他的喜怒不过是因为他正在投入，他感觉到你现在给他的开场很有趣，所以他跟着你来了，但这并不代表他有任何一点可能被你所掌控。你听懂了么？”

　　西瑞尔抽了一口气，道：“不，我不太明白……他……并不是贤者或者――”

　　森普罗尼说：“与那无关，他的自信看上去来源于更深的东西。那不是一个使徒的骄傲，他更像是――嗯，他更像是那些异域魔神，他的身上藏着无人所知的法则，可以随时颠覆这局棋……算了，你只需知道，不要让康拉德放那些自己无法掌控的筹码，他输不起。”

　　“我……明白。导师，”西瑞尔苦笑道，“只是殿下他……已经输不起了。”

　　森普罗尼摇摇头，缓步离开。

　　西瑞尔看着他的背影，低声问道：“导师，你的这些话，是源于一个红袍法师的目光么？”

　　苏文尚不知道自己正在被绞尽脑汁地解读。如果知道的话，他大概会在背后贴上一个方框：

　　【状态】穿越进行中

　　【附加属性】NPC都不是人！冷酷+1；穿越民天下第一！自信+1；妹子统统属于我！魅力-1；老纸开了金手指！自信+1；起点套路滚瓜烂熟！无耻+1……

　　以上。

　　此刻小宅男正在做一件严肃的事情，他正在金灿灿的房间里，面对着床上一字排开的各种道具，摸着下巴对苏文之书问道：【唉，晚宴什么的，肯定先搜身的对吧？】

　　【对。】书回答。

　　【那我最好也不要把你们带去咯……】苏文挠了挠头，【喂，你藏好，知道么？】

　　书犹豫了一会儿：你说这么主观的问题要怎么回答？

　　过了一会儿，书恍然地想：对了，他问的是“知道么”……

　　于是书上出现了一行字：【知道了。】

　　苏文满意地点了点头，左右看了看，又觉得把书这么留着不太安全，便翻到尾页上。

　　尾页上已密密麻麻写了几行字。

　　【1，言灵的代价是抽取精力，越难以办到的事所需精力越多，严重时导致昏迷，要是直接要电脑，会不会被抽干啊QAQ……】

　　【2，如果是“获得”性的言灵，只能要求获得这个世界上已有的东西……好像不知不觉已经偷了不少~>_<~……】

　　【3，苏文之书不会直接回答我自己不知道的事情，但如果是我有所怀疑的问题，它可以给出确定的答复。擦，我就知道丫是废柴！】

　　【4，以我自己为主体进行改变的言灵不会生效，但是可以曲线救国嘛……】

　　【5，对生物言灵需要真名，但是经询问，真名的定义跟灵魂无关。那只要自己承认就行了吧……大概吧……啊哈哈……】

　　【6，中文的作用不止生效于言语，写下来也会有用，而且耗费的精力也比较少……嗯嗯，日记除外啦。】

　　苏文为难地看了看，觉得在这下面写不太方便，把书翻来倒去，干脆在书脊上开始写字：

　　【这本书不能被损坏，不能被禁锢，不能被抄录。】

　　暂时想不出别的内容了，苏文便丢了笔，戳着书道：【喂，照顾好别的道具啊，知道不？】

　　书抖了抖，写道：【知道了……】

　　然后努力地在床上爬来爬去，封皮一抖，把金色圆环啊什么的在下面一盖，假装没人能看见。

　　苏文抚额，将它一把捞起来，连着其他乱七八糟的东西往床底下一塞，完事，拍拍手。整了整新衣服的领子，在镜子前欣赏了半天自己的英姿，打开门，赴宴去也。

　　乌尔乔敦的宴会是很蛋疼的事，首先你得一身晚礼服，整体以黑色为主，礼服裤子一定要丝绸边，领带必须用根据阶层规定的结，领口要尖领或者青果领，袖扣不准出现紫色和贝母，袜子绝对不能是白色，只能用指定种类的香水，身上的蓝色只能是午夜蓝……

　　这个时候，你还没出门……

　　没错，你还没出门。

　　苏文已经被西瑞尔派来的礼仪指导官整崩溃了，痛哭流涕地拉上穿戴齐整地出现的阿萨迈，落荒而逃。

　　那礼仪官在后面迈着优雅的猫步追亡逐北，一边用花腔喊着：“阁下！入门一定请走在女士前面！女主人拿餐巾之前千万不要动餐巾――”

　　苏文扯着阿萨迈坐上前来接他的马车，咣的关上门，抹着额上的汗自言自语：“怎么有种被一百棵天空魔树追杀的感觉……”

　　这时，一个花腔在车厢内幽幽响起了：

　　“阁下！擦汗请从上衣袋中取出手巾，从左到右轻轻抹拭，然后折叠三次放回。”

　　苏文抬头便看见另一个一模一样的礼仪官在车里木着脸看着他，当场吓得扒住门，哭丧着脸道：“又来了一百棵嘤嘤嘤嘤……”

　　礼仪官冷静地说：“阁下，形声词请用清晰的、正确的节奏进行重复。”

　　接着，礼仪官板着棺材脸示范道：“嘤，嘤嘤，嘤嘤嘤……”

　　贴在门上的苏文收声，呆呆地看着他，像忽然被掐住脖子的企鹅。

　　真?贵族血统?阿萨迈缓缓地伸手拍了拍他的肩膀，点点头，进行了模式标准无比的安慰。

　　接着，礼仪官开始讲宴会上要遵守的礼仪规范，从拿高脚杯的手不能翘小指头，一路到旁边的女宾起身前要为她拉开座位，听得苏文直想先掐死他，然后掏出那啥绕着他脖子狠狠一勒――叽的一声，世界就会清静了。

　　就在小宅男杀气值即将爆棚的时候，终于出现了救星。

　　马车停下了。

　　一个白衣笔挺的信使在前面与礼仪官扯了半天，表示了来自女王、王子、伯爵、首席法师……这个那个的歉意，然后在最后吐出了重点。

　　那个重点就是，宴会临时取消了，因为突然传来消息说帝国北面有一群领主吃饱了撑的，揭竿滴起义了。奥科伦首当其冲被攻击了，城主克拉伦斯求支援。

　　……于是。

　　马车辘辘地往回，窗口上贴着的小宅男露出感激涕零的表情，一个劲儿对着满头问号的信使说：“太感谢了！太感谢了思密达！”

　　圣罗兰之变（上）

　　克拉伦斯?奎德来得比二王子康拉德想象中要快。

　　根据索恩帝国的法律，被划分为第三等人的诺恩德人不准许直接进入王都乌尔乔敦。

　　克拉伦斯的两名索恩籍副官几乎是连夜带着一个俘虏赶入乌尔乔敦，流泪控诉北方领主亚戴尔的悍然进攻，以及隔河遥望的格兰莫城骑士长曼德尔的突然叛变。

　　为了表示对多民族混居地诺尔兰省的安抚，以及对北方领主亚戴尔的强烈谴责，王后陛下与大公爵当场决议，在圣罗兰广场处决叛变骑士长曼德尔。

　　前面这些事对悠哉划水的小宅男苏文那是毫无影响的，不过，关于最后一件事――处决曼德尔，他收到了邀请函。

　　当时小宅男的脸色就青了，单手拎着那张邀请函，无论如何都想不通：“我擦泪的这跟我有什么关系啊！我才不要看碳烤骑士长――！”

　　没错，曼德尔被处火刑来的。

　　话虽这么说，为了不享受到每时每刻跟着三个礼仪官的特等待遇，处刑那天，小宅男还是白着一张脸到了。

　　圣罗兰广场已经等候了很多人。女王陛下虽说是不用出场的，标明立场的几位公爵和两位王子殿下却都到了。

　　刑台非常宽广，上面一溜位子做着的一溜人都顶着响亮无比的头衔，穿着闪瞎狗眼的衣服，悠哉地等着看碳烤骑士长。

　　苏文领着阿萨迈进场，位置被安排在二王子康拉德一侧，鲜明表示立场。这还是苏文第一次瞧见西瑞尔的头号BOSS康拉德，奈何一双钛金宅男眼早已晃瞎，只瞅到一人被团团簇拥着，坐在上面，两个硕大的鼻孔黑洞洞地看人。

　　苏文戳了戳阿萨迈，偷偷道：“喂，等下要是烧起来了，你记得捂我眼……要是那个骑士长惨叫了，你记得捂我耳朵。”

　　阿萨迈看了看苏文两个耳朵两个眼睛，又看了看自己两个手，想了半晌，点点头。

　　等了一会儿，那劳什子骑士长被扒了外面的铁皮罐头，浑身洒满香料地出场了，蜡黄蜡黄的脸色，抬头看了太阳一眼，老老实实被绑在十字架上面，低下头，补眠。

　　其实苏文觉着作为一个平等思想深入内心的现代人，着实应该表现一下什么的……但眼瞅着这偌大的广场上等看火刑的人山人海，依然被美女花团簇拥着的贵族们，还有那个被绑在刑架上睡着了的叛徒，他忽觉得，这世间是很特么荒谬的。

　　乌尔乔敦的城外，克拉伦斯套上银色的铠甲。

　　诺恩德骑士们安静地等待在他身后，战马交错的马蹄不安地来回踩动。

　　乌尔乔敦黑色的大门正在缓缓打开，传令官带着蔑视的神情踏入他们的临时营地，向他们展示索恩的王室准许诺恩德人去广场观刑是多么的宽宏和仁慈。

　　克拉伦斯漠然扬起长剑，将传令官的人头斩落，摸了一把头盔上的血，冷冷道：“扬起战旗。”

　　这面诺恩德的战旗没有图案，只一面鲜红似血的旗帜，高高在风中翻卷！

　　马蹄扬起尘土，响声传遍乌尔乔敦开阔的国道。诺恩德人没有恐惧，没有怜悯，他们高唱着古老的战歌，洪流般涌入索恩的王都。

　　圣罗兰广场的贵族们和刑架上的囚徒一齐等候着这个时刻的到来。

　　火焰熊熊腾起，将十字架上的叛徒包围起来。

　　观刑的教徒高声祝祷，祈求神灵将公正显明，将罪人的灵魂投入深渊。

　　火中人说：“正义的女神，你为什么看着这群污秽的罪人，目光哀伤，却一言不发！看啊！你的雕像已经伫立了上千年，他们用珠宝铸造了你的眼瞳，将你的视线阻挡！”

　　女神像冰冷地注视着火焰。

　　“什么是高贵？！什么是卑微？！我们的血脉里流淌着烈火，我们的刀剑上铭刻着荆棘！我们行走深渊，将人民带出黑暗，我们打败白金的联盟，我们开创第三纪元！”

　　“荆棘之血不流干，诺恩德死不休战！战斗是我们的魂灵，自由是我们的信仰！”

　　他高声唱起了诺恩德的战歌！

　　高高端坐的王子坐起身，目光冰冷地注视着火焰：“射杀他！”

　　“……殿下！”

　　“射杀他！”

　　令旗扬起，塔楼上的弓箭手们搭上箭，十多道箭矢飞掠出去。

　　火中人死在乱箭下，火焰吞噬了他的尸身。

　　四周却响起了战斗的钟声！

　　信使浑身浴血，死在爵士们桌前。

　　骑士长肃然起身，长剑折射出锐利的光芒，他解开飘荡着的披风，扯掉胸前零零碎碎挂着的勋章，撕掉缀满装饰的长袖，高声传令：“克拉伦斯?奎德叛变！所有驻守军团自由进行围剿，骑士团上马，随我拦截――”

　　“奎德在此！”

　　一骑踏尘而来，鲜红的战旗在他身后飘扬。克拉伦斯右手玫瑰龙枪，左手剑盾，笑声传向四面八方：“奎德在此！！”

　　民众四散奔逃，惊慌的喊声响彻乌尔乔敦的天空，街道成为收割生命的深渊，骑士披着鲜红的披风！

　　诺恩德最精锐的骑兵，从养尊处优的骑士团中穿插而过，如同一把匕首，狠狠地钉在王都的心脏之上。

　　克拉伦斯踏上刑场的台阶，仰头用高傲的眼神扫视索恩最高贵的阶级。

　　他们用金钱买来了不义之徒的叛变，用最卑鄙的谎言毁掉了荆棘之王血脉的诺恩德帝国，用最残酷的律法镇压流着不羁血脉的诺恩德人，企图让他们忘记战斗，忘记信仰，忘记铭刻在灵魂中的对荣耀的追求。

　　――荒谬！狂妄！

　　克拉伦斯将剑盾投掷地上，冷冷道：“伍德罗！还不动手？”

　　琉璃碧瓦的阴影中融汇出模糊的人影，他们无声无息地站立在王子和公爵们的身后，优美的弧刃轻轻抵上脆弱的咽喉。

　　黑精灵，他们是阴影女神的子民，黑夜中优雅的杀手。

　　阿萨迈长耳一动，猛地抛出袖扣，打歪了苏文背后伸出的短匕！

　　苏文身后的男人低笑了一声，黑色自他身上褪去，露出伍德罗的面容。

　　阿萨迈瞳孔骤缩，失声道：“父――”

　　伍德罗身形一闪，掐着他的脖子抵到墙上：“你想保护他？！呵，恐怕还不够资格！”

　　他声音冷峻，目光直视向阿萨迈绿眸深处，包含了太多复杂的东西。

　　数十年绿荫下严苛的教导，在他脚踝上刻上女神印记的那把短匕，无数次在黑夜中给予他保护的身形，此刻都在阿萨迈眼中一一掠过。

　　他已全然明白，他闭上眼，身影在阳光下模糊。

　　“那么，来试试吧――”

　　――来试试吧，父亲。我会向你证明，褪去月影祭司的光环，我依然会是最出色的那一个！我有力量保护我在意的一切，脱离你的羽翼庇护！

　　刑台宽阔而沉寂，爵士们顽固地遵守古老的礼仪，汗水浸湿长衫，喉头逼仄而干渴，却绝不肯向卑贱的诺恩德人低头。

　　二王子康拉德的身侧站着三道阴影，将他的性命牢牢掌握在鼓掌之中。康拉德冷冽的双眸直视着诺恩德的首领：“克拉伦斯?奎德，是我将你从奴隶场中救出，是我开除你的奴籍，亲手将你加封为奥科伦的城主！这就是你的回报？！”

　　塔楼上的弓箭手们拉开长弓，牢牢紧盯着克拉伦斯的身影。克拉伦斯冷笑道：“是我奎德血脉将人类从无边黑暗的地下带出，是我奎德血脉亲手用地上荆棘编织王冠，才让你索恩人有勇气随我们开疆辟土，是我奎德血脉率领人类击退白金联盟，将阿尔比恩从永世沉沦中拯救而出！”

　　“你们！卑劣的索恩人，谎言今日将被戳穿，正义将被鲜血清洗如新。我，来向你们讨债！”

　　他步步逼近，身形英武如虎，眼神锐利如鹰。

　　而此刻的高台上，没有被黑精灵缩控制的，只剩下了一个人。三王子雷吉诺德将视线投注向传说中符文的使徒，阿尔弗雷德！

　　驻守军团包围了诺恩德仅仅千余的骑兵，诺恩德的盟友却将王公贵族们的性命牢牢攥住，现在千钧巨石都系于一身，也许往后千年的历史进程全部将决定于电光火石的一刻中。神经紧绷的人们尚且还不知道，一切都未成定局，因为剩下的这个人，他一句话就可以翻云覆雨、掌控结局！

　　现在这个人从台上站起，他身形瘦削，注视了克拉伦斯片刻，问道：“你是诺恩德的王室？”

　　克拉伦斯看着他神秘的双黑发眸，超然的姿态，不由自主地停下步伐，沉声道：“是！”

　　“你是奥科伦的城主？”

　　“是！”

　　“你的祖先，曾经宣誓效忠奥维德・赞比尔？”

　　“……是！”

　　“很好，”苏文弹了弹袖子，淡淡往下走，“现在你们可以当我是打酱油的了。”

　　圣罗兰之变（中）

　　符文之神的使徒阿尔弗雷德，场面上最大的、亦是最难以掌握的一张牌，就这么走下台阶，向场外离开了。

　　稳坐在康拉德座下的红袍法师森普罗尼低低一笑。黑精灵们忌惮这位共济会的奥术大师，对他防备甚严，双手必须交握脑后，口中衔枚，双眼紧闭，绝不让他有任何施法的空间。

　　但森普罗尼就这么淡淡地笑着，仿佛对眼前一切都没有什么在意。他简直就像一个平凡的老人在晒太阳。

　　克拉伦斯的视线扫过他，定格在两位王子身上：“我给你们最后的机会，向天下昭告你们的罪行――”

　　三王子雷吉诺德道：“你举兵攻都又有什么用？我们的军队已经将你们包围。你诺恩德人想要的，不过是一等公民的地位，这不是什么难事。帝国可以将诺尔兰北境赐你们作领土――”

　　“不必说了，”康拉德打断雷吉诺德，淡淡道，“索恩王族，哪一年不是死伤无数？便是帝国皇帝，战争年代年年去一位，也不是没有过。死两个王子，把威胁帝国荣耀的敌人清剿干尽，划得来。”

　　索恩帝国的这两位王子显然都不是省油的料，一个围三阙一，一个掐敌退路，若是换了稍懦弱一点的将领，只怕此刻已经投降。

　　然而克拉伦斯只是冷笑了一声：“可悲啊，索恩帝国的王子们，如同笼中圈养的金丝雀儿，尖嘴滑舌有个什么用？这世间有很多事，你们坐在王庭里，永世都没有机会明白，可悲啊！”

　　他抽出长剑，抵向了雷吉诺德的咽喉――

　　“且慢！”

　　空阔的台下忽然传来了一个声音。

　　一个平民打扮的神甫，五十岁的模样，头发花白，身形瘦弱，话语却中气十足。

　　克拉伦斯动作一顿，回身看向这神甫。他注视着这个老人的面容，忽然身躯一震，道：“‘圣廷之杖’桑托尔?维基特？！”

　　彼时长街上的百姓已奔逃尽，摆出纸老虎架子的伪使徒苏文正绕过对峙的双方，沿着染血的道路行走，听到克拉伦斯这一句难掩讶异的话，却不由回头看了看。

　　然后他愣住了。

　　他看到正在往刑台上踱步的那个身影，却是在他刚穿越来之时，照顾了他许久的老神父，桑托尔。桑托尔灰绿色的，总是温暖而愉悦的眼眸，随着他的回忆，又在他眼前浮现了。

　　苏文确实不能忘记，老神父桑托尔的信任与关切。还有，他曾经欠了那一整村的人――

　　他知道，那一场几乎毁灭了人们家园的暴雨，只是来源于他那一个随手写下的“水”字。

　　桑托尔慢慢走上观刑台，微微喘着气，说：“奎德城主，可否留下一位王子？”

　　“留下一位王子继承王位，然后剩下那些平行继承人就不会暴乱了是么？”克拉伦斯冷笑了一声，看向桑托尔，“更何况，你又是用什么身份在与我对话？两百年前，还得多亏了你领队圣廷骑士，要不然圣徒帕特里克还不会被捕处决，诺恩德一族还不会落到现在的地步，我奎德一脉更不会与索恩王族虚与委蛇百年之久！”

　　桑托尔撩开下襟，跪在克拉伦斯面前。

　　“自知道自己被欺骗之后，我已经将神力归还了神灵。三十年隐姓埋名在奥科伦城外，我曾阻挡过数百次苔光密林魔兽的侵袭，三十年祷告，我为奥科伦的圣坛，添加过千余次的圣油……”

　　克拉伦斯恨恨道：“你以为，杀死诺恩德的半神，是你区区三十年能够弥补？”

　　“我知道。”老人说，“但我曾与先王立过誓，无论如何，守护他最后一丝血脉。……我可以将灵魂交付你手，并且将两百年前，最后的一个秘密告诉你。”

　　克拉伦斯沉默了，他暗红的眼中略有挣扎。

　　杀死两位王子，索恩的平行继承人们就会内斗，诺恩德一族可以趁乱崛起，北方之境他都已布置妥当；夺取桑托尔的灵魂，他可以为荆棘之王血脉最具传奇色彩的一位祖先报仇，以及，获知半神帕特里克?奎德，最终没有点燃神火，殒身于凡人之手的秘密……

　　这时，苏文已走了回来，看见桑托尔跪在前面，克拉伦斯一手执剑，暗红色的眼眸充斥着杀意的样子，连忙道：“等等！”

　　桑托尔的视线转向他，看清他独特的发眸，老神父讶然道：“阿尔弗雷德？！”

　　苏文深吸一口气，走到老神父面前，挡住克拉伦斯的视线。

　　克拉伦斯挑眉道：“你认得他？”

　　苏文回道：“不错，他救过我。”

　　众人愕然。

　　场面瞬间再变！

　　索恩人与诺恩德人的宿怨，奎德一脉与桑托尔的夙仇，索恩先王与桑托尔的誓约，符文使徒与诺恩德人的旧交，桑托尔与符文使徒的恩情……此刻都聚在刑场之上！

　　对小宅男苏文而言，他既不高兴看到战争在他眼下发生，生灵涂炭民不聊生，又不想要奥科伦的诺恩德人被索恩的军团剿杀当场，也不希望桑托尔以他自己来换取双方之间短暂又狭窄的空隙……

　　这复杂的关系直叫他心内的小人抓狂掀桌，打定注意要是说不动他们――干脆用言灵通通篡改掉！

　　于是，手执御用神器言灵术的小宅男中气十足道：“我有一个主意。克拉伦斯，两个王子都不要杀，桑托尔的灵魂也留着，索恩人发誓放走这里所有诺恩德人――”

　　他说到一半，克拉伦斯已冷笑道：“索恩人什么时候会遵守诺言了？”

　　“我让他们遵守！”苏文毫不犹豫地先甩大话，“我以使徒之名进行担保。若是他们不放人，我就……就让符文之神抛弃我！”

　　小宅男不知道这誓言对于一个使徒来讲是多可怕，却是歪打正着，教克拉伦斯微微动容。

　　苏文清了清嗓子，继续说道：“还有，把诺尔兰割让诺恩德族人作领地怎样？那个秘密也归你……”

　　克拉伦斯眸光闪烁，静了片刻，道：“诺尔兰早已在我毂中，又何需索恩王室假惺惺的分封？我从进这城门的一刻开始，就不再打算回去了，即使走了又如何，索恩人转眼就能千里追杀，纵使能逃到第二个奥科伦城，可这世上到底不会有第二个奥维德?赞比尔！”

　　苏文被最后那个名字堵得失声，嘴唇蠕动了半晌，声线有些低沉地道：“那么你来这里，又求什么呢？”

　　“我求什么？”克拉伦斯看向飘扬着的鲜红战旗，目光如同洞察一切的火炬，“我求战斗！诺恩德人只会战斗，不懂妥协！我们战斗到有一天，任何国家的法律都不会禁止诺恩德人进入任何地方；所有的酒馆都不会特意列出只有三种苦酒的诺恩德专用酒单；我不用再向七岁的孩子解释为什么他的妹妹被淹死在臭水沟里；荆棘之王的子民不会在出生时就被打下低等人的烙印，在叛徒的脚下卑微地生存！直到那一天了，我再也没有战斗打了，我就会离开；不然，除非沧海填平，圣徒复生，我将一直战斗下去，永远战斗下去！”

　　他的声音穿透一切阻碍，在索恩的爵士们耳边回响，也在孤军奋战的骑士们耳边回响，也在刑场上永恒伫立的正义女神雕像耳边回响着。

　　阿尔比恩，一样的天空，一样的土地，一样在神灵注视下诞生的生命们，却总有那么一些，与众不同。他们与生俱来最坚硬的骨头，最顽固的信念，还有最高贵的血脉。

　　“极端民族主义耶……”苏文嘟囔了两句，眼神微微湿润。他转过身，将桑托尔扶起来，吸了吸鼻子，然后对克拉伦斯说：“好吧，看在大家都是愤青的份上，我给你一个‘圣徒复生’。”

　　圣罗兰之变（下）

　　就在苏文周旋于三方之间，许下惊天承诺的时候，阿萨迈与他的父亲伍德罗的交手，从圣罗兰广场，一直行进到王庭前。

　　阿萨迈用尽全力地进攻，伍德罗却到底老练得多，从头到尾都很少使用阴影潜行的能力，便将短匕使得出神入化。

　　这对父子的战斗方式如出一辙，从闪现到背袭，配合得无比默契，两对匕首永远在空中相互绕行，在碰触之前就早有所觉地改变进攻的路线。

　　最后伍德罗打得不耐烦了，使了个阴招。

　　他趁着阿萨迈潜行的间隙里，瞄准，抬脚，踹。

　　阿萨迈小腿一歪，人便咣地向前倒了――脸朝下栽在地上，不动了。只无比郁闷地闷声道：“父亲！！”

　　伍德罗腆着老脸嘿嘿一笑，道：“小子，最近倒是进步了不少。你老爹我又不是专程来找打的，知道你过得不轻松，我也就放心了。”他从怀里掏出阿萨迈走前给他的五芒星护符，蹲□给阿萨迈戴上，道，“喏，老爹托人把这玩意儿修好了，你可记得收好。这钥匙通向世界上最重要的一枚钥匙――丢了的话看我不打断你的腿！”

　　阿萨迈默默翻过来，伸出一只手，把修复完整的五芒星护符塞进衣服里，道：“这是阿尔的东西……”

　　“哪儿呢。”伍德罗懒洋洋道，“这个叫‘诸神凝视之符’，好东西啊，第二纪元的不朽之王知道不，他最重要的三样东西，除了日曜之冠、太阳王权杖，喏，就这么个东西了。”

　　不朽之王的名头实在是太大，阿萨迈惊愕地摸了摸这看起来质地简朴的护符，喃喃道：“可是，阿尔……”

　　“你小子就是个愣头青，”伍德罗坐在他旁边，没头没尾地数落了一句，静了一会儿，叹了口气，抚摸着他的短发，说道，“这世上哪儿有人可以整天没心没肺，又可以活得随心所欲呐？连你老师菲奥娜都为了他，不惜女祭司的身份，保守了百多年的秘密……那个阿尔弗雷德……”

　　他停顿了很久，阿萨迈转过头看着他。伍德罗又叹了一口气，说：“诺恩德这事儿……唉，原本我是不愿意掺这浑水的。但谁让黑精灵两百年前欠了阿尔弗雷德的呢？他与诺恩德人有来回几条命的交情，我也就是图着能让他别为了那些旧事找黑精灵的麻烦，帮就帮这一回吧。”

　　阿萨迈眼里充斥了两个字：不信。

　　小宅男那整天二得可爱的作风早在他心里竖立了坚不可摧的形象，这回骤然间听见自己父亲将他描述成一个深不可测的、可以随手倾覆黑精灵一族的超强人物，只觉得整个世界都要被掀翻了。

　　反正就俩字：不信！

　　伍德罗早将自己这个儿子看得明白，不由得笑道：“你瞧着吧，凭他跟诺恩德人的交情，帮他们免了这趟灾还是轻的，只怕是连复活圣徒都能做得出来。”

　　大约是觉得自己这个夸张手法用得很不错，伍德罗自己先莞尔笑了起来。

　　镜头转回圣罗兰的大刑场。

　　这是索恩帝国处理最重要的犯人的地方。

　　而最严重的，莫过于叛国与谋反。

　　来到刑场之前，西瑞尔的礼仪官曾经特意提醒过苏文。

　　最边缘处那个被黑色幕布遮盖住的绞架，是曾经用于处决半神帕特里克?奎德的东西。那上面沾染了诺恩德人最高贵的血，它泯灭过起义军信仰的核心，一个半神的生命。这是绝对不可以随意提起的存在。

　　苏文站在绞架下，黑色幕布向下划开，银光闪耀，无数奥术师费尽心血布置下的禁制，被他一句话破了个干净。

　　木质的绞架上仍挂着绞绳，此刻在风中飘飘荡荡，闪烁着金属的光泽。

　　苏文抬头看了看，所有人的视线都在苏文背上。

　　小宅男原是打算摆个拉风的姿势，找个zhuangbility的语调，直接把那劳什子帕特里克给言灵复活了。想想人尸体都不知道烂哪儿了，左看右看，便选中了这绞架，纯当个仪式。

　　要表演传说中的“大复活术”啊，能不装么。

　　他又四处环顾了一下，看到诺恩德人的鲜红战旗，眼睛一亮，当下嘴唇微微一动，手上轻描淡写地一招。那战旗便在风中一抖，轻飘飘地飞来，覆盖在绞架下。

　　眼看战旗被掀的克拉伦斯面皮一抽，最后还是没有动，只沉着地看着苏文。

　　坐在看台上被晾了许久的索恩帝国爵士们看到符文之使徒的作为却是激动了，有人不顾架在脖子上的匕首，怒喝道：“使徒阁下！请你想清楚你在做什么！无论何等法术，都是不可能复活两百年前的人的――”

　　他说得唾沫星子飞溅，充满激动地道：“神明不会允许卑贱的诺恩德人拥有半神的，那是圣廷裁决的惩罚啊――”

　　接着他“呃呃”了两声，捂着不断冒血的脖子，倒了。

　　他身后的黑精灵收回匕首，后退两步，点点头：“失手。”

　　黑精灵刺客会失手么？会么？！

　　不管你信不信，总之两位王子和公爵们都沉静地转回了头，眼不见为净。

　　所有人都十分好奇的。有史以来，从来没有人――包括神明，能够仅凭一个绞架就复活一个半神。不，即使是预备有灵魂和肉体的复活，也从来没有人能够做到过。

　　假如帕特里克?奎德，诺恩德的圣徒，在今日真的复生，该怎么形容呢？

　　奥术界的天塌地陷？神术师的信阳破灭？难道法则之主真身降临？

　　不不不不，那简直就是全世界的灾难，所有生灵的世界观都要被改变了――

　　无论这个符文之使徒，阿尔弗雷德究竟是个什么样的存在，他绝不能，复活圣徒！

　　此时苏文在想什么呢？

　　他呆呆站着，因为他忽然想起一个很严肃很沉重的问题。

　　――呃，言灵什么的，对生物要真名，对死物可以直接来。

　　――那那那……死了的生物呢？

　　……

　　这问题委实十分严重。

　　苏文感觉到背上的目光一束束都扎得他心惊胆颤，当下趁着没人能看见自己正脸，低声说：【帕特里克?奎德复活……就在我面前复活复活复活……】

　　……

　　没反应。

　　小宅男的心那叫一个拔凉拔凉。

　　复活不了事小，他之前装了个天大的B，现在要他当众打脸在前面添个S的话……哦，还是死了干脆。

　　苏文心内的小人那叫一个捶胸顿足痛不欲生哟。

　　可他现在一时间唯一想到的就是：拖延时间先，然后赶紧想办法！

　　于是众人便只看见那高深莫测的符文使徒，缓缓转过身，对老神父桑托尔说：“桑托尔，在此之前，你愿意先说出那个秘密么？”

　　桑托尔怔了一下，随后点点头，说道：“这个秘密，我亦是从预言与月的使徒阿尔伯特处听得的。”

　　听到这个名字，众人肃然。执掌预言神职的神o，从头到尾只有两个，一个是真理主神博拉多座下的预言之神辛普森，另一位，便是那月与预言的女神德维娜。德维娜的使徒阿尔伯特是个活了不知多少年的高魔混血，已老成了精了。

　　桑托尔并不卖关子，接着叙述道：“阿尔伯特说，奎德血脉中的命线里藏着神火，迟早要诞生一个真神。”

　　话刚说到此处，众人齐齐倒抽冷气。克拉伦斯目光如炬。索恩人大多面色一片变幻，最终化为灰白。

　　“那时候，索恩的王莱安就开始针对诺恩德一系。”桑托尔道，“关于诺恩德的各种……不平等法律，几乎都是那个时期订下的。但200年的时候，还是出了一个帕特里克?奎德，横空出世，就已经是半神。”

　　他叹了一口气，话语中开始透露出莫大的沉痛：“我……我当时并不知道，有一个神秘人，为莱安王献出了一座阵图，只要、只要……只要一万荆棘之王子民的血液，就可以将那命线封存在帕特里克的身体中，不能接受族民的信仰之力。”

　　“当时，帕特里克?奎德几乎已经有了数万的信徒，只要最后一步，就能够点燃神火，封为新神……但，圣廷和莱安王，派出了三大惩戒骑士，几乎所有宫廷法师，甚至包括很多游散公会的旅行者，还有……我，共战帕特里克。那场战斗……”桑托尔停顿半晌，竟找不到任何词语来形容，最后只道，“希斯省的第二大河，就是帕特里克手中，玫瑰龙枪的最后一击。”

　　诺恩德战歌

　　圣罗兰的刑场，处决过半神的绞架前。

　　桑托尔叹息道：“教皇权杖封锁空间，四面都是神圣裁决团的堵截。帕特里克?奎德最后，是力竭被擒的啊……”

　　他的目光投向绞架，最后道：“圣廷欺骗了所有人，我当时年轻，只道是铲除魔神。当我知道真相时，帕特里克?奎德已经被阿齐尔之束缚所禁锢，只等着上绞架……”

　　克拉伦斯冷冷道：“他之所以延期处死，只怕也是那个索恩皇帝吸引诺恩德人前来营救，好凑齐那一万人的血。”

　　桑托尔嘴唇抖动，脸色青白地闭上眼：“……没错。”

　　克拉伦斯接着道：“圣徒没了信仰之力，在这绞架上……”他闭上眼，也终于不能再说下去。

　　两百年前那个举世无双的领袖，振臂一呼，扬起古老帝国的旗帜，宣誓要恢复诺恩德一族的万世荣光，要让诺恩德人摆脱现状，站在那先古荆棘之王的王座下，高傲地仰起他们的头颅。

　　指点江山，意气风发。那一季，整个阿尔比恩大陆的阳光，仿佛都凝聚在他的身上。

　　索恩帝国的莱安王恐惧着荆棘之王的血脉，恐惧诺恩德一族将他们抢来的荣耀重新夺回，为此他不惜将诺恩德人贬到世界最底端，企图用卑贱与痛苦磨灭他们的意志。

　　帕特里克?奎德最后浸透在族人无尽的鲜血与痛苦中，孱弱无力地挣扎在绞架上，看着他的子民，他的信徒前赴后继，倒在这座广场上。

　　同样是被禁锢，苏文分不出究竟是身为女神的萨里维尔千年一日地承受酷刑更为残酷，还是帕特里克带着神火的种子死在子民最深的敬爱与信仰中更为绝望。

　　风声呼啸来回。黄昏即将到来。

　　苍老的绞架下铺着鲜红的旗帜。

　　苏文望了望天空，说：“克拉伦斯，其实要复活帕特里克的话，是多么简单的一件事。”

　　他转过头，看着克拉伦斯暗红色的眼眸，道：“只看两百年来，诺恩德人有没有改变。如果你们有足够的信仰，只要撤去法阵，神火点燃，他就将复活；若你们已经忘却了他，那他就是――万劫不复。”

　　一片沉寂中，克拉伦斯笑了起来，他大声笑道：“笑话！诺恩德人没有迟疑！你要做便去做！”

　　苏文看着那绞架，笑道：【看见没？你的子民还拼命着呢。】

　　所有人都看着他。他们听不懂这语言，只听到符文的使徒徐徐念出神秘的咒言来。

　　微风波动他的黑发。

　　这一刻，人们恍然间察觉这个场景仿佛是远古的歌谣所描绘的那样，静谧无声已经是所有能够作为背景的乐章。

　　一直静静端坐的红袍法师森普罗尼看着苏文，他忽然间感觉到神灵的叹息，这一声叹息，跨越了两百年的时光，终于迟迟到来。森普罗尼低下头，安静地行礼。

　　苏文深深吐息，轻声道：【封印着奎德血脉神火的法阵，今日沐浴着诺恩德的战歌，被鲜血的战旗带走。】

　　他看着向他低下头颅的这些骄傲的人，什么索恩的王室，黑精灵的首领，诺恩德的领袖，共济会的法师，圣廷的神父……他们眼中透着崇敬。

　　但对他而言，中文是再自然不过的母语了，早已是像呼吸一样寻常，不值一提的事。

　　为了将这“咒文”念得更长一些，苏文乱七八糟地说道：【你说克拉伦斯这群人，这么拼命干啥呢？一个国家的诞生和灭亡不都是很自然的事么，复辟了又怎么样么，亡，百姓苦，兴，不还是百姓苦……再说了，复辟什么的，大多数结局都是慕容复吧，嗯，其实叶孤城的结局算是很体面的了……】

　　停了一会儿，他又说：【哎，不对，要是华夏让人给……我擦勒！……不报此仇誓不为人！那确实仇深似海啊，靠，老子绝对到死也要灭了丫的……】

　　他呆了一会儿。诺恩德人的信仰他至始至终不太明白，但要让他说说对自己祖国的信仰，他也确实，说不出任何一个字来。

　　那种热爱，从来没有经过理智，自然从来没有想过要表达。

　　苏文看着眼前的异界人们，忽然开始感到孤独。这些人，连他的母语都听不懂一个字，那他要怎么炫耀唐宗宋祖李白杜甫……

　　之前那种挥之不去的荒谬感，此刻终于又在他自己混乱的言语与人们恭敬态度的反差中，再次浮现。

　　小宅男终于体会到，他不如诺恩德人，他已经离开了他赖以为生的土地，没有根了。

　　再也没有根了。

　　最后，苏文疲倦地转身，对克拉伦斯道：“去把旗揭了吧。砍了那绞架。”

　　克拉伦斯走上前，将鲜红的旗帜豁然解开。

　　只见那血红的旗帜背面，已经变成无比纯净的白色。无数蜿蜒的红痕，如血迹一般蔓延开来，组成无比瑰丽华美的阵图，如同一朵殷红的花，触目惊心地开放着。

　　克拉伦斯抽出佩剑，他抬头仰望着绞架，夕阳照亮他的面容，充满了期盼。

　　蓦地，刑台上被黑精灵匕首抵喉的骑士长，疾速地从腰带中抽出一把银灰色的小刀！

　　突发变故，他身后的黑精灵已下意识地抹过匕首。

　　骑士长喉间鲜血染红长衫，小刀已经脱手而出！

　　它如同黑夜中猝不及防的一道极光，快得如梦如幻，电光石火之间，笔直地没入克拉伦斯毫无防备的后颈。

　　克拉伦斯突然被袭，不由自主地向前踉跄了一步，神经间跳跃的思维尚来不及让他感到疼痛，他眼前一黑，陷入无穷的黑色梦境。

　　高举起的手无力地下坠。距离他最近的苏文尚未反应过来，下意识地抬手欲托住长剑。

　　下一刻，他目露愕然之色，与克拉伦斯垂落的手一同握着那纹着荆棘的重剑，狠狠斩断了绞架。

　　天空轰然震鸣，仿佛有远古神灵的手搅动了所有的云，一瞬间天幕被黑暗所覆盖。

　　雷电在云中高声悲歌，闪光如蛇般穿梭云层之间。

　　风起云涌，天地昏沉，四面八方都传来无数诺恩德英魂低昂的战歌声。战鼓密密打出震动人心的节拍，倏然传来了惊霜宝剑出鞘之声！

　　远处，一道明亮的光直贯向天际，从那一点处，豁然铺开了巨大的星盘――

　　那星盘遮盖整个天空，中央仿佛有十三个月亮一般的星体，散发着圣洁得无与伦比的光辉。

　　绞架之上，凝聚出无数光芒，轻轻飘向天空。

　　那星盘之上，渐渐亮起了一颗星辰，那一刻它散发出无穷无尽的光辉，仿佛可以照亮整个沉寂的大陆！

　　天空之上，一道硕大无朋的身影模糊地凝聚成型，他一手执剑，一手举着战旗，话语低沉地响彻大地――

　　“……我……听到……歌……”

　　“我听到……诺恩德的战歌……”

　　神火点燃，天地之间通透了他的光芒！远古战灵为他显现出诸神登临之路，他行走云端之上，世间所有阳光披于他肩。他的剑覆满荆棘，一剑劈开了苍茫云海。

　　星盘黯淡下去，天空之上站立着唯一的身影。

　　帕特里克?奎德将目光投向世间，雷电汇聚，在他额上交织成神灵的冠冕，散发出无尽的威能。他的视线穿透所有的迷雾，洞察所有的灵魂。

　　人们卑微地匍匐在地。苏文笔直站立，抬头看向他。

　　仿佛过了一个世纪那么久，一切异象消失，新神的身影在天空中褪去。

　　只有低沉的回响来回地在风中碰撞出荡气回肠的歌。

　　“我乃是帕特里克?奎德，荆棘之王命裔。”

　　“战斗是我的魂灵，自由是我的信仰。”

　　守护神奎德

　　全世界的雷电都在高歌，天空之上最璀璨的星辰为新神而黯淡光辉，神火的光芒点亮整个阿尔比恩大陆。

　　从大陆最西端的霜落省，一直到东方无尽的大海，从漆黑无底的地下，到永无止尽的苍穹，这一刻所有生灵都知道，新的神灵诞生了。

　　诺恩德的战神，帕特里克?奎德，从今日开始，执掌战斗与自由，登顶封神。

　　改变一整个种族的命运，需要有多么大的力量？

　　诺恩德亿万族民营营汲汲百年千年，一次一次被打落底端，一回一回希望过后的绝望，所求的一切，却从来没有实现过一秒。

　　直到今日，新的眷顾神明，他的目光流连不去，他的羽翼足以庇护这些虔诚的人们。直到今日，诺恩德有了守护神，所有人都必须用新的眼光来看待他们，称呼他们的时候加上“先生”两个字，放他们自由，自由地去向大陆的任何一个角落。

　　伍德罗呆如木鸡地仰望着天空，直到阿萨迈叫了他两声，这才如梦初醒，慌忙掏出短哨，命令黑精灵族民全员撤退。做完这些，他抚着额头，犹自不敢置信地道：“我在做梦？我在做梦？！……要死了要死了，你认识的这到底什么怪兽……封神？奎德封神？！”

　　连他都不明白的事，阿萨迈更是一头雾水，眼看着自己父亲百思不得其解地原地团团转了无数圈，最后语重心长地两手搭住他肩膀，说：“阿萨迈，你小子记好。阿尔弗雷德这怪物，对他好的人，全族都鸡犬升天了，要是对他不好，那得是个什么结局……你你，你以后死心塌地地护着他，听到没？”说着按了按阿萨迈的脑袋，接着道：“很好，你答应了就不能反悔啊。”

　　“……”这是被迫点头的阿萨迈。

　　伍德罗满意地点点头，最后嘱咐道：“诸神凝视之符记得藏好，他不问那就别提，但也记得要贴身带着啊，迟早得用到……”最后的话音未落，人便消失在阴影中了。

　　留在原地的阿萨迈既不知道两百年前的事，也不明白小宅男到底扮演着什么样个角色，所有看到的事又是冰山一角，想了半天，终于把这件事归结为自家诡异老爹的又一次大忽悠，便天经地义地回头寻苏文去了。

　　此刻苏文已脚底抹油，哧溜，跑了。

　　原本不过想把桑托尔偷出去，但绕来绕去居然眼见一个神就这么奇怪地、突然地、莫名地从自己手下横空出世，整个世界不知道几亿生灵不久都要知道自己参与其中了，但他自个儿又何尝想过居然搞出个这么大动静？

　　他就像是个只想要靠着顶级黑客软件网游里偷个号的家伙，虽然知道这工具很犀利，却没有实实在在地试过，结果最后一不小心把全世界国防网站都给黑掉了，心里这才反应过来，咯噔一声，完了。

　　说到底小宅男就是小宅男，第一反应就是：收拾细软卷包袱，三十六计走为上！

　　往回逃的路上苏文碰见了着急来寻他的小刺客阿萨迈，当下二话不说顺手拎过来，道：“快，带路，收拾东西跑吧！”

　　阿萨迈扛着他进行跑路，心里的问号简直都要溢出来了。

　　苏文一路看着还不知道事情经过的索恩人，愈发坚定跑路的决心，冲进西瑞尔给他安排的宅子里了，让阿萨迈在外头等着，自己一脚踹开门，吼道：“书！滚出来，跑路了！”

　　喊了两声，却不见那笨书飞出来，苏文走进去一看，傻了。

　　屋子里背对他的那个披着斗篷的黑精灵正瞧着苏文之书。

　　书讨好地给他漫天跳舞，一张张纸哗啦啦妖娆地来回摩擦。看那个谄媚样，要不是苏文没给他安上个喇叭，估计都能高歌一曲出来。

　　那黑精灵就这么看着，没有丝毫表态。

　　当时苏文就懵了。下意识后退一步，寻思着用个什么言灵把这个来历不明的人给――

　　想到一半，那个黑精灵就转过身来，对着他说：“阿尔……”

　　苏文心底发毛，蹬蹬后退两步，道：“你是谁？”

　　黑精灵拉下斗篷，露出一双金色的熟悉眼眸。

　　“赛德拉格斯？！”苏文下意识喊了他一声，浑身炸起的毛终于顺了，松了一口气道，“你吓到我了……”

　　“……抱歉。”赛德拉格斯伸了伸手指。苏文之书啪的一声合上，乖觉地躺好，表示绝对不会打扰谈话。

　　“……”苏文当时就吃醋了：笨蛋书你到底是我的还是赛德君的啊？！

　　接着忽想到现在情况不对，连忙上前把书什么的道具往自己兜里死命塞，一边说：“没事哈，只是你忽然说通用语了，总觉得怪怪的……哎，你怎么忽然开始说通用语了？”

　　“刚学。”赛德拉格斯风轻云淡道。

　　苏文的手颤抖了，他扭过头，抓狂道：“刚学？！”

　　赛德拉格斯点点头。

　　苏文干笑道：“一定是你这次附身的黑精灵留下的记忆吧？一定是吧？”（←也是某点常见桥段）

　　赛德拉格斯指了指装死的苏文之书：“向它学的。”

　　苏文咬牙切齿地翻开书，道：【他学了多久？！】

　　虽然回答这问题不符合书的原则，不过在苏文的杀气熏陶之下，书还是乖乖回答道：【四个小时五十一分钟零九秒。】

　　“……”

　　苏文扭头看了看若无其事的赛德君，掀桌：【他怎么可以学这么快？！】

　　书理所当然道：【他原本就有语言精通天赋和短暂沟通药剂，通用语对他而言非常十分无比简单。】

　　想想当年赛德君递过他两颗“糖豆”，再想想自己作弊出来的永久型“糖豆”，然后想想自己过四六级那会儿的痛不欲生……苏文顿时恨不能仰天长啸苍天不仁啊！

　　苏文深呼吸，深呼吸，把书重新揣好，然后道：“赛德拉格斯……我，我现在得先跑路，等会再和你说成不？”

　　“不用。”赛德拉格斯眼中微有笑意，抬了抬手，那房间门霎时洞开，门口站着的正是刚刚赶到的西瑞尔。

　　看见房门打开，西瑞尔右手抚胸行了一个长礼，垂眸不去看房里的人，然后道：“使徒阁下，王后陛下在王庭正厅等候您的到来。”

　　瞅着那臭屁无比的西瑞尔低下头浑然尊敬无比的样子，苏文只觉得哪儿跟哪儿都不对劲，闪身躲在赛德拉格斯身后，讪讪道：“免礼啊，呵呵。”一边小声对赛德拉格斯说：｛完蛋了完蛋了……我好像做了过分的事，他们会不会把我放在火上烤啊……｝

　　赛德拉格斯一手将他揽出来：｛现在他们会供着你。｝

　　苏文死命摇头：｛不会的不会的……万一把我哄过去一刀结果了……｝

　　｛不会有事。｝赛德拉格斯为他正了正衣领，看着他，淡淡道，｛你只是还不知道，一个眷顾神对人类而言，意味着什么。阿尔，你是使徒，当今世上一共不过三人；你也是唤醒神的人，古往今来，唯一的那一个。｝

　　他的话语中透着旷古的寂寞，本应是辉煌无比的那些光环，在他口中一一道来，却是天经地义，再自然不过。

　　苏文的心忽然定了定，点头道：｛好吧，我就去……唔，跟他们告辞。｝

　　作者有话要说：= = 为什么有一种强烈的冲动想要把这一章命名为“新世纪之神”呢……

　　关于苏小文为什么这一次没有直接昏厥：帕特里克原本就是有上万信徒的半神，只是神火被法阵所制，苏小文既没有直接进行复活，也没有强行破除法阵，只是轻轻巧巧地把法阵转换到了战旗上，所以消耗没有看起来那么大。

　　所以，这就是宅男偷懒的智慧啊r(st)q

　　唔，下一卷是两百年前的……是时候把奥维德君拉出来放风了，哇哈哈

　　偷入共济会

　　这一次王后陛下相邀实在来得太快，估计是圣罗兰广场之变进行到一半的时候就有消息了，一见到苏文回来，立刻派人邀请，连迎接的车辆都光速赶到，仪仗从宅子门口一路铺到街另一头。

　　苏文知道赛德拉格斯这一次附身的对象是黑精灵，和阿萨迈一样，跟这次事件有所牵扯，确实不宜随他一道去，只能硬着头皮一个人上了马车。

　　等车子骨碌碌带着他到了大殿门口，苏文忽然后知后觉地发现，他还穿着平时贪图方便怎么高兴怎么来的衣服：上身羊毛衫及长袍，□细麻布的裤子，拜占庭式宽腰带，下面蹬着靴鞋……从那贝母袖扣到大马士革呢镶边，甚至是手上蓝色的欺诈指轮――统统不符合规格有木有！

　　苏文记得西瑞尔曾经派来的那些个礼仪官是有多么的，额，战斗力高超……

　　还有乌尔乔敦的高级宴会，那些个破烂规矩……

　　此刻他孤零零站在正厅门口，一片侍卫弯腰向他行礼，苏文咳了一声，低声问后面跟着的西瑞尔：“喂，我这身衣服……真的没事吗？”

　　西瑞尔恭谨地欠身，一言不发，只用眼神示意他可以向前走了。

　　即刻有人前来为苏文引路，苏文也只得大大咧咧上了。

　　之前他没有深入过王庭，却是不知道里面长长一段镜廊都是纯白的大理石铺就，一路十七个高大拱门，彩绘的玻璃假窗在墙上与名贵的油画夹杂相对，科林斯石柱上雕着英雄像，支撑着高高的拱顶。索恩人的王庭却与他们一贯的建筑风格不符，端的是辉煌而端庄，显示出王庭至高无上的权威与能量。

　　两旁的侍卫接连向苏文俯身，苏文踩着红地毯走入王庭。

　　王后陛下玛格丽特现年将近五十，西方人并不如东方人面相年轻，皱纹在她脸上描绘出痕迹来。她坐在王座旁，笑容很和煦，深蓝色的眼睛注视着苏文走入正厅。

　　两侧端坐着的却是三位王子。大王子乔伊斯是政治联姻的前王后所生，带着尼科洛王室的血统，一向被索恩高层有意无意排斥在外。他低着头，对什么事都没什么兴趣的样子。二王子正是西瑞尔少年时候的玩伴儿康拉德，一直是比较温润的青年才俊样。三王子雷吉诺德今年二十一，笑起来带着小酒窝……

　　然后苏文就发现自己的观察方向歪了，连忙咳了一声，讪讪道：“嗨。”

　　静。

　　也许小宅男自己不知道，从他踏入王庭的步距到见到王后的第一个字，统统不合礼仪！犯规！应该拖出去大打二十大板！

　　正厅中的王室们和爵士们都静了很久。他们发现他们不知如何面对这个可怕的使徒大人。

　　最终，王后陛下不动声色地回道：“嗨。”

　　……爵士们风中凌乱如魔似幻了有木有！

　　苏文立刻松了一口气，拍了拍胸口，道：“啊，原来王后陛下还是很好讲话的嘛。亏我还以为进来先要挨个打招呼挨个行礼呢，真是的。”

　　此时西瑞尔很想拼命摇着他说“你真相了那才是对的”有木有！但他最后冷静地深呼吸，默默站到了旁边。

　　王后笑眯眯道：“听闻新晋的使徒大人来到帝都，本应该设宴款待。不过临时出了差错，取消了宴会，希望没有冒犯到你。”

　　苏文连忙摇头。说实话，王后只字不提圣罗兰广场上的事，倒很有点举重若轻的意思，让他一时琢磨不透。

　　于是王后接着道：“几天后宫里有一场宴会，但愿可以弥补之前的过失。使徒大人可会赏脸？”

　　满殿的索恩贵族团体都看着苏文，不给脸的话――能怎样呢？说实话苏文想试试，不过他最后还是点头了。

　　最后苏文和王后在大殿上战战兢兢地对话了两句，顶着那些爵士们看着他的莫测的目光，苏文莫名觉得寒毛倒竖，简直就像砧板上的肉，逮着机会就连忙逃出来了。

　　苏文走到王庭外边的时候，却看见那个和他同名的红袍老头森普罗尼神秘兮兮地向他招手：“小伙！小伙！”

　　老实说苏文对这个老头是没什么戒心的――瞧他那长长白胡子标准忽悠装都没有的衰样！还出来装神棍！

　　于是苏文十分好奇地走过去，道：“干嘛？”

　　森普罗尼“嘘”了一声，左看右看，低声道：“小伙，过来，我带你去看好东西。”

　　旁边的侍卫都顶着一头黑线，很给面子地假装听不见。

　　苏文琢磨着他这话怎么听都有“来，蜀黍带你去看金鱼”的味道，当下充满怀疑地上下打量他片刻，道：“有什么好看的？”

　　“呵呵，我没有什么好看啊……”森普罗尼伸伸手，表示两袖清风，“但是我是共济会的嘛，共济会在乌尔乔敦的总部那是大大的有好东西……”

　　苏文依旧十分怀疑：“真的假的？”

　　“骗你是小狗！”森普罗尼皱着鼻子道，“之前封神的那星盘瞧见没？那玩意叫仪式天盘，诸神代表的星都在上面显现。这还不是最好的东西呢，听说那里头还藏着真理主神博拉多的书――”

　　“哇！”苏文惊叹。

　　“――的书架――”

　　“啊？”

　　“――的底座。”

　　“……”苏文青筋直冒，“你这老头怎么说话大喘气的啊？”

　　森普罗尼嘿嘿笑着，拖着苏文的袖子，挑了个方向，边走边说：“看你好玩嘛。”

　　“靠，当心我揍你啊！”

　　“东西不好看你再揍我呗……”

　　等森普罗尼把苏文一路带到乌尔乔敦的下城，顺着七弯八绕的小路，走到怎么看怎么奇怪的墙角边的时候，苏文就后悔了：“不是说共济会的总部么？就这地方？”

　　森普罗尼讪笑着摸了摸鼻子，说：“哎，还不是那东西看守得太严密了……”他说着蹲下来敲了敲墙角，扒出一个狗洞来，撅着屁股钻了进去。

　　“……”

　　苏文终于明白了：感情这老头根本是偷偷来看！他这是把自己当作挡！箭！牌！要是被捉到了，问起来，还有个貌似很厉害的使徒在前面顶祸啊！！

　　正想到十字路口要冒出来，寻思着找个完美的角度在那钻着狗洞的屁股上来上一脚的时候，森普罗尼在里面道：“来不来嘛？来不来？”

　　“不！去！”苏文咬牙道。

　　森普罗尼阴笑：“嘿嘿，小伙，你要不来，我现在可就叫人啦！”

　　“……”

　　苏文终于回过味来了。现在这情况，森普罗尼在里面，他站在外面，墙角有个洞……活脱脱的共济会成员偶然发现有人暗渡陈仓啊！

　　脑子里就咣当冒出来一行字：明骚易躲！暗贱难防！这老头果然不好对付！

　　森普罗尼还在墙那边叫着呢：“小伙，来不来嘛？”

　　都这样了，看了不一定被发现，不看铁定被栽赃，倒不如去瞅瞅到底有什么宝贝要被这老头死活盯着呢。

　　苏文果断：“躲开点！小爷要过去了！”

　　于是小宅男吭哧吭哧钻过狗洞。

　　森普罗尼看着他，嘿嘿笑道：“小伙，腰肢挺细嘛。”

　　当时苏文就黑化了，幽冥煞气在他背后幻化成型。

　　杀机骤显！

　　只听苏文冷笑一声，森然道：【阿尔弗雷德?森普罗尼摔了个四脚朝天――二十次！】

　　共济会藏品

　　“嘤嘤嘤嘤……”

　　“别哭了！”

　　“嘤嘤嘤嘤……”

　　“靠！别哭了！”

　　“嘤嘤嘤嘤……”

　　“尼玛不就是摔了二十次嘛？！你再哭，你再哭等会儿守卫来了，把你揍得比现在还难看！”

　　苏文满头黑线。

　　――谁知道这老头居然这么不好欺负啊……

　　噗的一声，森普罗尼的鼻涕泡破了，他红着个大鼻子，委屈地缩到旁边，继续带路。

　　瞧着个老头子红着鼻子嚎了这么久，小宅男都不由地心虚了，寻思着自己是不是太过分了……

　　想到这里，苏文转过头去，有些愧疚地准备开口。

　　接着。

　　“砰！”

　　苏文摔了。

　　脸着地。

　　森普罗尼慢条斯理地收回脚，抽了抽鼻子，无比委屈道：“脚疼！”

　　……

　　霎时间。

　　杀气！

　　铺天盖地的恐怖杀气！

　　【――森普罗尼又摔了二十次！！！】

　　新神登顶的夜晚，乌尔乔敦的核心地区，共济会总部的秘密通道，红袍的老法师和神秘的新使徒，哼哼唧唧，互相搀扶，爬进了地下密室。

　　没有守卫，一道门屹立在两人面前。

　　无数道圆环相互镶嵌组合成了这道门，每一条纹路上都散发着微光，整扇门是圆形的，表面上仿佛覆盖有一个精密而复杂的阵图。

　　顺着最外围的圆环，平均地刻着八个字符。

　　森普罗尼凑过去看着某个字符，用手摸了摸，然后用不知名的语言说了一句话，那道字符就亮了起来。森普罗尼嘿嘿一笑，挨个地触摸剩下的符文，每次点亮符文，用的都是不同的语言。

　　直到最后一个，森普罗尼愁眉苦脸道：“小伙，这个有点麻烦啊。你瞧。”

　　苏文便停下四处打量的目光，走上前看了看最后的一个字符。

　　这个字符是：Thal。

　　苏文道：“什么意思？”

　　森普罗尼道：“Thal符文是神秘、深、未知的意思，点亮这个图纹结点要用萨摩语（Thalmor）说开门……但是么，我又没高魔血脉，智商高再高也学不会萨摩语啊。”

　　――这老头儿怎么知道我会英……萨摩语？

　　苏文翻了个白眼：“那我干嘛要给你开门？我说了，那不就变成智商不高的高魔血脉了？”

　　森普罗尼看了他一会儿，慢慢说：“小伙，我要叫人啦！”

　　“……”

　　两人对视片刻。

　　高压电火花击穿了相隔的空气！

　　苏文咬牙暗恨：｛开门！｝

　　所有的圆环无声无息地转动着，阵图从最中心开始层层解开复杂的结点，直到全部退散，整个圆环构成的门也就旋转进入了墙里。

　　门后俨然是一个宽敞无比的展示厅。苏文张大嘴走了进去，估摸着左右两侧的墙起码都距他有十米远。

　　天花板是整个靛蓝色的，嵌着不知名魔纹。他进去的地面是石板，两次陈列的东西用的也是大理石展示架；再往里一点地面是铁质；再里面是木质……再里面就看不清了。就像是严格分割好的展示厅一样，每一件稀奇古怪的装备都放在特定的位置，两两之间相隔起码有五米。

　　苏文惊诧道：“这排场也太大了。”

　　“不大怎么行，”森普罗尼兴高采烈地在木地板上狠狠地踩上泥印，一边说道，“要是一不当心让什么东西互相起了反应，别说共济会总部，整个乌尔乔敦也不一定能保下来。”

　　苏文一边咂舌一边回想那些玄幻小说里边什么神兵利器摆一个架子等主角挑的场面……于是抚额黑线了。

　　个头比较大的收藏物一般会有量身定做的摆放架和约束魔纹，比较小的会小心的用不同材料的底座托起。有那么些特殊的物件，还会特别给一个寒冷异常的角落。

　　苏文还看到了阿齐尔的约束，被系在一截镂空圆柱上，用玻璃盖子盖住。

　　一路走来，所有的东西都在狭长陈列厅的两侧，除了一件特别大的东西，只能安放在中央。

　　苏文瞧不出这是什么。这玩意儿看起来是银质的，足足有五六个苏文那么大，总体是由三道粗大的圆环圈在一处，跟八九十年代那原子核行星模式示意图长得挺像的。为了照顾这个大家伙，两侧足足摆放着三十多盏聚光的魔法灯，看样子都是可移动的。

　　正观察得津津有味呢，这东西忽然动了一下，两道圆环旋转翻折了起来，发出细微的金属摩擦声，变了一个样子。

　　苏文吓了一跳。旁边的森普罗尼幸灾乐祸道：“嘿嘿，被吓到了吧。这玩意儿是用来辅助里面的仪式天盘的投影仪，第三纪元白金联盟里头最优秀的矮人铁匠为它付出了一辈子时间。被共济会挖出来了，还时不时会动一下，别看它造型简单，维持它的魔动力每天都得有一盘子晶石。”

　　说着森普罗尼走到旁边旋转式的阶梯上，说道：“我说过要给你看仪式天盘的，上来不？”

　　――瞧他那得瑟的小样儿……

　　苏文从鼻子里哼哼了一声，跟着爬上阶梯，居高临下地观察这投影仪内部。

　　出乎意料，里面除了盖得很严实的仪器设备，最中央镶嵌着的是一个巴掌大的圆盘。它通体洁白，最中心像镶着一枚幽蓝色的明珠，颜色很深，看上去纯净。

　　“这是仪式天盘？昨天闹得动静很大的那个？”苏文有些意外。

　　“就是它了，”森普罗尼痴迷地注视了半晌，“世界上最宝贝的三个印盘。仪式天盘上记载了所有的神灵，用夜幕天星来表示，那幽蓝色天仪珠中间的十三颗星辰，就是十三位众神之神。越靠近中心的神灵也就越强大。昨儿那个诺恩德的战神执掌战斗和自由，封神的时候在仪式天盘的夜幕投影上就很靠近中央，应该是力量主神座下的一等战斗神明。”

　　苏文挠了挠后脑勺，道：“那……符文之神呢？”招摇撞骗了这么久，总得认识一下人受害者……的靠山。

　　森普罗尼歪歪头，指了指，道：“你把天盘分成十三等分，力量主神左边第四个就是真理主神博拉多的星域，符文之神帕纳索斯也是一等神明。”

　　看了半天，这劳什子仪式天盘上面还是干干净净，苏文终于放弃：“算了，我啥也看不见……”

　　“你还符文之使徒呢，这都找不到……”森普罗尼嘲了他一句，摇摇头，“说起来你要真确定身份，还得往远古信仰之路上走一遭，然后才能被圣廷册封。”

　　――原来小爷还没注册啊。

　　苏文想了想，忽然发觉――不对啊，小爷自己还不知道么，我根本就不是那啥符文使徒……呃。

　　只得问森普罗尼道：“那个什么路的，不要紧吧？”

　　“啊？”森普罗尼很困惑，“什么要不要紧的，就一个表面功夫。你走上去了，找着你那眷顾神明就行，他自会带你出来。”

　　“那……怎么样算成功注册了？”

　　“活着回来。”

　　“……”

　　苏文大汗。尽早卷铺盖跑路的决心自此彻底稳固。

　　共济会的珍藏品总共五六十件，但摆放都极尽考究。一路走到展示厅底，苏文发现那被供在最高处，无数魔纹阵图团团拥护着，魔法灯光小心翼翼地照看着的终极珍藏品，它是一黑色木板。

　　苏文爬上那台子，围绕着木板转了半天，奇道：“这啥？这么宝贝。”

　　“那就是真理主神博拉多的书架底座，异种歌斐木雕成的。上面刻着字。”森普罗尼规规矩矩对它行了个法师礼，才走上来，“你别乱摸啊，这玩意可不是开玩笑的。”

　　“我知道啦……”苏文敷衍着，蹲下来，仔细瞧，“什么字啊？刻这么隐晦。”

　　黑色的书架底座上用暗蓝色的字体刻着一行英文，甚是不明显。

　　苏文凑近了，绕木板打着转，一个字一个字去念：

　　｛Bolado…has…a plan…for…everyone…｝

　　“这不是那天赛德……说的话么……”这句话对小宅男来说印象深刻，此时它出现在博拉多的书架底座上倒也不是很奇怪，只是带来了一种非常微妙的感觉，苏文接着看下去，“哎？后面居然还有？”

　　他下意识地顺着那字体转弯，接着去读。

　　｛…including…｝

　　苏文奇道：“到底包括谁呀？怎么到这里就没了？”

　　蓦地，他身后的森普罗尼失声道：“别碰他！”

　　苏文回头：“我没碰啊……奇……怪……”

　　他站起来，抚着额头，勉强说道：“我怎么……怎么这个时候……好……困……”

　　森普罗尼却眼睁睁看着他一点一点变得透明，面露骇然之色。

　　“这是……高等精灵的真名呼唤术！！”

　　作者有话要说：明天放这一卷的尾巴，嗯。

　　首先：溟妖の修罗亲亲又丢了一个地雷……从第一篇文下看到你有一年多了吧，【深情脸】小调无以为报，苏小文只有以身相许了！

　　看到殿下们说有文和小调的设定一样了……还有关于上榜，各种各样的问题。

　　这里来替编编们解释一下，因为上某些推荐榜是需要自己申请的，申请后要在规定时间内更新1.5到3万不等……因为小调速度十分乌龟，o(幡洇)o 唉，所以也就没去申榜了。说实话，自觉是申请了也挤不过大神们的，咳。

　　认识小调比较久的亲知道，小调一直很与世无争，安安心心写文也就是了，甚至至今没有考虑过要开V啊什么的。看看朴素到底的文案乃们就懂了……= =

　　异界之符传说，说实话小调在榜单上看到过，不过也没有点进去看啦。嗯，其实没什么感觉，小调淡定地回来继续码字了。殿下们有兴趣也可以去看啊。

　　有些事情原本就是很简单的，我且妄言之，君随意听之，缘来则聚，缘去则散。小调开的长文都是欢乐的，因为咱们本来就过得不能那么快乐了，干嘛还要来这里给更多人添堵呢……所以承蒙各位厚爱，你们看一天，小调写一天，其他认识事，其实本没有那么所谓。

　　亲，在崩坏的小调文下，别提正事啊，亲们只要负责跟着小调没心没肺就够了（喂）！

　　第二卷尾声

　　千年前，第二纪元末混沌之龙引发的大海啸淹没了阿尔比恩大陆的四分之三，汪洋洪水日夜肆虐，造成海族猖獗，其余生灵偏安一隅，或是躲藏在地底。

　　第三纪元就是海的纪元，那八百余年时光充斥着海水的咸腥味，地底的黑暗恐怖，争夺生存资源的种族战争，和永无止境的死亡。

　　人类没有任何优势，只是瑟瑟发抖地躲藏在地底下，借助那些地底生物肮脏的四通八达的地道苟延残喘。直到骁勇善战的诺恩德一族出了一个姓奎德的年轻人，他是第一个走出地底的人类。

　　为了让地底惊恐的人类同盟相信海水已然褪去，他亲手砍下了一段地上新生的荆棘，由于不便携带，便做成环状戴在头上，走回了地底。就是这一小段荆棘，带给穷途末路的人们可贵的光明。

　　当时跟随着诺恩德王室的不仅仅是索恩人，众多族群都为了那个年轻人舍生忘死。他们击退了势焰熏天的白金联盟，借助红袍共济会的帮助冻结海潮驱赶海族，南征北战、开疆辟土，三十年间开辟了偌大的一个诺恩德帝国。

　　奎德封王时，便是带着荆棘的头冠，向在地底照顾着他又跟随他征战的黑精灵求婚，然后亲手为他的爱人戴上紫荆花的头冠，交换对戒，誓约一生。

　　这就是属于荆棘之王的传奇。

　　4E401年，帕特里克?奎德封神，戴上的是神明的光热权威，亦是荆棘之王血脉的第二顶冠冕，血与火的荣耀冠冕。

　　克拉伦斯死在封神之前，尸体被摆放在盾牌上，覆盖着血红的旗帜，送回了奥科伦城。

　　这个男人与索恩王室打了一辈子交道，卑躬屈膝了一辈子，在盾牌上躺得却是笔直。他为诺恩德人计算了数条道路，却没有为自己留下任何一线生机。

　　彼时，诺尔兰省的北境已经属于诺恩德人和他们的同盟。

　　克拉伦斯唯一的小女儿刚刚十二岁，握着她父亲冰冷的手，却没有哭。她的眼神中闪烁着的是锐利的光芒，她仿佛在一夜之间蜕变成了黑土。那种奥科伦扎根的廉价而又坚固无比的黑土，又沉又紧。

　　她对周围的人们说：“父亲走之前，对我说：伊娃，你要身处在黑暗中了。”

　　克拉伦斯说：现在你在黑暗里了。

　　你闭着眼，你感觉到前方有微弱的光亮，你不能确定这光亮是现实存在还是你的幻想。

　　你可以选择，你要在阴暗里面昏昧无知地度过一辈子，还是跟随光走。

　　跟着光，你也许历经艰辛长途跋涉，也许只要踏出一步；你最后找到的也许是唯一的那条出路，或者是等候你扑去的火焰；你找到出路，或者投身烈焰，你最后的结局也都是死亡。

　　你选择什么，放弃什么，以什么为结局，在你失去意识之后都是你无从改变，无从感知的东西。

　　后来者可能将你拥上神坛，年年凭吊；也许将你埋没历史，就此忘怀。

　　但这都跟你没关系，现在摆在你面前的，依然是黑暗，以及黑暗里幻觉般的光亮。

　　告诉我，你会选择么？

　　你意识到你面临过抉择么？

　　你知道你在活着么？

　　（第二卷终）

　　作者有话要说：克拉伦斯的故事到此为止，他是真的死亡了。有些事确实无法避免，不过这段荆棘之王的传奇也确实已经有了完美的结局。

　　赛德拉格斯曾对苏文说：“我们来自于星空的彼端，博拉多为我们安排了每一段故事，当我们完成自己的任务，就能回到那里安静地睡去。没有人应该悲伤，没有人需要愧疚，因为所有的传奇都已经有了完美的结局。”

　　这一段话那才叫做箴言。这两百年间的一切，苏文都在两百年后看到了最后的完美结局。

　　从下一卷开始进入解谜流程。

　　关于菲奥娜保管了两百年的金色圆环，关于苏文后颈上的印记，关于奥维德的身份，这三个问题都将在下一卷揭开。

　　但是相信小调【握拳】秘密什么根本不是这篇文的重点啊！亲们看此文看得欢乐才重要嘛……

　　三天后再会~~~

