
书名：草莓种植技术
作者：绒绒毛

备注：
     看完了狗血虐/小三圣母白莲花/大起大合情绪激昂的，想换换口味好睡觉的话，可以选择看这个文。
☆、第 1 章

　　看这个文前，请牢记几句话：
　　1.为了减小阻力这文设定在100年后同性婚姻合法化；
　　2.看到地名什么的，你们就当平行空间好了；
　　3.系列文《结婚大喜》。
　　所以这文不要较真，如果看完能萌到你，那么我的目的就达到了。
　　
　　1.
　　六岁的商寒穿着藏蓝色短裤白色T恤背着天蓝色书包，跟在姥姥身后，在九月初的天气里像一颗刚刚发芽的小杨树。
　　这是开学日，商寒要上小学了。
　　学校大门口熙熙攘攘，一个个的小豆丁跟着自己的爸爸妈妈进了学校。当商寒踏进门时，听到了“嘟――”的一声哨响，然后二三十个孩子整整齐齐的站了两排，严肃认真的齐声大喊：“欢迎商寒入学！”
　　这一声喊出来，校门口立马静了，大人小孩全都看着这群人，三秒钟后又都哈哈哈大笑。
　　商寒姥姥一开始也是吓了一跳，这下也跟着笑，说：“少冉这孩子啊……”
　　商寒抿着嘴，稚嫩的小脸上没什么表情，眼睛里却是光彩流动。
　　队伍的那头，晋少冉嘴巴里含着根棒棒糖，嘻嘻哈哈的站着。
　　
　　又是开学日，商寒已经不用姥姥送了，他背着个挎包慢悠悠的走，想象着初中会是个什么样子，应该跟小学区别不大？不过不好说，爱什么样就什么样呗。
　　踏进校门，又是一声哨响，“嘟――”，三四十个初中生站成两排，嘻嘻哈哈，拖长了声音喊：“欢――迎――商――寒――入――学――！”
　　商寒抿着嘴，水嫩的小脸上还是没什么表情，但乌黑的眼睛里映出了对面那个人，十五岁的晋少冉仍旧含着根棒棒糖，笑的一脸痞像。
　　
　　等到商寒十五岁要上高中时，晋少冉就要升高三了。商寒趴在晋少冉的床上翻漫画书，时不时抬头看他皱着眉头扒拉衣服。
　　“你到底要找哪件？”商寒终于忍不住问。
　　“黑色那个，领口绣着小草莓的。”晋少冉继续找。
　　商寒没再问，专心看漫画。等晋少冉终于翻出那件T恤又把堆在地上的衣服收拾好时，商寒已经睡着了。晋少冉走到床前，微微弯下腰看着熟睡的少年。商寒不爱笑，小小年纪整天绷着张脸，一股冷冰冰的疏离感。不过，确实意外的黏自己啊~晋少冉眯着眼睛笑，乐呵呵的走出房间去洗澡。
　　稀里哗啦洗完澡，晋少冉喝了杯水，又把之前放在冰箱里的西瓜拿出来，切好，放在托盘里，端到卧室。商寒还在睡，嘴巴微微张开，神色安宁。
　　晋少冉看了下表，四点半。晚上约好的聚餐时间是六点，还早。于是拿了块西瓜吃起来。吃完了一块再看看商寒，还在睡。晋少冉又走到床前，低下头，两只手扯着商寒的脸，来回揉捏。
　　商寒睁开了眼，一片清明。但是晋少冉知道，这个时候的他是真的面无表情，压根就没什么反应的。于是赶紧收回手，拿了西瓜凑到他面前：“吃！”
　　商寒接过，开吃。吃了两口后终于清醒了：“你也不怕西瓜汁弄脏了你的床。”
　　晋少冉看着他盘腿坐在床上吃西瓜以及白白的脸上被他捏出来的红印，再想想他一贯的冷淡模样，很开心的笑了。
　　
　　吃完西瓜，收拾一下，出门。商寒看了眼晋少冉，果真是那件绣着红色草莓的黑T恤。他撇撇嘴，看着自己身上穿着的、晋少冉送给他的右边屁股上绣着大颗草莓的七分裤，默默吐槽：草莓控。
　　                        
作者有话要说：这段我已经写了差不多一个月了………………但是一直懒啊懒就没有后续。
先po上来，作为继续写的动力！
不出意外还是个短篇，HE是一定的。




☆、第 2 章

　　2.
　　晋少冉十八岁生日，爹娘都是生意大忙人，一大清早打来电话嘱咐想吃啥就吃啥，想买啥就买啥，爸妈爱你。晋少冉习以为常，大男生没啥可矫情的，况且他早就料到了。而且，就算他们不在身边，还有小寒呢。
　　
　　11点的时候商寒来了，一手拎着一袋子菜一手提着个小小的蛋糕。
　　晋少冉打开门，他面无表情的走进来，顺便说了声“生日快乐”，直奔厨房。晋少冉放下蛋糕，跟在后面，很是兴奋：“小寒，今天要四菜一汤吧！”
　　商寒把菜拿出来，排骨，鸡，黄瓜，生菜，土豆，“我只会做椒盐排骨。”顿了下，接着说，“你要做土豆烧鸡，”打开冰箱扫了眼，“我还可以做个蔬菜沙拉。”
　　晋少冉高兴的嘴巴都合不上，还装着皱眉头：“这才三个菜，不够格啊……好吧，谁叫我是十八岁不是八十岁呢，那就三菜一汤！你想喝排骨汤还是鸡汤？”
　　“排骨汤。”商寒拿出新鲜排骨放进盆里冲洗。
　　“好办！看你冉冉哥哥给你露一手！”晋少冉挽袖子，商寒背对着他，微微弯了嘴角，“要放土豆！”
　　“知道了，你个爱吃土豆的家伙！”
　　两个人站并肩站在厨房里，十八岁的晋少冉和十五岁的商寒。
　　
　　忙活了一个多小时，三菜一汤上桌。晋少冉盛了一碗排骨汤给商寒：“尝尝，应该挺鲜的。”商寒喝了一口，点点头，表示挺好。但其实刚才的时候他还犹豫到底要不要喝，因为晋少冉压根不知道怎么煲汤，一股脑的把排骨葱姜八角陈皮扔到了锅里任它煮，最后再加点盐了事。不过看着他期待的样子，还是喝了，幸好味道还不错。
　　开吃，狼吞虎咽。晋少冉含着排骨说：“这才像过日子嘛，以后我一定娶一个很会做饭的老婆~”
　　商寒吃着土豆，看了他两眼，不吭声。
　　
　　午饭吃太多，蛋糕实在吃不下。但晋少冉看着小小的芝士蛋糕上点缀的鲜红草莓忍不住捏起一个吃了，“解解馋！”
　　你一年不知道吃多少草莓也吃不腻。商寒心里吐槽。
　　“那你一年不知道吃多少土豆也不腻啊。”商寒虽然习惯性的面无表情，但晋少冉一看他稍微皱了下眉头又微微撇了下嘴就只知道他心里在想什么，于是原话反驳他。
　　商寒“哼”了声，也吃了个草莓，酸酸甜甜，挺好的。
　　
　　晋少冉的生日在八月末，暑假的末尾，而商寒生日在七月初，暑假开始，晋少冉每次都说，一到小寒生日就欢天喜地，一到自己生日就悲痛欲绝。两人一起过了十二个生日，三岁的商寒长成了翩翩少年，十八岁的晋少冉更是英俊潇洒。
　　晋少冉摸摸商寒的头，叹气：“小时候多乖啊，叫你干什么就干什么，现在……唉，连冉冉哥哥都不喊了。”
　　商寒无视他，心说那时我年幼无知被你拐骗的扎小辫穿裙子，你还想我现在也这么傻？
　　显然晋少冉也想到了这里，嘿嘿嘿笑起来。
　　“姥姥早上叫你去喝长寿面你不去，她不高兴了。”商寒岔开话题。
　　“这不，那啥吗，那啥……”晋少冉挠头。
　　“等你爹妈没等到于是很伤心。”商寒直截了当。
　　“也没有很伤心啊，就是忍不住想要期待一下，但还是失落了。”晋少冉笑哈哈，“明天去看姥姥姥爷！”
　　商寒从小就跟着姥姥姥爷，姥爷是幼儿园园长，姥姥是小学教师，都是很和蔼的人。那时晋少冉爸妈就很忙，刚上幼儿园就全托，姥爷看他那么小一只眼巴巴的看着别人的爸爸妈妈接着小孩回家很可怜，便带回了家。等到他上幼儿园大班的时候，不到三岁的商寒被送来了，于是他开始跟着喊姥姥姥爷，并且带着这个弟弟玩儿。白白嫩嫩的商寒软软的喊着“冉冉哥哥”，撇着小短腿跟在他身后到处跑。
　　晋少冉在幼儿园是老大，上了小学还是老大，指挥着一群小喽的晋老大时不时的停下来等那个小娃，还弯下腰给他擦鼻涕擦口水。商寒就一路跟着晋少冉上了小学又上了中学，却不知哪里出了错，明明晋少冉喜欢弯着桃花眼咪咪笑，他却总是绷着脸面无表情。
　　姥姥也纳闷，说这两孩子是一起长大的啊，怎么差别这么大呢。
　　商寒回答：“一直笑太累。”
　　晋少冉很想反驳：一直绷着脸不累？但看着他那张冷的冻成冰的脸，话被吞了下去，人人都有表情自由。
　　                        
作者有话要说：还是没动力写………………那啥，几位姑娘要不养肥了在看吧？




☆、第 3 章

　　3.
　　两人打了会游戏，晋少冉端了蛋糕进来，一切两半，草莓多的留给自己，另一份递给商寒。商寒端着引着草莓图案的瓷盘，碰了碰晋少冉的盘，说：“生日快乐。”
　　晋少冉咧嘴笑。
　　
　　吃完蛋糕晋少冉找衣服，商寒趴在床上睡着了。睡醒后，出门，在夏末的夕阳里，慢慢走向海边。
　　海边酒店，吃海鲜大餐。两人到时，其他人已经在等着了，围坐在露天圆桌边说说笑笑。六个人，四男两女，商寒扫视了一圈，都认识。几个男生是从小一起长大的，女生一个叫钱欣一个叫蔡一叶，都是晋少冉的高中同学。
　　“晋少！寒少！这边~”有人站起身挥手招呼。
　　“给杯水喝，渴死了！”晋少冉拉着商寒坐下，拿两个干净杯子倒了水，先给商寒一杯再给自己。大口灌下去，喘口气说：“点菜！”说完眼神不自觉的飘到了他的右手边，美女钱欣微微笑着。
　　
　　商寒站在水箱前看里面的大螃蟹狰狞着大钳子虚张声势，忽然有点焦躁。他看见晋少冉从口袋里拿出个草莓发夹给了钱欣，钱欣还是很淑女的笑着接过去。晋少冉又说了什么，钱欣回答，然后晋少冉鼓起了嘴巴。商寒知道这是他不高兴的表现。之后钱欣收起了发夹，晋少冉就又嘻嘻哈哈的指着皮皮虾说笑了。
　　点了菜，再次坐好。商寒依旧坐在晋少冉左手边，右手边也依旧是钱欣。
　　酒杯里都斟满饮料，要先喝一杯祝晋少冉生日快乐。晋少冉举着充满红色草莓汁的高脚杯，舔舔嘴唇：“我爱你们！”大家哄笑，大喊着“生日快乐”。
　　商寒喝着橙汁吃脆萝卜，咔嚓咔嚓。
　　“寒少，你笑一个吗，绝对比你哥那个二傻杀伤力大。”挨着他的高捷帮他倒橙汁。
　　商寒继续喝橙汁，仅仅瞟了高捷一眼。高捷夸张的捂胸口：“被、被射中了！”
　　晋少冉突然扭头插了一句：“我们家寒少一笑倾城怎么能随便给你们看！”
　　然后，商寒慢慢的、慢慢的，绽开了一个笑容，如同经历过荒芜的冬天后第一朵绽放的花朵，从花苞一点点的开放，直到完全盛开，灿烂的晃人眼。
　　一时间鸦雀无声，几个人看傻了眼。好像有四五年没见过商寒这么笑了吧？这……这笑的也太……太……突然了，完全没有心理准备啊！
　　晋少冉呆了三秒钟后一把拉过商寒，把他的头埋在自己胸前：“看什么看！没见过美人笑啊！”
　　商寒挣扎：“唔……唔……”
　　晋少冉不放松：“别闹！”
　　“放……放开！橙汁洒了！”商寒终于喊了出来。
　　晋少冉低头，商寒的大腿上一片湿。其他人终于忍不住，哄堂大笑。
　　晋少冉赶紧抓起一把餐巾纸给商寒擦，把水分吸走后问：“不舒服吧？要回家换一下吗？”
　　商寒微微低着头看他擦拭，摇摇头：“麻烦。”
　　“哦。那吃完饭我们就回家。”晋少冉说。
　　
　　开始上菜。香辣蟹，椒盐皮皮虾，蒜蓉开背虾，蒜蓉粉丝蒸扇贝，清蒸鱼，再加几份时蔬。虽然晋少家里有钱，但这几个发小却从不会狠宰他。“钱又不是他挣的，吃个过瘾就可以了。”高捷一边扒着虾一边说。
　　商寒点头，并深以为然。
　　晋少冉帮他扒蟹肉，他有点无奈：“我可以自己来。”
　　“直接用牙咬？咬不动就皱着眉头不松口？”晋少冉脸上挂着那该死的笑调侃他。
　　“……你继续。”商寒心想，那时我五岁好吗！不过，每次吃螃蟹都有人帮着挑蟹肉的感觉还挺好的。
　　
　　朋友一起吃饭时的话题永远千变万化，前一秒还在说哪个班的班花漂亮下一秒就在抱怨数学作业太多还没做完了。
　　商寒注意到，这次坐下后晋少冉不像刚才那样对钱欣献殷勤了，他只是客气的接一下话题，甚至和蔡一叶的对话都比和她的多。
　　商寒抿着嘴，忽然觉得这家店做的菜可真好吃。
　　                        
作者有话要说：春天来了，俺热衷于吃喝玩乐于是把文忘了了了了了了…………抱头滚走




☆、第 4 章

　　4.
　　连吃带闹的一顿饭花了连个多小时。晋少冉还惦记着伤寒湿了的裤子，而且也九点多了。于是挥挥手：“大家散了吧。” 
　　几个死党冲着他挤眉弄眼：“晚上女孩子在路上不安全啊，晋少送美女回家吧？” 
　　“小寒未成年，他更危险，我送他回家。”晋少冉一本正经。顺手招了出租车，“两位美女，请上车，到家打个电话报平安啊。” 蔡一叶圆圆的脸上圆圆的眼睛和嘴巴，略微吃惊的表情显得她特别可爱，这姑娘吃惊归吃惊，还是什么也没说，略一点头，上了车。钱欣脸色却是不好看了。 
　　晋少冉一只胳膊搭在商寒肩膀上，伸出另一只手，并着食中指潇洒一挥：“开学见！” 
　　
　　六个男生沿着海边走。八卦模式开启。 
　　“怎么一秒钟就变了态度？之前不还说钱欣又漂亮又有气质吗？”A说问。 
　　“……是又漂亮又有气质啊。”晋少冉答。 
　　“欲擒故纵？”B问。 
　　“闲的没事干吗？”晋少冉不屑。 
　　“他犯你什么忌讳了？”C问。 
　　“……”晋少冉沉默。 
　　商寒落后晋少冉半步，他扯晋少冉的衣角。 
　　晋少冉伸手把他捞到怀里，使劲揉他的头发：“你也想知道？真八卦！”十八岁的晋少冉仰天长叹，初恋的小火苗还没点着就熄灭了，“她不喜欢草莓……我送她那么可爱的草莓发夹她竟然说颜色太鲜艳了跟她今天的衣服不搭不戴。” 
　　“……”目瞪口呆四人组，这该是宇宙第一无赖的理由了吧？之前明明表现的很积极很有兴趣的样子…… 
　　商寒淡定无比，甚至弯了嘴角：“幼稚。” 
　　“我也不知道啊，就是那一瞬间忽然觉得自己非常傻，然后那种冲动就没了。”晋少冉老实交代。 
　　高捷合上了嘴巴，总结：“你这是花心的前兆，在此以后你将伤透一个又一个雌性美好纯净而又脆弱不堪的心。” 
　　“你懂什么，这叫放生！”晋少冉狡辩。 
　　商寒两手插在裤子口袋里，踢着石子走的欢快。草莓控的思维你不是想能明白就明白的。 
　　
　　几个人陆续分手回家，最后只剩下了晋少冉和商寒。走到下一个路口时，晋少冉很自觉的跟在商寒后面去了商寒家。 
　　快要十点了，两人轻手轻脚的开门，没想到姥姥姥爷竟然还没睡，坐在沙发上看电视。见两人回家，姥姥笑着说：“少冉生日快乐。给你买了草莓。”茶几上一碟鲜红水灵的草莓惹人食欲。 
　　两人换了鞋子，跑到茶几边坐在了地上铺的小毯子上。这小毯子是商寒小时候就铺上的，那时候他不爱坐沙发，就喜欢坐在地上或者跪着，然后两只手扒着茶几沿。晋少冉也觉得这样很好，于是跟着学。一个三岁一个六岁，两个人就在茶几边上扎了根。姥姥纠正不过来，只好弄了两个小毯子铺上。一直到现在，毯子换了一张又一张，两人还是习惯性的坐在那里。 
　　盘腿坐下，晋少冉嘿嘿笑着端起碟子，冲着姥姥姥爷说：“谢谢姥姥姥爷！你们先吃！” 
　　姥姥摆手：“给你的，吃吧。我跟你姥爷睡觉去了，你俩慢慢吃。”两位老人起身，姥爷还顺手摸摸商寒的脑袋。 
　　“小寒，来，张嘴，啊~”晋少冉捏着一只草莓对着商寒。 
　　商寒淡定张嘴，一口吃掉。晋少冉很开心，开始一个接一个的吃草莓。 
　　
　　刷牙洗澡，两人躺在商寒的大床上，开着空调盖着被。 
　　“晋少冉，我会一直陪你过生日的。”十五岁的商寒这么说。 
　　“你要是叫我声冉冉哥哥我会更高兴的。”晋少冉回答。                         
作者有话要说：那啥，对不起各位！俺出去旅游了一个礼拜没事先打招呼！对不起对不起对不起！
以及，俺从九寨沟回来了，没有穿越好失落r(st)q
开始更新，不能保证日更，但双日更应该还是可以的！




☆、第 5 章

　　5.
　　转眼又是开学，商寒要读高中了。
　　他直升了本校的高中部，跟晋少冉一样。
　　晃晃荡荡到了门口前十米，商寒停了脚步，熙熙攘攘的人群里，他看到了两排傻兮兮乐呵呵的傻帽。他考虑要不从后院翻墙过去？
　　“寒少！快进来！”晚了，已经有人看到他了。
　　商寒木着脸往里走，不出意外，三四十个人站在那里齐声喊：“欢迎~寒少――入学！”
　　那头依然站着晋少冉，叼着根棒棒糖严肃认真，等着商寒一步步走近他，他才绽开一个笑容：“寒少好！”
　　商寒摆摆手：“散了吧。”自己走向教室。
　　他的高中生活就这么又一次的华丽开始了。
　　
　　晋少冉是学校的风云人物，长腿细腰大高个（女生们说的），学习成绩年级前十（考试分数作证），虽然打篮球抢不到球就算拿到球也投不中，但是还有运动会这种全校瞩目的存在啊，君不见每次跑1500和3000时操场上围着一圈又一圈的人看着他一圈又一圈的跑是多么的热血沸腾振奋人心。
　　于是商寒刚入学就成了焦点人物。其实很多人早就听说过他，毕竟是同个学校的初中部，现在终于见到了真身，一时间前来参观的人络绎不绝――特意路过商寒的教室，课间操的时候跑到商寒的队伍里。商寒全部无视，板着脸该干嘛干嘛。
　　没多久，商寒身上除了挂着“传说中晋少的弟弟”的标签外，还被贴上了“冷面美人”，可远观不可亵玩焉啊，一个不小心被冻到了都无处疗伤。
　　再后来，大家发现商寒这人低调的很，按时上课不打架偶尔有人求助也会尽力帮忙，不去球场上争风头，倒是和他哥一样会跑步。不过还是有不同的，晋少冉是擅长跑步，他是喜欢跑，有事没事去操场随便跑跑，那悠然的姿势惹的一大票女生捂心口。
　　
　　商寒的高中生活没什么大的变化，但晋少冉却明显的忙了起来，毕竟高三了。商寒看到晋少冉一直在背单词看英语，但他不知道单词本上的“International English Language Testing System”是啥意思，他懒得问，晋少冉也没说。
　　
　　十月份有校园文化节，每个班摆个摊，随便卖什么都行。高一新生兴奋异常，高三毕业生虽然被剥夺了卖的机会但还是可以买的。
　　商寒少有的表现出了兴趣，因为他们班准备卖麻辣烫。他跟晋少冉说他想去帮忙卖，晋少冉一语中的：“你是想边卖边吃吗？但是一般说来，卖的话是没时间吃的。”
　　商寒很认真的回答：“但是不卖去吃的话心里会过意不去。”
　　晋少冉笑，他家寒少就是学不会占便宜，于是摸摸他的头：“要是没吃过够晚上我带你去吃！”
　　商寒两眼发光，一向少表情的脸上有着明显的期待和高兴：“真的？不给姥姥说？”
　　“你冉冉哥哥什么时候骗过你！”晋少冉被他这么一看，顿时昂首挺胸做英雄状。
　　商寒抿着嘴巴笑了。他肠胃不好，姥姥不让他吃辣，他只能看着各种美食流口水。
　　
　　文化节终于在万众期盼中来了。商寒班的摊子上挂着一杆旗，仿照古代算命先生宣传旗的样子，上书三个血红大字“麻辣烫”，下面两只红彤彤的辣椒做交叉状。这还是商寒想出来的，当时班里的同学们都傻了眼，第一次见冷冰冰的寒少对什么东西感兴趣呢。
　　商寒面对各位同学，朱唇轻启：“民以食为天。”
　　
　　事先准备好各种材料，商寒再次主动请缨去买菜。他带着几个人直奔菜市场又让他们傻了眼，寒少这样的小少爷不应该是连超市在哪都不知道，直接有佣人把东西都准备好的吗？
　　结果寒少熟练的挑选了一大堆土豆生菜香菇海带，买好后说：“你们想吃什么？随便选。”
　　几个人又傻了眼，感情寒少买的都是自己喜欢吃的？楞完了神后也开始买，藕白菜豆腐泡木耳等等等等，每人都拎着一堆菜。商寒很满意的点头：“去买肉吧。”
　　回去的时候，商寒走在前面，几个同学兴奋不已的交换自己的买菜心得，最后得出的结论是，寒少确实很了不起。
　　
　　全班齐动员，洗菜切菜串菜。商寒守着熬骨头汤的大锅，看年轻的班主任炒底，郫县豆瓣花椒八角辣椒姜葱，各种调料依次入锅，香气扑鼻。他眼睛一眨不眨，班主任被他盯得时间长了忍不住说：“要不待会先给你煮一锅吃？”
　　商寒毫不犹豫的点头。




☆、第 6 章

　　6.
　　文化节那天，班里统一穿白衬衫系小熊围裙。因为时间还早，大部分人都去娱乐小摊上了，商寒他们的摊子几乎无人问津。于是，穿的板板整整的商寒站在摊子后面，盯着煮好的土豆片老半天，终于伸出了手，拿起一串，张嘴就是一口，眯着眼睛面无表情的咀嚼。
　　周围瞬间安静。商寒泰然自若的吃完，又把罪恶的手伸向了里脊肉。还是强大的女班长陈然首先回神：“那个，商寒买菜煮汤什么的挺累的，那啥，老师还答应给他煮一锅吃呢，这个……就抵了吧……”
　　其余人纷纷表示：“其实看他这么吃忽然觉得很好吃的样子……”于是，一人一串，还没开始卖就先吃。
　　结果，摊子前忽然就多了很多人。
　　“里脊两串生菜两串！”
　　“鸡胗鸡肉鸡心鸡翅各一串！”
　　“我要香菇和牛肉！”
　　商寒嘴巴里塞满了土豆，开始收钱，冲着他们比手指，几根串就是几块钱。晋少冉拿着跟草莓糖葫芦走过来的时候看到的就是这幅景象：小杨树似的商寒脖子上系着小熊围裙鼓着嘴巴找零钱。
　　“哟，寒少，生意不错嘛！”晋少冉打趣。
　　商寒给买东西的同学取好串，顺便自己又拿了串羊肉：“广告效应。”
　　晋少冉看着他红红的嘴唇问：“第几串了？”
　　商寒想了想，伸出一个巴掌。
　　晋少冉伸手就把那串肉夺了过去，三两下吃完了。他把还剩三颗草莓的糖葫芦给了商寒：“不能再吃了，肚子会不舒服。”
　　商寒一手拿着糖葫芦一手送到他面前：“给钱！”
　　晋少冉笑：“小气鬼！”
　　商寒舔了舔草莓外面裹着的糖，问：“不多要几串吗？”
　　晋少冉选了几串，有荤有素，付钱的时候班长笑：“谢谢学长惠顾！一共11块钱，家属优惠，10块就可以了。”
　　晋少冉夸张的惊喜：“还有这好处，多亏了我们寒少啊！”
　　接过装在塑料碗里的麻辣烫，吧嗒着嘴，一边吃一边冲着商寒笑。商寒半咬着草莓不理他。
　　
　　临近中午，过来吃东西的人越来越多，麻辣烫的生意也越来越好，商寒没了时间吃东西，晋少冉拍拍他的头嘱咐不要再偷吃。商寒哼了声算是答应。
　　
　　到下午三点多，菜已经没多少了。班主任挺吃惊，没想到这么火，跟班长商量下说卖完就收摊，大家也去逛逛。商寒明显的很开心，手快的抢了最后一串里脊三两口吃掉了。
　　
　　晚上和晋少冉一起回家，晋少冉说：“干得不错啊，麻辣烫王子？”
　　商寒疑惑的看他，晋少冉解释：“你今天得的新外号~”
　　商寒想了想，挺开心。晋少冉也开心：“今天喝了草莓果汁吃了草莓糖草莓蛋糕草莓馅饼草莓沙拉。”
　　商寒提醒晋少冉：“我没吃过瘾。”
　　“哦，我吃过瘾了！”晋少冉打哈哈。
　　“你说话不算数。”
　　“……走吧。”
　　吃了一碗麻辣烫的商寒心满意足，尽管晚上去了三次洗手间。
　　
　　晋少冉总结说：“有些东西他就不是你的菜，你勉强不来的。”
　　商寒很认真：“多试试。麻辣烫会觉得我很好，哦，还有水煮鱼和夫妻肺片。”
　　




☆、第 7 章

　　7.
　　文化节过后，商寒的人气蹭蹭的涨，冷面美人成了麻辣烫王子，待遇也就不一样了。聚餐啊打球啊，都不忘喊着他。虽然他还是面无表情，但在一群嘻嘻哈哈的少年中间竟也挺和谐。特别是班长陈然，这个大方直爽的女孩子拍着商寒的肩膀说：“哥们儿，你能不能笑一个？”
　　商寒看着她，说：“除了身高一样外我们没有一点相同的地方。”
　　这样牛头不对马嘴的回答陈然早就习惯了，回复：“哎，对哦，你可以穿我的衣服！我还有条很漂亮的短裙呢。”
　　商寒决定从今天晚上开始喝牛奶，一定要长到一米八。
　　对于和班里同学的良好关系，晋少冉是喜闻乐见的。“要长大了啊，哥哥也不会一直跟在你身边啊。”
　　商寒转头，黑漆漆的眼睛看着他：“为什么不能一直在一起？”
　　“因为冉冉哥哥要上大学。”
　　“……我也要去。”商寒说。
　　
　　转眼就期末考试，拿着成绩单，晋少冉毫无例外年级前十，商寒从班里二十名到了十五名。晋少冉躺在他的床上拿着成绩单左看右看，说：“不错，高中三年五次期末考三次模拟考再加最后一次高考，每次进步五名你就可以拿第一了。”
　　商寒坐在床边的地毯上翻菜谱：“姥姥姥爷和你都爱吃鱼，学做清蒸鱼怎么样？每个假期学会做一道菜，等我高考完了就能给你做六菜一汤了。”他盯着一页看了很久，又嘟囔：“可是我不会杀鱼，那换红烧肉吧？”
　　晋少冉伸手就捏他耳朵：“我跟你说好好学习呢，就知道吃！”
　　商寒轻轻晃着脑袋，这样就像是晋少冉在抚摸他了：“那你可以选择不吃。”
　　“……好吧，等我学会杀鱼你就做清蒸鱼红烧鱼酸菜鱼偶尔试一下水煮鱼吧。”晋少冉知道他也爱吃鱼的。
　　两人一个趴在床上一个扒着床边一起看菜谱，看着看着肚子就咕咕叫，于是跑出去看姥姥晚饭做了什么。
　　
　　晚饭时一家四口坐在餐桌上。姥爷说：“少冉，你爸打电话了，说他们年二十八回来，今年去你家过年。”
　　晋少冉点头表示知道了。其实他和父母相处的时间还不如和姥姥姥爷商寒在一起的多，虽然每次过年父母是一定回来的，而且基本上也和姥姥姥爷一起过。商寒扒着饭看他，没表情的脸上更没表情了。
　　晋少冉却就是知道，他现在心里想的是自己那个没见过几次不知道在哪里的妈妈。夹了一筷子茶树菇给商寒：“快吃。”
　　商寒低下头继续扒饭。
　　
　　商寒开始学做红烧肉。切多大块，先放糖还是先放盐，闷多长时间，认真的像是做实验。他的第一要求就是烂，姥姥姥爷年纪大了，牙齿不好，要能入口即化不油不腻就好了。姥姥做家常菜很好吃，一边指导商寒一边聊天：“小寒，你妈妈……今年过年可能回来。”
　　商寒切菜的手停下了，他扭头看姥姥，姥姥微微笑着：“其实她也不容易。争强好胜，一个人在外面。”
　　“嗯，我明白。”商寒继续切。
　　“你妈生下你的时候才二十一岁，把你养到三岁。刚见你的时候你才这么大，”姥姥伸手比划了下，“眨巴着眼睛，欢喜的我和你姥爷都忘了要骂你妈妈。一晃你就这么大了。”姥姥眯着眼，回味商寒的成长。
　　商寒咬着嘴唇，切姜。他对妈妈的印象就是神出鬼没的出现几次，然后更多的是在电视上看到，她现在是个有名的舞蹈家。商寒虽说跟妈妈感情比不上姥姥姥爷，但也不会很差，以前见面还会小小的撒个娇什么的。他长大了，身边有姥姥姥爷晋少冉足够。
　　“她回来我可以给她做椒盐排骨和红烧肉。”商寒想了想，补充，“她要是减肥我还会做蔬菜沙拉。”
　　姥姥心疼的抚摸他的脸，商寒一向很懂事。
　　




☆、第 8 章

　　8.
　　腊月二十八的时候，晋少冉爸妈果真回来了，大包小包带了一堆礼物，吃的穿的用的一应俱全，问候了姥姥姥爷夸赞了商寒顺便领走了晋少冉。
　　商寒乖巧的摆摆手：“大伯大妈再见。”
　　晋少冉挤眉弄眼，商寒知道他的意思是，小的时候他还会说“冉冉哥哥再见”。
　　
　　腊月二十九的时候，商寒的妈妈商笑回来了。商寒还是板着一张脸，不过微微鼓起了嘴巴。商笑戳了戳他的脸，笑：“越来越可爱了。”商寒这才喊了声“妈妈”――只是三十六岁的妈妈站在他旁边就跟姐姐似的。
　　
　　年三十那天，商家四口人去了晋少冉家，晋妈妈已经在忙着了，姥姥和商笑也进了厨房，姥爷和晋爸爸聊天，商寒和晋少冉跑到房间里打游戏。
　　各司其职。
　　“……嗯对，打游戏是职业的话也挺好的。”晋少冉表示赞同。
　　
　　年夜饭准备的差不多了，商寒进了厨房，挽起袖子开始做最后两道菜：椒盐排骨和红烧肉。商笑倚在门口看着儿子单薄的身影麻利熟练的动作，心里感慨，这么快就长大了。错过了儿子的成长过程，不是不后悔，但事已至此，后悔也没用了，她满满的母爱无处发挥闷在心里成了酸涩。
　　
　　没多久，两道菜就做好了，商寒转头看见妈妈微微笑着看自己，心里一暖。夹了块排骨送到她面前，商笑张口咬住，尝了尝，称赞：“很好吃。”商寒笑。商笑忍不住走上前抱住了他。
　　两人一人端一盘菜上了桌，两家七口人坐好，准备开饭。
　　大家很给面子的先吃商寒的两道菜，并且给予高度赞扬：“不错，排骨很酥，红烧肉很烂，还不腻。”
　　商寒吃着鱼不说话，但眼睛里的高兴是谁都能看出来的。
　　
　　吃到一半，晋爸爸开始敬酒：“商叔商婶，这一年又劳你们费心了，多谢！”姥爷笑：“见外了不是？”
　　晋妈妈举杯对商笑说：“阿笑啊，咱不多说了，一切顺心吧。”商笑回说：“你们也是。”
　　晋爸爸再对商寒说：“希望小寒身体健康越长越帅啊！”晋妈妈笑着接话：“小寒是越长越好看了，眼睛和嘴巴都像阿笑，很漂亮。”
　　商寒喝了葡萄酒：“谢谢大伯大妈，也祝你们身体健康。”
　　最后，晋爸爸对着自己的儿子说：“少冉，希望你顺利出国。”
　　
　　哐当。哗啦。
　　商寒的酒杯和筷子都掉到了地上。
　　他脸色煞白，嘴唇哆嗦，目光茫然。他知道大家都在看他，却什么也看不进去，手不由自主的攥紧了挨着他的晋少冉的衣角，转过头，问：“你……你要出国？！”声音嘶哑。
　　“我……小寒……”晋少冉一时不知道怎么回答。
　　“对不起，我去厕所！”商寒忽然间清醒，拉开椅子冲向洗手间。
　　一时间沉默无语。晋爸爸问：“小寒……不知道？”
　　晋少冉有点被吓到了，他从没见过那样的商寒，脆弱的似乎一戳就碎。“我……我想最后定下来再跟他说的……”
　　叹口气，商笑起身：“我去看看。”
　　敲了敲洗手间的门，试着拧了下把手，果真锁上了。“小寒，开门，让妈妈进去好吗？”商笑不确定他会不会开。侧耳听了下，有隐隐的抽泣声，过了会，水流声，之后，门开了。商寒脸色不那么白了，但眼睛红红的。
　　商笑进去，随手关了门。她抱着儿子：“乖，少冉只是出去几年，会回来的。”
　　“妈、妈妈……他没跟我说……”商寒还有些哽咽，“我从来没想过他不跟我在一起，他想偷偷的走了吗？他不要我了吗……”
　　商笑觉得商寒的泪水一滴滴的砸在自己的心上，这些话，说的是晋少冉，同时也是她。轻轻拍着他的背，商笑自责，自己没资格多说什么啊……
　　商寒平静了会，从妈妈怀里挣脱出来，脸上还带着泪痕。商笑拿了条毛巾，浸湿后给他擦脸。之后两人走出去，打开门，发现晋少冉站在门口，满脸的担忧和懊恼。
　　
　　他听见商寒哭着跟妈妈说的话，那是被背叛后的伤心。两个人从小一起长大，几乎没什么秘密，一个是父母经常不在身边，一个是没有爸爸只有个见不了几次面的妈妈，小小的世界里除了姥姥姥爷就是彼此，现在自己要出国，却没有第一时间告诉他，如此突然的从别人嘴里知道这件事，难以接受在所难免。晋少冉试着换一□份，如果是商寒出去不告诉自己，自己会是什么感受？他开始后悔没有慢慢的告诉他。
　　看着微微肿了眼睛的商寒，晋少冉想开口却不知道说什么，他想抱一下他，却被躲开了。
　　商寒避开晋少冉伸出的手，走向了餐厅。
　　




☆、第 9 章

　　9.
　　“我只是觉得……太突然了。”商寒低着头说，“吃饭吧。”商寒被妈妈拉着坐下，晋少冉磨磨蹭蹭跟在后面坐好。
　　“那个，小寒，”他知道自己要好好解释，“之前还没有确定，万一不去了呢，所以就没告诉你……”深吸一口气，“想要申请剑桥，大学毕业就回来，而且假期也会回来。”
　　“嗯。吃饭吧。”商寒脸都要埋进碗里了，他怕自己抬头会忍不住在流泪。
　　晋少冉手足无措，给他夹了块土豆，手都是抖的。
　　姥姥圆场：“小寒是个懂事的孩子，想开了就没事了。来来来，继续吃！”
　　直到吃完饭，商寒也没有再抬头。晋少冉难过的坐在他旁边，一直给他夹菜。
　　
　　终于吃完饭，商寒拉拉妈妈的手。商笑便说：“这都八点多了，我们也该回去了。新年快乐！”
　　晋少冉拉住穿上大衣的商寒：“小寒，我……”
　　商寒转头，眼神冰冷：“你怎么？”
　　晋少冉忽然就没了话说。往年过年两个人会一起守岁，今年……他知道，商寒心里还是很受伤，估计现在连看都不想看自己。
　　算了。“新年快乐，小寒。”他说。
　　商寒沉默了会，还是回复说，“新年快乐。”
　　
　　于是，这一年就这么过去了。
　　
　　大年初一，晋少冉一大早跑去商寒家里。姥姥给了压岁钱，他接过后小心翼翼的问：“小寒呢？”
　　“昨晚跟他妈妈聊天聊得晚，现在还在睡着呢。”
　　晋少冉轻手轻脚的去了商寒房间，商寒卷着被子睡的很熟。他扒拉开蒙到脸上的被子，摸了摸商寒红润的脸，小声嘟囔：“对不起嘛，我错了，昨晚吓死我了，以后不要再哭了。”捏了捏他的鼻子，“以后冉冉哥有什么事都跟你说，绝不隐瞒！”
　　商寒一点醒来的迹象也没有，晋少冉只好离开。
　　
　　一直到元宵节晋少冉都没怎么见商寒。商笑这次在家待的时间很长，商寒一直陪着她，去寺庙烧香，去逛庙会，去看电影看戏，就是不在家。过完元宵节，商笑离开，商寒倒也没多舍不得，只是说了句“妈妈你以后能常回来吗？”商笑瞬间湿了眼眶。
　　
　　开学后，商寒变得爱学习了。以前他会趴在桌上睡觉跑去操场瞎逛，现在都老老实实坐在教室里看书。晋少冉自己也忙，等发现商寒在故意避开自己时，开学已经差不多一个月了。
　　这天放学他特意在走廊上，终于等到了商寒。商寒看到他愣了下，本来就没什么表情的脸上更没有表情了。晋少冉拉着他走，商寒跟在他身后，一路无语。到了商寒家门口，晋少冉跟着进门进房间。
　　“小寒你还在生气吗？”他坐在商寒的床上，看着商寒放下书包脱下大衣。
　　“没有。”商寒闷闷的回答。
　　“才不信，你就是在生气。你记得小时候有次我把你的攒的卡片拿去换了礼物你生气就是这么不理我的。”晋少冉很了解他。
　　“……”商寒确实不想理他， “没生气了，就是觉得你烦。”这也算是实话实说。
　　“……小寒，对不起，我……”挠挠头发，晋少冉不再道歉，“这学期我会很忙，陪你的时间也不多，有事你就找我，不要生气了。”
　　商寒定定的看着他，点了点头。
　　
　　果真，以后的日子晋少冉真的越来越忙，高考，申请学校。晋妈妈在家的时间也长了，晋少冉也不再一放学就跟着商寒回家，他有自己的家，自己的妈妈。
　　




☆、第 10 章

　　10.
　　转眼就是高考，商寒做了一大份红烧肉送到了晋家，没有见晋少冉，直接给了晋妈妈：“大妈，冉冉哥爱吃这个的。”
　　晋少冉考的很轻松，出国的手续办的也很顺利。这些商寒都知道，他转着笔，看着手里的英语书，有种深深的无力感。
　　等到他的期末考试成绩出来，吓到了一家人，竟然进了年级前三十名。姥姥姥爷乐滋滋的同时也担忧：“我们小寒就是聪明。不过小寒啊，不要只学习，该玩还是要玩的，考的好当然好，不好也没关系。”这半年里商寒的表情更少了，除了学习什么都不关注。
　　晋少冉跑到他家里，摸摸他的头：“小寒，都不用考那么多次试你就能拿到第一了~”
　　商寒冷哼一声。
　　“小寒，你还不开心吗？”晋少冉问过好多次的问题再一次提起。
　　商寒忽然就忍受不了了：“我考第一有什么用！我又不能去英国！姥姥姥爷在这里，我要守着他们！”他暴躁的抓头发，“你去你的大不列颠！谁稀罕你！谁生你的气！”他在屋子里转圈，甚至踢翻了垃圾桶，废纸满地。
　　晋少冉呆了，原来，这半年小寒一直压抑着自己……小小年纪却顾虑太多。心疼，心酸。抱住商寒，捆住他继续折磨头发的手，晋少冉本来就比他高比他结实，正好圈在怀里压制住他。
　　“小寒，我保证放假回来看你们，毕业就回来！或者你放假也可以去看我，带着姥姥姥爷，旅游！”不断重复这些话，晋少冉终于让商寒平复下来。
　　商寒无力的靠在他怀里：“晋少冉，你没什么不对，是我，我太幼稚了是吗？”这话成熟的不像是十六岁的少年说的。
　　晋少冉一时不知该怎么回答。
　　商寒挣脱开，转身出门。留下晋少冉一动不动的站在那里。
　　
　　商寒找了家跆拳道馆，开始像模像样的练习。晋少冉从姥姥那里听说后找去了，看见商寒穿着跆拳道服，精神抖擞，腰细腿长。晋少冉忽然觉得，他家寒少长大了，而且是越长越好看。
　　商寒下课后，两人一起回去。晋少冉买了两杯草莓青茶，商寒咬着吸管沉默不语。
　　晋少冉说：“小寒，我七月十号的飞机。”
　　“嗯。”商寒的回应声轻不可闻。
　　“后天你生日，我……我们出海去玩吧。”晋少冉眼睛里带着恳求。
　　“……嗯。”商寒想，你不用一副“我很受伤”的样子，我总是会答应的，你也总是要走的。
　　
　　生日那天，晋少冉一大早就去接商寒，两人去了码头，已经有十来个人在等着了。商寒扫了眼，竟然看到了班长陈然，他明白这是晋少冉为他着想。
　　上了船，商寒吹了会风，开始钓鱼，据称可以钓上墨鱼来。晋少冉陪在他身边，两人没有交谈，但气氛却不再僵持。商寒心里很平静，却也很难过，他要走了。
　　中午理所当然的海鲜大餐。晋少冉搭着商寒的肩膀，豪爽的冲大家说：“今天是我们寒少十六岁生日，大家吃好喝好玩好！我过几天就走了，不在他身边，你们帮忙照顾一下，他脾气大性格又不好，大家多多包涵哈。那个――”他看着陈然，“班长啊，那啥，您大人有大量，小寒就靠您罩了！”
　　陈然笑：“面冷心热，其实他挺好的。”
　　大家也跟着嘻嘻哈哈，大部分都是从小一起长大的，商寒虽然不太合群，但绝对谈不上性格不好。晋少冉的意思大家都明白，像弟弟一样照顾商寒。
　　商寒一贯的没表情，但眉目柔和，整个人看上去就是个浊世佳公子。他端着一盘烤鱿鱼：“谢谢大家，其实我长大了。我请你们吃鱿鱼。”说完举着盘子给众人分。
　　于是开吃。
　　陈然跟旁边的人说：“给我递份那个，就是那个鱿鱼！”
　　商寒清冷的声音出现在耳边：“那个是墨鱼，也就是乌贼，这个才是鱿鱼，还有那个是章鱼，也叫八爪鱼。”
　　“……”陈然没想到他会一本正经的纠正，于是说，“反正都是鱼，吃到肚子里没差啦。”
　　“才不是鱼，都是软体动物。”商寒继续纠正。
　　“……哈哈哈哈哈哈！寒少你真可爱哈哈哈哈哈！”陈然拿着盘烤鱿鱼笑的花枝乱颤，然后在笑声中看到晋少冉夹着沾了芥末的三文鱼塞到了商寒嘴巴里，商寒瞬间被呛出了泪花，晋少冉哈哈笑着去给他擦眼泪，两个人亲密无间。
　　或许，他们两个之间，不止是兄弟情吧。陈然想。
　　
　　晋少冉走的那天，姥姥姥爷都去送行了。商寒一路沉默，到了机场也没说什么话。其实倒不用担心晋少冉，他的爸爸妈妈送他一起去。
　　姥姥姥爷叮嘱了好一会儿，晋少冉点头应着，还时不时的瞄两眼跟在后面耷拉着脑袋的商寒。直到安检前，商寒终于抬头看晋少冉，松开了一直咬着的嘴唇，说：“一路顺风，冉冉哥。”
　　晋少冉笑了，走过去抱住他，揉着他的脑袋：“能再听寒少喊一声哥真是此生无憾啊~”他笑了笑，想要冲淡一下这离别的气氛：“坐船才一路顺风，飞机起飞还是逆风的好，笨蛋。”可是说完却更难过了。
　　两个人静静的抱着，商寒的脸贴在晋少冉脖子上，强忍着眼泪。他真的要走了。
　　“好了，放假去英国玩儿吧？”晋少冉放开商寒，眼睛里隐隐有泪花。他转身，走向安检。
　　“冉冉哥，一路……平安！”商寒大声叫住他，像是要抹去刚才说错的话。
　　晋少冉回头，摆摆手。
　　
　　                        
作者有话要说：那啥，解释一下飞机逆风起飞的问题，百度来的：
飞机逆风起飞，就能在一个较低的速度，获得一个与相对气流较大的速度，而获得所需的升力。这样就能够在一个比较低的速度起飞，滑跑的距离也短，因而也更安全。降落的时候同理，也要逆风。飞机在一定范围内可以逆风起降，但是一旦顺风超过了飞机设计的值，飞机就不能安全起降。但是飞机巡航的时候顺风比较好，这样速度比较快，也更加的省油。
所以看文的时候看到坐飞机说一路顺风一帆风顺什么的总忍不住吐槽。现实生活里俺也一般都说一路平安，无论坐什么交通工具都没差。
还有鱿鱼章鱼墨鱼的问题，俺一直分不清o(s□t)o
以及，基本上，两人的少年时代就这么过去了。后面……我略有些犹豫，我是真想把这两人写崩，变渣什么的，身经百战什么的，以及向前面姑娘说的再回头时受喜欢别人了什么的，但有点下不去手。有姑娘说改变一下风格也不错，我也这么觉得。但是，让我再想想……
我一向写短文，这次也不例外。以前每次都会声明是小甜文，这次没有这样的开场白，因为觉得这前半段苦逼的青葱史实在称不上甜蜜。不过这时候寒少年纪还小，还不知愁滋味呢。后面的内容……我忘记了结婚大喜里寒少的戏份了，等我回去补补先……




☆、第 11 章

　　11.
　　不会离了谁就活不下去，何况只是一起长大的发小。
　　晋少冉一去英国不复返，商寒天天待在跆拳道馆胡打乱踢发泄过剩的精力，然后回去倒头就睡。暑假很快就结束，晋少冉生日那天，商寒想了想，还是没打电话，只是发了个email，配上张满是草莓的蛋糕照片。然后他一个人吃掉了12寸的蛋糕。
　　这一年十二月份的时候，晋少冉打电话回来，说自己参加了学校的什么什么活动，以及要去瑞士滑雪什么的，就不回去了。商寒“嗯”的答应，些许的失落。
　　等到了暑假的时候，晋少冉打电话说要去环游欧洲，并许诺会给商寒寄礼物。商寒连失落都没有了，继续在道馆里挥洒汗水。
　　商寒的个子眼瞅着的拔高，去年生日那会还172公分，过完暑假回学校，体检的时候竟然1米79了。他眯着眼睛斜视陈然：“你多少？”
　　陈然这姑娘是彻底知道商寒有多幼稚了，她翻白眼：“扬眉吐气翻身农奴把歌唱的感觉？”
　　商寒挺着他单薄的小身板趾高气昂的走了。
　　
　　这一年过年晋少冉依然没有回国，因为他的爸妈过去看他了，顺便带一堆吃的。零点的时候，商寒接到了晋少冉的电话，他迟疑了下，接起来，他听见晋少冉一贯元气十足的声音：“小寒，新年快乐！”
　　商寒慢慢的、细细的品味这六个字，多久没听到他的声音了？好像很久很久，但又像昨天还听到过。晋少冉没再说话，他听着他的呼吸声，说：“晋少冉，新年快乐。”
　　于是晋少冉又活泼起来：“小寒小寒，家里下雪了吗？这边好冷啊！吃了几个饺子？你做椒盐排骨和红烧肉吃了吗？啊，好想吃！”
　　商寒静静的听着，看着窗外飘着的雪花，笑了。
　　
　　他已经好久不下厨，过完年后他去厨房转了一圈，对在客厅看美食节目的妈妈说：“我给你做四菜一汤吧。”
　　商笑夸张的表示惊喜：“大厨，你终于顿悟了？”
　　商寒想了想，点头：“差不多。”
　　锅包肉，咖喱鸡，手撕包菜，麻婆豆腐，排骨海带汤。有荤有素，真真正正的四菜一汤。
　　商笑是真的惊讶了：“小寒，你姥姥说你这一年多没进过厨房啊！”
　　“身体没进去，精神一直在。”商寒回答。他是没进厨房，但是无聊的时候会不自觉的看食谱。
　　姥姥姥爷正好到家，开门就闻到了香味，再看桌上大分量的菜，笑说：“小寒果真有天分。”
　　“冰箱里还有条鱼的，下次试试红烧鱼或者豆豉鱼？”姥爷喝了碗汤，提议道。
　　商寒低着头吃鸡，吐出骨头说：“明年过年吧。”
　　商笑看出儿子突然变坏的心情，扯开话题：“小寒的菜的千金难求啊，一年仅此一次，爸妈，多吃点。”
　　
　　商寒帮妈妈夹了菜，谢谢的意思。他只是想起两年前的春节前，晋少冉说的那些话，“等我学会杀鱼你就做清蒸鱼红烧鱼酸菜鱼偶尔试一下水煮鱼吧。”
　　晋少冉，你还记得吗？
　　                        
作者有话要说：不想写东西，最近一直在下雨，好想睡觉r(st)q




☆、第 12 章

　　12.
　　高考前两个礼拜，晋少冉打电话来了。
　　“小寒，你要放轻松啊，现在大学很好考的！”
　　商寒想，你打电话就为了这个？“我紧张什么？好不好考不都那样？”
　　“嘿嘿，也是，寒少听说你好牛掰啊，年级前十哦。”
　　“没你厉害，考完直接去不列颠。”
　　“嘿嘿嘿，小寒你想去什么学校？”
　　商寒沉默了会儿，哪个学校？他微微弯了嘴角，很轻柔的说：“P大吧，如果可以的话。”
　　“……不想来英国吗？”小心翼翼的询问。
　　“不去。”商寒回答的斩钉截铁，“为什么要去？P大那么好的学校，离家又进，可以每个礼拜都回家，而不是好几年不回。”
　　“……小寒，我……”晋少冉自从那年没有坦白告诉商寒出国的事后就一直这副被压迫的农奴样，小心谨慎，怕伤到他。
　　“你没什么，我也没什么，剑桥很好，P大也很好。”商寒说。
　　
　　高考如期而至，商寒毫无压力。家里人也不甚在意，姥姥姥爷觉得商寒这两年是真的长大了，什么都不用他们操心，妈妈觉得这么多年都不在儿子身边，考哪个学校也由他自己决定好了。
　　只是在考试前说，她要去世界巡回演出，问他要不要跟着去玩儿。
　　商寒当时没答应，考完后，他打了个电话给晋少冉，说发挥不错。
　　晋少冉很高兴，说了一大堆话，什么等成绩不要着急啊，选专业要多考虑啊。
　　商寒打断他，问：“暑假你回来吗？”
　　“我……这个……那啥……”晋少冉语气躲闪。
　　“行了，我知道了。”商寒挂了电话。
　　然后跟妈妈说，要跟着她去。
　　于是在这长达三个月的假期里，商寒开始了他的世界之旅。
　　
　　每到一个地方商寒都会打电话给姥姥姥爷报平安，在他生日的前一天，正好到了意大利。打电话回去，还没等他说什么，姥姥高兴的声音传来过来：“小寒啊，少冉回来了！”
　　什么？！商寒真的是震惊了，晋少冉……回去了？之前不是说不回去的吗？难道是有什么事情？
　　“出什么……事情了吗？”商寒急切的问。
　　“什么事？没有啊，少冉说想给你个惊喜，给你过十八岁生日啊。”姥姥说。
　　惊喜？商寒觉得这真是讽刺，等了他两年没回来，结果现在回来了，自己却跑到了意大利。
　　电话被晋少冉接了过去，语气里是满满的失落：“小寒，那啥，上次没跟你说，是真的想给你惊喜来着，我早就准备好回来了，还给你带了很多东西呢，没想到你不在啊。”
　　商寒一时到不知该安慰他还是安慰自己：“你要待多长时间？”
　　“二十天吧。”
　　商寒在考虑回去，目前的行程是意大利英国法国然后去加拿大。可是，他想去那个做梦都会梦到的国家看看。
　　轻轻叹口气：“晋少冉，我现在在意大利，之后回去英国。”
　　晋少冉明白了，他不会回来。失落感铺天盖地的袭来，不仅是因为见不到他，还是因为，在商寒的世界里，有了更多的东西，不再像以前那样，他晋少冉占据了商寒大部分的时间和注意力。两年时间，足够改变以前十几年的习惯。以前那个冷冰冰的小孩子，长大了，可能大到自己都不太认识了。
　　
　　当商寒踏入英国的时候，深深吸了口气，你好，伦敦。
　　




☆、第 13 章

　　13.
　　九月开学季。
　　商寒拉着个行李箱搭着地铁就去了学校。站在校门口，看着人来人往，没了站成两排的欢迎队伍，更没了队伍尽头痞笑着的晋少冉。
　　商寒一个人慢慢走在校园里，顺着指示牌找到了自己院的迎新点。有个师兄很热心的过来：“新生吗？来签个到，领你的宿舍钥匙。”
　　商寒试图扯出个微笑的表情，未果，于是还是冷冰冰的，说了声“谢谢”。
　　到了宿舍，没人。而且他竟然是四个人中最后一个到的，剩下靠窗的一个床位。他放下自己的行李，按师兄说的再去领铺盖。等他抱着被子满脸大汗的回来时，宿舍里有了人，并且三个都在。一见他来，很热情的接过东西，三张笑脸出现在他面前。
　　“纪音。”
　　“亢方圆。”
　　“金木。”
　　“商寒。”
　　通报姓名完毕，那三个人开始详细介绍。
　　商寒爬上爬下的铺被褥，听着他们说话，心里慢慢的充满喜悦，那种刚刚接触到新事物和新朋友的兴奋和新奇。
　　“我是本地人，礼拜天的话会回家住。我不太会笑，一般都是这表情――”商寒一本正经，指着自己的面瘫脸说，“提前打个招呼，你们别介意。”
　　那三个人看着他，再相互对视，继而哈哈大笑。
　　“小商你能再可爱一点吗！”叫纪音的少年拍着他的肩大喊。
　　
　　中午跟室友一起吃了饭，商寒准备回家。他要回去搬行李……
　　“空调被，水杯，洗脸盆……算了，脸盘这里买。”商寒在手机上记要拿的东西，第一次住校，经验不足，只带了电脑和几件换洗衣服就来了。
　　等晚上回来，躺在宿舍的小床上参加夜谈时，他才真正觉得自己进入大学了。
　　即将到来的军训，更多的新同学，社团活动，四个少年越聊越起劲。
　　
　　大学果真和高中不同，怪不得晋少冉不想回来呢。商寒听着舍友们的夜聊，心里想着。不过，其实他最近想起晋少冉的时间越来越少，有太多事情可做了，新的环境新的朋友，哪一个都比晋少冉有意思的多，也现实的多。
　　只是晋少冉最近好像打电话比较多，发邮件也多。
　　最近的一封邮件是：小寒，我好像恋爱了。
　　商寒心脏噗通噗通的跳，他拿着手机的手甚至有点哆嗦，拨了晋少冉的号码，也不管什么时差，等那边一接起电话他就问：“你喜欢谁？！”
　　“啊，小寒啊，我刚要睡觉。”晋少冉的声音有点迷糊，他打了个哈欠继续说，“你看到邮件了？是小我一年的学妹哦，还是咱老乡呢，很漂亮，性格也好，笑起来可好看了，像草莓一样。”声音甜蜜到刺耳。
　　商寒的心脏冷到冻住血液，快要窒息的感觉，“晋少冉，再见。”
　　
　　这一刻，商寒无比确定自己喜欢他，喜欢那个认识了十五年在一起十三年的人。以前那些朦胧的、模糊的、细微的、难以割舍的心思和情绪，此时无限加深扩大，最后深入骨血的感情汹涌澎湃。那些梦中的美好和羞涩，全部都是泡沫，连戳都不用，自行破碎。
　　可是，他喜欢了别人。
　　一枪击中心脏，血流如注，倒地不起。
　　




☆、第 14 章

　　14.
　　中午，商寒和纪音在餐厅碰到了陈然。这姑娘二话不说端着饭坐到了两人对面，上上下下来来回回扫视了商寒一圈，开口：“你最近怎么了？之前军训的时候也只是黑了点，现在怎么瘦成这样？”
　　纪音早就见过这个商寒的高中班长，接口道：“对的对的，他也没少吃饭，就是眼见着瘦了。”
　　商寒想了想，回答：“为情所困。”
　　纪音傻傻张大嘴巴吃惊状：“你什么时候交朋友了？”
　　陈然则是先沉默了下，叹口气才说：“你和晋少冉分手了？”
　　果真，她什么都知道，商寒想。“没有，就是他交了女朋友。”
　　“晋少冉？脚踏两只船？小商，这样的不要也罢啊！”纪音回过神来安慰。
　　“根本就没在一起过。”商寒脸上没什么表情，语气也是一成不变的冷冰冰。
　　“寒少，你……”陈然反而不知道怎么安慰了，她一直以为他们是在交往了。环视了下餐厅，接着说，“这么大的林子，再找个更好的鸟呗。”
　　纪音其实是知道晋少冉的，商寒偶尔提起过，那个很优秀的、和他一起长大的，哥哥。
　　之后的日子里，他小心的关注着商寒，逗他开心陪他聊天什么的。商寒明确告诉他自己没事，也不会有事，但纪音就是放心不下。
　　“我保证比你早找到男朋友。”商寒说。
　　
　　十二月初的时候晋少冉忽然打电话回来说过几天要回去。商寒嗯了声，问：“暑假不是回来了吗？”
　　“我查了下日历，发现新年在假期里，就决定回家过年了！”晋少冉的声音听上去很是高兴，“小寒，这次你不会到处跑了吧？”
　　“我就跑了那么一次。”商寒郁卒，然后，他终于还是问出了口，“是跟……你的老乡女朋友一起吗？”他已经做好了心理准备，哪怕回来后带着他去见面他也能淡定了。
　　“老乡女朋友？”晋少冉疑惑了下，“我没跟你说吗？早就分手了啊。”
　　分手……了？！商寒压根没想到等到的是这样的回答，突然就有股火气，他拿恋爱当游戏吗！
　　“小寒我跟你说啊，跟那种女孩谈恋爱会累死，逛街叫你陪着，上课还叫你陪，在这边本来就没几样能吃的她还挑三捡四，关键是她竟然草莓过敏！”商寒耳朵里是晋少冉兴奋的声音，感觉压根就不是在说他自己那维持了不到一个月的恋爱，而是吐槽电视里的八点档，“我第一次听说竟然还有草莓过敏这回事！”
　　商寒吧嗒挂了电话。去你妹的草莓过敏！
　　
　　然后，他戳醒了睡得香的纪音：“你说表白的话，穿什么衣服好？”
　　纪音迷迷糊糊：“不穿衣服最好……”
　　




☆、第 15 章

　　15.
　　不穿衣服的都见过无数次了，要给他看一个崭新的商寒！
　　商寒开始筹划他的告白，时间，地点，穿衣打扮，告白词。还没等他理出个头绪，晋少冉回来了。
　　商寒上高数上的昏昏欲睡，手机忽然响了，他一个激灵清醒过来，手忙脚乱拿出手机，看了眼号码就呆了：晋少冉。
　　他慌乱的按了接听，然后在教授的注视下跑出了教室。
　　“喂？”还带着点气喘。
　　“小寒你在哪？我在大门口，不知道怎么走。”晋少冉说。
　　商寒什么话也说不出来，手机一直放在耳朵上就往校门口跑。远远的，一眼就看见穿着黑色大衣的晋少冉，高挑，挺拔，逼人的英俊。
　　商寒喘着粗气在他面前停下，晋少冉裂开嘴巴笑，上前几步，抱住了他。商寒高是高，但是很瘦，整个人都要缩进晋少冉怀里了。晋少冉收紧了抱着他的双臂，还用脸蹭了蹭商寒。
　　“小寒，好久不见。”他说。
　　
　　晋少冉拉开商寒，仔仔细细的看，直看的他一向没表情的脸都红了才说话：“小寒，你长这么高了。”然后捏捏他的脸，“果真越长越好看，就是太瘦了。”
　　商寒也目不转睛的看着他，两年半没见面，晋少冉已经长成了一个英俊帅气的男人，他微微眯着的眼睛和弯起的嘴角对他来说是致命的诱惑。
　　“晋少冉……你回来了。”商寒说。
　　
　　商寒带着晋少冉回了宿舍，晋少冉一路走一路看，到了宿舍后坐在商寒的电脑桌前，看他桌上摆放的小物件。商寒觉得晋少冉有些陌生，晋少冉何尝不是觉得面前的商寒大变样。他记忆里软软的嫩嫩的小小少年如今长成了一米八二一百四十多斤的帅哥，他该庆幸自己比他高五公分吗。
　　忽然间没了话可说，两个人沉默着面对面坐着。商寒大脑高速运转，晋少冉，单身，商寒，单身，之后就是晋少冉商寒，多好！可是没准备好！时间不对地点也不对……晋少冉看着明显走了神的商寒，这小子的面瘫脸上甚至带了淡淡的笑，想什么呢？
　　“小寒？晚上哥请你们宿舍吃饭去。”晋少冉说。
　　“啊？哦，吃饭？好。”商寒回过神，“再叫上陈然。”
　　“哎，这姑娘也进北大了？”晋少冉乐。
　　“她成绩本来就比我好。”商寒还是很喜欢那个豪爽大方的姑娘的。
　　随便聊着，以前的感觉又回来了，似乎两个人还在商寒或者晋少冉的房间里，躺在床上或者坐在地毯上，说着永远都说不完的话。
　　
　　然后，两人世界被下课归来的室友打破。纪音冲进宿舍就看到了晋少冉，那个男人的存在感太强，他试探着问商寒：“晋少冉？”
　　商寒点头。
　　他两眼冒光，眼神交流：就是他？果真是个好鸟啊~
　　那当然，也不看是谁看上的。
　　不过，是只花孔雀啊。
　　商寒龇牙。交流完毕。
　　室友陆续回来，商寒一一介绍，然后打电话给陈然，定好五点半去吃饭。
　　
　　这顿饭吃的是宾主尽欢，吃完饭后宿舍三个人一口一个少冉哥的叫着，倒是陈然这姑娘一直冷着脸。回去的路上商寒拉着她小声说：“他早就单身了。”
　　“哼。”陈然懒得理他。
　　不过，告白确实进入倒计时了。圣诞节就快要来了。
　　




☆、第 16 章

　　16.
　　这几天晋少冉天天来学校，跟着上课吃饭，逛街回家。商寒整个人都是飘忽的，这种恋爱的状态……真是闪瞎眼。
　　转眼就是平安夜。晋少冉收到了商寒的短信：晚八点，小区前的广场的圣诞树下。
　　晋少冉好奇，忍不住打电话过去，商寒却毫不犹豫的掐掉了。晋少冉更是按捺不住，七点半就过去了。没想到的是，他远远的就看见站在圣诞树下的商寒，穿着黑色大衣，围着白色围巾，走近了才发现围巾上还点缀着红红的草莓，手里还抱着个小纸盒子。晋少冉一步一步走近，忽然间觉得自己心跳加速，有种有什么要改变了的预感。
　　商寒心灵感应似的转头，看见了晋少冉，然后，他笑了。晋少冉瞬间有被击中的感觉，漆黑寒冷的天空里突然出现的亮光，明媚而温暖。
　　商寒等着他走到跟前，把手里的一个纸袋子给他：“圣诞快乐。”
　　晋少冉打开，是条和商寒带着的一模一样的围巾，他很开心，绕着脖子缠了两圈。
　　商寒抱着那个小小的纸盒子，看着晋少冉：“从现在开始你不许说话，听我说。”他的眼睛在广场灯光的映射下反射着小小的光芒，映着两个小小的晋少冉。晋少冉忍不住笑，点点头。
　　“晋少冉，我喜欢你，我想做你男朋友。你不用瞪大眼睛，我喜欢你好多年了，你个白痴不知道就是了。”商寒认真的说着，“来，表白完了，接个吻吧。不能拒绝，在榭寄生下面呢。”他扯着晋少冉刚刚围上的围巾，把他的脑袋拉低，一手抱着纸盒子一手勾着他的脖子，吻上了还处于惊讶状态的晋少冉的唇，一开始是单纯的贴着，后来伸出了舌头，舔了舔他的唇，然后，无师自通的探了进去，扫了一圈，退出，砸吧砸吧嘴，“这样啊……”意犹未尽。
　　晋少冉整个人都呆了。
　　“好了，你可以说话了。”商寒拍了拍他的脸说。
　　“你……我……弟弟……”晋少冉结结巴巴，显然还处于震惊状态。
　　“你不是我亲哥哥，所以不用担心乱伦，况且我们也生不出小孩。”商寒明白他什么意思，“哪有亲哥哥出国两年不回来见弟弟的？”
　　后面这句话，把晋少冉敲醒了：“小寒，我……”
　　“今天是十二月二十四号，给你六天时间，今年之前你给我答复。”商寒主动放宽期限。
　　晋少冉反应过来后已经无力回天，他都不知道商寒什么时候变得这么强势，完全的控制了局面，压倒性胜利。他欲哭无泪，被自己的弟弟表白还强吻了……
　　商寒显然很高兴，终于肯把怀里的纸盒子拿出来：“看，是棵草莓！给你养的，等你去英国后我再帮你养。”晋少冉接过盒子，打开，里面是个小小的花盆，花盆里一株绿油油的草莓上还带着花骨朵。
　　商寒赶紧把纸盒的盖子盖上：“很冷，要冻坏的，快回家。”
　　于是，晋少冉抱着纸盒子跟在商寒后面，回了家。
　　
　　第二天商寒就回了学校，要期末考试了。回到宿舍，纪音愣是从他的面瘫脸上看出了春心荡漾。
　　“表白了？”
　　“是。”
　　“答应了？”
　　商寒想了想，“差不多。”
　　
　　至于晋少冉，受到的打击是非常大的。那天晚上他小心翼翼的托着草莓回家后就一头扎进了被子里，翻来覆去想商寒。
　　兄弟变情人？会有差别吗？回味一下那个吻，凉凉的却又暖暖的，还不错啊……但是我对他到底是什么感情？从小疼到大的弟弟是一定的，从此以后一起生活的伴侣？
　　还有，我到底喜欢什么样子的……回想那个已经不怎么记得的不带草莓发夹的女生，这几年陆续有过好感的，以及称得上是第一任女朋友的那个，第一条件是漂亮，小寒也很漂亮；然后是相处的来，小寒当仁不让的排第一位；再就是……要喜欢草莓，好吧，商寒从小就跟着他吃草莓穿草莓现在还种草莓。
　　想来想去，商寒竟然完全符合要求。可是……是弟弟不是情人啊啊啊啊啊！他快要抓狂，然后……就睡着了。
　　第二天起床，首先想到的是去看桌上的草莓盆栽，看着看着，心里就慢慢平静下来，商寒的样子浮现在脑中，他想抱抱他。
　　                        
作者有话要说：写这段的时候一直在loop郑钧的灰姑娘，嗯，晋少是只花姑娘q(s^t)r




☆、第 17 章

　　17.
　　第二天起床，首先想到的是去看桌上的草莓盆栽，看着看着，心里就慢慢平静下来，商寒的样子浮现在脑中，他想抱抱他。
　　不过，还有五天时间呢。
　　晋少冉聚个餐逛个街骑个自行车到处转悠，等到这一年的最后一天的下午，他晃晃悠悠的去找商寒。熟门熟路的去了商寒宿舍，想象着他吃惊的样子，晋少冉乐呵呵。结果，进了门却只有纪音在。
　　“少冉哥，给小商打电话了吗？他去图书馆了，估计待会就回来。” 纪音非常热情的招待晋少冉，热情到让他觉得自己是不是个大领导。
　　晋少冉笑的温柔亲切又帅气，却是待不下去了，跟纪音说去图书馆接商寒。
　　刚下楼，正好碰到了回来的商寒。晋少冉冲着他笑的灿烂，那种从心底里出来的不掺杂任何外在因素的笑。商寒一时没了反应。晋少冉走过去，微微低下头，注视着他的眼睛，伸出手捏住他的下巴，轻轻的吻上了他的唇。于是，他看见了商寒狂喜的眼神。晋少冉张开双臂，把他抱进了怀里，大小正合适。
　　跟在商寒身后又上了楼，商寒简单收拾了几件衣服，两个人手拉手回家去。纪音在后面诗兴大发：“我的心是旷野和鸟！已经在你的眼睛里找到了天空！你的眼睛是早上的摇篮！你的眼睛是繁星的王国！我的歌声消失在你眼睛的深处！……”
　　“还是让他溺死在我的怀中吧。”商寒头也不回，走廊里回荡着他偏冷的声音，声波撞击到墙上再反射回来，传到纪音耳中余音不绝。
　　
　　回到姥姥家，商寒打开冰箱看了看，说：“今晚我做饭。想吃什么，随便点。”
　　晋少冉这才想起两年多来一直念念不忘的椒盐排骨和红烧肉，“小寒你能做四菜一汤了？”
　　“满汉全席我都能做。”商寒翻着冰箱，有鸡有鱼有肉有火腿。
　　“那清蒸鱼呢？”晋少冉问。
　　商寒转头，看着他：“你想吃？”
　　“临走之前不是没吃到吗。”晋少冉被他看得有点心虚，那时的商寒就喜欢自己了吧？
　　“走，买鱼去。”商寒关上冰箱门去穿大衣。
　　晋少冉赶紧跟在后面，一边穿衣服一边跟姥姥说去买鱼，晚饭小寒做。
　　
　　天阴沉沉的，风很大，两个人围着一样的草莓围巾出门。晋少冉拉着商寒的手，一时间无话可说。其实他想说他还从来没有杀过鱼，还想说你是不是一直想等着和我一起做鱼吃，但终究没有开口。
　　
　　选了两条活蹦乱跳的鲜鱼，拒绝了店员帮忙杀鱼的好意，商寒挑眉：“交给你了。”晋少冉乖乖拎着鱼回家。
　　商寒拿了一碟蛋糕倒了两杯牛奶给姥姥姥爷：“晚饭可能会晚点，你们先吃点。”
　　那边厨房里晋少冉大喊：“姥爷！请您指导一下啊，要不然今晚没饭吃了！”
　　姥爷背着手笑眯眯的去了厨房，商寒倚在门上看晋少冉手忙脚乱的抓着鱼无处下手。
　　“抓紧，对，给它一刀直接拍死，用点力！”
　　“对，按着头，用剪刀剪开肚子，小心手，别划伤。”
　　“慢慢往外掏，对，洗洗，抓着头，用刀刮鳞。”
　　“不错，一回生二回熟，第二条再练练，以后就可以专门杀鱼了。”
　　姥爷指导完毕，回客厅吃蛋糕。
　　商寒似笑非笑的看着晋少冉，晋少冉手忙脚乱的把第一条鱼收拾好，转身的时候遇上了商寒的目光，瞬间通电的感觉。晋少冉想，我确实喜欢他了。他举着两只手凑到商寒跟前，微微低头，在他唇上吻了下，一触即分。然后哼着不成调的歌去抓第二条鱼。
　　
　　商寒摸摸嘴唇，不过瘾……他穿上围裙，准备下厨。
　　收拾好的那条一半做番茄鱼一半炸鱼排，另一条一半清蒸一半做豆豉鱼，再凉拌个鱼皮。两个人站在厨房里，一个继续和鱼搏斗，一个切葱姜开始下锅。一个锅里煮着番茄汤，另一个锅开始炸鱼排，伴随着滋滋的响声，香气四溢。晋少冉忍不住，眼巴巴的看着商寒：“小寒，我先吃一块鱼好不好？就一块！”
　　商寒夹了块鱼送到他嘴边：“第一次做，不知道味道怎么样。”
　　“第一次……嘶嘶……做？”晋少冉被烫到了，含着鱼块龇牙咧嘴，三口两口吞下肚，“香！很香！”
　　“当然是第一次，没人杀鱼我怎么做？”商寒转过身继续炸。
　　“小寒，你还在生气啊？”晋少冉两手鱼腥味，只好伸着胳膊用脑袋蹭商寒的脖子。
　　“哼，才没有。”商寒抿着嘴。
　　“好啦，你看，我这不也是第一次杀鱼吗，以后我会多练习的！”晋少冉蹭完了，继续刮鱼鳞。
　　商寒再次弯了嘴角。
　　
　　晚饭确实晚了点，但是全鱼宴还是吃的很过瘾。姥姥喝着番茄鱼汤，赞不绝口：“我们小寒啊，就是聪明，明明从没做过鱼，却是这么好吃。”
　　“果然是一年才有一次机会吃到小寒的手艺啊。”姥爷吃着炸鱼惋惜。
　　“姥爷，你不能再吃炸鱼了，那个油腻，你也喝碗鱼汤吧。”商寒说。
　　至于晋少冉，什么也说不出口，只顾着吃了。
　　                        
作者有话要说：最近几天很忙，明天大概没有更新- -




☆、第 18 章

　　18.
　　酒足饭饱，心满意足。有妻如此，夫复何求？
　　晋少冉摸着肚子去厨房洗碗，商寒切了水果端出去，然后窝在沙发上陪姥姥姥爷看电视。晋少冉刷好碗，挤着商寒坐下，胳膊一伸正好搂着他。商寒扭动了□体，找了个舒服的姿势靠着他。十点的时候姥姥姥爷去休息，嘱咐商寒：“晚上别和你冉冉哥抢被子啊。”
　　商寒点头：“不会的。”
　　晋少冉嘿嘿笑：不用抢。
　　两个人心都不在电视上，相互依偎着，晋少冉专注的玩商寒的手指，商寒认真尝试用一只手揪晋少冉毛衣上的线头。
　　然后，新的一年就来了。
　　商寒在零点钟声敲响时猛然扑向晋少冉，对着他的脸就亲，晋少冉哭笑不得，两只手固定住他的脑袋，对准嘴巴亲了下去。商寒毕竟没经验，很快就被晋少冉主导，被吻了个够。他湿润着双眼吧嗒嘴：“睡觉吧？”
　　晋少冉霍然起身：“睡！”
　　
　　晋少冉先去洗澡，等他快速洗完出来后，发现商寒那张还算宽敞的单人床上铺好了一床被子并排摆好了两个枕头。商寒大字型趴在被子上。
　　晋少冉觉得好笑，走过去揉乱他的头发：“快去洗澡。”
　　商寒磨磨蹭蹭，抱着睡衣去了浴室。等他热气腾腾的出来时，晋少冉已经躺在了被窝里，看见他睡衣睡裤穿的板板整整，于是冲着他笑。
　　商寒掀开被子钻进去，扯着他的脸：“不要笑的那么坏，会吓到小朋友的。”
　　“你不是小朋友了，寒少。”晋少冉伸出胳膊搂着他。
　　商寒趴在他胸口，听他心跳的声音，觉得无比安心。
　　
　　第二天睡醒时两个人乱七八糟的抱在一起，晋少冉打招呼：“小寒，早~”
　　商寒目不转睛的看着他，然后凑上去吻了他的唇。晋少冉愣了下神，才想起两人的新关系，略有些尴尬：“嘿嘿嘿，早安吻！”
　　商寒不再看他，掀开被子穿衣服。
　　晋少冉爬到床边，拉开窗帘，惊呼：“下雪了！”
　　商寒的毛衣穿到一半，一只胳膊穿进去一只胳膊还在外面，就这么着也爬到了窗边，两个人跪在床上看外面白茫茫的一片。商寒突然打开了一扇窗，冷风飕的灌了进来，两人都说一个激灵，然后迅速抱在了一起。
　　他们小时候经常这么做，傻兮兮，乐呵呵。刚才的动作完全是第一反应，等回过神来，晋少冉发现商寒搂着他的腰，情人间的拥抱。
　　他轻轻的拍他的背：“小寒，穿衣服，我们去爬山吧。”
　　
　　穿好衣服洗刷完毕，已经十点多了。姥姥姥爷去了门，两个人简单吃了早饭。虽然下雪，路上人还不少，挤着公交车到了目的地，在簌簌落下的大雪中爬山。到了半山的寺庙里，商寒求了个符给晋少冉：“保平安的，你在外面要注意。”
　　“我以为你会求个婚姻符呢。”晋少冉打趣。
　　“婚姻符不用求，问你就可以。”商寒看着晋少冉的眼睛，状似不经意。可是那眼神里的情意，晋少冉除非是傻子才看不出来。
　　小寒真的喜欢我，情人间的那种喜欢。或许可以说，是爱。
　　




☆、第 19 章

　　19.
　　第一天爬山，第二天游湖，第三天看电影，像兄弟，也像情侣。两个人冻得鼻头通红耳朵酸痛，捧着烤红薯站在刮着西北风的街头吃。
　　之后商寒回学校，进入焦头烂额的考试周。不过他历来对考试游刃有余，所以除了按步就班的复习外，还能有时间和晋少冉约会，找特色小饭馆吃东西，去看艺术展，生活那叫一个多姿多彩。可等到考完试彻底放松后，两人反而不想出门了，整天窝在家里，打游戏看电影吃东西。
　　放假后没几天，商寒收到一个快递，拆开一看，笑了。室友金木寄来的正宗四川辣椒花椒豆瓣等等的调味料。商寒打电话给他，金木笑：“怎么样，哥们儿好吧？回家吃了第一顿火锅后就想起了你，马上给你寄过去。”
　　商寒看着一大包的东西舔舔嘴唇，转头看向晋少冉：“晚上吃水煮鱼吧。”
　　晋少冉面无表情：“哦，杀鱼。”
　　商寒更是面无表情：“你可以选择不吃。”
　　“不！寒少！你不能这样对我！”晋少冉看着他绷紧的小脸，立马夸张大喊。
　　姥姥笑：“叫你姥爷杀吧，反正他吃的也很多。”
　　商寒挑眉，盯着晋少冉。晋少冉看着他眉眼间带着的委屈神情，无奈投降：“好了，我会一直杀鱼杀到底的！”
　　
　　两人又一起去买了条活蹦乱跳的大草鱼，回到家后，晋少冉挽着袖子提刀上阵。商寒依旧是倚在门口看他，还不断指点：“你看它还在呼吸！鱼鳃也在动！晋少冉你太残忍了，就这么把它弄死了。”
　　晋少冉听的怒从心生，扔下刀，抓着鱼头把鱼嘴送到他眼前：“再吵就让你和它接吻！”
　　商寒竟然还能保持面无表情：“吻了它再吻你吗？”
　　晋少冉彻底被打败，郁闷的转身继续弄鱼。处理干净后，再按商寒的要求切掉鱼头鱼尾后把鱼肉片成片，絮絮叨叨：“寒少，您真难伺候。”
　　“如果你不杀鱼，我也不会去做的。”商寒说。
　　
　　炒熟辣椒花椒再炒鱼，辣椒的香味实在是香到让人流口水。晋少冉倚在门口看商寒有条不紊的一步步做，目光从翻动的勺子上转移到商寒的背影上，不算宽的肩，细瘦的腰，挺翘的屁股，修长的腿……打住！他发现自己开始用不一样的眼光看商寒了，这……是好是坏啊？
　　揪了揪头发，晋少冉还是舍不得移开目光，昨晚他还抱着他一起睡觉来着……
　　商寒转过头看他：“你很饿吗？”
　　晋少冉不自禁的吞口水，结结巴巴：“太、太香了……”
　　
　　晚饭时四个人对着一大锅水煮鱼吃个不停。姥姥吃的还算节制，提醒商寒：“小寒你肠胃不好，少吃点啊。”
　　晋少冉这才想起来商寒一般不吃辣，正想阻止，但是看着他红红的嘴唇和湿润的眼睛，却忽然不想这么做了，偶尔放纵吃一次，应该没事吧？
　　到了晚上，商寒果真肚子难受了。他睡在里面，起床的时候小心翼翼，正准备爬着跨过晋少冉，晋少冉醒了，迷迷糊糊的看着商寒伏在自己身上，吓了一跳：“怎么了小寒？”
　　商寒更是吓了一跳，直接压在他身上了，“肚子难受，上厕所。”
　　晋少冉担心了，起床，跟在他身后去洗手间：“怎么个难受法？我去给你找药。”
　　商寒坐在马桶上皱眉头：“肚子里火辣火辣的，难受。”
　　晋少冉跟着难受，他不自觉的走过去，蹲在商寒面前，伸手摸了摸他的额头：“小寒，对不起。”
　　商寒疑惑，晋少冉接着说：“我该阻止你的。”
　　商寒不乐意：“好不容易吃一次，要吃过瘾！”
　　晋少冉拍拍他，站起身，出去找药。等他拿着藿香正气丸和牛奶回来后，商寒已经躺在床上了，被子拉到下巴底下，盖得严严实实。
　　晋少冉把他拉起来：“喝点牛奶，会舒服。”
　　
　　商寒折腾了大半宿，上了三四次厕所，晋少冉一直用手给他揉肚子，凌晨时候终于不再难受。被晋少冉抱着睡了过去。再醒来时，晋少冉第一个动作就是去摸商寒的肚子，问：“还难受吗？”
　　商寒平躺在床上，看着上方的晋少冉，禁不住的，笑了。
　　




☆、第 20 章

　　20.
　　因为吃多了辣肚子难受而一直被姥姥念叨的商寒跟着晋少冉去了他家，“为了不再听念叨我也不吃辣了。”商寒可怜兮兮的说。晋少冉不厚道的笑。
　　以后的几天里，商寒都是每天回家转悠一下就走，直到商笑回来才回去，还不忘拖着晋少冉，“我妈回来我肯定要给她做饭吃，做饭肯定会吃鱼，要吃鱼就需要你杀鱼。”
　　晋少冉摸摸鼻子，拜见岳母什么的，他才没有想到呢。
　　
　　商寒和妈妈拥抱，完了后说：“妈妈，你也抱抱晋少冉把。”商笑笑：“请问晋先生，我可以抱你一下吗？”晋少冉竟然红了脸：“商小姐，这是我的荣幸。”
　　商寒嘀咕：你红什么脸？！
　　晋少冉尴尬：这是你妈妈哎，你妈妈！
　　商寒翻白眼：都认识了二十年了。
　　晋少冉不理他，对商笑说：“阿姨，你想吃什么鱼？”
　　商笑惊奇：“小寒做鱼了？”
　　“妈妈，今晚我们吃啤酒鱼，再做个鱼汤。”商寒点点头，拉着晋少冉去杀鱼。
　　吃饭的时候商寒挨着晋少冉，他想要去夹最后一块鱼肉，却被晋少冉抢先一步，他只能眼巴巴的看着他，希望口下留情。结果……晋少冉毫不客气的一口吞掉，还一边大力咀嚼一边冲着他得意的笑。商寒顿时冒火，拿膝盖使劲碰晋少冉。晋少冉挪挪屁股，眯着眼睛摇头晃脑。商寒面无表情去吃小白菜，但那眼神，恨不得冲上去从晋少冉嘴巴里把鱼抢回来。
　　
　　吃完饭，晋少冉洗了碗坐了会儿就说要回去。商寒不说话，只是疑惑的看他。晋少冉笑：“笑姨，你肯定要跟小寒聊天聊到很晚，我不打扰你们啦。”
　　商寒转身，坐在沙发上按遥控器。
　　商笑宠溺的笑，很小声的说：“表白了？”
　　商寒瞬间睁大了眼睛，惊讶到话都说不出来。
　　商笑失笑：“你到底是我儿子啊，你看少冉的表情我一看就明白。”
　　商寒放松了紧绷的身体：“妈妈，我喜欢他很多年了。”
　　“嗯，这是你的事情，妈妈不会支持也不会反对，但是可以做顾问。”商笑搂着儿子的肩膀，“我一直很担心你，你从小就不爱说话，我又不在你身边，都不知道你在想什么。现在好了，知道你在想少冉。”
　　商寒皱鼻子，哼哼唧唧。
　　商笑看他这么一副小孩子样，摸摸他的头：“小寒，你有没有想过你的爸爸？”
　　商寒看着自己的妈妈，沉默了会儿才说：“小的时候不懂事不知道想，现在懂事了就知道不能想。”
　　商笑心疼，搂紧了他：“小寒你长大了。”她停顿了下，思索着怎么开口，“妈妈能告诉你的是，当时我和你爸爸是相爱的，所以才会决定生下你。你姥姥姥爷说我年纪轻，会后悔，但是我不觉得。有你这个儿子，是我到目前为止最大的成功。如果说有什么后悔，那就是没有多陪陪你。”
　　“妈妈，那你后来有过男朋友吗？”商寒其实早就想问了。
　　“傻孩子。”商笑笑，眼角有着细细的纹，“当然有啊。”
　　“我希望你能结婚。”商寒很认真的看着自己的妈妈，“或者，等什么时候你累了，就回来跟姥姥姥爷还有我一起住。”
　　“然后你和少冉养活我们三个？”商笑觉得很开心。
　　“不是，是五个，还有晋少冉的爸妈。”商寒这么回答。
　　“……哈哈哈哈哈！我儿子怎么能这么可爱！”商笑想象了下年老的自己和晋少冉的爸妈一起晒太阳的样子，忍不住的大笑。
　　“妈妈，我很认真的！”
　　“认真，当然认真，我儿子的话我会一直记得的。”
　　
　　                        
作者有话要说：拉一下亲情票，小寒还有妈妈爱呢。




☆、第 21 章

　　21.
　　腻在一起的时间总是过的飞快，两个人搂搂抱抱亲亲摸摸，甜蜜而又笨拙的谈恋爱。
　　除夕夜的时候照常在晋少冉家里吃年夜饭，商笑看着围着餐桌坐在一起的七个人，想起了商寒说的养他们的话，忍不住笑着冲儿子眨眼睛。商寒拼命给她夹菜，晋少冉好奇的看着这母子俩，然后转头给自己爸妈夹菜，再给姥姥姥爷夹，完了后直接拿了个碗盛了满满的一碗烧土豆给商寒。
　　商寒用看白痴的眼神看他，晋少冉在桌子底下用腿蹭商寒，笑的天真又纯良。
　　
　　不过，过完大年初一商寒就没了心情，因为晋少冉对他们宣布说要再读一年研究生，“跟着老板做几个项目，回来工作好上手。”
　　商寒沉默不语，心里计算着晋少冉现在是大学final year，再加一年的话就是还有一年半，其实……还好？他已经不会再去怨念晋少冉的一年一年又一年了，等他回来后，有的是时间。
　　晋少冉开始收拾行李，定了初五的机票。商寒趴在他的床上看他收拾东西，晋少冉摸摸他的脑袋：“小寒你不高兴了？”
　　“你高兴吗？”商寒仰着脖子问。
　　晋少冉看着他：“当然不高兴！去了英国就吃不到你做的饭了！”
　　商寒转过头不看他。
　　晋少冉踢掉鞋子爬上床，从后面抱着他：“你又使小性子了，不用否认，我还不知道你。”商寒没有再反驳，静静抱着待了一会儿，他才说：“你吃不到你养的草莓了。”
　　“嗯，你替我吃吧。”晋少冉看着窗台上挂着青青的小果子的草莓说。
　　
　　大年初五，商寒跟着去机场送行。晋少冉和爸妈拥抱告别，最后抱了抱商寒，脸贴着脸：“小寒再见。”
　　“一路平安，晋少冉。”
　　
　　商寒失落了几天后也就没什么了，开学在即，又是新的一个学期。
　　开学后没几天，院里有通知说可以申请大二出去交流，国内国外都有。商寒毫无兴趣，因为没有欧洲的学校。纪音倒是对着电脑看了半天，说：“日本不去韩国不去，美国和加拿大可以啊。小商！你想去美国还是加拿大？”
　　“哪也不去。”商寒捧着书看，头也不抬。
　　“去吧去吧，反正少冉哥一时半会儿也回不来，等你出去一年回来他也回来了啊。”继续游说。
　　“……”商寒被说中心事，但还在继续抵抗纪音，“我要种草莓。”
　　“……你出去也可以种！”纪音要抓狂。
　　“急什么，等我问问姥姥姥爷再说。”商寒不紧不慢的翻书。
　　
　　周末回家的时候，姥姥问：“有机会出去待一年？”看着商寒惊讶的眼光，姥姥解释，“纪音打电话说的，让我们劝你去。”
　　“哦。”商寒没了其他表示。
　　“出去转转挺好的。”姥姥看他不说话，接着说，“不用担心我们，我和你姥爷身体好精神好吃的好穿的好，没啥担心的。”
　　姥爷端着杯茶过来：“去呗，不就是一年吗，我们还能出国去看你呢。”
　　商寒这才说：“我要是出去了你们得帮我养草莓！”
　　
　　晚上照例跟晋少冉视频，商寒没提出国交流这事，不为什么，就是不想说。等回到学校，跟纪音说了句“去加拿大”，就算是定下了。之后的一段时间，两个人忙着交申请写报告紧跟着就是一些证件。两个月后，一切搞定，就等着八月份过去了。
　　




☆、第 22 章

　　22.
　　这个春天，商寒除了忙出国的事外就是种草莓了。他送给晋少冉的那盆草莓开始发芽，他换了个方形的大花盘，把那三株草莓移植过去，然后天天对着花盆看书吃饭发呆。
　　宿舍其他三个人叫他“草莓王子”，陈然偶尔知道他在种草莓，只说了一句话：“春天你种下三棵草莓，秋天你收获一堆晋少冉。”
　　商寒嘴巴张合了三次，终于出声：“夏天就可以结草莓了。”
　　
　　这半年里晋少冉忙着毕业，看上去很忙的样子。他学的是建筑设计，为了毕业设计忙天忙地。商寒固定的每个礼拜和他通话视频两次，给他看草莓生长状况，看他自己做的小设计，有一次甚至把脚翘到桌子上给他看新买的带着草莓图案的袜子。晋少冉哈哈大笑，伸出手想要抓住他的脚的样子。商寒突然就红了脸，把脚拿下来，规规矩矩坐好。
　　等到五月份，草莓慢慢变红，商寒当宝贝似的照顾。第一颗草莓彻底红透了后，他跟晋少冉视频，小心翼翼的摘下来，擦了擦，放进了嘴里，那边晋少冉看他一步一步慢动作似的，急的口干舌燥，连连问：“好吃吗？”
　　商寒狠狠点头：“甜的！”
　　晋少冉舔着嘴唇：“我也想吃。”
　　商寒看着他的嘴唇，也跟着舔，其实，他想念亲吻他的滋味了。这就是传说中的异地恋？商寒失落的关了视频，跑到纪音床上，挤进他的被子：“阿纪我抱着你睡。”
　　纪音裹紧被子挣扎：“救命……我是清白好少年！”
　　室友金木和亢方圆在一边煽风点火：“小商快点收了他！”
　　商寒终于挤进去，暗地里捏捏纪音的胳膊和胸膛，撇嘴：“手感不对劲。”
　　纪音反过来捏他的：“你的手感倒是不错嘛。”
　　“总是不能见面其实很不好。”他忽然说。纪音去看他的脸，在阴影里满是落寞。
　　
　　陆陆续续的吃完了所有结的草莓，这个学期也结束了，商寒期末成绩还不错，晋少冉那边也顺利毕业。
　　商寒生日时晋少冉打来电话，最后晋少冉要挂电话的时候，商寒说：“晋少冉，我八月初去加拿大，交流一年。”
　　电话那头没了声音，但商寒却觉得能听见晋少冉的呼吸。然后他听见晋少冉说：“照顾好自己，小寒。”
　　商寒把握不准他到底是什么心思，会不会埋怨自己没有早告诉他？会有小小的失落吗？好吧，他承认自己幼稚，就是想让他也试试不被告知的感觉。
　　
　　很快就到了离开的日子。走的那天商寒妈妈姥姥姥爷和晋少冉的爸妈都来送行，纪音的爸爸也来了，几个家长对着他们两个叮咛嘱咐，商寒挨个和他们拥抱，“一年很快就过完了！”最后终于在依依不舍中被送上了飞机。
　　
　　至于晋少冉，先放到一边吧，等那边安顿下来再说。
　　                        
作者有话要说：周末好~




☆、第 23 章

　　23.
　　商寒和纪音租了个小公寓，开心入住。新的学校，新的老师同学，更何况是在异国他乡。这两人感觉再次经历了一次大学开学。商寒现在是一个礼拜往家打一次电话，然后再给晋少冉打电话。以前跟晋少冉是一个礼拜两三次视频聊天，现在一个礼拜一次，每次不会超过半小时。商寒托着下巴看着窗外发呆，最近忙的都没时间想晋少冉了。
　　这天晚上，商寒饿的肚子难受，打开冰箱却发现连个面包都没有了，于是拉着纪音出门买东西。两人回来时大包小包，面包蔬菜肉应有尽有，纪音先去开门，商寒在后面慢悠悠走着。突然后面有车灯亮起，两簇光中照出商寒的身影。车子缓缓驶近，商寒往边上靠了靠，让路。那车经过商寒身边时停住了，打开的车窗里探出个棕黄色的脑袋：“Hello？”
　　商寒点点头，不说话。外国友人盯着商寒这个外国友人看了好一会儿，试探着问：“中国人？”这话是用中文说的，跑腔走调。商寒再次点头，正好纪音在大喊“商寒，快点！”他便拎着大袋子离开。
　　
　　第二天正好是周末，商寒睡到近中午，迷迷糊糊洗漱完才清醒，一转头，纪音守在洗手间门口，小狗一样的眼神看着他――没错，看肉骨头，商寒答应今天做大餐。
　　商寒拍拍他的脑袋：“去洗菜。”
　　做个大盘鸡，再炖个西红柿牛腩，蚝油生菜，地三鲜，简单点，不想弄复杂的菜式。商寒端着从家里带过来的锅，开始炒菜。
　　门铃响，纪音穿着拖鞋吧嗒吧嗒跑去开门，商寒在厨房不动弹。过了会儿，听见纪音用英语叽里呱啦的说话，另一个人的声音：“我们是邻居嘛，该来拜访的。你们两个人一起住吗？”
　　商寒不在意，夹起块土豆丢进嘴里。然后，厨房的门开了，纪音说：“小商，这是我们的邻居。”商寒转身，看见了昨天晚上的那个人，很年轻，也很帅，轮廓硬朗，眼眶深邃，微笑着的样子让人怦然心动。他说：“你好，我叫Justin，我们昨晚见过。”当然是用英语。
　　商寒一脸茫然的看着他，开口：“对不起，我……”摆摆手，一副“你说什么我不懂”的样子，“我不懂英语。”转身，用铲子翻了下锅里的菜。
　　纪音两眼发愣的张大嘴巴，商寒他……竟然这样撒谎！他那英语水平跟别人砍价对骂都没问题，要不然也不会轻易申请到出国交流，他竟然说自己不懂英语！
　　贾斯汀也稍微吃惊了下，但也只是稍微，他指着自己，用中文说：“我，贾斯汀。”
　　商寒拿着铲子，点头，说：“你好。商寒。”然后招手，“阿纪，带他出去，我炒菜呢。”
　　纪音不知道商寒这么做是为什么，但他不会现在问，就带着贾斯汀去了客厅。商寒撇了下嘴，他不喜欢他看自己的眼神，惊艳，好奇，一时的迷恋，以及，欲望。
　　
　　国际友人同志热情高涨，在客厅里不断的询问商寒的信息，纪音也琢磨出来了，于是哼哼哈哈的打马虎眼。商寒听见贾斯汀说他想取个中文名，最好能和商寒的名字搭配，纪音想了想，说：“你可以叫感冒，商寒的名字比较古代，你的名字很现代，但是意思差不多。”
　　贾斯汀语气里的高兴挡都挡不住：“那我就叫感冒了！”
　　商寒端着盘子的手抖了抖。
　　
　　饭菜都做好了，贾斯汀看着端着大盘鸡出来的商寒两眼冒光，语速飞快：“纪音你翻译！问寒我能不能留下来吃饭！”
　　纪音用眼神示意商寒看桌上的蛋糕是这位邻居带来的，要是不留他吃饭好像过意不去？商寒早就料到了，微微点了下头，贾斯汀就快速的接过盘子了。
　　这顿饭吃的那叫一个干净，贾斯汀摸着肚子不好意思了：“亲爱的寒，你做饭太好吃了！我真是太幸福了！”
　　商寒无视他越来越狂热的眼神，对纪音说：“送客。”
　　纪音开始交涉：“我们要打扫房间，就不多留你了，谢谢你送的蛋糕！”
　　幸好贾斯汀不是死缠烂打赖着不走的人，他深深的看着商寒：“寒，再见，有什么事需要帮忙请一定要跟我说！”
　　
　　商寒开口：“我希望以后再也不见他。”
　　纪音有着小小的内疚，毕竟是他开门放贾斯汀进来的：“以后关紧门！”
　　                        
作者有话要说：明天周一了！




☆、第 24 章

　　24．
　　但是很不幸，贾斯汀不屈不挠肆意骚扰，商寒再怎么无视也不能忽略了他越来越炽热的眼神以及挂在嘴边的“寒，我爱你”。外国人真直接啊，商寒感慨。
　　忍不住跟晋少冉牢骚：“你说他怎么那么热情？我都说我不懂英语不知道他在说什么了，他还坚持跟我聊天，说什么今天天气真好，中国烤鸭很好吃，北极熊和企鹅在一起了，我都快要以为他精神有问题了。”
　　晋少冉哈哈笑：“我们家寒少魅力四射啊。”
　　商寒自己嘟囔：魅力四射有什么用，又射不到你那里去。
　　贾斯汀只要按时下班就会去学校等商寒放学，想要开车送他回家。搞的商寒都要偷偷摸摸走偏路。这么三四次以后，他终于受够了，冷着脸，拿着录音笔对贾斯汀说：“先生，我现在一字一句的跟你说，你已经严重影响到我的日常生活了，我对你没兴趣，请你以后注意自己的行为，否则我会找警 察帮忙处理。”他用中文说的，说完把笔给他，纪音解释：“你去找个中文翻译，仔细弄懂什么意思吧。”
　　贾斯汀握着笔很是伤心，他已经知道商寒的英语交流完全没问题了。这以后他不再去学校，但却时不时的拿着礼物来拜访，也不多待，放下东西说几句话就走。
　　商寒无可奈何只有跟晋少冉发牢骚：“你说他是怎么想的啊？就非得把我追到手才死心？”
　　晋少冉依旧笑：“可以借机试试被人追求的滋味嘛。”
　　“这事是可以试的吗？”商寒翻白眼。
　　“哎，小寒，是不是因为你没被追过，所以在跟我撒娇，炫耀一下你也有人追？”晋少冉玩笑的口吻，但通过视频看上去的脸色却很认真。
　　“……我又没病！”商寒怎么都不觉得自己是在变相的抱怨跟晋少冉的关系是从他的追求开始的，“再说，被人追是什么值得炫耀的事情吗？晋少冉，我明确跟你说，我喜欢你，所以追求你；我不喜欢他，所以他这么频繁的出现在我面前我很烦，我拒绝他，这有什么不对？冲你发牢骚是我不对，对不起，晚安！”
　　商寒挂了电话，这是他第一次对晋少冉发火，因为个莫名其妙的人。
　　贾斯汀再次敲门的时候，商寒开了门，压根不放他进来。他站在门口，面无表情，用英语冷冰冰的说：“你的行为严重影响了我的生活，我和我的男朋友都对你表示不欢迎。如果你还是这样，那么我会考虑搬家。”说完，哐当关上了门。
　　
　　可是，和晋少冉之间却开始冷战，真是……莫名其妙！商寒消沉了，一消沉就到了圣诞假。他打电话回家：“姥姥，我过年回不去了，想现在回家。”
　　“不在那边玩玩吗？出去一次就多去转转玩玩呗。还有啊，不用担心我们，你妈妈说今年过年跟她一起去海南呢。”姥姥笑呵呵。
　　商寒垮了脸：姥姥姥爷也不要我了……
　　纪音哭笑不得：“你就自怨自艾吧。”
　　收拾个包，两个人开始去洛基山旅行。接到晋少冉电话时，商寒正冻得浑身哆嗦的进了旅馆。他说：“喂？”
　　“小寒，是我。”晋少冉说。
　　“知道是你。”商寒回答。
　　“小寒……上次……”晋少冉的声音听上去很是遥远，“那个国际友人同志解决了吗？”
　　“差不多，反正我不会理他。”商寒裹着被子，看纪音抱着衣服去泡热水澡。
　　“小寒，其实这些天我一直在考虑我们的关系。”晋少冉说。
　　“嗯，你说。”
　　“我觉得，你这是雏鸟情结，爸妈不在身边，只有我这个哥哥。”他加重了“哥哥”这两个字的音。
　　“雏鸟情结？”商寒的声音不自觉的尖锐，“我没当你是我妈！”
　　“不是，不是说当你妈……”
　　“我也没当你是我爸！”
　　“小寒！冷静一下！”
　　“我冷静？我很冷静，我这里又冷又静！”
　　“小寒，我的意思是，你从小跟着我，对我有依赖心理。”
　　“晋少冉，你不用解释。我想跟你说，有种感情叫青梅竹马两小无猜。我分得清亲情和爱情，我对你，首先是爱情然后才是亲情。”
　　“……不是哥哥？”晋少冉犹豫。
　　“要么爱人，要么不是什么人。”商寒果断。
　　“小寒，我是真把你当弟弟的。”
　　“好的，我明白了。”
　　
　　缩到被子里，要冻死了。
　　
　　                        
作者有话要说：这章……写的不顺，商寒的暴躁晋少冉他不懂- -以及，别急，下一章解析一下晋少冉。




☆、第 25 章

　　25.
　　晋少冉发誓他打电话的初衷真的不是什么雏鸟老鸟，他只是为了理顺两人的关系。结果，话题拐弯了。商寒三个礼拜没有给他打电话，骤然觉得生活中缺少了很大一部分。上次视频时商寒烦躁的表情还浮现在眼前，他不想看到他不开心，可是却发现自己无法哄他开心。商寒说对他首先是爱情然后才是亲情，那他对商寒，首先是亲情，其次，有爱情，要不然也不会和他接吻。只是小寒要的的爱情太纯粹了，而他对商寒，是喜欢，但有几分爱他自己也说不清。当时他告白，那时那景那情，以及被商寒的专注与温柔，他接受的冲动而又理所当然。只是时间久了，他还是会想，对他，到底是亲情还是爱情。亲亲抱抱完全可以，但是一想到做 爱，他还是有些障碍。可是话说回来，有哥哥对弟弟亲亲抱抱搂搂摸摸的吗？但想到如果小寒真的把他当成路人，他绝对受不了。真是……要命。他发现，享受被追求的人其实是他。
　　
　　第二天再给商寒打电话，被挂掉，视频请求，被拒绝。晋少冉开始坚持不懈的打骚扰电话，终于在平安夜接通。
　　商寒的声音一点温度也没有：“晋少冉，去年今天我对你表白，今年今天，我和你分手。你不要再打电话了，会打扰我找下一个男朋友，谢谢，再见。”
　　很好，他一句话也没说，就被分手了。
　　
　　商寒这次是真的毫无表情，纪音都不敢开口安慰，生怕他一时火气把他给烧了。之后的几天，商寒一直呆在房间里，纪音小心翼翼的敲门喊他吃饭，发现他在看书，桌上一摞一摞的专业书。商寒脸上看不出喜怒，走出房间，跟着纪音出门。走下楼后被风一吹，看着外面白茫茫的雪，他断然转身回去：“我做饭。”
　　纪音长出一口气：总算缓过劲来了。
　　
　　过年的时候商寒和纪音做了次大扫除，买了堆吃的，准备做丰盛的年夜饭。一大清早就开始忙，中间给远在海南岛的姥姥姥爷和妈妈打电话拜年。快中午时，电话响，商寒看了看来电显示，还是接通。
　　“小寒，新年快乐！”晋少冉在那头说，“在做菜吗？是不是怀念我给你杀的鱼了？我和很多留学生一起，大家在包饺子呢。还有啊，我在学烤蛋糕，草莓味的，回去给你吃！那就这样了，来，亲一口！”
　　不等商寒说话，他挂了电话。
　　“……晋少冉，新年快乐。”商寒对着话筒说。
　　
　　晋少冉承认，他怕商寒再说什么乱七八糟的话，想想就头疼。去年的全鱼宴似乎刚吃完，今年就要面对惨无人道的英国料理，简直是从天堂摔倒了地上，还是摔的浑身骨折。如果商寒再说什么话，难保不会内伤。
　　看着一屋子打打闹闹的同学，晋少冉开始想念安静的商寒。
　　
　　至于商寒这边，继续做饭吃大餐。
　　
　　过了一年，长了一岁。接下来的半年里商寒和晋少冉的联系很少，他从姥姥那里知道晋少冉跟着导师忙一个项目，经常出差，甚至满欧洲跑。六月份，晋少冉终于回国，据说签了家挺大的公司，薪水很不错。
　　商寒当时嗯嗯啊啊的应着，想着等自己回去该如何面对他。然后，八月，商寒回国。
　　
　　                        
作者有话要说：好神奇啊，我明明放上来了可是不显示- -
==
这么多年，两人终于能在一个地方了。
以及，发现一个大bug，之前说两人走着去海边吃海鲜，后来说商寒去了北大以及默认的他们家住京城，这……………… 
好吧，本来这文设定就是2111年男男结婚，说不定是平行世界呢…… 
大家忽略吧，或者我去修文r(st)q




☆、第 26 章

　　飞机落地的时候，商寒的心也落了地，回来了。和纪音取了行李，慢慢出关。然后，就看到一大堆人来接他，妈妈姥姥姥爷，还有晋少冉。商寒和姥姥姥爷妈妈拥抱，直接无视了晋少冉。晋少冉准备好的拥抱没人要，只好僵着脸去开车。
　　商务车就是好，位子随便坐，姥姥姥爷坐一排，商寒和妈妈纪音坐最后，剩下晋少冉一个在最前面开车。几个人在后面一路嘘寒问暖，天伦之乐啊。
　　车子直接开去了以前商寒喜欢的私家菜馆，商寒挨着妈妈坐下，顺便拉着纪音坐在自己另一边。晋少冉停好车进去的时候就只剩商寒对面的位子了。
　　先上几碟精致的小点心，商寒纪音两眼冒光的开始吃，姥姥赶紧阻止：“尝尝就行了，别吃那么多！菜马上就来了。”
　　“姥姥，我一年没吃了！”纪音可怜巴巴的说，而商寒，嘴巴里塞得满满的，话都说不出来了。
　　吃饭的过程中两人是真的没时间开口说话了，三个家长看着他俩狼吞虎咽的样子哭笑不得，心疼他们饿成这样，也笑他们的吃相，于是不断夹菜。晋少冉没怎么吃东西，从那盘大闸蟹上桌后就一直在扒蟹肉，放在小碟子里，递给商寒。商寒不吃，但怎奈蟹肉越来越多，直到商笑问了句“不爱吃螃蟹了？”他才吃了。
　　饭后竟然还有个大蛋糕，算是给商寒补过二十岁的生日。晋少冉送他一条领带：“小寒，生日快乐。”
　　商寒接过，咬着嘴唇，最后只说了声谢谢。
　　
　　吃完饭，回家，商寒拉着纪音：“今晚去我家睡。”纪音点头，跟着走。一到家，商寒就小跑到沙发前坐在地上的小毯子上，四肢大开的依着沙发，一副懒洋洋的满足样子。晋少冉坐在旁边的沙发上，沉默不语。
　　姥姥招呼纪音：“小纪你今晚和小寒一起睡吧？不好意思啊，没房间了。” “没关系！我跟商寒都一起住了那么长时间了！”纪音是不在意的，走到商寒身边，跟着坐在了地上。商寒挪动屁股露出一半毯子，“分你坐。”
　　晋少冉神色微变，但到底还是没说什么。
　　商笑端出了冰冻西瓜，姥姥喊商寒和纪音去洗澡，晋少冉站起身，说：“姥姥姥爷笑姨，不早了，我先回家了。”
　　商笑看商寒，商寒懒懒摆手：“再见，少冉哥哥。”
　　
　　少冉哥哥。
　　曾经非常想听到他这么喊自己，可是这一刻，却被这一声“哥哥”叫的心里难受。他不把自己当爱人了吧？该庆幸没当成路人吗？可是，这隔着一层玻璃的距离感却更让他受不，何况这玻璃还是磨砂的，看不清彼此。
　　在门口站了会儿，晋少冉下楼，一步步离开。
　　
　　之后的十几天里，商寒一直陪着家人，逛街买菜看电影吃饭，一副要把过去一年的份全部补上的架势。姥爷笑呵呵的给阳台上的草莓浇水：“小寒，来看看你的草莓，长的很好，结的果子很甜。”
　　商寒无精打采的过去，瞅了一眼，“嗯，很好，姥爷你继续养吧。”转身走人，“我要去吃西瓜。”
　　“这孩子！”姥爷念叨，“要不咱不种草莓了，种西瓜怎么样？要不种土豆呢？”
　　“姥爷！养的好好的你要拔掉吗！”商寒瞪大眼睛严厉制止。
　　“我有说拔掉吗？我不会再弄个盆养吗？”姥爷也跟着吹胡子瞪眼。
　　“你说清楚嘛~”商寒面无表情的撒娇。
　　
　　晋少冉，你还记的我帮你养的草莓吗？
　　
　　晋少冉这几天偶尔会过来一趟，或者跟姥爷聊聊天或者帮姥姥洗个菜还陪商笑看电视，只不过在做这些的时候会不时的看一眼商寒。
　　姥爷好奇：“少冉，你怎么惹到我们寒少了？”
　　姥姥不满：“肯定不是少冉惹小寒，是小寒在耍脾气。小寒是不是交朋友了？看上去不太一样了。”
　　晋少冉心里一惊，姥姥知道我们交往？不对，应该不是，难道……小寒有了新的男朋友？不、不会的！
　　“爸妈，小寒也长大了，交朋友也很正常嘛。”商笑插话，“不过话说回来，少冉，你今年二十三了吧？有朋友了吗？”
　　“笑姨，我……还没呢，这不刚回国呢么。”晋少冉觉得她话里有话，但是又不确定她到底知不知道，有点冒冷汗。
　　“小寒虽说整天冷冰冰的不爱说话，但应该会有很多人喜欢吧？我儿子嘛，长的帅，会做菜，这才叫上的厅堂下得厨房。”商笑微微笑着说。
　　晋少冉这下确定商笑知道两人的事情了，一时间不知如何回答，只好转移话题：“笑姨，小寒还没醒吗？我去看看他哈。”说完，晋少冉起身。
　　三个家长其实是给小寒报仇的吧？晋少冉推开商寒的卧室门。
　　




☆、第 27 章

　　27.
　　卧室里开着空调拉着窗帘，晋少冉轻轻走到床边，坐下。商寒脸色红润，微微张着嘴巴，裹着被子睡的很熟。他忍不住伸出手去摸摸商寒的脸。然后，商寒睁开了眼，忽的一下坐起来，扯着被子捂在胸前，迷茫的看着晋少冉。晋少冉想都没想，两手压着商寒的肩膀把他按在了床上。
　　商寒挣扎：“晋少冉你要吓死我！”
　　晋少冉这才反应过来，刚才他把商寒惊醒，吓到他了。他手放松，身体却压在了商寒身上。
　　“晋少冉！你起开！”商寒手脚扑腾着，想要把他推开。
　　“小寒，不要不理我。”晋少冉头埋在被子里，声音闷闷的。
　　“凭什么！我现在讨厌你！你起开！”商寒是真的发火了，使劲推他，把晋少冉掀翻后，他自己站在床上，居高临下的看他，皱着眉，满脸厌烦。
　　晋少冉仰躺在床上，看着商寒看他的眼神，不再温暖，不再爱恋，心脏忽然像是被抓住，被捏掐蹂躏，抽搐绞痛。
　　失魂落魄的起身，脚步踉跄的出门，小寒，对不起。
　　商寒无力的跌坐在床上，用被子埋起自己。晋少冉，我讨厌你，可是，还是喜欢你。所以，更讨厌你。
　　
　　开学，商寒升入大三，不仅要上大三的课，还要补大二的课，基本上天天都在上课。偶有空闲就跑去学散打，一如曾经的那个暑假。这么过了不到一个月，体重锐减，一米八的个子不到一百三十斤，吓得姥姥姥爷都要拉着他去医院。
　　商寒不在意：“我能吃能喝，就是运动量大了点，过几天就好。”他要是不发泄就不仅是瘦了，估计会精神萎靡，一看就是失恋的惨样。
　　这天他从散打馆出来时已经快要十点，忽然发现似乎好久没有这么慢慢走路了，于是一个人穿过巷子往回走。走到一个转弯处，发现有家店，门口挂着一只很大的草莓灯，墙上挂着个木牌子，用很可爱的字体写着“小草莓”，商寒管不住自己的脚，走了进去。
　　原来是个酒吧，人不多，挺安静，有个很年轻的男孩子抱着吉他轻轻吟唱。既然进来了，那就坐坐吧，商寒想着，坐在了吧台上。
　　调酒师是个很帅气的小伙：“第一次来？喝什么？”
　　商寒是真真正正的第一次进酒吧，他不懂酒，看着那些稀奇古怪的名字研究半天，最后开口：“给我一杯草莓汁，谢谢。”
　　调酒师惊掉了下巴。但是面对商寒这种干干净净清清纯纯一看就是学生的男孩子，实在是无法给他调什么酒，于是真的给他弄了杯果汁。
　　商寒端着红色的杯子小口小口喝着，顺便环视这家酒吧。几对同性情侣在角落里喝酒聊天，很亲密的样子。收回眼光，跟调酒师说话：“为什么叫小草莓？”
　　调酒师也正无聊，趴在吧台上看商寒：“据说老板很喜欢吃草莓。”
　　“哦。”商寒应了声，不知道这位老板是不是也长得高大帅气？忽然间就又低落起来。
　　调酒师察言观色能力一流：“心情不好呢，就过来坐坐，说不定能碰上喜欢的人哦。”
　　商寒喝完果汁，留下钱，走出去。心里有人，还会轻易喜欢上别的人吗？
　　
　　不过他却成了这里的常客，有事没事过来喝杯果汁，慢慢也认识了几个人，有情侣也有单身的，不算很熟，但见了面总会点个头，有时候会坐在一起。商寒依旧一副面瘫相，但面对他们的时候绝对不会冷冰冰。新的朋友让他心情好了很多。其实没必要一直纠结在对晋少冉的感情上，爱情或许会在一段时间内占据生活的主导，但绝不会是整个生命的全部，往前走一步，有更宽阔的世界。至于晋少冉，商寒想，他不爱我是他的损失。
　　




☆、第 28 章

　　28.
　　转眼到了国庆节。放假前一天的下午，商寒和纪音跟着大二上课，教室里弥漫着放假前的松散和骚动。好不容易熬到下课，商寒懒洋洋的收拾书包，正准备走，被叫住了。一个长得乖巧可爱的小女生，商寒记得她好像是班干部，那女孩说：“学长，请问你们十一过后的那个星期天有安排吗？我们班秋游，想邀请你们一起去。”
　　两人都愣了下，没想到会被学妹邀请出去玩儿。纪音笑眯眯：“暂时没安排吧，小商？不过还是不确定，要不提前三天再跟你说去不去？”
　　女孩子显然很是惊喜，连声说：“谢谢学长！”然后从包里拿出张小卡片，递给商寒，“学长，这是我的联系方式，请收下！”说完拉着同伴飞快的跑了。
　　商寒接过卡片，淡蓝色的纸张上写着姓名院系手机QQ邮箱，一应俱全。他举着卡片来回看，冷峻的脸上没有丝毫波动。纪音搂他的肩膀：“学长，学妹喜欢你呢~”
　　“哦。”商寒回答，拿起包就走。
　　纪音追在他后面喊：“我知道你为什么有这么多暗恋的了！因为你不爱说话！你很冷你很酷你很神秘！”
　　“闭嘴！”商寒停下脚步，转身拿书包堵他的嘴。
　　
　　“寒少，又有人表白了？”打闹着的两人被打断，商寒略微惊讶，“陶云乔？”这是他在小草莓酒吧认识的，同校的研究生学长。
　　“十一有安排吗？我们准备去北戴河玩儿，去不去？”陶云乔问。
　　纪音在一边兴奋的不行，扯着商寒的衣角小声嘟囔：“给介绍一下啊！”
　　陶云乔笑：“你好，我是陶云乔，你们研二的学长。”
　　纪音嘿嘿笑：“你好，我叫纪音，商寒的同学兼室友。”
　　商寒问纪音：“要去北戴河吗？”
　　没等纪音回答，又有人插话了，“小寒！”晋少冉铁青着脸快步走过来，伸手拉商寒。
　　商寒条件反射般的靠近晋少冉，然后反应过来，瞪了他一眼，又拉开距离。
　　晋少冉往前走两步，略微挡住商寒，对陶云乔说：“这位同学，商寒十一有约了，下次有时间再去吧。”
　　陶云乔不说话，微微笑着看商寒。
　　商寒还真的拒绝了：“这次不去了，下次吧。”拎着书包，往宿舍方向走去。
　　陶云乔脸上有着明显的失望，不过也没再劝，说了声“下次再聚”也走了。
　　纪音看了看晋少冉，笑的得意：“商寒很抢手的。”小跑着跟上商寒。
　　晋少冉看着商寒的背影，叹口气，也跟着。以他对商寒的了解，不去北戴河完全是因为嫌人多。这次不去是因为人多，下次换个时间换个地方，会不会就跟着去了？一路走一路想，跟着进了宿舍。商寒在收拾衣服，看样子是要回家。
　　晋少冉站在门口，被商寒瞟了一眼后觉得自己太碍事，于是进了屋子，站在墙角。商寒收拾好东西，背着双肩包，跟纪音告别：“我回家了，再见。”
　　纪音挥挥手：“回去别忘了加学妹的QQ啊！”
　　
　　晋少冉跟着下楼，问：“什么学妹？”
　　商寒懒得理他，一言不发往前走。晋少冉想要拉他，商寒挣脱开，继续走。晋少冉自知拉不住他，赶紧跑去开车，车子缓缓驶过，商寒径自走。晋少冉下车，拦腰抱住商寒，拖进车里，迅速锁上车门，然后自己跳进驾驶座，冲外面看的目瞪口呆的一群学生笑：“小孩子耍脾气呢。”不管在后面折腾车门的商寒，开车。
　　晋少冉心情变好，笑呵呵的看着气鼓鼓的商寒：“还是像小时候一样，生气了就不说话不理人，冷的要命，还爱摔东西。”
　　“哼。”商寒这么回应他。
　　“我们去吃川菜好不好？水煮鱼麻辣烫？知道你不能吃辣，就稍微吃一点，解解馋。”晋少冉有点自说自话的哄商寒，没指望他会回应。
　　“解完馋然后会更想着吃？”商寒却冷冷的开口，“晋少冉，不要以为你给点好处我就会感激，我不是小孩子能用一根棒棒糖就哄好。还有，你也看到了，你不要我，还有别人喜欢我，男女老少都有。”
　　晋少冉本来听的难受，可是这最后一句话出来，却忍不住笑：“是男女老少，一个男的一个女的，男的老女的少。”
　　商寒怒：“我是认真的！”
　　“嗯，认真。”晋少冉觉得那个熟悉的商寒又回来了。
　　“你真烦。”商寒又懒得说话了。
　　




☆、第 29 章

　　29.
　　去了一家川菜馆，晋少冉早就订好了房间，商寒跟着走，进了房间坐下，继续不说话。果真点了水煮鱼，还有夫妻肺片，其他就都是不辣的了。商寒忍不住多吃了几口鱼，晋少冉开始阻止：“不能再吃了。要不我给你放水里泡泡？”
　　商寒不再吃鱼，也不跟晋少冉说话。
　　“小寒，你真的不理我了？”晋少冉问。
　　商寒懒懒的抬了下眼皮，斜眼看他：“你有什么值得我去理你的吗？我又不犯贱。”
　　晋少冉被堵的没话说，过了会儿才讪讪道：“小寒你伤我心了。”
　　“管我什么事？”商寒喝汤，确实不管他什么事。
　　“……小寒，我好像没同意分手？”晋少冉放下筷子，两手搭在桌上。
　　“但是‘我’跟你分手了。”商寒加重了“我”，接着说，“另外，你觉得我们交往过？难道不是你当初一时冲动，被迷惑？”
　　“我……”
　　“然后现在我不喜欢你，但是有别人喜欢我，你又觉得失落了？”商寒话里带刺。
　　“……小寒！”晋少冉有被戳中心事的羞耻感，他三两步转到商寒那边，捧着他的头吻了上去。商寒扭动，晋少冉不放手，于是满头满脸的亲他。
　　商寒拳打脚踢，他高中学跆拳道，最近学散打，拳脚不是一般的有力，但晋少冉却硬生生的接受了，就是抱着他不放手。
　　商寒被越抱越紧，终于不再出手，他愤愤的说：“不要以为我是心疼了才不打你！”
　　“嗯，不以为。”晋少冉改为抚摸他的背。
　　“晋少冉，我不想喜欢你了，你太狡猾了。”商寒闷闷的说。
　　“嗯，再狡猾的狐狸也逃不出你这小猎人的手心。”晋少冉说。
　　“晋少冉，等我找到新的男朋友之后就不会讨厌你了。”商寒说。
　　“嗯，不会有新男朋友。”晋少冉回答。
　　
　　吃完饭，回家，商寒一路无话，晋少冉反而絮絮叨叨，说你打的真疼我背上肯定都是青的，好久没吃鱼了改天去吃清蒸鱼好不好，那啥你还做鱼吗我都没再杀过鱼呢，既然不喜欢女生就不要去招惹学妹，学长看上去也不是好人不要理他……
　　商寒坐在后面，听着听着，睡着了。
　　
　　十一过的没啥特别，晋少冉天天过来报道，商寒天天去散打馆。晋少冉两次扑空后把时间提前到八点，这次商寒刚睡醒，穿着睡衣喝牛奶。晋少冉坐在他对面，吃着姥姥端给他的包子和稀饭。
　　商寒吃完去换衣服，出门。晋少冉也出门，在他后面三四米处，跟着挤地铁。商寒塞着耳机，压根不理他。到了地方，换了衣服，嘿嘿哈哈的开练。晋少冉看了十几分钟，从开始的好奇到赏心悦目再到恐慌，商寒做的有板有眼，有力度也有强度，晋少冉边看边想：前几天能压制住他完全是靠自己比他大一圈重一点，他要再这么下去，很快就会打不过他了。晋少冉身随心动，立即跑去找老板，报名学散打。
　　商寒练习了两个小时，扫了眼武馆，竟然看见晋少冉也在跟着初级班的师傅学习，撇了下嘴，去洗澡换衣服，然后直接回家。等晋少冉手软脚软的被师傅放过后，怎么也找不到商寒的影子了。跑去问商寒的师傅，答曰，已经走了。晋少冉失落，打车去商寒家，商寒正和姥姥姥爷一起吃饭。晋少冉被姥姥招呼着坐下吃饭，晋少冉早就饿得前胸贴后背，捧着碗大口吃，还不时偷瞄两眼商寒。但商寒，目不斜视，规规矩矩吃饭。
　　吃完饭，晋少冉抢着去洗碗，商寒打个哈欠回了房间。晋少冉知道，他去午睡了。
　　
　　十一假期就这么过去，毫无进展，甚至之后的一个多月也没进展，关键是商寒不配合，他压根不想见晋少冉。晋少冉又因为是刚刚开始工作，很多东西要学，时间也紧，等到这天上班，公司里的人谈论什么11月11号光棍节，他心念一动，想去找商寒。
　　                        
作者有话要说：终于跟结婚大喜接上了，累死我了r(st)q
明天出门，没有更新XDDD




☆、第 30 章

　　30.
　　2111年11月11日夜，小草莓酒吧，单身派对，high到爆棚。
　　纪音喝了不少酒，在人群里跟着音乐乱扭，外套早就脱了，甚至毛衣也脱了，只穿着件格子衬衫，扣子也开了好几颗，转身的时候衣角翻飞，露出一小片白肚皮。换音乐，纪音大口喘着气扒拉开人群，找到几个朋友在的位子，跌跌撞撞走过去，瘫在了软座上。
　　商寒给他披上外套，问：“要不要喝点水？”没想到纪音这么能折腾。
　　旁边的陶云乔笑：“纪音跳的很好嘛，阿寒，去玩玩？”
　　商寒喝着一杯酒精度数很低的鸡尾酒，摇头：“不去。”
　　
　　商寒收到邀请参加小草莓酒吧的1111单身派对，又想正好是纪音的生日，便拉着他和几个好友一起来了。纪音一听是去酒吧，开心大喊：“你终于肯带我去那里了！走吧走吧~”于是，几个人不到七点就过来了。进门的时候每人给张号码，调酒师眨眨眼：“阿寒！给你留了号！”正要把号码给他，纪音伸手抢了过来：“徇私舞弊哦~归我了！”商寒拿着写着10的号码，对想要他们换回号码的调酒师说：“10挺好。”调酒师无奈：“你不觉得11更好吗？”
　　找了个角落的位子，几个人坐下。除了商寒外，其他人都是第一次来这里，免不了四下打量。商寒也环视了下，酒吧被装饰的五颜六色，完全不是以往的淡雅风格。没多久，陶云乔他们几个来了，跟商寒打了招呼坐在一起。
　　“老板和他男朋友三度蜜月，回来后就想办个party解救单身青年。”陶云乔解释。
　　商寒这才想起那个传说中喜欢草莓的老板，原来已经有主了啊。
　　
　　今晚的小草莓与以往大相径庭，跳动的音乐，相拥的恋人或者陌生人，大家都受到了感染，下去跳舞。商寒却是坐下后就没再动弹。
　　“小商~一起去跳舞吧！”纪音趴到了商寒身上，捏着他软软的耳朵说。
　　商寒拍他的脸，说：“别闹。”
　　纪音不管，继续摇晃商寒。
　　“服了你了，再喝一杯吧！”商寒无奈，又倒了一杯酒给他，这才制止了骚扰。
　　几个朋友纷纷调笑：
　　“今天阿纪生日，小商你就从了他吧！”
　　“赶紧的，阿纪觊觎小商很久了！”
　　“阿纪，去亲一个嘛~”
　　纪音捧着酒杯嘿嘿嘿的笑，然后搂过商寒，在他脸上吧唧亲了一口。商寒淡定的擦擦口水，要有什么早就有了。
　　
　　年轻帅气的酒吧派对主持人站在厅中央，拿着话筒说：“现在是11月11号11点整，我们的双11派对幸运礼马上揭晓！各位进小草莓时每人发了一个号码，有请1号，11号，111号，1111号……哦，没有1111号，那请以上三位上台！”
　　酒吧里一片欢呼。
　　商寒戳了戳摊在沙发上的纪音：“你好像是11号？”
　　喝了酒有些迟钝的纪音浑身上下摸，最后从牛仔裤口袋里揪出张卡片，大大的11出现在眼前。纪音捏着卡片，晃晃悠悠站起来，在朋友们的口哨声中晃晃悠悠的走向舞台。
　　陶云乔拉着商寒的手：“出去一下。”
　　商寒跟着出去。
　　转了个弯，在小草莓酒吧的墙角下，陶云乔看着商寒：“我真的没机会？”
　　商寒摇头：“没感觉。”他从始至终就没对陶云乔有过丁点的暧昧表示。
　　“试试？”陶云乔手搭在商寒肩膀上。
　　商寒脸上没什么表情，眼神却有些迷茫，这种事情能试吗？
　　陶云乔的脸在靠近，商寒像是被施了定身术，动不得，逃不掉。他睁着眼睛看着陶云乔吻下来，嘴唇相触，很轻很柔，当陶云乔试着进一步时，商寒猛地推开了他，用手背擦嘴唇：“不行，太……难受。”
　　陶云乔满脸的失落：“对不起。”他彻底死了心。
　　“……我接受不了和不喜欢的人接吻。”商寒脸色黯淡，刚刚接吻的时候他心里想着的是晋少冉。
　　“还是朋友？”陶云乔打起精神。
　　“当然。”
　　“那……陪我走走吧，我失恋了。”
　　两个人沿着街道走，突然有个黑影蹿出来，一拳打向了陶云乔：“你竟然敢亲他！！！”
　　“晋少冉你住手！”商寒看清来人后大喊。
　　                        
作者有话要说：这章有一段是结婚大喜上的XDDD




☆、第 31 章

　　31.
　　晋少冉加班到七点，赶去学校，却找不到商寒，电话也打不通。他没头苍蝇似的的宿舍门口乱转，没想到碰到了陈然。陈然微微昂着头，施舍般回答：“去小草莓酒吧相亲了。”“小草莓酒吧在哪里？我怎么知道，他都不带去我。”
　　晋少冉打电话问朋友，结果没一个知道的，又上网搜索，找了老半天还真给搜到了。开车找过去，停好车往，一边走一边找那个酒吧。转了个弯，远远看见两个人站在哪儿接吻，再走近点，商寒！！！晋少冉怒火中烧，只觉得自己珍藏的东西被抢走，二话不说，蹿出去就打。
　　商寒叫他住手他哪里听得进去，只会更怒，于是又一拳打出去。陶云乔反应过来，出手还击。商寒见两人打成一团，提拳就上，打的晋少冉一个趔趄。晋少冉红了眼，怒吼：“你他妈竟然帮着别人打我！”
　　商寒也吼：“你神经病！”
　　“我神经病？你他妈都跟别人接吻了我还能看得下去才真神经病！”
　　“分手了！早就分手了！你管我！”商寒挡在陶云乔身前，和晋少冉面对面。
　　“分手是吗？我叫你分手！”晋少冉被商寒保护似的姿态戳痛了心，撕扯开他，还要去打陶云乔。
　　商寒不再说话，瞪着眼睛冲他挥拳头。两个人喘着粗气，斗鸡似的相互对视。
　　陶云乔摸摸淤青的嘴角，走到商寒身边，叹口气：“忽然觉得我像个小三。”他拥抱了下商寒，在他耳边轻轻说，“阿寒，再见。” 
　　商寒眼睛里闪现过一丝歉意，但没有说什么。
　　
　　剩下两人继续对峙。黑暗中脸上表情被模糊，但彼此的心跳和喘息声却是更加清晰。商寒先松了劲：“晋少冉，这太没意思了。”
　　“商寒，我不想看到你和别人接吻。”
　　“但是你交过女朋友。”
　　“那时候我们还没交往！”
　　“现在我们也没在交往。”
　　商寒拢了下衣服，扯到了被晋少冉打了一拳的胳膊，咧了下嘴，转身离开。真的是太难堪了啊，我爱你你却不爱我什么的，还为爱打架？商寒冷笑，我就是想安安稳稳谈恋爱而已，别跟我往狗血八点档上扯！
　　
　　商寒最近有点心灰意冷厌世自闭的感觉，纪音那晚酒后乱性醒来就成了有家室的人，晋少冉见了他跟见仇人似的横眉冷对。
　　他去医院看纪音，略带愧疚，毕竟那天是他带着纪音去酒吧的。不过看着纪音红润起来的脸，他安慰自己的同时也安慰纪音：“挺好的，要不以你这不开窍的脑袋还不知道什么时候能找到个可以结婚的对象呢，现在好了，全部解决。”
　　纪音哭丧着脸：“要不你结吧……”
　　“哼哼，等我找到新的男朋友再说吧。”商寒坐在窗边，晒着太阳，整个人都懒洋洋的，“不过阿纪你不要指望会长的比我高了。”
　　纪音从疑惑转为捶胸顿足：“为什么？……呃……啊！！！天啊赶紧来个人把商寒给上了吧！”他一直以比商寒矮为耻，还曾经说过“年纪小有过经验后就不会长高”的话，因为他一直以为商寒绝对会在20岁之前交代出去。可是现在……商寒还是囫囵的，他却……商寒忍不住嘿嘿笑了两声，纪音又大叫：“你不是商寒你不是！商寒怎么能笑！快把商寒还给我！”
　　                        
作者有话要说：那个啥，俺去复习了下结婚大喜里关于商寒的部分，好像……跟这个文里的性格有差异，大家忽略吧r(st)q




☆、第 32 章

　　32.
　　晋少冉最近深居简出在疗伤，生理心理上都有。那晚不仅心理被商寒和别人接吻打击到，还被他的一拳打到内伤，淤青了好几天。晋少冉内心无比委屈，那个穿着背带裤跟着他上学的商寒，倚在门口看他杀鱼然后卷起袖子做各种鱼的商寒，围着草莓围巾捧着草莓盆栽站在圣诞树下跟他告白的商寒，统统被愤怒的挥着拳头打他的商寒替代。
　　晋少冉休养生息了一个礼拜后，开始去学校蹲点，当然，他不光明正大的找商寒，他就是躲在暗处悄悄的看他。拿到了商寒的课表，知道他会跟同学打球，会在每个礼拜五下午去武馆，礼拜六下午回家。晋少冉不自觉叹气，我这是干什么呢？
　　不过，躲在人群里看商寒打球的感觉还真是与众不同。商寒明显的球技一般，但是弹跳力好耐力也好，更关键的是投篮准，但缺点非常致命：不会抢球，也不太乐意跟别人有身体接触。他皱着眉头躲防他的男生，左转右转，不想被碰到。晋少冉忽然想起两个人搂在一起裹在被窝里的情景，忍不住咧嘴笑。摸摸脸，意识到自己像个怀春少女一样在远处看着喜欢的人，不敢上前却甘之如饴。
　　偷看了一个礼拜，晋少冉认识了另一个商寒。冷淡但是有很多朋友，冷漠但是仍有不少人暗暗喜欢，不在是跟在自己身边的那个小朋友了。
　　晋少冉半夜躺在床上睡不着，想商寒。他越来越有男人的魅力了，头发总是短短的很利落，眼睛不大但有神，嘴巴鼻子都像妈妈，而商笑是个不折不扣的美人。翻个身，继续想。以前抱着他睡觉也没多想，亲亲抱抱很随意，那时候其实没把他当大人吧？带着点玩闹性质的过家家心理。可是现在，他打完球穿着球衣热气腾腾饿样子很帅，他生着气拿拳头打自己的样子也很帅……打住！晋少冉你想什么呢！晋少冉抱着被子愣了个神，想，我不会是个M吧？被人追的时候不觉得怎么样，不被追被讨厌的时候反而心心念念都是他，还偷窥……晋少冉终于明白什么叫犯贱，他就是活生生的例子。
　　很痛快的承认了事实，但还是翻来覆去睡不着，拿起手机打电话，响了很久直到提示音出现也没人接，再打，通了。
　　
　　“晋少冉你他妈神经病！三点！凌晨三点！”商寒张口就爆粗口。
　　“小寒你怎么学会骂脏话了？”晋少冉躺在床上，“小寒，我们谈恋爱吧。”
　　“滚！”回答他的是这个铿锵有力的字眼和挂掉电话的嘟嘟声。
　　晋少冉把手机捂在胸口，这种酸酸甜甜的感觉让他手往下探，摸着精神十足的小兄弟，想着商寒穿着睡衣的样子解决了。
　　然后更睡不着。不知道商寒以前是不是也是这个样子？难以自持的想念他，克制不住的想要拥抱他，想他的声音他说过的话，他做菜的样子他吃饭的样子。这次是真的动心了。
　　晋少冉乱七八糟的想了一个晚上，清晨时才睡了过去。
　　而商寒那边，半夜被吵醒，暴躁的挂了电话继续睡，一夜无梦。
　　




☆、第 33 章

　　33.
　　第二天是礼拜天，晋少冉睡到差不多12点，醒来第一件事就是给打电话，给商寒。姥姥的声音传过来：“少冉，要过来吃饭吗？”
　　“姥姥！小寒呢？”
　　“做饭呢，今天吃腊肉炒笋。”
　　“姥姥我给你买糖炒栗子！”
　　晋少冉快速洗脸刷牙换衣服出门，跑去买一包栗子，想了想又转弯去买了两串糖葫芦一盒草莓蛋糕。敲门进屋，放下栗子和蛋糕，晋少冉举着糖葫芦去厨房，凑到商寒面前：“酸酸甜甜！”
　　商寒被突然出现的糖葫芦吓了一跳，转头怒视他：“幼稚。”
　　“吃一个嘛，甜的！”晋少冉舔另一根。
　　商寒举起勺子挥舞，压低了声音吐出一个字：“滚！”
　　
　　晋少冉咬着颗山楂走出去，坐在沙发前的小毯子上跟姥姥聊天。
　　“姥姥，你希望小寒将来找个什么样的人结婚？”晋少冉问。
　　“什么样的人啊……”姥姥剥着栗子，慢悠悠的说，“当然是小寒喜欢也喜欢小寒的人了。”
　　“具体一点呢？比如青梅竹马门当户对什么的，或者身高……身材高挑，活泼大方，高学历高工资？”
　　“少冉，你说的这几个不是并列词语啊。”姥姥笑眯眯。
　　“……姥姥，您真是老师！”晋少冉被老人家打败。
　　“长得什么样无所谓，小寒喜欢就好，但是人要好，对小寒好，对你笑姨好，也对我和你姥爷好。”姥姥还是说了自己的想法，“要有份工作，工资高低都没关系，能好好工作就行。”
　　晋少冉听完就笑，心想这几条我全部高规格达标啊。
　　
　　吃饭的时候晋少冉一直给商寒夹菜，商寒不耐烦的扒拉到一边：“有病！”这句话被姥爷听到了，不乐意：“小寒，怎么跟你少冉哥说话呢。”
　　商寒不再吭声，吃了两口菜，喝完了汤，放下碗筷：“我吃饱了。”站起身，回房间。
　　晋少冉目光一直追随着他，直到看不见身影才继续吃饭。
　　吃完饭自觉刷碗，然后端着草莓蛋糕去敲商寒的房门。
　　象征性的敲两下，晋少冉自己推开门，看商寒在上网，坐在他旁边，看着他：“我们谈恋爱吧！”
　　商寒转头看他，眼神疑惑加不屑：“真有病？”
　　“小寒，我是认真的。我喜欢你，你也喜欢我不是吗？”
　　商寒手终于离开键盘，转了下转椅，面对他，冷笑：“晋少冉，你以为地球是围着你转的？我是喜欢你，你也接受了我的告白，但是你看看你之后是怎么对我的？过家家还是哄小孩？我那时是被冲昏了头脑，傻子似的觉得自己很幸福。谈恋爱是两个人的事情，我却愣是一个人做了两人份的，现在看到你就像是在提醒我有多傻多蠢多笨！”
　　晋少冉脸上的笑被冻结，冻到他说不出话来，商寒的话像是冰棱，突破了脸面后一句句都插在心上，而且句句见血，慢慢融化成水再让他窒息。“小……小寒……”他喉咙干涩，快要发不出声音，“我……我错了。”
　　“你是错了，为了不错上加错，你还是赶紧走吧，再见不送。”商寒面无表情接过蛋糕，拿着叉子一叉到底。
　　晋少冉却突然上前，一把抱住他，紧紧不放手：“我要追你！我喜欢你！我知道你心里不舒服，说出来就好了是不是？刚才你是生气懊恼，但是没有恨对不对？你可以继续打击拒绝我，就当报仇，等你觉得解气了，我们就在一起好不好？”
　　商寒一开始碍于手上拿着蛋糕，而且关键是被晋少冉说中了心事，乖乖任他抱着。他是绝不可能对晋少冉因爱生恨的，甚至到现在，他依然喜欢他。他只是觉得自己当初那么喜欢他时他不要，等现在觉得不和他在一起也没什么的时候反而跑来诉衷情，真是讽刺。然后，这么想着的商寒决定再打击报复一次――他把蛋糕扣在了晋少冉头上。
　　晋少冉抱着商寒带着哭声说好话，终于被盘子拍到头的疼痛和满头的蛋糕打断，他愣了下，商寒趁机挣脱开，于是就看到了顶着一头粉红奶油的晋少冉目光呆滞的样子。商寒再也忍不住，哈哈大笑。
　　晋少冉伸手摸了下头，一手的奶油，舔舔手指，甜的。
　　




☆、第 34 章

　　34.
　　晋少冉心情很好的去洗澡，脑子里都是商寒开怀大笑的样子。能逗他这么开心的笑，哪怕是糊一身的蛋糕也值。不过，以后这种事还是少点好，以自己出糗换他笑的事情，一次就够了。不过，这应该算解开心结了吧？
　　
　　洗完澡出来，看到姥姥给他找的商寒的毛衫，穿上，有点小。
　　姥姥拿着他的那件：“怎么这么不小心，吃个蛋糕也吃到头上去。少冉你这件先放这边，待会叫小寒送去干洗。”
　　“没事，我走的时候顺路送去洗就好了。”晋少冉赶紧抢过衣服，阻止姥姥给商寒派活，环视了下客厅，问，“小寒呢？”
　　“午睡去了，吃完饭雷打不动的要睡觉。”姥姥语气里带着宠溺。
　　“那我去看看他。”晋少冉连门都不敲直接进去，商寒躺在床上玩手机，看他进来抬了下眼皮，继续玩。
　　晋少冉知道自己还处于观察期，没有爬上床，只是坐在一边：“不生气了吧？”
　　商寒冷哼。
　　“那我陪你睡午觉吧？”晋少冉蠢蠢欲动。
　　商寒一个眼神杀过去，晋少冉停止了动作，“那你好好睡啊，我先回去了。”
　　
　　拎着装着毛衫的袋子，晋少冉离开。一路走一路想，小寒力气大手劲大还有暴力倾向，以后我得加勤锻炼了，要不然会被他压的。心情愉悦，脚步轻快。
　　
　　晋少冉绝不会多出现，一个星期约商寒一次，吃个饭看个电影什么的，星期六下午去学校接他回家，顺便蹭顿饭。他知道商寒目前对他还是有疙瘩，见多了会惹他烦。就这么着，不知不觉到了圣诞节。晋少冉想左思右想，决定还是走保守路线，一起吃个饭，再送个礼物。当然，如果能把他拐回家做饭吃就更好了。兴致勃勃打电话过去，垂头丧气挂了电话：商寒说，他们早就约好了去滑雪。晋少冉郁卒，不知道他现在去请假还来不来得及。
　　结果当然是不行，有个大工程等着他呢。等三天后商寒回来，晋少冉都快成怨妇了。
　　“小寒，圣诞不能在一起，那元旦一起吧？”晋少冉用着幽怨委屈的语气说。
　　商寒转身就走：“有病。”
　　晋少冉这下明白了，装可怜压根没用，商寒不会对他有什么内疚心理，他那个性格，没再踹两脚已经算是很好了。
　　
　　不过还是一起过了元旦，因为晋少冉去了商寒家里。一起吃了饭，晋少冉说：“小寒，出去倒数吧？”
　　商寒躺在沙发上吃水果：“不去，冻死挤死。”
　　姥姥拍他肚子：“去吧，跟你少冉哥出去走走，吃完饭不是睡觉就是躺着，懒死了。”
　　商寒不情不愿的换衣服，看见衣橱里挂着的和晋少冉带着的一模一样的草莓围巾，他的手滑过去，拿了条格子的。
　　
　　两个人沿着小区的路走出去，两人都没说话。商寒是懒得说，晋少冉是不想说，有时候话说多了惹人烦。走出了小区，走过步行街，商店里灯火通明，人来人往。
　　“你说，如果自己开家店是不是就可以想睡到几点就几点了？”商寒突然开口。
　　晋少冉受宠若惊但面上还是很淡定的：“真要懒死啊？”
　　“天太冷，要冬眠。”商寒举起带着厚厚的毛绒手套的手，像个熊掌一样的握拳。
　　晋少冉忍不住搂着他的肩膀，凑上去吻了吻他冻得通红的脸颊，商寒没有拒绝，然后两人哥俩好的继续往前走。
　　
　　零点倒数的时候，晋少冉搂着他不说话，心里却无比安宁。
　　                        
作者有话要说：又到周末了，好快啊。估计明天还是更不了，反正周末两天只有一更是铁定的。 
不过这文要进入完结倒计时了！




☆、第 35 章

　　35.
　　转眼就是年底，晋少冉和商寒还是那么处着，除了商寒不再冷冰冰外没啥大的差别。但是纪音却要结婚了。
　　婚礼当天，晋少冉和商寒一起过去。注意，是晋少冉跑到学校接了商寒和他的朋友们一起去。晋少冉爸妈和纪音男朋友秦战家还算熟，于是在邀请之列。商寒跟陈然说晋少冉闲的慌，陈然调笑：“其实他是想要体验和你手牵手步入婚礼殿堂的感觉。”商寒哼了声，不再说话。
　　不过到了婚礼现场还是兵分两路，商寒他们属于纪音的朋友，晋少冉和爸妈属于秦战的朋友。分开前晋少冉摸摸商寒的头：“以后我们也结婚。”
　　商寒悄悄红了脸。
　　
　　回去后晋少冉开始跟爸妈摊牌：“你们就不想我结婚吗？”
　　晋爸愣了个神：“你竟然这么早就想结婚！？”
　　晋少冉不满：“爸，你这什么意思啊。”
　　晋爸无奈：“因为你毫无结婚迹象，连交女朋友都挑三捡四。”
　　“除了小寒，你对谁耐心过？”晋妈补充。
　　“所以我这不跟小寒谈恋爱呢吗。”晋少冉嘿嘿嘿的笑。
　　晋爸晋妈却大吃一惊：“你认真的？！”
　　晋少冉有那么一点点的不好意思，谁叫他爸他妈目光如炬的盯着他呢，但还是收敛了笑容，很认真的重申：“认真的，长这么大第一次这么认真。”
　　晋爸晋妈对视了一下后沉默了会儿，晋爸开口：“不早了，去睡吧。”
　　晋少冉微微笑：“爸妈，晚安。”
　　
　　迟早都会坦白，爸妈不是死板不讲理的人，而且同性婚姻法也都通过那么多年了，他们是见多识广的人。估计刚才是被吓到了，没想到他和商寒会在一起吧，毕竟是弟弟一样的小寒啊。晋少冉一边洗澡一边分析，最后得出的结论是，他们不会反对的。
　　果然，第二天早饭的时候，晋爸说：“你们要是真的决定了，就好好谈，别过几天跑来跟我说分手。”
　　晋少冉给他爸夹了个小笼包：“放心，既然认定了他就不会放手的。”
　　晋妈端起空空的小碟子对晋少冉说：“你姥姥姥爷和笑姨那边呢？”
　　晋少冉自觉的给他妈也夹了个包子：“笑姨……好像早就觉察到了。姥姥姥爷那边，先问问笑姨的意思吧。”
　　“还有，我想开家书店。”晋少冉又说。
　　“怎么，不想再公司做了？”晋爸皱了下眉。
　　“这倒不是，就是想有个舒适的地方可以待着，喝杯茶看看书晒晒太阳什么的，请人打理就好了。”
　　“需要钱？”
　　“当然！”晋少冉讨好老爸，“您可以做股东！”
　　
　　晋少冉约已经回家的商笑喝茶，商笑心领神会：“要拜见岳母？”
　　“笑姨，您果然都知道了。”晋少冉干脆承认。
　　“小寒喜欢你那么多年，我这当妈的能看不出来？”
　　“笑姨，以前是我不好，以后我一定对小寒好！”
　　“不过，你好像还没追到小寒吧？”
　　“……您又知道了。”晋少冉挠头，“他闹别扭惩罚我呢。”
　　“是嫌弃你吧？”商笑慢悠悠的喝着茶。
　　“……笑姨，您不要这么直接啊……”晋少冉哭笑不得，“不过不会多长时间的，小寒不记仇。”
　　“……”商笑失笑，沉默了会，继续说，“你姥姥姥爷那边，先不要说。他们一直对你和对小寒是一样的。”
　　“我知道，所以先跟您说。”
　　“小寒是不记仇，但是你对他怎么样他心里一清二楚。少冉，好好待他。”
　　
　　                        
作者有话要说：这文绝对能在40章之内完结！但是正文没有H的你们放心！【泥邹凯！
你们真的想要肉吗吗吗吗吗吗？要的话，我可以写番外…………………………r(st)q




☆、第 36 章

　　36.
　　这年是在姥姥姥爷家过的年。晋爸晋妈带了更多的礼物，商笑忍不住打趣：“下聘礼？”
　　晋爸尴尬的笑，晋妈乐呵呵：“孩子们大了，由他们去吧。”
　　几个家长看向厨房，晋少冉围着商寒打转，洗菜切菜很是顺手，还能看到他时不时的偷袭亲一下商寒。两人在彼此的生命中存在时间将近二十年了啊。
　　
　　年后，晋少冉开始找合适的店面，不过没和商寒说，他想最后给他一个惊喜。商寒闷在家里不出门，晋少冉每次去的时候他都冷着一张脸给他做饭吃，甚至能点菜，如果晋少冉说“好久没喝鱼片粥了啊”，那么第二天宵夜铁定就是鱼片粥。
　　晋少冉看着商寒在厨房忙碌，忍不住问：“为什么不理我？”
　　商寒还是背对着他：“你说跟我好我就跟你好啊，我才不会那么听话。”
　　晋少冉笑：“那你什么时候能跟我好？”
　　商寒答：“怎么着也得过个十天半个月吧。”
　　晋少冉想，还行，不长。他又问：“你跟谁学的说脏话？”
　　商寒不屑：“这个还用学吗？又不是打架。”
　　晋少冉商量：“以后咱不骂脏话了好吗？”
　　“……可以，但是我会打人。”商寒给他洗了一碟草莓，顺手拿了个放进嘴里。
　　晋少冉顺势抱住他：“今晚我留下好不好？我给你暖床！”
　　商寒拍拍他的头：“准了。”
　　晋少冉喜笑颜开。
　　不过，他的作用还真是暖床，洗完澡爬上床，等商寒洗好裹得严严实实的出来后，被窝里暖烘烘。商寒躺下后舒服的叹口气，说：“好了，暖完床你的任务完成了，去打地铺把。”
　　晋少冉牢牢的抱着他吻他的脖子：“小寒，我喜欢你，我爱你。”
　　“嗯行，睡吧。”商寒说。
　　
　　时间晃晃悠悠，一转眼春天就到了。商寒买了一包草莓种子，仔细的种在花盆里，一天三遍的去看有没有发芽。
　　晋少冉逮着机会就吻他，使劲吮着他的脖子留下印记，然后拿着手机拍下照片给他看：“看！快速简单的草莓种植技术！”
　　商寒回过头对着他的嘴巴就是一口，是真的咬，牙印都出来了。
　　但是晋少冉还是很郁卒，因为他怎么也不能把商寒骗上床。他一脸苦闷的对秦战说：“你能想象当你求爱时纪音却板着脸一本正经的说别闹的样子吗！”喝着酒的秦战想了想，竟然觉得很有意思。晋少冉恨不得暴打他。
　　秦战出主意：“灌醉了直接上吧。”
　　晋少冉欲哭无泪：“他酒量很好……”
　　
　　晋少冉的书店进展顺利，租好了店面开始装修，设计全由他一手包办。有宽敞明亮的玻璃窗和舒适的位子，有茶有果汁，不算很大的书吧已经慢慢成形。
　　这天他正在监工，看见陈然路过，晋少冉突然想，可以找她想想办法，于是喊住了陈然。
　　陈然“咦”了一声，表示在这里看见晋少冉很惊讶。晋少冉解释说想开一家书吧，不过请她对商寒保密。陈然喝着他请的果汁：“有什么要帮忙的吗？”
　　“那个，就是那啥，你和你男朋友……”晋少冉有些支支吾吾。
　　“我没男朋友。”陈然打断他。
　　“好吧，就是我和小寒，你看我们俩都相互喜欢了他怎么不和我……呃……make love？”晋少冉现在觉得拿这种问题问一姑娘实在是有点难以启齿，尽管这姑娘一向很剽悍。陈然果真瞪大了眼睛：“你你你……这事怎么能问我！”
　　“这不……没人商量吗……”晋少冉这老实憨厚的样子简直让人以为这是披着他的皮的另外一个人。
　　“你让他上你就好了。”陈然不愧她剽悍的名号，马上就镇定无比。
　　“……你一姑娘家怎么能这么说话呢！”晋少冉额头暴青筋。
　　“不是你让我帮你想办法的吗？”陈然喝了口果汁，“要不……刺激他一下？商寒那性格，闷不吭声的，一般人还真不知道他在想什么。你去找个人帮你演戏，说跟你上床，有人跟他抢了他肯定会着急。”
　　“……你这什么破注意！他是会着急，着急着杀了我吧！”晋少冉一口否决。但是，心里对商寒的着急隐隐期待是怎么回事？
　　




☆、第 37 章

　　37.
　　春末的一个礼拜六，晋少冉去学校接商寒。商寒一出宿舍楼，晋少冉一眼就看出他的左脸肿了。赶紧上前两步，托着他的脸仔细看了看，问：“怎么了？”
　　商寒皱着眉：“牙疼。”
　　晋少冉把他拉上车：“去医院看看。”
　　“好像是长智齿了。”商寒捂着脸。
　　
　　到了医院一查，果然是智齿。医生说：“牙龈发炎，先吃点药。不过最好还是拔了。”
　　晋少冉一听，立马问：“疼吗？”
　　年轻英俊的医生瞪他：“打麻药。”
　　商寒还是捂着腮苦着脸：“不拔。”
　　晋少冉却在想，如果拔了牙，那么我可以把这颗牙齿要过来戴在身上了！他转头劝商寒：“拔了吧，以后就不会再疼了。”
　　商寒哼哼：“我不能忍受我身体的一部分被这么残忍的丢掉！”
　　晋少冉满脑子都是“身体的一部分”，眨着眼睛看商寒。商寒谢了医生就走，晋少冉只好拿着单子跟着去拿药。
　　不敢张大嘴巴，不能吃辣的刺激的东西，商寒喝了四五天的粥后终于好了，于是乐滋滋的打电话约晋少冉去吃烧烤。晋少冉一口否决：“不行！牙疼才刚好不能吃！去吃日本料理好了。”
　　商寒抗争无果，被晋少冉拉走了。
　　
　　晋少冉最近跟了个大案子，忙的天昏地暗，没时间去想什么乱七八糟的。一忙起来时间就过得飞快，接到商寒电话的时候他才想起来这个礼拜竟然没有和他一起吃饭。
　　商寒在哼哼：“我又牙疼了……”
　　晋少冉听着他有气无力的声音跟着心疼：“我马上过去接你，咱去医院！”
　　“不用，上次的药还有。我是说，等过几天不疼了你陪我去拔牙吧。”
　　“啊？哦，好！”晋少冉应着，“很疼？”
　　“嗯，睡不着。”看来商寒是真的疼，这都凌晨一点半了。
　　“小寒乖，我给你讲故事吧？”晋少冉心里软软的，原来恋爱中生病的商寒是这个样子的，会示弱，会撒娇，会依赖人，不再冷冰冰不再硬梆梆不再坚强的似乎一个人就能打败所有敌人。
　　“Shall I compare thee to a summer's day”
　　“这不是故事！”
　　“……效果是一样的。”晋少冉把声音放低放慢，继续念。
　　“Shall I compare thee to a summer's day
　　Thou art more lovely and more temperate:
　　Rough winds do shake the darling buds of May,
　　And summer's lease hath all too short a date……”
　　商寒在他低沉缓慢的声音中睡了过去。
　　
　　晋少冉念情诗上了瘾，连续几天晚上十一点准时打电话过去，给商寒念莎翁的十四行诗。商寒缩在被子里，在这小小的密闭空间里听着耳边晋少冉的声音，不知不觉的就会睡着。到了礼拜天，晋少冉接了商寒去医院拔牙。
　　等商寒捂着麻木的脸出来后，晋少冉也得到了那颗牙齿，他小心翼翼的装好，然后带着商寒去了一家饰品店，叫老板在牙齿上打了个洞，穿上早就准备好的链子，带在了脖子上。
　　商寒看着他这一系列动作后上下打量：“我非常想从你身上弄点什么下来穿起来。”
　　晋少冉在他的目光中不自觉的夹紧腿想要去捂一下某个部位。
　　
莎翁那首十四行诗的翻译：
能不能让我来把你比拟做夏日？ 
你可是更加温和，更加可爱： 
狂风会吹落五月里开的好花儿， 
夏季的生命又未免结束得太快： 
有时候苍天的巨眼照得太灼热， 
他那金彩的脸色也会被遮暗； 
每一样美呀，总会离开美而凋落， 
被时机或者自然的代谢所摧残； 
但是你永久的夏天决不会凋枯， 
你永远不会失去你美的仪态； 
死神夸不着你在他的影子里踯躅， 
你将在不朽的诗中与时间同在； 
只要人类在呼吸，眼睛看得见， 
我这诗就活着，使你的生命绵延。


正文基本上写完了，还有些段子要衔接一下。
然后，既然承诺了肉番我就会写！你们等着！



☆、第 38 章

　　38.
　　晋少冉这一忙就忙到了六月。但一闲下来，就会胡思乱想，他摸着脖子上带着的牙齿，一副沉思者的表情。怎么把商寒拐上床被提上日程。
　　又到礼拜六，晋少冉接了商寒去吃饭，地点是家挺高级酒店里的餐厅。商寒慢条斯理姿势优雅的吃了很多，说“清蒸石斑鱼不错”。
　　晋少冉心痒难耐坐立不安：“吃饱了？今晚不回去了吧？我们试试这个五星级酒店的套房怎么样？”
　　商寒看他像是看外星人：“钱多了烧得慌！”
　　晋少冉无法，只能开车送商寒回家。
　　商寒问他要不要留下的时候，晋少冉连连摇头：“不不不，回去还有点事！”
　　晋少冉火烧火燎的往回赶，捉摸着那个被搁浅的计划。他一个人自说自演了三次，就语言、动作、表情等各方面做了纠正补充，决定要上演大戏。
　　
　　周三下午，商寒六点下课。晋少冉把车开到宿舍楼下，手里玩转着手机，眼睛一直盯着路口。终于，商寒出现了！近了近了，能听到声音了，很好！晋少冉把手机放在耳朵上，开始说话：“钱总，今晚不去了，对，跟小寒吃饭。我还就是喜欢小处男了。谁说我技术不行？！我技术好着呢！”偷偷瞥了眼，商寒冲着他走过来了，“可惜小寒不跟我做啊，否则绝对让他欲罢不能欲生欲死！我跟你说啊……”
　　“晋少冉！”商寒胸膛起伏，极力隐忍，“你混蛋！”
　　说完就往宿舍旁边的小树林里跑。晋少冉心想坏了，追着他进了小树林。但是那树林通着好几条小路，小路又通向不同方向，再加上好几栋楼，晋少冉出了小树林就看不见商寒的影子了。哆嗦着手拿出电话，拨过去没人接。晋少冉傻了眼。
　　
　　商寒转进了教学楼，躲在厕所里给纪音打电话：“阿纪……”
　　纪音听出他声音不对，吓了一跳：“怎么了怎么了？别哭！”
　　“没哭！你出来，我们去唱K！”商寒挨个打电话叫人，喊着：“快点！碰到怪人不要理！”
　　宿舍三个人再加上几个朋友见到商寒的时候不约而同打寒颤：千万别惹他，会冻死！商寒本来就很冷，这次都要成千年寒冰了。
　　勾肩搭背去了KTV，纪音的由里而外散发的幸福感和商寒的通体冰冷成为强烈对比。他缩在角落，隔着几个人还能感受到商寒幽怨的小眼神，热恋期的人说什么安慰的话都没用，甚至单单他这个人站在商寒面前都招人嫌。商寒却不放过他，招招手：“你，过来！”
　　纪音挪到他身边，被塞了一杯酒，商寒豪放的拍他肩：“喝！”
　　纪音问：“晋少冉又怎么你了？”
　　“没怎么我，就是我失恋了。”商寒灌酒。
　　失恋皇帝大啊，纪音不再说什么，只能舍命陪君子了。
　　几杯酒下去后，商寒就开始抱着纪音小声嘟囔了，具体说什么他也听不清，大概就是骂“骗子”、“混蛋”之类，以商寒的修养，这就是极限了。纪音知道商寒很喜欢那人，看他难过的样子……这时候言语都是苍白的，他半搂着他，被商寒拉着唱歌，唱完了继续喝，两人抱在一起哼哼哈哈的时候，纪音电话响了。
　　纪音手忙脚乱的找出手机，按了接听，却被商寒一把抓了过去：“谁？告诉你，纪音是我的！谁也不能抢！小音~~~抱！”他吧唧挂了电话，随手一扔。
　　不管自己的手机已经被打的耗尽了电量。
　　
　　折腾了一晚，第二天醒来时商寒头疼欲裂。室友金木给他倒杯水：“阿寒，没事吧？”
　　环视了下房间，商寒问：“这哪呢？”
　　“好像是秦先生给定的酒店房间。”
　　商寒洗把脸，看着镜子里憔悴不已的自己决定回家睡觉去。
　　                        

　　39.

　　晋少冉在已经完工的书店里坐了大半夜。他知道自己又做了傻事，找了小寒几个小时不见人影，后来打给他同学，被告知喝多了，一时间又担心又懊恼。一大清早，他想去接商寒，不过后来想还是先打个电话问问，不出所料，还在睡。晋少冉决定先去找昨晚想出来的道歉工具。
　　快中午时回到书店，从玻璃窗里看见外面有个像是纪音的人晕倒了，晋少冉赶紧跑出去把人抱了回来，这可是商寒的好朋友啊。给他喂了点水，再灌一瓶藿香正气水，纪音终于清醒过来。
　　晋少冉问：“小寒……昨晚喝醉了？”
　　“很伤心，我第一次见他这样。”
　　叹口气，“是我不好。”
　　“你跟阿寒的事我不管。改天请你吃饭，谢谢你了。”纪音觉得这俩人应该没啥大问题，虽然面前这人桃花眼外加满脸轻浮相，但对商寒确实真心。
　　晋少冉再打电话，得知商寒已经回家了，于是带好道具赶过去。他一手一个大袋子，其中一个是西瓜，另一个……目测不出。姥姥给他开门，他着急的问：“小寒呢？”姥姥答：“屋里呢。”晋少冉把西瓜放厨房里，从另一个袋子里拿东西，搓衣板和荆条。
　　姥姥吃惊的拿着搓衣板左看右看：“这种老古董你从哪里找出来的？”
　　晋少冉从姥姥手里拿过搓衣板，再拿起荆条，深吸一口气：“姥姥，等我成功了就把它送给你！”
　　姥姥笑眯眯：“又跟小寒吵架了？没事没事，不用敲门，他没锁，进去就行。”
　　晋少冉还是敲了敲门，耳朵贴在门上，听不到声音，他慢慢推开门，小声叫：“小寒小寒，我进来了？”
　　商寒已经被吵醒了，只不过脸色很是不好看。晋少冉只看了他一眼，就非常利落的把搓衣板和荆条放下，然后更加利落的脱了T恤衫和牛仔裤只剩下一条白色三角内裤，再然后，噗通一声跪在了搓衣板上，双手举着荆条过头顶，低着头一副死心认罪的样子：“小寒你打我吧！我错了！我是处男！我在梦里技术很好！我就是着急你不和我做！我对你死心塌地！”
　　他听见了商寒的怒吼：“吵死了！”
　　然后，一只脚戳到了他的胸膛上，对着心脏的部位点了点，商寒说：“没心没肺没大脑。”
　　晋少冉的目光全部凝注在这只脚上，下半身某个部分不可阻止的硬了。
　　商寒收回脚，伸出手，使劲推晋少冉，晋少冉顺势倒在了地上。而商寒，只穿着内裤的商寒，骑在了他身上。他皱着眉，啪啪的拍晋少冉的脸：“脑子被猪吃了吗，想要当风流少爷？嗯？”
　　晋少冉不敢吭声不敢动弹，他觉得商寒已经觉察到他勃 起的地方了，而他在努力控制自己不把商寒压倒。
　　“你知道我当时多难过吗，我甚至喝醉了酒！你想做什么不会直接说吗，拐弯抹角显示自己情商很高？醒醒吧，你个一没情商二没智商的笨蛋！”商寒一字一句说的咬牙切齿，宿醉带来的头痛和肠胃不适让他脸色苍白。
　　晋少冉再也忍不住，抱着商寒翻了身压住他亲吻他的脸他的眼：“小寒我再也不敢了！”说完就堵着他的嘴使劲吻，并且一只手顺着商寒的身体慢慢往下摸。
　　商寒反手抱着晋少冉：“晋少冉，你记得你今天说的话……”
　　“商寒，晋少冉爱你。请你相信我，我一点也不想看你难过，如果我惹你伤心了，请你打我骂我但是不要不理我。”晋少冉捧着商寒的脸，看着他的眼，认真承诺，“我爱你。”
　　商寒也看着他，看着他的眼睛里那两个小小的自己。然后闭上眼，指着床头的小柜子：“在里面……”
　　“什么？”晋少冉不解。
　　“打开。”商寒说。
　　晋少冉稍微起身，打开，摸出了一支润滑剂的时候眉眼间的笑意看的商寒非常想打人。他再次抱着商寒：“小寒，小寒……”
　　“晋少冉，我们做吧。”
　　完
　　==
　　完结了！
　　谢谢追文以及回复的菇凉，谢谢你们！鞠躬！
　　看完这个文后，再说几句话：
　　1.为了减小阻力这文设定在100年后同性婚姻合法化；
　　2.看到地名什么的，你们就当平行空间好了；
　　3.系列文《结婚大喜》。
　　所以这文不要较真，如果看完能萌到你，那么我的目的就达到了。


　　40.传说中的肉番

　　北方的冬天很多时候都是阴沉着天，再加上北风凛冽，待一会儿就冻得鼻子酸痛。
　　商寒懒洋洋的趴在沙发上翻着书，穿着件带着草莓图案的米白羊毛衫，脚上是双黄底草莓棉拖鞋。
　　你以为这是在家？错了！看一下四周就知道，这是家晋少冉那个休闲书吧。店里还有四五个人，都在悠闲的看着书。
　　晋少冉穿着蓝底草莓拖鞋走过来，摸摸商寒的头，给他空了的杯子加满水。商寒扯着他的衣服把他拉低，两人接了个吻。

     