

　　文案

　　“千言万语汇成一句话：对不起。为了表示歉意，我愿付出一切代价”

　　――花绽锦

　　花绽如锦的关键字：花绽锦，欧阳羽漠，花绽如锦，冰清雨荷

　　（一）花绽锦

　　洒家姓花，名绽锦，是妖族统领，却不是纯血统的妖。我的父亲是一名吸血鬼，母亲是千年狐妖。母亲在生我之时死于难产，父亲伤心过度，1年之后，在阳光下灰飞烟灭，随她而去，那时我还不过是个婴儿吧。时过千年，我早已记不清父亲的容貌了。我是由妖族长老抚养长大的，虽然没有父母，但我过的也还不错，有长老保护，这千年来也没有外敌侵犯，日子好不清闲。三年前，前任统领去世，长老们就推举我为统领，虽然我年近1000，在妖族却还是个少年，他们之所以推举我，不过是他们可以名正言顺的控制整个妖族罢了。说白了，我不过是个傀儡罢了。

　　当然，我本来也不想去争什么霸主，从小自由散漫惯了的我，又怎能习惯被那些条条框框束缚呢？可能历代统领中，我是最不负责的一个，哦，对，不需要我负什么责，有长老们呢。

　　我自小习武，和别的妖族孩子不同，他们文武双全，我却只习武和法术。听妖界最高等的学府校长说：我是非常适合习武的人才，额，不，是妖才。而法术，是每个妖必修之课，不然怎么叫妖呢？虽然，我算得上是武学上的奇葩，而我学的最好的，还是法术，可能是混血儿吧，我的一些特殊法术是与生俱来的，应该是受父亲的遗传吧？我听长老说，父亲自杀前，曾把他所有法力全部送给了我，因此，我是妖界最强的，我为统领，也不是空穴来风的。

　　于是，我整天上课的内容不是法术修炼，就是武术练习。不是我自夸，我刀枪棍棒都会一点，最擅长的还是剑。

　　玄青剑，是我父亲的遗物，也是我的武器。这是一把慧剑，通体橙色，半透明，剑身刻有奇怪花纹，整把剑被红色光芒笼罩，剑柄与剑身连接处为紫色光芒，轻盈无比，却是十分锋利。这把剑，从我出身到现在，一直伴在我身边，但直到前两年，我才能够熟练的驾驭它。

　　独角兽是我的坐骑，和马差不多，雪白的鬃毛不带一丝杂色，细长的尾巴，淡黄色的鬓，脖子上绕着常年不凋的玫瑰花，白色略带螺旋纹的角，长度站了身体的1/3，水蓝色如玛瑙般的眼睛，跑起来轻盈灵动，却十分稳当。

　　本来，这样的日子也很好，孰不知，人界异动。

　　有个叫嬴政的，是人界统领，他们称之为皇帝，梦想长生不老，有个该死的道人说，西缘山有妖精，捉了他们炼药，服下，便可长生不了。而西缘山，正是我们妖族盘踞的地方。那个傻瓜竟然相信了，从此，我们妖界就开始不太平了，时不时会有人类侵犯。

　　唉，我们招谁惹谁了？我们从没惹过他们，他们凭什么来猎杀我们妖精？我一直没想明白。

　　一场接着一场的战役，妖民损失无数，当然，那些人也没好到哪里去。

　　我们只想过太平清闲的日子，可是人类的进犯令我们痛苦无比，我们不喜欢打架、杀人，可是，面对他们的进攻，我们只有反抗，否则就是我们死。

　　“绽锦~我终于找到你了！别发呆了，人族再一次进犯，与以往不同的是，他们这次更加厉害，我们的兄弟都死了大半了！你快点去！我们快支撑不住了！”来人是和我一起长大的轩辕洛，我们一兄弟相称，他素来稳重，这次如此慌张，若非情况紧急，他是绝不会如此激动的。

　　“在哪里？带我去。”我平静地问道。是该有个了结了，再退让，他们只会更加得寸进尺！

　　翻身跨上独角兽，跟着洛向入口跑去。远远的，一股人血的香味飘入我的鼻子，我舔了舔唇。我虽有吸血鬼血统，却从没喝过血，也不惧怕阳光，可能是因为混血吧。

　　（二）重生

　　眼前的景象令我震惊，血流成河，人、妖的尸体很七竖八的躺在地上。那些妖法力不会比我差多少，看样子，那些人倒也是有些本事的。

　　一个年轻男子牵着一匹白马临风而立，他墨色长发用一枝玉簪挽起，眉目清秀，一双丹凤眼，黑曜石般的双眸，有些魅惑，一管鼻子，薄唇微抿，一身染上了血迹的素衣，手握一柄带血长剑，略显清瘦，有几分书生之气，很难把他和冷酷的杀手联系起来。

　　“你终于来了，我等候已久。”清脆的声音犹如珠玉落入瓷盘。

　　“为什么？为什么要如此干净杀绝？我们妖族和你们人族无冤无仇，为什么……”我有些哽咽。

　　他略略一愣：“这是主的吩咐。”

　　“呵呵，主？就因为他一个人，要牺牲这么多妖吗？”我有些失控，嗓音提高了八度。

　　他似乎有些动容：“我只是遵照主的命令，我不能违抗他。。。”

　　“呵呵，算了，今天，我要为那些死去的兄弟姐妹报仇！”我轻笑，今天，不是你死就是我死！

　　我露出隐藏已久的尖牙，召唤了玄青，一场战役无法避免。呵，今天终于有试练机会了，虽然胜算的希望渺茫。

　　“对不起。。。我。。。”他闭了闭眼，再睁开，眼中已无一丝感情。他握紧了手中的长剑，翻身上马，向我奔来。

　　我摊开右手，一朵半透明的红色曼珠沙华悬在上方，默念口诀，曼珠沙华开始旋转，花瓣边缘越发尖锐，随着花的旋转，向他的方向飞去。他一时没反应过来，花瓣便划破了他的素衣，一抹殷红跃然于上。丝丝疼痛令他猛然惊醒，挥舞长剑，砍断了那些不断袭来的水晶花瓣。我内个叫心疼啊，我培育300多年的水晶曼珠沙华，就这么没了TT。

　　在他抵御花瓣的攻击之时，我迅速靠近他，他并没有发现，我露出尖牙，一口咬向他白皙的脖子，并以迅雷不及掩耳之势，打落他手上的剑。

　　这是我第一次喝血。有些腥，有些甜，味道还不错。我吸完最后一口的时候，一把坚硬的东西，轻抚过我的脸，粘稠的血液流入他的口中。我不会破相吧？我虽算不上帅气，也算得上是清秀了，银色如丝般长发，细眉，水汪汪的眼睛，浅紫的眸子，一管鼻子，脸色略带苍白，薄唇，也算得上漂亮了吧？可不能让那刀疤毁了我。。。

　　那刀子也划破我皮肤，刺入我的胸膛，略略偏左。是一柄桃木剑。虽不是我的克星，却插在心脏上，也是致命的。呵，同归于尽吗？好，有你陪我！

　　我松开了嘴，意识渐渐模糊……

　　隐约中，有人抱起了我……

　　----------------------------------------------

　　我慢慢睁开眼睛，雪白的墙，明晃晃的白炽灯刺得我晕乎乎的。

　　“你醒了？来，喝药。”来人白衣胜雪，黑色碎发，无镜片的黑色眼睛架在高高的鼻梁上，夜空般的眸子里，闪耀着光芒，薄唇微翘。

　　“你是谁？我又是谁？”

　　（三）后悔

　　“我是欧阳羽漠，叫我羽漠就行了。”语气十分温柔。“乖，快把药喝了，喝了我就告诉你你是谁。”

　　我接过碗，里面是黑乎乎的东西，我一口喝下：“好苦。”

　　“你是花绽锦，曾今的妖族统领。”我抚摸着我的头，轻轻的对我说，似是出神。

　　“2000多年前，秦始皇下令寻找不老之药，我的父亲是个道士，他算出西缘山上有妖精，作为一名道士，他为了除妖，便骗秦王，说妖魔统领的血，也就是你的血可以炼做长生不老的丹药。于是，秦王下令追杀你。”他顿了顿，目光悠远，似乎是很久很久以前的事了。

　　“本以为，妖魔们贪生怕死，他们会为了保全性命，把你交出来的，却不想，他们以死抗争。”听到这里，我心抽了一下，虽然我失忆了。“秦王见派了这么多人去，都没什么效果，便派我父亲亲自出马，来抓你，最终与那些誓死保护你的长老同归于尽。”不知为何，我泪流满面。

　　“我听到父亲战死的那一刻，我立下誓言，一定要为父亲报仇，否则我便不得好死。”

　　“那你为何没有杀了我？”

　　“本来你吸干了我的血，却不想，我的木剑划破了你的脸，你的血流入了我的口中，这样，等于初拥，我有了吸血鬼血统，等于是死了。我以为你死了，没想到，你的心脏长在右侧，躲过一劫。我带你来到了深山中，一路上，我终于想明白了，父亲的死是应该的，他滥杀无辜，助纣为虐。于是，我想通了，带你离开了那个是非年代。”他又一次顿了顿，“现在是21世纪，再也没有什么人来伤害你了。我替我的父亲以及我本人要补偿你。”他一脸认真的看着我。

　　“为什么我什么都不记得？”

　　“你失忆了。没关系，就当是重生吧。我会照顾你的！”羽漠一脸坚定，握住了我的手，像是宣誓。

　　“嗯。”我淡淡的点了点头，我对他，似乎没有什么恨意。

　　“对了！你等我一下下！”他接过药碗离开房间。不一会儿，他变魔术般的牵出了一匹“马”。“这是你的独角兽！还有这个……”羽漠捧着一把剑。

　　那剑似乎有灵性，忽然从他手中飞离，绕着我飞了两圈，落在我手上。

　　“玄青。”我脑海中突然冒出这两个字，脱口而出。

　　独角兽一声长嘶，我忽然头痛欲裂……

　　西缘山、长老、父亲、轩辕洛……一个接着一个出现在脑海……

　　我是谁？――花绽锦。

　　我是谁？――妖族统领。

　　我是谁？――千年狐妖与吸血鬼的儿子。

　　……

　　我全部记起来了！

　　“玄青。”我淡淡的喊了它一声。玄青又绕着我飞了两圈。

　　我握起玄青，向羽漠的胸口刺去，他愣了愣没有躲。鲜血顿时如绽放的彼岸花，妖艳无比。

　　“如果……这样……能……能够……洗……清……我们父子……的罪孽……咳咳……我愿……愿意接受……咳咳……”他淡淡的看着我，眼中没有丝毫恨意。又是一阵剧烈的咳嗽，带出了血沫。他闭上了眼睛。

　　我愣了。

　　他虽杀了我的族人，却于我有恩，如果以前的账因为他救了我而一笔勾销，我这么做，不也是另一种意义上的滥杀无辜吗？

　　一阵无力，我瘫软在地。泪水模糊了双眼――我不知多少年没哭过了。

　　不！我不能这样做！一定要就回他！

　　（一）希望

　　他已经没了气息！或许，只有去地府找阎王了。

　　我一把抱起他，把他的尸体用冰冻住，防止腐烂。收起玄青，唤回独角，闭上眼睛，默念口诀……

　　一阵阴风吹来，我一个激灵，睁开眼，是大片大片的曼珠沙华。

　　“相传有一条路叫黄泉路，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。我们走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝杯忘川河水煮，‘今生有缘无份’又何必强求？”（摘自百度百科）

　　想必，是到了黄泉路了。花丛中有一条小道，用石板铺的，踩着这道，走过不了多远，便可看见一条河。河上有一桥，桥边有一老婆婆，端着一个碗，很希奇的，这个碗中的汤即使喝光了，也会自动倒满，给下一个喝。

　　熙熙攘攘的鬼影在在排队，看来蛮热闹的。我隐了身，挤过了人群，闯入了大殿。

　　只见，一个穿着时尚的少年正坐在殿中央，旁边站着的是判官，两侧是牛头马面，黑白无常。

　　“来者何人？为何私闯地府？”威严的声音在我耳边响起，不愧是阎王，能发现我的存在。

　　既然都被发现了，我也不躲藏了，显出了人型。“对不起，请原谅晚辈的冒犯，晚辈只是想找人。”

　　“你找谁？我们这可没有活人。”阎王似乎有些不悦，加重了活人二字。

　　“请问，是否有个叫欧阳羽漠的人来此地报道？”

　　“有，但他……”判官越带忧虑。

　　“那太好了，请问，他在哪里？”我有些激动。

　　“抱歉，他……他的灵魂被人打散了，散落到了人间。”

　　“什么？”

　　“他死时就已这样，要不是特殊的血统，恐怕，他早已灰飞烟灭了。”

　　“那我该怎么办？”

　　“没关系，只要你能够找齐他零落在人间的灵魂碎片，就可使他复活。”

　　“真的？”我有燃起了希望，“可是，人海茫茫……”

　　“当然，也不是一点线索都没有，他毕竟有你的血，你可以感应到他。”

　　“谢谢！”我很不得马上动身。

　　“慢着，这阴曹地府可不是你能随便闯的。进来容易，想出去，可就没这么简单了。”

　　“你想怎么责罚？”

　　“我只要借你一样东西，你肯定愿意的。”

　　“什么东西？”

　　“你的独角兽，在你找回他之前，把你的独角兽借我骑骑，好拉风哦~”

　　我召唤出了独角兽：“你愿意吗？愿意就点点头，不愿意我也不会强求。”

　　独角兽点了点头，阎王顿时乐开了花，派黑白无常把我送了出去。

　　又一次看见曼珠沙华，开的如此妖艳。我失去了知觉……再醒来，我躺在羽漠的床上。床头柜上，有一份信，署名为阎王内容为提醒我，只要灵魂碎片化作的那个人死了，我就能得到它，前提是，不是我杀的，每次我穿越，要受一定限制，不能使用法术，只可用武功。约莫有5个灵魂碎片。

　　对不起羽漠，我一定会让你重生的。

　　（一）似是故人来

　　读完信，我有些迷茫，虽然解决了一部分问题，但还是有些没有解决，比如如何确切寻找到他的灵魂碎片所化成的人？我又怎么回来？诸如此类问题困扰着我，我想得头的晕了，不知不觉又睡了过去。

　　“咚咚咚……”急促的敲门声赶走了瞌睡虫，我爬了起来，才发现，已是午夜。奇怪，谁会这么晚来找我？

　　打开门，是一个熟悉的妖异男子。一身红衣似火，酒红色瀑布般的长发几乎拖地，肤如凝脂，弯弯柳眉，一双勾魂的眼睛，鼻梁笔挺，略显血色薄唇，是狐狸轩辕洛。

　　“看够了没有？看了这么多年了，还没看够？”洛轻笑。

　　“洛洛，你来的真是时候，我正需要你的帮助。”我大乐，洛他最擅长找人了！

　　“诶呦，先让我进来再说，我可是无家可归了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“甭提了，妖族被赶尽杀绝了，就我俩了。”

　　“怎么会？”

　　“自从你走了，群妖无主，外敌来犯，众妖溃不成军……”

　　“那你怎么逃出来的？”

　　“嘿，我是谁啊，我是万能的轩辕洛诶！”

　　“……”

　　“好不容易才找到你，给我弄点吃的，我饿死了”

　　“好”

　　我打开冰箱，发现还有些蔬菜和肉，随便煮了碗面，端到他面前，他也不客气，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“对了，你刚刚说什么需要我帮助？”他含糊不清的说着，嘴里塞满了食物，看来真是饿坏了。

　　“你慢点吃，是这样的，我需要你帮我找人，这人有些特殊，他的灵魂被打散了，落到了各个世纪，化作了人，我需要你帮我找到他们。”

　　“没问题，这点小事，包在我身上！”

　　“谢谢！”

　　“客气什么，我俩谁跟谁啊。”

　　我送了口气，有了他的帮助，寻找碎片定会简单些。

　　“你不问我，那人是谁吗？”

　　“你要愿意说，你早说了，再说，我也不想问，我相信你。”

　　“你还是没变，任然那么事不关己。”

　　“我才不要惹麻烦呢。”

　　匆匆收拾了下桌子，洛毫不客气的占了我的床，而羽漠的床上放的是他的躯体，我也睡不着，收拾了下东西，准备明早出发。也说不上是收拾，我也没什么好带的，只带了玄青。玄青，这次旅行只有你陪我呢。

　　推开窗，是晴朗的夜空，星辰闪耀，倒是盖过了月亮的光辉。忽然有些茫然，恍如隔世，西缘山的夜空也是这么的美……可惜早已时过千年，物是人非。

　　天气有些闷热，应该是夏天，却是出了奇的安静，蝉儿睡了。闭上眼睛，静静倾听，依稀能听出潺潺水声，以及，自然的鼾声。

　　推开门，我打量起这座房子来。这是一间木屋，地处偏僻，四周景色却不错，依山傍水，种满了花时不同的植物，哪怕一个人住，有了这些花草作伴，也不会觉得孤单。羽漠还真是会挑地方了呢。

　　我躺在地上，呼吸着草木的芬芳，沐浴者星光，竟不觉睡着了。

　　清晨的鸟鸣把我从梦中叫醒，我才想起，我今天还有重要的事呢。匆匆整了整衣冠，转身进了木屋。

　　“我已经找到他的第一片灵魂碎片了，准备好了吗？你带上这个符，要回来的时候，点燃它，我会把你拉回来的。”洛递过来一张黄裱纸，上面写了什么，我也看不懂。

　　“他在哪里？”

　　“唐代，公园713年，长安，名为羽漠，是一名秀才。”

　　“谢谢你，洛。”我接过符，闭上眼睛……

　　（二）书生羽漠

　　洛在绽锦消失之后，喃喃自语：“咦，我好像想忘了说什么了。。。哦，并不是每次把他拉回来都是回到这里的，只是回到这个时代罢了，具体是哪里，我也没法确定。。。不过，这说不说好像也没什么关系吧？”

　　我慢慢睁开眼睛，第一眼看到的，是房梁。这是哪里？

　　“嗯？姑娘，你醒了？”

　　我支起身子，循着声音望去，是一个书生模样的年轻人。脸上青一块紫一块的，却依稀可以看出，他和欧阳羽漠长得有8分相似。

　　“我……是男的！”

　　“啊？”他挠了挠头，虽然挂了彩，可仍旧可以看出他脸红了，“对不起，我叫羽漠，你呢？”

　　“花绽锦。”哈哈，得来全不费工夫，我要找的人就在眼前！我无意识的眯起了眼，露出狐狸的笑容。

　　我稍稍打量了一下这里的环境，是一间不大的房间，床边是书桌，桌上放着论语、诗经等，有些泛黄，看得出来有些年头了，另一侧是一个不大的柜子，想是放衣物的。整个房间只有一书桌、一床、一柜，均是普通的家具，有些破旧，看来，他日子过得不算滋润。

　　“绽锦，你饿吗？要吃什么吗？你昏迷了1天1夜了……”他有些不好意思，目光游离，想看我，却又不敢，见我看着他，他脸又一次红了，白色肌肤、淤青加上淡淡的玫红，甚是搞笑。

　　“随便吧。”我忍着，尽量不笑。

　　他带我穿过小院子，来到旁边一间屋子，里面放着一桌，两凳子，让我稍等下，他去买菜。我笑了笑，说不用那么客气的，我就在这里逛逛。这座屋子说大不大说小不小，一室一厅一厨房再加一个院子。整个屋子由高高的围墙围着，墙刷的很白，配上青砖，典型的江南小院。院子不大，有口井，旁有一桶，打了桶井水，很清，现在是夏天，井水倒是很凉。水映出了我的影子，披头散发，怪不得他会我把当成姑娘了。洗了把脸，稍稍用手梳了梳头，我又恢复了以往的风采，我不由得自恋了把。

　　我忽然想起了什么，一摸口袋，还好，玄青没丢。房间的门、窗都是雕花的，门框略高。

　　正看着，忽然听到了踢门声，一声比一声响。我略略皱了皱眉，这会是谁？羽漠他不会踢门的吧。正想着，门被踢开了。

　　一群混混模样的人站在门口，中间那个，一脸横肉，矮胖矮胖的，衣着华贵却没有一丝品味可言，手握折扇，一看便知是个纨绔子弟，想必是他们的头儿。

　　“诶呦呦，小美人，你可让大爷我，想得好苦哦~那天，要不是那该死的臭书生拦着，你早就是我的人了！今天，就让大爷好好爽爽吧！哈哈~”哼，你也不看看你那样子，再说，你也不掂量掂量自己的水平，就想来玩我？真可笑，我暗暗想到，但是为了不给羽漠添麻烦，我还是决定，忍忍，把他们赶走就行了，不打算伤了他们的性命。

　　（三）情愫

　　正当我打算拿出玄青之时，突然传来一句住手。我愣了愣，才辨出是羽漠回来了。我皱了皱眉，他来得真不是时候。

　　那瘦弱的声影从人群中钻了出来，跑到我身边，紧紧抓住我的双臂，仔仔细细把我从头到脚看了一遍，眼中尽是担心与我看不懂的东西。确认我没受伤，他才满意的松了口气。我看着他抓着我的手，心里有些说不出的味道来。他似乎注意到了他的失控，立刻松了手。

　　“哼，死书生，上次打得还不够吗？识相点，给大爷让开，你要是坏了大爷的好事，我让你吃不了兜着走！”肥猪一脸蛮横。

　　他轻轻对我说：“别担心，我会保护你的。”语气甚是坚定。羽漠转身，把我挡在后面，看着他比我略高而清瘦的身影，我忽然有些失神。

　　“哼，不识好歹的东西！你们还愣着干嘛？上！”肥猪气的脸上的肉都在抖，冬瓜般的手臂一挥，一群混混冲了上来，一把拉住羽漠，把他推倒在地，一阵拳脚。他挣扎着站起来，却无力反抗，只得发出一阵惨叫。叫声令我从失神中清醒，傻书生，没那本事就别逞强嘛。

　　“住手。”我叫住肥猪。

　　“小美人，别着急，等我解决了这可恶的家伙，我们在……哈哈哈~难道你等不急了？”说着，迈开大象般的双腿，向我靠近，我左手伸入衣袋，握紧了玄青。

　　他以为，我要褪去衣服，更加高兴，身子似乎敏捷多了，向我扑来。此时不出手，更待何时？我闭上眼睛，凭着感觉，一剑刺向他的腹部。有温暖的液体溅到我手上，是血。我拔出了剑。那些家丁们傻了。

　　是的，我没想要他的姓名，毕竟这是异世界，我不想惹太多的麻烦。

　　肥猪扑倒在地，双手捂住腹部，有鲜红的液体不断冒出，我舔了舔唇，好久没喝血了。努力克制了对血欲望，我不削地看着他，“你不看看你那猪样，也配得上我？这只是个小小的教训，滚，别让我看见你。”在那些喽的搀扶下，肥猪被抬了出去，走前放了一句狠话：“你会后悔的！此仇不报，我朱大肠誓不为人！……”我轻笑，“我等着呢！”

　　糟糕，竟然忘了羽漠！回头一看，他已经爬了起来，坐在井口，呆呆地看着我，眼中是无尽陌生。

　　“你是谁？”他的语气是从未有过的冷漠与疏离。

　　“花绽锦。”我抿了抿唇。

　　“既然你已经醒了，你回家去吧。”他垂下眼帘，竭力掩饰不舍。

　　“家？”我的目光飘向远方，“我早已没有家了。”是的，西缘山早就不复存在了。

　　“那……那你愿意留下来吗？”他目光焦灼，甚是期待。

　　“谢谢，给你添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦。你饿了吗？我给你做饭去！”我明显听到“咕噜噜”的声音从他的方向传来，什么嘛，明明自己饿了。

　　“你的伤……”

　　“没事的没事的，擦点药就行了。”他扶着井圈想站起来，却又站不稳。我立刻上前扶住他，将他扶进房间，找了点药，轻轻给他擦上。他盯着我，我有些不舒服，我向来不喜欢被人盯着。

　　把他安置好，我独自来到厨房，升火烧了几个清淡小菜，端了上来。他有些惊讶的看着我：“你会做饭？”

　　“嗯，不知合不合你胃口。”小时候，我贪吃，而厨师只在规定时间做，我只能自己动手了。

　　（四）庙会

　　“对了，你家就你一个人吗？”我在做饭时发现，只有一只碗是单独放在灶台旁的，而放在碗柜里的，大多积满了灰尘，应该是很久没用过了。

　　“是的，父母在我13虽那年就去世了，留下我和比我大两岁的哥哥。是哥哥照顾我的，2年前，哥哥出去某事业，从此就杳无音信了。。。”他有些伤感，眼神中飘过一丝悲伤。

　　我略略点了点头。2年来杳无音信，恐怕是不在人世了吧。

　　“对了，过几天有庙会，你去吗？看你像是异国人，应该没去过吧？不过，你中文很好啊。”他盯着我，眼中满是期待。

　　“好，我也没什么事，就去看看吧。我是混血儿，母亲是中国人，父亲是异国人。”我应该没算骗你吧，我确实是混血儿，母亲是国产的，父亲是西洋的。

　　他满意的笑了，可能有些夸张了，弄到了伤口，疼的他倒吸了一口冷气。

　　我稍稍摇了摇头：“你还是先把伤养好吧。快吃吧，饭菜都凉了呢。”

　　他笑得像一个得到了心仪已久的糖果的小孩，我又陷入了失神之中。我是怎么了？这可不是以前的我啊。

　　“你不吃吗？”他有些疑惑的看着桌上的一双碗筷。

　　“我不饿，你吃吧。”我由于身体构造比较特殊，不需要吃人类的食物也可以存活，当然并不会感到饥饿。

　　时光如流水，转眼，羽漠的伤也好的差不多了，本就是些皮肉伤，敷点药也就没什么了。今天，是庙会。早晨，羽漠特意换了身新装，在我眼前晃，问我好看吗，我笑着回答好看。这不是恭维的话，他皮肤白皙，穿什么都好看。

　　走在街上，人流如潮，有本土人，亦有金发碧眼的异国人。卖各式各样的生活用品的小商小贩，在街边或站或坐，叫卖声不绝于耳。走累了，去随处可见的茶馆、酒馆坐会儿。

　　忽然，有一只的手，轻轻握住了我的手。我顺着那衣服追寻它的主人，是和我并肩的羽漠。他微红着脸说人太多了，怕和我走散。我莞尔一笑。还真是个细心的人呢。

　　本来，我俩就比较显眼，这样一握，更是惊起了一片胖MM的惊呼。我稍稍抬头看了看他，他没有看我，只是把我的手握的更加紧了。我反握了握他的手，当作回应，告诉他，我不在乎。就这样，在他人异样的目光中，我们拉着手，旁若无人的继续向前。

　　“糖葫芦，卖糖葫芦~”

　　“你要吃糖葫芦吗？”羽漠用另一只手指了指。

　　我失笑：“我又不是小孩子了。”

　　“哦。”淡淡的回应了一句，“你知道吗？以前每次有庙会，我父母都会带上我和我哥一起来的，每次我都会缠着他们买糖葫芦，他们总是说我长不大，却还是会买两串。我和我哥一人一串。”语气甚是哀伤。

　　我不知为何，竟然想抚平他的哀伤。

　　“不提那些伤心事了，前面有座庙，我带你去逛逛？”

　　“嗯。”

　　越靠近庙，人越多，很挤，不知是谁，推了我把，我一个踉跄，有些站不稳，这时，一双有力的手臂扶住了我，我也不会放过这可救命稻草，无意识的勾住了他的脖子。我几乎跌入他的怀中，当然避免了我和大地来此亲密接触的机会。

　　“小心点。”羽漠皱了皱眉，有些关切。

　　这次，脸红的是我了。我们的姿势非常亲密，我抱着他的脖子，靠在他的怀中，他搂着我的腰，温柔的笑着。

　　（五）恍惚

　　我不知道我是怎么回到羽漠的家的，我满脑子都是羽漠的笑容，那样温柔，在夏日灼灼的阳光映衬下，熠熠生辉，仿佛有一道金光包围着他，是那样的耀眼。

　　我怎么了？我甩了甩头，却晃不散那笑容。无奈地摇摇头，罢了，出去走走。和羽漠打了声招呼，独自出了门。

　　这是条护城河，水清无比，面漂着些青青水草，偶尔有鱼有过，惊起一阵波澜。河边是大片草地，一些小小的花零落在那丝绒般的草地上。我找了块阴凉的地方，躺了下去。夏日的阳光晒得我昏昏欲睡，而每当快入睡时，眼前总会浮现起羽漠的笑容，他眼中闪烁着异样的光芒，是我从没见过的，像是爱怜，弄的我心烦意乱。

　　呼吸着鲜花以及青草的芬芳，我渐渐平复了烦躁的心，沉沉睡去。

　　醒来，已是黄昏。我起身拍了拍衣服，柔柔有些发麻的四肢，向着原来的路走去。

　　“公子。”一个苍老的声音呼唤着谁。

　　“公子留步。”不依不饶。

　　我环顾四周，旁边有个算命先生，闭着眼睛。除了我两，附近再没他人。

　　“你是在叫我吗？”其实我心里早有了答案。

　　“是的，公子。”

　　“什么事？”

　　“公子，老朽昨夜夜观星象，发现有一颗残星黯淡无比，恐怕不久就会坠落了。”他有些叹息。

　　“你不是瞎了吗？又怎能看见？”我轻笑。星辰殒落，代表着一个人的死亡，他和我说，恐怕和羽漠有些关系。

　　“公子，你不属于这个时代吧？也是由于你的出现，那颗残星才会陨落的。”

　　“你还没回答我的问题呢。”看来这老人确实不是一般的江湖骗子，一眼看穿我不属于这个时代。

　　“呵呵，年轻人，有些事物是要用心才能看到的。不早了，我该回家了。”说着他收拾了东西，向远方走去。

　　“老先生，能否告诉我，那颗残星何时殒落？”我向着他离去的方向喊去。

　　“天机不可泄露。”

　　一路上，我反复想着算命先生的那句话，我知道，他指的是羽漠。虽然早已知道，羽漠会是这个结果，心却不由自主的抽了一下，我下意识地捂住了胸口。虽然相识时间不长，但一种莫名的感情在我心中生根发芽，那种感情，会令我痛，也会给我带来一种奇妙的感受――和羽漠在一起的时候。

　　远远的，我看见一个素衣青年远远眺望这谁。虽然距离很远，但我可以感受到他在等待着某个人，这个人对他很重要。我嘴角不由的勾起了一个弧度，他是羽漠。

　　一进门，他紧紧握住我的手，仿佛我随时会离开。他笑着看着我，脸上是失而复得的笑容，像个小孩。

　　（六）仰望星空

　　是夜。

　　我躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，耳边反复回响傍晚那算命人的话。羽漠的死，是我间接造成的，若不是我，又怎会有零落的灵魂碎片呢？即使羽漠只是一片小小的灵魂碎片，可是，他也是一个活生生的人啊，这样对他来说，或许太不公平了。

　　我忽然有一种想要保护他的冲动，不计后果，竭尽全力。

　　忽然一阵敲门声把我从游神中叫了回来。“是谁？”奇怪，这么晚，谁会来找我？

　　“绽锦，是我，羽漠。你还没睡吗？”

　　“我睡不着。”我起身，稍稍整了整衣服，拉开房门，是那清瘦的身影。

　　“我……我带你去个地方吧？”他有些吞吞吐吐，我猜，他脸红了。

　　“好。”反正睡不着，就随他去吧。我也懒的问去哪，我相信他。

　　点了灯笼，他走在前面，拉着我的手，说是怕天黑，看不清路，我会摔着。我笑笑，不语。

　　羽漠羽漠，别对我这么好，我还真有些不忍心看着你死了呢。我垂下眼帘，隐去了悲伤与不舍。

　　我隐约感觉到，脚下，不再是平地，有了坡度，他要带我深夜爬山吗？

　　不知又走了多久，他停住了脚步：“到了！”

　　嗯？他就是要带我来这儿？这似乎没什么特别的，应该是个小山丘，四周是空旷的平原。

　　他拉着我躺了下来，呼吸着青草的气息，我一脸疑惑的看着他。

　　他也没看我，只是望着天空。

　　我顺着他的目光看去，深蓝色如绸缎的天空中，缀满了星辰，与之相比，那摸月牙则黯淡许多。

　　“你带我来，就是为了看这繁星？”虽然我早已有了肯定的答案。

　　“嗯。美吗？”

　　“很美。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“那我以后一直陪着你看，可好？”是期待吗？

　　“好……”我不知该如何回答，只是脱口而出。

　　忽然，星空被一片阴影所笼罩，对上了一双比星辰还耀眼的眸子，有一种软软的东西，覆上了我的唇……直到我喘不过气来，他才放开，用力把我拥入怀中，仿佛要揉入他的骨血。

　　羽漠，如果有一天你因我而死，你会恨我吗？

　　靠在他的怀中，却是有些熟悉，是那次，我被羽漠所伤，他带我离开西缘山时，被他抱在怀中的感觉十分相似。

　　夏末的风，略略有些凉意，我只穿了一身单衣，竟觉有些寒冷，不由得往他的怀里缩了缩。他只是把我抱得更紧了。我打了个哈欠，在他的怀中沉沉睡去……

　　醒来，已是次日清晨，我躺在床上，羽漠在一旁看书，见我醒了，体贴地端了碗粥给我。我伸手接过，尝了尝，是温的，似乎放了少许糖，带了些甜味儿。

　　-------------------------------------------

　　今天很空，更了两章，字数都比较少-、-话说，第一卷总算快结束了

　　（七）残星殒落

　　想必，昨夜是他把我抱回来的吧？回想起那个温暖的怀抱，我有些依依不舍。

　　喝了粥，我从床上爬起来，打了井水，洗了把澡，换上来时的衣服――羽漠的衣服穿在我身上有些大。闲来无事，独自到街上走走。羽漠贴心的递上一个小荷包。谢了接过，踱步向外走去。

　　在街上随意逛着，逛到了商业区，琳琅满目的商品令我目不暇接。一个在路边乞讨的小女孩吸引了我的目光，她身着破麻布衣，扎着小辫，满是灰的小脸上挂着两道清晰的泪痕。我一阵同情，随手从荷包里拿出了点银子，递给她：“小妹妹，去买点吃的吧。”

　　“谢谢，谢谢哥哥。”眼中满是感激。我拍了拍她的头，她一溜烟跑走了。

　　收好荷包，我继续往前走。忽然一个大汉撞了我下，匆匆对我说了声对不起，加快了脚步，消失在人群中。我一摸，发现荷包没了，我立刻追了上去。那人似是有意等我，总是在快消失时出现。就这样，他跑，我追，愣是从东街追到了西口。

　　那人似乎是精疲力尽了，扔下了钱包，逃走了。我捡起钱包，看了看，里面钱还在，想想就算了吧。不过，似乎有什么不对的地方我没发现。

　　“公子，我们又见面了。”这声音似乎听到过。

　　“嗯？”我环顾四周。

　　“贵人多忘事啊，这么快就不记得我了？”是那算命瞎子。

　　“前辈好。”

　　“呵呵，真是有礼貌的孩子，不过，他恐怕快不行了。”他神色忽然变得严肃无比。

　　“什么？！”我大惊，羽漠出事了？

　　“你快回去吧，否则恐怕连最后一面都见不到了！”

　　辞去算命瞎子，我运气，顿时人轻盈无比，向羽漠家飞去。

　　大门敞开，院内一片狼藉，房里的东西散落了一地，我终于在卧室内找到了他。他昏厥在地，素衣沾满了血，脸上，血迹混着泥土，有些认不出来了。我抱起他，让他枕在我的肩上，他醒了过来。

　　“绽锦，你来了……”他努力扯了扯嘴角，“我……我还以为再也见不到你了……”他的声音十分虚弱。

　　“傻瓜，不会的，你不会再也见不到我的……你会好起来的，你还要陪我看星星呢。”我有些哽咽，骗他说。

　　“咳咳……对不……起，我可能要……失……失约了。”有什么东西从我眼角滑落，顺着脸庞滴落在他的脸上。他挣扎着抬起手，轻轻为我拭去。

　　又是一阵剧烈的咳嗽，他呼吸开始急促，鲜血不断从他口中流出，染红了我的手。我的泪更加汹涌。他终于无力的垂下了手，闭上了眼睛。

　　我抱着他，呆坐在那，没有注意到那尸体的变化。羽漠的尸体一点一点变作透明，最后化作一块小小的晶莹剔透的不规则的物体。阳光下，如钻石般耀眼，仔细看，里面流动着七彩的光芒，这恐怕就是灵魂碎片了吧？我将它放入那个小荷包里，放在最贴身的衣袋里。

　　-------------------------------

　　话说，电脑卡爆了，打开网页需1分钟，我shǒu不了啦，所以来更文了。写得不好，遁走。

　　（八）“投怀送抱”

　　站了起来，打了水，冲干净了院子里的血迹，将那些房子里的东西放好，一切恢复如初。

　　我掩去悲伤，向邻居大妈打听起来。

　　“你是？为何打听这个？”邻居大妈狐疑的问我。

　　这让我一时不知如何回答：“……我是他的朋友。”是朋友？恋人？我分不清楚。

　　“哦。”邻居大妈压低了声音，悄悄对我说，“刚刚来了一帮人，为首的是朱大肠！我听他们说，好像要让羽漠把谁交出来云云，羽漠不肯，他们就打，可惨了！……唉，羽漠这个可怜孩子……啧啧啧，真是作孽哟~”

　　“为什么不报官？”我问道。

　　“报官？你是外来的，自然不知道，朱大肠的舅舅就是官，地方官！曾有人应为朱大肠强抢民女而报过，结果怎么着？被打的半死不活！谁敢去啊？……唉，我们有苦说不出啊！你不知道，那朱大肠无恶不作……唉……不提了。”

　　“这样啊，谢谢您了。不打扰了。”我辞去。

　　回到羽漠家，我拿起玄青，藏在我的衣袋里（是衣袋大，专为放玄青的。），拿起了那张符，和荷包放在一起。

　　呵，好一个朱大肠，枉我那日留你一命，没想到，你非但不改，还变本加厉！我嘴角勾起一摸残酷的弧度，朱大肠你等着。

　　我上街，随便找了个人问了问朱大肠的住处，我想，如此出名的人，住处应该很好找吧？果不其然，很快问出了地址。那行人好意提醒我，别去招惹他，我谢过。

　　朱府，果然气派，我轻蔑的笑笑，叩响了门。

　　“吱~”门打开了，是一个留着八字胡的小老头，一开口，尖细的声音令我皱了皱眉：“你找谁啊？你可知这是哪？！”

　　“我找朱大肠。”

　　“大胆，竟敢直呼朱爷的名讳！”

　　哈哈哈，我在心中大笑，朱爷？他也配？

　　“呃……我是来找朱爷的……你就和他说，我是羽漠的朋友。麻烦您了。”

　　“知道了，我会帮你带到的。”说完，转身就走，两个家丁又把门给关上了。

　　天色不知何时暗了下来，乌云密布，有些阴霾，要下雨了吗。

　　“吱~”听的我心如猫抓。

　　“我们朱爷请你进去。”还是刚刚那个管家。

　　一切，终于快要了结了吗？甚好，甚好。

　　那管家带着我，进了朱府。确实很美，颇有几分苏州园林一步一景，移步换景的味道。穿过长廊，他带我来到了一间偏院。示意我住这。

　　我点头示意，管家退去，临走前，对我诡异的笑了笑，被我尽收眼底。

　　以是傍晚，婢女敲开了我的房门，是来送饭菜的。我对她笑了笑，接过，她似乎欲言又止。我摆了摆手，她退下，我知道，饭菜里恐怕有毒。我闻了闻，呵，原来是春药。此药无色无味，非一般人能察觉。看来，朱大肠也是煞费苦心啊。

　　----------------------------

　　收拾了朱大肠，绽锦就能回家啦=v=

　　（九）归途

　　随手将饭菜倒了，等了会儿，便叫那婢女把空碗端走。我还假装吃得很饱，擦了擦嘴。

　　我早早睡下，我知道朱大肠等候已久了，我装作中了毒的样子。

　　不一会儿，门被推开了，一个肥胖的身影，蹑手蹑脚的向我靠近。我把手伸进衣服，装作很热，实则为悄悄握紧了玄青。我娇嗔，声音嗲得我自己听着都觉得恶心。

　　“小美人？小美人？”他yin笑着把灯熄了。向床上扑来。我一侧身，他扑了个空。

　　“嘿嘿，小家伙你真坏啊~来让大爷亲亲。”说着一把搂住我就要亲。我头微微一侧，拔出玄青，此时不杀，更待何时？一剑穿胸，他嘟着肥肠般的嘴，小眼睛瞪得老大，一声没哼，直直的倒了下去。鲜血如展开的彼岸花，如此妖艳，浸湿了他的衣服，无可避免的沾染到了我的手上。我厌恶的看了一眼，把玄青拔了出来，施展轻工，离开了这污秽不堪的地方。

　　我没有直接点燃符，只是一个人回到羽漠家，洗了洗血迹，坐在羽漠的书桌前。羽漠，我终于为你报仇了……泪水打湿了衣衫。

　　哭累了，我昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天清晨，我来到了上两次和那算名先生遇到的地方，他在。

　　“你杀了他？”

　　“是的，先生。”

　　“唉，定数，一切都是定数。”

　　“你早就料到了？”

　　“是的。”

　　我沉默。原来，他早已知道。

　　“我要走了，您保重。”

　　他点了点头，从怀中掏出一样东西，递给我，“这符能够在关键时刻保你一命，你我有缘，我赠与你。”

　　我伸出双手接过：“谢谢您。”低头看了看符，和洛给我的甚是相似，只是画的东西不同。

　　辞去了先生，我来到了那一夜羽漠带我来的地方，天还未明，星星影影绰绰。我拿出火折子，点燃了符。又是一阵熟悉的眩晕，我身子一轻，没了知觉。

　　坠落，无尽的深渊。我在哪？

　　“呼哧呼哧……”伴随着一阵阵恶臭，我睁开眼睛，挣扎着坐了起来。我坐在稻草上，周围是粉红色的，胖胖的，尾巴带卷，耳朵大大，鼻子大大的动物。它们好奇的看着我，我爆发出一阵尖叫：“洛！我要灭了你！……”没错，我落在猪圈里。我手伸进里衣，摸到一块被布包裹着的硬物，长长的舒了口气。

　　与此同时，在木屋里捧着西瓜大快朵颐的洛忽然觉得一阵寒冷，不由得打了几个喷嚏，喃喃自语，谁在念他？

　　我顾不得形象，踮起脚尖，向木屋飞去。

　　--------------------------

　　啦啦啦，第一卷完啦~~哇哈哈哈……仰天大笑三声。第二卷是中世纪欧洲的伯爵。中世纪嘛，刑具多，没错，绽锦要吃苦了。

　　（一）搬家

　　“碰”我一脚踹开门，“轩辕洛！你给我出来！”我大叫。

　　“哟，绽锦你回来啦？怎么弄得这么狼狈？”轩辕洛凑近我，嗅了嗅，“怎么这么臭？”

　　“拜你所赐。”我磨牙，“我掉猪圈里了！你今天不给我解释清楚，我跟你没完。”

　　轩辕洛的脸涨得通红，强忍着没有破功，“这个……我忘了告诉你了，这不是我能控制的。”

　　我白了他一眼，“罢了，想笑就笑吧，看着就辛苦。”

　　“哈哈哈……”爆发出一阵狂笑声。

　　我又一次用眼白看着他，不用这么夸张吧。

　　“我去看看他。”转身向羽漠的尸体那走去。他的尸体没有腐烂，看来这玄冰还挺好用的。我叹了口气，轻轻抚了抚他的脸，“对不起……”

　　“那个，绽锦，我们搬到G市中心去吧？”洛询问我，“我一个人在这里很无聊的，你知道的，我贪玩……”

　　“好。”我想了想，搬到市中心也没什么，便同意了。

　　“啊，绽锦最好了！”说着扑到我身上，往我脸上啄了口。我一脸黑线。才发现，他已经长得比我还高了呢。

　　择日不如撞日，第二天上午，我到市中心物色了套房子，用羽漠的积蓄租了下来，家具齐全，墙似乎新刷过，价格又低的离奇，跟关键的是有3间卧房，这样就有地方安置羽漠了。房东的也很爽快，爽快的有点过了，令我感觉像是握了个炸弹，急于丢掉。

　　下午，我就和洛带着羽漠搬了进来。看着这里，我说不出的高兴，总算有个像样的安身之处。只是奇怪，邻居都用一样的目光看着我们。难道羽漠被发现了？不可能啊，我明明移了魂，附在他身上走和洛一起进来的啊。那样的目光令我不爽，出于好奇，我向邻居打听，没想到他们见了我和洛就跟见了鬼似的，躲得远远的。

　　我郁闷了，21世纪了，街上的外国人不在少数，为何他们见了其他外国人都是笑嘻嘻的，见了我和洛就这样呢？不行，我花绽锦不是那么容易放弃的，终于在一个中午找到了一名老人，他告诉了我真相。

　　原来，这间房子里发生过凶杀案，一男的在某个月夜杀了他的妻子，血溅到了墙上，内脏流了一地，他描绘的栩栩如生，听的我一阵恶寒。他还说，每到晴朗的月夜，经常能听到有凄厉的哭声从这房里传出……

　　原来如此。回去和洛商量了下，我们决定，继续在这里住着，看看有没有所谓的鬼。

　　为了不那么引人注目，和洛一合计，再加上羽漠有足够的存款，我们决定，开家蛋糕房。

　　当天下午我就出去物色店面了。看了好几家，都觉得不错，最终选定选在Z路的14号。Z路是条商业繁华的街道，几乎所有来G市的旅人都回来Z路消费。

　　还有大的一个问题，蛋糕怎么做。我买来烤箱及原料，看着菜谱，和洛在厨房里忙活起来。一直忙活到了深夜。洛的蛋糕做的像模像样，于是，掌勺大厨的位置无疑是洛了，我就负责收银。

　　次日，晨，喧闹的鞭炮声吵醒了Z路，洛洛蛋糕房正式开张。为什么叫洛洛蛋糕房呢？因为洛掌勺。

　　（二）出发

　　G市，Z路最繁华的路段，有一家不起眼的蛋糕房，却是来自各方的客人络绎不绝。因为，他们的蛋糕做的好，又不贵，最关键的是有两个异域帅哥。所以大部分常客都是女生，一放学，不管顺不顺路，都要来这坐会儿，买些蛋糕，实则为看帅哥。

　　“绽锦，你都不来帮帮忙！”洛看着坐在那里看报纸的我，用哀怨的口气埋怨道。

　　“忙不过来？请个人帮你吧。”此话一出，众女生立刻静了下来，个个竖起了耳朵，蓄势待发，随时打算冲过来报名。

　　“算了。”洛继续忙活去了。来了这么久，我字也算认识不少了，习惯了白话文，简体字，这可比那些繁体字，文言文好懂多了。

　　秋，夜凉如水。

　　“准备好了吗？明早出发了。这次是中世纪欧洲的伯爵……”

　　“嗯，准备好了。”

　　“昨日我为你算了一卦，此去……恐怕……”

　　“嗯？怎么啦？洛大祭司？”洛本是妖族祭祀，他的预言一向很准，最近他又迷上了周易，恐怕算的挂也不会差多少。

　　“凶多，吉少。”语气甚是担忧，看来，蛮严重的。

　　“没关系，别担心。”我勾了勾嘴角，扯出一个无所谓的笑容。虽然如此，但我心中还是有些打鼓。唉，算了，我做的孽，我来偿还，哪怕付出生命。

　　次日清晨，天虽未亮，却可以看出，今天是个多云天。北方的乌云迫近，怕是要下雨了。

　　仍旧是上次的那套衣裳，将玄青放入衣袋，一张写满字的黄裱纸飘了出来，我想了想，一同放了进去。洛在外面等着，看到我出来，走上前抱了我下，将和上次一样的符塞入我的衣袋，轻轻对我说：“祝你旅途愉快、平安。”他加重了平安二字，说完，又是一阵熟习的眩晕。

　　悠悠醒来，四周一片漆黑，一阵阵痛楚令我清醒几分，我这是在哪？

　　疼，揪心的疼，一根根巨大的针刺入我的肌肤，刺入的地方，有温暖而腥甜的液体流下，我不敢乱动，那会弄得我更疼。我忽然想到一种动物――刺猬。我猜，我现在就像是一只长满了刺儿的刺猬，只不过，这刺比较特殊罢了。

　　血不停的在流，我只觉得越来越冷，越来越冷。我快死了吗？

　　口袋忽然闪过了一道暖黄色的光，热量源源不断的从那里传出，流遍我的全身，我舒服多了。

　　该死的，这到底是哪？难道洛传错了地方？脑中忽然出现了一样东西――我只觉得头皮发麻。中世纪欧洲，刑具是很出名的，其中，最为残酷的是铁处女。

　　“翻开拷问史，在众多关于拷问器具的记载当中，以人体形状为模型制作的器具最多。这种器具往往都有左右对开的两扇门，门里面装置有尖锐的钉子，一关上门，里面的人就会体会到铁钉刺穿身体的疼痛。”――摘自百度百科

　　-------------------------

　　洛所说的劫难就是这个，不过有那个算命人给的符，所以绽锦是不会出事的，顶多受点皮肉苦罢了。

　　（三）“失忆”

　　忽然，那热源消失了，没有了它的支撑，我昏了过去。隐约中，有人打开了这充满钉子的小黑屋的门，我倒了下去，落入一个温暖有力的怀抱……

　　床很软，我睡得很香。迷糊中，想翻个身，却被什么缠住了我的手，我不满，伸出另一只手想把它掰开，却不料，另一只手也被它捉住了。

　　可恶，没关系，我还有脚。我想把它踹开，没想到它躲得挺快的。啊啊啊！是谁扰我清梦？

　　睁开眼，对上的是一双乌黑的眸子。我怒瞪他，挣脱了他的手，扶着床坐了起来。不动还不要紧，一动痛的我咬牙切齿。我竟然忘了，我还有伤啊。

　　低头看了下，我穿的衣服还是原来的那身，只不过千疮百孔，沾满血迹。恐怕，我的身体也不会好到哪去吧。手伸进衣袋里，摸到两张纸以及玄青。我送了口气，还好都还在。

　　“还疼吗？”他担忧地看着我，眉头拧成“川”字，无论声音、容貌都是如此熟悉，“这药可是最好的了……”像是自言自语。

　　我怒视他，废话，我把你关到那劳什子铁处女里，你疼不疼？

　　“对不起……”从这个角度，我可以清晰地看到他的眼睛，他的眼神我一览无余。我大概可以猜到，就是他把我塞到铁处女里的。

　　我冷眼看他，不做任何回答，等着他的下文。

　　“为什么你要和他私奔？我那么爱你……他哪点比我强？”他看着我的眼睛，想在里面寻找到答案。可是，他要失望了。我刚从2010年来到这里，我哪会知道他口中的他为何要和别人私奔？

　　“先生，你恐怕认错人了。”我淡淡道。

　　“不可能！”他越说越激动，几乎咆啸。忽然对准了我的唇，狠狠的吻了上来，那是一个掠夺的吻，仿佛要在我身上烙下只属于他的印迹。与其说吻，不如说是咬，因为我的嘴都被他弄得出血了。

　　我舔了舔唇上的血迹：“先生，你认错人了。”

　　我依旧是那句话，不带一丝感情。

　　他捏着我的脸把我的头抬了起来，四目相对，他的目光冷的可怕。僵持了一会儿，他的目光忽然温和了，他勾出邪魅的笑容：“你定是失意了。你和他私奔，被我发现，派人追到了悬崖边，你不从，和他一同跳下。”他顿了顿“下面是滔滔的江水，他掉入江水之中，死了。而你，也许被他用尽全力，推落到了岸边。”看来这次降落在岸边。

　　我仍是漠然，感动吗？或许有点吧，但他所说的那人，绝对不是我。我估计，他们已经一同沉到了水底。生不能在一起，死在一起亦好。

　　“你别想再从我身边逃走，我的好弟弟。”他一字一句的说道，每个字都带着几分威胁之感。

　　不过，既然你执意认为，我是他，那么，我就将错就错，留在你身边吧，反正，我是来找你的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。等等，兄弟？可是我和他长的不像啊，这究竟是怎么一回事？

　　（四）私生子

　　先不管那么多了，我由于身体原因，又一次昏昏沉沉的睡去，那些疑团什么的，等我伤愈了再说吧。

　　他不知在何时离去了，我醒来，已是来到这个世界的第15天。这是一个清爽的早晨，秋叶枯黄，候鸟南飞。

　　“少爷，您醒了？”一个衣着普通的女子站在床边，试探的望着我。

　　“嗯，你是？”我温和的笑笑。

　　“我是小泫啊，少爷您不记得我了？”她顿了顿，一脸不可思议，“从小就跟着您的小泫啊！”

　　看她如此认真的表情，我想她可能确实跟我很久了，便询问了些问题。从她口中，我得知，我现在处在D公爵的城堡内，D公爵就是“我”的父亲，可“我”却是他的私生子。而他是他的和原配唯一的子。现在“我”的父亲已经不在人世了，由“我”的哥哥，就是羽漠掌管。羽漠在D公爵去世后，发现了“我”，“我”的母亲由于不堪忍受，于“我”10岁那年离“我”而去，独自去了天堂。小泫则是“我”的父亲派来照顾“我”的仆人。

　　奇怪的是，羽漠，也就是长子，竟然把“我”接回了这里，并昭告天下，“我”是他同父异母的兄弟。至于羽漠的父亲，是有一点东方人的血统的，因为羽漠的祖父，是东方人，因此，羽漠长着东方人的面孔也就不奇怪了。

　　“我”被接进来后，虽然常被羽漠的母亲刁难，而羽漠却一直护着“我”，不让任何人伤害“我”，就这样过了七年，现在，“我”25岁，他28。

　　至于私奔那回事，是“我”和“我”从小一起长大的邻居家的男孩，“我们”青梅竹马，自小许下了约定，非他不嫁，非“我”不娶。被羽漠知道后，他勒令“我”不再见他，并把“我”软禁起来。“我”终于发现，“我们”之间的微妙关系，于一个月黑风高的夜晚和“我”青梅竹马的他一起私奔，孰不知，被羽漠发现，追了上来，由于“我”宁死不屈，和他一起跳下了悬崖，后羽漠派人连夜寻找，终于在悬崖底的江河旁发现了我。

　　令人惊讶的是，我竟然一点伤都没有，为了给我一点小小的教训，他把我关在了铁处女里。

　　听完，我的眉头又皱了起来。从她的话中，我已经能猜到，真正的私生子已经和他的心上人跳崖自尽，而我，这个和他有9分相似的人，被误认为是他，带了进来。

　　似乎有什么疑点，我没发现。

　　究竟是什么？这个一直困扰着我，我越想越头疼，终于放弃了。

　　――――――――――――

　　忘了说了，在穿越到的时空里，这里过一天，现实中也是一天。

　　（五）蜀葵

　　中午，午餐十分清淡。我看着这窗外的阳光忽然有些怀念――似乎自从离开西缘山后我再也没有晒过太阳了。

　　心血来潮，慢慢的下了地，穿上鞋子，慢慢悠悠的往城堡外走去。可能是伤未愈吧，我有些站不稳，小泫想来扶我，被我婉拒了。

　　我位于城堡二楼，走楼梯时差点摔了下去，一旁小泫看着我，眼中尽是担忧与责备，再也不管我如何反抗，硬是把我扶到了花园。呵，我何时变得如此脆弱了？

　　在小泫的搀扶下，我终于走到了花园。

　　一人高的茎上开满了粉红色的花。花瓣大而薄，越到花蕊颜色越深。花蕊是浅绿色的，略带些黄色，中间有个小小的凸起。

　　“喜欢吗？”有人问我。

　　“嗯。”我回应道，手指轻抚花瓣。

　　“这是蜀葵。”

　　“蜀葵吗？它的花语是梦。”

　　羽漠眼中闪过一丝异样，但随即恢复了平静。而这一丝异样，被我尽收眼底。

　　我没有理会他，在花丛中寻找了一片常绿树阴，倚着树慢慢坐下。羽漠没说什么，只是凝了凝眉，坐在我旁边。将我搂入怀中，我也不介意，头靠在他肩上。正因如此亲密，我才能感受到他的不安。他在害怕什么？

　　“感觉像是一场梦呢。”我开口，似是自言自语，又似是对他说。

　　他的手紧了紧。

　　忽然，他伸手捂住了胸口，一只手抓着树干，脸色苍白，下唇被咬出了一抹鲜红，似乎很痛苦。我被吓得有些不知所措，将他揽入怀中。好一会儿，他才缓过来。

　　我抱着他，他躺在我的怀中，竟不知不觉的睡着了。阳光在他的睫毛下投了一片浓阴，原本苍白的脸也渐渐恢复了红润，只是唇上的那摸红色是那么的不协调。我抬手，为他拭去。

　　不知过了多久，他悠悠醒来，是夜了。他脱离了我的怀抱，我活动了下已经麻木的身子。

　　“这是什么病？”我问。

　　“没什么……老毛病了，刚才吓到你了？”他故作轻松的一笑。

　　我不悦，没有作答。

　　“你在担心我？”他笑得更加愉悦。

　　“算了，回去吧。”我岔开话题。

　　羽漠邪魅一笑，拦腰抱起了我向城堡走去。我没有挣扎。

　　晚上，我躺在床上，辗转反侧，无论如何也无法忘去下午羽漠发病的情形。他的胸口似乎很痛，而那正是心脏的位置。他说是老毛病，看样子，是先天的。

　　心脏病，在21世纪都是一种风险比较大的病，更何况是现在的中世纪呢？罢了，不过是定数。

　　一阵风穿过窗户，带着蜀葵的香味，传入我的鼻子。我枕着花香悠悠睡去。

　　（六）失控

　　时光飞逝，转眼又是半个月过去了。我的伤基本痊愈，由于特殊的体质，并没有留下疤痕。

　　期间，羽漠时常来看我，和我聊些乱七八糟的话题，却永远扯不到正题上。他似乎在害怕什么。

　　他的母亲也来看过我，就一次。她并没有刁难我，只是远远的站在那里，死死地盯着我，目光犀利如鹰，似乎能把人看穿，令人无所遁形。

　　我经常会到花园去看蜀葵，若是羽漠找不到我，定会来花园。

　　其实我并不喜欢蜀葵，我喜欢的，是曼珠沙华。只是在这牢笼中，也只有蜀葵能为我的犯人生活多一抹色彩罢了。

　　是夜，秋风瑟瑟。

　　我失眠了。

　　起身披了件外衣，没有惊动任何人，独自来到花园中。晴朗的天空中，泛着点点微光，是星。

　　思绪又不知飘到了何处，曾记得，有人特意带我去看星星。那人总是一袭素衣，恍惚中，我看到他在微笑，依旧那样温柔，那样清澈澄明。

　　我没有发现，有人已经来到了我的身边。带着一股淡淡的幽香。那人亦是一袭素衣，同样的容貌，不同的性格。

　　“羽漠……”我低呼。我自己都不知道，我叫的是他还是他。

　　“还不睡？”他将我拥入怀中，“想我想的睡不着了？”

　　同样的声音把我从失神中唤醒。我并没有留意他在说什么，一脸茫然。

　　“你在想别的人！”他挑起我的下巴，迫使我的脸抬了起来，“我告诉你，从现在开始，你只能想我一个人。”口气如此轻狂，略带威胁之意。

　　我大笑：“你以为你是谁？你凭什么操控我的思想？我爱想谁，和你又有何关？”

　　他眉毛一挑：“凭什么？就凭这个。”他忽然堵住了我的嘴，我一时没反应过来，竟被他拦腰抱起，向城堡走去。

　　这并不是我的房间的方向，而是他的。

　　他把我按到床上，粗鲁的把我的外衣扯掉，只剩下一身单衣。

　　他的手伸进了我的衣服，不安分的游走，我竟无力反抗。那香味有问题。

　　终于，我的最后防线也被攻破了，他的衣服不知在何时也不见了。

　　他看着我的身体眼中满是欲-望，像是饿狼看见羊。

　　他吻上我的唇，手向我下身摸索，我只觉得气血直往脸上涌――我从未被人如此羞辱过。我努力的不让自己叫出来，死死地咬住了下唇。

　　他只是邪魅的一笑，将我的双腿勾住他，他那期待已久的昂扬向我后庭冲去……

　　痛。

　　我依旧咬着牙，他便更加用力。终于，我不堪忍受，昏了过去……

　　醒来已是次日中午，我身上布满吻痕，浑身酸痛，特别是后庭……

　　羽漠坐在我旁边，邪魅的笑着。那个笑容，传达出来的只有一个意思――你是我的人了。

　　------------------------------

　　第一次写H，不太会写，所以一笔带过。

　　话说这卷写的很便扭啊，抽了。

　　（七）我恨你

　　我挣扎着坐了起来，对上他的眼睛，淡淡的吐出了一句话：“我恨你。”

　　我一想到，我只是他替身，就有种莫名的悲痛。

　　他并不惊讶，他昨夜就应该知道，他这么做，会令我恨他。他依旧邪魅的笑着，不语。

　　“你走吧。我不想见你。”我把脸别过去，不想见他。

　　他仍是不说话，却也没离开。

　　我不理他，他也不急，一直在这里坐着，就这样，僵持了很久。

　　“笃笃……”小泫敲门，手上拿了点粥，打破了这死一般的寂静。

　　“进来。”

　　“这是您要的粥。”小泫恭敬的回答他，眼神却一直盯着我。

　　“嗯，你先下去吧。”

　　“是。”小泫退下，把门带上。

　　“喝点？”羽漠问我，口气却是毋庸置疑的。

　　我依旧侧着脸，不理他。

　　羽漠没理我，自顾自喝了一口，把我脸别了过来，对着我的唇贴了上来，撬开我的牙，一股脑全倒了进来，直到我咽了下去，他才离开我的唇。粥里似乎放了糖，甜如蜜。

　　我眼睛瞪得大大的，怒瞪着他。羽漠依旧是邪魅地笑。

　　“是自己喝，还是要我喂？”他眉毛一挑，其实早有答案。

　　我立刻抢过他手上的碗，一饮而尽，把碗放在一边。

　　他抚上我的头：“这才乖。好好休息吧，我先走了。”

　　帮我掖了掖被子，离开了房间。

　　也许是昨夜太累了吧，我又熟睡过去。

　　过了一会儿，小泫敲门，没人应门，就打开一条缝，两只眼睛警惕的向内张望，看到羽漠不在，才大胆的进来。

　　我被她的脚步声吵醒。

　　她看到我醒了，关心的问我：“昨夜。。。还好？”

　　“嗯。”一阵莫名的温暖传遍全身，那似乎叫亲情？

　　我感激的看了她一眼，报以微笑。在这个异世中，还能体验到亲情，我颇感意外。

　　“好好休息。。。我先走了。”小泫拿了碗出去了。

　　又昏昏沉沉的睡了过去，醒来已是晚上。

　　我穿上了衣服，下了床，跌跌冲冲的走了出去。

　　仆人们看我的眼光，似乎有些异样，比以往多带了些同情。我不予理会，独自进了浴室。

　　我泡在热水里，舒缓了疼痛。清洗了污秽的身子，却怎么也洗不掉那些记忆。

　　水汽氤氲，模糊了双眼，我看不清一切。

　　在热水的催眠下，我又睡了过去……模糊中，我听到一声幽幽的叹息，有人把我从水里捞了起来，为我擦干身子，把我抱了出去。

　　有一次醒来，我已经在自己的房内，小泫在一旁担忧的看着我。

　　“我怎么了？”

　　“昨夜，你在泡澡时晕了过去……是伯爵大人把你抱出来的。”

　　“嗯。”我点头示意我没事了，小泫稍稍松了口气。

　　（八）自欺

　　我从何时开始如此脆弱了？

　　忽然门被推开了。羽漠没打招呼就走了进来，挥了挥手，示意小泫下去。

　　小泫临走前深深的看了我一眼，似乎在警告我，别和他闹便扭。我无视那人，报以微笑。

　　那人脸色变了变，捏起我的下巴，硬把我的脸转了过来：“你从未对我微笑过。”口气仍旧轻狂而自负，还带了些许霸道。

　　我躲开他的眼睛。我在逃避什么？

　　他一把搂住我，一个霸道的吻落了下来。我一把推开他，吼道：“别碰我！”

　　他似乎对我的表现有些惊讶，一时没反应过来。

　　随即他笑了：“你有什么资本不从我？”

　　我一只手悄悄伸向衣袋：“就凭这个。”拔出玄青，架在我的脖子上，锋利的刃在雪白的脖子上划出了一道浅浅弧线，鲜红的液体顺着剑向下流淌。

　　羽漠皱紧了眉头：“你到底想干什么？”

　　我微微一愣，是啊，我到底想干什么？

　　“你走，我不想看到你。”我想我需要静一静。

　　羽漠头也不回的离开，“碰”的甩上了门。

　　我愣愣地放下了玄青。泪水模糊了双眼。

　　回想起这一个多月来，和羽漠在一起的点点滴滴，我竟会觉得十分甜蜜，我究竟是怎么了？和他在一起的那种感觉就像是和书生羽漠在一起的感觉，难道这就是爱么？

　　绝不能爱上他，我只是个替身，只是个替身，仅此而已，仅此而已……我一遍又一遍的这样告戒着自己。这话如利刃，每说一遍，我的心上就多一道口子，直至麻木。

　　血依旧在流，又何妨？我已感觉不到痛了。

　　有人敲门，我没有理会，继续催眠自己。

　　敲门更用力了，我依旧不予理会，最后终于成了撞门。我不悦，下了床，鞋子也懒得穿了，打开门，是小泫。

　　小泫看着我的伤，不语，只是拿了纱布帮我包扎，动作很轻怕伤到我。

　　“唉……你何苦如此折磨自己呢？”小泫不舍地叹息。

　　我沉默。

　　包扎好了，小泫变魔术般变出了一碗粥，递给我，说是我身体有些虚弱，要吃点清淡的。

　　我问是什么病，小泫说我没病。原来，已成心病了。

　　匆匆喝了粥，支开了小泫，我又一次来到花园。已是初冬，蜀葵花败落了，不过是刹那芳华。

　　轻轻抚-摸着花的茎，有种莫名的悲伤涌上心头。

　　我自嘲的笑了笑，何时开始变得如此多愁善感了？

　　有些怀念以前在西缘山那自由自在的生活，那时过的随行所欲，即使那等同于行尸走肉。

　　------------------------

　　还是抽，越写越变扭，写到现在自己都不知道在写什么了。庆幸的是，本卷快结束了

　　（九）谜底

　　“绽锦……绽锦……原来你在这里”小泫急匆匆地跑到我身边，似乎找我很久了。

　　“怎么了？如此着急？”我奇怪。

　　“羽漠他……他……他又发病了……他想见你。”小泫断断续续的说着，喘得很厉害。

　　“带我去。”如此着急，怕是情况严重。

　　一路小跑，跑到了羽漠的房间，他的母亲以及一群仆人都在，他躺在床上，双手死死抓住衣服，脸色煞白，双唇没有一点血色，明媚眸子失去了光辉，这样的他令人怜悯。

　　见我来了，他支走了所有人，房内只剩下我和他。

　　“你来了？……我知道你不想见我，只是我怕是时间不多了，有些话不得不说……”他有气无力的说。

　　我随手拉过一把椅子，一副洗耳恭听的样子。

　　“其实，你不是他。”他仍旧是虚弱的，每说一字，都像是拼尽了全身的力气。

　　我愣了。

　　“自在山谷下见到你，我以为你是他，可是自从你醒来的那一刻，我看到了你的眼神，我便知道，你不是他。”

　　“是吗，那你为何还……”我略带嘲讽，不信他。

　　“不，你们是不同的。即使容貌不同，那眼神透露出来的东西亦是不同的。”他语气真挚，“这些天来，我一直很清楚，你不是他。别人或许不懂，但我，绝对能够辨别。”

　　我自嘲。

　　他忽然握住了我的手：“我真的爱上了你。”

　　他的每一个字都带着无比纯正的真挚。忽然，他抓紧了胸口，脸色更加苍白，眉头深锁。我慌了。我想去叫医生，但被他死死拉住，动弹不得。

　　“不要走……”他用尽最后的力气，吐出了这三个字。

　　“嗯，我不走。”我抚上他的脸，柔声说。

　　忽然，他不动了，抓着衣服的手松了，闭上了眼睛。可抓着我的那只手一直未松。我把手从他手中抽出。

　　嘘，他睡着了，不要打扰他。我为他掖好了被子。脱了鞋，躺在他的身边，翻身拥住他。他的身体渐渐冰冷，我努力用体温温暖他，却无济于事。

　　忽然怀中的人儿不见了，留下了一块晶莹的水晶。我握着它，上次见到它是何时呢？

　　我没有哭，真的，一直都没有，我没有泪。

　　我点燃了蜡烛，拿出了一直贴身存放的符咒，引燃了……这次我会落到哪里？又何妨？

　　坠落，无尽的深渊，黑暗，无尽的寂寞。

　　我头晕目眩，原来穿越是如此的痛苦，真的不想再来一次……

　　这一次，我落到了我所租住的那所房子，是白天，洛在蛋糕房里，房子空荡荡的。

　　（十）想独自买醉

　　将第二块灵魂碎片和第一块放在一起，收拾好。掩去了哀伤，起身去了洛洛蛋糕房。

　　“绽锦，你回来啦。”洛的笑容逐渐加深，“给你介绍，我新招的两个服务员。”

　　他指着那个正在搞卫生的女子，说：“这是薄荷，负责本店的勤杂。”接着又指向站在收银台后的男子，说：“这是子涣，负责收银。”

　　我稍稍打量了下，薄荷是普通人，但是子涣不是。他有着与我相似之处，那是一种同类之间特有的羁绊，但那又何妨？只要无害，管他是人是鬼呢。

　　他们友好地向我打了招呼，我略点头示意。洛不知从哪拿出一块蛋糕，说是为我接风的。

　　我看着那块蛋糕，浅蓝色的奶油为底，用绿色的奶油做茎，红色做花，一朵栩栩如生的彼岸花跃然于之上。尝了一口，刚入口，略带酸涩，后来是甜蜜，回味无穷。

　　“你知道，这蛋糕叫什么吗？”洛饶有兴味的看着我。

　　“曼珠沙华。”我淡淡道，虽不是百分百的把握，但是这花，我见过，并且印象深刻。

　　洛略显惊讶，随即笑了：“嗯，它确实叫曼珠沙华。”

　　我对洛说：“我出去走走，今晚可能不回来。”

　　“嗯。”洛应了一声，那眼神似乎已经将我看透。

　　我忽然觉得透不过气来，逃一般的离开了这里。

　　独自走在街上，临近黄昏。是上班族们下班的时候了，车水马龙，拥堵不堪。我的世界确如深夜一般死寂。

　　随便找了家酒吧，走了进去。坐在吧台上，点了瓶葡萄酒，自斟自饮起来。

　　一杯接着一杯，一口接着一口。我不是一个善酒的人，才喝了几杯，意识就越来越模糊，觉得整个人有些轻飘飘的。不知何时，我的眼前出现了两个人。他们有着同样的容貌，衣着、性格却不同。

　　他们在我眼前晃着，嘴巴一张一合的，似乎在说些什么，我听不到，也不想听到。

　　甩了甩头，想把他们甩掉，却不想，他们似乎会分身术，越甩越多。

　　真是扫兴！我继续喝着酒。借着酒精我狂笑起来。

　　“绽锦。”有人在呼唤我。

　　是洛。

　　“你醉了。”他看着我，眼神尽是怜悯。

　　“是啊，我醉了。”我接着喝。

　　“走，我们回家。”不知何时，洛付了酒钱，一把架起我，向大门走去。

　　我亦不反抗，随着他。

　　我说，洛你总能找到我。他不语，只是看着我，等待我的下文。

　　我自顾自接着说，为什么我一直找不到我自己？我大笑起来。我眼睁睁的看着他们死去，却无法挽回，那是我的任务，你知道我有多难受吗？

　　泪水浸湿我的脸庞，我又哭了。

　　洛依旧是扶着我，不语。

　　哈哈哈，我又笑了。“让那些穿越见鬼去吧，老子再也不干那些活了”我嚎道。

　　洛一直没说话，只是扶着我到了租住的地方。

　　他把我扶进了我的卧室，把我放在床上，掖好被子，转身离开。闹累了，我没过多久就陷入了黑甜的梦乡。

　　（一）重燃烽烟

　　晨，一缕阳光透过纱窗，遛了进来。我从睡梦中醒来，只觉得头很痛，晕乎乎。才记起昨夜喝了酒。

　　扶着床沿坐了起来，一种莫名的失落席卷全身。每一次看着他们死去，心都会疼，却无法避免。

　　唉，我默默的叹了口气。一个念头在我心中生根发芽――我想放弃。

　　窗外传来清脆的鸟鸣，唧唧啾啾，很吵，它们哪会懂人的心思？

　　从床上爬了起来，发现床头柜上又一杯冷茶，我微微一笑，洛还是那么体贴。

　　洛已经去上班了，我刷牙洗脸，重复着这些常规的事情。

　　家务打点好，我忽然想起了那间门一直关着的房间。

　　推门进去，羽漠躺在玄冰棺里，这个玄冰棺还要谢谢洛了，是他淘来的，效果和以前的是一样的。他一脸安详，双眸紧闭，一如那天。

　　打开冰棺，我手贴上了他的脸，虽然长期冰封，他的皮肤仍旧是那么细腻，水灵灵的，虽冰冷，但却不影响手感。我羡慕的掐了把，唉，皮肤好没办法的。

　　对着他发愣，不知过了多久才被玄冰的寒意冻醒。我不由自主打了个寒颤，封上棺，把门关好，退了出去。

　　羽漠，我定会还清你的。我默默许下诺言。

　　已是午饭时间，我懒得动手，便去洛洛蛋糕房蹭吃的。不，不是蹭，我是股东！

　　中午人很多，洛洛蛋糕房的口碑不错，外加几个帅哥，客流量很大，亦有固定的一批客人。

　　我进去，只见洛被子涣抱怀里，如果无视洛的挣扎，那绝对是一副极美的图画。

　　“洛。”我笑着喊了他一句，他看到救星似的挣脱了子涣的怀抱，朝我扑来，我们报了个满怀。

　　“绽锦，他……他欺负我……”洛一脸委屈。

　　“嗯？他欺负你？那你怎么不打他呀？”我问道。

　　“他……他……他说，来的都是腐女，她们想看……子涣说这样能招揽更多的生意，我就同意了，本以为只是抱抱，结果……结果……他亲我。”洛快哭了。

　　我像安抚小孩那样，对他说：“哦，那你可以不让他抱啊，你不是会妖术的吗？”

　　洛更委屈了：“我……我打不过他……”

　　我笑了，无视子涣那张愤怒的脸，拍了拍洛的背，以示安抚。

　　洛终于放开了我，脸上的委屈不见了，换成了严肃。

　　我回以微笑。

　　洛也笑了，对我点了点头。也许，洛早就知道我的选择。

　　----------------

　　本卷是关于幽灵船的，还是胡编的，与现实无关。

　　（二）获救

　　是夜。

　　“准备好了吗？”洛又一次拿着这张符微笑着问我。

　　“嗯。”我回以坚定的目光。

　　熟悉眩晕又一次袭来，这次会是哪？

　　冰凉的液体包围着全身，没有依托，无尽下沉，轻轻柔柔的抚-摸着我，这是哪？

　　我睁开眼睛，四周是冰凉幽蓝的水，偶尔有美丽鱼或鱼群，从我身边游过。我稳住身子，不让自己继续下沉，尝了口水，是咸的，看来我在海里。我双手双脚同时向下压，一股巨大的推力令我浮出了海面。幸运的是，离我不远的地方有一块浮木，我游了过去，抓住它，足以支撑我。

　　应该是上午，偶有海风拂过，阳光暖暖的，我不知漂了多久。远远的，看见一个小黑点，慢慢变大，一点一点向我靠近。我有救了。

　　我计算着时间，差不多了，这些距离足够令我的声音传到船上。我大呼救命。他们发现了我，把我从海里拉了上去。上去了后，我看到了那张熟悉的脸。

　　这是一艘渔船，船上仅有一船长，两名水手，是父亲与儿子和叔叔。船并不大，上面有一筐一筐冰冻着的鱼。

　　随便扯了个谎，说我坐船旅游，触礁了，就我一人幸存。他们也没怀疑，热情的接待我。

　　我衣服湿了，羽漠说，穿着会感冒，就找了套他的衣服给我换上。他的衣服穿我身上略大些。

　　他们并没有对我的来处多怀疑，这让我放心不少。我摸了摸口袋，还好符和玄青都在。这符虽是纸做的，但没有泡烂。我长长的松了口气，还以为回不去了呢。

　　“家……”我失神，何处是我家？

　　“抱歉……”船长一脸歉意，似乎明白了。

　　“你可以住在我们村里啊。”羽漠略带期待的口气向我提议。

　　“呵呵，我们家有一间空房间，你愿意吗？”羽漠的叔叔也附和道。

　　“既然如此盛情邀请，那我只好恭敬不如从命了。”我微笑。有个住处，还是靠近羽漠的，甚好。

　　一时无话，我随便在甲板上逛了逛，上面放着各种各样的海鱼，很新鲜。

　　羽漠走过来，解释道，这些鱼，每天都会有人来收它，卖到城里的市场去，他们一家，便是以此为生。

　　我会意的点了点头。

　　远处的天际，夕阳染红了晚霞，红似血。一条地平线跃然于上，终于快要着陆了。

　　望向码头，隐约有一个略微发福的身影，等待着归航。

　　羽漠告诉我，那是他母亲。

　　靠了岸，我们依次从船上下来。羽漠的母亲微笑着迎接着他们，一一拥抱。船长向她介绍了我，她微笑着和我打招呼。

　　（三）传说

　　这是一个离港口不远的小村落，村里人不多，但都已捕鱼为生。他们热情好客，见有客人来了而又是丰收的季节，便在晚上办了个露天晚会。

　　找了片空地，点燃了几堆篝火，上面烤着新鲜的海鱼，不知是撒了何种调料，很香。

　　人们围着火堆而坐，聊聊天，唱唱歌，好不热闹。

　　羽漠坐在我旁边，拨弄着火堆上的鱼，让它受热更均匀。

　　“你知道吗？”羽漠神秘兮兮的对我说，“你知道幽灵船吗？”

　　我微愣：“就是那种常在暴风雨而有雾的天气出现，忽然与你船擦身而过的那种船吗？”

　　羽漠赞许的笑了，点了点头，继续翻弄着鱼，接着说：“是的，但是船上空无一人，却会有一杯冒着热气的咖啡或者是茶，并且大多是上个世纪的船，在别的海域无故失踪，过了几年又在另一个海域神秘出现。”

　　我点了点头。我看着他的眼睛，不知是不是火光的原因，他的眼睛闪着异样而坚定的光芒。

　　“我毕生最大的梦想就是寻找幽灵船。”羽漠口气坚定而认真。

　　我不语。

　　不一会，一串烤好的鱼忽然在我眼前冒了出来，带着特有的香味，我从羽漠手上接了过来，向他道谢。

　　“我听我爷爷提起过，他说，他见过幽灵船。”羽漠一边吃鱼，一边说。

　　“哦？说来听听。”我来了兴趣。鱼很香，也很鲜美。

　　“嗯。听他说，那是一个阴霾的早晨，他像往常一样出去捕鱼。天气阴沉沉的，像是要下雨，他的兄弟们看着天不好，不去，于是他一个人驾船离开。你知道的，这种天气不太适合出海的，于是，他就在离家不远的地方下网。由于离村近，大多鱼都被捕光了，既然出来了，那也不能空手而归，于是他向更远的地方驶去。乌云不知何时布满天空，遮掉了不多的光，薄雾弥漫。雨终于下了下来，祖父赶紧掉头回港。由于开的太远了，他驾着船不知走了多久，仍是没看到港湾。雾愈加浓烈，忽然他看到远远的一艘船向他驶来。凑近一看，那是一艘16世纪的船，现在已经很少看见了。那船飘飘忽忽的，似乎不是很稳。祖父没去管，继续向前。雾更加弄了，能见度不超过3米。忽然一艘船和他擦身而过，那艘船上，空无一人，只有几杯冒着热气的咖啡。那艘船就是他刚刚看到的那艘16世纪的船。”

　　听完，我不由的打了个寒颤。

　　羽漠笑了笑：“把你吓到了？呵呵，快吃鱼吧，凉了就不好吃了。”说完，埋头吃鱼，不再说话。

　　不知何时开始，更加热闹了，人们围在一起跳舞，羽漠拉着我，加入了他们。

　　（四）邪念

　　夜深了，人散了，我随着羽漠来到了我的房间。

　　月光下，羽漠脖子上不知何时多了根线，绑了块小小的透明晶体，在月光的映衬下，发出梦幻般的光芒。

　　我盯着那个吊坠看，羽漠注意到了我的目光，告诉了我这个东西的来历。

　　羽漠自出生后，就一直处于沉睡状态，并不是死，只是沉睡，很沉很沉。但是他的父母并没有放弃希望，每天和他说话，无微不至的照顾他。有一天，他的父亲出海，收获颇微，却意外捡到了一块水晶般的石头。父亲觉得很好看，就留了下来，打算做成项链，送给儿子。回来之后，这块石头怎么也钻不出洞。但是由于表面并不非常光滑，所以就用线绑着，挂在了羽漠的脖子上。

　　奇迹般的，自那个石头一接触到羽漠，羽漠就苏醒了过来，和正常孩子一样！他的父母在兴奋之余就觉得奇怪，怎么会突然醒来？忽然他们想到了那块石头，于是就拿走了石头，羽漠果然又睡了过去，怎么叫也叫不醒。他的父母觉得很高兴，以为这石头包治百病，就拿去给奄奄一息的老父亲带上，奇怪的是，他们的父亲带上，却没有一点反应。

　　于是，他们才明白，这只对羽漠有效。从此，这块石头从不离羽漠之身。

　　“这怪石头说来也挺神奇的，不是吗？”羽漠微笑。

　　“是啊。真奇怪呢。”我敷衍道。这块石头我再熟悉不过了，是灵魂碎片。

　　说着，已经到我的住处了，羽漠和我告别，说和我相处的很愉快呢。接触到他的目光，是那样清澈，略带坚定。我道谢别过。

　　躺在床上，我辗转反侧，一个声音不绝于耳，它说：“去偷走它吧……去偷走它吧……这样你就可以早点完成任务了……”

　　我拼命甩头，这个声音却甩也甩不掉；我用布把耳朵塞住，那个声音却依旧清楚。

　　终于，我累了，迷迷糊糊的睡了过去，那个声音渐渐隐去。

　　清晨，我悠悠醒来，又想起了昨天的那神秘的声音说的那句话。

　　我犹豫了。是的，拿走它，我就可以提早完成任务，可是，拿走了他就等于杀了他，而他于我有恩，我又怎能恩将仇报？

　　“吱呀……”门被推开了。羽漠拿了点食物蹑手蹑脚地进来了。

　　“抱歉，没经过你同意就进来了。早上好。”见我醒了，就松松爽爽的和我打招呼，一手将手上的早饭放在我的桌上。

　　“早上好。”我回答。

　　“昨夜睡的还好吗？还习惯吗？”他问。

　　“很好，很习惯，谢谢。”

　　他脖上的吊坠露在外面，流光溢彩，我的目光黏在那里，不能移开。

　　他看到我的目光，笑了笑，多了些警惕与生疏。

　　（五）交心

　　我终于发现我这种行为很不礼貌，抱歉的向他笑了笑。气氛一时十分尴尬。

　　为了打破这种尴尬，我问：“这附近有没有什么沙滩？我以前住在内陆，从没见过海。”这是实话，西缘山十分偏僻，离海很远很远。

　　他似乎没想到我会这么问，一时忘了回答。我将那句话再重复了一遍，他才回过神来。

　　“先吃饭，吃完了我带你去。”他讪讪的笑了笑，表情不是很自然。

　　我在心里耸了耸肩，很快的把饭吃完了。

　　沿着小路一直走，没有什么代步工具，走到底，便是沙滩。

　　蔚蓝而无尽的海与苍穹相接，阳光落在海上，折射出点点金光，偶有几只海鸟掠过海面，惊起小小波澜，不一会便消散不见了。

　　我脱了鞋，赤着脚，走在沙滩上。沙是细细松松的，偶尔会踩到贝壳或是别的什么。

　　羽漠和我并肩而行，他看着我，宠溺的笑了，他说，我像个小孩。我并没有回答。

　　若真能像个小孩那样，无忧无虑，该多好？可惜，时光不能倒退，若有时光机，我愿穿梭到父母认识前，阻止他们相识，也许这样，就不会有我了吧？

　　“在想什么？”羽漠忽然握住了我的手，将我拥入怀中。

　　他黑色的眸中映出了我的脸，神色忧伤，目光暗淡。

　　我挣脱他的怀抱，他神色变得落寞，不知为何，我心闪过一丝疼痛。

　　我立刻挽回道：“不知为何，看到你总有一种亲切感。”这种亲切感，来源于上两个人。

　　“是吗？”他反问。我却明显从他眼中捕捉到了一分欣喜。

　　“是的。”我拉起他的手，向前方走去。

　　海风带着些许咸味儿，调皮地吹起了我的发丝，遮住了我的眼。羽漠轻轻拂过我的脸颊，为我撩了撩发丝。

　　不知何时，他的眼中带了些许宠溺与爱慕。

　　我走累了，随便找了个地方坐了下来，看着这沙，我忽然玩兴大起，堆起了沙子。

　　接近午时，阳光越来越强烈，晒得我晕乎乎的，有些眼花，站不稳。难道，我也会中暑？

　　羽漠扶起了我，慢慢向来时的路走去。

　　走到一半，他忽然停了下来，我靠在他的怀里。他一手搂着我，一手指向远处海边的一艘船，他说，那是他的船。再过几天，他就可以单独出航了，他要去寻找幽灵船。

　　我虽然躺在他的怀里，但是，他在说这话的时候，眼神必然是坚定的吧？因为他的语气，就是那么坚定不移。

　　我忽然感觉到有一束期待而不安的目光落在我身上，我笑了笑：“我会和你一起去的。”

　　我明显感觉到，搂着我的手更紧了些。

　　回到羽漠家，已是中午，匆匆吃了饭，他又带着我到处闲逛。

　　（六）出发

　　还有半个月，羽漠就可独自出海了。半个月，说长不长，说短也不短。等它真正过去了，才发现，也不过是弹指一挥间。

　　这些天里，我和羽漠计划着出海航程，决定，带上足够的干粮和水，一直在海上漂着。

　　其实，我们还有第二个计划，从这里出发，驶向文明古国，中国。

　　羽漠对中国是有极大的兴趣的，不知为何，每次她和我提起中国，他的口气一如提起他的故乡一般亲切。

　　又是一番商讨，于是，我们最终决定，先去中国。

　　将这个计划包括航线、目的地，告诉了羽漠的父母，他们没说什么，只是对我们抱以鼓励的微笑。

　　临行的日子，终于到了。这是个阳光明媚的日子。临行礼并没有我想象中的那样隆重、奢华，只是羽漠一家三口以及他的亲人还有我坐在一起，吃了顿家常饭。

　　我和羽漠坐在一起，亲戚们时不时的提醒我们出海要注意什么，万一遇到突发情况该怎么办……

　　羽漠只是不断的道谢，表知道了。我则有些无奈，我一个外人坐在这里，不免有些尴尬。似乎注意到了我的尴尬，羽漠悄悄握了握我的手。

　　这顿饭吃了很长时间，终于，羽漠和亲戚们一一道别后才算结束。

　　次日清晨，延续了昨日的好天气，我和羽漠早早收拾好行李，离开了这里。

　　一路上并没有人为我们送行，羽漠的父母亦然。不是他们冷血，只是看他母亲那几乎快要哭出来的表情，就可想而知，若是再拖，怕是不会让羽漠出海了。

　　踏着朝阳，我和羽漠上了船。这是一艘商务用船，看来，羽漠打算去中国买点土特产，再回来卖。

　　将手伸进衣袋里，抚了抚有些躁动的玄青。玄青，你也对此次出海充满兴趣吗？

　　斜斜的阳光落在甲板上，给那一方天地镀上了层金辉。我靠着船桅，任凭海风吹乱我的发丝。闭上眼睛聆听，海浪拍打船只的声音，夹杂着海鸟的叫声。

　　“准备好了吗？”羽漠站在控制台那，远远的喊话问我。

　　“准备好了。”我大声地回答道。

　　我感到风的强度稍稍大了些，想必，是出海了。

　　接下来的旅途，不会是一路平安的，不可避免的暴风雨，随时有触礁的危险，还可能有海盗……但是不论如何，既然我们选择了这条路，我们就一定会坚持走下去，一直一直，永不止步。或许，我们在出发前，就已经抱了必死的决心了。

　　“哗哗哗……”海浪声中，我看着远处的地平线一点一点消失，没有任何心情可言。

　　我又一次闭上了眼，感受大海的味道。

　　（七）海上生活

　　已是午时，羽漠从仓库里拿出一些干粮和少许的酒，与我分享。

　　由于是干粮，味道总是没有新鲜的好的，但又何妨，我本来就不需要吃东西的。为了不浪费粮食，我稍微吃了两口就不吃了，我说，我吃饱了。

　　羽漠担忧的看着我：“怪不得你怎么瘦，不多吃点，怎么能挺过这飘摇而恶劣的生活？放心我们有足够的粮食，在不行，还可以钓鱼呢。”

　　我这才放下了心，可是，还是不想多吃，因为实在是有点难以下口。羽漠也不勉强，只是说，晚上吃鱼，一会儿让我去钓。

　　航线依旧照着原定的路线进行着，我像上午一样，站在甲板上，凭栏而望。四面环水，一望无际，眼前除了忧郁冰冷的蓝色，再无他色。

　　我就这样，在那站了很久，虽然神不知何时已经飘走。

　　一阵脚步声把我惊醒，一抬头，我才发现，已是日暮了。

　　“还没钓鱼？”羽漠略略惊讶。

　　“我不想吃。”我漠然地说。

　　羽漠皱眉：“不吃怎么行？”

　　“没关系的，我饿了会吃。”

　　“不行！我要看着你吃。”口气甚是坚决。

　　我无奈，只能拿起干粮，吃了一些。羽漠才放心的离开。

　　望着他的背影，我忽然有一些落寞。

　　是夜。海上的夜幕和陆上的，没有多大区别。我躺在甲板上，看着星辰。我东张西望，寻找着什么，因为我忽然想起，是否有一颗残星挂在那里。

　　我失笑，笑得眼泪都出来了，哪会有什么残星？它早就陨落了……

　　忽然一只手为我拭去了眼泪，他有些奇怪的看着我，轻轻抚了抚我的头。

　　我意识到我的失态，立刻抬起头，想让泪水倒流回去。

　　这一举动更引来他的好奇，眼神中却略带不甘。

　　“你怎么了？”他关心地问。

　　“没什么，想到一位故友。”不知为何，我回答的是故友，也许是看到他眼中的不甘了吗？

　　“那位故友……和你关系很不错？”像是问我，却早已有了答案。

　　“是的。”既然他已察觉，我又何须掩饰？

　　羽漠不答话，在我身边坐下，我依旧躺着。他也学着我仰起头来，仰望星空。

　　“去了中国后，我送你回去吧。”羽漠突然悲伤地说。

　　“……”我一时不知该如何回答。

　　“去寻找你的那位故友吧……”羽漠把头偏了过去，不让我看到他的眼睛与神色。

　　“他……他早就死了。我回去，也只有我一个人了。”在这个时代，我真的是孑然一身了。

　　“那……那你愿意和我一起去寻找幽灵船吗？”羽漠问，他又把头偏了过来。

　　“你说呢？若是不愿意，我又怎会上这条船？”

　　他的眼中又燃起了希望，闪闪发光。

　　---------------------

　　要不要去中国逛一圈呢？这是个很严重的问题。

　　（八）暴风雨

　　一连几日风平浪静，令我放松了警惕。好景不长，就在我放松警惕时，变了天。

　　厚重的乌云遮盖了天空，黑压压的一片，看不到阳光。风大了许多，卷起海水，拍打着船只，一浪高过一浪。船有些晃动，我慌忙地抓住了栏杆以保持平稳，不至于摔倒。

　　羽漠额上挂着许多汗珠，看得出来，他很紧张。他手忙脚乱的控制着船，尽量让它平稳。

　　我伸出手，用袖子为他擦了擦汗。他感激的看了我一眼。我微笑。

　　静静的在他的旁边站了一会儿，船已经稳了，有些无趣，我又回到了甲板上。

　　一道白光瞬间划过天际，将一切照的透亮，没过一会儿，一声巨响传到了我的耳朵。那些乌云终于是承受不住了，雨珠落了下来，砸在我的身上，不一会儿，我便湿透了。我仍是没有回去的意思。我以为，雨水能让我清醒些。

　　一只温暖的手拉住了我裸露在外的手臂，一股强劲的拉力把我拖回了我的房间。我并没有挣扎，任凭他把我拖走。

　　他坐在一旁，有些责备的看着我。我愣愣的盯着桌子，没有看他。

　　沉默了一会儿，羽漠离开，“碰”的把门关上，声响把我从游魂中拉了回来。

　　我转头一看，一套干净的衣服放在了床上。一股暖流席卷全身，原本淋湿了有些寒意顿时消散。

　　换上干净衣服，我倒上一杯热水，喝了起来。寒冷的身体被热气驱散，袅袅白烟模糊了视线，我仿佛看到了那个羽漠，（是哪个羽漠呢？猜哈）不由得笑了起来。

　　外面的雨点很大，拍击着船，发出“笃笃笃”的声音。逐渐转为“砰砰砰”的撞击声。我有些晕忽忽的，皱了皱眉，好吵。

　　突然，一阵冷风吹进了房间，原来是门开了。我转过头来，却不想去关门。只看见羽漠站在门外，手上拿着热腾腾的鱼，一脸担忧。

　　他兀自进来，随手将门关上，没有经过我同意。我懒的动一下，就坐在那看着他。

　　将鱼放在桌上，他担忧地伸过了手，轻轻贴在我的额头上，又摸了摸他的额头。他皱了皱眉：“你发烧了……”

　　我更晕了，有些反胃，看着羽漠，我甩了甩头――怎么有三个羽漠？

　　“别晃……我……”“哇”的一声，我将早上吃的全部吐了出来。

　　羽漠呆呆地看着我，不知所措。

　　吐了个干净，我清醒了些许。羽漠还在一旁。他为我擦了擦嘴，将地上清理干净。神色有些歉疚。

　　---------------------------------

　　估计后天能够搞定这卷了

　　（九）迷踪

　　一连几天我都晕晕乎乎的，躺在床上，呼呼大睡。其他一切均是羽漠照顾的。

　　过了三天，我终于痊愈了。离目的地还有好几天的航程，生活恢复到了刚启航那会儿。

　　我还是像往常一样，倚着栏杆远眺。今天的天气不怎么样，起了大雾，远远望去，白茫茫的一片，看不清，摸不透。

　　我有些无趣，这样的景致，实在是没有什么值得观赏的。

　　羽漠不知何时走到了我的身边，他的目光飘向远方，也许是雾太浓了，看起来有些捉摸不定。

　　“你还记得幽灵船吗？”羽漠忽然开口，声音有些飘渺。

　　“……”我没有回答，他忽然说这个有何目的？

　　“这种雾天，幽灵船特别容易出现呢。”他自言自语。

　　我仍旧看着他不语，想从他脸上捕捉到什么，却一无所获。

　　忽然，他眼睛直了，死死地盯住远方，眼中闪着金光，仿佛是饿狼看到了小羊。

　　我顺着他的目光看去，穿过厚雾，隐约有一艘船飘飘忽忽的行驶着，摇摇晃晃，向我们靠近。

　　此船并非是这个时代的船，而像是上一个世纪的船型。这种船在这个世纪很是少见，几乎绝迹。如今有人驾驶着这船，自然是很引人瞩目的。

　　我偏过头去，羽漠不知何时已经拿出了望远镜，神色凝重的望着那里。

　　那艘怪船在向我们这里靠近，两船之间的距离越来越小，羽漠忽然露出一模怪异的笑容。

　　那艘船离我们越来越近，尽管雾很大，但是这距离足够使我看清船上的一切。

　　船舱内空无一人，桌上只有一杯咖啡，冒着冉冉热气，旁边再无他物。甲板、舱内，均没有人的痕迹。

　　奇怪，人都到哪里去了呢？

　　随着那船的靠近，我感到一阵寒意，也许是靠近的速度太慢了，刚才竟没有察觉。

　　一旁的羽漠忽然动了下，一副跃跃欲试的样子。

　　就在两船之间，只有半人宽的时候，羽漠忽然做出了一个出乎我预料的动作――他握紧栏杆，手臂一撑，翻身一跃，跳上了那艘诡船。

　　雾，愈发浓烈。

　　突如其来的变故令我不知所措，我茫然的看着他跃上诡船，却没有去拉住他，因为我已经傻掉了。

　　等我反应过来，能见度已经比刚才更低了，我四处张望，却没有发现那艘船的影子。

　　我倚着栏杆坐了下去，或者说瘫了下去，呆呆地看着地。

　　阳光洒满海面，驱散了大雾，一切变的清晰可鉴。一切仿佛都没有发生过，没有什么船，亦没有跳上船的人。

　　（十）重返故里

　　我已经不知道我是如何点燃那张纸的了。

　　这次空手而归我有些错愕，他会跃上幽灵船完全是出乎我的意料的。

　　若是少了一片，会影响羽漠的复活。我靠着窗，眉头深锁。

　　洛推开门，手上拿了杯茶，看着我：“这次空手而归了？”

　　我点了点头。已是深冬，雪覆盖了这个城市，放眼望去，是冰冷的白色。

　　洛走了过来，轻轻拍拍我的肩，安慰道：“没事的，会找回来的。”虽然这么说，但我能听出他没有百分百把握。

　　“洛，你说，我是不是很没用啊。”我问。

　　“怎么会呢，你若没用，又怎会收集到前两块呢？”洛失笑。

　　“我真的很没用，不然西缘山怎么会……”

　　“嗯？你想回去看看吗？”洛打断我的话。

　　“好。”我不知怎么的就答应了，虽然我并不是很想去。

　　太阳还没出来，星月犹在，我站在月台上，手握一张硬座票，等着车。寒风刮过脸颊，像一把利刃，裸-露在外的脸颊被吹出了丝丝疼痛，我不由得裹了裹紧身上的大衣。

　　此次出行只有我一个人，洛要看蛋糕房，也没关系，我也不是需要人陪的小孩子了。

　　上了火车，我的位置是靠窗的。途中，窗外的景色变幻不定，转瞬即逝，稍一不留神，就可能错过，不免有些惋惜。看其他乘客看着窗外，我却无心看风景。

　　到站了。这是一个偏远的小村庄，但是旅客很多，这是出了名的旅游胜地。听着其他人侃侃而谈，我对这个旅游胜地没有任何兴趣，只想快点到西缘山。

　　一路崎岖坎坷，人却不少，原来他们所谓的旅游胜地，指的就是西缘山。

　　导游在一旁介绍，偶尔有几句飘入我的耳朵，她说，传说，这山，是在秦始皇时期突然冒出来的……这里景色秀美……

　　原本，西缘山是我们妖族的聚居地，为了不让凡人看到，我们用术将这山隐藏起来。

　　我站在山脚，仰头望去，西缘山仍旧是那么的美丽，可惜斗转星移，物是人非，不免有几分惆怅之情。

　　独自登上山顶，已是旁晚时分，游人不知何时已经散去，此时的西缘山，只剩下我一个了。轻车熟路的找到了那块大石头，靠着坐了下来。

　　我曾今最喜欢坐在这里，看星星。忽然觉得有些疲倦了，若能好好休息一下，该多好？忽然有些想于此长眠了。

　　坐在那里，看着日月更迭，我久久不愿离去。只有在此地，我才能感觉到丝毫眷恋。就那样坐了一夜，我动了动麻木的四肢，下了山。我没忘记还有任务没完成呢。

　　（一）端倪

　　洛洛蛋糕房的自动门忽然“叮”的一声打开了。

　　“欢迎光临。”洛头也不抬地问候。

　　“我回来了。”我把包往桌上一扔，大大方方的坐了下来。

　　“旅途愉快？”洛放下手中的时尚杂志，坐了过来，正视我，“我已经派它们去寻找那块碎片了。”

　　我点了点头，那块碎片，落在茫茫大海之中，找到的希望渺茫。即便如此，我还是抱有一丝幻想。

　　一只白皙的手臂忽然伸了过来。子涣端着两杯咖啡放到了桌上。

　　洛从子涣的手上接过：“谢谢。”洛谢过，而子涣却忽然抓着他的手不放。洛的脸泛出了微红，轻咳了两声，子涣却不为所动，暧昧的看了他一眼。

　　洛的脸更红了，挣扎着脱开子涣的手。一个不肯放手，一个非要挣脱，就这样，洛的手腕上勒出一道红印。

　　子涣心疼的看了一眼，左手抓着洛的手，伸出右手食指，指尖闪着幽幽蓝光，划过红印。划过的地方，恢复如初。

　　洛也不感激，只是哀怨的瞪了子涣一眼，子涣仍旧是用无辜的眼神看着他。他俩完全无视了在一旁看着的我。

　　我轻咳一声，他俩总算从眉目传情中回了过来。子涣退下，去招待客人了。

　　气氛一时之间有些尴尬，一时无话。我率先打破了这种沉默。

　　“你派的谁去寻找碎片？”我好奇的问。

　　“那些不能投胎的怨灵、冤魂。”

　　“他们为什么愿意为你卖命？”

　　“我告诉他们，只要找到，我就给他们超度。”

　　我点头示意，一副恍然大悟的样子。

　　“大约有几个？”我接着问。

　　“二百个左右吧。”

　　数量虽多，可是大海茫茫，又没有一个明确的目的点，难度非常大。

　　“别担心，会找到的。”洛又一次安慰我，这次他的底气比上次要足了些。

　　“但愿如此。”我看到了希望。

　　“好好休息几天吧，我想你这次旅行很累了吧？”洛贴心的说道，“也为你下次旅行做好准备。”

　　“下次是哪？”他的话勾起了我的好奇心。

　　“本国。”

　　“中国？什么时代？”

　　“二十世纪中早期。”

　　“……我知道了。”看了此次旅途会比较危险了。二十世纪中前期的中国，是比较动荡的。外国列强的侵略，清政府的腐败无能，北洋军阀……

　　虽然危险，我却也很期待这次不一样的旅行。

　　“对了，下一次穿越，你要易容成亚洲人的模样。”洛突然说。

　　“哦。”我拿起包，向住地走去。从西缘山回来后，我就没有回过那里，我现在只想洗个澡，好好睡一觉，恢复体力，才能迎接下一次的旅行。

　　（二）缭乱

　　三天后。

　　我站在镜子前，端详了下自己现在的容貌，除了眸色、发色，其他均与原来无异，修了修头发，剪成了那个年代的发型。洛站在一旁看着我，满意的点了点头。我对着镜子鼓励地笑了一下，给自己打打气。

　　“……万事小心！”洛欲言又止。

　　“嗯。”

　　“准备好了吗？”虽这么问，洛却没有要给我符的意思。

　　“不需要符咒了吗？”

　　“不需要了……你完成任务后会回来的……”

　　眩晕中，我仿佛闻到了阵阵血腥味……

　　“醒醒……醒醒……”有人在推我。

　　“嗯……”我轻咛了一声，睁开眼睛，一张熟悉的面孔映入眼帘，只是穿了军装，多了几分英气。

　　我环顾四周，我现在背靠着城墙，那人面对着我。

　　“快走吧，这里快被日军攻破了！”他一脸焦急，目光忧伤。

　　“那你？”我问，独自逃跑不是我的风格，临阵退缩更不是我的性格。

　　“我？我与南京共存亡！”目光从忧伤变为了坚定，声音也高了几度，仿佛是在给自己打气。

　　我笑了，淡淡地说：“我不走。国难当头，我又怎能退缩？”

　　他的眼神中多了几分赞许。

　　远处传来几声零星的枪声，夹杂着凌乱的步伐声正在向这里迫近。

　　“不好，狗-日的日本兵来了！”他低语，迅速拉起我的手，向城内跑去。城内混乱无比。

　　我们躲到了一户居民的家中，主人早已携家带口离开南京去避难了。黄历还显示着12月9日。走得仓促，只带了钱财，没有拿走衣服。

　　我从柜子里拿出一套普通的平民装，给他换上，他这身军装太显眼了。幸运的是，衣服很合身。

　　我和他坐在一起，交谈起来。从他口中我得知，他叫羽漠，本是国-民党的一名士兵，但是军队败溃，已经逃离，只有他不愿意离开。其他人见他心意已决，就留给了他一些枪支弹药，留下他和南京的民众，离去。

　　“砰！……”一阵枪声打断了我们的谈话。

　　日军终究是攻下了南京。

　　“待在这里别出去，我去外面打探情况！”羽漠低声说。

　　我摇了摇头，坚决不同意。

　　羽漠耗不过我，终于同意我们一起去。

　　哭声、叫声、枪声不绝于耳。人们躲在家里，街上人并不多，时常可以看见日军。

　　他们踢开了百姓家的大门，奸-淫掳掠，烧杀抢夺，无恶不作。我不由得握紧了拳头，努力克制着冲上去和他们拼命的冲动。

　　羽漠早已按奈不住，差点冲了上去，却被我一把拉住。

　　他回头怒视我，责问我为何阻止他。

　　我摇了摇头，先看看情况再说。

　　（三）逃脱

　　我硬拉着羽漠回到了刚才的地方，羽漠当时什么武器都没带，就去和他们拼命，那不是找死吗？

　　将门牢牢锁住，即使仍旧不堪一击，但这是我最后的一点心理防线了。

　　羽漠生气了，像个孩子似的不理我，和我闹边扭。我无奈的叹了口气。

　　我走到窗前，侧身靠着墙，向外张望。隐隐约约看见了火光，耳边的惨叫声一直没有断过。不由得皱了皱眉，虽然我知道我不能改变历史，但是这也太残忍了吧？简直一点人性都没有。

　　忽然，门那传来了叩击声，等了会儿，没反应，就变成了砸门声。那脆弱的门终于不堪忍受，出卖了我们。

　　日本兵来了！不过，我早已预料到这点，将羽漠的武器装备都扔到了屋外的河里，这样，他们就会把羽漠和我当作普通百姓。

　　我不知道我为何要这样做，虽然羽漠早点死我可以早点回去。

　　他们冲了进来，四处搜刮，我本是很淡定的坐着，不去理会，却不想，他们翻出了羽漠的军装。百密一疏！我竟然忘了他的军装。

　　就这样，我和羽漠被他们强行带走，和另外一些士兵和市民一起被带到了海军鱼雷营。

　　已是夜，四周黑漆漆的一片，应约有些灯光飘在四周，颇有几分鬼火的味道。

　　我并不怕死，活了这么久，我已经累了。羽漠站在一旁，双手被绑在背后。他转过头，面对着我，目光探寻的看着我，带着些许歉意，不语。我笑了笑，低声说：“没关系”

　　他的目光有些释然，却仍旧有掩饰不住的歉意以及坚定――誓为刀下鬼，不为亡国奴。

　　稍稍抬起头，看了看四周，黑压压的一片，全是人。

　　忽然有人轻轻捅了我一下，我一转头，是一个十多岁的少年，他挣脱了绳子，想逃走，一个人又不敢，所以来找我。

　　我眨了眨眼，迅速思考着，留得青山在不愁没柴烧，走！问了问羽漠，他也同意了。

　　我让他帮我和羽漠松绑了，猫着腰，钻过人群。幸运的是，我们靠外围，在夜色的掩护下，竟没有人发现我们。

　　猫着腰，轻手轻脚，走远了，我们三人撒腿狂奔，不知跑了多久，不知在何处，停了下来。

　　我上气不接下气，其他两个也好不到哪去。

　　向少年道了谢，我们分了。

　　-------------------------------

　　话说这次的资料没我想象中的那么详细，所以只能保证部分大约时间不出差错，其他纯属瞎猜的。抱歉。再次声明这是纯小白文！本卷灵感来源于刚过去不久的七月七日。

　　（四）寄宿

　　下面开始胡扯了，基本脱离历史了

　　------------------------------

　　一路走来，没有什么人，天早就黑了，不知道几点了。远处传来隐约灯光，我们如飞蛾般向那灯光靠近。

　　越来越接近了，我们放慢了脚步，在不知对方是敌是友之前，我们不能轻举妄动。

　　到了一定的距离，已经能发现这是一个普通的村庄，人并不多，偶有那么一两户点着灯。我贴着墙，悄悄探到窗口看了看，里面有一个年轻少妇抱着一个孩子和一个年迈的老妪。

　　他们轻声交谈着什么，婴儿哭个不停，却没有发出很响亮的声音。

　　一切都是安静的，我听得到羽漠的心跳声。

　　在窗口看了一会儿，确定没问题，便敲开了门。

　　哪知我一敲门，里面的灯立刻就灭了。我不放弃，继续敲。

　　过了一会儿，里面传来低低地询问声：“谁啊？”

　　“您好，我们是来借宿的。”我以一口标准的普通话说的道。

　　隐约有动静，透过门缝有一只眼睛在向外张望，又过了还一会儿，门被打开了。

　　来者是老妪，她虽年迈，力气却很大，一把把我们拉进了房间。

　　房子装修简朴而温馨，但是没有男丁。

　　“妈妈，是谁啊？”是一个女子的声音。

　　“借宿的路人。你和孩子先睡吧。”

　　三人围坐在一张八仙桌边，点起一只半截的蜡烛，微弱飘渺的火光照亮了一方小小的天地。

　　“你们是？”老妪问。

　　“实不相瞒，他是国民党的士兵，由于南京沦陷，他不愿离去。我两被日军抓住，送到刑场。但幸得一少年帮助，逃脱。”我回答到。

　　透过昏暗的光，我看到老妪神色有些激动，问羽漠：“那你有没有看到我的儿子和女婿？”

　　“他是？”

　　“我儿子叫李四，女婿叫张三。”由于激动，老妪的声音有些颤抖。

　　羽漠思索片刻：“没听说过这两人。”老妪的神色一暗。

　　我立刻安慰道：“放心，没事的，他们会平安回来的。”

　　“嗯……”老妪点了点头，声音哽咽。

　　“时间不早了，你们早点休息吧，有个叫拉贝的德国人，他可好了，你们可以去找他。”说完，她给我们指了一间房子，留下一只蜡烛，离开。

　　我却不急着休息，和羽漠商量起来。一番讨论，我们决定去找拉贝先生。

　　即使我们不能战死沙场，也要为救助民众作出绵薄的贡献。

　　商量好，我端起那小截蜡烛，推开了房门。这屋子不大，只有一张小床，于是在我的坚持下，我睡地上，他睡床上。

　　（五）拉贝

　　清晨，我们告别了老妪一家，向着南京城出发。

　　隐约看到了一座城，我们放慢了脚步，小心翼翼地继续前进。

　　果不出所料，日本军把守着城门，不让任何人进出。一合计，决定晚上再试试能否溜进去。而现在连中午都没到，我决定教羽漠一些紧急救援的方法。

　　和羽漠远离了南京城，在一个隐蔽的地方坐了下来。我将外套脱了下来，撕成布条，然后让羽漠装作伤员，教他止血、包扎。

　　他学的很快，我不由得有些嫉妒，想当初，我不知被沧药师骂了多少回，可是现在……

　　“喂……”羽漠扯了扯我的衣角，把我从失神中拉回来。

　　我眨了眨眼睛，发现有些粘。唉，我什么时候这么容易哭了。摸了摸眼睛：“什么事？”

　　“你不是要教我人工呼吸吗？”羽漠轻轻的问，怕触到我的心经。

　　“嗯，抱歉，刚才失态了。”我顿了顿，“人工呼吸就是……”我忽然有些不好意思了。

　　“什么？”羽漠的眼中满是纯澈与好奇。

　　“就是……就是嘴对嘴吹气……”我声音弱了下去。

　　忽然，羽漠的唇覆了上来，软软的若果冻……稍稍停留便离开了，我有种莫名的失落。

　　又教了他一些其他的东西，我教什么他学什么，就这样，日沉月升，到了晚上。

　　把守的士兵任然没有放松的迹象，羽漠有些着急。

　　这样等下去也不是办法，正巧，两个士兵巡城而来，我将他们打死，剥下他们的衣服穿上，和羽漠向城门走去。

　　作为吸血鬼的后裔，虽然不是纯正的血统，但也继承了不少优点，比如通晓各种语言。靠着这点，顺利混进了城。

　　镇定的走远了，我们立刻脱下衣服，一路狂奔。远远的，望到一面旗帜，白色的底，上面有一个鲜艳的红十字，我们相视一笑，加快了脚步。

　　我用一口流利地道的南京话和那里的守卫交谈起来，说明了来意，他们怀疑的打量着我们，半晌，出来了一个外国人和一个亚洲人。

　　那个外国人便是拉贝，亚洲人是翻译。我和翻译说明来意，他如实告诉了拉贝先生。拉贝先生点了点头，放我们进了和平区。我送了口气，刚刚跑了一圈，又一天没吃东西，只想，吃点东西，好好睡一觉。

　　看起来不大的地方，却是人头攒动。这都是难民，大多是南京本地人，他们无家可归，被拉贝先生收留，且大多是妇孺和老幼，也有男子，有些人受了伤，一些红十字志愿者在给他们上药、包扎。

　　我向工作人员要来了救护用品，和羽漠一起，加入了救护的队伍。

　　看着他们感激的眼神，我忽然觉得充满了精神，打消了那一点困意和疲倦。

　　-------------

　　话说这几天比较忙，升学要报名，然后专业什么的又要报辅导班，所以很久没更，在此表示抱歉。

　　（六）再相逢

　　忙活到了天明，精疲力竭，已经一整天没吃东西了，饿得羽漠有点站不稳了。

　　拉贝先生派人分发了食物和水（这个我不知道是否有这回事），我和羽漠感激的接过，席地而坐，享用了起来。虽然不是什么山珍海味，只是普通的食物，但是对于一天没吃东西的我们，自然是美味无比。

　　“谢谢！谢谢！”一个熟悉的声音传来，比那时更虚弱。

　　我顺着那声音望去，一个瘦弱的身影跪着，双手举过头，捧着食物，向给他食物的人员致谢。

　　我连忙拉起羽漠，穿过人群，来到了他的身边。

　　“谢谢你！”我和羽漠向他郑重的鞠了一躬。

　　少年看了我们一眼，有些微愣，又看了一眼食物，立刻将它抱得紧紧的。

　　我笑了笑：“不记得我们了吗？就是我救得我们呀，若那天没有你，我们肯定是被日本军杀了。”

　　少年又看了我们一眼，眉头微锁，过了几秒钟，又舒展开来，对我们绽放出一个笑颜，但食物却仍然抱得紧紧的。

　　拉着羽漠在他旁边坐下，故意拿出食物给他看下，他才松了怀中的东西。

　　我和他攀谈起来，得知：他叫狗子，他原本有一个幸福的家庭，父母都很疼爱他，他是家中的第二个孩子，有一个哥哥。后来，爆发了战争，他的父亲和哥哥参加了，而他因年幼所以没有去。前几天，日军攻破了这里，他和他的母亲被抓，母亲为了保护他，将他护在身下，才幸免遇难。父亲和哥哥一去便再无音讯，恐怕是遇难了。

　　在这个动荡不安，战争平凡的年代里，有多少孩子无家可归，有多少家庭支离破碎，有多少挚爱分离？

　　我一直搞不明白，这都是为了什么？所谓的殖民地吗？无论是正义方还是非正义方，都遭受到了无比承重的打击，而非正义的战争，是不会取得永远的胜利的。

　　不由得皱起了眉头，羽漠在一旁看着我，我的心事他早已了然――我是个不会掩饰的人。

　　他的目光刚正而坚毅。

　　我放松似的笑了笑，有些僵硬。

　　吃了早饭，我们又开始给人们换药、包扎。

　　就这样忙活了几天。

　　只能在安全区逛逛，不可出去，我实在是有点闷坏了。于是羽漠决定，找个机会和我出去走走。

　　一听这消息，少年也闹着要和我们一起去。毕竟是孩子，总是多多少少有点贪玩，只可惜，生错了年代……

　　做了申请，再三考虑之下，终于同意我们出去走走，但时间不能太长。这可把少年乐坏了。

　　--------------

　　话说，以上均是没有考证的，没有依据的。

　　（七）遇难

　　狗子毕竟还小，一到外面就到处乱跑，我有点后悔同意带他出来了。

　　一路上十分荒凉，安静无比，连动物的叫声都没有了。唉，在这个年代里，恐怕动物也不敢叫了。

　　狗子太顽皮，竟然和我们走散了，我心下着急寻找，竟然忘了还有日本军巡逻。

　　“站住！”有人用日语说，我身子一紧，羽漠握住了我的手，湿湿的，我才发现，我手上满是汗水。

　　一时紧张，竟忘了逃跑，就这样愣愣的站在那里。羽漠也没有走的意思，和我站在一起。

　　“你们是干什么的？”来了个翻译问。

　　“我们是普通市民。”羽漠正了正身子，高声说道。我感觉到了他的怒意。是的，我也很想给那个翻译来两拳。贪生怕死的人，给日本人卖命，很是恶心。

　　翻译将羽漠的话原模原样的传达给了日本军，日本军一声令下，我们被捉了起来。我眉毛一挑，哟，和这大牢真有缘。

　　此时，我和羽漠以及一些没来得及逃走的市民们被关在一个房间内。人们一个个眼神空洞，似乎早已知道自己的结局。

　　“啪嗒”是开锁的声音，进来了一群日本人，他们手里拿着刺枪。

　　“排好队，一个拉着一个，出来。”那个翻译对我们说。要上刑场了吗？我竟然没有一点害怕的意思。

　　偏过头给羽漠一个微笑，我坦然走在了前面。羽漠不语，只是和我并肩同行。

　　还是那样，双手被绑着，跪在那里，已经被打死了好几批了，刑场的地上铺上了层血做的地毯，黏黏稠稠，带着浓重的血腥味。我舔了舔唇，那是一种吸血鬼对血本能的反映。

　　羽漠和我分开了，他被抓了去。一切就绪，一阵枪响，连绵不绝，我亲眼看着他倒在血泊之中，死的时候，他还是一脸不屈与坦然。誓为刀下鬼，不做亡国奴？我明白了。

　　奇怪的是，他们并没有将我杀了，只是将我带到河边，给我松了绑。我环顾四周，江边个了一定距离站了一些人，他们神态麻木，面无表情。后面堆放着一堆一堆刚死的尸体。

　　一声令下，他们开始将他们同胞的尸体一具一具的扔入江河里。他们不断的重复这一切，仍是神态麻木，面无表情。

　　我没动，一旁的日本军官一鞭子甩在我的身上，我才开始搬运尸体。

　　一具接着一具、反复，如同被人操纵的木偶一般。

　　不知搬了多久，我发现了一块小小的，透明的石头，流光溢彩。悄悄将它握在手心，暖暖的，仿佛是羽漠握着我的手。

　　尸体清完了，我们几个“搬运工”在江边一字排开，又是一阵枪声，我闭上了眼睛。没有预料中的疼痛，只觉身子一轻，再无感受……

　　（八）无奈（已央）

　　冰凉的水一点一点分散了我的意识，悠悠下沉。我迷迷糊糊的，一时忘了挣扎。左手上拿着什么，我不知道，但是却无意识的紧握着，不放手。

　　我快死了吗？

　　一股源源不断的暖流从左手上流出，包围我的全身，驱散了寒冷。

　　一股巨大的托力将我拖了上去，不一会儿，我便漂浮在水面上了。

　　我就那样躺着，那股托力仍旧在。从阳光的强烈程度看，现在应该是清晨。

　　这应该是个不大的湖，我随着水波一起飘摇，仿佛是一页扁舟。

　　漂啊漂，摇啊摇，何处是归家？

　　我漂了一会儿，便觉无趣，一翻身，以标准的自由泳游上了岸。

　　这一次回来，已是初春了，空气中的花香略发浓郁，不知从哪钻出来的野草，郁郁芊芊。我站在洛洛蛋糕房的门口，欣赏这一希望的美丽。

　　片刻，我走了进去。首先映入眼帘的，是洛和子涣的深吻。我扫了一下四周，没有发现什么顾客，现在是上午10点，又是工作日，是最生意最清淡的时候。

　　“咳咳”我干咳两声，却发现不知何时，嘴角多出了一抹微笑。

　　黏在一起的俩人立刻像触电一般的分开了，洛惊讶的望着我，而子涣却带有点怒意。不过那只是瞬间的。

　　“呵呵，欢迎我的英雄归来，此次旅途……？”洛伸出双臂，给了我一个大大地拥抱。

　　“还好。”我勉强扯出微笑，眼前浮现出的是血流成河的景象。

　　“抱歉，我尽力了。”洛忽然有些歉疚的对我说，一脸抱歉，他说的每一个字，似乎都在和我说：“我说的是真的，我说的是真的……”

　　“怎么了？”我问。

　　“那块灵魂碎片……我实在是找不到了。”洛有些无奈。

　　“这样啊……没关系，还是要谢谢你的，我知道你尽力了，一定会有补救的方法的。”我虽失落，但还是掩盖自如，如果我表现出失落，那么，洛会更加难受的。

　　“来块刚出炉的蛋糕吗？”洛试探的问我，这么多年的相处，我掩盖的再好，也是逃不过他的眼睛的。

　　“好，谢谢了。”我找了个靠窗的位置坐了下来，目光游弋到窗外。

　　看着路上车水马龙，我忽然有些陌生，仿佛我不是这个时代的人。

　　失神片刻，蛋糕已经端了上来，一块橙色的橘子型蛋糕跃然眼前。据说，橙色能够“cheer-you-up”看来，洛真是用心良苦。

　　---------------

　　话说手一抖，点错了，点成了发表章节，所以才有未完二字，抱歉。以后的话，可能是两天一更了。

　　关于下一卷，我想大家早已猜到，是现代的了。

　　（一）婴儿（已修）

　　又一次来到羽漠的房间，他的身体虽然有玄冰封着，但终究还是腐烂了，我将它埋葬好，想着别的办法。

　　又到了洛洛蛋糕房打烊的时候了。由于冬天寒冷，很少有人出来，大多窝在家里吹吹空调什么的，于是，今天洛洛蛋糕房打烊的时间提早到六点。

　　生意一如既往的好，只是下午来了一个奇怪的顾客。

　　那是一个中年妇女，穿的破破烂烂的，怀里抱个孩子。进来了，也没点什么东西。那时人多，我们也没怎么在意她，不只是何时她离开了。

　　我们几个分头工作，我负责排桌椅。

　　就在我移动最后一个椅子的时候，我敏感的察觉到生人的气息。

　　我低头一看，一个婴儿安详地躺在那里，没有哭，双眸紧闭。小脸冻的通红，嘴唇紧抿。

　　我立刻把他抱了起来，他呼吸微弱。赶忙叫来了其他几个人，把他送到医院抢救。

　　我们几个紧张的坐在外面，盯着抢救室的灯，希望它快点灭掉，却又有些不安，怕带来的，是不幸的消息。

　　时间分秒流逝，对于我来说，每一秒钟都像漫长的一个世纪。虽然初识这个婴儿，但是我有种强烈的预感――他和羽漠有关。

　　忽然，眼前一暗，灯灭了。穿着白大褂的医生出来了，我立刻围了上去。

　　“他暂时没事了，但是需要留院观察几天，谁是病人家属？跟我去办手续。”

　　“我是他家属！我跟你去。”还是我比较合适吧。

　　医生看了我一眼，并没觉得奇怪，我才想起，我易了容，还未恢复。

　　“你们先回去吧，这里有我。”我对洛他们说。

　　洛向我点了点头：“有事打我电话，我们先走了，再见。”

　　跟着医生走在楼梯上，他时不时责怪我不小心，这么小一个孩子，怎么能这样冻着呢？虽然说他是弱智，又聋又瞎，也是一条生命啊！这一类的话。

　　我点头哈腰称是我的不是，他仍是责备的看着我。

　　“你是他什么人啊？”医生忽然问。

　　“我是……我是他哥哥。”

　　“哦……怎么有这么不小心的哥哥？”他轻声嘀咕。

　　办完了手续，已是深夜。我有些挂念这孩子，便留在了医院。一天工作再加上奔波，一阵困意袭来。

　　随便找了张长凳坐了下来，竟不知不觉睡着了……

　　我做了一个很奇怪的梦。梦中，阎王对我说，这个孩子是羽漠的转世。他现在心智不全，缺了五样东西，而五样东西分别对应着五块灵魂碎片……

　　忽然有人把我推醒了，阎王嘴一张一合在说什么我已经听不到了。

　　“先生？醒醒，天亮了。您少什么东西没？”一双水汪汪的大眼睛看着我，是一个美丽的护士小姐。

　　我摸了摸口袋，钱包什么的都在，向她点了点头，致了谢，去找医生问羽漠的情况了。

　　（二）圣诞

　　我一连几天守在医院，未曾离开，直到他脱离了危险。

　　又过了几天，他已经基本康复可以出院了。我和洛一商量，决定将他接回我们家。

　　起初，他不哭也不闹，睁着双空洞的眼睛，呆呆的“看”着天花板。我上网查了一下，排了张日程表，开始照顾他。

　　后来实在是忙不过来，于是我高价聘了个保姆，全天二十四小时照顾他。

　　临近圣诞，洛却没有提过何时出发，我问他他也不回答，只是说时候未到。

　　临街店铺装点上了圣诞饰品，远远望去，只见红色、绿色、白色三色交织，铺满了天地。

　　“We-wish-a-marry-Christmas……”沿街的店铺拿了两个大大的音响，放在店门口，一遍又一遍的播放着。

　　洛洛蛋糕房仍是一袭素颜。

　　被这样的气氛感染了，洛发神经的拉着我跑到商店里，挑了两棵大型圣诞树，买了一些挂饰。将它们放到蛋糕房大厅里，拉着我一人一棵布置起来。

　　我毛手毛脚的，不若洛那样精细，勉勉强强有点味道。

　　洛也不在乎，看着两棵圣诞树满意的点了点头。不知从哪搬来了一幅巨大的广告，放在店门口。上面写着：圣诞大酬宾！圣诞夜有免费蛋糕发放，无条件领取!

　　在窗上喷上了雪花、圣诞老人等图案，本来在“圣诞一条街”有些突兀的洛洛蛋糕房，也加入了大部队。

　　圣诞节很快就到了，圣诞夜那天，我们没有提早关店，而是和顾客一起，品尝美味的火鸡，狂欢到了深夜。

　　人群之中，有一个不起眼的顾客，却引起了我的好奇心。他和羽漠长的有9分相似，穿着朴素，带着厚厚的黑框眼镜，时不时推一下镜框。看样子是个学生。

　　之所以引起我的注意，是他似乎与大众格格不入。他可能有些内向，也有些孤僻，独自缩在一个角落品尝着免费的蛋糕。

　　我并没有多在意，注意力很快的被狂热的顾客分散了。

　　我忽然想起了羽漠，便和洛告了别，提早回去了。因为他是羽漠的依附体，所以我给他取名欧阳羽漠。

　　推开家门，保姆正尽心的给他喂奶。我接过她手里的奶瓶，让她提早回去了。轻轻塞入羽漠的小嘴之中，他又努力的吮吸起来。

　　我轻轻抚摸上他嫩滑的小脸，神又飘走了。如果说，缺了一块，那么，那代表着什么？

　　转眼，瓶已空，我拿走了奶瓶，唱起了摇篮曲，哄他睡觉。

　　也许是困了吧，他很快就睡着了，小嘴微张，晶莹的口水滴了下来，似乎梦到好吃的东西了。我笑笑，给他擦去。

　　--------------------

　　最近会比较忙，下周开始要学素描了。然后是最近老和人吵架来着，不知为何，火气很大。

　　这个英文用“-”分割，代表空格。

　　（三）春节

　　嘛。。。有了圣诞自然不能少了春节，尝试轻松点的。

　　--------------

　　圣诞过后，便是春节，虽差几个月，也不过是弹指一挥间。

　　小羽漠虽然听不到声音，也看不见，但是他已经不像当初那样，害怕我们了。

　　春节将至，各大卖场搞起了促销活动，年货一条街到处都是。作为一个土生土长的中-国妖怪，春节自然是必过的。

　　这不，我拉着洛洛打了一个多小时车来到了G市最大的卖场――M超市。

　　年货要准备什么，我和洛都不是很清楚，只是大约知道，要准备丰盛的菜肴和红包。

　　至于到底要什么菜，我就晕了。面对琳琅满目的商品，我竟有些茫然。

　　洛适当的给了我一些提醒：“过年，菜肴总要丰盛吧？”

　　我揉了揉太阳穴：“这个我当然知道，可是，该买什么菜呢？”

　　“嗯……鱼、肉总要的，还有黄豆芽和芹菜炒豆干貌似也是必备的……”

　　“哦，那先去买菜吧。”我打断他的思考，拉着他，跑到了食品区。

　　调了块上等五花肉，买了些新鲜蔬菜，去时两手空空，归时都腾不出手开门了。

　　将东西往地上一放，推开门，鞋也不换了，直接拿了东西进去。

　　将大包小包的往桌上一扔，我们长长的松了口气，太累了。

　　离过年还有几天，我休息了会儿便把菜往冰箱里塞，塞得冰箱里满满当当的。

　　除夕。

　　一大早洛就爬起来忙活的，在厨房和菜对抗。我也没闲着，在一旁给他打打下手。

　　“叮咚……”门铃忽然响了，我放下手中的活，拉开门一看，是子涣他们两个员工。

　　我微笑着让出一条路，请他们进来。

　　她均是孤儿，子涣的父母在国外，不过春节。于是乎，我和洛决定，把他们两邀请过来，一起过年。人多也热闹些。

　　我给保姆放了假，小羽漠没人照顾，她得知后，便自告奋勇的接下了这活。也许是母姓大发吧，她可喜欢小羽漠了。子涣则在厨房帮洛。

　　我一人闲着，就做点杂活，比如跑跑腿什么的。

　　不知不觉，日沉月升，五个人围坐在一起，她抱着小羽漠。打开电视，调到中央电视台一套，等着看春节联欢晚会。

　　令人惊讶的，子涣的手艺竟不亚于洛。倒上一小杯白酒，四人慢慢品了起来，聊聊天，看看电视，时间也就这么过去了。

　　电视机中传出：“我们一起倒计时……3……2……1……新年快乐”

　　我们才回过神来，已经是新年了。

　　“新年快乐！”我第一个回过神来，拿出早已准备好的红包，发给子涣、羽漠和她。

　　“谢谢~”收到红包的人异口同声的说，除了小羽漠。

　　又坐了一会儿，他们两个回去了，我和洛收拾东西。

　　（四）入学

　　转眼又是夏，期间我一直在和那群鬼魂一起寻找那失落的碎片。然而那指甲大小的东西，沉入的是大海，找到的希望自是渺茫。

　　几个月过去了，仍然杳无音讯，只得暂时放弃。

　　这几天，洛神神秘秘的，到处跑。每天早晨做完蛋糕人就不见了，有时还会带点东西回来。问他去干什么，他也不说，只是说，和我有关。

　　今天，洛忽然神秘兮兮地对我一笑，说：“九月，你要去上学。”

　　“啊？”我抚了抚头发，露出耳朵。

　　“你没听错，九月份你就要上学了。”洛重复了一遍，向我扬了扬手中的录取通知书。

　　我一脸错愕：“上学？上什么学？你搞什么百叶结？”

　　“自然是和最后一块灵魂碎片有关。这次的羽漠，在现代。他成绩优异，今年考上了本市的M大，为了方便任务，所以我才让你上学。”

　　“那么，这两天，你都在忙？”

　　“不然你以为呢？”洛有些不满的反问我。

　　“谢谢……”心中不由得泛起一阵温暖和感动。

　　“没什么的，都是好兄弟嘛。”

　　“嗯……什么时候开学？要准备什么？”

　　“九月一号开学，准备好学习用品。”

　　“哦。我现在就去买。”择日不如撞日。

　　“不用啦。”洛一把拉住我，“我已经给你买好了。”

　　“谢谢，洛你真是个大好人！”我给洛一个大大的熊抱，有这样细心的朋友，是我三生修来的福分吧？若是谁能嫁给他，真是一种莫大的幸福。

　　九月很快就到了。

　　我背着包，站在M大的门口，有些茫然。

　　M大是G市的一所普通大学，虽然普通，但却也不小，分数线偏高。

　　第一次上人类大学，这里的生活会是怎样的呢？

　　怀着忐忑的心情，我踏入了校园。

　　偌大的校园，竹树环合，绿荫如盖。一栋栋楼房被粉刷成统一的白色。虽是普通大学，但是占地面积也是不容小觑的。

　　转了几圈，我竟迷了路。四周都是白色的建筑，似乎没什么区别。看了看手表，心下不由得有些着急，快到上课的时间了，第一天迟到，总是不太好的。

　　前面有一人，背对着我，我加快了脚步赶了上去，拍了拍他的肩：“嗨，同学，请问X级X班怎么走？”

　　那人似乎被我吓了一跳，颤抖了下，回过头来，是一张熟悉无比的面容。

　　“你也是X级X班的？我就是！”他似乎有些激动，声音略微颤抖。

　　“同学！”我和他套近乎。

　　“嗯！我和你一起去吧？就是前面那幢楼。”他指了指前面的那栋楼说。

　　“好。我叫花绽锦，你叫我绽锦便可。”我自我介绍道。

　　“嗯，绽锦，我叫羽漠。”

　　“幸会幸会！”说着，伸出双手，和他握了一下。

　　（五）诡异传说

　　路上偶尔有家长陪同着孩子，羽漠的目光黏在那里，久久不能移去。目光中闪烁着羡慕以及一种嫉妒，说不出的嫉妒，还有一种极度的怨恨。如果我没看错，他的眼中还闪过一丝自卑，深深的自卑。

　　“还有多远？”我开口，打破沉默，并将他从游神中拉了回来。

　　“不远，就在前方。”他抬了抬头，用下巴指了指眼前的大楼。

　　“哦……你的父母？……”我开口问道。

　　“我是孤儿……”他的声音愈发忧伤，头低了下去。虽然我早已猜到，但还是需要确认下。

　　“抱歉……”

　　“没事。”他抬起头，声音恢复了平静，敛去了悲伤的神色，仿佛什么也没发生过。

　　又是一阵沉默。

　　忽然他停住了脚步，我低着头，差点撞了上去。

　　“到了。”

　　“嗯。”我点点头，跟着他走了进去。

　　班级很大，却很是昏暗，阳光被边上一栋大楼挡住了，有些阴森。墙角霉迹斑斑，水迹清晰可鉴。

　　“咳咳……”走动带起的风吹气了灰尘，呛到了羽漠。

　　里面已经有几个学生了，他们自发的拿起扫把打扫教师，我也加入了他们的劳动中。

　　站到了桌上，拿着扫把掸这蜘蛛网，我忽然发现，电风扇有些怪异。

　　电风扇的扇叶隐约透出淡淡黑气，一根短短的绳子绕在上面，我并没有多在意。

　　过了一会儿，老师终于来了，我们已经打扫好了教室。

　　过个例行，大家互相认识了下。老师给了我们一点时间，自由讨论。

　　一个带着黑框厚镜片的男生忽然压低了声音，对附近的人说：“你们知道吗？这学校不干净！有个女学生，因为感情问题，在学校里上吊了！而上吊的地点，就是在这间教室里！”

　　听他说的神乎其神，有些胆小的女生发出一阵低呼，双臂环保，似乎有些害怕。

　　老师似乎察觉到了，走了过来，干咳了两声，却不做否认。这更加令那些女生害怕，她们神经兮兮的四处张望，神情慌张，仿佛真的看到了什么不该看到的东西。

　　“嗤~”羽漠岳岱嘲讽地轻笑。

　　我忽然想起了扇叶上的那团黑气，不由得抬头张望了下，仍然在，不是我眼花，也不是脏东西！看来，这个教室，真的不太干净。

　　我眉毛一挑，却没有要清除它的意思，只要它不伤害我，其他人的安危，与我何干？

　　---------------

　　有些卡文，不知道如何写校园文，突发奇想，改成了灵异文，貌似好写一点。努力补恐怖文去了，遁走。

　　（六）小楼诡事

　　中午，学生食堂，一帮人围在一块，小声谈论着什么。

　　我拉着羽漠，打了饭，钻了进去。

　　学生A：“你们知道吗？那栋楼，不仅仅是只有一个女生上吊那么简单！”

　　学生B：“啊？那还有什么？”

　　学生A：“据说，那栋楼，是盖在坟地上的！以前有一男学生独自自习到深夜，一个穿民国时期服装的女子坐在他身边，他并没有察觉有人进来！那个女子，脸色苍白，嘴唇鲜红，一口白牙，对着他微笑，那种笑，不是友善的微笑，而是看到猎物的那种笑容，诡异无比！”

　　说到这，学生A忽然停了下来，然后忽然指着他对面的那个女生，颤声说：“你……你后面的那个是什么？”

　　女生像触电一般回过头去，还附带一声尖叫，仿佛真的看到什么了。

　　羽漠露出一抹鄙夷的笑容：“你说的那么神乎其神，你见过？”

　　学生A不满的回答：“这倒没有，但是这确实是千真万确的！”

　　“切~”羽漠端着碗独自离开，对这些没什么兴趣。我继续听着。

　　“继续说继续说！”学生C催促道。

　　“那个男生啊，并没有多注意，只是以为也是来晚自习的同学。那男生继续低头看书，一条红绳安稳的落在他的脖上。他目光自然的扫了一眼地，他看到了不该看到的东西……那个女生，没有腿！男生打了冷颤，身子哆嗦起来，无心看书。他抬起头，对那个女子牵强的扯出一个比哭还难看的笑容，手上收拾东西的速度加快。那个女生的微笑愈深，露出一口白森森的牙齿。男生终于收拾好了东西，我相信这是他此生收拾东西最快的一次！像离弓之箭，冲了出去，他只有一个想法――快点逃出这个地狱！那个女子没有追，只是诡异的笑笑。你们猜，那男生逃得出去吗？”

　　学生D：“自然是逃不出去了。”

　　学生A：“是的。那条走廊，仿佛永远走不完，明明尽头就在眼前，只有那么一小步的距离，确实无论如何也跨不过去！男生终于精疲力竭了，瘫倒在地，喘息不止。他忽然感到一阵凉意，他艰难的回过头，那个女子不知何时已经站在他背后了。”

　　学生C插嘴说：“那不完了？在劫难逃啊！”

　　学生A：“那女子已经不再是刚才那样了，它翻着白眼，头发凌乱，脸色煞白，衬出嘴唇的鲜艳欲滴，纤长的手指化作利刃，举了起来，向男生的脖子伸去……忽然，一道金光闪过，那女鬼向触电一样缩回了手，退得远远的。男生低头，一条红线吊着什么藏在衣里。他拉出来一看，是一块雕着佛像的玉佩，是他的父亲在他出生时送给他的，他一直带着，据说开过光，可以避邪。他抓着那根救命稻草，慢慢的爬向楼梯，这次，长廊恢复了正常，他顺利逃出生天！”

　　学生E：“切~你从哪里抄来的鬼故事？老套！”

　　学生A：“这是千真万却的，是我听我哥哥说的。我哥说，那个男生就是他的同学！”

　　我不置可否，这楼确实阴气重，出点诡事，也是很正常的。我也并没有多在意，找羽漠去了。

　　（七）自杀室？

　　羽漠是住校生，我便跟着他住宿。幸运的，我们两个分到一个宿舍。

　　这是一栋矮小的楼房，大约只有三四层，似乎有一定年级了。它与旁边刷的雪白的高楼格格不入。它被四周高楼的阴影笼罩着，常年不见阳光，苔痕清晰可鉴，灌木丛生，有种说不出的阴森。

　　我拿着钥匙，最后确认了一遍，是四零四室，便提起行李箱，招呼羽漠进了楼。

　　一楼传达室中有一个老太，似乎是看门的，驼着背，满脸皱纹，目光犀利，仿佛能够看穿一切。她抬头看了我们一眼，阴森森说了一句：“晚上十点半熄灯，必须在十点前回来。”

　　“哦，明白了！”我回答道，羽漠向她点了点头。

　　空气中弥漫着一股霉味，踩着木质地板，发出“吱呀吱呀”的声响。我不由的放轻了脚步，不知是怕惊扰了谁还是怕踩穿了地板。

　　一步一步，终于走到了四楼。四零四在走廊的尽头，旁边是楼梯，唯独这一间位于楼梯的左边。

　　我拿出钥匙，正准备开门，一个学生拿着一包方便面站在楼梯上问：“你们住这？”

　　“是啊。怎么？”我回答。

　　“这里。。。你们还是别住了，换一间吧。”他吞吞吐吐的，似乎想要说什么。

　　“怎么了？”羽漠问道。

　　男生环顾四周，确认只有我们三个的时候，神神秘秘地说道：“这间房间，很久没人住了。你们知道为什么吗？三年前，有一个男生，因情感问题，在这里面自杀了！从此住进去的人，不是疯就是自杀。那些疯子，不停的重复着一句话‘有鬼……那房子有鬼……’两年前，学校终于将这间房封了，今年人多，又拿来当宿舍了。你说可不可怕？所以你们还是别住了。”

　　“哦？”我眉毛一挑，仔细观察了下这间房，并没有什么异样，那些不过是传说。

　　“你不信？”男生似乎有些愤怒。

　　“没事的，鬼见我都怕。”我自豪地回答道。

　　“那你们要是出事了，别怪我没提醒你们。”男生转身离去。

　　羽漠拉拉我的衣角：“要不我们换一间？”

　　我微微一笑，拍了拍他的肩，开门进去了。

　　确实是很久没人住的样子。墙角是密密麻麻的蜘蛛网，桌上、地上覆盖着厚厚一层灰，我略略皱了皱眉，看来又要打扫一阵了。

　　羽漠还是有点不放心，不知从哪买来了一把桃木剑，挂在门背后。更令我哭笑不得的是，他竟然弄了块镜子，挂在门框上。

　　其实，我看过了，这间房子真的是没有什么问题的，至于那疯了，死了的，恐怕是他们自己的问题了。

　　（八）越界（已修正）

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　开学已有几天，虽说建在坟地附近，但是一直太太平平没出过什么诡事。

　　正当我放松警惕之时，鬼怪开始异动。

　　临近鬼节，我并没有多注意鬼怪们的行动，毕竟我不是鬼差也不是什么大善人。

　　七月半这天晚上，我像往常一样和住校生一起来晚自习。我看着书，羽漠坐在我旁边。很安静，但不知为何总觉得怪怪的。

　　“啪哒……噼啪”忽然四周一片漆黑，一些胆小女生地低呼打破了寂静。我终于知道怪在哪了，即便临近夏末，四周也不可能这么安静。

　　我一时也没反应过来，本以为是停电了。忽然感觉四周越来越阴冷，不像是这个季节应该有的气温。

　　其他人也终于感觉到了不对，想要离开，却发现，一直虚掩着的门不知何时关上了，怎么也打不开。

　　有聪明的，想到了窗户，窗帘不知何时放了下来，他们赶忙拉了起来，外面漆黑一片，同门一样，打不开。

　　我仍是淡然的坐在那里，静静的看着这帮人。羽漠也在其中，努力的往前挤，想快点冲出去。他脸上写满了恐惧与悲伤，我叹了口气，钻入人群，将他拉了出来。

　　他愤怒的看着我，一把甩开我的手，自己钻了进去。

　　我摇了摇头，独自坐回了自己的位置。

　　折腾了一阵，他们终于接受了逃不出去的现实，有些回到了自己的座位，目光呆滞，沉默不语，有些已经哭了，还有些不甘的望着门。我坐在一旁，静观其变。

　　悄悄咬破手指，在纸上划了几划，我环顾四周，并没人注意到我，暗暗松了口气。从口袋里拿出两片叶子，贴在眉毛上方，我看到了一些别人看不到的东西。

　　真可谓是群魔乱舞了。一些大大小小，老老少少的鬼在教室里到处游荡，但是，把我们困在里面的绝对不是它们，它们还没有到那种程度。

　　这时，我忽然想起来了一个，抬头望去，电风扇上的黑气果然没了！不，不该说是消失了，应该说是扩散到了整个教室！由于我的放松，竟然没有察觉！如果我没猜错的话，它的目标，是让全班同学给它当陪葬！

　　幸好，它还不是很成气候，对我并没有造成多大的威胁。我起身，将符咒放在衣服口袋里，走到门那，悄悄的将符贴在上面。然后回到座位，只当什么都没发生，继续低头看书，实则口中默念着口诀，不一会儿，门便自动打开了。

　　学生们发现之后，像是涸辙之鱼回到了水，一股脑儿的往外冲，互相推挤，差点发生踩踏事故。我嘴角露出一抹嘲讽的笑容，人啊，一直都是这样，从未改变。

　　看了看四周，确认没有人之后，我对前方喊了一句：“出来吧。”

　　半晌没人回应，我眉毛一挑：“再不出来，我就打散了你，让你永世不得超生。”

　　忽然，教室内的黑气聚在一起，越来越浓，慢慢显现出了一个人型。

　　（九）异动

　　从身材看，依稀可以分辨出是一女子。

　　我道：“你与我们井水不犯河水，你为何对我们下手？”

　　“咯咯咯……我就是找个替死鬼，怎么了？”女鬼轻蔑地笑着。

　　“那你至于将这么多同学困在这里吗？”我问道，总觉得哪里有些不对。

　　“我是想慢慢挑呀。”女鬼如实地回答，语气还是那么不屑。

　　“你不怕我收了你？”

　　“怕，当然怕，只不过，你没那本事。”

　　“哦？”我眉毛一挑，“那就试试吧。”说着，我抬手，对着她，用指尖在空中划过，留下一道紫色的弧线，紫弧仿佛有了生命，直直的向女鬼飞去。

　　女鬼扯了扯嘴角，也不躲闪，就在紫弧离它只有十厘米的时候，它一挥手，紫弧便落在地上，化为一片狭长的紫色花瓣。它一甩袖子，一条白绫甩了出来，我故意没有防范，被打中了，退后了几步。

　　于是女鬼对我更加不屑，本来还是正眼看的，现在干脆偏过头去，斜眼看我。

　　我在心中微微一笑，这不过是雕虫小技，厉害的还在后面。

　　我又一次抬起手，伸出食指，咬破指尖，在空中划。我仿佛面对着一张纸，指尖划过的地方，留下了不浓不淡的血迹，女鬼也发现了，仍是不屑的偏着头。

　　画完了，一笔未断，我念起了口诀，那图便开始飞速向女鬼那移动。

　　女鬼还未反应过来，便被那张网网住了。

　　“啊！”它惨叫一声，化作一团烟雾，渐渐消散。

　　我皱皱眉头，没想到这么快就解决了，但总觉得哪里不对。甩甩头，收拾好东西，向宿舍走去。

　　今天的宿舍楼安静无比，没有一盏灯亮着。我看了看表，才九点啊，还没到熄灯的时候。

　　我走到传达室，那老太忽然叫住我，说：“怎么就你一个回来了？”

　　我一惊，心想不妙，没有理会她，迅速向教学楼跑去。

　　怪不得，我想哪里奇怪呢，为何我问什么，它答什么，不过是为了拖住我，它应该不止一个，一定还有其他的，它们的目标不是我，是包括羽漠在内的同学！

　　而我刚刚回宿舍的时候，并没有看到人，那么，他们只可能在教学楼旁边的小树林里。我离开向小树林跑去。

　　小树林，在我们那楼的旁边，说小也不小，常有情侣进去谈情说爱。但是，有一天晚上，有一对情侣，进去后再也没有出来。几天没见人，学校也知道瞒不住了，便叫来了警察。警察进去后，在树林里发现了那对情侣的尸体。女的瞪大了双眼，嘴张老大，似乎看到了什么恐怖的东西；男的则被吊死在树上，舌头吐得长长的。而警方却没有找出真凶，这便成了一幢无头案。有人说，这是鬼怪干的，曾在学校里掀起轩然大波，但后被学校镇压下去。从此，小树林成了学校的禁地。

　　我边跑边喊同学的名字，没人应答。

　　（十）幻、局

　　跑了很久，按理说，早就跑到了尽头，奇怪的是，小树林仿佛无边无际。

　　我停了下来，环顾四周，走到离我最近的一棵树旁，拔下一根头发，系在树干上，然后继续向前走。

　　又走了一会儿，我看到旁边的树干上有一丝淡淡的光亮，我在那根头发上涂了荧光粉。

　　原来是鬼打墙，我没有发现。“呵呵，雕虫小技，难不倒我。”我闭上眼，一直向前走，走了一段，我睁开眼，那个头发已经离我很远了。

　　我继续叫他们的名字，依旧没人应答。

　　我皱了皱眉，看来这次的不好对付。

　　“咯吱……”细微的声音传入我耳，是人走路，踩到了树枝的声音。

　　放轻了脚步，循着声音而去，只见同学们整齐的排成两排，羽漠领头，迈着相同的步伐直线行走。他们目光呆滞，空洞无神。我跟了上去，走在最后面，跟随他们一探究竟。

　　走啊走，走出了小树林。小树林的尽头，不是学校的围墙，而是一个类似桃花源那样的小村。

　　忽然之间，同学全部消失了，只剩下羽漠和我。羽漠一哆嗦，回过神来，问我：“这是哪里啊？”

　　“我也不知道。”我无奈道。

　　忽然，眼前的一切化作泡影，我和羽漠现在站在荒郊，一个道士装扮的人站在一旁。

　　“哈哈哈！”道人大笑，“妖孽，看你往哪里跑。”

　　我眉毛一挑，我与道士素来井水不犯河水，为何这次却来侵犯？我有些不解，回想这几年来，没有做过伤天害理的事啊。一旁的羽漠看着我，眼神深邃，我看不懂。

　　“哼，妖孽，拿命来！”说着，道士拿起桃木剑，向我刺来。我拉起羽漠，一挥手，瞬间移动到学校的小树林里。忽然，手上一阵疼痛，羽漠在挣扎，拼死挣扎。

　　我送了手，他退的远远的，眼中满是戒备。我有些发愣，他怎么了？

　　“你……你别过来！”羽漠不停的向后退着，一没注意，踩到了一根树枝，向后倒去。我见状，一勾手指，他便安安稳稳的站到了原地。

　　对于我这个动作，他有些惊讶，眼中似乎有什么在溶化。

　　“妖孽！哪里跑？”转眼，道士已经追来。我对羽漠喊道：“你先回宿舍。”

　　羽漠愣愣地，没有任何动作。我又重复了一边，他才拔脚向宿舍跑去，时不时回下头，眼中已无戒备。

　　看着他离开，我回过头来，道人已在我对面。

　　他手中紧握桃木剑，时刻准备攻击，看样子，今天是非收了我不可了。

　　我无奈的摇了摇头，在四周布下了结界，防止牵连无辜。道人对我这一举动，有些惊讶。

　　（十一）逃出生天

　　道人随即轻蔑一笑，拿出桃木剑，向我进攻。

　　我双手覆在背后，只躲闪，不还手。我并不喜欢杀人。所以只想拖延时间，等他精疲力尽，在抽身逃脱。

　　道人见我如此，更加变本加厉，一剑一剑，都是向着普通人的心脏位置刺来。

　　不过这人确实有点本事，几个回合下来，我衣服已经有几处被划伤，露出凝脂的肌肤。我心中暗暗叹了口气，这衣服可是我最喜欢的啊。一不留神，道人已经划破了我的手臂，流出了殷红的液体。我伸出手指，蘸了点，伸出舌头舔了舔手指，一股腥甜在口中弥漫开来。

　　伤口以惊人的速度愈合，很快的，便没了影，连一条疤痕都没有留下来，若不是旁边的血迹证明了它的存在，或许没人会发现。

　　道人不可思议的看着我，仿佛见到了极其恐怖的东西。他眼神有些慌乱，有些困惑。是的，他从没有见过，哪一个妖怪的伤口能迅速愈合。

　　我能，不过是因为，我有一半吸血鬼的血统，所以传统的茅山道术，对于我而言，是起不到致命性的伤害的。正因如此，所以我才不和那道人交手，因为顶多，两败俱伤。

　　月沉日夕，道人渐渐有些体力不支，我却无所谓，毕竟吸血鬼在晚上是最有精力的。

　　道人终于快支撑不住了，我看准时机，隐身、飞跃，就此逃出升天。可能你会问我，为何不早逃，因为我发现，此人道行还是很高的，起码有二百年，如果不是他精疲力尽，容易分神之时，我是根本没有办法顺利逃脱的。

　　远离了小树林，我第一件事就是回宿舍。羽漠一夜未睡，站在窗边往小树林那里望，却什么也没看到。

　　我推门，惊动了他，他警惕的回过头：“谁？”

　　“我……”我带着些许困意对他说。

　　他立刻冲上前来，把我仔仔细细从头到脚打量了一遍，发现了手臂上的血迹，他立刻拿起桌上的医药箱帮我上药。

　　我笑着推开他的手，用水洗了洗，血迹便没了，露出光洁的皮肤。

　　“你把他……”羽漠又警惕起来。

　　“没有，我并没有伤他。”我淡然回道。

　　“其实……其实……对不起！”羽漠忽然看着我的眼睛，郑重地说了一句对不起。

　　“怎么了？”我看着他，有些不解。

　　“那个道人，是我请来的，那一天，我走在路上，他忽然对我说，你身边有不干净的东西。其实，我早就知道你不是普通人了。”

　　“怎讲？”

　　“我看到你贴了那张符。”

　　“哦？”

　　“我趁乱将它摘下，带给了那个道士。他看了看，便说，你不是人。他还让我带他去，他说，他要为民除害，收了你……”羽漠咬咬唇，一口气全说了出来。

　　我笑笑，其实我早就猜到。昨晚，我看羽漠的眼神虽然空洞，却与其他人不一样，多了一分不安。

　　（十二）疑惑

　　虽然暂时躲过一劫，但是，还是有一些疑惑没有解开。

　　女鬼是解决了，但是她那淡然的神情，仿佛早有准备，我本以为，会是有别的鬼和她串通，她负责引开我，其他鬼捉人，且小树林中是迷路了，但是，最后却是道士，这怎么解释？

　　我列出了两种猜想：

　　其一，那道人能够御鬼，那鬼是听他的指挥。但是，很快我就推翻了这个猜想。首先，道人的目标是我，为何要拖住我？其次，他为何要用鬼打墙？那不是很拖延时间么？所以，我推翻了这个猜测。

　　其二，确实有鬼和那女鬼有串通，她拖住我，其他鬼解决同学，但是，道人出现了，将它们收了，让同学们安全返回。可是，为何他要留下羽漠呢？是为了拖住我，还是他发现，羽漠于常人的不同之处？

　　越想我头越晕，现在我的思维一团乱麻，没有任何头续。

　　“花花，我们去吃早饭？”我看了看表，已经九点多了，早上没课，便应了下来。

　　于是，街上出现了这样两个人，他们并肩行走，一个盯着两熊猫眼，衣服上沾满泥土，脏兮兮的；另一个，白衣被割出一条条口子，上面沾着暗红色的液体，已经干涸。一路上引来众人的目光，有些人开始议论起来。

　　路人甲：“你们看他们两个！”

　　路人乙：“他们是干什么的？黑社会的？”

　　路人丙：“他们是不是在Cos啊？”

　　路人丁：“应该是的吧。他们都好帅啊。”

　　……

　　我自动无视他们，有些后悔没洗个澡换套衣服再出来。羽漠尴尬的笑笑，带我到了一个小饭店门口。我们没去食堂吃，那里的菜又贵又难吃。

　　饭店地处偏僻，但是堂内也算得上干净，价格不贵，味道不错，也算得上是经济实惠了。

　　我要了一碗豆浆加两根有条，羽漠要了份蛋羹和一块甜大饼，这里的老板似乎和他很熟，笑着和他打招呼。看来，他经常来。

　　我慢悠悠地吃着，羽漠看着我，他的眼中，似乎有什么在融化。

　　我有些不解的回看他，他摇了摇头，说没什么。

　　吃完了，我们沿着那条来时的小路慢慢踱着，羽漠忽然对我说，他是孤儿。

　　我有些惊讶的看着他，这么帅气健康的孩子，为何他的父母会抛弃他？想必是经济原应吧。

　　提到父母，他的眼神暗了暗，我无奈地叹了口气，这一切，多多少少都和我有关，如果不是我，或许，不会有那么多个“羽漠”吧？

　　想到这里，那一份歉意愈加深，愈加沉重，压得我喘不过气来。羽漠忽然握紧了我的手，不再言语。

　　（十三）星空锁忆

　　今年的中秋连着国庆一起放，许多学生都回家团聚了，羽漠是孤儿，便没有打算回家，我想了想，打了个电话给洛，留在学校陪他。

　　这次国庆发八天，九月三十那天，是中秋。九月二十九夜晚，最后几名要回家的学生离开了学校，整个校园，除了几个值班老师，只剩下我和羽漠两个学生。

　　九月三十，中秋。大清早的我就爬了起来，拉着羽漠跑到菜场买菜，顺便买了几个月饼。中午，我并没有和羽漠一起，羽漠要回孤儿院看看，我则去租住地看小羽漠。

　　小羽漠仍旧是那么静，但是当我的手指尖轻抚他的脸颊时，他咧了咧嘴，用小手来抓我的手指。我看着他的笑颜，却有种说不出的滋味，看了看挂在小羽漠脖子上的灵魂碎片，我闭了闭眼。

　　坐了会，和洛扯了会儿，洛说，这个中秋，还是和子涣还有她一起过，说道子涣，洛的嘴角不由自主的弯了弯，我了解的笑了笑，辞去。

　　回到宿舍，羽漠已经归来，坐在书桌前看书。日已偏西，斜斜的阳光散落在书桌上，金红色的余辉洒在羽漠身上，整个人镀上一层金色，长长的睫毛反射着阳光，烨然若神人。

　　他转过头来，看到我归来，弯了弯嘴角，露出一抹美丽的弧度，眼中闪着光芒，不知是阳光，还是他的眼睛本来就明亮。我微微一愣，回过神来，才发现，原来，羽漠还是很帅的。

　　吃了晚饭，我拉着羽漠，带着月饼，躺在草坪上，这个角度，正好看到月亮。

　　羽漠躺在我的身边，我隐约想起了某人。秋，气温却不低，我静静的看着月亮，寒白色的月光散落一地。

　　在如此明亮澄澈的月的映衬下，繁星反而显得有些暗淡，有些稀疏。

　　我闭上眼，回忆起曾经在异时空的点点滴滴，想来我和夜空真的蛮有缘的。

　　想着想着，露水打湿了我的眼眶，顺着眼角滑落。

　　指尖划过我的眼角，带走了顽皮的“露水”，羽漠侧着身，撑着头，看着我，为我拭去。

　　我平复了下澎湃的心，拉着羽漠坐了起来，拿出月饼享用。我对羽漠说嫦娥奔月的故事，我讲的入神，他听的也入神。

　　吃完了，我和羽漠坐了会，聊着天，渐渐有些困意，便回了宿舍。

　　远处，一个孤单的身影面对着这里，手中握着的剑松了松，仿佛想明白了什么。

　　七天，我和羽漠在这个城市到处旅游，虽然在这住了很久，却还不是非常了解这个城市，正好乘着这个机会，好好了解下。

　　---------------------------

　　这个身影是谁呢？应该已经猜出来了吧？没错，是那道人。

　　（十四）表白

　　校园，总有那么多恋爱故事，情窦初开的少年在这里初体验爱的滋味。

　　不知何时，班上的同学，除了几个相貌过于平凡的，基本都有了恋人，只是有两个特例，我和羽漠。

　　我们同住一个宿舍，也是好友，经常同出同入，也不免有些谣言在班级里流传。有时候也会一些风言风语传入我耳。

　　有一天上完晚自习，我和羽漠两人走在去宿舍的小道上，羽漠忽然问：“你听到那些传言了吗？”

　　我点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　“你……”我能感觉羽漠转过头来看着我，“你别放在心上。”

　　“呵呵。”我轻笑“你都说了是谣言，我又怎么认真？”

　　“那……哦。”羽漠口气略带失落，这几个月的相处，我们已经互相了解，接受了对方的生活习惯。

　　我不是木头，自然从他的语气中听出，他很希望我在意，至于原因，我不清楚。

　　一路静默，已是严冬，偶有风吹过，带走了最后一点体温。

　　终于走到了宿舍，和大妈打了声招呼，回到了房间。

　　房间里暖和许多，脱掉了外套，倒上一杯热水暖暖手。

　　“绽锦，其实……我喜欢你！”羽漠的眼中闪着耀眼的光芒，就那样灼灼的看着我。手中的水杯冒着冉冉热气，模糊了一切。

　　“啊？”我惊讶。

　　羽漠便将刚刚那句话重复了一遍，已经没有刚才的羞涩，说话也连贯多了。

　　“我们恋爱吧？”羽漠又问了一遍。

　　“纾　笔种械牟ＡП落地，摔成碎片，热水溅得到处都是，烫到了我的脚，我已经忘记了疼痛，脑中一片空白，时光仿佛停止了。

　　“抱歉，我不是Gay。”我整了整思路，对他说。

　　“那么，对不起……”他的头低了下去，不让我看到他的眼睛。

　　并不是我不喜欢他，而是我的心已经容不下其他人了。

　　我独自去水房洗了个澡，羽漠并没有理我，只是呆呆的站在那里，不言不语，仿佛只是尊雕塑。

　　等我洗完澡，羽漠已经躺在床上，背对着门，我无奈的摇摇头，独自爬上自己的床，悠悠睡去。

　　“啪嗒。”是开门的声音，有一个身影轻轻走出了宿舍，溜了出去。

　　次日晨，我从梦中醒来，旁边的床铺上并没有人，我看了看钟，才五点多。我起身摸了摸床，是冰冷的，看来离开很久了。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从小树林那里传来，划破天际，惊醒了沉睡的大地。

　　-------------

　　争取在开学前完成。

　　（十五）安息

　　上午没课，我闲来无事，洗洗漱漱，慢悠悠地吃了早饭，循着声音走去。

　　当我赶到之时，小树林已经拉起了警戒线，经常有警察进进出出，有些上午没课的在一旁探头探脑凑热闹。

　　我和那帮学生一起往里面看，好奇地拍了拍前面同学的肩，问：“出什么事了？”

　　“死人了！”同学头也不会的答道，继续伸长脖子看。

　　“谁死了？”我又问。

　　“好像是一个叫羽漠的人吧。”

　　听到这个名字，我还没反应过来，旋即觉得一阵天旋地转。我向前冲了一步，稳住了身子，稍稍冷静了些许，离开了人群，跑到一个隐蔽的地方，使用了幻影术，隐藏了躯体，直冲现场。

　　一个人静静躺在地上，面朝上，呈“大”字型，我缓缓抬起头，看到他那满是血污的脸庞，是一张熟悉到刻在心中抹不去的脸。

　　我忽然感觉身子被抽空了，重心不稳瘫倒在地。我伸出手，轻轻摸了摸他的脸，那种冰冷而真实的触感，令我不得不接受了现实。

　　遗体渐渐消失，一旁的警务人员投来惊异的目光。一块水晶般的碎片落在我手上，流光溢彩，我一握手，消失不见。我显出了躯体，一挥手，一旁警务人员的目光变得迷离，我轻轻说道：“什么都没有发生，这里一切正常。”便转身离开了小树林。

　　我并没有退学，而是继续留守在校园里，白天，和同学们一起上课，晚上紧紧盯着小树林，看看有何异动。

　　平静了几天，小树林中的东西又开始有所行动。一对年轻男女在某个月黑风高夜溜进了小树林。我隐约看到一团浓重黑气在向他们靠拢，看来，这东西有个几百年道行了。

　　没错，就是他，我直接从窗口跳了出去，施展轻功，奔向小树林。

　　左手紧握，在摊开，一道凌厉的刃飞向那团黑气，一声轻呼，它渐渐淡化。

　　羽漠，我为你报仇了呢，你可以安息了吧？

　　我消除了学校关于我和羽漠的记录，回到了租住地。将最后一块和前面三块放在一起，它们并没有自动粘合的意思。我皱了皱眉，看来，还有去地府一趟。

　　少了一块，那是代表着什么的呢？我不希望羽漠是不完整的，但是事实摆在面前，我只能无奈地接受，只希望有一天，奇迹能够出现。

　　傍晚，洛推开了家门，买了丰盛的菜肴，见到我只是笑笑，早已了然。

　　看着这么多菜，我有些奇怪，平时洛不会买这么多菜的，我翻了翻日历，今天并非什么特殊日子。

　　洛烧了一桌子的菜，我和面对面坐着，我问：“今天是什么日子？有人要来？”

　　洛摇了摇头，看我的目光染上了悲伤：“明天……我送你去冥界。你，真的要使羽漠复活？”

　　我坚定的点了点头，洛看了我一眼，眼神更加哀伤，招呼我吃饭。

　　（一）再返幽冥

　　又是新的一天，昨夜一夜未睡好，因为想到很快羽漠就能复活，我就激动的睡不着了。

　　才四点多，我已经没有睡意了，便爬了起来，洗洗漱漱，吃过早饭。走到客厅，我发现客厅里不知何时多了一口黑色的棺材，不觉有些奇怪。

　　我走近仔细打量，不知是何时，洛已在客厅的门框上，抱着双臂，看着我。

　　“醒了？”洛问。

　　“嗯。”我点头。

　　“不再睡会？”洛又问。

　　“睡不着。”

　　洛看着我，不再发话。

　　这口棺材是普通的棺材，以前贫民百姓用的那种，我问洛，这是做什么的，他说，这是送我去冥界最快的方法。只要我躺进去，便能装死入冥界。

　　事不宜迟，我手握灵魂碎片，慢慢躺了进去，闭上了眼，再睁开，是大片大片的红色，铺天盖地，仿佛一团团燃烧的火焰，能够令人溶化。

　　二入冥界，轻车熟路，顺着记忆的路走到了阎王殿，这次没有人拦我。一就是那个年轻的阎王，他看到我并不惊讶，仿佛早已预知我的到来。

　　礼貌的打了个招呼，不久便切入正题。

　　“我已收集到四块灵魂碎片，还有一个实在是找不到了，请问，能将羽漠复活么？”我问道。

　　“可以，但是，他复活后会却是一样东西，具体是哪个，我不清楚。”

　　“这样啊，了解了。”我低下了头，思索片刻，“为何灵魂碎片不会自动修复？是因为少了一块吗？”

　　“不是，灵魂碎片粘合本来就需要一种粘合剂，这是这种粘合剂……”阎王的声音越来越低，低到我听不到。

　　“这种粘合剂要怎么弄？”我问。

　　“这就是我要和你讲的，这种粘合剂，不是普通的502胶水，而是要鲜血。”阎王郑重其事的对我说。

　　“鲜血还不好弄？”我疑惑。

　　“不，不是普通的鲜血，是要妖魔的血液，而且是要全身的血液，一滴都不能少，但是就算那样，成功率也只有百分之五十。”

　　这不是让我为难么？身为妖族前首领，又怎能亲手杀害同类呢？

　　沉思片刻，我问道：“我的血可否？”

　　“可以，而且你血统特殊，成功率能达到百分之八十，但是你要三思。你虽有吸血鬼的血统，但是你若流干了血，你也会死，且你死后，不会入冥界，也不会投胎，会去三界。”

　　我低下了头，三界，进去了便要受重刑，且永世不得超生，但是想到羽漠，我咬了咬牙，下定了决心，对阎王说：“用我的血。”

　　阎王有些惊异地看着我：“你不后悔”

　　“嗯，我不后悔，独角兽和玄青，请你交给羽漠。”

　　“好，那么，我们开始吧？”阎王问。

　　“开始吧。”

　　阎王将碎片排列整齐，按边缘拼在一起，然后给了我一把刀刃渡了银的檀木剑。

　　（二）我愿意

　　接过刀，我伸出左手手腕，白皙的皮肤下，一条条经脉清晰可鉴。

　　“你真的愿意用你的血，使羽漠真正的复活？”阎王最后问了我一遍。

　　我点了点头，眼神坚定：“我愿意。”

　　刀刃抵在腕上，冰冷的温度刺激着我，我闭上眼睛，侧过刀刃，向下一用力，划出一道口子，虽然不敢睁眼，但是我可以想象，这道口子，很深。

　　痛，钻心的痛，我咬紧了牙关，不断回忆着当时我刺死羽漠。仿佛是止痛剂，竟然感觉痛楚有些减轻。

　　渐渐的，我有些站不稳，腿一软，坐倒在地，头晕忽忽的，我睁开眼，眼前出现了重影，但还是隐约可以看见，那碎片，仿佛有了生命，汲汲的吸取着我的血液，一滴不漏。我甩了甩头，意识随着血液一点一点流逝……

　　终于支撑不知身体的重量，我躺了下去，在最后一点意识的支配下，我将头偏到碎片的方向，它们已经一点一点融合，我扯出一抹释然的微笑，在心中默念一句：“羽漠，你一定要幸福！”

　　眼皮很重，最后一眼是阎王同情与钦佩的目光，呵呵，三界，我来了……

　　“啪嗒”灵魂碎片成功粘合，只是中间差了一块。阎王捡起它，手一挥，它便消失不见了。

　　洛看着空空的木棺，一脸早就知道的样子。“啪嗒……啪嗒……”洛闭上了眼，任凭泪水肆意落下。

　　“哇……”一身婴儿的啼哭将洛拉回现实，洛跑到房间，羽漠已经没有一丝人的气息了，两颗尖牙，没有体温没有心跳，是典型的吸血鬼。洛叹了气，抚摸上他的小脸，思绪不知飘向何方。

　　-------------

　　二十年之后。

　　洛洛蛋糕房的生意一直很好，特别受女顾客的欢迎，接近傍晚，顾客渐少，洛瘫倒在子涣的怀里，撒娇道：“累死我了。”

　　子涣接住洛，邪邪一笑，在洛的耳畔轻声说道：“是吗？那你明天不要来了，今晚让你下不了床……”

　　洛的脸立刻红透了，推开了他的怀抱。

　　对面的酒吧亮起了霓虹灯，开始营业，店主是一个极帅的年轻男子，典型的东方人，略带忧郁的眼神有些魅惑，没人知道他的来历。

　　他是那样的书生气，戴了一副厚厚的黑框镜，他对每个人都是笑脸相迎，但却从未对某一个人特别过。

　　他叫羽漠，复姓欧阳，著名大学的博士生，今年22岁，他的朋友很多，但是真正信任不过只有两个，都是对面洛洛蛋糕房的人，一个是老板洛，一个是服务员子涣。

　　门被推开了，进来一个客人，羽漠头也不抬：“欢迎光临。”

　　这是一个年轻的男子，带着一股人的气息，他坐到吧台上，说了一句：“一杯血腥玛丽，谢谢。”

　　羽漠抬起头，目光黏在男子身上，再也移不开。

　　“羽漠，我们来了。”子涣推开酒吧大门，向跟着后面的洛做了一个请的手势，洛幸福的笑着，走进了酒吧。

　　“生意不错嘛，你……”洛抬头，发现一个熟悉的脸庞，愣住了。

　　“花绽锦？”洛轻轻问道。

　　“你是说我吗？我不是花绽锦，我叫茕茕。”

　　“对不起，我认错人了……”洛仔细打量着这个男子，似乎二十刚出头，和死去的绽锦有八分相似，而羽漠看他的眼神，是那样的迷恋，洛有些奇怪，缺了一块碎片，是记忆的那块，羽漠又怎会迷恋上茕茕呢？

　　唉，洛默默叹了口气，也许，在羽漠的内心深处，对绽锦还是有一定印象的，只是他记着绽锦的容貌，所以他才会喜欢上和这容貌相似的人。

　　洛抬起头，不让泪水流出来，用只有自己才听的见的声音问：“绽锦绽锦，你在哪里啊？”

　　全文终

　　废卷

　　????????????????????????

　　废卷

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　【7.8】停更通知

　　暂时打算停更，第四卷的情节究竟如何设定我有些纠结，还需要对那段历史进行更多的了解。

　　所以，停更1~2天，为此我表示抱歉。

　　从即日起，恢复日更

　　从即日起，恢复日更

　　临近尾声，谢谢支持

　　终于完结了

　　花花的故事终于结束了，可能对结局有些困惑，在此解释下。

　　茕茕是和花花有着极其相似的容貌，却不是花花，我家花花还在三界吃苦呢。

　　漠漠对花花确实是有点印象的，但是只停留在最浅的方面，记着他的容貌以及很浅很浅的性格。所以他会对茕茕有这样的反映。

　　茕茕只是一个路人甲，虽然被漠漠暂时看上，但是接触久了，漠漠就会发现，茕茕不是花花，因为性格相差太大。

　　综上所述，漠漠会孤独终生，花花是不可能从三界逃出来了的，我也不会让他逃出来。

　　洛洛和涣涣是比较幸福的一对了，我不会拆散他们的。

　　-------------

　　在此，我要向大家说句谢谢，谢谢大家的支持，鞠躬ing。

　　抱歉抱歉，我自己晕了

　　忘记了羽漠的尸体被冰封着，又多出来一个载体，于是乎，改成羽漠的尸体烂了，没办法了，只有婴儿了。

　　怎么说呢，大家进来就是了。

　　我决定，写成一个系列。

　　目前包括《花绽如锦》、《泫灵记事录》、《敛罢清秋远尘缘》这三篇，这个系列的名字就叫《音未》。

　　音未取自暗昧，是暧昧的近义词。

　　PS祝大家情人节快乐。

　　招聘记

　　上午，洛特意歇业一天，用握毛笔的方法握着这油性笔，艰难的写完了一张招聘启示，贴到了洛洛蛋糕房的外墙上。

　　上面歪歪扭扭的写着：“本店诚招服务员两名，相貌不限，年龄不限，薪酬每月2000，工作时间上午10点到晚上8点，中午、晚上共有2小时休息时间，有意者欢迎来本店大堂咨询。”

　　唉，一个人果然忙不过来啊，不得不招个收银的。

　　贴完后，洛大摇大摆的搬了张凳子，拿了张报纸，坐在一边，在桌前放了张纸片，上面写着面试点。

　　告示刚贴出去不久，就有不少人来面试，忙得洛晕头转向。

　　再说来面试的人，形形色色，什么人都有。下面来听我慢慢介绍。

　　第一个，是个美女，衣着性感。

　　“请坐。”洛礼貌的微笑。美女大大方方的坐了下来，眼睛一直对洛放电。

　　面对美女的放电，洛泰然自若，盯着报纸，在没有看她，问：“你叫什么名字？今年多大？”

　　“我叫可可，今年24。”声音很嗲，娇滴滴的，坐在那里扭啊扭啊的。

　　洛不为所动，看也不看她一眼：“嗯，可可小姐你能别扭了吗？我头晕了。”

　　可可脸色变了变，听话的不扭了。

　　洛继续问：“你以前的职业？”

　　“酒吧小姐。”可可仍旧对着洛不停放电。

　　洛至始至终都没有抬过头，依旧盯着他的报纸：“对不起，你没有被录用。”一句话，否决了她，即使他还在微笑。

　　“为什么？”哼，本大小姐的电眼从未失灵过，定是他没看到，于是更加用力的放电。这电压接近220V了，估计从她眼边接两根导线，一个白炽灯就能正常工作了。

　　“本店由于光顾的多为学生，恐怕你影像不太好。”洛虽长的妖媚，可是作风一向正派。

　　“哼！”性-感女-郎甩手离去。落仍旧看着报纸。

　　不一会儿，又来一个应聘者。此是个女子，看样子是个刚毕业的学生，着装朴素淡雅，人长的一般，倒是一脸老实。

　　“请坐。”洛依然保持着礼貌的微笑。

　　“谢谢。”面对邪魅如斯的洛，女生回答的如此自若。

　　洛放下手中的报纸，问了和刚刚的女人一样的问题。

　　至始至终，女生都是那样镇定，淡漠，却是应变自如。

　　“恭喜你，录用了。”洛伸出右手，女生也伸出了右手，握了下。洛从来没看错过人，今天也不例外。这女生在今后的工作中确实是勤勤恳恳，任劳任怨。

　　还差一个。经过一个上午的选拔，就只有一个女生通过了检验。其他人或是对洛这样一个美男动手动脚，就是见到他紧张的话都说不出来，还有的就是脾气太暴躁了，结果被洛踢了出去。只一个上午，就把洛搞的头昏眼花的找不着北了。

　　下午，天气更热了。（虽然绽锦那已是初秋，但现实中，洛这还是盛夏。）有一阵忙活，来人虽多，却每一个是洛满意的。终于在下午，来一个帅气的男孩。这不是个普通人。洛可以从他的身上嗅到一种血的味道，而这种味道，似乎是吸血鬼特有的。

　　此人名叫子涣，反应灵敏，聪明才智，最又甜，落终于决定录用他。得知这个消息，子涣只是微微一笑，好像这个结果他早就知道了。洛看着他如此帅气的笑容有些发愣。而这一切，刚好被子涣看到。

　　洛似乎发现了自己的失态，和他打了声招呼，让他明天来上班，就匆匆离去。看着洛消失，子涣露出一个坏坏的笑容，露出一口白牙以及不可忽视的两颗吸血鬼特有的尖牙：洛，我好像对你有点兴趣了呢。

　　第二天，两个人准时到达了洛洛蛋糕房，也许是应为多了子涣吧，生意又恢复到当时和绽锦一起在店里的时候。

　　捉鬼记

　　本篇以洛为第一人称，纯属胡言乱语，没有可靠依据。

　　话说，绽锦租了套房子，装修啊什么的，都是很豪华的，确实非常非常便宜，便宜到不可思议。

　　说它没有古怪是绝对的谎言，即使房东磨破了嘴皮子，我也不相信。但是，是哪里古怪，我还没发现。

　　不过没关系，那些鬼啊什么的，我从来不信，若真有，也不怕，别忘了，我也不是人。

　　刚开始，住的还很好，一切都很平静，这房子装修的又好，住着着实舒服。直到有一天。

　　那一天，绽锦在异时空，我独自在。

　　是夜，月黑风高。狂风卷着雨滴狠狠的砸在地上。风中似乎夹杂了断断续续的呜咽声。

　　我不予理会，继续睡觉。

　　“笃笃笃……”客厅传来高跟鞋的声音。我仍旧不予理会。哭泣声越来越大。

　　随它去，爱咋地咋地，别招惹、妨碍我就行了。

　　哭声越来越大，最后几乎成了嚎叫，我怒了。给脸不要脸。我披了件外衣，冲了出去。

　　只见，客厅内站着一个年轻女子，大约二十五六。她身子半透明，长发披肩，目光呆滞，只有红色的水不断从那空洞的眼睛里流下，落在地上，逐渐消失不见，不留任何痕迹。脸色煞白，双唇鲜艳的能够滴出血来。素裙飘飘，裙子的下面空无一物。她身上散发出的怨气很重。

　　“小姐，请问您深夜造访，有何贵干？”我忍着怒气扯出一个招牌式的笑容问道。

　　“……”她的目光飘到我的身上，我能感觉的出，她在打量我。

　　我不着急，耐着性子等她回复。

　　她依旧没有说话。我挑眉，原来是不能说，随手从口袋里拿了张符递贴在她的身上。

　　这张符有两个用途，一是让她开口说话，二是能够化解少许怨气。

　　“你是谁？”她的声音一如她的身体，空灵无比，没有任何感情。

　　“我？我是这的房客。小姐，你还没回答我的问题呢。”我略有些不满。

　　“先生，我……我被我的丈夫杀死的。”她说到这里，“泪”流得更加汹涌。

　　这个我曾听绽锦提起过，恐怕，他口中的她，就是眼前的她了。

　　“我们结婚才一年。他是个混混，我被他的甜言蜜语所吸引，于是不顾父母反对，嫁给了他。他在结婚前，对我发誓，他绝对会改，不再做混混……”她的声音开始哽咽。

　　“刚结婚，他也确实老老实实的出去打工，可是，好景不长，他……他又因为嫌累，辞去了工作，待在家里无所事事，由我养他。有一天，我回来，我发现，他又和那帮狐朋狗友在一起打牌，我不满，稍微说了他两句，他对我拳打脚踢……”

　　她顿了顿，生吸了口气，虽然什么也没吸进去。

　　“直到有一天，我发现，他和别的女人有染，我怒了，回家和他吵了起来，最后打了起来，他拿刀捅死了我。”

　　她说完了，头低了下去。我淡淡的回了句，你很可怜。

　　在听到可怜二字时，她空洞的眼中闪过一丝得逞，而我并未发现。

　　再抬头，她是一副比刚才更加可怜的神色，终于说出了她的目的：附在我身上，去找她前夫报仇。

　　一听这个，我不语。

　　很能装啊，故事不假，但说是想找他报仇，不过是想霸占我的身体罢了。我心上是这么想，脸上却是装作被她迷惑了那般。

　　她一见我有些上当，不自觉的露出了一抹诡异的微笑，转瞬即逝，却被我看的一清二楚。

　　我急需演戏，趁她不注意，悄悄的在自己身上贴了张收魂符。

　　“可以吗？”她的声音仍旧空洞，语气却多了一分急切。

　　“可以，就现在吧。”我用极度温柔的语气回答她。

　　她迫不及待的向我走来，不，是飘来。

　　我张开双手，迎接她。她越飘越近，那诡异的微笑越来越浓。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫划破夜空，可是除了我，谁也听不到，那张符起作用了。

　　我以迅雷不及掩耳盗铃之势，掏出了一个小小的玉质酒瓶子，将她收入其中。

　　呵，傻家伙，也不看看骗得是谁。我将瓶子放入卧室内的一个大柜子，嗯，不错，算上这个已经收集到了八十个了，还差二十个。

　　-------------------

　　话说，这东西没什么用，只是洛的癖好，喜欢收藏而已。

　　我叫欧阳羽漠（现代）

　　我叫欧阳羽漠，是吸血鬼。我的父母未知，是洛和子涣把我抚养长大的。

　　从小，我便生长在蛋糕坊里，是洛开的。每天吃吃喝喝不用愁，也不用做什么苦工，但是不知为何，我总是开心不起来，总觉得心里空荡荡的，少了些什么，但又想不起来。

　　很久以前，洛问过我，为何闷闷不乐的，我问他，我是不是忘记了什么，他闭了嘴不再说什么，但是他的眼神，是那样的忧伤。那种眼神感染了我，我也变的忧伤起来，且不是无缘无故的，仿佛真的失去了什么很重要的东西那样。

　　小学时，看着同学的家长接接送送，下雨了，要是同学忘带伞了，总会有家长在放学之际赶来，而我呢？书包里常备一把伞，洛和子涣因为蛋糕房的生意，从来不会接我。

　　我成绩一直优异，因为除了学习，我找不出其他消磨时间的方法。

　　就这样，升入了大学。大学里，同学们情窦初开，都找到了各自的初恋，只有我形单影只。不是我找不到，但是我心中总有一个人那模糊的影子，我相信，那人对我很重要，他才是我的另一半。

　　徜徉于校园，一对对情侣从我身边走过，男对女说甜言蜜语，女生银铃般的笑声，更显我的落寞。

　　毕业后，我在洛洛蛋糕房的对面开了家酒吧，取名绽锦。

　　当洛看到这个名字之时，竟惊得说不出话来，他诧异的看着我，一脸不可置信。

　　他问我，为何取这个名字，我回答说，“奇花绽锦秀铺林。”（出自《水浒传》）

　　提到绽锦二字时，洛的眼神又变的哀伤起来。

　　酒吧开业那天，洛来捧场，他喝了好多酒，醉的一塌糊涂。他喊着一个人的名字，叫什么我听不清楚。喊了一会儿，便哭。是什么是他泪流面满？我从未见过他如此悲伤。

　　后来，子涣把他带回去了，我问子涣，他怎么了？子涣不言，眼神也染上了忧伤。

　　有一天，一个熟悉而陌生的客人来到我酒吧。自我看到他的第一眼就觉得熟习无比，仿佛和记忆中的某人对上了号。我热情的招呼他，得知他叫茕茕。茕茕孑立，形影相吊，看来，他也是个寂寞的人。

　　渐渐的，我们成了朋友，越了解他，越和记忆中的某人差的越远，他不是那个人。

　　有一天，新闻上报道说，某国打捞出一条沉船，船上的宝物会在全球巡回展出，第一站就是本国的这个城市。

　　闲来无事，我第一天就去参观了，发现一块晶莹剔透的东西，罩在玻璃箱内，流光溢彩，煞是好看。我看了几眼，那块碎片忽然消失了，我愣了一下，旋即觉得头疼无比，有什么东西仿佛即将释放，就如汹涌的洪水冲垮堤坝。

　　一幕一幕，一个一个零碎的片段在我脑中出现，像看幻灯片那样。战争、遥望星空、花田、幽灵船……

　　放完了，我闭上了眼睛，整理了下，终于将他们整理成一个完整的记忆。泪，悄然落。

　　为什么呢，你好傻啊，绽锦。

　　我跌跌冲冲地跑回洛洛蛋糕房，抓着洛问，绽锦去哪了，洛怎么也不肯说，他只说，绽锦的最后一句话，是：“羽漠，愿你幸福。”

　　这一天，酒吧没有开业，我一个人坐在吧台边，自斟自饮，一杯接着一杯，让酒精麻痹自己。

　　第二天醒来，我头痛欲裂，又想起洛对我说，绽锦的最后一句话，忽然自责起来，如此不爱惜自己，又怎能让他放心？

　　我收拾了下吧台，提起精神，像往常一样，该做什么做什么，这样，绽锦，你是否可以放心了呢？只是少了你，我又怎么会幸福呢？

　　完


