
《花恋》作者：梅花在寒冬绽放



☆、No.0楔子

　　看见他了。
　　虽说是在百花齐放的炫丽花丛中，但在我的眼中，有他在的地方，任何称得上美丽的事物都比不上他，何况是在一堆花里头？
　　那些花，就像是在衬托他一般。
　　不管事他修长的体态、优雅的动作、如牛奶糖般罕见的发色绑上马尾，我想，就算是男人，也是会被他深深吸引吧？唉！我怎麽又胡言乱语了…
　　在这十六岁的春天，我终於得到一次接近他的机会。
　　
　　推开花店的大门，我鼓起了勇气，拿著贴在外头的睁人启事说道：「老板，我要应徵。」
　　一阵扑鼻花香伴随著他而来。
　　「满十六了吗？」他问著。
　　他每走向我一步，我周围的空气就好像就减少一分，令我有点呼吸急促，喘不过气来。
　　「是的。」我勉强挤出这句回答。
　　没想到，比起远观，近距离的他更是迷人。比起发色略深的牛奶咖啡色眼瞳；洁白的牙在对我微笑时表露无遗；和一般女生不一样，呈现出天生白皙的好皮肤；比女人还美，却仍保有著男性的英俊。
　　他，真得好漂亮，好美丽。
　　「你叫什麽名字呢？」他亲切的问著我。
　　「殷夙。」我道。
　　我从不知道，对一个喜欢的人报上自己的名字竟然那麽困难，必须用尽肺里的氧气才能说出来。
　　「殷是姓吗？真是特别的名字啊！和罂粟花音很像呢！」他笑著。
　　我有些尴尬的低下头，这名字有时总让一些无聊分子当玩笑开。
　　「很美的名字呢！」他这样对我说，语气中丝毫无讥笑之意。
　　「咦？」我有些不敢相信，甚至有些许欢喜。
　　他对我伸出手，说道：「我叫枫叶，和你一样是单姓，也是植物的名称呢！以後请多多指教喔！」
　　我有些迟疑的伸出手，正要握住时，我提出了个疑问：「不用面试吗？」
　　应该不会没有人愿意来和他一起工作吧？
　　他苦笑说道：「照顾花朵不是件容易的事，更何况是脱离大片土壤的花儿呢？」
　　说的也是，我也是为了他，才那麽辛苦得去研究有关种植的书籍。
　　我再度偷偷深呼吸了一口，我住他的手，既紧张却又十分高兴：「请、请多多指教…老板…」
　　他微微皱了皱眉头，笑说：「不用那麽拘谨，怎样称呼我都行，别叫我老板就好，那怪不顺耳的…」
　　「那…枫先生？」我说。
　　「好听多了！」他愣了一下，随即在度露出笑容。
　　我也有些腼腆的笑著。
　　枫先生的笑容…真的好迷人。
　　「你还是学生吧？那你要什麽时候来上班？」
　　「礼拜一到礼拜六，放学之後我就直接来，可以吗？」
　　「当然可以，但不要太勉强自己，高中生很累吧？」
　　我摇头：「不会啦！我功课算不错的。」平常并没有很用功，却是全校前一百名的，或许我再用功一点的话，程就可能不小。
　　但比起那些，我宁愿在枫先生的身旁。
　　
　　因为我喜欢枫先生。
　　
　　----尽管我知道我没有那样的资格和身分喜欢上你，但对於你的感情…我无法丢弃----
<% END IF %>
作家的话：
罂粟花小档案~
红色罂粟花　　花语：安慰
白色罂粟花　　花语：忘却 遗忘
罂粟花又称虞美人




☆、No.1

　　No.1
　　
　　翌琦私立男校高中餐厅──
　　
　　「所以，你昨天去应徵OK了？」殷夙的好友・柯翊宇有些无奈的喝著巴乐汁，看著坐在对面满面春风的殷夙。
　　「是~啊~」殷夙不知所以然的傻笑著。
　　「你够了。」柯翊宇向殷夙的头巴下去。
　　难道上午四节课都不够你发春吗？柯翊宇暗暗自道。
　　看著殷夙发春中的可笑模样，他叹了一口气。
　　「不过…」柯翊宇口离开吸管：「你们不都是男的吗？你应该有更好的对象不是？为麽你还那麽执著於那个花店老板？」
　　殷夙听到好友这麽说，脸上已不见刚刚的可笑模样，只剩一抹忧郁。
　　
　　到底是为什麽呢？明明都同为男性，自己却在那天见到他时，他的身影就在脑中挥之不去，无可救药的喜欢上他了…
　　
　　「没办法，喜欢上了就喜欢上啦！」殷夙苦笑著。
　　
　　同性恋，有错吗？
　　
　　柯翊宇安慰似的拍拍殷夙的肩膀，笑著：「放心啦！我人很开放，我不会觉得你很奇怪。人嘛！都有喜欢任何人的权利不是？」
　　听之，殷夙才再度绽开笑容：「是啊…有你这种朋友太好了！」
　　「什麽朋友不朋友的？我可没那麽肤浅，你当我是那些自我中心的女生啊？」
　　「才没有！」殷夙笑著反驳。
　　这时，一位同学跑了过来。
　　「殷夙，美术老师找你。」
　　「喔，好！」殷夙站起离开餐桌。
　　「殷夙，你做了什麽麽是？」柯翊宇不安的问道。
　　殷夙顿了一下。
　　上午第三节美术课画静物(花瓶)素描时，自己好像有画蛇添足的在花瓶上画一束话的样子…
　　殷夙抓抓头：「呃…不知道耶…大概是我画得太好了吧？」
　　屁啦！柯翊宇和同学很有默契的各给了殷夙一个白眼。
　　「好啦好啦！我先走啦！」说完，便和同学一起去找老师认罪了。
　　望著殷夙远去的身影，柯翊宇叹了一口气的摇了摇头。
　　
　　──有你这种朋友太好了！──
　　
　　回想著殷夙对他展出笑容所说的话，柯翊宇露出了笑容──满是无奈的笑容。
　　「是朋友啊…」
　　早已喝完的果汁铝箔包被捏的变形。
　　我们…就只能是朋友吗？
　　柯翊宇将烂掉的铝箔包丢向不远的公共的垃圾桶。
　　
　　咚！
　　
　　掉在垃圾桶的旁边。
　　
　　~
　　
　　一放学，殷夙迫不及待的收拾好书包往外冲。
　　「靠！自从你爱看的漫画周刊停刊之後，就没见到你那麽期待放学呢！」从国中就和殷夙同班的同学忍不住感叹道：「你不等柯翊宇吗？」
　　「我已经跟他讲过了！Bye-Bye！」说完，殷夙头也不回的提起书包离开了。
　　同学摇摇头，拍了拍柯翊宇的肩膀：「柯同学，你得加加油了，你可爱的老婆宁愿去打工也不要陪你了~」
　　柯翊宇打掉同学的手：「妈啦，谁我老婆了？不要黑白讲！」
　　
　　不过…比起友情，殷夙会比较偏重爱情吗？我…到底在他心中之怎样的地位呢？
　　
　　「喂…柯翊宇…你干嘛一副万年悲情男主角的脸啊？你和你老婆闹得不愉快啊？」
　　「王八蛋！我和殷夙才不是那种关系！」
<% END IF %>
作家的话：
似乎...
翊宇真的是万年悲情男主角...(或许我也是吧？)




☆、No.2

　　在花店前停下脚步，深深的吸了一口气。
　　
　　“叮铃~”大门上的门铃响了起来。
　　
　　一股浓郁的花香扑鼻而来，似乎置身於满是花海的天堂。
　　「咦？你们高中那麽早就放学啦？」抱著郁金香的天使走了过来。
　　「嗯、嗯…」又来了，这个笑容总是令人心跳不已。
　　将手中捧著的郁金香小心翼翼的放下，枫叶打开柜台下的柜子，递给了殷夙一件工作服。
　　「来，你的工作服。」
　　「谢谢。」
　　殷夙有些开心的接过了衣服，将书包及外套放置於柜台下，打开塑胶套穿上工作服。
　　
　　“叮铃~”门铃再度响起。
　　
　　「有人来了！阿殷你…呃…」枫叶有点尴尬：「叫你阿殷…会太那个吗？」
　　「咦？！」殷夙急忙挥手：「不、不会！」
　　只要是你，叫什麽都无所谓啦！殷夙在心中暗道。
　　「是吗？那就好，花先麻烦你整理一下吧！我先去接待客人。」简单交代工作之後，枫叶擦擦手接待客人去了。
　　殷夙小心的接下花，将花放置在吊盆里，他偷偷的瞄著枫叶的背影，脸上浮出了淡淡的红晕和一脸幸福的微笑。
　　手…碰到了…
　　
　　~
　　
　　「谢谢光临！」
　　殷夙看著枫叶及频频回头的女客人。
　　
　　第二十五位客人。
　　二十五位客人之中，有十五位的客人如同刚离去的女客人般，一脸爱慕的看著枫叶。
　　殷夙心中妒火燃烧，烧的心都痛了。
　　为什麽？自己不是知道吗？明白以自己顶多只能这样陪伴著他，但胸口仍然乳此的炽热、处痛。人不能太贪心啊！只要能以这样的距离和枫先生在一起就该知足了，不是吗？
　　「阿殷，你怎麽了？身体不舒服吗？」发觉殷夙脸色好像有些不对劲，枫叶担忧的问。
　　「啊？没、没事…」殷夙露出微笑说道。
　　「是吗？那就好，如果有什麽问题的话一定要和我说喔！」枫叶疼爱的摸摸殷夙乌黑的短发。
　　「嗯…」
　　枫先生，谢谢你…即使你这样做更令我无法自拔…
　　
　　“铃~~铃~~”
　　
　　「枫先生…电话…」殷夙指指柜台上的电话。
　　「喔！」枫叶向前拿起话筒。
　　「喂？…是、是…好，我马上过去…」
　　挂下电话，枫叶对殷夙说道：「阿殷，你帮我看店吧？」
　　「咦？枫先生你要出去吗？」
　　枫叶穿上外套：「嗯，我去拿货，马上回来好吗？」
　　「没问题！」殷夙回道，顺手将一旁的安全帽拿给枫叶。
　　枫叶微微一笑：「谢谢你。」
　　殷夙腼腆的也回了一枚笑容。
　　「枫先生，路上小心。」
<% END IF %>




☆、No.3

　　
　　在枫叶骑车出去不久之後，又来了一位女性客人。
　　扯扯脸颊让自己心情镇定下来之後，露出微笑走向前。
　　「您好，请问需要什麽呢？」殷夙说出了练习已久的句子。
　　「嗯…」女子和前面几位的客人的目的其实差不多，除了买束美丽的花回去装饰家里之外，最重要的还是一睹再睹的欣赏帅气俊美的花店老板。每想到今天来时，接待的不是花店老板，而是曾没见过的新面孔。
　　
　　虽然有些小失望，但看了一眼眼前的花店员工，也有意外的发现。
　　和浅色系的老板不同，乌黑亮丽的黑色短发配上那清秀白皙的脸蛋，纯黑色的眼瞳闪烁著光芒，年轻人特有的天然美肤令人又羡又妒，眼前约一七零的少年就是最佳的范例。
　　若说花店老板是绅士型的话…面前的少年就可以归纳在文艺型的吧？
　　文艺型？为什麽呢？女子也搞不清楚。
　　
　　「小姐？小姐？」
　　「啊？！」女子回过神来：「什、什麽？」
　　「您需要什麽花？」
　　「呃…适合放家里的花…」
　　「放家里的啊…」殷夙咀嚼了一下女子的要求，便露出温和的职业笑容：「好的，请等一下。」
　　来到花堆前，殷夙想了又想。
　　适合放家里的花啊…有很多种耶…嗯，好吧！就这样吧！
　　拿起一朵朵花和一株株草，殷夙快速并且细心的包装。
　　不久，殷夙将仔细包好的花束交给女子。
　　「现在是冬末春初，所以加了些君子兰、柠檬草，这样家中会有春天带来『绿意的感觉』，另外花的部分，我选了些味道不会太浓、刺激性也不太大的花，像是香水百合、月橘和桂花，这样您觉得可以吗？」
　　「嗯，可以！」没想到这位花店员工竟能那麽的心思周密地为自己挑选，一定是花店老板有好好教过。
　　仔细闻闻，许多不同的植物散发出自己独一无二的淡淡清香，却不会盖过其他植物的香气，融合在一起成了专属春天，美好的香气协奏曲。
　　「谢谢您，欢迎下次光临！」结完帐之後，殷夙不忘向女子道别。
　　「我会的。」女子临走前，对殷夙露出微笑。
　　看来，花店真是个帅哥聚集的地方，下次叫姐妹们来捧场吧？女子想著，不时的闻著怀中春意盎然的花香。
　　
　　「阿殷，我回来了，有客人吗？」放下安全帽，枫叶将两大袋肥料放在地上。
　　「嗯，两个。」在第一位客人走了之後，又来了一个国中男同学。
　　枫叶卸下绑头发用的发带，再重新绑起来：「是吗？辛苦你了。」
　　「不会。」殷夙有些不好意思的笑著：「枫先生比较厉害啦！」
　　「你有的是时间，到了我这年纪，你一定比我厉害！」
　　「喔…嗯….」被枫叶这麽一说，殷夙感觉自己的脸颊热得发红。
　　
　　看著殷夙害羞的样子，枫叶觉得超可爱的。之前一直在花店前面徘徊不去的，就是阿殷了吧？想必他来店里应徵打工一定是鼓起了很大的勇气。看到他第一天 来工作就那麽认真的样子，自己真的没有选错人了。
　　悄悄的从冰箱拿出可乐和红茶，等会儿拿给殷夙喝吧！枫叶微微一笑。
<% END IF %>
作家的话：
去查了资料才发现
原来配花也是一门学问阿...




☆、No.4

　　
　　8:10a.m.
　　
　　「阿殷，路上小心喔！」枫叶拉下铁门，对准备回家的殷夙叮咛著。
　　「嗯，枫先生再见。」提起书包，殷夙像枫叶挥挥手道别，手上拿著枫叶给他的可乐。
　　
　　走在路上，殷夙喝著那一瓶可乐，舍不得喝光似的，一小口一小口的喝著。
　　喝完最後一口时，殷夙握著鲜红色的可乐罐，满脸都出幸福的表情。
　　尽管才第一天打工，却有那麽令人快乐的事，那以後岂不是以後每天可以那麽幸福快乐吗？听说人开开心心的过每一天的话，就会比一般人长寿，那我会不会打破金氏世界纪录啊？殷夙有头没尾的想著，脸上又露出可笑的傻笑模样。
　　走著走著，来到了家门前。
　　
　　殷夙吞了吞口水，他从来没那麽晚回家，不知道大哥会不会问东问西…虽然打工的事已经告知过了…
　　
　　打开门，一阵寒意。
　　「夙，你回来啦？」屋内传出充满磁性的男声。
　　眼前的，是外表二十左右的青年，比殷夙略为偏蓝的发色，目测超过一八零的狼好身材比例，带著典雅的细框眼镜，镜後的眼睛锐利无比，加上那浅浅的微笑，就有如只能在小说见到般的美男子。
　　然而，这样如此的美男子，他的微笑却有说不出的寒意，令人不禁害怕的退避三舍…
　　
　　…如果，美男子没有穿著粉红色蕾丝的围裙的话…
　　
　　「大哥！你那麽大只的男生不要穿这种衣服好不好！」虽然不是第一次，殷夙仍是鸡皮疙瘩掉满地。
　　「还好吧？」美男子拉拉围裙：「好了，快进屋子吧！饭我刚刚帮你热好了。」
　　「喔…」
　　
　　殷夙的哥哥，也是唯一的亲人，名叫殷鸿新，从事插画工作。
　　从小，殷夙最喜欢的就是对自己最好的哥哥了。殷鸿新走到哪，小小的殷夙就跟到哪，但自从父母车祸双亡之後，突如其来的打击，使的殷鸿新必须支撑殷家的家计及照顾幼小的殷夙而半工半读，到现在，弟弟长大了，自己也成为颇有名气的插画家。只是，自家哥哥却总是在家穿著可爱到爆的围裙晃来晃去，还是令殷夙有些不自在…
　　
　　「话说回来，夙，你打工打得怎麽样？」殷鸿新打著最近出版社新出小说封面的草稿，对刚吃完饭的殷夙随口问道。
　　「OK啦，认识了一些平常没看过的花花草草。」将用过的碗筷洗一洗，吃饱的殷夙小心的放在架子上。
　　调了调有点滑下来的眼镜，殷鸿新露出淡淡的微笑：「那你开心吗？」
　　殷夙笑著点点头：「开心啊！」
　　可以和喜欢的人一起工作，本来就很开心啊！
　　殷鸿新收起草稿，摸摸殷夙的头，温柔的笑著：「开心就好，我先回房画图了，要早点睡喔！」
　　「嗯！大哥晚安！」
　　「晚安。」
　　
　　转身离开，殷鸿新眼角瞥到柜子上已故父母的相片。
　　爸、妈，夙已经长大了喔，他已经可以去打工了，放心吧！夙打工的的方式一家很漂亮的花店，花店的老板是我的大学同学，他叫枫叶，是我的朋友…嗯，算是损友吧？
　　不用担心，枫叶会好好照顾他的，如果夙有什麽万一的话，我会叫枫叶负责的，请别担心。
<% END IF %>
作家的话：
(变态)哥哥是什麽都知道的...




☆、No.5

　　
　　『阿殷，你手机几号？』
　　『咦、咦？！怎麽了？』枫先生怎麽好端端的…？
　　『嗯…』枫先生苦恼的抓抓头：『最近我有些事情要常常出去，我想...万一有需要去批发店拿货，我又不在店里，就想麻烦一下你了，再说如果有什麽即是这样比较方不是？』
　　有事情？是什麽事啊？不在店里的话我就见不到枫先生啦！怎麽办？
　　枫先生看了我一眼，面露尴尬的表情：『呃…如果没有没关系啦！我用店里的电话好了…』
　　『啊！不不不！我没有不愿意！我刚才只是恍神！对！恍神而已！』我毛病怎麽又犯了…胡言乱语的开始辩解著。
　　枫先生松了一口气，露出了令我心花怒放的美好笑容：『是吗？那就好。』
　　唉…我也真是的…对枫先生的事真的处处都需要警备阿…尤其是他的笑容…
　　
　　~
　　
　　翌琦私立男校高中部一年乙班教室──
　　
　　「咳！你够了喔！」满脸黑线，手上拿著草莓汁的柯翊宇瞪著散发著强烈粉红色气团的殷夙。
　　殷夙一脸痴笑：「唉哟！让我高兴一下会死啊？我有枫先生的电话了耶！」
　　「让你高兴？」柯翊宇伸出食指在殷夙的额头上用力的戳下去：「殷同学，我已经让你高兴十五次了！十五次！从早上早自修看你发春发到现在快放学共计十五次还不够吗?!」
　　避开柯翊宇的恶手，殷夙仍嘿嘿的傻笑著：「唉呦~十五次还好啦！」
　　柯翊宇无力的撑著头。
　　我怎麽会喜欢这种人啊…但，也是因为殷夙这股傻劲，自己才会情不自禁喜欢上的吧？
　　被他这麽喜欢著，想必是很幸福，幸福得…令我忌妒。
　　如果，殷夙喜欢的人是我，我也应该会以同样的幸福分量回报以之吧？
　　
　　假如我是女生就好了…
　　
　　「嗯？柯翊宇你怎麽了？」
　　感觉柯翌宇有些不对，殷夙试探性的在柯翌宇眼前挥挥手。
　　「没事啦！」柯翊宇回过神来，抓住在眼前乱挥的手。
　　「没事就好！」殷夙抽回手，装起大人拍拍柯翌宇的肩膀。
　　「如果你有什麽麻烦，一定要和我讲喔！朋友可不是做假的！」
　　对殷夙来说，柯翌宇是唯一知道他的性向的好友兼交了五、六年多的死党。因此殷夙对於与柯翌宇之间得友谊更加的特别珍惜。
　　柯翌宇听罢，忍不住笑了出来，却带出了一丝哀愁。
　　朋友…又是朋友吗？我想做的，并不是朋友啊…
　　「好啦好啦！我们别老是待在教室，去找阿叶他们打篮球吧？」殷夙从座位上站起。
　　柯翌宇点点头，也从座位上站起：「好啊！你等著被我电！」
　　殷夙不屑的从鼻孔喷气：「哼！不知道是谁被谁电喔！」
　　柯翊宇踹了殷夙一脚：「试试看啊！」
　　「白痴！别踢啦！」说著，殷夙反踹一脚。
　　两人就你踹我，我踹你，嘻嘻闹闹的跑到离教室不远的篮球场找同学打起篮球来了。
　　
　　----或许，就算我在你心中比不上那个花店老板，但可以毫无忌惮的和你嬉闹、打篮球，这样的身分，值不值得让他忌妒呢？----
　　
　　~
　　
　　「喂，你看！那个穿著连身裙的小姐好漂亮喔！」
　　「真的耶！…咦？那衣服是香奈儿的啊！啧啧啧…有钱人啊…」
　　「那位小姐穿那麽漂亮要去哪啊？」
　　「…是不是在对角花店老板的女朋友啊？」
　　「唉哟！可能是枫先生得相亲对象喔！听说枫先生最近去相亲，或许就是她喔！」
　　
　　一位打扮时尚的窈窕美女，手上提著LV的包包，美丽的脸蛋上挂著充满自信的甜美微笑，踏著轻快的步伐走在小镇的人行道上。
　　许多路过的行人们，都被这位美丽的陌生美女吸引住，就连等红灯的司机大哥也忍不住摇下车窗瞧瞧。
　　被许多人又羡又妒的目光照射下的美女，在“加拿大花坊”的招牌下停住。
　　美女微勾起红唇，大眼眯成细细一线。
　　
　　枫叶，我来找你了喔！
<% END IF %>




☆、No.6

　　
　　为什麽…
　　现在的感受，连摧心割肝都比不上的痛。明明知道，这一天终究会到，这段没有结果的单恋终究结束，但当真正遇到时，就算心撕裂绝，也只能忍住不让自己掉泪，默默将已破碎的心捡起。
　　现在才明白，爱，是伤害自己的最佳利器。
　　
　　最爱的男人身旁，有位美丽的女人。
　　那个女人，穿著贴身精致的粉色连身裙是如此的美丽风华，她的樱桃小嘴，是多麽的鲜红欲滴；她的细白肌肤，是多麽的吹弹可破；她的美好身材，是多麽的v纤合度。就算只是眨眨明亮的褐眼，拨拨乌黑的大波浪卷发，那就足够了，足够让所有的男人为这朵美丽的牡丹花为之疯狂。
　　
　　「阿殷，真抱歉现在才和你介绍。这是我的未婚妻，U晓蝴。」枫叶有些腼腆的向阿殷介绍将要结婚的相亲对象。
　　「…U小姐，你好。」殷夙痛苦的挤出笑容。
　　U晓蝴看了殷夙一眼，便搂住枫叶的手臂，用著娇滴滴甜到发腻的声音说道：「下个月我们就结婚了，你一定要来捧场喔~」
　　殷夙不语，只是沉默、无力的点点头。
　　
　　下个月…这段单恋的感情就画下休止符了…看来，就算我再怎麽喜欢枫先生，我终究仍比不上是身为女性的U小姐，我只能在一旁看著枫先生得到别人给予的幸福而微笑祝福而已…
　　
　　接著，在打工时间内，殷夙几乎自暴自弃的工作著，尽量别让自己想到或看到枫叶和U晓蝴的身影。
　　对於殷夙的异样反常，枫叶担心的问道：「阿殷，你要不要休息一下？」
　　殷夙摇摇头，强颜欢笑著：「不用，难得你的未婚妻来找你，枫先生你就去陪U小姐吧？」
　　「好吧...阿殷，如果你真的有问题或烦恼，一定要和我说喔！不然一直闷著身子会搞坏的。」枫叶怜惜的说著，顺便为殷夙撩起落下的头发到耳後。
　　「嗯…谢谢…」面对枫叶得这项举动，殷夙不由得浮起红晕。
　　枫叶温柔的笑著，摸摸殷夙的头，才回头转身坐在U晓胡的身旁。
　　
　　枫先生，你太温柔了。为什麽要对爱恋著你的我那麽温柔呢？
　　
　　见到两人互动的U晓蝴轻轻皱了皱眉头。
　　身为女人，女性特有的第六感告诉著自己，这个未婚夫店里的高中生员工，对於自己的未婚夫，抱著不单纯的感情…当他看著枫叶时，眼神满满透露著爱暮的情感。
　　
　　U晓蝴暗自咬牙。
　　她不甘心，好不甘心，自己是如此的美丽动人，光只是回眸一笑就足以让任何人魂牵梦萦，是男人一定会被自己迷上，但为什麽，这个被自己看上的男人却完全不当自己一回事？反而…这个男人对那个高中生是如此温柔，她不敢置信，自己竟比不上一个十七岁的高中男生，而且那个男生还是爱著自己看中的男人。
　　对於那个爱上男人的高中生，U晓蝴深深觉得…
　　
　　实在太恶心了！
　　
　　她就不相信自己比不过一个毫无魅力可言的高中生，他暗自发誓，一定要让这个男人完完全全属於自己。
　　
　　无论如何，她一定要让那个不知好歹，和她抢男人的高中生离开，并让他明白…
　　
　　同性之间，是不可能有结果的！
<% END IF %>
作家的话：
打这一篇时，是抱著情伤再打的，请原谅我...




☆、No.7

　　
　　夜晚随著狗吠声而来，也意味著今日的打工即将结束。
　　
　　终於结束了，以各方面来说…殷夙无奈带著些许感伤的叹了一口气，突然，他被做出这样动作的自己吓到了。
　　为什麽叹气呢？自己不是已经认定这样的局面了吗？
　　
　　「阿殷，要不要我陪你一起回家？」看见殷夙今天如此反常，决定陪他一起回家顺便散散心。
　　「啊？不用啦！」对於枫叶突如其来的要求，让殷夙有些不知所措。
　　「没关系啦！」说著，将铁门拉下。
　　殷夙偷偷瞄向一旁的U晓蝴，美丽的脸上写满了不满。
　　「枫先生…你还是陪U小姐好了…一个女生走夜路不安全…」
　　算你这家伙识相！U晓蝴暗道，用著水汪汪的大眼像枫叶撒娇：「叶~」
　　「呃…」枫叶为难了起来。
　　就在这时，路上开来了一台高级宾士，停在枫叶的花店前。
　　怎麽突然跑出一台高级轿车啊？殷夙有些惊讶，而枫叶也讶异的睁大眼，反而是上一刻还在对枫叶撒娇的U晓蝴，此刻却露出嫌恶的表情。
　　「小姐，老板叫我来接你了。」驾驶座里缓缓走出一位高挑的俊美中性女子，若不是听到女子的声音，还真的以为这身穿黑衣的司机是位男子。
　　「南宫薰！我不是叫你今天不用来接我吗？」U晓蝴高声斥责。
　　「抱歉，这是老板的命令。」被称为南宫薰的女子据实以告，为自家小姐打开车门。
　　「小姐，请上车吧！」
　　「哼！」U晓蝴不满的轻哼了一声，不情不愿的坐上车子。
　　坐上车子时，还不忘了给枫叶一个倾城的微笑。
　　关上车门後，南宫薰像枫叶及殷夙两人微微行了礼。
　　「枫先生，今天小姐突如其来的来访，真是不好意思。」
　　「啊！不会…」
　　坐上驾驶座，高级宾士扬长而去，留下殷夙及枫叶两人。
　　两人沉默了一阵子。
　　「走吧！」枫叶首先打破沉默：「我送你回家。」
　　「这、这样好吗？」
　　「可以啦，顺路。」
　　「嗯…」
　　~
　　小镇晚上的商业区，总是特别冷清，偶而才有摩托车呼啸而过，或是不知多远的狗在对著春月吠著。
　　殷夙默默的走在路上，眼角却不时的瞄向一旁的枫叶。
　　「嗯？阿殷你怎麽了吗？」
　　「啊？！没事…」发现自己的目光引起了他的注目，殷夙别过头，却掩饰不住绯红的脸蛋。
　　枫叶轻笑，随口开了个话题。
　　「那个司机…如果没听她的声音，真的以为她是男的呢…」
　　殷夙附和的点点头：「是阿…」
　　我记得她叫南宫薰嘛…如果没记错的话…“南宫”是复姓的一种，那“薰”就是名字罗？好酷的名字喔！
　　「如果她是男的话，或许U小姐会和她在一起吧？」
　　「一定要是男的吗？」
　　「咦？」枫叶被殷夙这问题给愣到了。
　　「枫先生，女生一定只能和男生在一起吗？」
　　
　　一定要是女的，我才能和你在一起吗？
　　
　　枫叶沉默了一下，叹了一口气，忍不住摸了摸殷夙的头。
　　「阿殷，感情不是受限於男女性别这种事上，重点是你要发自真心喜欢上一个人，不是吗？」
　　「感情…并不是受限於男女性别这种事上？」
　　枫叶笑了笑：「没错，真心喜欢上一个人，是很值得珍惜的一件事，如果你因为喜欢一个人但她却是和自己同性别而放弃，那就不是发自内心的。我觉得，如果你真的爱一个人，就算他是同性也无所谓，不是？」
　　
　　如果你真的爱一个人，就算他是同性也无所谓？
　　
　　殷夙看著枫叶，对於这件事，他突然感到鼻酸。
　　就算我不是女生，我也可以喜欢上你妈，枫先生？但是，U晓蝴是你的未婚妻已经成了事实，我还有机会吗？
　　
　　枫叶吐了一口气，无奈地笑著。
　　「其实，对於U晓蝴，我并没有喜欢上她。」
　　殷夙睁大眼：「咦？为什麽？」
　　既然对她没有感情，为什麽要和她订婚？
　　「你刚刚不是看到了？U晓蝴她是个有钱人家千金，有权有势，想当然尔…」
　　「什麽！人家有钱就和人家订婚？」枫先生什麽时候那麽卑鄙了？
　　枫叶急忙辩解：「唉哟！我话还没说完啦！我才没那麽恶劣！」
　　「就是因为有权有势，所以我和她的订婚，全都是她一手办成的，就算我想拒绝也拒绝不了…看到他们家的人不是很不可一世，就是都凶神恶煞…我最怕那种有钱人了…」枫叶无奈的说著。
　　殷夙听到枫叶这样的形容，忍不住“噗嗤”的笑了出来：「凶神恶煞？暴发户吗？」
　　枫叶哈哈苦笑：「可能吧？」
　　「那枫先生…你和U小姐的事…要怎麽办？」
　　既然你对他没有感情，我可以替你去退婚，我也可以替你去让他对你死心，是要能让你从这如同契约的婚姻中自由，要我上刀山下火海也没问题！
　　
　　因为，我对你的爱是真心的。
　　
　　「不知道，婚姻这种关系，是必须和自己喜欢的人才行。」
　　对自己来说，U晓蝴就只是从自己的相亲对象，莫名其妙变成自己的未婚妻罢了，对她根本毫无感情可言。
　　即使自己不想和她结婚，但她家人看起来就是不怎麽好对付，但总会有办法的。
　　总会有办法的。枫叶心中暗自道。
　　
　　殷夙看著枫叶，微笑说道：「是啊！如果两个不相爱的人结婚，那结婚证书岂不是和契约明细没什麽两样？」
　　枫叶不语，只是温柔的对殷夙温柔的笑一笑。
　　阿殷，或许我这样说可能很奇怪吧？比起U晓蝴，要我选择的话，我会选择你。
　　
　　对於枫叶的温柔微笑，殷夙红著脸低下头，看著自己不时和枫叶碰撞的手背。
　　枫先生，我喜欢你，所以我不会把你让给那个你不喜欢的U小姐。
　　因为我是真心，发自内心的喜欢你。
　　
　　在初春稍带寒意的夜风下，两人不时碰撞的手早已被对方温暖的牵住，殷夙的心中泛起一波波的甜蜜，偷偷的再握紧了枫叶稍大的手。
　　
　　如果…时间在这时候走慢一点多好…不用想到其他令人烦躁的事，只是和枫先生在一起就好了…
　　
　　望著天上的星空，殷夙许下了这小小的心愿。
<% END IF %>




☆、No.8

　　No.8
　　
　　「殷夙，你不後悔吗？」听完殷夙对於昨天所发生的事的决定，拿著一口都还没喝的葡萄柚汁的柯翊宇担忧的看著他。
　　殷夙点点头，投以坚强的微笑：「我可以的，这是为了枫先生。」
　　然而这个微笑，反而带出了殷夙的疲累。
　　「别勉强自己。」
　　你知道我有多心疼吗？
　　「没关系。」殷夙无所谓地摇摇头。
　　柯翊宇沉默了一下，露出些许无奈的笑容，并将袋子里另一瓶香蕉汁丢给殷夙。
　　「偶尔也想想自己，别忘了，我站在你这边。」
　　别为了他而勉强自己，如果你累了，我会在身旁陪著你。无时无刻。
　　接下果汁，殷夙咧嘴一笑：「谢啦！」
　　看，这才是你真正的笑容啊！
　　
　　两人不再谈论沉闷的话题，喝著小7不可能买到的果汁，边谈论著轻松的话题，像是谁谁谁的女朋友染头发很难看啦、某某某出了盗墓日记的同人本啊、或著是日本哪个限制级漫画要拍成卡通、甚至是中国准备要和台湾来场联姻政治等莫名其妙的话题都搬上台面。
　　
　　聊著聊著，上课钟声也响了起来，原本吵闹地班上同学们也自动安分的坐回自己的位置。
　　「好了，你给我坐好，这节是茂霖哥(理化老师兼班导)的课。」柯翊宇拿出自然讲义轻轻拍打殷夙的头。
　　「是、是！」殷夙嘿嘿地笑著，坐回自己的座位──柯翊宇的前一个位置。
　　带著帽子的中年男子进来之後，原本还有些许吵闹的班级也完全静了下来，一心一意的听著老师讲课，或是做著自己的事。
　　
　　看著坐位前的殷夙，柯翊宇心中不由得产生了一种怜惜之意。
　　
　　殷夙…真的是只要为了他，什麽都可以吗？那我，是不是也该为你做些什麽？
　　
　　~
　　
　　U家大宅──
　　
　　深处闺房里，一位令人赞叹的美丽女子，全身上下只穿著让人忍不住喷鼻血的小可爱，正挑选著出门用的衣服。
　　「嗯…要穿怎样的衣服去找叶呢？爆乳装还是学院风的？还是要淑女一点的？南宫，你觉得？」U晓蝴手上拿著黑色性感的马甲衣、裙子超短的仿水手服、以及一件上面印有著翩翩粉蝶的连身裙共三件衣服自己的贴身管家兼司机露出甜美笑容向问道。
　　在U晓蝴身後，穿著十分男性化、长相也俊美得令人一时认不出是男是女的南宫薰被这麽一问，沉默了一下。
　　「…枫先生不是那麽随便的人，小姐。还有，天气还很冷，请您多加件外套。」
　　听到南宫薰的回答，U晓蝴微微度起他的樱唇。
　　「好嘛！南宫你别像个老妈子咩！」说罢，把其他两件极少布料的裙衣丢在一旁的床上，拈著粉色的连身裙在试衣镜前比了比。
　　静静看著自家小姐更衣、化上初春正流行的妆，南宫薰在一旁默默看著，一句话都没讲。
　　对於过於安静的空间，U晓蝴忍不住突然打开了话匣子，向南宫薰说道。
　　「南宫，你认同同性恋吗？」
　　「…小姐怎麽突然那麽问？」南宫薰没有回答，反而是带著吃惊的语气反问U晓蝴。
　　U晓蝴梳著她那乌黑长发，一脸不屑的说：「因为啊，叶的店里有个不知好歹的小鬼，喜欢上叶了。」
　　「他跟您讲的？」小姐说的人…是昨夜枫先生身旁的黑发男生吗？
　　「怎麽可能？当然是我自己发现的！」U晓蝴仔细用固型液将头发发型弄好之後，打开一旁的化妆盒，从满是化妆品的盒中，拿出一条香奈儿的口红。
　　「……」南宫薰不语，但心中却有著满腹疑问。
　　看见南宫薰的表情，U晓蝴马上明白南宫薰的疑问。
　　「你一定在想或许可能是我猜错吧？不可能，女人的第六感很准的，谁喜欢谁我不知道吗？再说，那小鬼对叶露出的表情不可能对每个人都可以表现出来的。」
　　
　　因为…那是充满爱意的眼神，在渴望，在期盼眼前爱慕的人可以发现她对自己的感情。
　　但那小鬼的渴望期盼是不可能实现的，她爱上的男人是属於自己的。
　　
　　喷上最近新买的Dior香水，U晓蝴满意的从椅子上站起，对南宫薰拨拨裙o：「南宫，我美丽吗？」
　　「美丽。小姐，请穿上外套。」她没忘了提醒小姐要保暖。
　　「一定要穿吗？」U晓蝴歪著头娇嗲，都春天了，穿外套感觉没有春意啊！
　　「小姐，著凉就不好了，请穿外套。」南宫带著请求的语气。
　　「好啦！」U晓蝴无奈的拿起去年秋末买来的高级春秋外套。
　　看见自家小姐终於穿上外套，南宫向U晓蝴说道：「我去备车，请小姐先在大厅等待。」
　　「嗯，去吧。」
　　「先失陪了。」说完，南宫转身开门离去。
　　
　　轻轻的关上门，像往常一样走去车库备车，但此时南宫薰的心中却带著一丝丝的苦涩。
　　
　　─女人的第六感很准的─
　　
　　U晓蝴的话，不停缭绕在南宫薰的脑海中。
　　小姐…或许那个男生是喜欢枫先生得没错，但…
　　
　　─谁喜欢谁我不知道吗？─
　　
　　小姐，这一句…要说出之前，是不是该想一想我的感受呢？
<% END IF %>




☆、No.9

　　
　　一台非常显眼的高级宾士，停在小镇的一家花店前，引来许多人的注目。
　　「小姐，到了。」南宫薰离开驾驶座，为自家小姐打开车门。
　　当车里的美人走出来时，还是让许多人忍不住惊叹：多麽美丽的女子啊！
　　感受到众人的视线，U晓蝴忍不住笑了起来，想当然尔，这一笑一定更让许多人神魂颠倒。
　　「南宫，今天不用到叶这里来接我。」
　　「小姐，恕难从命。」
　　「南宫，我会打电话给你，到时候再来接我。」
　　「小姐…」
　　「就这样！」未等南宫薰说完，U晓蝴任性的说道，头也不回的走进店里。
　　南宫薰无奈的在心中叹了一口气。
　　小姐…
　　“叩！叩！”就在她坐回驾驶座，正准备开车回宅时，突然听到有人敲著车窗。
　　「谁？」南宫薰摇下车窗。
　　映入眼帘的，是带著细框眼镜的年轻男孩，特别去挑染的金褐色头发看起来有著年轻的叛逆，配上那副眼镜却不让人有一丝不协和感，加上那张刚毅帅气的脸，不可否认，眼前的男孩是个足以称得上帅气的万人迷。
　　看看眼前男孩的服饰，和昨晚看见的黑发男生是同一件衣服，不用特地去思考就明白他和那个黑发男生是同个学校的学生。
　　「请问有事吗？」南宫薰露出职业性的冷酷表情问道。
　　男孩笑了笑。
　　「我想请问一下，刚刚那位漂亮的小姐是你家的吗？」
　　「是我主子没错，请问你有何贵干？」南宫薰微微皱起眉头。
　　「我有些事想和你谈谈，如何？」
　　「凭什麽？」南宫薰发动车子，想离开这个有些烦人的高中男孩。
　　「凭的是我喜欢的人喜欢的是那个花店老板。」未等南宫薰反应过来，伸出修长的手，迅速地将车里钥匙孔里的钥匙拿走。
　　「你！」南宫薰恶狠狠的瞪著男孩。
　　「怎样？」男孩坏坏地笑。
　　南宫薰沉默了一下，随即叹了口气，将车门锁打开。
　　「上来吧！」
　　得逞的男孩笑著坐上车里。
　　「哇靠！我从来没做过宾士耶！有钱人真好！」
　　「有话快说！别怪我把你丢到路中央！」南宫薰把男孩手中的钥匙抢回。
　　「好啦！我还没说我是谁吧？」
　　南宫薰发动车子：「我没兴趣。」
　　不理南宫薰的冷漠，男孩自顾自的介绍自己起来：「我叫柯翊宇，今年十六岁，是花店老板的员工殷夙的朋友，你的姓是南宫对吧？我刚刚听到那个漂亮小姐这样叫你…」
　　「你到底想说什麽？」南宫薰觉得自己的耐性已经快到极限，她从来没有那麽不耐烦过。
　　柯翊宇一笑：「关於你家小姐和花店老板的关系，是未婚夫妻对吧？」
　　「所以呢？」本以为柯翊予还会继续说那些无聊的事，没有想到他会知道这件事情的南宫薰，极力掩饰著自己的讶异说道。
　　
　　「你其实也不希望他们结婚吧？南宫小姐。」
<% END IF %>




☆、No.10

　　
　　─你其实也不希望他们结婚吧？南宫小姐。─
　　
　　「！」南宫薰心惊。
　　「不是吗？」
　　发现自己说的话一语戳破南宫薰的弱点，更加原本加厉的追问。
　　「……」南宫薰不语，而抓著方向盘的手却抓得更紧了。
　　
　　没错，她不希望他们结婚，因为那个男人根本没有爱著小姐，一切都只是小姐一厢情愿。小姐的爱就像一只美丽的蝴蝶，许多花都为了她绽放著，而这只美丽的蝴蝶停留的那个男人，却无法给他香甜的花蜜。
　　因此，她没办法将自己服侍多年，小心呵护的娇贵小姐交给这个不爱她的男人。
　　但她不能阻止，也没办法阻止，因为这是小姐自己决定的，她只是个仆人，无法涉入。
　　即使她深爱著自己的小姐。
　　
　　看见如此情形，柯翊予则故意嚷道：「好吧！我看你也希望他们结婚，因为是你家小姐嘛！放我下车吧！」
　　「等一下！」南宫薰急忙喊道。
　　「嗯？」计画成功！柯翊宇在心中窃笑著。
　　「…你有麽办法？」
　　柯翌宇一笑。
　　「很简单，你只要──」
　　
　　~
　　
　　「叶~」U晓蝴走进花店，向正在柜台记帐的枫叶嗲道。
　　被U晓蝴这麽一叫，枫叶有些吓到和鸡皮疙瘩。
　　「你怎麽没跟我说你要来？」
　　「人家想给你一个惊喜嘛！」
　　唉…
　　「枫先生。」突然，U晓蝴身後出现殷夙的身影。
　　「阿殷怎麽了吗？」枫叶松了一口气，他对於这个毫无感情“未婚妻”一直黏在身上实在有些不妥。
　　殷夙忽略U晓蝴憎怒的眼神，向枫叶道。
　　「枫先生，我想跟你讨论一下今早进货来的那些花，不知道可不可以？」
　　「当然可以。」说著，起身离开柜台。
　　U晓蝴有些慌张，急忙拉著枫叶地衣角。
　　水汪汪的大眼眨啊眨，红唇微微嘟起，向他表示别离开。
　　
　　「你怎麽了吗？是不是肚子痛？厕所在那边。」只可惜某位神经大条的美男子不懂女人的暗号。
　　
　　U晓蝴差点晕了过去。难怪这个极品男人到现在都没有一个伴，就是因为这个大神经的个性！不过没关系，至少这样结婚之後他就肯定不会出去到处沾花惹草，这样其实也算蛮安全的，虽然以後的生活会少掉很多的情趣…U晓蝴尽力让自己冷静下来。
　　「阿殷，怎麽了吗？」将衣角从U晓蝴放松的手中放下，向一旁身子不停颤抖的殷夙问道。
　　「没事。」嘴上这麽说，心中却忍不住狂笑。
　　枫先生…实在太可爱了吧？这一点我也好喜欢呢！
　　殷夙想著，顺便故意对U晓蝴露出挑衅的笑容。
　　这下可好，U晓蝴美丽的脸蛋，露出了狰狞可怕的表情，她可没受到如此的耻辱啊！
　　看见两人在眼前肩并肩在讨事情，外人看了或许也觉得没什麽，就只是老板和员工在谈事。但在U晓蝴眼中，好像就只差他们穿著礼服，在教堂举办婚礼了。
　　可惜现在不能对那不知好歹的小鬼直接破口大骂，愤恨的U晓蝴只好翻著放在柜台上的花朵百科里罂粟花的那一页指桑骂槐了。
<% END IF %>




☆、No.11

　　
　　“哗──”铁门拉下，本日工作终於结束。
　　
　　「叶~！」U晓蝴一把抱住枫叶：「陪人家一起回家好不好？」
　　「咦？昨天的那位南宫小姐不是会来吗？」枫叶慌忙拍拍抱住自己腰际的白嫩手臂，想挣脱她的拥抱。
　　U晓蝴调皮的吐了吐红舌：「她今天要和我爸爸去参加股东大会，我又不敢搭小黄…」
　　「呃…」枫叶难为，陪她回家是小事，但一想到U晓蝴家的那些人，他可不想再接近。
　　「叶~」U晓蝴使近撒娇，丰满的胸部不停的在枫叶手臂磨磨蹭蹭。
　　「呜…！」枫叶被U晓蝴这般举动完全惊吓到：「请、请你别这样！」
　　即使是男人，枫叶好歹也是正人君子啊！满脸红通的枫叶脑中混乱著。
　　「放开枫先生！」
　　突然，一股强劲的力量将两人拉开。
　　定睛一看，是脸蛋泛红，满脸不爽到极点的殷夙。
　　「U小姐，让我陪你回家吧，如何？」殷夙几乎是咬牙切齿的说著。
　　好样的！胸大了不起啊？你以为枫先生是那种人吗？平常还算和善类型的殷夙，看到U晓蝴对男人做出这种如此违反善良风俗的举动，怒气一股气冲了上来，把理智都烧个精光。
　　「你好凶喔！」你凶个屁啊？U晓蝴大眼恶狠狠瞪著殷夙。
　　「阿殷…」枫叶对殷夙露出感恩的眼神。
　　「我不要！人家要叶陪我啦！」说著，伸出手再度抱紧枫叶。
　　好在枫叶及时发现，微微往後一闪。
　　「叶~」
　　「枫先生，你刚刚不是和我说你要去找朋友吗？快去啊！」殷夙往前一跨，挡在U晓蝴和枫叶中央。
　　「啊？喔，嗯！那掰掰明天见！」满眼感激，枫叶临走前疼爱地摸摸殷夙的头一把。
　　殷夙含笑送别枫叶，直到满腔怒火都快溢出来的U晓蝴愤恨地推他了一把。
　　殷夙赶紧望後站一步，以免跌了个狗吃屎。
　　「你干嘛啊？」殷夙皱眉。
　　「你到底想怎样！」U晓蝴拉开嗓子破口大骂。
　　「我想怎麽样？你想要我怎麽样？」殷夙说道。表面虽然镇定，但早已卸下怒气的他心中难免有些战战兢兢，他可是很少吵架的。
　　看见眼前的小鬼如此得冷静，原本就对他很不满的U晓蝴，无疑是火上加油。抢她的男人就算了，还一副不以为意的样子？
　　「小鬼，你喜欢叶对吧？」乌溜溜的大眼直瞪著殷夙。
　　心跳好像失足跌倒“咚”的一声，殷夙整人顿时处於震惊状态。
　　「我…」一时说不出话来。
　　「哼！」U晓蝴勾起红唇，像是在看一坨用过的卫生纸团似的眼神望著殷夙说道：「你给我搞清楚，枫叶他可是我U晓蝴看上的男人，你有什麽资格和我抢？」
　　「我…」
　　「说啊！你快说啊！」
　　「…我喜欢枫先生，这就够了。」
　　
　　况且，他不爱你。
<% END IF %>
作家的话：
少年与女人的战争喔~(抱歉)
这几章殷夙预订可能会很悲，请别拿府头砍我...
另外，在2011年的最後一天哩，阿叶我向大祝贺一声
新年快乐~~~~(呐喊)
......有人听到吗？




☆、No.12

　　「…我喜欢枫先生，这就够了。」
　　
　　对於殷夙的回答，U晓蝴气地咬牙：「你以为只要你喜欢他，他就会回头看你？别说笑了！我有钱又有势，你区区一个未成年的小鬼拿什麽跟我比？」
　　「……」殷夙不语。没错，他确实不像U晓蝴一样有钱又有势，喜欢又怎麽样？还不是到最後败在残酷的现实脚下？面对U晓蝴的直问，他不知如何回答，也无法回答，他只有对枫叶的无限爱慕，其他的，什麽也没有。
　　「再说，我是女人，男人和女人在一起是天经地义的事情，而你呢？和叶一样是男性，年纪也差不少，你却不好好当你的花店员工，喜欢上你的老板？有没有搞错啊你？」
　　「……」殷夙握紧拳头。不是的…我和枫先生…
　　「劝你还是快认清事实，离开叶吧！」U晓蝴恶劣的用涂著红指甲油的食指指甲戳著殷夙的脸。
　　尖细的指甲戳的殷夙脸发疼，殷夙伸出手拍掉U晓蝴的手。
　　「怎麽了？疼了是不是？」U晓蝴露出过分虚假的担忧表情。
　　为什麽…爱上同性，就非得受到如此大的耻辱吗？
　　殷夙依然沉默，只是他缓缓的对上U晓蝴的眼。
　　「？你、你干嘛？」U晓蝴对於殷夙的眼神，她有些不顺眼，甚至有些恐惧。
　　深不见底的黑瞳，似乎在对U晓蝴宣示什麽。
　　「你就只想说这些，是吗？」殷夙淡淡的说道，不带任何感情的说著。
　　「那又怎样？」U晓蝴眯著大眼。
　　没有再说什麽，殷夙转身离去，渐渐在U晓蝴的眼中消失在尽头。
　　「哼！」奇怪的家伙。
　　这小鬼那眼神是什麽意思啊？不过算了，这样一来，叶就是我一个人了！
　　U晓蝴撇去烦躁的疑惑，开心的拿起手机准备通知南宫薰。
　　「小姐，我来接你了。」就在准备按下通话键时，眼熟的宾士出现在眼前。
　　「吓！南宫，你怎麽突然出现了？」U晓蝴吓得差点儿把手机掉在地上。
　　南宫薰下车，为U晓蝴打开车门。
　　「非常抱歉，我不放心小姐一个人，所以在小姐通知前，就擅自跑来了，请小姐原谅。」
　　「算啦！反正今天也没和叶回家。」要不是那个死小鬼……
　　上车之後，南宫薰忍不住问道：「小姐，枫先生怎麽没有陪你？」
　　U晓蝴嘟嘴：「南宫你别问那麽多！还不是那个死小鬼？」
　　南宫薰沉默，随手往收音机拨到U晓蝴常听的流行时尚频道。
　　「嘻！还是南宫你懂我！」U晓蝴露出可爱的笑容。
　　南宫薰没有任何反应，但如果仔细看的话，即可发现她的嘴唇微微扬上著，但当她的视线瞄到车门柜的录影机时，不只回复到原本的冷漠表情，俊美的脸更带出了一丝哀愁。
　　
　　小姐，对不起，但这是为了你好。
　　
　　不知南宫在想什麽的U晓蝴，仍自顾自的沉浸在频道里男主持人的磁性声音里。还是南宫的声音比较好听。昏昏欲睡的U晓蝴想著，浑然不知身旁的管家体贴的为她盖上一条小毯子。
<% END IF %>




☆、No.13

　　
　　绝不能哭！
　　殷夙咬著下唇，忍住打转在眼眶的眼泪流下来，直奔家门。
　　没错，他无钱无势，也不是女人，但他爱那个男人，爱得几乎可以舍弃一切。即使这样，面对极度优势的U晓蝴，他也无能为力。
　　可恶！不是已经下定决心了吗？说好无论如何都要陪在枫先生身旁不是？但为什麽会因为那个女人，让自己处於不得不放弃的地步？为什麽！
　　殷夙在家门口停下脚步，下意识的抹了抹脸，袖子上沾满了泪水。
　　「……呜…」泪水溃堤，殷夙忍不住在家门口放声大哭。
　　在家中吃著饼乾，看著八点档的殷鸿新，听到外头传来的哭泣声，拍掉围裙上的饼乾屑急忙起身去开门。
　　一打开门，不出所料，自家弟弟正在家门口哭得唏哩哗啦。
　　「夙、夙？你怎麽了？」卸下平日的冷面具，此刻只担心弟弟的殷鸿新蹲下身来为殷夙拭泪并急忙询问著。
　　「呜……大、大哥…呜…」听到殷鸿新的声音，殷夙哭得更加凶狠、大声。
　　「别哭啦！」殷鸿新难为的说著，眼看殷夙再这麽在家门口继续哭，邻居肯定会来抗议的。
　　殷鸿新叹了一口气，帮殷夙拿起书包，扶著他到客厅。
　　自从父母双逝之後，他再也没看过殷夙哭得那麽伤心了。
　　是谁让自己的弟弟那麽伤心？应该不会是他吧？
　　「夙，先坐下来。」殷鸿新带著殷夙到沙发座下。
　　轻轻拍殷夙的背，从围裙口袋拿出卫生纸：「别哭了，一个高中男生哭成这样，作哥哥的也很难过耶！」
　　「呜…对、对不起…呜呜……」殷夙抬起头道歉，早已哭成泪人儿。
　　殷鸿新心疼的帮殷夙拭泪，并在殷夙手中塞了一大团卫生纸：「有什麽是可以跟大哥讲啊！这样或许你心里会比较好受，大哥也可以帮你，嗯？」
　　「不呜啊……呜…」殷夙猛摇头，哭得更厉害。
　　「好好好！不说没关系！乖乖喔！大哥在这里！」殷鸿新急忙将殷夙抱入怀中安抚。
　　想当年，父母双双去世时，自己也是这样安抚著殷夙。
　　「对不起…呜….大、大哥…呜……..」紧捏著手中的卫生纸，殷夙在哥哥怀中痛哭流涕。
　　大哥...对不起，我实在没办法告诉你…你弟弟爱上了男人，并因为他而哭著，对不起…
　　哭著哭著，不知哭了多久，殷夙就在哥哥怀中睡著了，脸上还有一道道未乾涸的泪痕连著早已哭肿的兔子眼，扎得殷鸿新眼疼。
　　殷鸿新叹了一口气，怜爱的轻抚殷夙的乌黑发丝。
　　他明白，这只是一种强烈的恋弟情节；他知道，他总有会离开他的身边。因此，他只能在那天来临之前这样默默的陪伴著他唯一的弟弟。
　　所以，在那之前，他一定要好好守护著弟弟，不能让他受到伤害，不能随便让人带走，这不但是父母临终前的遗属，也是他身为哥哥的义务。
　　至於...到底是谁让自己心爱的弟弟哭成这样，虽然不可能，但也可能只有他了…等一下打电话过去问问看好了。
　　「好了，睡在这边会著凉，回房间睡吧？」殷鸿新提起殷夙的书包。
　　本想叫醒殷夙的，但看到殷夙毫无防备的可爱睡脸，作哥哥的不忍心叫醒，於是背好书包，一手撑腰，另一只扶脚，正想抱起来时…
　　「呜！」怎麽那麽重！
　　殷鸿新苦笑，侧身下去“嘿咻！”一声扛起了殷夙。
　　哎呀…夙什麽时候变那麽重的啊？也对，夙都十六岁了啦…
　　调整好位置後，殷鸿新扛著殷夙、提著书包，走回殷夙的房间。
　　将殷夙轻轻放在床上後，殷鸿新慢慢的关起房门。
　　「夙，晚安。」殷鸿新微微一笑。
　　正当殷鸿新准备打电话去时，他才突然想到一件事…
　　
　　夙他好像还没洗澡…算了。
<% END IF %>




☆、No.14 (反攻开始?!)

　　
　　枫叶十分疑惑。
　　昨晚睡前，偶尔联络的大学同学突然打了通电话过来，说最近店里是不事发生了什麽事，而且还再三确认，枫叶完全不了解为什麽他要这麽问，也只好据实以告的说出实际情形，说自己突然跑出个未婚妻，自己的员工最近的行为举止也怪怪的之类的话，另一头的大学同学沉默了一下，竟只回了他“你真的很迟钝！”一句就挂下电话。
　　那天晚上，枫叶满脑都是电话挂掉後的嘟嘟声，根本没睡好。
　　就算枫叶再怎样白目蠢真没大脑，他也知道，发生了大事。
　　至於发生怎样的事，虽然不希望，但与U晓蝴和殷夙一定有关系。
　　
　　或许…我昨晚不该让殷夙陪U晓蝴回家的…
　　
　　看看时钟，清晨五点二十六分，反正睡不著了，还是打封简讯和阿殷道谢好了…
　　而当他打开手机时，手机立刻出现新简讯的提示。
　　「是…阿殷寄来的？」
　　
　　─枫先生，这样请求虽然非常突然，但请您允许让我暂休几天，尚请原谅。─
　　
　　「阿殷…他怎麽了？」枫叶急忙打电话过去，但不论打了几通都没有接通。
　　担心急的枫叶只好传了封简讯过去。
　　按下发送键之後，关上手机，枫叶叹了口气躺回床上。
　　为什麽心情如此烦躁？是因为阿殷寄来的简讯吗？或许吧！真的不应该让他陪U晓蝴回家，都是自己的错…
　　正当枫叶瘫在床上考虑著是否再打通电话过去时，门铃响了起来。
　　「啊！来了，请等一下！」套上挂在椅子上的外套，整理整理因刚起床而乱翘的头发，随便拿著橡皮筋绑了个包包头後急忙去应门。
　　当他打开门，正站在门前的，是一身便服的南宫薰。
　　「南宫小姐，一大早有什麽事吗？」
　　南宫薰不语，淡淡的将手上拿的CD拿给枫叶。
　　枫叶接过CD，看著南宫薰：「这是…？」
　　「你看了就知道。」南宫薰指著CD片。
　　枫叶疑惑的看著CD，感觉似乎有什麽不安。
　　「这片CD不是小姐托我转交的，这是我个人要给你的。」说完，南宫薰一个调头就走。
　　「南宫小姐！」枫叶大喊。「里面到底是什麽？」
　　南宫微微回头，对著枫叶轻轻说道。
　　
　　「…是昨晚发生的事。」
　　
　　未等枫叶反应过来，南宫薰默默的开车扬长而去……
　　
　　11：00 a.m.
　　今天U晓蝴特别穿了最近刚替第一夫人设计礼服的设计师所设计的旗袍。高领式的紫色改良旗袍微露酥胸，配上粉白色的蕾丝边裙，一路上不知又羡煞了许多路人。
　　对於昨晚的“胜利”非常满足的她，带著愉悦的心情走进店里。
　　「叶~我来找你了呦~！」未等枫叶反应过来，U晓蝴撒娇的勾著枫叶的手说道。
　　「U晓胡。」枫叶看著U晓蝴，冷冷说道：「请你放开我的手，好吗？」
　　U晓蝴听了，露出略为不满的表情，嘟著嘴：「干嘛对人家那麽冷淡？人家好歹是你的未婚妻啊！」
　　听到这番话的枫叶，瞪了她一眼，迳自甩开了U晓蝴的手。
　　「叶？你怎麽了？发生了什麽事了？」被枫叶吓到的U晓蝴著急的问。
　　「发生什麽事？」枫叶满言怒色：「你还敢说发生了什麽事？」
<% END IF %>




☆、No.15(完全歇斯底里?!)

　　
　　「你还敢说发生了什麽事！」枫叶气的怒吼。
　　「叶，我不知道啊！你说啊！」
　　U晓蝴十分不解又十分害怕，叶怎麽会那麽生气？难道昨天…不，不可能啊！
　　枫叶指著U晓蝴，骂道：「还敢说你不知道？你昨天对阿殷做了什麽事！」
　　「！我…我…」惊愕的U晓蝴说不出半点话来。
　　他…他怎麽知道的？是那小鬼跟他说的？
　　「叶…你别听他胡说…我怎可能…」
　　「都有这个当证据了，你还想狡辩？」未等U晓蝴辩解，枫叶拿出CD愤恨的丢在一旁的桌子上。
　　U晓蝴完全脸色铁青，说不出话来。
　　「你为甚麽要这样对阿殷？他惹到你了吗？你凭什麽去给他找麻烦？」枫叶大声斥喝。
　　当他看见影片内容时，他好不舍，不舍殷夙被女人这样污辱，心疼殷夙被女人辱骂，同时，也对女人满是怒气，就算殷夙喜欢自己好了，那又怎样？为什麽可以这样欺侮殷夙？况且，他根本不爱这个女人，为什麽缠著自己不放就算了，还伤害了殷夙？
　　「够了！」U晓蝴怒吼，存积已久的怒气瞬间爆发。
　　「满口开口闭口都是阿殷阿殷的！你够了没？你到底有没有想过我？」
　　「没有。」
　　对U晓蝴突然的歇斯底里，枫叶冷静了下来，淡淡说道。
　　「你！你说什麽？」满脸不敢置信，声音也有些颤抖。
　　「我从来没有喜欢过你，我也从来不想当你的未婚夫。」枫叶慢慢说出实情。
　　U晓蝴听完，一脸著急害怕的拉著枫叶的袖子：「你在跟我开玩笑吧？」
　　枫叶没有回答，淡然扯回自己的袖子。
　　U晓蝴无力的往後退，摇著头说著：「你…该不会喜欢那个小鬼吧？」
　　回答依然沉默著。
　　U晓蝴睁大杏眼不敢相信，从以前到现在，没人会拒绝自己的求爱，而现在，这个男人，居然会因为一个还未成年的男生而这样对待自己！对女人来说，是何等耻辱啊？
　　「你们这些王八蛋！」U晓蝴不顾形象，再度歇斯底里的破口大骂：「恶心恶心！你们恶心死了！两个男人互相喜欢？有没有搞错啊！连那个小鬼都可以喜欢你，那为什麽我不行？难道你也是同性恋？我怎麽会看上这麽你恶烂的同性恋？快说吧！你是骗我的！我还是可以原谅你的！只要你说你其实心里有我，我还可以和你结婚，那个恶心的同性恋小鬼就…」
　　
　　“啪！”
　　
　　U晓蝴话未说完，取代而知的是一声清脆的巴掌声。
　　「你！」U晓蝴捂著发红的右脸颊，一脸错愕的看著枫叶。
　　「怎麽样？你要说的就这些？」枫叶瞪著她。
　　「我…」U晓蝴即使强装愤怒，但声音却透露出了害怕的情绪。
　　枫叶慢慢从柜台抽屉拿出了一个精致小巧的盒子──里面装的，是U家拿给她的订婚戒指。
　　「你要做什麽？」U晓蝴声调提高的问著。
　　抓住U晓蝴的手，将盒子塞到U晓蝴的手中。
　　「做我早该做的事。」
　　枫叶同情似的看著她，稍早的怒气经过方才早已降下不少，取而代之的是，对这美丽的女人无尽的同情。
　　「结婚这种事…要互相喜欢的人才行，U晓蝴，我是不会和你结婚的。」
　　「不…不…不是…」U晓蝴看著手中的盒子，摇著头喃喃自语。
　　他不会和她结婚？怎麽可能？男人为什麽不爱她？他不喜欢自己哪一点？她明明爱著男人…爱著男人？她真的爱著这个男人吗？还是只是单纯的把他当成名牌包包，抢不到就满腹不甘？
　　爱…不爱…到底是哪一个？自己真正想要的是什麽？到底是什麽？
　　「啊────！」把盒子丢在地上，U晓蝴慢目狰狞，疯狂的拉扯自己的头发，几乎要把头发扯断。
　　
　　美丽的女人疯了，彻底的疯了，彻彻底底的为爱情疯了。
<% END IF %>




☆、No.16

　　
　　阵阵发丝如落下的花瓣般落在象牙白的瓷砖地板上，U晓蝴面目狰狞地仰天大叫，让枫叶惊吓到杵在一旁一时反应不过来。
　　好不容易将回神，枫叶急忙向前阻止，「U晓蝴！冷静点！」
　　但不论枫叶如何拉扯，还是无济於事，女人仍对自己做出残忍的举动。
　　「小姐！」
　　就在枫叶考虑要不要打一一九时，擅自守候在花店外的南宫薰冲了进来。
　　「南宫小…」
　　「南宫！」一见到南宫薰，U晓蝴停止摧残自己，紧紧拥入南宫薰温暖的怀抱中涛声大哭。
　　「南宫！南宫！南宫！南宫！南宫！南宫！」U晓蝴抓著南宫的衣襟，不停哭喊著南宫。
　　南宫薰蹲下身来抱紧U晓蝴，不停安抚著她：「小姐，没事了、没事了。」
　　见怀中为了爱而如此狼狈的小姐，心中心痛得要命。
　　
　　小姐，为什麽你要为了他而把自己弄到这种地步呢？
　　
　　「呃…南宫小姐，U晓蝴她…？」
　　「接下来的事我会处哩，枫先生你不用担心小姐和婚约的事。」南宫薰抱起不停哭泣的U晓蝴，拿起丢在一旁的戒指盒悠然起身。
　　「抱歉…」枫叶满颜愧色。
　　「你是该道歉。」谁叫你让我家小姐爱上你。
　　「啊…」枫叶不好意思的抓抓头。
　　南宫薰温柔的摸著U晓蝴的头发，因过度用力扯断头发而红肿不堪的头皮实在令南宫薰心疼。
　　「枫先生。」
　　「啊，什麽？」
　　「你有谈过恋爱吗？」
　　「啊？」枫叶吓了一大跳，脸的急速升红升温。
　　「有吗？」
　　「呃…我……」
　　
　　与其说没谈过恋爱，不如说自己不敢和心仪的对象告白吧……
　　
　　「唉……」南宫薰摇摇头叹了口气，小声喃道：「…小处男……」
　　「咦？」什麽？枫叶听不清楚而歪著头。
　　南宫薰有些头疼，「没事，我告辞了。」
　　
　　离开花店，打开车门，将怀中的小姐放下，正要关上车门时，手臂突然被U晓蝴抓住。
　　「南宫…」U晓蝴低著头唤著南宫薰。
　　「小姐。」南宫薰覆上U晓蝴的手：「我们要回家了喔。」
　　「南宫……南宫…」U晓胡双手抓紧著南宫薰的手。
　　「南宫…不要走……南宫…」
　　「小姐。」南宫薰再度抱起U晓蝴，抱移到前座副驾驶座上。
　　关上车门，快速优雅的进到驾驶座上，怜惜的再度和U晓蝴相拥。
　　「南宫、南宫……」U晓蝴像是坏掉的录音机般，不停的说著同样的话。
　　「小姐……」
　　
　　这一次，我不会再把您让给任何人了。
　　
　　~
　　
　　望著宾士车远去，枫叶回到店哩，无力的挂在椅子上。
　　「呼────」吐出一口气，他无神的看著放在柜台上的香水百合。
　　
　　冷静下来之後仔细想想……我好像也太过分了…对一个女生大吼大叫的，等一下还是寄个赔礼过去好了……希望南宫小姐可以好好的陪在U晓蝴身边。虽然不是非常确定南宫薰是否对U晓蝴有著超越主仆的感情，但枫叶还是默默祈祷著。
　　
　　至於阿殷，他…喜欢我？是男女之间那种喜欢吗？怎麽可能？应该不会吧？比我好的人多得是，不是吗？……不论是男生或女生，都应该比我好啊…而我呢？我是怎麽看阿殷的呢？我……也一样喜欢阿殷吗？
　　
　　「唉……」枫叶陷入苦思。
<% END IF %>
作家的话：
这篇是存稿@@
大家看到这篇时，我已经去朝鲜半岛勘察敌情罗~
(这样说会不会被警察抓走?XD)




☆、No.17

　　翌琦私立男校高中体育馆──
　　
　　「殷夙，你别这一副怨妇样啦！」
　　「呜~~」
　　无视体育老师的恶毒眼神，柯翊宇坐在凉椅上一脸无奈的安慰著眼睛仍红通通的殷夙。
　　
　　哭到睡著的殷夙凌晨醒来之後，依哥哥留的纸条乖乖洗澡和吃点东西後，又含著泪打封简讯给枫叶，就呆坐在床上不睡，到後来，不但眼眶红肿，也是满脸疲惫的落魄样子，让一大早柯翊宇看见殷夙时吓了一跳，怀疑是不是看到鬼。
　　
　　一问之下，才得知昨晚殷夙所受到的极大委屈，让柯翊宇听了差点想拿著开山刀冲去U府去找人算帐。
　　「唉，我说殷夙，你何苦呢？乾脆去辞职了，总比一直休假好吧？」这样也许有点奸诈，但对柯翊宇来说，与其再让殷夙再那男人身旁受到伤害，不如让自己好好的疼爱，是最好不过的方法了。
　　
　　南宫她……应该已经把证据交给他了吧？真搞不懂，帮来帮去好像反而帮了那个男人的忙的样子。算了，那个女人这样如此对待殷夙，即使帮到那男人也不说了，现在只要好好说服殷夙辞职就大功大成了！
　　
　　「喂，柯翊宇，你在笑什麽？我已经很难过了，你还在那里像个白痴在笑，你有没有良心啊？」殷夙不满的看著身旁咧嘴窃笑著的柯翊宇。
　　想著真正目的还是要殷夙对枫叶死心的柯翊宇急忙放下因想像过度而忍不住露出的笑容，赶紧辩解：「啊、不是啦！我只是想到一个笑话，想逗你开心嘛！」
　　「哼！那说来听听啊！」殷夙说道。
　　「啊……嗯……两个男人一起坐在同一块石头上。猜一成语？」
　　「蛤？这啥鬼题目啊？」殷夙皱眉。
　　「不管啦！你猜猜看嘛！」柯翊宇露出不怀好意的笑容，令殷夙有些鸡皮疙瘩。
　　「……不知道。」心情已经够郁卒了，哪来的地方去猜谜。
　　柯翊宇哼哼直笑，宣布答案：「哼哼哼…答案就是“一石二鸟”！」
　　「……变态！」逻辑想通之後，殷夙青著脸揍了他一拳。
　　「喂！我们都男的又不会怎样？……痛！殷夙，你别打了啦！……」
　　「哼！」落下最後一拳，殷夙不满的将头撇过去。
　　揉揉被打的地方，柯翊宇不怕死拍拍他的肩膀讨好的说：「殷夙，你别生气嘛！」
　　「……」没有答覆，只是一阵沉默。
　　「殷夙？你有听我说话吗？」
　　「……」
　　「殷夙？」
　　「……柯翊宇...」沉默了许久，殷夙缓缓唤著好友的名字。
　　「嗯？」
　　「我……如果我还是宁愿待在他身边，我会不会太厚脸皮了？」
　　对於殷夙的问题，柯翊宇顿了一下，刚才的笑容消失不见。
　　「殷夙你……」果然还是选择他吗？
　　
　　为什麽你非得是他不可呢？值得你爱的人不是也有其他人？我…不能代替那个男人吗？
　　
　　「就算你是如此，我也不会嫌弃你的。」强颜欢笑，不阻止也不接受。
　　对於柯翊宇忽略真正答案所说的话，殷夙也是微微露出苦笑，淡淡说著，
　　「柯翊宇，我…想再去找枫先生，一次…哪怕一次也好，我想再见他一面，我想……跟他说出实情。」
　　
　　就算U晓蝴现在仍在枫先生那守著，他也要去找枫先生；就算枫先生不相信，他也要将实情告诉他。他宁愿离开枫先生身旁，终身不再出现在枫先生眼前，让这份不被接受的感情痛苦的忘掉、淡掉，也不希望自己喜欢的男人被那个女人所蒙骗，得不到真正的幸福。
　　所以…最後一次吧！哪怕去的时候再度被U晓蝴所污辱，他也要去找枫叶，告诉他事实，这不是为了自己，而是为了他所爱的男人。
　　
　　「柯翊宇，你会觉得我很笨吗？」为了枫先生，再次被污辱也无所谓。
　　「你何止傻？」柯翊宇笑道：「你更蠢。」
　　
　　何必为那不懂你的男人赴汤蹈火？你真的好傻好蠢。
　　
　　「谢谢吼！」殷夙瞪了他一眼。
　　柯翊宇睁眼说瞎话，也回应道：「不谢，这没什麽。」
　　「你好样的。」
　　两人再度沉默，接著不约而同的笑了出来。
　　
　　唉……枫老板，这次就算是我让你好了，但下次时，我绝对会使尽全力带走殷夙并向你证明，柯翊宇我比你更适合殷夙！
　　
　　~
　　
　　殷夙在花店前徘徊不定。
　　「怎麽枫先生人不在啊？」殷夙小声咕喃著。
　　好不容易在街角踌躇许久，鼓起勇气走到花店门口前，虽然没有U晓蝴的身影，但真正想见的人却也不在店哩，令殷夙满怀失望。
　　
　　还是走好了……
　　
　　殷夙叹了口气，准备转身离去。
　　结果，最後一面也见不到啊……殷夙自嘲著，却发现脚跨出步伐离去的力气连翊点力气也没有。
　　他知道，心里还恋恋不舍，不舍即将要离开喜欢的人。
　　「搞什麽啊？已经不可能了还依恋什麽？」殷夙咬紧下唇。
　　放弃吧…放弃这段……
　　
　　「阿殷！」
　　
　　突然，殷夙背後传来令人心悸的熟悉声音。
　　「！」殷夙猛回头，「枫、枫先生？」
　　眼前得枫叶拿著购物袋喘著气，似乎刚刚是跑过来的。
　　「太好了，我、我还以为是认错人了，没想到真的是你。」枫叶露出微笑。
　　殷夙心中那张原本想见到枫叶时说的话而写好的预定稿，面对枫叶与他的笑容时，早已不知被风吹到哪里去了，现在他的脑中一片混乱，根本不知要做什麽反应。
　　「呃…嗨！枫先生，我放学只是刚好来到这…想说…呃…..今天天气很好….呃嗯…再见！」刚说出第一个字就乱了手脚，殷夙胡言乱语(?)了一大堆，接著准备落荒而逃。
　　「等、等一下！」枫叶大叫，立即抓住了他的手臂。
　　殷夙殷被抓住的力道而往後跌了几步，吓的张大眼，「什麽？」
　　未等殷夙反应过来，枫叶抓著殷夙硬拉到店里。
　　
　　~
　　
　　「殷夙，喝喝看这杯花茶。」枫叶将一杯花茶端道殷夙面前。
　　「喔，谢谢……」殷夙现在心情忐忑不安。
　　方才进来店里时，虽然没有U晓蝴的身影，让殷夙暗自松了一口气，但新问题紧接著来了……
　　
　　枫先生他…找我有什麽事啊？
　　
　　「怎麽啦？你不喝吗？」枫叶看著连杯缘都没碰的殷夙，问道。
　　「啊？没有啦！」殷夙挤出了一个笑容，拿起杯子喝下花茶。
　　过於紧张的气氛，入口的茶根本品尝不出它的味道。
　　放下杯子，两人之间沉默了许久，安静的连花的叶子枯萎掉落在地上的声音都听的到。
　　「殷夙，我可以问你一件事吗？」枫叶出声打破僵局。
　　「……可以…」
　　「昨晚的事，南宫小姐都告诉我了，我也看到证据了。」枫叶一脸怜惜的看著殷夙，「阿殷，你为什麽不跟我说呢？」
　　如果你一开始跟我讲，我就可以帮你啊！我不希望因为我而让你受伤害，阿殷你知道吗？
　　「我……」
　　殷夙一时语塞，不知要怎麽说才好。
　　一心只想要让喜欢的人幸福，至於自己无论以往过的再痛苦也无所谓。原来，自己是那麽喜欢枫先生，就算自己坠入深渊也不在乎了。
　　
　　我是这麽喜欢枫先生啊……
　　
　　殷夙泛红的眼一眨，感情随著泪水流下。
　　「阿殷？」看见殷夙眼泪如豆般大留下，立刻拿起一旁的卫生纸拭泪。
　　「呜……」殷夙小声的发出悲吟。
　　枫叶用空出的一只手怜爱的摸著殷夙的头，「抱歉，你不说也没关系，对不起。」
　　「…不要跟我说对不起啦……」少年含著泪小弧度的摇了摇头。
　　「我、我不想...让枫先生难为……不想…让你担心…呜……」停止哭泣，声音里仍充满了鼻音与多了为人著想的心意。
　　「傻瓜。」鼻子一酸，枫叶伸手将殷夙抱入怀中。
　　「！」对於枫叶的举动，殷夙一时以为是梦。
　　但，这不是梦。
　　「阿殷，」枫叶温柔抚摸著殷夙柔顺的头发，「明天记得来上班喔。」
　　「咦？」殷夙发出疑问音。
　　枫叶拍拍殷夙的背：「阿殷，你不用为别人对你的看法而改变自己，你就是你，别人永远无法取代的殷夙，只要做好你自己就好，好吗？」
　　放开手臂，眼前的殷夙早已哭得泪流满面，比刚才还厉害。
　　「真是的，怎麽又哭了呢？」枫叶微皱眉头，接著笑著拿起新的卫生纸擦泪。
　　殷夙看著枫叶蹲下为他拭泪的景象，更多泪水跑了出来。
　　「枫先生…你真的不嫌弃我？」
　　就算你可能已经知道我对你的心意？
　　「我有什麽权利去嫌弃你麽？」枫叶露出在温暖不过的笑容，「再说，我很喜欢这样的阿殷你喔！」
　　“我很喜欢这样的阿殷”对殷夙来说，这句话是多麽的残酷又甜蜜。
　　殷夙不再说话，任由枫叶为他拭泪。
　　
　　男人的声音，总让殷夙每屡每次招架不住；男人的笑容，更让他的心无时无刻温暖了起来；男人的温柔，更让他的泪经不起瞬间溃堤。
　　
　　然而落下的泪却是那麽的咸又那麽的甜。
　　
　　~
　　
　　相爱没有那麽容易 每个人有他的脾气
　　
　　过了爱作梦的年纪 轰轰烈烈不如平静
　　
　　幸福没有那麽容易 才会特别让人著迷
　　
　　什麽都不懂的年纪
　　
　　曾经最掏心 所以最开心 曾经
　　
　　《黄小琥-没那麽简单》
<% END IF %>
作家的话：
“U晓蝴之危机”顺利谢幕！
紧接而来的是......
“万年悲情男的反击”！
(对不起，好好的气氛就被我的话破坏掉了...)




☆、No.18

　　
　　「大哥──！我回来了喔！」
　　回复工作之後不久，殷夙一如往常的在八点半前到家。
　　「你回来啦？快来吃点东西吧！」穿著鹅黄色底，上面还有殷花图案的围裙的殷鸿新上前迎接。
　　「大哥……这件是新的吗？」
　　殷鸿新勾起浅浅微笑，「是啊！怎麽，不好看吗？」
　　殷夙急忙摇头挥手，「不不不！看起很典雅，很不错啊！」
　　……算了，比之前的粉红色蕾丝好多了…
　　
　　吃完东西後，两兄弟坐在沙发上看著九点特别连续剧。
　　「夙，枫老板待你好不好？」就在电视上的女主角被男主角告白时，殷鸿新突然问道。
　　「啊？」殷夙被这突然冒出来的问题吓了一跳，「大哥你怎麽突然这麽问？」
　　「因为之前我经过他店里时，我看到你在里面哭。到底怎麽了吗？」
　　「呃……」天啊！那一幕被大哥看到啦？「那是……发生了点事情啦…所以心情有点….」
　　「发生了什麽事怎不跟我说？」殷鸿新看著殷夙四处飘移的眼神，越看越可疑。
　　「我……」殷夙下意识玩著手指。那种事他怎麽敢跟大哥讲啊？
　　殷鸿新叹了一口气，「让我猜，你和女孩子谈恋爱结果失恋了？」看出弟弟好像有话说不出，别说他不给他心爱的弟弟台阶下。
　　「算是吧？」殷夙僵笑。不是和女生，也不是失恋，但和恋爱有关就算吧！
　　殷鸿新无奈的摇摇头，「真是的，这种事你跟我讲又不会怎样，怎麽去找你老板哭诉呢？我就不相信枫叶他谈恋爱的经验比我多。」
　　「大哥你怎麽可以乱下定论呢？」虽然很不愿意枫叶之前有喜欢过人、谈过恋爱，但说他比只谈过一两次恋爱的哥哥还要少，心中还是很不平的。
　　「谁说我乱下定论了？」殷鸿新不屑的用鼻子哼气，「他大学时连喜欢的人都不敢去跟她说话！」
　　「大…..等一下！」发觉不对劲的殷夙不可置信的看著哥哥，「大哥，你说他大学时……你和枫先生是大学的同事？你们认识？」
　　「认识归认识啦……」殷鸿新皱皱眉头。那个超级顿感的家伙……
　　唉…要不是之前在枫叶店前看到自己的弟弟在里面又像那晚一样哭得惨兮兮，心中那个强烈的恋弟情节忍不住又在叫嚣抗议著，他才不想说这麽清楚呢！
　　「夙，以後发生神麽事情一定要和我讲，不然……」殷鸿新露出冷酷无情的表情，「你就别想再去打工了！」
　　殷夙整人睁大双眼，「哪有人这样的？」
　　不至於这样吧？再说，关枫先生有什麽事啊？
　　「呵呵，我开玩笑的。」虽然露出的表情和“开玩笑”根本没有关联。
　　「大哥……」你的玩笑很难笑耶。
　　殷鸿新“咳咳”两声，再度变回穿著花花围裙的冰山男，「好了，你也差不多该去洗澡了，快去吧！」
　　「喔，好！」殷夙提起书包，三步并作两步的跑上楼了。
　　「这个小家伙…」殷夙上楼後，殷鸿新淡淡露出微笑自语著。
　　
　　爸、妈，你们的大儿子输给外面的男人了……
<% END IF %>
作家的话：
中场休息?!




☆、No.19

　　
　　「哈哈哈！」
　　听完殷夙讲述昨天和他哥哥之件的对话之後，柯翊宇忍不住笑了出来。
　　「我能想像你哥讲那句话时的表情，哈哈哈……你的冰山老哥讲笑话…哈哈哈！」
　　殷夙揍了他一拳，「你别像白痴笑个不停好不好？」
　　挡下拳头，柯翊宇喝了一口手中的果汁，「好啦！我不闹了，倒是你跟我说这事是为了什麽？」
　　「给点建议吧？」
　　「……」望著殷夙满眼期待的眼神，柯翊宇也摆出很认真的表情。
　　
　　「这种事我哪能给点建议啊？」
　　
　　「什麽？」这样讲身为朋友也太不够意思了吧？
　　柯翌宇耸耸肩，「你们兄弟俩除了有血缘关系之外，兴趣、个性什麽的都不一样。再说你那冰山老哥光是看外表就让人摸不著他的想法了，我哪知道你哥的用意是什麽？」
　　「喂……」好歹他也是我哥吧？
　　「唉，放心啦！」柯翊宇拍拍他的背，「反正你乖一点，他就不会把你逼回家。男人嘛！有话要说出来啊！」
　　「……啧！」
　　「好啦！时间不早了，等一下是数学老师的课，身为模范小老师的我要去找老师啦！」柯翊宇起身拍拍屁股。
　　殷夙也连忙起身，「我陪你吧？」
　　「甭啦！你先担心你还没写完的作业吧！」说完，快步走出教室。
　　「什麽！」殷夙拿出早已写好的考卷乱挥，「我早已写好啦！」
　　「太好啦！借我。」路过的一个少年一把抢走。
　　「喂！给我还来！」
　　
　　~
　　
　　「翊宇，那就麻烦你了。」面色和蔼的中年女子将课本及必报交给自己的小老师手上。
　　「是。」
　　拿著手中的教材用具，柯翊宇漫不经心的走在许多人往来经过的大楼连接桥上。
　　
　　似乎连殷夙他哥好像也发觉了……那我是不是也该要有所行动了呢？
　　不希望殷夙继续待在那男人身边，就算男人对殷夙没有特殊感情，但时间一久自己也不敢肯定，殷夙的好，不是短时间就可以发现的，目前该要做得好像只能尽快想办法将他们分开，不过，或许这麽做可能会，不，是一定会伤害到殷夙。
　　要设想破坏他们的关系，但会让殷夙伤心难过？还是默默守护著喜欢的人，到後来却看著他与其他男人远走高飞？
　　不，他两个都不想要，他宁愿殷夙不知道他对他的爱意，也不要怨恨著他，心中却也不愿意殷夙在继续和男人在一起。
　　
　　「我到底该怎麽做呢？」无法像女生一样搞心机，说实在，那样反而更麻烦，但也不能直接了当的去做，那样反而会有反效果。
　　「…看来剩下的办法也不多了。」柯翊宇常常叹了口气。
　　或许，在那之後殷夙仍是会难过，但长痛不如短痛，完成一件事总要有代价的，即使付出代价的不一定都只是特定的那个人……
　　
　　“当──当──”校园四处开始响起上课钟。
　　惨了！离教室还有段距离，柯翊宇急忙小跑步跑进教室。
　　「柯翊宇，你好慢喔！」殷夙抱怨著。
　　「管你的！老师又还没来。」
　　「你……」
　　这时，老师已经进入到教室，原本还在喧哗吵闹的同学们都立刻安静了下来。
　　「起立！立正！」
　　班长大声的喊著口号时，殷夙偷偷回头，小声问道：「你刚刚想说什麽？」
　　柯翌宇将他头扭回去，并“嘘”了一声示意要他安静。
　　「我放学再告诉你好了。」柯翊宇小声说道，无视於殷夙不满的眼神。
　　『老师好！』
　　
　　或许我太急躁了，但我必须尽快完成，如果伤害到了你请原谅我，殷夙。
<% END IF %>
作家的话：
存稿~(电脑送修ING)




☆、No.20

　　
　　下课中一响，学生们个个鱼贯走出学校，有的赶著去补习，有的要去和别校联谊，有的则是乖乖的回家去，校门口满是人潮。
　　
　　「好了啦！你到底要和我说甚麽？」
　　「没啦！」
　　唉...早知道当时就别因一时的冲动，害的差点做了傻事。
　　「柯翊宇~说啦！」殷夙不停纠缠著柯翊宇不休。
　　「我忘了啦！明天在说，我要去图书馆了！」未等殷夙反应过来，柯翊宇一溜眼的跑掉了。
　　留下殷夙呆在那等著反应回来。
　　
　　「你...柯翊宇！！」
　　
　　~
　　
　　「阿殷，你心情不好啊？」正在浇花的枫叶随口问道。
　　正在脱外套的殷夙指著自己，「啊？有吗？」
　　枫叶笑著摇摇头，「没有就好，只是看你进来时脸色有点难看而已。」
　　「是、是吗？」
　　殷夙有些不好意思的抓抓头。
　　「最近学校有很多活动，有点累罢了。」
　　「这样阿，要不要我放几天假给你好好休息？」每天下课就跑来打工，对个十几岁的学生来说应该还是有点吃不消吧？
　　「啊！？」一听到枫叶要给他放假，殷夙整个人慌张了起来。
　　「不、不用啦！真的不用，我回家睡一下就好了，反正学校活动已经差不多结束了！所以，所以...呃...」所以甚麽啊我！说到最後，殷夙恨不得自己跑到花丛里躲起来。
　　对於殷夙话越说脸越红的可爱模样，枫叶忍不住笑了出来。
　　啊...惨了啦！枫先生都在笑我了....超丢脸的......殷夙的脸更红了。
　　枫叶怜爱的摸摸殷夙的头，「你有这份心我很开心，但还是要注意自己的身体喔！没有是比健康更重要的。」
　　殷夙微微害羞点了点头。
　　枫先生人真好...
　　「对了阿殷，等一下要不要去一起去吃饭？」
　　「咦？」
　　「想说偶尔让你休息一下，想去吗？」
　　「要！我想去！」高兴都来不及了！
　　枫叶笑著放下浇花器，「是吗？那六点半关门出发吧！」
　　「嗯！」
　　和枫先生一起去吃饭，连作梦也没想到阿...
　　
　　~
　　
　　(6:40P.M.)
　　──某家小吃店──
　　
　　「阿殷，你想吃甚麽自己点。」枫叶亲切的将MENU递给殷夙。
　　接过MENU，殷夙点了个大肠面线，而枫叶给自己点了碗鱿鱼羹。
　　不久，服务生端著热腾腾的大肠面线和鱿鱼羹上了桌。
　　「好香喔。」看著眼前的大肠面线，殷夙偷偷吞了吞口水。
　　这时，枫叶发现除了大肠面线和鱿鱼羹，一旁还有一碟小菜。
　　「不好意思，我们没有点这道。」
　　枫叶指著那盘小菜。
　　「先生，这是本店招待。」服务生露出甜美的笑容解释。
　　「是吗？」怎麽那麽好啊？
　　枫叶疑惑的想著，完全没发现眼前服务生的放电眼神。
　　倒是坐在一旁的殷夙发现到了，不满的瞪著服务生，吓的服务生急忙说了声“请慢慢享用”後依依不舍的离开。
　　枫先生太引人注目了啦...望了望四周，八成的女顾客都在看著枫先生...殷夙却没有发现，其实有一半部分的人也在看著他。
　　「阿殷，趁热吃吧！」枫叶替自己和殷夙个拿了一双筷子。
　　殷夙点点头，不在多想，拿起筷子大啖大肠面线。
　　
　　「啊！是阿枫啊！」
　　
　　突然，一个女声传出，引起了殷夙和枫叶的注意。
　　回头一看，是个穿著旗袍的女子，抱著看似还不到一岁的婴儿，身旁还有个身材壮硕，完全雄性的英俊男子。
　　枫叶先是满脸惊讶，接著是露出惊喜的笑容。
　　
　　「小叶！」
<% END IF %>
作家的话：
我爱台湾美食！




☆、No.21

　　
　　「小叶！」枫叶又惊又喜。
　　她她她她...她是谁啊？好漂亮的人喔...
　　「阿枫，好久不见啦！」女子笑著，「大学之後就几乎没甚麽联络了。」
　　「是啊！真的是很久没见了！」
　　原来...她是枫先生的大学同学啊...看起来比枫先生还小，女生真是个奇妙的生物...
　　「话说回来，小叶你原来已经结婚啦？好可爱的小孩喔！」枫叶说著，正准备伸手过去摸摸小叶怀中的婴儿。
　　“啪！”小叶无情的把枫叶的手拍掉。
　　枫叶一脸无辜的看著小叶。
　　「小叶你干麻啊？」摸摸你的小孩又不会怎样......
　　小叶一脸不爽的表情，「谁说我结婚啊？还有，这是我的小侄子！」
　　枫叶这家伙真是没变，一点都不会看人脸色，连全校单身女生都爱慕她也不知道，真是枉费了他的外貌......小叶暗地无奈的叹气。
　　「阿叶...」小叶身旁的魁梧男人轻拍她的肩，脸上带著为难的表情。
　　「你不是出来走走，五分钟就回去了吗？」
　　「罗唆！」她才不想那麽快回去工作咧！
　　「阿叶...」哪有老板回丢下店里的工作和员工跑出来f逛啊？
　　小叶从男人身上转移视线，看著枫叶身旁捧著大肠面线的殷夙。
　　发觉到小叶的视线，响起自己还没向枫叶的友人打过招呼，急忙放下手中还依然热呼呼的面线。
　　「那、那个，你好，我是枫先生店里的员工，我叫殷夙。」
　　小叶一愣，接著笑了出来。
　　......为甚麽要笑啊？殷夙百思不解。
　　小叶看著殷夙，又看著枫叶「阿枫，好久没有看到那麽有礼貌的小孩了呢！」
　　礼貌？她说我吗？
　　「殷夙，很高兴认识你。」女子转头看著男人，「喂！你也该学著点吧？」
　　「是、是。」男人无奈的抓了抓後脑杓的头发。
　　「枫先生、殷夙初次见面，我是吴清。」男子简单的自我介绍。
　　「你男朋友？」枫叶问到。
　　小叶脸一红，辩道：「才不是咧！」
　　然而身旁的吴清“啊”了长长一声，微微皱著眉头，「不是吗？我还以...痛！」
　　小叶收回右脚，红著脸咬牙切齿的瞪著吴清，「吴清，你在说给我试试看，我...」
　　“铃~~~”一阵悦耳的手机铃声打断了小叶说的话。
　　吴清从口袋拿出，看了来电显示後，露出幸灾乐祸的微笑。
　　「秀姐打来的，应该是要来带回小胖了。」
　　「甚麽？」姐来了？万一他知道我不顾店，带著小胖跑出去可不是玩闹的！
　　「这样你总算要回店里了吧？」
　　「你别说风凉话！」
　　到时候被抓我也要把你拖下水！
　　「那我回去啦！阿枫有空的话，到时候带著殷夙来我店坐坐吧！掰掰！」
　　小业对枫叶和殷夙道别之後，急忙拖著吴清赶回店里去。
　　两人离开之後，殷夙和枫叶之间突然一阵沉默。
　　殷夙突然发现，枫叶有总失落的感觉。
　　看见枫叶那碗才吃了几口的鱿鱼羹，殷夙才找到突破沉默的话题。
　　「枫先生，你快吃吧！凉了就不好吃了。」
　　「嗯，说的也是。」说完，枫叶拿起筷子汤匙开动。
　　两人低头吃著自己的小吃，静静的没有说话。
　　吃到一半，殷夙抬起头，看著枫叶，而被注视的枫叶也察觉到了殷夙的视线，疑惑的抬起头。
　　「殷夙你怎麽啦？不好吃吗？」
　　「枫先生，你为甚麽在叶小姐走了之後，一脸失落的表情？」
　　「！有吗？」
　　「嗯。」
　　不难发现，枫先生见到叶小姐那又惊又喜的笑容，也不难察觉，枫先生其实对叶小姐...
　　「枫先生，如过你有心事，我可以当你的听众。」虽然心有点痛，但可以明白，叶小姐是个很好的人。
　　枫叶探了口气，自嘲的笑了出来。
　　「阿殷，谢谢你。」
　　
　　「小叶她...是我的初恋。」
　　
　　...果然......
　　
　　「但，到最後，我只能当她的朋友...」
　　
　　咦？殷夙有些讶异。
　　
　　枫叶看著羹汤中自己的倒影，想起了7年前，他们这群刚进入大学的五个死党的种种──
<% END IF %>




☆、No.23

　　那一年，我和我的朋友・鸿新和凡维刚升上大二，也是那一年，我遇见了小叶。
　　小叶的朋友・华华是凡维的女朋友，也因此，我们五个人就渐渐常聚在一起。
　　应该就是第一次遇见的时候吧？第一眼看到小叶时，心中就有说不出的悸动。
　　小叶她是个很好的女生，像男生一样个性豪爽，但也有女生的细腻心思，我想，就算是女生，也是会被她吸引吧？
　　我很喜欢她，只是，就算再怎麽喜欢，我还是不敢对她说出口，对她说出“我喜欢你”这类的话。好像如果不是被接受的话，两方之间就再也无法再有交集，但也可能是，与其我和小叶的关系是男女朋友，不如好朋友来的安心可靠。
　　我一直隐瞒著我喜欢小叶的事情，完全没和我任何的朋友说，直到即将升大三时的一个聚餐。
　　那晚我喝了很多酒，眼前的事物都变成了扭曲状，头晕晕得很难过，像是国一时唯一一次玩了云霄飞车之後般难过，但绝比不上心中的苦闷。
　　在聚餐中，似乎醉了的小叶从皮夹中拿出了一张照片。
　　照片中，是一个绽放著微笑的男孩。
　　小叶露出带著醉意的微笑，向坐在她隔壁的我说著她的初恋。
　　『……阿枫，你知道初恋的感觉吗？那就像青春期一样，对於突如其来的改变都不知所措，不知该如何是好，但也因为这样，初恋这种事，才会一直让我们记著。不管你以後爱上了别人，和别人共组了家庭，你也永远不会忘了初恋的事，不会忘记你初次喜欢的人。』
　　小叶说完这句话後，捂著脸大哭了起来。
　　一旁的我，却只能轻拍拍小叶的背，说些安慰的话，哪怕我的泪几乎快从眼眶流出。
　　聚餐完毕之後，华华和凡维带著昏昏欲睡的小叶回女生宿舍，而我，则是被鸿新架著回到自己的宿舍。
　　在路上，我忍不住心中满到快溢出来的心事，边哭边向鸿新诉出心事。
　　听到我埋藏在心中的秘密的鸿新，我本以为他会对这件事感到惊讶，没想到他听了确只是露出淡淡的笑容。
　　『我早就知道了，你喜欢小叶这件事。』
　　『怎麽说…？』
　　『我们刚认识华华和小叶时，你不敢和小叶讲话，只敢偷偷瞄著她。你说，你这不喜欢那是什麽？』
　　我莞尔。
　　鸿殷轻轻拍著我的脸颊，看著挂在黑夜上的夜月。
　　『阿枫，有人说，最辛苦的恋爱是你的第二次恋爱，因为你会不断想起你初恋时的事情，会害怕就算再怎麽比初恋时来得轰轰烈烈，也担心自己和她是否会天长地久，或是会和初恋分手时一样的痛彻心扉。
　　但是，当我们能完全信任对方时，初恋时的回忆就只是段美好苦涩的回忆罢了。阿枫，你愿意去试一试吗？』
　　愿意去试一试吗？
　　试试看，自己是否能让小叶忘掉过去？
　　不，我不可能的，我永远也只能是小叶的朋友。
　　永远无法替代小叶的初恋情人。
　　每个人的初恋情人，永远是那个人喜欢的人，任何人都无法替代。
　　小叶是，我也是。
<% END IF %>




☆、No.23(修正版)

　　
　　「阿殷，你会不会觉得我很傻？」
　　在回去的路上，枫叶露出苦笑问道。
　　「不会的。」殷夙回道。
　　枫先生的初恋，是永远也无法成果的恋情，叶小姐也是一样吧？至少，叶小姐似乎有了可以依靠的人在她身旁。
　　而我是否能成为可以让枫先生依靠的人吗？
　　「枫先生，那你有喜欢的人吗？」殷夙有些惴惴不安的问了出来。
　　如果有的话，让我一人受伤就好，初恋似乎注定是没有结果的。
　　但如果没有的话，那我是否能……？
　　枫叶偏头想了一下，随即低头小声笑了几声。
　　「我似乎是无法再爱人了呢！」
　　「……」
　　殷夙沉默。
　　把心给了出去，就收不回来了，何况是全部的心呢？不只枫先生傻，我也是差不多吧？
　　「对了，今天南宫小姐来找我。」枫叶突然想起。
　　「南宫小姐？」
　　她不是U晓蝴的贴身护卫吗？怎麽又突然来找枫先生？
　　该不会…U晓蝴又要对枫先生……不，我这次打死也不会让她抢走枫先生的！等著瞧，我绝对不会输！
　　「怎麽一脸严肃的表情？」看见殷夙露出打死不认输的表情，枫叶有些困惑。
　　被枫叶这麽一摸，先是一脸讶异，再是泛红著脸微微低著头。
　　「我…我只是怕U晓蝴…她又来……那个…呃……」
　　对於殷夙支支吾吾的说词，枫叶明白殷夙想表达的意思，呵呵笑了几声。
　　「南宫小姐来找我，只是和我说那个婚约已经解除了。」
　　「是、是吗？」太好了，我想其实南宫小姐是个很好的人呢！
　　「另外，U晓蝴她……」枫叶朝夜空长长叹了口气。
　　「她…怎麽了？」
　　「......或许是我的关系，害她似乎出现心理障碍……是我的不对。」想起来，心中满是悔恨。
　　「枫先生…」
　　看见枫叶再度显现出失落，殷夙伸出手轻轻拍著枫叶的肩。
　　「阿殷？」
　　「就算是枫先生造成的，也不是全部都是你的错，」阿殷低著头，满脸通红，「所以，枫先生不要太自责。」
　　枫叶苦笑，伸手覆上殷夙伸出的手上。
　　「谢谢你，阿殷。」
　　
　　~~
　　
　　『枫先生，你不用太自责。』南宫薰看著手中刚买来准备要送给U晓蝴的花。
　　『可是…』U晓蝴她…不至於变成这样啊…
　　『别可是什麽了，说到底，错的人是我。』南宫薰不客气的打断了枫叶的话。
　　『这件事，是我一手策划的。』
　　『什麽？！』
　　枫叶一时不敢相信。
　　『你怎麽可以这样？』你不是这种人吧？
　　『我不想要你和小姐在一起，所以我偷偷设计了这场闹剧，』南宫薰露出了苦笑，『没人会想让自己深爱著的人不幸福吧？哪怕那人不是我。』
　　南宫小姐，难道你……
　　『我来这里只是要和你说婚约的事而已，再见。』说完，南宫薰转身离去。
　　『等一下！我、我们在聊一聊好吗？』枫叶急忙向前，想要挽留南宫薰。
　　然而，南宫薰却毫不领情的打开车门，坐上驾驶座，『没有什麽话好说的，你和我们U府还是少接触的好。』
　　『可是……』
　　『别再说了，比起这个，枫先生你不像我，至少，你身边有个很重视你的人，请好好珍惜。』语毕，并附上淡淡的微笑，发动引擎扬长而去。
　　
　　~~
　　
　　「南宫小姐她，是爱著U晓蝴的。」
　　「什麽！真的假的？」殷夙听到枫叶的话後，大吃一惊。
　　枫叶点了点头，就算再怎麽迟钝，从南宫薰那句话也明白。
　　枫叶叹了口气，接著微微笑了起来。「但，或许对她们来说，结果不算太坏。」
　　「怎麽说？」殷夙不解，U晓蝴变成那样有什麽好？
　　「至少在最後还有爱著她的人陪在她身边不是吗？」
　　殷夙看了枫叶一眼，接著又低著头。
　　不管对方是男是女吗？
　　「枫先生……」
　　「嗯？」
　　「你…不排斥同性恋吗？」一般人不是都不赞同的吗？
　　「爱情何必分男分女？喜欢上就是喜欢上了，为何要拘泥於在性别上呢？」
　　「这麽说也是…」殷夙抓抓头。
　　枫先生他的爱情观……如果每个人都像枫先生一样该有多好？世界或许应该会更美好许多吧？……真是的，我又在胡思乱想了……
　　但，枫先生这样讲，那我是否能对枫先生多抱点期待呢？
　　「阿殷，你怎麽啦？」看到殷夙好像在思考什麽事情，枫叶问道。
　　「枫先生，可以问你一个问题吗？」殷夙鼓起勇气抬起头看著枫叶。
　　「问啊？」
　　殷夙紧抓著书包带子，似乎这样做就可以让自己勇敢一些。
　　
　　「如果不论性别，你会喜欢我吗？」
　　
　　「！」枫叶愣了一下，一时不知怎麽回答。
　　「……」现、现在怎麽办？殷夙心中混乱著。
　　「……」这个情况是…？枫叶呆然，完全无法思考。
　　突然降临在两人之间的沉默，任一方都像是被凝固了无法开口。
　　「阿、阿殷，」总算回过神来的枫叶，说起话来有些慌张。
　　「我……」
　　「枫先生你别认真啦！我开玩笑的！」
　　眼看枫叶要说出答案，殷夙急忙阻止。
　　「咦？可是我……」
　　「我开玩笑的！不要当真啦！哈哈哈！那我先回去了，太晚我哥会担心的！掰掰！」
　　「阿殷……！」
　　说完，殷夙提著书包落荒而逃，留下来不急挽留殷夙的枫叶。
　　「哎呀……」这下子要怎麽办呢？
　　不管怎麽说，对於殷夙的答案应该只有一个了吧？
　　阿殷他开朗的笑容，温和敦厚的个性，不管是谁第一眼看到他都会喜欢吧？
　　或许，从他在店外徘徊迟疑不决的样子、刚来我店里时那紧张却可爱的模样，或是那天因为我而哭泣地令人心疼的景象，已经深深植入我的心中了。
　　即使阿殷真的只是在开玩笑，或是他对我的感情只是种错觉，无法否认，我对阿殷他……
　　「唉……」枫叶朝天叹了一口气，再度露出苦涩的笑容。
　　
　　──枫先生你不像我，至少，你身边有个很重视你的人──
　　
　　南宫小姐，即使我和阿殷是互相抱著特殊的情感，我也没有资格陪在他身边啊……
<% END IF %>
作家的话：
枫先生似乎有S倾向()
────────────────────
(更正版後话)
我脑残，我忘了贴後面几段话......(SORRY...TT)




☆、No.24

　　
　　啊啊……丢脸死了！我竟然、竟然对枫先生说出那种话！
　　一路上，殷夙羞愧的狂奔著，然而对枫叶说出貌似告白的话的事实却已无法摆脱。
　　怎麽办啦！我要拿什麽脸去见枫先生啊？
　　气喘吁吁的停下来，脑中却仍是混乱著的。
　　烦恼的抓抓头，勉强让自己冷静下来之後，才慢慢的步步蹒跚的走回家──
　　
　　~
　　
　　「殷夙，你又发生了什麽事了？」柯翊宇放下书本，望著坐在前座，却趴在自己桌上频频叹气的殷夙。
　　「呜……柯翊宇……」殷夙用著极度需要安慰的眼神望著柯翊宇。
　　「有话快说，我不会读心。」话虽说是这样说，但八成和那花店老板有关吧？柯翊宇在心中叹道。
　　只见柯翊宇毫不留情的再度将视线移回书上。
　　「柯翌宇你这死没良心的！」殷夙搁下书本。
　　「我什麽时候有良心过了？」
　　因素无奈的叹了口气，将昨天发生的事一五一十的告诉他──包括殷夙那句像告白的话。
　　
　　听完之後，柯翊宇的第一句话就是……
　　「你太冲动了吧？」
　　殷夙无言语对，只好盯著自己的手指绕圈圈。
　　「唉，殷夙，你有没有想过，万一他的答案是“不”怎麽办？」
　　「……不知道。」
　　柯翊宇的眼镜有些滑下。
　　扶正眼镜，柯翊宇带著不可置信的表情看著殷夙，「你不知道？」
　　「不知道。」就算知道，他也不敢去想被枫叶拒绝後怎麽去过日子。殷夙满脸无辜。
　　「你啊……真是的。」
　　
　　为什麽？到底为什麽？殷夙你要为了那个人而烦恼成这样？那种不懂你心意的人有什麽地方值得你为他处心积虑的？这个问题，我真的很想得到答案。
　　如果事情已经发展到如此地步，或许，我也该主动一些了。
　　
　　「殷夙，」柯翊宇说：「我今天放学跟你去花店好吗？」
　　殷夙大吃一惊，「什麽？你要来？」
　　「你这什麽反应啊？」柯翊宇有些又气又笑，「难道我不行去吗？买花当然要去花店买不是？」
　　「不是不行……」殷夙面露不安且带著怀疑的表情，「可是你干嘛突然买花？你要送给谁？」
　　柯翊宇露出神秘的笑容，「不告诉你！」
　　「喂！」殷夙不满的大叫。
　　「就酱啦！放学就和你去花店啦！我要去福利社了，掰掰~」
　　柯翊宇起身离开座位，离开之前还不忘恶趣的像妈妈对小孩似的摸摸殷夙的头。
　　「柯翊宇！」殷夙有点想拿课本砸过去。
　　「哈哈！」柯翊宇扮了个鬼脸之後才离开教室。
　　殷夙“啧”了一身，闷闷的往回趴在自己的桌上。
　　「喂！殷夙，你知道柯翊宇发生了什麽事？」柯翊宇离开之後，一个高瘦的少年走道殷夙旁攀谈。
　　「啊？柯翊宇怎麽了？我看他都蛮正常的啊！」
　　「嗯……可是我感觉他最近好像有什麽心事，脸色都蛮凝重的。」
　　殷夙不信，「没有啊！我看他还是和之前一样啊！」
　　少年叹了口气，「那是除了他和你聊天的时候，你没和他在一起时，他脸色坏得很，像是别人欠他一百万咧！」
　　「有那麽夸张？」
　　这样说起来，他突然想到以前小学五年级时，因为有个爱慕柯翊宇的女生一直缠追不散，让柯翊宇有一阵子散发出“生人勿近”的磁场，十分恐怖。殷夙想，是不是又有人对柯翊宇展开恐怖追求才这样啊？
　　是别校的女生，还是学校里的同志啊？
　　「所以啊，」少年带著可疑的笑容，「殷先生，你和你的“同窗好友” 发生了什麽事了呢？」
　　「我哪知道？」殷夙没好气的瞪著少年，「而且，你不要用这种方式跟我说话好吗？我和柯翊宇只是朋友而已！我喜欢的人不是他。」
　　「嗯？是哪个美眉啊？竟然被咱们一年乙班的忧郁文艺少年看上了！」
　　「打你喔！」什麽忧郁文艺啊？丢脸死了！
　　
　　不过，听到少年这样说，殷夙心中产生了些不安，感觉似乎会有什麽事即将发生……
　　
　　唉……拜托千万别发生什麽事才好……殷夙在心中喃喃自语道。
　　
　　~
　　
　　站在垃圾桶前的柯翊宇，手中还未丢弃的空瓶却已被捏烂。
　　等著瞧，我会把你们的关系辟坏殆尽的。
　　即使被殷夙憎恨，他也不管了，他无法看见自己爱的人奔向别的男人怀中，如果可以将他们拆散，就算他要当恶魔也愿意。
　　因为他笃定，自己也可以给殷夙幸福。
　　完全下定决心，变形的空瓶“咚！”的一声掉进桶中。
　　
　　他没有理由做不到，是吧？
　　
　　就在柯翊宇陈进在忘我状态时，身後突然有人拍了拍他的肩膀。
　　「？」回过神来，柯翊宇带著不满的表情劈头就骂：「干嘛啦！」
　　只见眼前一个高大壮硕，凶神恶煞的三年级学长凶恶的瞪著比自己矮小的柯翊宇。
　　「恁爸要丢垃圾啦！」
　　柯翊宇吓的脸色苍白，「对、对不起。」
　　
　　~
　　
　　花店──
　　
　　下午时刻春阳散发著温柔的阳光，将事物都洒上金色的光辉，就连人们也想停下手边工作好好享受这片刻。
　　
　　而正拿著扫把清扫著花店门口的枫叶却在此时突然一阵寒颤，扫把也因此枫叶一个失神而掉到地上。
　　「天，怎麽回事？」枫叶捡起扫把，不安的拍拍自己的胸口。
　　怎麽刚才突然感觉好冷，是我太多心吗？还是因为我一直想著昨天的事……？
　　好像会发生什麽事一样……算了，别乱想别乱想……
　　枫叶深呼吸了一口，自我安抚了一下心情，拿著扫把回到店里。
　　看著挂在墙上的时钟，殷夙也差不多要来了吧？
　　我还是像平常一样吧？就当什麽事也没发生过……
　　枫叶这样想著，有点为自己逃避的个性感到无奈。
　　
　　「枫先生，我带客人来了喔！」
　　这时候，刚好殷夙带著柯翊宇来到店里来。
　　「嗯？」枫叶回头。
　　对於眼前站在殷夙旁边的柯翊宇，不知有种面临敌军的感觉。
　　是我想太多了吧？我怎麽会看见殷夙的朋友有种危险的意识……
　　「枫先生你好，我是殷夙的同班同学，我叫柯翊宇。」柯翊宇调了调眼镜。
　　「你好，我叫枫叶。」枫叶拉开一旁的椅子，「你先和阿殷坐一下吧！我去泡个茶。」
　　
　　阿殷？叫那麽亲腻啊？
　　
　　听到枫叶要去泡可能是高级货的茶给柯翊宇喝，殷夙急忙拉著枫叶的袖子，说：「枫先生，茶我等一下再泡，柯翊宇是来买花的啦！」
　　「是啊，枫先生你是否可以帮我配一束用来送人的花？」
　　「当然没问题。」枫叶露出和蔼可亲的笑容。
　　看著眼前枫叶的和蔼笑容，和一旁不自觉露出幸福表情的殷夙，让柯翊宇十分吃味。
　　
　　就只是个看起来很敦厚，绑著马尾的青年嘛！那又有什麽？真不明白为什麽殷夙会喜欢上他……
　　而且，为什麽殷夙要露出那种表情？
　　
　　啧！殷夙，他到底是有什麽地方值得你喜欢？
<% END IF %>
作家的话：
差不多了......




☆、No.25

　　
　　奇怪…怎麽气氛突然那麽僵呢？
　　正在浇著花的殷夙不时偷瞄著坐在客椅上眼中忽飘忽隐，好像在打什麽算盘的柯翊宇，以及在柜台柜台结帐，但面露有些难色的枫叶。
　　在温阳徐徐的下午，花店里却似温度下降许多，更别说来店的客人离开之後了，现场被沉默封锁。
　　是因为冷气的关系吗？殷夙猜测著。
　　机灵一闪，或许去泡茶可以让气氛纾缓一些，不过请枫先生去泡一定会用进口的，那就自己来泡吧？
　　「那个，我去泡茶喔！」决定後，殷夙急忙到店里後面的隔间去准备茶具泡茶。
　　完全没料到，殷夙这一走，引发了之後一连串改变的开始──
　　
　　「枫先生，休息一下吧？」柯翊宇露出令人有些不寒而栗的笑容，「我们聊聊天？」
　　「可以啊？」强挤出一个笑容，枫叶提心吊胆的拉开椅子坐下。
　　「我说，枫先生，」柯翊宇随性的用手托著下巴，说：「你知道殷夙他人的性格吗？」
　　「？」枫叶一时听不明白，眉头微皱，「……什麽意思。」
　　柯翊宇嘲笑似的叹了口气。
　　视线若有似无的飘向隔著一扇拉门，正在泡茶的殷夙，柯翊宇缓缓说道：「殷夙他啊，一旦喜欢上某种东西，就会十分执著，而且并不会像有些女生纠缠不舍，对於这点，我真的很喜欢。
　　「不过就是因为这点，对於自己所喜欢的，就只会在一旁默默注视，即使对方不知情，甚至根本没将他放在眼里，只要对方感到高兴，快乐就好了。不过，枫先生你不觉得殷夙这样很可怜吗？」
　　糟蹋殷夙的感情，你根本不适合当殷夙的恋人。
　　
　　「你……喜欢阿殷啊？」隐藏惊讶的心情，低著头轻道。
　　「没错，我喜欢他。」毫无犹豫的说出。
　　枫叶深呼吸了一口，抬起头来与他相视。
　　「你为何要和我说这些？」想要宣示吗？这又有什麽用？他和殷夙，是不可能的，现在能做的，只能挤出平常一样的笑脸，假装自己和这件事毫无关系。
　　「靠！」对於枫叶一副自若泰然、事不关己的样子，柯翊宇气的忍不住爆出脏话，激动的从椅子上站起。
　　「你别装傻了！想自欺欺人道什麽後！为什麽你…为什麽殷夙会喜欢上你这家伙！我……呜！」
　　心脏一震，柯翊宇话说不出来，因为枫叶身後，端著茶壶和三杯免洗杯的殷夙一脸错愕的呆站在拉门前。
　　发现了……被发现了……被殷夙发现了……
　　柯翊宇要紧下唇，头一转，头也不回的跑出店外。
　　
　　~
　　
　　「呼、呼、呼……」
　　在街上不停的跑著，泪水也趁势跑出了眼眶，到最後，跑步的喘息声慢慢转变成阵阵的哭泣声。
　　可恶……我干嘛像女生一样哭哭啼啼的！虽是这麽像，哭泣声却越变越大。
　　边哭边跑，最後停在公园门口，抹了抹泪，带著仍停不下来的低声啜泣声坐在公园里的秋千上。
　　依稀记得，这座公园在和殷夙上高中前常来玩。
　　小五刚成为好朋友时，常在假山下面的洞穴下交换怪兽卡片；国中时，在没有辅导课的下午跑到这里喝可乐聊是非；考到好高中时，两人兴奋的U著秋千，越U越高差点把秋千U坏。
　　想到以前和殷夙的种种，原本止住的泪水再度涌出。
　　可恶！为什麽？柯翊宇任眼泪一滴一滴滴到地上。
　　难道和自己相处了五年多的感情也比不上他与他的那几个月吗？从初识时就喜欢上了他，柯翊宇原本以为来日方长，对於殷夙的感情长大再说也不迟，没想到还来不及表白，那个人就把殷夙抢走了。
　　不论是时间、默契、对对方的了解，那男人都比不上自己，但为什麽殷夙会喜欢那个人？他身上拥有，而自己所没有的东西吸引著殷夙吗？
　　「为什麽……可恶…」这下连朋友也大概做不成了吧？
　　抬起还有未乾涸的泪水的脸，望著天空，自嘲似的露出淡淡的微笑。
　　
　　「明天，我要怎麽面对他呢？」
<% END IF %>




☆、No.26

　　
　　至冰点之下的尴尬与沉默充斥在花店中，被气氛包围的两人，都不知该如何是好。
　　殷夙站在原地，握著托盘的手不停颤抖著。
　　
　　「阿殷……？」枫叶转身，伸出手想接下托盘。
　　岂料殷夙却避开了枫叶的手，头低低的把茶水放在桌上，未离开托盘的手仍然颤抖著。
　　阿殷……
　　枫叶走近殷夙，「阿殷…回过头来吧？」
　　殷夙摇摇头。
　　我不想让你看见我现在的样子。殷夙咬著下唇，咸咸的泪水一滴一滴的掉落了下来。
　　「阿殷。」枫叶带著请求的语气。
　　殷夙仍是摇著头。
　　枫叶叹了口气，对於这种事，耐心已剩不多，枫叶紧抓著殷夙的两肩，硬是将他转过来面对自己。
　　然而映入眼帘的，是满脸泪水的的殷夙。
　　「阿殷……」你为什麽要哭呢？
　　心疼的枫叶伸出手，想为殷夙拭泪。
　　然而对於枫叶的举动，令殷夙再度闪避。
　　
　　「阿殷！你够了！」
　　
　　温柔快被殷夙的种种退拒举动耗光，枫叶不由得大吼了一声。
　　被枫叶突然的大吼震惊到，此刻的殷夙处於呆然的状态。
　　「你不要这样好不好！求求你，别这样对我不理不睬的，这根本解决不了问题不是吗？阿殷，说说话吧！」枫叶请求式的语气中带著一丝丝哀伤，以及些许无力感。
　　「……说什麽…」将枫叶抓著自己肩膀的双手剥下，殷夙紧闭的双唇微微张合放出了声音。
　　「什麽？」音量太小，话语也混湖不清，枫叶听不懂殷夙想表达的意思。
　　殷夙咬了咬牙，缓缓抬起满是泪痕的脸。
　　「事到如今，我还能说什麽？」殷夙带著哭腔回答。
　　说完，拉住枫叶的领子往下，殷夙含著泪吻住了枫叶的唇。
　　淡淡的、轻轻的，却充满苦涩的一个吻。
　　什麽！枫叶对於殷夙突然的举动吓了一跳。
　　一个重心不稳，两人跌到地上。
　　痛……正这麽想的枫叶，突然感觉到似乎有什麽东西正滴在自己的脸上，温温的、湿湿的，那是……
　　将视线移到压在身上的殷夙，殷夙正不停的抽泣著。
　　「阿殷，别哭了。」我不值得你哭，我不配。
　　「到这地步，你还要对我那麽温柔吗？」殷夙听到枫叶的话，哭得更厉害了。
　　枫叶莞尔，空间里只剩殷夙不断哭泣的声音。
　　稍微哭够了，殷夙抹了抹脸後，伸出微微颤抖的手轻抚著枫叶的脸。
　　「枫先生……为什麽，我会喜欢你呢？明明不是大家所说的同性恋，但我为什麽会喜欢上你，明知不能喜欢你，但我却……」殷夙泛红的眼眶看著枫叶，露出了苦笑。
　　「我……」枫叶连话都还没说出，再度被殷夙吻住。
　　有别於上一个吻，这次的吻充满了侵略性，火热的舌侵入了枫叶的口腔，连一丝空气也不准许进入。
　　快要、不能呼吸了……滨临缺氧的枫叶，想要获取新鲜的氧气，却怎麽也无法推开殷夙，不论是因为被压住无法动弹的，或是心理的……
　　就在因为没有氧气而几乎快昏过去时，殷夙放开了枫叶的唇。
　　重获吸取空气的权利後，枫叶气喘吁吁的大口大口呼吸著，完全没注意到已被情欲左右的殷夙。
　　「枫先生……」殷夙舔舔嘴唇，望著自己吻得面红耳赤的枫叶呢喃著。
　　为等枫叶平静下来，殷夙扶著枫叶的後颈再度吻了下来。
　　「呜……」反抗的声音很快沉在亲吻产生的水渍声中。
　　摧残过枫叶的嘴唇後，像只动物般舔著枫叶被吻红的嘴，接著连著口液轻舔著枫叶的下巴，时而舔拭，时而轻轻啃咬著，引来枫叶敏感的娇喘。
　　我怎麽会……？发觉自己开始有些不太对劲，枫叶羞的咬著牙不让自己再度发出那种令人羞耻的声音。
　　「枫先生出乎意料的敏感呢。」殷夙沙哑的说著，还附著微微的轻笑声。
　　被殷夙这麽调侃，枫叶的脸更红了，而心中也出现一丝丝的恐惧。
　　不该是这样……阿殷不可能会这样，他不可能这样做……
　　「啊！」一个不注意，殷夙掀开了枫叶的衣服，结实的胸膛和上面两个小点就直接暴露在殷夙的视线中。
　　「好美……」殷夙轻轻抚摸著枫叶的左胸，有股冲动好想把枫先生的胸膛都舔过……
　　「不、不要……」枫叶羞耻的流出泪来。
　　早顾不下枫叶的意愿是否，殷夙张开嘴含住枫叶左胸的果实。
　　「啊！」忍不住放出了羞耻的声音，让枫叶有种想死的冲动。
　　麻麻的、痒痒的，以及那说不出来的快感，不只让枫叶德脑袋慢慢混浊，危机感也同时渐渐生悄。
　　好可怕，这样的阿殷好可怕，他不会这样，阿殷不是这种的人……！
　　就在这时，一只手覆上了枫叶最脆弱也同时最敏感的地方。
　　
　　不、不要！
　　
　　浓厚的恐惧一口气充斥在枫叶的胸口。
　　「我不要！」恐惧而产生的力气，枫叶用力的推开殷夙。
　　「阿殷你清醒一点！」情急之下，枫叶一拳打了过去。
　　过猛的力道使得殷夙被打倒在一旁，发现自己打的用力过猛的枫叶，急忙去扶起殷夙。
　　「阿殷！阿殷！」枫叶朝殷夙大喊，害怕刚才那一拳把他打到变呆变笨。
　　殷夙眨了眨呆滞的眼，完全不知刚才做什麽事。
　　我刚才在干嘛？
　　「枫先生……」殷夙看了看和自己同样坐在地上的枫叶，慢慢回过神来。
　　我、我做了麽事？吻了枫先生，把枫先生压在地上，然後……然後我……做了那种……我竟然做了那种……
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」殷夙瞬间崩溃，推开身旁的枫叶，抱著头大叫。
　　
　　「对不起对不起对不起对不起对不起！枫先生对不起对不起！我不是故意的，真的对不起对不起对不起！」
　　
　　殷夙抱著头全身颤抖，道歉声也停不下来，整个人陷入歇斯底里的精神情况。
　　「阿殷，你冷静点！」枫叶拍拍殷夙的肩膀，安抚著他。
　　「对不起对不起对不起对不起对不起！」口中仍然是一句又一句的对不起。
　　「阿殷！」枫叶将殷夙抱入怀中。
　　突然的拥抱令殷夙满是震惊。
　　枫叶抱得更紧，轻轻拍著殷夙的背，向妈妈对孩子般的温柔对待。
　　「阿殷，没事的，乖，没事了。」用著温柔的嗓音，哄著怀中的少年。
　　枫先生……
　　殷夙紧抓著自己衣服的袖子。
　　枫先生，为什麽我都对你做了这种事，你还是那麽温柔的对待我？
　　我没有资格，没有权利让你那麽温柔的对待我啊！
　　殷夙推开了枫叶。
　　看见殷夙再度推开自己，枫叶想说什麽，却又看见殷夙流出泪来，什麽话也说不出来。
　　殷夙露出苦涩的笑容，身子往前一倾，在枫叶脸颊上轻轻一吻，并在枫叶耳边细语了一番。
　　枫叶睁大双眼，一时不知该做出什麽反应。
　　殷夙缓缓站起身，转身打开店门离去。
　　留下枫叶一人。
　　
　　“枫先生，我爱你，再见。”
　　
　　殷夙留下来的这句话，不停的在枫叶脑中环绕著。
　　
　　不知过了多久，枫叶才缓缓从地上站起。
　　桌上的茶水早已冷掉，并散发出一种冷清的茶香味。
　　将手放在胸前，心，抽痛著。
　　自己也喜欢阿殷是不可否认的事实，但也没想到是失去他，会痛彻心扉的这种地步。
　　「唉……」枫叶，你要退缩到什麽时候啊？
　　枫叶解开绑著头发的绑绳，一瞬间，及腰的头发像奶白色的瀑布般流下。
　　拿起一旁剪花用的剪刀，将长长的头发握成一把。
　　
　　小叶，我错了。
　　或许，幸福不是呆等就会来临的。
<% END IF %>




☆、No.27

　　
　　接近黄昏的小镇，在太阳照射下变成金黄色的耀眼，同时，也是回家的高峰期，行人拖著下班下课後的疲惫回到温暖的家，人来人往，无处不拥挤著。
　　其中，一个少年莽莽撞撞的在人潮中奔跑著，一个青年一个不小心与他相撞，少年连句抱歉都没说，起身就跑，青年原本想拉住少年破口大骂，但即将拉住少年的袖子时却突然发现，有滴水滴到手上，仔细一看竟是泪水。
　　青年讶异的望著少年跑远的身影，心中暗忖：他哭了？
　　
　　殷夙一边哭，一边跑著，不自觉的来到了公园。
　　脚步一转，猛擦著眼泪慢慢走进公园。
　　
　　自从和柯翊宇来这之後，就没来了吧？殷夙暗暗想著。
　　
　　这时，殷夙看到啜泣中的柯翊宇正坐在秋千上。
　　『！』两人互相发现。
　　发现殷夙在眼前，柯翊宇立即站起，准备逃跑。
　　「等一下！我有话要说！」殷夙见状，急忙脚步一跨，情急之下拉住了柯翊宇的後领。
　　後领被抓住的力道，让柯翊宇重心不稳，措手不及的往後倒，直接躺倒在殷夙怀中。
　　『！』两人都愣了一下。
　　意识自己躺在殷夙怀中，柯翊宇红著带泪的脸的急忙站好。
　　「柯翊宇……」
　　殷夙有些呆愣的看著柯翊宇。
　　柯翊宇红著脸瞪了殷夙一眼，接著背对著他坐回到秋千上。
　　降临的沉默，令殷夙尴尬的擤了擤鼻子，看见柯翊宇旁有个空著的秋千座位，殷夙不假思索的一屁股坐上。
　　两人没有和对方说话，只有擤著鼻子的声音起起落落。
　　「怎样？是来骂我的吗？」
　　许久，柯翊宇带著鼻腔吐出这句话。
　　「我没事干嘛骂你？」殷夙话中还有未散掉的鼻音。
　　「我这样做你还不骂我吗？」既然事情都已经全部摊开，柯翊宇也没什麽话不能说了。
　　「都已经过了……何必再去拘泥？」殷夙含糊不清的说著。
　　「你说什麽？」
　　「……我好像，无法和以前一样了。」不论是对你，或是对枫先生。不回答柯翊噢，殷夙自顾自的说。
　　「……」知道殷夙刻意无视於自己的问题，柯翊宇撇了撇嘴。
　　「殷夙。」
　　「嗯？」殷夙轻轻U动秋千。
　　「我可以吗？」柯翊宇试探。
　　「什麽？」殷夙无法了解那句话的意思。
　　柯翊宇扶额，一半的原因是殷夙的天真，另一半是自己竟然像女生一样说这麽别扭的话。
　　「我……喜欢你。」柯翊宇捂著红红的脸。
　　「……」停止U动秋千，殷夙轻轻一笑，「是吗？」
　　「……你不惊讶吗？」心中有点小讶异，以及一点可惜。
　　「有人说，发生这种事，似乎头脑会比较冷静。」说实在，殷夙也对自己反应不大的反应感到微微讶异。
　　「那你的答案？」
　　柯翊宇深呼吸了一口，准备接受殷夙的答案。
　　「柯翊宇，对不起，即使事情发展成这样，我还是对枫先生……」
　　「结果你还是选他嘛！」柯翊宇握紧U条，「他到底哪里好了？为什麽你还要喜欢他？」
　　「我也不懂。」
　　「什麽？」
　　殷夙仰天，闭上了眼。
　　「即使想放下，但因为我真的喜欢枫先生，所以我放不下。而且，柯翊宇，你是我最重要的朋友，也因为如此，我无法接受你的心意，对不起。」
　　
　　“最重要的朋友”……？
　　
　　「事到如今，你还把我当朋友？」
　　柯翊宇不了解，他做了伤害殷夙的事，殷夙却仍还把他当“最重要的朋友”？
　　「没错阿。」语气理所当然。
　　「但我没办法啊！」柯翊宇冲动的从秋千上站起对殷夙大吼。
　　我没办法明天、後天、之後还当没发生什麽事的当你的朋友啊！
　　「柯翊宇……」对於柯翊宇突如其来的大吼，殷夙丝毫无半点畏惧，而是溢满心头的同情与担心。
　　在殷夙面前，柯翊宇无力的蹲了下来。
　　「想说你骂我打我，或是再也不跟我说话都好，因为我做了这种事，所以我活该……可是你却仍然把我当成朋友，我有什麽脸可以对你啊？！」柯翊宇捂著眼眶又开始泛红的脸。
　　
　　殷夙，对我来说，你就是太阳，而我就是那个追逐太阳的夸夫，既然我已经无法追到你，那我何必再接受你施舍给我的阳光？
　　拜托，请恨我，我连当你的朋友都不配，请你恨我恨到谷底，作为我的补偿。
　　殷夙，对不起。
　　
　　突然，有什麽东西轻轻覆在柯翊宇的头上。
　　柯翊宇抬头一看，发现殷夙正摸著他的头。
　　「你不要这样……」
　　柯翊宇正想拨开殷夙的手时──
　　
　　「哔──！记忆消除，回到今天早上！」
　　
　　什、什麽？
　　柯翊宇愣了一下，接著又看看殷夙一脸调皮的表情。
　　啊！
　　柯翊宇想起来了，这是他们小学时玩过的“记忆消除游戏”。
　　柯翊宇鼻子一酸。
　　「哇呜！」突然被柯翊宇猛一抱，殷夙吓了一大跳。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　咦？
　　一阵细小的声音传入耳里，殷夙听了没有听懂。
　　里开身上，映入眼帘的，是像和平常一样的柯翊宇。
　　「咦？奇怪，我怎麽在这里？」柯翊宇装模作样的抓著头。
　　「你不是想看夕阳吗？」殷夙也配合著柯翊宇，指著即将落下的夕阳。
　　「怎可能啊？」柯翊宇拍拍殷夙的肩膀，「我今天全家要出去吃饭，我先走了，掰掰！」
　　说完，柯翊宇头也不回的走了。
　　
　　目送柯翊宇离开後，殷夙叹了口气，坐回到秋千上。
　　
　　或许，我没有因为柯翊宇做的事而恨他，是因为我不想失去他吧？能懂的我，并且陪我那麽久的时间的朋友，除了柯翊宇之外，已经没有其他人了。
　　明天，我还可以笑著，以平常的态度面对他吗？
　　
　　「唉，我实在是个笨蛋。」殷夙自嘲的笑了起来。
　　
　　笨得可以，没察觉到柯翊宇的心情，差点失去了重要的朋友。
　　而且也对枫先生做出了那种事，枫先生一定很讨厌我。
　　如果时间能重来……不了，这怎可能呢？
　　
　　「枫先生，」殷夙自言自语著，「对不起，可以原谅我吗？」
　　
　　「可以啊。」
　　
　　！
　　一道耳熟的声音传入耳中，另殷夙不可置信的睁大眼。
　　是那个人的声音，是自己喜欢的人的声音。
　　最喜欢的人就在身後，却没勇气回头。
　　
　　「阿殷，回过头来吧？」依然是那熟悉的温柔嗓音。
　　「……」被枫叶一这麽要求，身子自动的转向枫叶。
　　「枫、枫先生……？」殷夙一转回头，满脸讶异。
　　原本被绑起来的长头发，现在只剩及肩以上的短发。
　　枫叶向前跨一步，一把抱住了殷夙。
　　「阿殷，抱歉，让你那麽难过……」
　　「枫先生……」殷夙紧抓枫叶的袖子，眼泪不争气的再度掉了出来。
　　「对不起……我做了那麽过分的事……」
　　「没关系，我知道你不是有意的。」
　　「我……我喜欢枫先生……」
　　「我知道。」
　　「对不起……。」
　　「为什麽要道歉？」
　　「枫先生……你觉得很恶心吧？」殷夙渐渐放下抓著枫叶的手。
　　「为什麽这麽说？」枫叶带著疑惑松开手臂。
　　「男生喜欢男生这种事，一般人不是都很排斥吗？」
　　「所以，枫先生，请你不要同情我了。」
　　
　　这种事终究违背天里，两个男生……根本不可能有结果的……
　　
　　──即使我是多麽喜欢你。
　　
　　「阿殷，你搞错了，」枫叶捧起殷夙的脸，一脸疼惜，「我没有同情你的意思。」」
　　「不是同情，那是什麽？」
　　「是这个。」说完，枫叶靠近殷夙的脸。
　　轻轻柔柔的吻住了殷夙。
　　轻轻的、柔柔的、小心翼翼的、就像花瓣接触到唇的轻亲。
　　
　　简短的一个吻，却似乎有一个世纪之久。
　　「这是我的回答。」枫叶红著脸不好意思的笑著。
　　「枫先生……为什麽？」殷夙伸手碰触自己的嘴唇。
　　刚刚，是作梦吗？我和枫先生……
　　「没有为什麽。」枫叶握住殷夙的手。
　　「我只是单纯的喜欢你啊！」
　　「枫先生……」怎麽办，我又快哭了……
　　枫叶温柔的看著殷夙，说：「你不会嫌弃我吧，嗯？」
　　殷夙感动得直摇头，「不会不会！我、我最喜欢枫先生了！」
　　「谢谢。」枫叶再度抱住殷夙。
　　
　　都是男性有什麽不对？恋爱是无差别的，不是？
　　
　　夕阳慢慢西下，有情人就在即将归去的夕阳默默祝福著。
　　这一刻，世界又变化了起来──
　　
　　────
　　
　　「唉……失恋的感觉真怪。」
　　在大树後方看见结果之後，柯翊宇摇摇头，苦笑的自言自语。
　　怪，真的很怪。
　　咸咸的雨水再度落在少年的脸颊上。
<% END IF %>
作家的话：
喔耶！即将迈入大结局！




☆、No.28(END)

　　
　　昱琦私立男校高中部一年乙班──
　　
　　「早~压~」
　　「嗨！」
　　「靠！昨天没找我出去啊？」
　　早晨的教室，是同学们偷f的时光之一，在班导还没来的教室里，总是闹哄哄的，好不热闹。
　　
　　只是，今天却有两个人不约而同的纷纷沉默著在座位上自己看著书。
　　
　　「喂，你看，殷夙和柯翊宇有点问题喔！」
　　「不会吧？他们什麽时候那麽用功啦？」
　　「……谁跟你说那里了？」
　　「啊！七点了，快陪我去福利社！我今天一定要抢到炒面！」
　　「喔……」
　　被拉著的男生，在被拖走之前，默默看了看殷夙和柯翊宇两人。
　　唉……算了，反正再好的朋友也有吵架的时候吧？自己也无法干涉啊！
　　
　　埋首在书中的两人，在七点又过了一分後，不约而同的摸摸自己空腹的肚子。
　　“怎麽办？要找殷夙一起去买早餐吗？”柯翊宇脑袋慌乱的想著。
　　“呜……肚子好饿喔……要约柯翊宇去福利社吗？”殷夙饿到头有点晕。
　　
　　“咕噜噜~~~~”不知道是谁的肚子在叫嚣，嚷著要吃东西。
　　
　　「啊……」殷夙尴尬的往回头。
　　「呃……」柯翊宇傻盯著殷夙。
　　『……要去福利社吗？』两人同时询问对方。
　　一说完，两人愣了一下，随即爆出笑声。
　　「走吧！」
　　「好！得赶快去抢蛋饼！」
　　
　　『喔！和好了啊？』
　　看著跑著离开教室的两人，一直看著的少年们笑了出来。
　　
　　即使曾经发生了令人不快、难过的事，只要自己是真心的想要珍惜彼此，那麽两人的友谊就不会产生变质，依然完好如初。
　　
　　~
　　
　　「谢谢光临！」
　　随著门一开一合，两位女生捧著花走出花店。
　　
　　「G！郭郭，你看到了吗？」其中一个绑著公主头的少女说：「花店老板的发型……」
　　「有啊有啊！虽然我比较喜欢老板绑马尾的样子，可是现在这样也很帅捏！」另一个双马尾的少女一脸陶醉的说。
　　「不过……为什麽他要剪头发呢？」公主头少女一脸疑惑。
　　「该不会交了女朋友了吧？不要啦~！」
　　听到双马尾少女这麽说，公主头少女也开始慌张，「不会吧？老板竟然有……好痛！」
　　顾著说话的公主头少女没有好好看路，一个不注意，和迎来的路人相撞。
　　「啊！家l你还好吧？」双马尾少女急忙和路人一起扶起公主头少女。
　　「同学，你还好吧？」路人关心的说。
　　公主头少女拍拍屁股，「没事，是我自己不小……心……」
　　两个少女一抬头回话立刻呆住了。
　　
　　哇……好帅的人喔！
　　
　　「嗯？没事就好。」看见两人除了眼神有些呆滞外没什麽大碍後，路人笑了一笑继续往前走。
　　少女们慢慢转回头目送路人，脸上的红晕还未消失。
　　『哇赛……和老板真有的比！』
　　
　　~
　　
　　这时枫叶正在店里帮花儿剪去多馀的枝条。
　　“哐啦！”门再度被打开。
　　「欢迎光……啊！」
　　枫叶下意识的往大门一转，原本笑著说出欢迎光临时，却被眼前的人讶异得睁大眼。
　　「枫叶，好久不见。」带著眼镜的青年露出冷酷的微笑。
　　语音落下，便陷入了僵持的短暂沉默。
　　「……鸿新，是你？」
　　殷鸿新冷哼一声，还以为他认不出自己呢！
　　
　　桌子上，两杯刚泡好的花茶，倒映著两人的身影。
　　拿起自己的茶，殷鸿新小啜了一口。嗯，真不错喝。
　　「听说，」殷鸿新放下茶杯，说：「我弟和你在交往？」
　　「你是说阿殷？」等一下，好像有点不对……他弟弟？
　　「等……」
　　「你先什麽都别说。」鸿新轻易的打断枫叶。
　　「夙他喜欢谁我不管，但如果你辜负了他，害我弟伤心……」殷鸿新镜片一闪，露出的冷酷令人战栗。
　　「我绝对会饶不了你，即使你和我是朋友。」
　　听完殷鸿新的警告後，枫叶却只是笑笑，并帮殷鸿新重新冲了一杯花茶。
　　「要不是我认识你，我大概听完你这句话并看到你那麽恐怖的表情後会吓到不敢再靠近阿殷一步吧？」
　　「喂……」殷鸿新皱了皱眉头。
　　枫叶哈哈几声，随即一脸自信的指著已剪短的头发。
　　「我绝对不会让阿殷伤心的，」枫叶拨拨头发，「你还记得我为什麽要留长头发吧？这就是我的决心。」
　　殷鸿新挑眉，喝了一口茶，说：「是吗……？」
　　
　　----
　　
　　毕业那天，你将长长没时间去剪的头发绑了个马尾去出席典礼，许多女生眼睛发亮得直盯著你，而你的视线却只注於小叶身上。
　　我们这一档男生都穿著西装，华华穿著典雅的小洋装，而小叶穿著卡其色衬衫加上牛仔裤，我说华华比较漂亮，你却嚷著小叶比较漂亮，虽然我知道是因为你喜欢小叶才这样说，当时我还是忍不住吐槽了你。
　　毕业典礼还未结束，已经有不少人在哭泣，让我讶异的是，看似稳重成熟的凡维竟然也哭得唏哩哗啦，和华华抱成一团，而我们三人倒是连滴眼泪也没掉。
　　我没哭，或许是因为我很薄情吧？但枫叶没哭，是因为他不敢让小叶看到她哭的样子吧？小叶是个很坚强的人，我们从来没看过她掉过泪──除了之前喝醉的时候。
　　哪段爱情不费心？至少我以前高中和女朋友交往时，我总是露出我不擅长的笑脸给她看。
　　枫叶及使是单恋，也是想在自己喜欢的人面前展现出坚强美好的一面吧？
　　毕业典礼结束後，大家鱼贯走出礼堂，很多人手上拿著花捧，有些是教授、老师或学弟妹送的，有些是等著送出去的。
　　而小叶手上的花捧不是她的名字，应该是准备送给别人的。
　　小叶走向一位来观礼的男生，将手上的花捧送给他，当我正想安慰枫叶时，那个男孩却跑到另一个也是毕业生的男生身旁，将小叶给的花拿给他。
　　我看了看最终拿到小叶的捧花的人，突然觉得很熟悉，想了一想，突然想起来了。
　　那个男的，就是小叶的初恋情人。
　　小叶笑著走回来，脸上尽是装出来的笑容。
　　
　　散场之後，凡维和华华两人肩伴离开，我们三人漫步在沿溪的木桥上。
　　“那个人……就是他吗？”枫叶小心翼翼的问，我想他其实心中也好不到哪去。
　　“是阿。”
　　“他和他弟弟长的真不像。”我随口扯了一句。
　　“……那不是他弟，那是他的恋人。”小叶淡淡的说。
　　我和枫叶莞尔。
　　看见我们露出讶异无比的样子，小叶忍不住举起拳头。
　　“干嘛那附表情？”小叶轻轻捶了我们各一下。
　　“小叶……你不会不甘心吗？”枫叶看著小叶。
　　“为什麽不甘心？他喜欢男人胜过於身为女人的我吗？”小叶反问。
　　枫叶沉默。
　　“阿枫，”小叶看了看即将落下的夕阳，“恋爱本来就是没有差别的，你一定要喜欢一种而已吗？”
　　“我……”枫叶尴尬的低下头。
　　“抱歉，”小叶拍拍枫叶的肩，“我心情有点乱。”
　　枫叶摇头，笑说：“不会。”
　　见这两个人为了自己的爱情而如此，旁观者的我只能默默祈祷。
　　“啊────！”
　　小叶突然大吼了一声，吓得我和枫叶往後退了一步。
　　看见我们被吓到，小叶吃吃的笑，说：“好了，过去的是就算了，我们毕业後也要连络喔！”
　　我们愣了一下，随即笑了出来，要逞强，大家就一起来逞强吧？
　　“对了，阿枫你今天的发型我很喜欢喔！”小叶指著枫叶的马尾。
　　看见枫叶脸急速窜红，那样子……真的很好笑。
　　
　　----
　　
　　「结果，你就因为小叶那句话留长了头发呢！」殷鸿新冷笑。
　　「我留长头发，是为了小叶，现在我有了阿殷，那我也该做个了断了不是？」枫叶有些不好意思的说。
　　别把我弟说成好像理所当然就是你的的样子……殷鸿新心中不满的咕咙著。
　　不过，至少枫叶会珍惜夙是值得相信的。想到这，殷鸿新不自觉的会心一笑。
　　「你在笑什麽？」
　　虽然认识很久了，难到冷酷的代名词露出微笑还是有点发毛。
　　「没事。」回复原本不苟言笑的招牌脸，放下已无汤水的茶杯，提起随身包包。
　　「那麽快就走了？」
　　「我还要去出版社交稿，哪像你在店里吹冷气等客人就好？」走之前还不忘嘲讽一番。
　　唉……不知该怎麽辩驳，枫叶闷著气目送殷鸿新洋洋洒洒的离开。
　　这个外冷内热的家伙……
　　枫叶看了看墙上的电子钟，还有二十分殷夙才会来店里。嗯，等一下出去买些东西吧，顺便去接阿殷好了……呃……我好像忘了什麽事…….
　　
　　「啊，我忘了问阿殷和他是什麽关系了！」
　　
　　~
　　
　　“当──当──”
　　下课钟声一响，学生们便从校舍一同涌出，校门口满满都是人。
　　「喂！殷夙、柯翊宇！」班上的同学叫住了正准备离开教室的两人，「你们今天有空吗？刀仔要揪团和为林女中联谊喔！」
　　「不了。」简短两字拒绝，和殷夙说声我先走了之後，柯翊宇掉头就走。
　　「啊？好吧……」重新锁定在殷夙身上，「殷夙你会来吧？」
　　殷夙摇头，「我不要，我又不是没有女朋友。」他都有枫叶了，干嘛去联谊？
　　「为什麽！……喂喂喂！你该不会交了女朋友了吧？」
　　「呃、嗯。」殷夙不想再多说下去，学柯翊宇直接走人，留下那人在後面叫嚣。
　　「殷夙你这见色忘友的家伙！※I◇☆♂G←＊＃◎★！」
　　唉……殷夙捂著耳朵摇头叹气。
　　
　　不过心中却多了个疑问。
　　我和枫先生，既然开始交往了……那谁算是男朋友，谁算是女朋友啊？走在路桥上，殷夙搔著下巴百思不得解。
　　要怎麽分呢？年纪？身高？感觉？谁比较帅？
　　还是……以“那个”的时候来分别？攻就是当男生，受就是……啊！等等等等等等一下！我怎麽想到那里啦！好丢脸、丢脸死了！我还未成年干嘛想那些色色的是啊！我这大笨蛋大笨猪大白痴大变态！呜……
　　
　　「阿殷？你干嘛在路上作怪动作？」
　　「啊！」
　　遇到殷夙的枫叶，看到殷夙抱头在那摇头晃脑，好像在苦思什麽东西。
　　突然看到枫叶满脸问号得站在自己面前，殷夙修的脸比苹果还红，立刻慌忙的立正站好并整理仪容。
　　「枫、枫先生？你怎麽在这？」殷夙惊甫未定。怎麽办？刚刚我真的做出怪动作了吗？枫先生一定笑死我了！
　　枫叶提提手中的袋子，说：「刚去买东西，想说你快放学了，就……过来接你……」
　　枫叶越说越小声，到後来不只音量小的和蚊子一样，脸也开始泛红了。
　　枫先生在害羞吗？看见枫叶一脸红通通的模样，让殷夙有点像此刻的枫叶用相机拍起来。
　　撇到两人都各有空出来的一只手，殷夙突然有个很大胆的想法。
　　有些迟疑，但还是慢慢得伸出手碰触枫叶的手，接著鼓起勇气牵了起来，对方的体问瞬间传入手中。
　　「阿\、阿殷？！」对於殷夙突然的举动，枫叶更是羞得不知所措。
　　「没关系啦！」殷夙孩子气的坏笑著。
　　「嗯……」枫叶微微点头。奇怪……以前阿殷怎没有现在那麽主动，怎麽交往之後……
　　「走吧！」惨了，我有点想亲枫先生…….
　　枫叶微微一笑，手牵得更紧了，紧得令人安心。
　　
　　「对了，阿殷你和鸿新是兄弟吗？」
　　「啊？枫先生你现在才知道啊？！」
　　
　　两人肩并肩走在路上，至於谁是谁的男朋友、女朋友，有时间再说吧！总之，现在先好好享受小镇午後温暖的阳光吧！
　　
　　《END》
<% END IF %>
作家的话：
等柯翊宇番外出来就正式完结噜~~~



☆、是爱，赎罪(南宫薰篇)

　　
　　“啪！”
　　
　　「南宫薰！你到底有没有身为贴身管家的自觉！」
　　一阵晕眩和脸颊上的火辣，耳朵嗡嗡作响，我却只能重新立正站好以免受到夫人更多的惩罚。
　　「不要打南宫！」坐在轮椅上的小姐从轮椅上扑向我，哭著向我求情。
　　「小蝴！」对於小姐的举动非常惊讶的夫人，向前将小姐从我身上拉走。
　　只见小姐死拉著我，不停的摇头，大喊著；「不要不要！南宫！南宫！」
　　「南宫薰！让你主子坐回轮椅上！」无计可施，夫人向我命令道。
　　「是。」自己应付不来就丢给别人处理的女人……我小心抱起小姐，让她坐回轮椅上。
　　「小姐，不要在跌下来了喔！」我温柔抚著小姐如白玉的手。
　　小姐像个年幼的可爱孩子对我笑著，「好，小蝴会小心！」
　　「哼！明明是你害小蝴跌下的！」一旁的夫人嘲讽著。
　　「十分抱歉。」无权利反驳，身为仆人，我只能再度立正站好。
　　身旁的小姐一脸茫然的看著我，好像再问我为何要被人如此颐指气使。
　　夫人不屑的发出鼻音，「当下人就该有下人的样子，要不是你，小蝴怎会变成这样？要不是现在小蝴还那麽依赖你，你的下场不会比畜生还好的！」
　　「十分抱歉。」
　　「你现在给我去清理五楼的阳台，等我吃完饭叫你还未完成的话，你就等著吃不完兜著走！」说完，夫人便推著小姐到饭厅吃饭了。
　　临走前，小姐还依依不舍的回头看著我。
　　我却只能回她一个微笑目送。
　　
　　~
　　
　　打扫完阳台之後，我看看手表。离夫人吃完饭还有十分钟左右，我拿起阳台门口旁厨师大哥弄给我的中式蛋饼，一口一口的吃了起来。
　　望著湛蓝的天空，我不经再度思索著一个月来不停反刍的问题。
　　
　　我是不是做错了？
　　
　　小姐其实也是需要爱的单纯女人，她爱上一个不爱她的男人，使尽办法要得到那个男人。而我，却因为自己的自私，接受了那个眼镜男的方法，但虽然男人离开了，但也严重的打击了小姐。我这样做，真的值得吗？
　　让小姐现处疯狂的状态，毁了小姐的未来，或是，让小姐和那不爱她的男人在一起，从此以後活在不幸福的深渊中？不，无论是哪个，我都不想。
　　我只想要小姐幸福。
　　依稀记得，那年小姐十八，我二十。小姐初恋了，对象是个有名的花花公子，虽然成为了那人的女友，但小姐却不知道，他是看上了小姐的身世才和她交往，然而小姐却不顾大家的劝阻，每天为他打扮得花枝招展，他喜欢什麽，小姐就跟他一样喜欢什麽；他讨厌什麽，小姐就和他一样讨厌什麽。有一次，那人说他讨厌蝴蝶结，当晚，是个火红之夜，小姐把自己所有最喜爱、最珍藏的蝴蝶结饰品全部都烧掉、丢弃，脸上却不见不舍的表情──因为小姐她是一心一意锺於那人。
　　小姐无怨无悔的爱著他，直到小姐发现他背著她送人玫瑰。
　　再次一夜属於火的夜晚，小姐烧的是那人的照片，但火很快就熄了，因为那人根本没有送给小姐什麽东西，只有小姐帮她照的照片。
　　
　　『南宫，你知道吗？城恩他说一切都只是我一厢情的。』那天晚上，小姐第一次喝醉，醉的一蹋糊涂，『既然如此，干嘛和我交往嘛！呜……』
　　
　　我不太会讲什麽安慰的话，只能让小姐睡著之後安稳的躺在我怀里，第一次发觉，就算是再怎麽娇纵任性的人，也是需要爱情的。
　　我爱著小姐，却注定这段感情只能埋藏在心中永世不得见日，我想让小姐幸福，心中却又自私的想将小姐永远绑在身边。
　　
　　「到最後，根本就只是我的内心矛盾，不是做对做错的问题了吧？」我望著天空，自嘲的呢喃著。
　　那麽，事情演变成现在这样，我接下来该做什麽呢？
　　「南宫！」这时，身後传来呼喊我的声音。
　　「小姐？！」小姐身旁没有其他人，莫非她自己偷偷跑来的？
　　「小姐，您怎麽没有和夫人在一起呢？」我向前扶好小姐的轮椅，问道。
　　小姐露出可爱的纯真微笑，「原本妈咪要上来找南宫，可是有个阿姨跑来和妈咪说悄悄话之後，她就和阿姨跑出去了。」
　　「是喔？」若没猜错，应该是老爷的身体又恶化了吧？
　　「南宫，你道妈咪去哪了吗？」小姐歪著头问我。
　　我轻声一笑，摸摸小姐柔顺的头发，「夫人去办事情，等一下就回来了。」
　　「喔……」小姐点点头，接著握著我的手，「那妈咪回来之前，南宫带我去花园好吗？」
　　「当然好啊。」只要是小姐的愿望、要求，我一定会全力达成。
　　「好棒！」小姐绽开笑容，「我最喜欢南宫了！」
　　「我也喜欢小姐喔！」说完，便推著小姐搭电梯到花园去。
　　
　　何止喜欢？我也爱您喔，小姐，即使您一辈子都可能都不会知道我这份心意。
　　虽然您永远也不明白，但我会无怨无悔的陪在您身旁。
　　
　　因为这是我对您的爱，也是对您的赎罪。
<% END IF %>




☆、个人疗愈时光(柯翊宇篇)

　　
　　最近，我常常窝在图书馆。
　　你问为什麽？因为我失恋了。
　　我是GAY，对，你没听错，我是同性恋，算是天生的吧？
　　从小，我就莫名得很受女孩子欢迎，但受欢迎有什麽用？我又不喜欢女生。抽屉里打开满满都是情书，一进到学校就被团团包围，连个粉丝俱乐部也饱了出来，我想就只差男生厕所没被攻陷了。
　　好在我国中去男校读，不然我一定会被烦死。
　　似乎我的贺尔蒙(抱歉我那麽寡言无耻的这麽说)对男性产生不大的作用，在男校过得还算太平。
　　男校一大堆男生，总有像我一样的人，而我的朋友・殷夙就是和我一样。
　　对，那个和我无缘的初恋对象。
　　我到现在，还实在搞不懂那个大叔(虽然他才二十几岁)有什麽好，就只是个性比我好，比我高，比我帅一点点而已巴了！真的只有比我帅一点点而已……
　　即使在“那天”之後，我和殷夙还是和以前一样，虽然还是和以前没什麽变，但我却更珍惜殷夙，毕竟当个见面时会尴尬的陌生人，不如装个傻做个朋友也好，至少还能在他身边……说那麽好听，充其次也是防止那加拿大人(枫叶是加拿大国花)对未成年的殷夙伸出魔爪罢了，虽然可能是鞭长莫及就是……
　　唉，防不胜防，在两个月的暑假期间，因为家族旅行的诱惑，使我没在台湾守护著殷夙，我最害怕的是终就发生了──
　　
　　「柯翊宇。」开学第一天，殷夙一脸笑咪咪的看著我。
　　似乎是错觉，殷夙好像变得更漂亮了，有人说常做X也可以变美丽……等、等一下！不不不不不会吧？我有点提心吊胆，不，是非常！
　　我吞吞口水，握握拳头，劝告自己不要乱想。
　　「什、什麽事？」
　　殷夙一脸暧昧的表情，说：「我只告诉你一人喔！」
　　殷夙招招手，示意要我凑过去咬耳朵。
　　接著，殷夙说的话，让我的世界像是有大地震大海啸大台风源源不绝的拔山倒树而来。
　　「什麽？你你你你竟然和他做……呜！」还未说完，立即被殷夙强行捂住嘴巴。
　　「小声点，很丢脸耶！」
　　即使终於殷夙放开我嘴巴，我仍完全呆滞的一脸茫然，完全不能接受这残酷的事实。
　　
　　接下来的一整天的课，殷夙、老师或同学他们在讲什麽我一字也听不进去，那天可说是魂不守舍的浑浑噩噩度过。
　　他妈的该死！那个加拿大人怎可以这样？虽然他满十六岁了，但也还未成年，他们不怕我去通报啊？(但为了殷夙，我始终帮他们守著这个秘密)小小年纪就做这种事，而且、而且还是和男人！加拿大人，我完全看错你了，啧啧，人不可貌相啊。
　　真的有想撞墙的冲动。
　　不过，撞墙归撞墙，我还是照例跑去图书馆。
　　放学後，除了资优班的学生，补习的去补习、联谊的去联谊、回家的回家、干架的去干架，f杂人等几乎都离开了学校，而我就在学校晚自习前的一小时半窝到图书馆里看书。
　　图书馆不大，但除了A书之外，什麽书都有，而且夏天还有冷气可以吹。
　　我偏好躲在第二排的S列看书，一是那边都是些古书，很少人去那边，二是那边是死角，不会让恼人的学生会的人发现到。
　　阿，一想到学生会我有点火，那个死会长，溺爱自己妹妹像什麽样？他妹对我一见锺情关我什麽事，他竟叫我当他妹的男朋友，有没有搞错啊？
　　唉，现在的我，不想再碰什麽爱啊、情啊，拉哩啦扎的烦死了，谈恋爱果真是个苦差事，不论是怎样的形式。
　　我埋首在书香堆哩，再度沉浸在阅读的乐趣中，我想，及使我不再为情伤所苦，我仍然还是会待在图书馆里头吧？
　　
　　在这温暖的午阳中，与书相处的个人疗伤时光──
　　
　　
　　--END
