



轻微落处  作者：幻果果
第 1 章
　　“微烟，微烟，起床了。”伴随着好听的声音，一只手在我脸上捏来捏去。
　　“唔……再让我睡一下了啦……”我胡乱地拨开那只手，用被子蒙住了头。讨厌啦~就不能让我多睡一会儿吗……
　　“哦，那你就睡吧。我本来说今天带你去一家新开的布丁店的。”说完，有走开的脚步声。
　　“等……等等！”我立马坐起身来，眼睛睁得十二万分的大，冲着那个要离去的人讨好的微笑，“小落，我这就起来，你带我去好不好？”
　　“嗯？去哪？”小落微挑着眉，有些戏谑地笑着，不过他这样也好帅哦――当然，我更帅。等等，我又走思了，小落在耍我耶！
　　“小落，你怎么这么不像话！亏我把你养这么大，我是你爸爸诶！”我狠狠地瞪向小落，这孩子，越大越不象话，“对了，你刚才又在叫我的名字了，不是告诉你要叫爸爸吗？”
　　没错，我就是现在的一家之主，眼前的这个帅到飞的人的爸爸，收养他的爸爸。
　　“你怎么一起床就撒娇？”小落邪气地笑了笑，又走过来捏了捏我的脸。撒娇？你是什么眼神？我这叫生气好不好！“不用摆爸爸的架子，昨天晚上拍摄工作结束后我已经给你买回来了，快去洗漱吧。”继续捏着我粉嫩的脸颊，小落明摆着笑得很开心。
　　耍我……又是耍我……为什么他没有一天不耍我……人家明明是爸爸的说……
　　皱眉……扁嘴……眼泪……不是我吹牛，眼泪这东西我可是说有就有的。
　　“喂喂~你不要总这样装？我已经给你买了布丁你怎么还这样？那我吃了好了。”说罢他转身要下楼去客厅，我看不到他的表情。
　　“我去洗漱，我这就去。你不许吃。”快速收回眼泪，边说着我边快速起身冲向了卫生间。
　　早知道这样，当初就不该养他。
　　我的妈妈生我时死了，我从小和爸爸一起生活。我的爸爸虽然是一个大家族的继承人，总是很忙，但是他很疼我。可是在我17岁那年，爸爸得了绝症也离开了我，亲戚们先后夺走爸爸继承的家族事业，没有一个人关心到我，留我自生自灭。爸爸似乎早就料到了这些，留给了我一大笔我这辈子恐怕都用不完的钱（因为我本人可以说是非常节俭的）以及我们以前生活的2座别墅（除了现在住的这个小的，还有一栋是度假用的大别墅）。本来只剩下我一人生活了，这时爸爸生前的朋友来找我，求我收留她13岁的儿子，我没有问原因，便留下了那个男孩，并且凭借关系+金钱办了手续正式收养了他。他，就是小落，原名连昊落，现名南昊落。因为我姓南嘛，当然要改跟我姓。
　　“我好了。”我走出卫生间，边说着边从他身边走过要下楼。真是的，明明已经比我高比我壮了，就不要像小时候那样站在楼梯的中央了嘛，以前还能把你抱到一边，现在都已经抱不起来你了，这样只会很挡路诶~
　　“这才对啊，你要多听话，微烟。”小落一只手从后面搂住了我的腰，还在我的耳边吹了口气。不用回头也知道现在他的脸上一定挂着奸佞的微笑。呃……虽然用奸佞这个词形容自己的儿子不太好了啦……
　　哎……真是儿大不听话啊，而且越来越放肆了，还叫我“听话”，有儿子这么和爸爸说话的吗？还有，又不叫我爸爸。真是我教育的失败，明明收养他的第一年他还是很乖很乖、很可爱很可爱的小孩子，总是跟在我身旁“爸爸，爸爸”的。
　　回想起小落小时候，有一件事更是伤心。明明小落13岁时还是一个粉雕玉琢的漂亮小孩，怎么越大越英挺了呢？似剑的眉，细长深邃的眼，薄厚恰到好处的唇，在45度角观看与脸颊呈一条支线的下巴，再加上他挺拔完美的身材，帅的太阳见到都惭愧，看起来一点也没有了小时候那软软嫩嫩的感觉了，而且，最主要的是，他的气质也越变越诡异，总是很邪肆。哎~~~他小时候可是个小天使一样的可爱孩子啊，我是亲眼见过，否则要是别人告诉我小落小时候是个小天使，打死我都不信。
　　“喂，我在和你说话，不许发呆。”小落的另一只手扳过我的脸对着他，我看到他狭长的眼睛眯了起来，幽深的要将我吸进去一样。
　　“我没有发呆……”呜呜呜呜~~~~小落一眯眼我就觉得底气不足，“我想吃布丁……”我不知怎么了说出了这个。
　　小落这才放开了我，“真是的……”小落捏了下我的鼻子，“你就知道布丁。”他笑了，小落笑起来真的很帅，虽然总是给人感觉邪邪的。
　　我对他讨好地笑了笑，然后以光速冲向我的布丁。
　　呼……第一眼，我看到我的布丁安静的躺在精致的盘子里，舒了一口气。
　　第二眼，我立马热泪盈眶。呜呜呜……布丁布丁……而且还是我最喜欢的超大的草莓布丁……
　　我拿起小勺子尝了一口……
　　好好吃……
　　“好吃吗？”小落已经下了楼，问我。
　　“五吱（好吃）。”我边吃边点头。
　　小落走过来坐下，然后把我抱到他的腿上，顺手打开了电视机。
　　小落这孩子还是像小时候（仅限于我刚收养他的第一年）一样粘我的，虽然小时候他粘着我抱他，现在是他粘着抱我这点有点不同。我边吃布丁边想。
　　“微烟，今天有杂志社的人来……”小落仍看着电视。
　　小落上高三了，但他在高一时已经是一本很叫卖的杂志的模特了，他现在很红，但只在那家杂志社当模特，而且一切隐私保密。据说没有女生不知道“坠”这个名字的，“坠”就是小落的艺名。嗯，有这么有出息的儿子，真是脸上有光。
　　“知道了，那我还呆在房间里不出来，嗯……不会出一点声响。”每次杂志社的人来时，小落都不允许我见客，以至我现在都米有见过他口中“杂志社的人”（仔细想想，小落连那个人的名字都米有告诉我呢），只是每次都能在楼上听到一个男人异常惋惜的声音――“令尊又不在吗？真是想见他一面呀。”不过，这说明小落尊我为父亲诶，虽然他现在不叫我爸爸了，但对外人却没有这样。还算没有白养大他。
　　“嗯，微烟真乖。来，再把这杯牛奶喝了。”我吃完了布丁，小落把我刚才根本没有注意到的与布丁放在一起的牛奶递到了我的嘴边。
　　哎~~“乖”？怎么又用这种形容词到我的身上，算了，不和小落计较了。我翻翻白眼，咕噜咕噜的把牛奶喝了下去。
　　小落好像没有看见我翻白眼，很满意我的表现，所以轻轻地揉了揉我的头发。
　　不过，如果他想喝牛奶就直说嘛，我又不会和他抢，他干嘛非要舔我嘴角的牛奶末啊，好像我这个做父亲的不让他喝牛奶，虐待孩子一样。想到这我的脸腾的红了，感到很愧疚，虽然我并没有虐待他了啦。
　　但小落似乎很喜欢我对他报有愧疚，“我最喜欢看你脸红了。”他说着，鼻尖蹭了蹭我的脸颊。
　　这时楼下传了来高级跑车的引擎声，小落的脸色骤然阴了下来，“怎么又比约定的时间早了……”嗯……怎么说呢……我似乎还听到了小落磨牙的声音。
　　“微烟，你现在自己回房间玩好吗？我要见客人了。”小落低下头亲了亲我的额头，说道。
　　不过怎么气氛这么诡异呢？在家里不都应该是爸爸亲亲儿子的额头，然后说“爸爸要见客人了，儿子你先去房间里自己玩吧。”以前我的爸爸就是这样对我的。
　　可是为什么，为什么我现在的家就不同呢，为什么是儿子这样对爸爸说呢……
　　“嗯。”我竟然很没骨气的答应了，还点了点头，还对小落讨好的笑了笑。 =_ = |||||
　　我……我才不是怕小落嘞……只是……只是……只是爸爸要让着儿子嘛……嗯，对，要让着儿子。
　　小落也对我笑了笑，虽然仍旧有些阴邪。=_= |||||
　　然后他把我抱进了房间，出去后，再次不忘锁好我的房门――我的房门锁早已被他改造成不能从里面锁却能从外面锁了……
　　呜呜呜呜~~~不公平，我明明是爸爸，为什么可以这样子对我？而且人家已经说了会呆在房间里不出来了嘛~~~~~~~~~~
　　
　　◇◆◇
　　
　　“咔嚓！”正在我自怨自艾，准备开始玩最新款的GAME BOY时，清脆的声音响起――我房间的窗玻璃被打碎了。
　　我扭头看去，顺便发现了地板上的“凶器”。
　　“咦？”我走过去把它捡起来，怎么看怎么觉得喜欢。
　　一块小皮球大小的形状规则的花岗岩，上面刻着美艳的花纹，并且外面还粘着一层小米粒那么大的透明颗粒，看起来非常精致。
　　哎~~也算我家倒霉，怎么大早晨的玻璃就这么莫名其妙的被砸了~~~但是换来这么有趣的一块石头也算值得，呵呵。我最喜欢收集石头了。这可是我从小的乐趣呢，虽说小落总说这是怪癖。
　　我边想边望向我可怜的窗玻璃，哎~~玻璃玻璃我为你默哀~~~~~
　　…… ……
　　…… ……
　　那……那是……那是什么？从被砸破的窗玻璃外往我的房间里爬的黑乎乎的东西……
　　不……不要吓我……
　　那团黑乎乎的东西仍在继续往里爬……
　　…… ……
　　…… ……
　　啊啊啊~~~~~~~~~~~我及时用空着的一只手（另一只手还拿着那个莫名其妙的石头）捂住了嘴才没有叫出声。
　　蜘蛛啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我转身就往门的方向跑，可是，门根本打不开嘛~~~~
　　我颤抖着扭回头去――近十只小老鼠那么大的黑色蜘蛛正在浩浩荡荡地朝我挺进，恶~他们腿上的毛我都可以看清楚~~~~
　　“令尊又不在吗？真是想见他一面呢。”楼下又传来了这句刻意喊得很大声的对白，不过，错觉吗？总觉得今天的这句话里似乎包含了与以往不同的语气，有那么些得意。
　　呀~~~~现在不是想这个的时候啦，那些蜘蛛距离我更近了~~~~~~
　　我从没有这么庆幸我的房间够大，也从没有这么庆幸我的房门距离窗户很远。可，可~~~~~
　　“哇啊啊啊~~~~~~~~~~~救命啊~~~~~~~~~~~~~”我终于忍不住喊了出来。人家真的，真得很怕很恶心蜘蛛啊~~~更何况还是这种大到吓人的蜘蛛~~~
　　
　　“咚咚咚咚~”小落快速从楼下赶上来开了门。
　　“怎么了，怎么了？别哭别哭，没事了~~”小落开门后一把搂住了我，还没有看清情况便安慰起我。
　　呜呜~~~他一说我才发现，我都被吓哭了。
　　“小落~~~呜呜呜~~~蜘蛛~~大蜘蛛~~~好多~~~”我把脸埋在小落怀里，腾出一只手向蜘蛛的方向指去。
　　“这是什么？”小落却一把抢过我手里的石头。
　　“呜呜~”我哭得更凶了，我怎么这么笨，把那只拿石头的手腾了出来，小落最讨厌我收集的东西了，他一定会扔掉它的~~~~
　　“这个花纹……”我听得出小落生气了，然后响起了咚的一声――他肯定把石头扔在地板上了。
　　那声响听得我很心疼，我本来很喜欢那块石头的。不过，却又不敢说什么。
　　“我就说，怎么会每次拜访你家都只有你一个人。”一个并不陌生的声音，我听得出来，是那个每次来都会说“令尊又不在吗？真是想见他一面呢。”的人。
　　“林逸，蜘蛛是你弄来的吧？”小落冷冷地说。哦，原来那人叫林逸。不过，小落说的话是什么意思？
　　“哦？什么意思？”还没等我问出来，那个叫林逸的人先问到。
　　“那块石头上有家族的图腾，你别以为我不认识。”小落说着还冷哼了一声。
　　家族图腾？怪不得感觉那么美艳呢。
　　“你是母亲是巫家出身，你虽说不是正统继承人，可会些小的巫术也不奇怪。”
　　“你竟然知道？”
　　“放心，不是你隐藏的不好，只是瞒不过我而已。”
　　原来那个石头是林逸的。听了这么多我已经明白过来。我悄悄地用眼角打量起这个陌生人――很英俊，气宇轩昂，但他的周身充斥着一种奇妙的氛围，给人一种不可名状的神秘感。而且，我竟然觉得他给我的感觉很……熟悉。为什么会这样？
　　呃……也许，是因为以前经常听到他的声音吧。
　　不过话说回来，他的石头和蜘蛛有什么关系呢？为什么蜘蛛会进来？对了，蜘蛛。为什么小落进来后蜘蛛就没有过来呢？按说蜘蛛早该爬过来了。
　　我放开小落的怀抱，扭脸寻找，虽然还心有余悸。
　　“诶？小落，它们怎么爬到一堆了？”我抬头问小落。那些蜘蛛竟然在离我们有段距离的地方爬成了一个堆，像魂冢一样。仔细看去，它们似乎是趴在了先前的那个石头上面。
　　“恐怕是因为他在石头上被弄了什么奇怪的巫咒，专门吸引他特意放出去的蜘蛛。”小落说着瞟了一眼林逸，我敢说，那一眼所释放的破坏力大到足以击落航天飞机。
　　“不过石头已经不在你手里了，所以，不用害怕了。”小落转而低下头摸摸我的脸颊，一下子变得很温柔，是难得的没有杂质的温柔。
　　小落这样温柔起来感觉好好噢~~~这样的儿子才讨人喜欢嘛~~~~同时，我现在超级讨厌那个林逸，竟然是他弄来了蜘蛛，还是通过我想收藏的石头弄来的。我狠狠地把头转向他，我瞪，我瞪，我瞪死你！
　　他看到我一愣，回过神来后眼睛异常闪亮，里面明白的显示出来2个字――惊艳。只是那里面又包含一种不知名的欲望，看的我背后泛起阵阵寒意。
　　别看了！我在瞪你，你怎么还敢用那种古怪的眼神看我！你长得再帅也不行！况且你有没有小落帅！
　　“南昊落大帅哥果然金屋藏娇啊。啧啧，真是极品，难怪都不想让人看见呢。也不枉我特地使出这一招来一睹芳容。” 林逸说到，眼睛仍旧不从我身上离开。一点也不顾惮我在凶恶的瞪着他，呃……也许只是我认为很凶恶。
　　等等，我刚才似乎忽略了什么字眼，“金屋藏娇”？难道……
　　“小落~~~你怎么可以金屋藏娇~~~~你还是高中生，就算那个女的长得再漂亮，也不能包养她呀~~~~”我声泪俱下。呜呜呜呜~~~~我教子无方~~~~~我做父亲的失责啊~~~~不经意间，儿子竟然学会这种不良的社会风气了~~~~~
　　“谁说我包养女人了？”小落俊美的眉拧成了麻花。
　　“他。”我用手指向那个林逸，却见他竟然已经笑弯了腰，有什么好笑的。
　　“而且啊，就算你包养也要和我说一声吧，我可是你爸爸啊。呜呜~~~~就算我不允许，我们父子也要沟通……你……呜呜呜~~~~~~”我继续哭，顺手把眼泪抹在了小落贵的咂舌的T恤上。
　　“爸，爸爸？” 林逸终于不狂笑了，但声音透着不可思议，和，喜悦，好像什么东西就此势在必得。切，有什么好得的。
　　“对了，忘了介绍，这是我的养父，南微烟。”小落刚想对我说什么，被林逸打断。转而开始给林逸介绍我，但我总觉得他的语气怪怪的，尤其是他还狠狠地加重了“养父”这两个字的读音。并且，我看见他说完还用不屑的眼神瞟了一眼林逸，那眼神好像在说“抱歉，他只是我养父，你抢不到的。”奇怪，有人抢爸爸吗？再说怎么看林逸都已经25了，我才22诶，我当不了他的爸爸啦。我这样想着，所以没有注意到小落没有把林逸介绍给我。
　　林逸的脸色瞬时变得很不好看，黑绿黑绿的，不知道是因为小落的话还是因为小落的眼神，又或许两个都有。
　　哎呀，我走思了，连哭都忘了。我不是在考虑关于小落的作风问题吗？我还没有问出来答案呢。“小落~~~~~你怎么可以……”我又开始哭，全然忘了要在礼貌上和林逸打个招呼。算了，反正我也讨厌林逸。一顺手，我抓起小落的T恤抹了抹鼻子。
　　“我没有包养女人。”小落并没有介意我的行为，“再说这人说的话能信吗？别忘了刚才就是他把蜘蛛弄到你房间里的。他可不是好人。”他继续说，连看都没有看林逸，只是对着我说。很认真。
　　“真的吗？”我仰着头，努力让自己的眼睛更加莹润，以加强泪水效果。因为某些情况下小落对我的眼泪是最没有办法的，呃……虽然我也具体搞不清出什么时候才是所谓的“某些时候”。不过，听他刚才的话好像他没有包养美女诶。
　　“绝对没有。”小落又柔和又严肃地对我说。难得他这么正经。
　　啊，我不是在说小落总是不正经了啦。只是他的情绪我经常捉摸不透，很难分辨他是否正经。因为他这个孩子越大我越不了解他了啦~~~
　　诶？我怎么又走思了~~~~
　　“我怎么可能会包养女人呢。”小落擦掉了之前还留在我眼角的泪水，话语中包含一种我不太明白的感情。
　　算了，先不管那感情了，不明白就不明白吧。
　　小落说他没有包养美女呢~~做父亲的我可以放下心了。我就说嘛，小落从小可是我教育出来的，怎么可能就这么沾染上社会坏风气（果果：你刚才有这么说吗？也不知是谁刚才疑心那么重？ = =|||）。
　　“对了，林逸，我劝你赶紧把那坨东西收拾了。”小落突然想起了什么，用眼睛示意了一下那边的“蜘蛛丘”，阴冷地对林逸说。我不觉感叹，他怎么就可以瞬间就变得那么凶，明明刚刚还在很温柔地对我说话……
　　我想着看了一眼那些蜘蛛，恶……小落，你竟然用“坨”这个字眼修饰……
　　“否则……”小落没有继续说下去，只是眼神凛冽到可以杀人。
　　林逸撇了撇嘴，已经恢复了先前的神情。他进到我的房间中，随手抄起床边的地毯把蜘蛛裹了起来。举手投足倒是满潇洒，只是美中不足动作僵硬。
　　“呵，终于收回你的家丁了。”小落微微一笑，可是给人的感觉却一点也不温暖。
　　“不好意思，弄脏了你家的地毯。”林逸也微微一笑，可惜气势明显不足。
　　“没有关系，地毯就留着当作纪念好了，反正也不是什么贵重的东西。啊，你可不用谢我，怎么说我也算是你的手下员工，孝敬你点儿东西也是应该的。”小落口口说自己是员工，听起来却觉得好像他是老板似的。
　　“呵……”林逸没有说出话来，也许是因为他的嘴角在抽动。
　　这时我发现小落不知什么时候又抱起了我（当然不是抱小孩子的那种抱，就算我们有身高差，也没有那么大的差距的，具体哪种抱……就是……哎……反正很没形象很别扭的抱就是了……），而我们也已经来到了玄关处。
　　“我说林逸，人你也已经看到了，想必目的也达到了。那么，也该走了吧。”小落说完，在林逸还要再些说什么之前，把他踢出了门。 = =|||
　　随后的几天又恢复了平静，不过，总觉得平静的有那么些惶惶的。
　　小落在林逸拜访的那天下午便找人来把家中的玻璃全换成了防弹玻璃。造孽啊造孽啊~~~这也太奢侈了~~~~防弹玻璃，虽然我们本来就很有钱，虽然现在小落自己也挣钱了，但，但，但有钱也不能这么花啊~~~可见小落根本还是个孩子，他一点也不会过日子嘛。
　　于是那时我决定阻止他……
　　“小落！”我冲他生气地喊道，全然不顾面前还有正在换玻璃的工人。
　　呃……在外人面前训斥孩子会对孩子的心理成长不利的……不行！孩子没有金钱观念是绝对不行的！即使对小落的心理成长产生不利影响也要怒喝他，这样才能让他记住！
　　“什么事？”小落转过头来，虽然他在微笑，可是却让人有一种无形的压迫感。
　　“那个……那个……玻璃……必须换吗？”我的声音立马小了八个声部。
　　那个……主要是我考虑还是不要在陌生人面前训斥小落了，我要当开明民主的好父亲嘛~~怎么可以作出没素质的事呢？
　　“对啊。”小落继续微笑，还是邪气，还是无形的压迫感。
　　“那个……那个……那个……”话根本说不出来，压迫感太强了……泪~~~
　　“哦？身体不舒服吗？”小落关心地把手放在了我的额头上，“没有发烧。”然后小落说。
　　当然没有发烧，怎么说呢，我已经好几年没有生过病了。仔细想想，我只在小落小时候生过一次病，是发高烧，很严重。
　　“也许今天上午累到你了，现在装玻璃会有点儿吵啦，要不然你先睡觉休息一下。”小落摸摸我的头，对我笑。
　　小落好关心我哦~~~~说起来，也就是那次生病之后，小落便经常紧张我会发烧，也开始变得不依赖我了呢。也是那个时候，小落不再叫我爸爸了吧。
　　“哦。”小落的关心总是让我很温暖，瞬间我那个感动啊~~~随后我便乖乖地上楼睡觉去了，虽然……后来我才发现自己似乎忘了什么……不，不是似乎，是绝对…… = =|||
　　
作者有话要说：因为某个人的威胁，决定开这样一个文了~
本来偶想继续写写另一个文的~把那个当开山作~~= =
这个文有点库存~暂时不回成坑吧...汗..暂时... ||| 
                  第 2 章
　　“微烟，微烟，微烟~~~~~~~”一只手在我眼前晃得很厉害，打断了我的思绪。
　　“染染……”我对着眼前的男孩子一扁嘴，打算继续哭诉，我委屈啊。
　　这个男孩子是白染染，我们在网络上认识的，后来一见如故成了好朋友。别看他只有17岁，瘦瘦的，还长着一张清秀可爱的无害娃娃脸，他可是当今全球警界包括美国联邦调查局最想拔掉的眼中钉――白色怪盗。
　　呃……这个名字虽然没什么品味，但是染染自己取的，我也就不好妄加评论了。
　　“哎呀~~~没有什么啦~~~昊落这不是为了你好嘛~~~~”染染拍了拍我的肩膀，一抹微笑挂在了脸上，但是我知道，这微笑下面明摆着掩盖着染染的爆笑。
　　从我开始诉说那一整天悲惨的事起，他可是像是忍着什么似的，满是笑意的抿了好几下嘴了。
　　“虽然……呵呵……不过还真是有点夸张啊……呵呵……连防弹玻璃都用上了……哈哈哈哈哈……”染染说到最后终于忍不住了，大声地笑出来，全然无视我眼中的埋怨。
　　“染染，你这样很伤人的……”我仍旧扁着嘴。而且，这哪有那么好笑，尽管我知道染染是个很容易笑的孩子――他可以因为一个别人都不觉得好笑的笑话足足爆笑5分钟。
　　“哈哈，对不起了啦。”染染边说这边抚了抚自己的胸口，才顺了气，“谁让你真么可爱，看到就更想笑了。”染染的两只手虐待起我的脸颊。
　　“五副窟爱（我不可爱）……”虽然不满染染的爆笑，但我还是很理智的在被捏着脸颊的情况下反驳了“可爱”这个词。被一个比自己小5岁的孩子说可爱，可不是件让人高兴的事~~~~
　　“好，好，你不可爱。真是败给你了，你明明都22了耶~~~”染染竟然还不放手，仍扯着我嫩嫩的脸颊。
　　22怎么了，你有意见吗~~~~还有，你的脸颊也很嫩，干嘛非捏我的~~~~我心里嘀咕，但不敢说出来。
　　“好了，我这次来是和你说正事的。”说着终于放下了残害我脸颊的手，并小心地环顾了下四周。
　　“小落是真得不在，知道你这次有事，所以在你来以前我就把他打发出去了。”我知道染染在担心什么，便再次告诉他。染染总是小心得过了头，虽然他和小落关系不错，但他仍然信不过小落，作为一个他这样子的怪盗，警醒这也算是必需的吧。所以每次我们商量正事的时候，我总要想办法把小落支开，这是件很费脑子的事呢。
　　“嗯，也对呢，否则你怎么敢对我诉苦？”染染对我点了点头。
　　可恶~~~~~什么叫“怎么敢”~~~~~~~~~~~我咬牙，我切齿~~~~~~我忍~~~~~谁让我打不过他~~~~~~
　　“你听说那个石头了吗？在FBI手里的那个。”染染问我。
　　“什么FBI手里的？”我好奇的看着他。
　　“咦――？你竟然不知道――？研究会的人都快谈论爆了！”染染的声调呼的提高了――呃……他每次一惊讶就会这个样子……
　　“最近我都没有去研究会……”我的声音越来越小。我知道我失职了啦~~~不要打我~~~也不要再捏我的脸~~~~~~
　　忘了说明，我在几年前开办了一个网站，专门研究奇石的，叫“石头研究会”（某果：你说人家染染品味不好，你自己起的这个破名字品味也高不到哪去……），后来网站逐渐发展成了一个真正的研究会，成为外界口中的一个组织。其实和不是真正的研究会也没什么区别，大家的交流仍是在网络上，几乎没有人会真正彼此相见。什么组织只不过是外界加上去的罢了。而我，就是研究会的会长，网名“稍雾”。
　　“你这个会长怎么当的~~~~~”染染果然使劲捏了下我的脸来泄恨~~~T_T~~~~
　　“最近联邦调查局手中有块石头，据说上面有浑然天成的奇特花纹，在黑夜会发出幽幽的玫瑰红色的光亮。”染染对我解释。
　　“诶？会不会是什么罕见的玉石？”还发光诶~~~传说中的夜明珠？
　　“不是，已经试验调查过了，是纯粹的石头，好像还是玄武岩。”染染说。
　　“玄武岩？还会发光……？”我眨眨眼睛，都可以看到从自己眼中射出的光亮。好奇特的石头啊~~~~~~
　　“当然。”染染的脸上出现一个大大的微笑。
　　染染的网名叫“染料”（= =|||），我和他相识纯属偶然，刚开始我还以为他是个冷静成熟的成年男子，不冷静成熟怎么会把全球的警察耍得团团转还不暴露自己的真正身份？所以呀，一知道他是闻名于世的白色怪盗我崇敬了他半天，后来竟然发现他原来只是个小屁孩。
　　染染的妈妈是个有名的律师，有名到家喻户晓的地步，这不只是因为她美艳动人，主要是由于她只接手大案子，而且一接手就绝对胜利；他的爸爸是目前全球最著名的暗杀集团的总裁，同时是一名很是厉害的杀手，有名到业内人士听到他的名字便抖三抖，他神秘，他英俊潇洒，办事雷厉风行的他，从没有失过手；他还有一个比他小2岁的弟弟，是个神奇的地下律师，所谓地下律师，是因为他的弟弟从没有正是出过庭，一只运用高科技装置指示代表他出庭的别的律师，好几个有名气的律师都是他暗中扶起来的，听说他长得很漂亮，但我没有见过啦，具体也形容不出来。
　　染染被爸爸当作继承衣钵的人，从小训练身手；染染的弟弟则被妈妈视为接班人，从小就不断地接受训练。总之他就是在这样一个奇怪的家庭中长大的。
　　染染喜欢刺激，所以他没有在父亲的意志下当杀手，而是成了怪盗，虽然以我的角度来看怪盗和杀手都是一样刺激的。他偷东西不在意东西的价值，而在意于偷的难度，但毕竟，偷起来有难度的东西，也就一定是珍贵的东西。就这样他成了各国通缉的要犯，由于他掩饰极好，没有人知道他的真面目，连他的外貌都不得而知。世人唯一知道的，只是染染的标志：每次作案前，都会送上一份打印的“怪盗通知书”；每次作案后，都会在作案地点泼上一大片白色的染料，潇洒的留下一张打印着“白色怪盗”的铜版纸。
　　不过我再次感慨，这种感慨是自从认识染染第241次感慨――染染“白色怪盗”的身份小落是知道的，染染帮我偷石头小落也是知道的，染染帮我偷哪块石头小落还是知道的（染染的“怪盗通知书”一般都会弄得世人皆知）……这……支开小落真的有意义吗…… = =|||果然染染还只是个孩子啊（果果：你也好不到哪去，既然你知道小落什么都了解，还干嘛绞尽脑汁想办法支开小落？其实小落本来就知道，所以故意当作被你支开罢了。笨。 微烟：5555~~~你欺负人~~~~）……
　　“你要吗？我已经向联邦调查局下了通知书了。”染染一脸雀雀欲动的表情，就像是发现猎物的……呃……猫。 = =||
　　“要要要~~~那我就又有收藏品了~~~~”我满意地拍拍手，也笑呀笑呀的。
　　自从和染染认识后，染染会帮我偷那些神秘的石头，他从中体会惊险刺激，我从中得到石头。或许偷有些不道德（果果：只是或许吗……是绝对不道德……%￥#―@#），可……我觉得那些石头到我手中倒比较能实现它本身的价值……所以……嗯……其实被我收藏真得不是什么坏事的。
　　“你真得有22岁吗？还像个小学生似的拍手……昊落竟然受得了你……哎……”染染疑惑的看着我，“哎~~~~~哎~~~~~”他一直不停地竭尽夸张的叹气。
　　“泥（你）……泥（你）……西（先）……法朽马咔（把手拿开）……”我在染染清澈的笑容下抗议~~~~呜呜呜~~~脸颊好痛~~~~明明染染比我小5岁啊~~~~为什么总是我被欺负呢~~~~~~
　　
　　◇◆◇
　　
　　我鼓着因为染染的暴力而泛红的脸颊沉浸在对美好的石头的幻想中两眼发光，不住的微笑；染染坐在一旁玩我的GB，还不停的“呀~哈~啊？~~呵呵~~哦~”地叫。
　　这就是小落回来后看到的景象。
　　“染染，你怎么又捏微烟啊？”小落走过来摸了摸我被捏红的脸颊，不觉皱了下眉。小落不喜欢别人捏我的脸，除了他以外的别人。
　　“因为你的微烟可爱啦~”染染抬起头，用“你白痴啊”的眼神看了一眼小落，继续玩GB。
　　又说我可爱……我从幻想中清醒过来，听见“可爱”两个字就不满，以至没有注意染染给我的名字前加的定语。
　　“不许就是不许，和你说了多少次了。”小落仍旧皱着眉，不过似乎染染的话让他心情好了不少，“就算你要捏也轻一点好不好，虽说微烟的皮是比较厚。”小落又补充了一句。
　　…… ……
　　什么叫“就算”……小落……我可是你爸爸诶~~~你应该严厉制止染染捏我啊~~~~~孝为大啊~~~~~还有，什么叫“皮比较厚”~~~~你仔细看看我的皮肤，白里透红，晶莹剔透，水嫩可人，弹指可破~~~~~~~~~％＊＃￥@！（果：以下省略n形容词。Ps，不要怪微烟语言中米有逻辑= =|||）
　　“对了，染染，你过来和微烟住3天吧。我明天以后要离开3天去拍外景照。”小落对染染说，没有一点可以缓和的语气，像是命令一样。一直都是如此，每次小落不能在家照顾我时，便会找染染来陪我。~~~~~我又不是小孩子~~~为什么非要有人陪~~~~
　　“啊？有没有搞错？我可有正事要做~~~~什么时候不好，偏要明天开始，你怎么不早说？”染染把GB往沙发上一丢，急了。
　　“我刚才接到的通知，有什么办法。再说，不就是偷东西嘛，晚点也没关系的。你先放一放那件事好了。”小落笑得很温柔，也很邪魅……我浑身发毛……
　　“不行不行！当怪盗要绝对有诚信，说什么时候偷就什么时候偷。而且这次是面对联邦调查局耶~~更要诚信了~！你自己想办法吧！”染染对着小落吼了一通。
　　“诚信”…………还“当怪盗要绝对有诚信”……我艰难地制止住了自己脸颊的抽搐。
　　染染看到了我的怪异表情，不知道是不是要帮我舒缓面部表情，又过来捏了捏我的脸颊，拜托，染染你这样反而让我的脸抽搐了~~~~~
　　“微烟，我不在的日子里，你要乖乖的等我拿石头来哦~~”染染对我说，语气像是逗小孩一样。
　　然后，四周腾起一阵烟雾。
　　“白染染~~！”小落和我一起愤怒的喊。
　　我是因为染染又捏我的脸，还像对待小孩子一样对待比他大5岁的我。
　　小落是因为――烟雾散去，染染已消失得无影无踪。
　　怪盗啊，果然是怪盗，去无踪呢……
　　我看了看小落令人颤栗的脸色……虽然我没有见识过多少人（因为常年在家了啦），但我敢保证，染染是少有的有胆量和小落对峙的人。
　　第二天，小落虽然不情愿，不过还是去拍外景照了。这让我满惊讶的。
　　其实这种情况以前也发生过――小落要出门，染染无法陪我，结果是小落每次都推掉要做的事不出门了。这次小落的反常让我觉得有些奇怪，不过~~~~我很快就因为兴奋而不在意小落的奇怪了。为什么兴奋？因为我很难得的小落不在我可以一个人在家生活啊~~~~美梦啊~~~我自由咯~~~~！
　　“微烟，记住，不要出门，我已经把你这几天需要的东西都准备好了，也不用去外面买。还有，不要给陌生人开门，不要乱吃东西，不要……”早上我醒来时，小落已经走了，然后就接到了小落的这通电话。
　　“嗯嗯嗯……小落你放心，我一个人没有问题的~~呵呵呵呵~~”我说着拍了拍胸脯，拍完后才反应过来，小落根本看不见~~嘻嘻~太兴奋了。
　　“哦――你很开心嘛――因为我不在――？”小落说，我没有注意到他有些阴阳怪气的。
　　“当然了。”我不假思索地回答。
　　“原来微烟你讨厌我到我不在就这么开心啊――？伤脑筋啊……”小落慢吞吞的说，我不知道该怎么反驳――其实小落也不能这么说啦，虽然这么说也对啦。
　　“那我就干脆让你讨厌到底好了……微烟，你这几天最好把家里的布丁都吃完哦。”还没等我想好怎么反驳一下小落的上一句话，小落又慢慢悠悠的继续说道。什么叫“讨厌到底”？还有，为什么要“把家里的布丁都吃完”？
　　“为什么吃完？”我好奇的问，虽然小落不说我也绝对会把家里的布丁都吃完，我承认我比较关心布丁的事。
　　“因为等我回去了，你的布丁会被禁半年呢。”小落说得很温柔，话到了最后语速越来越慢，使我仿佛看到小落在笑，邪气的笑，顿时周身涌上一阵寒意。呜呜~~~我恨自己的诚实~~~我干嘛要说“当然”~~~~
　　“那就这样吧，记住我说的话。拜拜。”没有等我求情，小落利索地做了总结语，随后就挂了电话。
　　世界霎时彻底安静了，只有我，手持话筒如雕像般伫立在电话机旁……
　　一阵凉风吹过――
　　“为什么要禁我半年的布丁――！！！！”过了半晌才恢复神志的我冲着天花板大吼，然后，飞速冲向小落早已为我准备好的布丁。
　　
                  第 3 章
　　哎――？我坐在电脑前，不由发出惊叹――吃布丁吃饱果然很舒服，连惊叹都这么完美。虽然这种说法有点像大脑进水~~~~
　　果然是块非同寻常的石头啊。研究会快谈爆了，当然，在谈论中有相当一部分涉及到了染染――试想“白色怪盗”公然给美国各大媒体送上了一份已送给联邦调查局的通知书的副本，能不搞得全球皆知嘛。
　　“一块比拳头略大的玄武岩，表面有浑然天成的华美花纹，夜间会发出悠悠的玫瑰色光晕。现被掌握在美国联邦调查局，至于其用途，科学上还无法作答，美国方面正在进一步研究……”
　　真是好东西啊~~看着研究会中各方面的资料，不自觉间我两眼放光~~
　　我喜欢那些有科学无法解释的奇怪现象的石头。不知道为什么，从小只要这些奇怪的石头被我拿到手里时我用心感受，我就会明白它们“奇怪”的原因：有时是因为上面包含着诅咒，有时是因为上面附着着什么东西，有时甚至是因为他们来自天界等其他世界。
　　其实我并不能看到那些附着的东西或是知晓什么天界的问题，我本身也并不太相信这些的，可是一切就像是储存在我脑海中的资料，每次都会自动涌现在脑海中，而那些涌现出来的东西，在此之前我却是并不清楚自己知道。
　　我把这种情况只告诉过小落和染染，他们也同样并不能说清究竟。
　　也许就是由于这样，我才会热衷于收集这些石头吧。染染说，你这样做有点儿像是在测试自己的底线。底线吗？或许就是我未来某个时候会遇到的自己解答不了的“问题石头”。
　　“铃――”电话这时响了起来。
　　“你好。”我伸手接了电话。
　　真是的，难得的我在深思，外加有些伤感情绪，就这样被破坏掉了。不公平，不知道我一直想走“忧郁美男”路线吗。
　　“伯父好。”一个愉快的声音从话筒的那边传了过来，“我是林逸。”
　　“小落不在。”我冷冷的说道。讨厌，找小落不会打他手机吗？以前也没见林逸打家庭电话找过小落。
　　“我是找伯父的。呵呵。”
　　“诶？”他怎么会找我呢？我们好像没有交集耶，而且，我的生活本来就比较封闭，就算找有交集的人，也不会找自己讨厌的人的说。
　　“伯父您的反应真可爱啊。”果然林逸就是那种不讨人喜欢的人，还没说正事就让人讨厌。“可爱”个脑袋啦！我最讨厌这个形容词了。
　　“那你有什么事。”有什么事快说~~~~我咬牙切齿地与他继续通话。
　　“哎呀，伯父您不要用那种像小孩子怄气的口气说话，我都可以想象到您的表情，一定是可爱的让人想吃掉哦~~哈哈哈~~”看不见林逸的表情，但我也同样可以想象的到他的。可恶~~~~~什么“小孩子怄气”，还“可爱的让人想吃掉”，最后还有个“哦”，去死吧~！
　　“我想今天约伯父出来玩。”终于说到了“事”了。等等，约我出去？
　　“不可能。”开什么玩笑，就算我和你关系好到我想和你出去，小落也绝对不会同意的――小落是绝对禁止我和别人单独出门的，连对方是染染都不行。记得以前我想和染染出去玩，小落用了一堆什么会受伤啦、会遇到变态啦、会被抓进监狱啦等等的借口把我堵了个死死的。呃……虽然那时我是想和染染去耶路撒冷偷一块传说中的圣石，并不仅是要玩了啦……= =|||
　　“为什么啊……”
　　“不行就是不行，没有为什么。”
　　“太遗憾了……我可是特地请了一位英国的甜点师来为伯父做布丁呢……唉……那可是一名特级中的特级点心师啊，他可是曾受聘于英国王室，后被意大利黑手党现任首领挖墙脚的人呢。难得他在放假来到中国，更难得他被我请到了呀。”林逸无不夸张地叹了口气，但，不管怎么说，“特级中的特级点心师”做的布丁……呃……吞口水……真得很诱人……
　　“他只打算在中国呆一周，而今天已经是第6天了，他明天就要走了呢。”林逸遗憾地说着，“可以吃到他做的布丁。难得的机会啊……”说罢，林逸又叹了口气，虽然这声叹气听起来真得很假，但是，它轻易摧毁掉了我的最后一丝抵抗。
　　“好，我去！”不后悔，我一点也不后悔！为了可以吃到极品布丁，被小落说死我也不后悔！嗯……况且，只要我不说，小落也不见得知道~~~对，反正小落也不会知道！
　　“呵呵，那么，等下我就去伯父家接伯父。”林逸满意地说着，不过，他满意个什么劲？
　　“那就这样吧，拜拜。”没等我再说些什么，林逸利索地做了总结语，随后就挂了电话。
　　……
　　怎么……感觉这情景这么熟悉…… = =|||
　　……
　　……
　　从林逸开着黑色法拉利将我带进他家的庭院开始，我就异常兴奋。
　　不是因为林逸家那偌大的别墅，也不是因为林逸家那美美的庭院，而是――林逸家庭院里那块神秘的石头！！！
　　所以，毫不犹豫的，当林逸刚把车子停到车库时，我便以光速打开车门，冲向在车窗里看到的那块屹立于青草之上的黑色石头去了。
　　“还以为你要用跑的逃回去呢，竟然是看石头~~~”正当我打量完那块石头准备用手触摸时，听到林逸轻浮的说着走了过来。
　　我没有理会他，伸手去触摸石头光滑的表面。
　　这石头有一人多高，黑色，上面没有花纹，很平庸的外表，但却给人深沉的神秘感。是的，深沉的。
　　“这个，是柳族从很久以前传下来的守护石吧……”我轻轻地说出从指尖涌入脑海中的信息。
　　林逸一愣，但随即恢复了常态。
　　好怀念的感觉……触摸着这块石头，心口没有由来的一阵抽搐，那是什么？好像有什么东西隐藏在记忆深处一样……
　　“从很早以前的一位柳族族长开始，每个族长每天都会对它注入念力，以保卫着整个家族……” 我喃喃的说着，却已经不清楚脑海中到底出现了什么了，脑海中已一团混乱，其实，我自己也不知道自己在说什么，甚至没有听清自己在说什么。从没有出现过的感觉，从没有出现过的情形。神志逐渐涣散，我只感到自己像是在不断下坠，好像深处某个不知名的深渊。
　　“你……”林逸看着我，似乎想要说什么。
　　“黝玄默……”我打断了他，只是缓缓地道出了这块石头的名字。
　　瞬间的，感觉石块如若有生命般轻轻一震，随后散发出让人熟悉，又让人亲切的气息。但是，为什么？为什么我感到自己下坠的更加迅速，不可遏制。
　　“真是意想不到呢，伯父对石头这么有研究啊。”朦胧中看到林逸不知何时恢复了原本轻佻的神色，他用右手轻轻的挑起我的下巴，让我的脸对着他。
　　我很讨厌林逸这个动作，讨厌到极致，果然是讨厌的人就会做些讨厌的动作。我想对他横眉竖目以示抗议，却发现自己只能苦笑。
　　但，也许我真要感谢林逸这个动作，因为他挑起我下巴的一瞬间，那种束缚着我的坠落感消失了。
　　一阵无力，我瘫软在了林逸的怀中……
　　很温暖……很舒服……这是我在意志消失前脑海中所最后浮现出来的……
　　等到我睁开双眼，发现自己躺在一张床上。看来，这是柳家的客房吧。
　　“伯父您醒了？”我这才发现，林逸坐在不远处的座椅上。
　　“哦。”我没有动，只是应了一声，算是回答。
　　“这是目前柳家的主宅，因为族长住在这里。”林逸仍旧痞痞地笑着，但我却觉得，有哪一点不一样了。
　　主宅吗？我当然知道，要不然黝玄默怎么会出现在这个院子里。
　　黝玄默……
　　“伯父，你难道没有什么好奇吗？”林逸走到床边，在我身边坐下。打断了我的思绪。
　　“我为什么经常找南昊落，为什么南昊落对我颇有微词却拿我没有办法……”林逸慢慢地俯下身来，直到他的鼻子就快碰到我的鼻子时他才停止向下俯的动作。
　　“还有很多事情……难道伯父完全没有什么疑惑吗？”他的眼睛直直的看着我，目光中包含着什么东西，闪亮闪亮的，以前似乎没有。
　　呃……可能是距离林逸的脸太近了，我才觉得他的目光闪亮闪亮的。
　　我脑中思考着林逸的话――为什么经常找小落？因为你是杂志社的嘛。为什么小落对你颇微词却拿你没有办法？我是看出来了小落不喜欢你，反正我也不喜欢你，再说小落只是一个普通高中生，什么办法不办法的。
　　“那个……”不过，话说回来，说到疑惑，我的确有。
　　“没关系，只要伯父问，我一定可以解释的。”林逸对我展开一个大大的微笑――这一定因为他的脸离我太近，所以显得很大。
　　“那个……我的布丁准备好了没……？”我的声音越来越小，因为林逸的脸色越变越难看。呜呜~~~我错了，我不应该说是我的布丁，毕竟怎么说目前也应该说是你的布丁。 
　　“您还真是让我感到意外啊。”林逸黑着脸说完便低头狠狠地咬住了我的嘴巴。
　　唔……我不想要林逸的吻……虽然我想吃你的布丁让你很气愤~~但你也不能用这种发放报复我啊~~~~~小落就经常用这种方法报复我，难道他们其实是很好的朋友？所以报复行为业这么像……
　　他的舌头伸到我的嘴里了，还要缠我的舌头，我才不会让他缠，我躲，我躲，我躲~~
　　……
　　我那时只想着怎样可以躲避林逸那可恶的舌头的纠缠，所以没有注意到，林逸之前只是一味的在自己身上扯话题，而没有给我丝毫想及黝玄默的机会。
　　他，只是在让我的思绪被拉离……
　　
　　◇◆◇
　　
　　我回到家完全可以用“狼狈”两个字形容，而且，还可以再加上两个字，变成“超级狼狈”。
　　在从林逸的“虎口”逃生后，我迅速拿走了属于自己的极品布丁，然后迅速逃离了柳家主宅，一路心惊胆战，忐忑不安。什么？为什么？因为怕林逸向我要回布丁，可是我已经在逃亡到柳家庭院时便解决完了他们了呀，万一林逸因为没有要回布丁一生气，再兽性大发怎么办，上次他是咬我的嘴，下次他咬我的头怎么办~~~~而且，我没了头就回不了家了，小落一回去发现我不在了，我死了小落也不会原谅我偷偷出家门这件事的~~~~
　　小落……呜呜……想到这个名字，已经到家的我打了个冷颤。
　　没有关系，没有关系~~~~小落又不知道我出了门，更不会知道我去林逸家里了~~~~嗯嗯嗯~~~所以，我害怕个什么劲啊~~~安心安心了啦~~~~~~
　　于是乎，我就放松心情地舒舒服服地泡了个热水澡，然后准备出一大堆的布丁开始看黄金八点的肥皂剧。我可是从来不看这种肥皂剧的，不过，今天特殊，全当放松心情吧。什么？怎么会看黄金八点的？说来不好意思，貌似我在柳家主宅昏迷了不短的时间，所以回到家就已经晚上了……呵……呵……（果果：这绝对是干笑。 烟：要你管！）
　　品尝着布丁，电视的画面却几乎没有进入我的脑子――我想到了逃回来的路上的那一打布丁了，真是感慨万千啊~~~~不愧是极品布丁啊，真是无可比拟的说~~~~口中的布丁也似乎受了我大脑皮层活动的影响似的，变得如那一打极品一样美味了。
　　不虚此行，不虚此行啊~~~不仅看到了黝玄默，还品尝到了人生难遇的极品布丁啊~~~~呵呵呵~~~
　　我开始傻笑，但笑着笑着却愣住了。黝玄默……那时是怎样的一种感觉，我想回想起来，却力不从心，但，隐约中，心口泛起阵阵的疲惫，还有……排斥……不愿意想起来吗？我苦笑。
　　“咔嚓！――”随着门被打开的声音，然后是一连串的脚步声，很急。
　　诶――？这些声响出现的时间似乎不太对呢，我有些奇怪的抬起头，却发现一个人已经出现在了我的面前。
　　“小落……？”
　　小落不是要用3天时间拍外景照吗？为什么只用了1天就会来了？而且……
　　“微烟，你今天去哪了？”小落的脸……很阴沉……
　　去哪……他……他应该不会知道我去……
　　“只是要你回答就这么难吗？你没有乖乖在家吧。”小落笑了，可是，笑容很可怕，我从来没有见过这个样子的小落，小落现在浑身上下散发的气息不只是邪气，还给我以深沉的寒冷，如同，一只聪敏的野兽在面对什么一般的寒冷。
　　“我……林逸……”
　　“刺啦――”还没等我说完，小落撕开了我的睡衣。
　　“小落！”我惊叫，再抬头时却发现，小落已经呆滞。
　　“你去见林逸了……为什么……竟然真的有发生……”小落死死地盯着我的胸口。
　　发生什么？我有些不懂。顺着小落的视线看去――我原本雪白的胸膛上布满了瘀斑，刚才在浴室没有注意镜子，所以没有看到。
　　“这……该死的林逸，他……”我当然知道这些是什么，刚才的八点钟肥皂剧里不是就有一幕吗？我虽然一直走思，但还是隐约记得些――男主角在女主角的脖子上种下了一颗草莓。一定是在我昏迷过去后林逸给我弄的，去柳宅以前根本没有，可恶，他到底打的什么主意？！
　　“林逸……竟然真的是他？！为什么？！为什么？！他说我还不信……为什么你会爱上他？！你怎么可以爱上他？！那我又怎么办？！为什么？为什么！”小落突然变得狂暴起来，他紧紧地抓着我的胳膊，几乎要把它抓断一般，他从来不曾这样子的。
　　不过，小落在说什么，我听不明白，“小落……疼……”我感到脸颊上湿湿的，我，哭了吗……
　　小落仿佛没有听到我说话一般，二话不说更死死地抓住我的手把我往楼上拖。
　　“小落……”小落疯了，他绝对不正常了。
　　我试图逃脱他的钳制，然而在对上他扭过头来看我的那一瞬间的眼睛时，却如同被绑住般不能动弹。
　　我从来没有想过小落会有这种神情，恐怖――这是我唯一想到的词语，让我全身不住的惊颤。他的眸子里燃烧着猛烈的怒焰，但却冰冷至极，形成一种前所未有的强烈的压迫感，我根本没有半点儿招架之力。
　　不知怎么，我已经被小落带到了我的房间，“啊！”我还未站稳，小落便把我狠狠地摔到了床上。
　　一点也不痛，因为这是小落曾特地给我订做的超级柔软的大床。但，我却有天昏地暗的错觉。
　　“我不会允许的，决不！你不可以选择他，你要选择的是我。”小落的阴霾地说着，压到了我的身上。
　　“小……唔唔……”我还是不明白小落在说什么，刚想问清楚，小落便疯狂地吻住了我的唇。
　　“我等了你那么久，你说过的，只要你不是族长……”小落终于放开了我的唇，有些缺氧的我只是在混沌中听到他在呢喃，却听不清楚他的话语。
　　“你是我的……”小落的唇落在我身上的那些紫瘀上，像是要覆盖住它们似的，几乎是要咬起来。然后他突然笑了，“这次……我不会让你离开了……”迷朦中我看到他得嘴角好看的勾了起来，邪气俊美，却充斥着哀伤。
　　我一颤，小落轻易扒下我身上仅存的布料，凶狠地将我埋在了柔软的床铺深处……
　　
作者有话要说：怎么觉得越写越怪……汗……其实早期设定的情节发展8素这个样子的……= = 
                  第 4 章
　　我觉得意识异常的清晰，因为我已经悄悄地掐了自己好几下以求证自己是否在做梦。所以我更加迷茫。
　　――这里，到底是哪？
　　玫瑰色的天，玫瑰色的地，玫瑰色的雾气。无论我是走是跳还是原地转圈，景致一成不变，暧昧并且甜腻的氛围让我有些晕眩。
　　我不应该在这里啊……明明……
　　眼前仿佛又出现了小落近乎暴唳的眼睛，还有他那对我蚀骨的掠夺……心脏，不合时宜的抽搐了一下。
　　“微烟，终于等到你了呢。”这时，一个甜美可爱的童音在我头顶响起。
　　我抬起头向上看，见到一个身着红色华丽古装的孩子从天而降，呃……如果以我脚下站的地方为地的话，那么我头顶应该是天――这里实在是玫瑰色融为一片，无法辨清天地。
　　等等~~古装？！还是存在在这个玫瑰色的诡异空间中~~
　　“你应该不记得了，所以重新自我介绍一下，我是琰绯。”那个孩子一笑，娇美的面容雌雄莫辨。
　　“那……”我张了张口，却又不知道该说些什么，只得愣在那里。
　　“哈哈哈~~~~好有趣~~~微烟啊~~你跟前世还真是大不一样耶，竟然这么快就暴露出你呆呆的本性了~~~~哈哈哈哈~~~看来那只狐狸还真是保护你保护的紧啊~~~~”叫琰绯的孩子很没形象地狂笑起来，虽然放在他身上是很可爱没错了，但……我真想打他一顿，他竟然说我本性呆？！
　　等……再等……
　　他刚才还说什么？
　　前世？狐狸？
　　什么和什么？
　　我为什么都听不懂？
　　“哎呀~一是笑得太开心了，差点忘了你没有前世的记忆了。”琰绯终于敛起了笑意，“嘻嘻~~那……嘻嘻~~”琰绯没有继续说下去，只是扬起一只手臂，瞬间玫瑰红色的光亮从他的手心射向了上空。
　　那光亮刺得我一阵晕然，我用手遮住了眼睛……
　　
　　“烟儿，你怎么了？”我放下手来，见一名美艳的古装少女弯下腰来问我。
　　我茫然的抬头注视着那个少女――这是怎么回事？
　　“身体不好就不要勉强了，你呀，就是让人担心。让我怎么放心的下。”她宠溺地笑了笑，把我抱了起来。
　　“没事的，大姐。”我不由得脱口回答，是童稚的声音。
　　我心里一惊，我明明就不认识这个人啊，为什么……而且，听到自己的声音后，我悄悄地看见了自己小小的手掌。
　　“飘然，记得要注意给烟儿配药。”她转头向旁边，说道。我这才发现，旁边还有三位年龄不一的美丽少女。
　　突然，我的身体不受控制的一震，记忆如同潮水般冲进了脑海里。
　　是的，我是柳微烟，我刚才怎么忘了呢？
　　很久以前，由于大穆王朝衰落，无数侯国并起，经过几十年的纷争，天下终于因四个国家强盛鼎力而暂时安稳下来。这四个国家即是――榷、夜、宁、肃。天下最终被这四个国家平分并非偶然，除了它们各国的强盛王朝外，都均有一个强力神秘的非王族势力在对其暗中协助。而在榷国，这个非王族势力便是巫术世家柳族。
　　而我，便是榷国的柳族族长的幺子。
　　我有四个姐姐，大姐柳飘箬、二姐柳飘然、三姐柳飘飘、四姐柳飘絮，每人均是倾国倾城，琴棋书画样样精通，并且轻功了得，还各有一手特别的武功――大姐剑法超群，二姐制药精妙，三姐舞鞭飘逸，四姐飞镖百中。但是，她们都没有继承到柳家的巫力。
　　柳族自古就有很怪的遗传，家族中的男子一律从出生起就继承了巫力，而这在女子中却有很大的不确定性，经常会出现没有巫力的人。柳族世代传下的族规规定，家族中没有巫力的女子凡年满16岁就要离开家族，并且从此不得干涉家族内部事务。而今天就是大姐16岁的生日，也是大姐要离开家的日子，我和另外的三个姐姐来为她送行。
　　“没关系的，姐，你放心走吧，我们一定照顾好烟儿，你也要照顾好自己。”14岁的二姐从大姐手中接过了我，眼睛红红的。
　　“大姐，你要记得给我们写信。”12岁的三姐和11岁的四姐已经泪流满面了。
　　“大姐……”泪水也从我的眼睛里流了出来，我们都知道，下次见面，不知道要过多久。
　　“嗯，好了，你们不要哭。还有你，烟儿，你是未来的族长，怎么可以也哭呢。”大姐温柔地对我们笑着，然后骑上了马。
　　“那我走了，你们好好保重。”大姐说完挥了挥手，一勒缰绳，在我们的凝望下，绝尘而去。
　　――我很清楚地看到，大姐在转身的那一刻，从眼角飞出了晶莹。
　　这时，我五岁。我和三个姐姐在山脚下，身后是高高的伫立在山腰的柳族主宅，内心很不是滋味。 
　　我们的父亲是家族的族长，有一妻一妾，而我们姐弟五人均是正室所生。母亲在剩下我后因病去世了，同年，父亲的妾难产连同腹中胎儿也离开了人世。我是父亲唯一的儿子，加之拥有强大的巫力，所以理所当然的，在三岁那年我得到了柳族下任继承人这个身份的认定。
　　柳族是个庞大的家族，父亲一心操劳于家族事务，和我们很是疏离。家族内竞夺残酷，我虽然身体孱弱，但终究有强大的巫力，虽然我知道有许多有巫力的人还在对我未坐上的族长之位虎视眈眈，暗中诅咒我早些病死，可族人怎么说表面上都对我还算敬畏，相比没有巫力的姐姐们却很受排挤。好家世，好相貌，好能力，她们在世人看来光鲜耀眼，其实在族内却总是遭人冷眼。
　　柳族是冰冷的，也许正因如此，我才过早的体验到了所谓世态炎凉吧。对于要离开的姐姐们，或许未尝不是件好事。
　　我摇了摇头，想要叹气，却发现胸口像被什么堵住似的，根本无从呼气。
　　榷国，柳族，族长……像是一块巨大的阴霾拼接成了一片……
　　“嗖――”突然一团火红从我的眼前窜过。
　　“咦――？”四姐已经叫出了声。那团火红却瞬间停住了，然后，硬生生地瘫在了地上。
　　“二姐，我要下去看看。”我抬头看看抱着我的二姐，请求道。
　　“这……”二姐皱起了她美丽的眉，我知道，她在担心，因为前些日子不知是哪个族人对我养的猫下了可以置我于死地的蛊。
　　“它似乎受伤了……”是的，它停下并瘫软在地上是因为受伤，我看到和它的毛皮一样颜色的液体顺着它的后腿流了出来，“而且，它似乎是个有修行的动物呢……”一种悠然的气从它周身漫散出来，它应该是修行了很久了，不过，要幻化成人型的话，似乎它的修行就还差一点儿。对有很长修行的生灵下蛊并操控它，家族中那些要害我的人应该都做不到，因为这种巫术只有族长才会被传授。
　　“好吧，不过还是要小心一点。”二姐放下了我，想必她听到是有修行的动物也放下了心。
　　“烟儿。”三姐仍放心不下，我回头，给了她一个安慰的笑容。
　　我走近那团火红的动物――是一只狐狸，火狐。
　　伸出手来，抚了抚它比血还鲜亮的皮毛，它并没有昏迷过去，似是察觉到了我的手，微微地睁开了眼睛。
　　很漂亮的绿色眼眸，深邃的可以将人吸进去一般。我看着它们竟有些怔住了。
　　“我不会伤害你的。”我笑了笑，随手将外衣脱了下来。
　　“烟儿，现在虽然是春天，但还是有些寒呀……”三姐看出了我的意图，出手就要阻止我，不过慢了些，我已经用外衣将那只火狐包裹了起来。
　　只是很想治好它，不知道为什么，那双眼睛让我不由自主地想要亲近。
　　“姐，”我把火狐抱在怀中，它在刚才昏迷了过去，看来伤得不轻，“我们回去吧。”我抬起头来看着3位姐姐，再次笑了起来。
　　我想，背后这满山的绿意，一定衬得我这个笑容很讨人喜欢吧……
　　
　　“醒醒，烟儿，醒醒。”一个甜美的声音在耳畔响起。
　　“唔……”我迷迷糊糊得睁开了眼睛，“四姐……”终于看清了眼前美丽的倩影。
　　可是……
　　“你怎么突然长这么大了？不是只有11岁吗？”好好奇啊，明明刚才四姐才只有11岁嘛。
　　“你睡糊涂了？！什么11岁！”四姐轻轻地捏着我的鼻子，“恶狠狠”地说。
　　诶――？
　　难道，我刚才在做梦？
　　好像是诶~~~~~~
　　“我似乎梦到大姐离开那天的事了……”我喃喃地说，思绪飘忽了起来。
　　“是吗……”四姐听后，也陷入了沉思。
　　已经五年了呢。
　　大姐离家后去了肃国，第二年与肃国武林盟主相识相恋，成为了盟主夫人，第三年产下一子，算一下现在应该已经3岁了；二姐在大姐产子那年离家去了宁国，两年前竟然在我们不知情的情况下成了宁国的宰相夫人，现已怀孕；三姐是去年刚刚离开家族的，目前在夜国，今年初几经波折嫁给了夜国首富；而四姐，不知为什么竟然在15岁那天发现拥有了巫力，这是家族内部以前没有出现过的情况，所以在16岁生日后，仍然留在了家族里，也就是说，留在了榷国。想来还真是有趣，四个姐姐竟然很是平均的分布在了当今平分天下的四个大国内呢。
　　“都已经这么久了，你在去年也代替爹成为了史上最年轻的族长……”四姐淡然地笑了。
　　“嗯……”我不自觉地点着头，5年，竟然变了这么多，我和四个姐姐都先后成为了各国人民津津乐道的人物啊，“话说回来，四姐，你应该也快嫁人了吧。”我既促狭又灿烂地对她微笑着。
　　“什么啊……”四姐脸红了耶~~~哼，要你刚才捏我鼻子。
　　“不就是嫁给凛王爷？你们不是经常耳鬓厮磨吗？”我故意装作漫不经心的说。
　　“你，你一个10岁小孩子管那么多干嘛！什么耳鬓厮磨！！”四姐的脸更红了。
　　呵呵呵呵，我就知道，别看四姐平时泼辣的不得了，其实啊，一恋爱还是小女人嘛。看看她的脸，都快像被什么颜色染了一样了。
　　“等等，你怎么突然梦到了五年前？”四姐突然面色一转，呃……有点危险的感觉，为什么我觉得她的脸上写着“狡诈”两个字……
　　“我……我怎么知道……”我又不是神仙，又不能操纵自己做梦。不过，我为什么这么没有底气涅~~~~~呜呜~~~才不是因为被四姐狡诈的脸色吓的~~~~
　　“我记得自从你6岁后好像做梦的话应该大部分都是只梦到一个人吧~~~”四姐笑啊笑啊的，呜呜~~~我就知道四姐那个脸色准没好事，可是，你也说了嘛，是“大部分”，又不是每次都是~~~~
　　“那个邪肆英俊的男子啊~~~~”四姐继续笑啊笑啊的。
　　“姐~！”可恶，我也是有脾气的，我瞪！
　　“呀呀呀，不要脸红了啦，真是的，”谁，谁脸红了，四姐你还那么年轻眼睛就不好用了吗？“哎~~看来要收回前言咯，你也不能算是小孩子了，也有爱恋的对象了~~~~”四姐说着，那神情哪还有之前的羞窘？
　　什么“不能算是小孩子”，人家明明只有十岁，就算成熟早了些，也是孩子~~~~~~（果：飘絮只说你不能算是‘小’孩子，有没说你不是孩子…… 烟：你挑什么语病？！）
　　“姐~~~~~！！！”呜呜呜~~绝对一失足成千古恨，早知道当初就不该告诉姐姐们嘛~~~也怪二姐，明明这事我一开始只告诉给她的，为什么后来每个姐姐都知道了――甚至还包括那时已经离家的大姐。
　　“烟儿啊，你的脸更红了呢~~”四姐笑得异常开怀，还把头凑近过来，仔细地盯着我看。
　　“谁，谁说，我才没有脸红！”
　　“好可爱啊~~~烟儿啊，你怎么这么可爱呢？啊！”四姐正在调笑我，突然叫了起来。
　　“死狐狸，你就知道咬我。”四姐噘了噘嘴，甩开了手。我知道，她一点也没有被咬痛，小落可是很会掌握分寸的。
　　“也不知道你什么时候进的屋子。”四姐装模作样地抖抖手，还埋怨的嘟囔了一句。
　　而她嘟囔的对象，小落――就是我5年前养的火狐，傲然的一甩头，窜到了我的身上。
　　“小落，干得好。”我抱起小落，亲亲它毛茸茸的脸。“谁让你总是欺负我，小落可是有修行的，当然分得清善恶。”我笑吟吟地对四姐说。
　　“好哇烟儿，你是说我恶了？”四姐咬牙切齿着向我扑了过来。
　　“啊~~~四姐饶命啊~~~小落，快攻击四姐~~~~~”我大叫，就这样我们两人一狐玩得好不热闹。
　　不过，我真的舒了口气，四姐没有继续刚才的话题。
　　是的，6岁那年起，我开始经常性地做很奇怪的梦，并不是同一个梦，每次梦的内容都不相同，但梦中总是出现同一个男人。
　　似剑的眉，细长深邃的眼，薄厚恰到好处的唇，侧着脸时下巴总是与脸颊呈一条直线――他英俊的耀眼，而周身所充斥的邪气更为他平添了几分魅力。
　　他不会对我说话，我也不知道他的名字，但是他总是对我很温柔的笑着，然后陪伴在我身边，陪我玩耍，陪我发呆……
　　记得当我刚刚开始梦到他时，我还只是很开心的告诉二姐“我总是梦到一个不认识的长得很好看的大哥哥呢~~”是从什么时候起呢，我竟然对这样一个虚幻的存在产生了依赖。
　　也许并不是虚幻的存在，因为我有强大的巫力，梦中会出现的人或事物总是有些许预见的味道，那个人或许以后我会真的遇到吧。
　　不过，还真不知道姐姐们是如何发现我对他的依恋的，更甚至，因为如此，她们都已经把那个人当作真实存在的人来对待了。
　　“族长。”我们正闹得欢，随着一个低沉好听的男声，一个身体都裹在黑色绸布中，面戴银制面具的男人进了屋子的门。
　　“林逸哥哥。”我对着来人一笑，四姐和小落却都很警惕的样子。
　　其实，不用这样的。
　　来人是柳林逸，家族中唯一巫力与我不相上下的人，他是族中的巫雀，地位只低于族长，却也远远低于族长。柳族向来是族长当家，巫雀辅佐的。族长与巫雀共同支撑整个家族，但巫雀只是族长的影子，并且只能是影子，所以但凡巫雀，历代均是固定的黑袍加身，连脸都不能露出。柳林逸比我大5岁，在我未出生以前，他曾是族中最有希望继承族长之位的人，但我的出生，使他只能屈于巫雀。柳族中，家族地位的争夺是异常凶狠残酷的，几乎所有人都挤破了头颅想往上爬。也许正因如此，姐姐们甚至是后来跟着我的小落都很是堤防他，她们总觉得看来阴沉神秘的柳林逸有充分的理由为了族长之位害我。
　　明明我出生前还是被人众星捧月的闪亮之人，却在我出生后被正式任命为了巫雀，从此被黑袍、面具说遮挡，不见天日。族中除族长没有人可以见到林意哥哥的面孔――因为在成为巫雀时，必须要使用巫力让族人忘记他的相貌。这是巫雀作为族长影子的必须。
　　“你也不想一想，论真正适合当族长，你的多病身体和柳林逸的健康身体相比是很处于劣势的，但却因为你是前族长的儿子便轻松排挤出了他，他那么个阴郁的人，你不觉得他肯定会怀恨在心吗？别人暗算你，那些人巫力不及你，倒不至于太担心，但他可不一样啊，他的巫力和你不相上下的。”三姐就曾在离家之前这样对我说。
　　可是，林逸哥哥是不会加害于我的。
　　我与他真正的见面是在去年成为族长之日，曾经我也对他这个未曾谋面的敌人很防备，阴冷，神秘，令人不愿多接触，别人一直这样描述他。其实见面后我才发现，林逸哥哥对我并没有怨恨。他，总是很疼爱我的。只不过，姐姐们都不相信我罢了。
　　“我来找你一起去玄黝墨那里。”声音听不出任何起伏，哎，只要有我以外的人在，林逸哥哥就会这么冰冷严肃，怪不得别人对他的描述是那个样子的。
　　玄黝墨是我继任族长不久后寻找到的一块一人多高的石头，很普通的外表，却颇具灵性。
　　保卫家族是族长的很重要的职责。爹曾经在我继任族长时测出不久的将来柳族必有一次大的变动，而这变动甚至有可能颠覆整个柳族。正因这个预测，我去寻来了玄黝墨。
　　我每天都会在林逸哥哥的陪护下对它注入念力，虽然很辛苦，但如此这般，这块上古的奇石一定可以起到赈灾避邪的作用，保我柳族吧。
　　“嗯，麻烦你又来叫我了。”我看着那颀长的黑霾，微笑。
　　林逸哥哥有一张气宇轩昂的英俊面孔，总是让我为之可惜地隐匿面具之中，“没有关系，不是有你看到了吗？”当我懊恼地问他没有人可以看到自己的脸孔觉不觉得可惜时，他是这样回答我的。尽管他总会稍许地戏弄我，但，却也总是会很温柔的排解我对他的愧疚。是的，愧疚，如果没有我，他的生活会更为快乐吧，不自觉地，我总会认为是自己搅乱了他的生活。
　　“烟儿，那我在这里等吧。”四姐对我说，仍是不善地盯着林逸哥哥。她不能跟去的，这对于族长和巫雀的行动，其他族人并没有权利插手。
　　小落攀上了我的肩头，静静地舔着我的脸颊。错觉吗？总觉得小落的视线胶着着林逸哥哥，最重要的是那视线中带着浓浓的挑衅，像是炫耀一般。
　　呵呵，炫耀，有什么好炫耀的。炫耀它可以赖在我身上舔我的脸颊，怎么可能嘛……（果：哎~你怎么就知道不可能~~）
　　“唔……不用了四姐，你先回去吧……好了啦，小落，你先呆在房间里，好吧？”小落，你没有听到我说的话吗？竟然越舔越带劲了……@#*&!$##
　　呜呜呜~~~满脸都是狐狸的口水~~~~~我不自觉地用袖子擦了一下。
　　呜呜呜呜~~~~我不是嫌你脏了啦，小落~~~~~
　　你不要瞪我~~~~呜呜~~~
　　怎么说我现在也是你主人的身份诶~~而且人家还是柳族族长~~~~~你怎么可以这么明目张胆的瞪我~~~~~~
　　……好，好……那……你，你继续舔……
　　我就这样用眼神和小落交流。
　　什么？我才不是因为害怕小落的瞪~~~~只是，只是，主人要包容自己的宠物嘛~~~~对，就是这个样子。
　　小落终于满意地放弃了舔舐我柔嫩的皮肤，他真的是很满意，像是吃完美食一样的满意。他用舌头舔了下自己的嘴角，用意犹未尽的眼神看了我一眼，才兴高采烈地跳离我的怀抱，摆出一副“我允许你出去了”的神情。
　　我觉得冷汗从头顶流到了脚底……我应该是多心了吧？以上应该只是我的臆想吧？
　　我不敢再继续想下去……呜呜呜，我才不会当主人还这么没有威严……我才不会被自己的宠物支配……
　　没错，那绝对只是我的臆想！
　　我果断而坚定的用袖子擦了擦脸上的口水，在小落未发飚前便拉着林逸哥哥迅速朝着玄黝墨奔去。
　　声明――我在小落未发飚前这么快的奔走绝对绝对绝对不是因为怕小落！绝对！
　　
作者有话要说：555~只能再搬库存了~~~ 
因为高考结束，不堪妈妈唠叨去打工了，卖only的衣服啦~~
8过，好累哦~~~ 
最近也米时间写了~~~怨念~~~
写到这章……8知各位大人怎么觉得~~偶觉得越来越诡异了（被众人PIA飞：你就会用这个词吗？！）~~
为什么自己写得东东……反而…… 
                  第 5 章
　　我缓缓地睁开了眼――我趴在了一块大石头上。
　　不会吧，我刚才又在做梦吗？
　　“微烟。”
　　我转过头去，“小落。”我不自觉地微笑了。
　　看来，我现在才是在做梦呢。
　　一名男子向我走了过来――似剑的眉，细长深邃的眼，薄厚恰到好处的唇，侧着脸时下巴总是与脸颊呈一条直线。他就是我从6岁后一直梦到的那个人。
　　前些日子在我15岁生日的那天晚上他开口对我说话了，他告诉我，他叫落焰。不过，我叫他小落，他没有反对，呵呵，他应该不知道我管我养的火狐也叫小落吧~~
　　“在想什么？笑得那么灿烂？”小落过来捏了捏我的脸颊，邪气地笑着。
　　呜呜呜~~~~为什么会这样？以前他不开口说话时虽然看起来邪气，可也总是很温柔的安静着，但开口说话后便开始欺负我~~~~~~
　　“我可没有欺负你哦。”小落一眼看穿我的想法，像是报复似的，说完又捏了下我的脸颊。
　　“小落……”我动了动眼睛，立马使它们变得水润莹亮。一旦我换上可怜兮兮的表情，连四姐都拿我没有办法呢。
　　“哎，真是拿你没有办法，虽然我早就知道你真实的面目是呆呆的，但，你现在也和平时在族人面前差太多了……”小落摇了摇头，一副无语问苍天的表情。
　　诶？平时在族人面前吗？
　　想想的确是啊……在族人面前我总是很严肃的，不会笑，甚至很少说话。小时候还有些人多少有点不敬，但随着我年龄的增长，似乎已经没有族人不尊敬我的了，他们甚至总是惧惮着我，好像我随时会怎么他们一样。而只有在姐姐们、林逸哥哥、火狐小落和眼前的小落面前我才会收敛起平时的那一套。
　　难道我平时很让人害怕吗？
　　我不由自主地想着，于是忽略了小落说的让我很不喜欢的形容词“呆呆的”，甚至，以及为什么他会知道我的“平时”。
　　“我就快要真正见到你了……”小落很好看地笑了，然后轻轻的将我揽在了怀里，“再过不了多久，我就可以真正见到你了。”
　　“呃？”
　　“我说我就可以真正以这种姿态见到你了。”说着，小落添了舔我的一只耳朵，让我不由得轻轻颤了一下。
　　“你颤什么？”小落的脸移到我的面前，笑得很……怎么说呢，邪恶……
　　“没……”该死，我为什么要脸红#￥@%^&
　　“呵，微烟，你真是很可爱……”
　　可爱？我都15岁的男孩子了，怎么可以被说可爱？
　　我正要反驳，小落低下了头……
　　――一个温情甜美的吻……
　　“族长，族长，族长……”一个苍老沉闷的男声在我耳畔响起。
　　“唔……”我慢慢地睁开了眼，“桓伯伯……”看清了眼前的人，我回应道。
　　“族长，您怎么睡过去了。哎。”桓伯伯揉了揉额头，叹了口气。
　　桓伯伯是我在族中很信任的人，他曾经是爹的左右手，现在更是尽心尽力的帮助我处理家族事务。我对他敬重得很，所以对他老人家比对其他族人要和善的多。
　　这些日子，族中经常发生奇怪的事，什么有几个族人莫名其妙的失踪，有些族人被自己种蛊的宠物袭击……尤其昨天，藏器室莫名其妙地丢了几件巫具。而今天桓伯伯来我处理公事的万末阁找我，就是商议此事的。
　　我竟然不知不觉中睡着了，还……
　　我赶紧低下了头，掩盖我已烧得火红的脸――我竟然梦见和小落接吻了……//////真是的，以前从没有梦到过这种事啊，怎么……而且偏偏是今天……////
　　“我最近太累了。”我说道，不着痕迹地掩盖了刚才的窘迫。
　　“族长，您一定要注意身体，您千万不能……”桓伯伯一听到我说累，急忙关心道。我身子不好，到了冬季更甚。
　　“没事的，别担心，最近二姐刚遣人送来了些新近调配的药，吃着效果挺好的。”也多亏了二姐，虽然她在宁国，可自从离开柳家后，她总是不忘给我送药；大姐因是肃国盟主夫人，总是借姐夫在武林的地位弄些奇花异草派人送给我，三姐也总让她的丈夫，夜国第一富商给我鼓弄些价值连城的补品来送我；四姐虽然嫁到了凛王府，也是隔三差五的每次趁回家族的空闲私下与我谈心，顺便带来大把宫廷珍药……姐姐们……心里有个地方竟柔软异常，温腻的让我有些想哭呢。
　　“那就好。”桓伯伯舒了口气。桓伯伯很疼爱我，我的身子骨弱，让他老人家费了不少心。
　　“诶？巫雀呢？”在外人面前，我称林逸哥哥巫雀。
　　我环顾了下四周，发现林逸哥哥不在了。好像我睡着前他在呀。
　　“他去给您拿披风了。”桓伯伯说，“老身正好要趁他不在跟您说些话，所以才叫醒您的。”他略停顿了一下，似乎在犹豫要怎么说。
　　趁林逸哥哥不在？
　　“为什么？”我发现桓伯伯的脸色很不好，但却出奇的严肃。
　　“族长……唉……老身知道也许您不相信，但，最近这些怪事，老身觉得，似乎是巫雀……”
　　“不可能。”不等桓伯伯说完，我想都没有想便驳道。
　　“族长……”
　　“不可能，谁都有可能，但巫雀绝对不会。”我的脸冷了下来，声音不带任何感情。
　　那些事怎么会林逸哥哥呢？那个一直体贴我入微，对于我好比亲哥哥般存在的人，怎么会在族中捣乱？再说，他做哪些事又为什么？所以根本就不可能！
　　“族长，老身知道您很信任巫雀，可，您为什么不想一想，他是最有害你的可能的人……”
　　“巫雀才不会害我！”我喊了起来。为什么现在大家还这么看林逸哥哥，他根本就不会害我，为什么大家仍总是提防他？姐姐们是这样，火狐是这样，连桓伯伯都是这样。桓伯伯以前可是从没有说过林逸哥哥会加害于我。
　　“族……”桓伯伯显然被我一时失控的情绪吓到了。
　　“他要是想害我，早在我9岁刚当上族长时，就已经害了。就算那时他不害我，直到现在这么多年，他也应该害了。”我收了收情绪，漠然地说。
　　“族长。”
　　“不要再说了，与其怀疑巫雀，还不如注意看看是不是族外人士所为。”我起身，打算离开万末阁。
　　“族长，防人之心不可无啊，您不能完全信任身边的人！”桓伯伯焦急地想要挽留我――我曾下过规定，一旦我离开万末阁，任何族人不得向我继续谈论族中事务。因为我整日除了晚上就寝以外都在万末阁中，难得出阁，当然不想被族事所烦累。
　　“那么桓伯您也包括其中吗？”我回头冷漠的问。我在生气了，桓伯伯应该察觉到了，因为只有我生气时才向其他人一样称他为桓伯。
　　桓伯伯一僵，没有料到我会这么问他，“是的，如果必要，您也不应该完全信任老身。”桓伯伯坚定地回答我的话，反倒让我一愣。
　　“桓……”
　　“老身知晓巫雀在您心中是像哥哥一样的存在，但是，您并不能清楚他真正的内心呀。巫雀是个城府颇深之人，从他担任巫雀之前便是个极其神秘的存在，这等人，真的不能不防啊。”桓伯伯语重心长，额头的皱纹似乎更深了，“最近族中发生那些奇怪的事，有些混乱，所以也许您没有注意到什么，您不觉得最近有几个年轻却地位不低的族人跟您有些针锋相对吗？而且最值得注意的是，那些人却很听巫雀的话……”
　　“这又能说明什么？或许桓伯伯想太多了，这些只是巧合也说不定。”我嘴上说着，但经桓伯伯说出来，却真的有些许动摇。虽已是寒冬，万末阁一向温暖的，不知为什么，现在我却觉得有些寒冷了。
　　不不！我怎么可以怀疑林逸哥哥。
　　“真的是巧合吗？您多想一想，那几个年轻的族人以前哪个不是对您敬畏三分？在您面前有时都不敢抬起头来，现在呢？各个趾高气昂，别说敬畏，恐怕都已经不敬了。”桓伯伯察觉到了我的动摇，继续说，“而且，那几个不只听从巫雀的话那么简单，老身查到他们最近与巫雀经常私会……”
　　“够了。”我不想再听了，我，我害怕我继续听下去真的会怀疑林逸哥哥，我不可以怀疑他。
　　“族长，这样您应该就察觉到什么了吧。姑且不说那些怪事是否为巫雀所做，光是以上这些，就足以看出他有反心啊。”
　　“不要再说了。”不，不，不要再说了。我摇摇头，想要捂住耳朵。
　　“他恐怕是想要夺族长之位啊。”
　　“我说了不要再说了！”我捂住了耳朵，大声地喊。
　　“族长，您切不可感情用事啊，他这些年或许只是为了要您掉以轻心才换取您的信任的。”桓伯伯仍然执著的说着，“您必需……”
　　突然小落窜进了门，直直地朝我扑了过来。他这一动作，打断了桓伯伯的话。
　　“小落，你这一整天都疯到哪去了，怎么现在才出现？”我放下了手，伸开抱住了小落。说来也奇怪，明明刚才还很激烈的情绪，却因小落的突然闯入而变得很平稳了，有一种很安心，很想依赖的感觉。
　　依赖？我竟然依赖起自己的宠物了……
　　我勉强扯出一抹微笑，亲了亲小落的脸――小落很喜欢我亲他的毛茸茸的脸颊呢。
　　“族长……”
　　“好了，桓伯伯，让我再考虑一下吧。”我低着头转过身去，不再看他，下了明显的逐客令。
　　“族长……”背后传出桓伯伯无奈的声音，“那，老身就先告退了，您……还是要当心啊。”
　　直到身后的脚步声渐远，我才抬起了头。
　　“我该怎么做……”我觉得真的好无力。如果是别人说，我可以不理，但是桓伯伯……他没有确凿的证据从来不会乱说的。
　　以前，在别人都说林逸哥哥会害我时，桓伯伯都什么也没有说……而现在……
　　我不想怀疑林逸哥哥，他给予我的亲情连同姐姐们的从某些方面来说是我很强大的支柱。是的，不是某些族人们的敬畏，也不是桓伯伯等人的衷心，而是切切实实的亲情。
　　小落看着我，那绿色眼眸中满是担心，我从那晶亮的眸子中看到了自己的倒影。呵，还真不是一般难看的脸色呢。
　　“你听到了一些吧？我知道你刚才就在门外。”我看着小落，小落也看着我。
　　“你觉得呢？那些话会是真的吗？”我问小落，虽然小落和林逸哥哥的关系不好，但不知道为什么，我就是觉得可以问小落。
　　小落的神情有些怪异，他沉思片刻，摇了摇头，可紧接着，他却又点了点头。
　　“我不明白你的意思啊……”摇头，点头……“你也不能给出答案吗？也对啊，你跟他关系不好，接触又不多……”谁知听我这样说后小落却很是着急，摇晃着身体，好像要告诉我我没有明白他的意思。
　　“我没有理解你的意思吗……你要是会说话就好了，可惜修行还不够……你要是会说话，我就可以理解你的意思了……而且，就算你不能给出答案，起码可以和我聊聊天……”我苦笑了一下，盯着已经没有人的门，竟有些恍惚。
　　唔――！
　　小落竟然舔上了我的唇！
　　
作者有话要说：继续前世…… 
今天先更新一点点吧~~~想修改一下自己的库存的说~~= = 
怎么觉得自从开始小烟的前世回忆以来……怪怪的…… 
                  第 6 章
作者有话要说：这章的库存其实写了更多……但……觉得后面写得好烂……怎么改也烂……
于是就米有帖上来……
其实这章也好烂……但，还是比后面的好一些……
555~为什么偶改不出来了……
难道是偶看自己的文看得麻木了……打击ing~~~~~　　“微烟。”随着一个有几分愠怒的声音，林逸哥哥走了进来，而我的那件貂皮披风被扔在了地上，雪白的颜色，甚是扎眼。
　　“你怎么能这么纵容这只狐狸。”林逸哥哥生气了，似乎是因为小落刚才的所为。他粗鲁地扯住小落，像是对待什么敌人一样，是我的，错觉吗？ 
　　“不是……小落……”虽然我还处在小落刚才行为造成的震惊中，但还是本能的想要为小落申辩。
　　小落只是想安慰我吧……就算刚才的那一切看起来像是吻，可……狐狸怎么会知道吻呢……对啊，小落只是想安慰我。
　　我这样想着，完全忘记小落是有修行通人性的。
　　“小落只是要安慰我啊……”我不自觉地脱口而出，却觉得不是在告诉林逸哥哥，是在告诉自己。
　　“呃！”这时林逸哥哥突然松开了手――小落扬起前爪花了林逸哥哥的手臂，那伤痕害隐约可见火光。
　　“小落！”我喊住小落，它怎么可以太过分，竟在那一爪用了火术――有修行的火狐特有的一种法术，颇为狠辣。它着一抓留下的伤痕，估计不只是现在疼痛万分，恐怕要想痊愈也是等很久才行。
　　“微烟，这种谲诈好色的狐狸，你还是赶出去为妙。”林逸哥哥一直就很想赶走小落，也劝我放弃饲养小落多次了。他和小落很不对盘，但这是为什么我却无从得知。“你原本把它带回来不是只想为它疗伤吗？现在让它在这里住得也够久的了，对于有修行的活物还是谨慎得好。”说完，他看了一眼小落，随意甩了下手，转身离开了万末阁主厅，只留下那件白色的貂皮披风在门口处。
　　我不觉浑身发冷，心像被狠狠撞翻了一般。虽然刚才林逸哥哥还未摘下面具，但我从他那双眼眸中看到了无边无际的阴狠，陌生感油然而生，我低下头，看见小落毫不畏惧地回视着林逸哥哥的背影。
　　“小落。”我叫它，希望它可以快些到我的臂弯里，我想找什么抱一下，那突然袭来的害怕让我一个人无法承受。
　　小落回头望见我，扑了上来――这么一会儿，它已经第二次扑向我了。
　　“你不用担心啦，我才不会弃养你呢。”小落担忧地看着我，我知道他是察觉了我的异样在担心我，但还是这样开着他的玩笑。
　　小落把头伸到了我的颈窝，柔柔地蹭着，很舒服。
　　我抱紧了小落，“寒冬啊，真是越来越冷了呢……”想到刚才那狠辣的眼神，心口一紧，只觉得有种预感，这个冬季也许会更加难捱……
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”晚上，我竟然咳醒了，果然在寒冬我的体质会更差呢。
　　“小落……”我不喜欢有侍女侍候，只是寝室附近偶尔会有侍卫巡视而以。这也是我当上族长后定的规矩之一。所以平日不论消遣还是那药，都是颇具灵性的小落来完成，他虽不能手持药丸，但它可以运用法术完成煎药送药等一系列过程。
　　“小落……”很奇怪，小落竟然没有应声。它不是晚上一直都陪在我身边吗？
　　我简单地穿上衣服，又拿了一件外衣，慢慢地下了床。
　　“小落……？”我走着找它。
　　“小落，你在哪？”不自觉地我出了房门来到了花园。我小声地呼唤着，夜已深了，我不想打扰到别人。
　　“小……”我突然噤声――我听到了一些细碎的声音。
　　“嗯……哈……”
　　循着声音传来的方向，那里似乎是花园附近一间废弃的寝房。
　　小落吗？
　　“嗯嗯……唔嗯……啊……”我小心地走近，听得愈加清晰。那是一声声夹杂着痛苦与愉悦的呻吟，说是女子的声音，有些过于粗硬，说是男子的声音，又有些过于柔媚。
　　是怎么回事……？应该不是小落吧。 
　　那……难道和这几日一连串的奇怪事件有关系？
　　如果真是如此，我到一定要看看，以找到些什么线索。正好可以否定桓伯伯对林逸哥哥的怀疑。
　　然而想着这些的同时，脑海中又浮现出林逸哥哥阴狠的眼神……
　　我甩了甩头，不要想了，也许当时只是我眼花了。对，林逸哥哥绝对不会有那么狠的眼神的。
　　这个角落充斥着月现香――一种只在有月亮的寒冬夜晚才会开放的花，与草木枯萎的花园的其他处形成诡异的对比。空气中弥漫着浓郁的香气，蛊惑人心，妖娆魅惑。
　　隐约的不祥的预感侵袭而来，让我的手脚更加冰冷。
　　残破的窗，阴暗的夜，彻骨的寒风，混着月现香的空气，形成奇异的不协调。
　　我就静静地站在窗边，看见屋内林逸哥哥压在族人柳城飞――一个清秀的男子的身上。上面的男人衣冠整齐，下面的男人不着寸缕，月光正好打照在他们身上，像是一层薄薄的雾气，似幻似真的感觉，但那下体的交合，却让我看得很是清晰。
　　最近族内断袖之癖真的很是盛行，不少族人都养有娈童什么的，记得发生那些混乱的事之前，桓伯伯还找我谈过这件事呢――他希望我可以制止一下这种行为，但，这又怎么是说制止就能制止的呢。柳族内部已经快腐烂了，争权夺势，再加上奢靡堕落……这个家族还能支持多久呢……
　　呃……走思了……我可是正在看不该看的东西……
　　林逸哥哥应该是喜欢上柳城飞了吧，否则怎么会破戒没有戴面具呢？呵呵~~等等，这不是笑的时候，这……太激情了……非礼勿视，我还是赶紧走吧~~~~~
　　“大……大人……巫雀大人……您明明让我们别理会柳微烟……嗯嗯……为什么……您却对他那么好……”那奇特的甜腻声音中带着撒娇，却使刚刚转身的我瞬间僵硬了……
　　您明明让我们别理会柳微烟……什么意思……
　　柳城飞――我这才发现，他正是桓伯伯口中的年轻却地位不低的族人之一。
　　我转回身去，想要知道林逸哥哥会怎样回答，但他并没有给出答案。
　　“嗯嗯……我真的……真的好爱您啊……嗯嗯啊……”柳城飞继续说着，那张原本平凡的脸因沉浸在激情中竟有几分媚态。
　　“我也很爱你。”林逸哥哥的声音很温柔，似是诉说情话。然而那如水清亮的月光却将林逸哥哥那张没有戴面具的冷漠面容展现给了我――寒冷并带着讥讽的眼神，嘲弄的弯起的嘴角，全然没有爱意。他就这样低俯着身下已经意乱情迷的男子，冰冷而绝情。
　　“可……为什么……柳城园他们说……嗯嗯……说你真正是爱他们呢……”
　　柳城园？他也是桓伯伯口中的年轻却地位不低的族人之一……柳城园他们？难道还有其他人……难道……近来的那些年轻却地位不低的族人……我不由打了一个冷颤。
　　“怎么会，我是哄他们呢。我爱的只有你啊。我只是利用他们罢了。”又是情意绵绵的声音，说着，说话人有意的一顶，再次引得下面的人娇喘连连，神志迷蒙。
　　利用他们……如果没差柳城飞也被利用了吧……是的，我全明白了，在再次看到上面的那个男人冰冷的面孔后。那张脸上的冷酷与隐约透露出的些许厌恶，其实只要身下的人稍微清醒地看一下，便会明白在他上面的人对他并无半点爱恋可言，别说爱恋了，恐怕还有那么点鄙篾。
　　心像被人恶意的冰冻起来，冷得可怕。
　　柳城飞、柳城园他们……真的是被林逸哥哥怂恿的呢，而且，大概都是被这种方式吧。林逸哥哥真是不惜用他可以魅惑众生的英俊外貌呢……不知道另外的那些古怪事件是不是和他有关，但那些巫器应该是他偷偷拿走得吧……是呀，我为什么没有想到……全族，不，全天下也只有我和他能用那几件巫器啊，那些巫器都有不为外人知的使用密语不是吗……普通人就算拿到也用不了呵……为什么……为什么呢……他想当族长吗……他对我的疼爱全是假的吗……原来……什么亲哥哥一般都是我自己一厢情愿罢……
　　脚不由自主地后退，今年冬天还真是寒冷，我的手脚惊动的不听使唤了吗？
　　“咔嚓。”轻微的，我脚下踩到了什么，出了声响。
　　林逸哥哥警惕的向我这边转过了头，狠毒的眼神却在看清是我后变成了错愕，和，不置信。
　　怎么会这样呢……林逸哥哥一直以来对我的疼爱我都是假的……林逸哥哥是个如我亲生哥哥般的存在也是假的……对啊……或许是我一直以来都在做梦呢，只不过，在刚才梦醒了……
　　我转身轻盈却迅速的离开了那破旧的屋子，恍恍惚惚的，不知道自己跌了多少跤。
　　身后听到重物被扔到地上的声音，闷闷的，竟让我有些发笑。哦，还有喊疼的声音，继而是喊巫雀大人的声音，那声音先是疑惑，然后惊慌，然后是伤心，最后变成了绝望。还有什么声音？对了，还有林逸哥哥的声音，他在喊微烟，在喊我的名字呢，很焦急，想要解释什么一样。
　　好难受啊……小落……不管哪个小落都好……我想见你们……我好孤独，好害怕……姐姐……对……姐姐们我也想见……烟儿觉得好难受呀……
　　不……我还是见小落好了……哪个小落都好……这样我才能安下心来……小落，小落，你在哪……
　　这个我讨厌已久的家族啊……原来一直都很淡漠……我一直都在黑暗中寻找灯光，小落……难道那点点的灯光只是我在黑暗中看到的错觉吗……
　　到头来是错觉……这家族的寒冷中的确是没有小小的温暖的……林逸哥哥根本没有真正关爱过我，一切都是他布的局吧。他对我好只是想要让我放松警惕……为了什么？为了族长之位吗？呵……那这个计划还真是漫长呢，用了这么久的时间……
　　我笑了，咦？我怎么来到了玄黝墨面前呢？明明觉得自己走了很久，我竟然还在花园中，只不过是从花园的一端走到了另一端而已。
　　我停了下来，摸着玄黝墨，“玄黝墨……玄黝墨……原来我一直都在犯傻呢……对不对……”我又笑了，问玄黝墨，可惜，它只是石头，根本无法回答我的话。
　　玄黝墨震动了，嗯，的确是震动着，很轻，但抚摸着它的我可以感觉到。
　　“微烟！”一只手将我拉住，我抬头，看到了林逸哥哥焦躁的脸。
　　“林逸哥哥，”我仍在笑，我知道大家都很喜欢我的笑呢，小落是，姐姐们是，林逸哥哥也是，起码，林逸哥哥以前假装是，“林逸哥哥，微烟一直以来都把你当作亲生哥哥，也以为你把微烟当作亲生弟弟呢……”
　　“林逸哥哥，微烟一直以来都把你当作亲生哥哥，也以为你把微烟当作亲生弟弟呢……看来，我还真是没有自知之明，太自以为是了……”
　　林逸哥哥的脸色……
　　“亲生弟弟……亲生哥哥……”林逸哥哥的脸扭曲了，很难看的扭曲，“你的确是太自以为是了……”明明是自己先说出口的，但听到林逸哥哥的重复……呵……为什么还要难受……
　　我对自己讽刺的一笑，我早就该明白了呀，在这个家族中真正关心我的只有姐姐们，连桓伯伯的关心都是基于对家族利益的考虑，而并非站在亲人的立场上，那林逸哥哥又有什么理由待我如亲人呢？
　　“我怎么会把你当亲生弟弟呢？所有的一切，如你所料。”林逸哥哥冷酷的笑了，呵，还真是如此。
　　“原来，不是姐姐们错怪你，是我错怪了而已。”是呀，我苦笑，这个让人讨厌的家族怎么会有温暖，只有姐姐们才会给我亲情啊。
　　“微烟，你不懂，你一直不懂。我爱你，不是亲人之间的爱，是情爱，你懂吗？！”林逸哥哥狠狠地抓着我，他也笑了，笑得疯狂。
　　爱？我的头像是不会转了，木掉了。不，不对，怎么会变成这样？
　　“你以为我是像别人说的在意族长之位吗？不是！的确，我从出生就被当作族长候选人，直到我5岁那年你的出生，我转而地位骤降，不过那时我还不知道我要当巫雀……但我也没觉得怎么样，因为我不在意族长这个位子……我7岁那年第一次在暗中见到你，你才2岁，被柳飘箬抱在怀里，摸着一只全身雪白的猫，我当时就想，怎么会有这么可爱的小孩子呢，后来才知道你竟然是微烟……然后我就经常偷偷地跑去偷看你呢，看着你长大，看着你明明年纪小小的却变得老成……我好像抱抱你、安慰一下你，可你的姐姐们总是很谨慎，他们总是认为我会害你，尤其在我当上巫雀之后更是变本加厉……但是，不是这样的！在你当上族长之后我真得很高兴，我可以一直在你身边了。是什么时候？我也不知道，我发现我爱你，而且，爱了你好久呀……可明明是我先爱你，明明是我最爱你，为什么会出现那只狐狸，为什么他要进你的梦？！”林逸哥哥大喊，很吓人，这不是我认识的林逸哥哥，不是……
　　“我听不懂……不……听不懂……这和小落有什么关系……什么梦……”我摇着头，企图挣脱他的束缚，这样的林逸哥哥我有些怕，比刚才看到的还要怕，让我离开。
　　小落……小落你在哪……
　　“你真的是只在意他啊……我说了那么多，你都没有听见吧……你只听到了关于小落的那几句吧……”
　　“真是让我很生气……”林逸哥哥又平静了下来，但却更令我感到可怕，“你怎么可以选择他呢？哈哈哈哈~~~~幸好，幸好我做出了计划~~~~”
　　“说到计划……那几个人还真是愚蠢，我只不过故意让他们看到了我的脸，他们就像苍蝇一样挨了过来，还非要上我的床……”提到柳城飞他们，他又笑了，笑的很残酷。
　　“其实我的计划不是这个样子的，本来还想下个蛊什么的以让他们听信于我，所以呢，就故意在他们面前露了个脸，谁知道还没有下蛊，他们就爱慕上我了……哈哈哈哈……还真是给我行了个方便。”
　　“为什么？”我看着他的眼睛，问道，出乎我意料外的冷静。真是感谢爹曾经的培养，现在自己明明害怕得很，却还能摆出一副淡然的样子。
　　“为什么？因为我要培养自己的势力，而这种方法是最好用的。”林逸哥哥另一只手挑起了我的下巴，“我要当族长，要让你成为巫雀。”
　　“但你还是不会明白的吧，微烟……我这么做其实都是因为你啊。”林逸哥哥温柔的笑了，像平时一样的笑，我却只感到寒冷。“只有这样，别人才不会看到你……”他的眼眸慢慢变得不清晰，像是蒙上了一层薄纱。
　　“那几件巫器是我拿的，你应该可以想到它们的用途吧。”
　　
　　
                  第 7 章
作者有话要说：总觉得……前世部分写得好多……偶本来米打算写这么多的……= =||
不知不觉……= =
不管如何，终于让前世部分告一段落了……好累啊……
而且，越写越不知所云……
原谅偶吧……
偶面窗思过去了……飘走……　　“那几件巫器是我拿的，你应该可以想到它们的用途吧。”
　　用途……
　　“转嫁记忆……？！”那几件巫器的确并不是什么百年难求的珍品，但它们之所以可以被收于藏器室，是由于它们可以简便的制造幻觉，转化掉人们原本的记忆。
　　怎……怎么会这样……
　　“对，我要转嫁记忆。你一定疑惑我为什么要转嫁记忆吧？呵呵……我要当族长，然后你来当巫雀，不仅要让大家记不得你的脸，而且要让大家忘记你当族长时的一切。你是我的，我怎么可以允许与别人分享你呢……”林逸哥哥轻柔的抚摸着我的脸颊，像是梦呓般说着。
　　“还有那些近些日子来被自己的宠物袭击的人，失踪的人，都是我弄的。因为他们太嚣张了，竟然明目张胆的对你抱有猥琐的念头，呵呵，尤其那些失踪的人，你别看他们平时道貌岸然，实际上简直下流到让人作呕。不过，没有关系，你不用担心，我已经让他们死得很惨了。呵呵。”林逸哥哥已经疯了，他已经疯了。
　　“怎么了？你怎么在发抖？不是告诉你不用担心了吗？我已经解决他们了。”
　　“你……你真的是林逸哥哥吗……”我后退着，挣脱着。
　　“微烟，你在说什么呢？”他的脸变得很难看，很恐怖，“难道我不是你林逸哥哥吗？啊，对了，我的确不是你的林逸哥哥，我根本不想要当你的哥哥……你也不要再这样叫我了，你叫我逸吧……好吗？这样不是很亲密吗……”他的脸色又恢复了平静，仍是刚才微笑的面孔。
　　但……有些东西……是恢复不来的了……
　　“放开我……”我继续想要挣脱他的手。然而这一举动却惹得他动怒了。
　　“我本来想等时机再成熟些再做的……”他将脸凑近我，继续微笑，但手上的力气明显加大，而且，眼神变得凌厉。
　　很突然，我闻到了一种难言的暗香，清淡却又不失妩媚的味道。一种不好的预感――有蛊！
　　一部分极品蛊均有暗香，它们的气味不同，却都有一个共同点，香气妖媚而不失清雅。
　　“看来，时不待人，我只有提前这么做了。”林逸哥哥突然发狠的抓住我的双手。
　　痛！手腕开始麻痹，他要给我下蛊？！
　　3只白色的蛇从他的手臂中蹿了出来，慢慢钻进了我的手臂。它们有白得发亮的蛇鳞，冒着寒气不停扭动，形成唯美的舞阵，绚烂梦幻，让人如堕梦境。
　　“冰蛇。”这是罕见的蛊，难以寻觅，难以养活。但一旦养成并被寄养于他人身体，将会大大削弱中蛊者的巫力。
　　“是的，我可是找了很久。”林逸哥哥低头吻了吻我的额头，很温情，“为了找到只损伤你巫力而不损伤你身体的冰蛇，我费了很大的力气。”
　　但凡损伤巫力的蛊，基本都会损伤中蛊者的身体，而不损伤中蛊者身体的，也只有少数珍稀蛊而已。可是……
　　“它们却会伤害控蛊者的身体。”更何况是3条……
　　“没有关系，只要你不受伤害……”他再次温情的吻我的额头，我要后退着躲避，却触到了玄黝墨，没有了退路。
　　3条冰蛇的小半个身体都进入了我的体内，冰凉的感觉从手臂企图蔓延到整个身体。
　　不，不可以！巫力在流失，不可以，我不可以让事情这样发生。
　　这样做是在逆天！
　　柳族之所以拥有巫力，是由于上古时期曾与神订立了一系列契约，如违反任一契约，柳族将会受到惩罚，以至，可以整个毁灭。而柳族族长之位的传承必须遵循规定这一亘古未变的族规，即是契约之一。
　　“凡出现巫力高于族长之人，即应顺接族长之位，如同时出现两位顺接者，则以在族中出身地位高者优先；或族内未有巫力高于族长者，而族长因故离世，则择巫力其次高者顺接族长之位，如同时出现两位顺接者，仍以在族中出身地位高者优先；此则族长传承之法，不可有违，尤不可族内之人蓄意夺在位族长之巫力以顺接其位。背者，牵连全族以惩其罪。”
　　契约上是这样写的。
　　我是在第一种情况下继承族长之位的，而如果他继承族长之位，就成为“尤不可”这种情况。
　　背者，牵连全族以惩其罪。
　　“不，住手！你不能这么做，这样会毁灭整个家族的！”这就是爹曾测出的那次族内大变动吗。
　　“微烟，那些契约流传了那么久，难免失真，又何必在意呢？……我愿意赌一赌呵……而且，你不是也很讨厌这个家族吗？就算毁灭了又如何？”他的手放松了对我手腕禁锢，转而怜惜地抚摸着。
　　“柳林逸！”
　　“叫我逸我会更开心。”他的脸再次有一瞬间的扭曲，然而很快换上了平日的神态，“微烟……”他低下头，欺上我的唇。
　　“不要！”我想到了小落的脸，我不要其他人的吻！
　　不知哪来的力气，我把他推倒在了地上。
　　那3只闪着银光的白蛇因失去了下蛊者持续巫力的支持而停止了钻蹭，只是大半多的身子在空气中扭动着，舞阵也已有些许零乱。
　　柳族，是的，我不喜欢它，甚至于憎恶，但我却必须保全它，这是我的职责之一，当我成为族长的那一刻，这就已然成为了束缚我命运的枷锁，令我无从躲避。
　　可是，我又要怎么办？我要怎么做才可以……
　　对了，玄黝墨！寻到它不就是为了这个意料之外的变故吗？它可以帮助我。
　　我慌乱地转过身去，将双手付于玄黝墨之上，把我还未完全流失的巫力传到玄黝墨内。
　　玄黝墨可以阻止这场闹剧。
　　“玄黝墨，我只能拜托给你了……”我下意识的轻轻说道，集中精力，转移巫力。“上古灵石之玄黝墨，敬听吾命，吾予汝吾之巫力，汝调吾族之协，保吾族以全，护吾族以昌……”
　　“微烟，你在做什么？！你知不知道……”耳畔传来林逸哥哥的惊叫。
　　我当然知道，我体弱多病的身子根本经不起在寒冬夜晚转移巫力，更何况我现在还是个被施蛊者，一旦我将巫力转化给玄黝墨，恐怕我自己的生命也不会太长了，也许随着巫力的消耗殆尽会一同流失至干涸也说不定。
　　“这些巫力，你就拿去吧……”在那个人拉开我之前，我呢喃着说出口，然后，将体内所剩的全部巫力转移到了这块沉闷却安实的灵石之内。
　　玄黝墨慢慢散发出了幽幽的光亮，在那光亮的柔抚下，三条冰蛇渐渐消失了。
　　头，变得很沉重，我闭上了眼睛――好累，从来没有过的累……
　　“微烟！”林逸哥哥喊着我的名字，将我拉离了玄黝墨。
　　可他终究还是慢了一步。
　　我笑了，“你慢了……”我闭着眼睛，看不到他的表情，只感到他抱着我的怀抱在颤抖。
　　“微烟――！”不远处，又听到了一个熟悉的声音，谁？我勉强地睁开眼，向那个方向看去。
　　“微烟，你为什么要这么做！你为什么就不肯等我――”那个人边喊边跑了过来，话语的最后声音竟带着些抽泣。
　　是小落。
　　真的真正见到你了呢――似剑的眉，细长深邃的眼，薄厚恰到好处的唇，侧着脸时下巴总是与脸颊呈一条直线。与梦中一模一样……
　　“小落……”他已经来到了我的身边，我对他微笑，可是为什么他却有那么难过的表情呢？我们真正的见面应该是很让人高兴的事，不是吗？
　　“柳林逸！”他将我从林逸哥哥的怀抱夺了过来，对着林逸哥哥怒吼道。“我一直忍你，因为我知道你也爱微烟，可你为什么这么做？！你为什么这样逼他？！你为什么要害他？！”
　　“不……不应该是这样的……我不会让微烟死……对，藏器室，藏器室里有件巫器可以续命……对，那件巫器……”林逸哥哥没有理会小落，只是断断续续的说着，我听到他跑开的声音，脚步时重时轻，似乎一路磕磕绊绊。
　　“微烟，微烟，你看着我啊……你没事的，你不会有事的……”小落哭了。不要哭啊……
　　没事吗……不啊……有事没事我自己最清楚不过了……
　　“我很喜欢你……小落……”现在看来，不得不承认了呢。我吃力地伸出手抚摸他的脸颊，这张英气逼人的俊脸真的不适合被泪水浸染……“你……别哭……我离开前……不想看你哭……”你不要这么失常……你应该是邪气自信的……
　　“你不会离开，你不能离开！”小落把我紧紧地埋在他的胸口，“我爱你，微烟。”我知道啊……我知道……“你不能就这么离开，不能。你是我的，没有我的允许，你不可以自己决定离开！”他还真是任性，我怎么从来没有发现，他和狐狸小落在这一点上出奇的相似。虽然……我早就觉察到了，他们是一个人……只是我……因为不知道怎么面对而强迫自己去不知道罢了……而且……
　　“我这辈子都没办法是你的啊……”你对我的独占与太强了……这样的我没有办法让你感到幸福……小落……我希望我喜欢的人可以幸福……“我……是柳族族长……连生命都是属于柳族的……”只要身为族长一天，我的一切就是柳族的……这是爹在我继承族长之位前暗示给我的……我一直逃避这件事，都不曾让它在我的脑海中出现过……不只因为小落，也因为我讨厌这个家族，冰冷，残酷……但是，到了真正关乎全族的时刻……我却没有办法不去承担……
　　“不，你是属于我的！”小落更加紧紧的抱住我。
　　“那……我和你约定……好不好……如果……我下辈子不再是族长……我……就属于你……”我哑然失笑，在梦中，小落一直很稳重，真正见到，怎么发现他固执的有些孩子气。
　　呵……好困……眼睛都睁不开了……
　　“微烟，微烟！微烟！！――”小落撕声力竭地喊着我的名字，他明明就在我身边……可是……我却觉得我离他越来越远……
　　越来越远……
　　
                  『番外一』小小落的秘密
　　这个故事的开头很老套：A、B、C从小青梅竹马一起长大，他们分别是三个大集团总裁的宝贝，模样俊美，人见人爱。
　　然后继续老套地发展，B喜欢上了A，C喜欢上了B，哦，忘了说，A喜欢上了别人，并且订了婚。
　　奇特的角关系。
　　还有，又忘了说，A、B是男人，C是女人。
　　那么，这就组成了和小小落的出生有密切关系的背景。
　　
　　小小落总是不明白为什么妈妈要生下自己――一个自己爱却不爱自己的人的孩子，那个连氏集团的总裁，妈妈的青梅竹马的孩子。
　　他的母亲怀孕后就到了美国，直至生下了他，而后又恢复了体形，才小心翼翼地回国。从此只是经常来看他，不带他在自己身边。没有人知道他，他的妈妈的全部家人，甚至他的爸爸。他的出生是没有人期待过的，就像是意料之外的附加奖品，还是个纪念奖，最末等的廉价品。
　　他的爸爸并不爱妈妈，但是妈妈很爱爸爸。每次妈妈来看他，看着看着就会在饭桌前喝醉，然后絮絮叨叨的说以前。
　　妈妈、爸爸和另外一个男人从小一起长大。那个男人很纯粹，总是很温和，俊美的脸上一直是挂着漂亮的笑容的，妈妈说，他总会令人想到春风。爸爸爱那个男人，可是那个男人不爱他，那个男人爱上了大学中认识的一个女孩，家境并不多么优越，却善解人意，美丽、温柔、并且贤惠，他娶了她。
　　爸爸嫉妒的几乎快发疯，强势的他却不能采取任何行动，因为他害怕那个男人会讨厌他。
　　旁观者清，妈妈了解所有的一切，她爱爸爸，不忍看他伤心，但她也不愿意看到那个生活单纯的男人知道一切后被爸爸执著地近于偏执的爱所毁灭，尽管她羡慕到有些忌恨他。
　　妈妈选择了沉默。
　　爸爸后来也结婚了，家族利益的驱使，然而他却更加痛苦，就如同更加痛苦的妈妈。一次妈妈约爸爸外出散心，酒醉的爸爸在迷蒙中和妈妈发生了关系，从此他们这种不应该保持的关系就这样保持了下来。爸爸不爱妈妈，爸爸和她做爱只是因为她与他一样有和那个男人的共同回忆，他甚至连做爱时都一直叫着那个男人的名字。妈妈全都清楚，但爱情却让她不在乎这些，她不介意那些虚假的温柔，她不介意那本是属于别人的情话，因为真正被爸爸拥抱着的，是她。
　　然而在爸爸的妻子生出了一个男孩子后，一切都变了。
　　妈妈也认识爸爸的妻子，从她看到那个女人做母亲后幸福的笑容的一刻起，负罪感就一直包裹着她。她根本没有权利，这句话一遍又一遍的出现在了她的脑海中。
　　于是她逃离了，去亚马孙雨林探险，逃离的彻彻底底。
　　爸爸不爱她，那她有什么权利去扮演他心中的情人然后抢夺一个本来就已经很不幸的女人的少得可怜的幸福？哪怕那是虚假的，也不可以。
　　这时，妈妈发现自己怀孕了。
　　她曾想打掉肚子中孕育的生命，但身为大集团总裁千金的自尊与身为人母的柔慈还是让她生下了那个孩子，那个孩子就是他，小小落，出生在美国，直到13岁才回到中国。
　　小小落曾很恨自己的爸爸，还有那个男人，爸爸爱的人。不是出于爱护那根自己没有什么亲情的妈妈，他虽然说不上恨她，但他也不喜欢她，最多只是同情。他只是恨，恨那两个人造成了他的多余。
　　13岁时，妈妈悄悄地带他回国，来到了那个男人的家中。他的妈妈此时已经得了骨癌，他知道，虽然妈妈没有对他说。
　　他第一次见到了微烟，一个长得很漂亮的男孩子，清澈的眼睛，甜甜的微笑，像是一块水晶，散发着独特的魅力。微烟就是那个男人的孩子，但此时，那个男人已经跟随自己妻子的脚步离去了。
　　微烟那年17岁，那个男人离开后，他的亲戚们先后夺走了他的家族事业，没有一个人关心到他，留他自生自灭。那个男人似乎早就料到了这些，留给了他一大笔他这辈子恐怕都用不完的钱。
　　微烟根本没有问原因，只是在听完妈妈的请求后把小小落留了下来，并且凭借关系+金钱办了手续正式收养了他。
　　小小落喜欢微烟，明明很幼稚单纯却总是一幅长辈的模样来体贴他，虽然这在早熟的他看来有些好笑，但他却异常享受这份他曾经难以得到的温暖。他总是听话的叫微烟爸爸，故作天真的蹭在微烟软软的怀里，故意撒娇，故意让微烟抱着自己。微烟很宠他，是真真正正的宠，他从来没有得到过的。
　　小小落的妈妈离开了人世，他却没有过分的难过，她不也是这么希望的吗？否则怎么会把他送去让别人收养，否则怎么会从始至终都没有告诉他病情。
　　他只是继续生活，依在微烟柔软舒适的怀里，他觉得这就是他的全世界，他喜欢这样。
　　然而在某一天，一件改变现状的事情发生了――从不生病的微烟高烧不退，很严重。
　　那天微烟满面通红，全身烫得吓人，神志都已经不再清醒。小小落撑着微烟叫了辆出租车疯狂地往医院赶。
　　他从没有过这种感觉，天地崩裂一般，好像连他都快被摧毁。然后，在怀抱着烧得说胡话的微烟的时候，他猛然的全记了起来――前世，火狐，柳族……
　　他紧紧地抱着微烟，体会那种感觉，那类似于前世他体会过的感觉。
　　他不要微烟离开，他答应过他的，“那……我和你约定……好不好……如果……我下辈子不再是族长……我……就属于你……”是的，他是属于他的，他爱的他是属于他的。他前世没有守护好的人，他今生一定要好好守护，让他远离一切伤害。
　　那天起，小小落成为了小落，他不再蹭入微烟的怀中，他不再向微烟假装撒娇，他不再叫微烟“爸爸”，他总是抱着微烟，他总是大人般的照顾微烟，他总是叫着“微烟”……
　　……
　　后来的后来，小落想，如果他没有前世的记忆他会怎么样。然后他发现，不管如何他都是会爱上微烟的。
　　那第一次的见面，就注定了一切。只是那时的他没有发现，早在那第一眼，他对微烟就已经载满了深深的眷恋。就如同前世，当那双美丽的眼睛有些怔住的看着他时，他就知道，有些东西轻轻柔柔地陷落了，并且，陷落的很深很深……
　　
　　微落直前访问大放送――
　　果（殷切的手拿麦克风）：前世部分终于告一段落，请问之后会如何发展呢？
　　落（斜着眼看了某果一眼）：你不是作者吗？为什么问我。
　　果（= =沉默是黄金……）
　　落（邪佞地笑了）：还有啊，其实你来得正好，我正想问你，为什么微烟只对我说“我喜欢你”？不是应该“我爱你”吗……嗯？
　　[上一回片段回放：“我很喜欢你……小落……” 现在看来，不得不承认了呢。
　　而反观今天的访问主角：小落把我紧紧地埋在他的胸口，“我爱你，微烟。”]
　　果（流汗）：卡卡~~~那个……我都没有注意到耶……
　　落（伸出右手，从手中腾起一团红色的焰火，脸上仍旧漾着邪气的笑容）：嗯？
　　果（慌张地落荒而逃）：那个……我还有事……88……
　　
　　事后访问总结：记者冒生命危险（差点遭受炎术袭击诶~~）探问小落，套用孙子兵法（众：有吗？）试图得知故事发展详情，然败下阵来。只得到小落邪气微笑时偷拍照若干（可是帅到飞的~），不再加洗，数量有限，有意者请速购。
　　
作者有话要说：怎么写完后觉得风格和以前不同= =
算了，番外嘛，有点不同也是可以原谅的~自我安慰~
不过，这个写的……= =
最近再次被妈妈轰出去打工（以前的那个只是特卖期打工的说~）
于是……555~米有时间写啊~~~再加上库存也用完了~于是写了这个来充数= =
汗~
下一章偶会尽快送上的~泪~
在此面窗思过去了~再此飘走~~ 
                  第 8 章
　　“微烟。”又是甜美可爱的童音，我慢慢睁开了双眼，发现自己仍旧站在那片玫瑰色中。
　　“我想起来了……那是我的前世吧……”
　　“嗯，是的。”那个孩子笑了笑，“你死后那只狐狸便去了天界，要求用自己全部的修行换取与你一同转世。因为你的气息会被隐藏，以便保证转世的顺利――这是你家的那块石头给你的最后保护，希望你可以不被柳族所侵困。你也应该是有所听闻的，由于柳族向来不希望失去优秀才智巫力，所以凡是柳族族长，死后连灵魂都必须贡献给家族，使之成为家族的结界，时刻不停地拱卫家族的一切。嗯……不过怎么说呢，想想那死人也有好的一面，他替那只狐狸在母后面前求了情。然后母后没有让他失去修行，否则陪着你转世的就是只普通的狐狸啦~~~~”
　　“是吗……”琰绯还真是重视“那死人”，总是“那死人”长，“那死人”短的，不知道他自己有没有发现。
　　不过……“你死后那只狐狸便去了天界，要用自己全部的修行换取与你一同转世。”……全部修行……小落，你怎么那么傻呢……
　　“至于柳林逸嘛……”琰绯停顿了一下，我猛地抬头看他。
　　柳林逸。这世的林逸。
　　他也转世了呢……不过，性格倒是变了很多……
　　我现在的笑容也许有些难看吧……
　　“在小落去天界以后，他一度疯了……”琰绯握住了我那突然变得僵硬的手，“他后来自己操纵蛊害死了自己，可以说是变相自杀……”
　　变相……自杀……他……
　　“种种原因吧，母后让他赎罪，所以他这辈子与你们一起转世，母后给他的任务是让你和小落在一起。”
　　让我和小落在一起……
　　“但是看来他做的不是很好啊……”琰绯若有所思，“不过也许并不是这样也说不定，毕竟我读不出他的心，因为他的巫力依然很强大，只是平时掩饰的好罢了，否则柳族的现任族长也不会把他这个外姓族人留在柳族主宅。”
　　我想起了在玄黝墨前那个温暖的怀抱，还有那个吻……今世的柳林逸――林逸，他……心有些疼，我不知道这是在为他还是为谁……
　　“他……怎么说也很爱你……”琰绯抬着头直视我的眼睛，很认真。
　　“我没有恨过他……”我没有犹豫地说，但却移开了头，有些心虚，吗？
　　……
　　“还有柳族，”经过短暂的沉默，琰绯转开了话题，“如你这世所见，很好的幸存了下来。这还多亏了那块石头，它和在上古时期与柳族签订契约的太上君有些渊源，阻止了柳族的毁灭。本来太上君是很生气的，已经决定收回柳族的巫力并毁灭它，虽然柳林逸的计划并没有完全成功……哎~反正就是幸存了下来，后来你四姐和那个柳什么桓，就是你称呼为桓伯伯的那个老头，他们一起稳住了家族，然后选出了继承人，此后又经过一段时间柳族在次此过程中出现的内部分裂也渐渐消失了。也许事物的发展过程就是如此，低潮后又会渐渐上升，柳族也又进入了繁盛阶段，内部腐朽也少了许多……”
　　“那就好……”这个责任，家族的枷锁，对于我来说现在终于可以才开始剥落……族长的一切都是柳族的，这让我连转世后都有种无法摆脱的压抑……想到这，还真是觉得有些悲哀。
　　“你现在可以不用再想柳族了，你在前世已经贡献了全部。”琰绯抬起手捧住我的脸，“足够了，真的，从此就忘了它吧。好好的过你的这辈子！下辈子！下下辈子！”琰绯很坚定地告诉着我。
　　我看着琰绯笑了，是呀，终于可以解脱了呢……
　　可是……
　　“移~~~灰~~~~（琰绯）”555~~为什么大家都爱捏我的脸~~~~
　　“哈哈哈~~对不起啦~~看到你这样微笑就觉得好可爱好可爱哦~~~~”琰绯继续用着魔爪，但，有没有搞错，琰绯只是一个小孩子，我都20多了，怎么看也不该我被说可爱吧~！
　　“嘿嘿，你不要生气嘛~我都可以看出来你在想什么~~~~~可是明明你真的很可爱嘛~~~~哈哈~~”琰绯那笑真让我不舒服……我瞪~！你知道我生气你还说~！而且你怎么还不把手拿开？！
　　“来来来，这个给你系上。”说着琰绯可算是松开了我的脸颊，转而用手解开了自己红色的发带，“这个能让你安然无恙的回去。”琰绯将那抹艳红系在了我的右手腕上，很轻。
　　“谢谢。”
　　“不用客气~ ~哎~~~对了，刚才忘记问你了，你记起我了吗？”琰绯再次扬起美丽的小脸，睁着大眼睛眨啊眨啊地问我。
　　“呃……对不起……我……”我愧疚地低下了头。
　　周身开始散发出红色的光晕，估计那根发带起了效果。
　　“你记不起来了？？诶~~？！怎么可以这个样子~！你竟然记不起来我了~~~虽然我没有让你回顾那一段，但你应该记忆都恢复了啊~~~我这么~~~~~~”
　　“对不起啊，小妹妹，我回去再想想，也许能记起你。”我用最诚挚的眼神看着琰绯，然后摆出最诚挚的歉意微笑，止住了琰绯地抓狂，我想我知道这个孩子后面会说什么。
　　红光渐渐强烈，我用余光看到自己的脚正在消失。
　　琰绯愣了一下，“小妹……妹……？”
　　“嗯。”我用更加诚挚的眼神看着他，对，是他。
　　“去你的小妹妹~！我是男人~！男人~！！！男~~~人~~~~！！！！！！！！”
　　耳边充斥着琰绯更加抓狂的叫喊，我给了他一个他所谓的“可爱的微笑”，隐去在这片玫瑰色中。
　　我当然知道他的性别，我的记忆全部恢复了嘛~他和他口中的“那死人”是我前世死后见到的人――天界负责姻缘的月童和月老。
　　哼！不过谁让他刚才掐我的脸。
　　我在那次遇见他们就知道了，琰绯最忌讳两件事――一个是自己身为月童，因为不能升职为月老而无法长大；另一个就是被别人误认为女孩子，叫他小妹妹。
　　什么？我为什么知道？因为……咳……咳……我那时触犯了他的忌讳……= =
　　呼――意识开始模糊了，我不由得闭上了眼睛，想到了琰绯刚才没说完而被我打断的话，一定是“我这么英俊潇洒玉树临风气宇轩昂风流倜傥~~~~~~”因为那次见到他他就这么说呢。
　　呵呵，虽然这么说会有些老气横秋，但还是很想说――能够转世，真是很好啊……
　　
　　◇◆◇
　　
　　当清晨的阳光刺痛了我的双眼时，我醒了过来。
　　痛，全身像是在叫嚣着什么似地痛，不觉想起小落前夜的疯狂，他，有前世的记忆了吧。
　　小落用他的一双手臂紧紧地把我拥在怀里，像是在环抱着什么珍宝。让我觉得很安心，很安心。
　　有种恍如隔世的感觉，要不是我刚才瞥见了自己的右手腕，还真以为之前只是做了一场很生动的梦，什么前世，什么柳族，一切皆空。
　　我慢慢地抬头，突然好想看看小落的脸，那张与我前世临死前看到的面孔重合的脸。
　　“醒了吗？”我还没有完全抬起头，就听到小落低沉温柔的声音。
　　我抬着头看他，那张脸上没有了以往的邪气，只是带着担忧，似乎在害怕什么。害怕我怪他失去理智的强要吗？我对他笑了，就像这辈子小时候我们第一次见面那样。
　　我怎么会怪你，就算没有前世的记忆我也不会怪你，一切都是注定的，我早已沦陷。
　　其实这些我早就知道，只是习惯性的不去承认罢了。尽管头脑中没有前世的记忆，但身体却可以感觉到，就像是动物的自保性一样，总是出于避免什么似的动机，蒙蔽住眼睛，躲来躲去。
　　“落焰。”我开口，叫着他前世的名字，清楚地看见他满眼惊异。
　　我已经累了，我不要再那样下去了，我想面对自己真正的心。就如琰绯说的，我要忘记柳族，已经够了，我对于它不再负有任何责任。
　　我不需要再为了它而放弃什么，我只要好好的过这辈子，下辈子，下下辈子。
　　“我都记起来了。”我抚上小落的脸颊，不是如前世那样吃力，却觉得需要更大的力量。
　　小落听后，手臂竟有些微微颤抖。
　　“我回来了，来履行我与你的约……”还未说完，我剩下的话就被小落的吻全全吞没……
　　
                  第 9 章
　　“乖~~~来，微烟，把这个喝了~~~~~”小落在逼我吃药，对，这是逼，虽然看起来像是在哄。
　　自从前几天发生那种事后，我的身体彻底透支。不知道是不是这辈子我体内的疾病选择了在沉默中爆发这条路，之前我明明健康的过了头，现在却然突然地因为一个导火索而致使身体被折磨得摧枯拉朽。
　　吃药固然是正确的选择，已经被扶着从床上坐了起来的我很是承认，不过……
　　“小落……为什么你会连这个都记得……”我看到那碗恶心的东西后……呃……神啊~~这种东西怎么可以流传下来~~~~
　　满心的怨念像是洪水一般，早已将我被小落哄小孩子似的语气带来的不快全全冲走。
　　“别忘了前世是我经常在你身旁，你别告诉我你不知道那时的药是我煎的。”小落阴恻恻的说。
　　“怎么会不知道~~~”我赶紧接着他的话答道，我真的知道，只是刚才没想起来。不，我可不能说出来我忘记了，否则小落肯定又会说些什么“你竟然忘记我”之类的话，然后惩罚我不可以吃布丁，前几天因为我忘记了他是狐狸时一件很小的事而遭到了禁闭布丁的下场，我可是记忆犹新，毕竟好不容易小落没有想起他去拍外景照时说要禁我布丁的事。虽然我觉得我这不是忘记他只是忘记他做过的事，而且事实确实是如此。
　　小落听后微微一笑，温柔地把碗凑近了我，“那就好，来，乖乖的喝了它吧。”温柔是温柔，要是那种邪肆感再少点，眼前的那碗药再消失一下，就更完美了。
　　“可是……”前世我是从小吃这种类型的药，那时习惯，现在……呜呜呜~~~~我可不要吃~~~~
　　没错，这是前世时二姐为我调配的药方之一……
　　二姐的确是医药大仙，用药简直可以说是神奇。医病也好，下毒也罢，她没有一样不精通。但……但……人无完人……尽管她的毒嗅起来甜美怡人，喝起来味如琼露，但她的医病的药可是前无古人后无来者的可怕！
　　二姐的药无一不是墨绿色的，为状如芝麻糊一般的粘稠液体，煎好后散发着令人毛骨悚然的不像草药味的草药味，喝起来……更不是普通人可以忍受的……
　　“可是……小落……我记得这个药方中的几种做配药的植物已经不再在地球上生长了吧……”虽然看起来是与前世二姐的无差别……
　　“没有关系，我对有些配药作了调整，药效应该是一样的。”小落肯定地说着，我却实在怀疑他话中的可信度。
　　恶……那勺子刚才碰到我的嘴了……
　　小落今天弄来的药比他之前弄来的还要……恐怖……
　　难道我真的还要像前几次一样屈服了……？
　　“哈哈哈~~~你怎么可以在吃了微烟以后拿这么恶心的东西虐待他嘛~~~~”伴随着我卧室玻璃的破碎声，染染不知怎么得从窗而进，还笑得甚是嚣张。
　　小落终于把那碗药拿离了我的面前，他扬起了嘴角，转过头去，“染染啊，好久不见了。”不过，他给人的感觉还真是寒冷。
　　但话说回来，这栋别墅……可是已经换上防弹玻璃了~~~~啊啊啊~~~那些钱啊，就这么白白砸进去了~~~~~小落啊~~~我那时就说不要装防弹玻璃嘛~~~~~~（果：其实你现在考虑染染怎么冲破防弹玻璃比较合适= =）
　　“染……”还没喊全染染的名字，我噤了声，在看到染染忽视小落冲着我暧昧眨眼的表情后。
　　……
　　“你怎么可以在吃了微烟以后……”
　　……
　　染染……刚才……有这么说吧……
　　轰！
　　呃~~~脸好烫。脸为什么感到好烫~~~~~
　　不行，我一定发烧了~~~~我睡觉好了，发烧了就该睡觉！
　　我用被子蒙住头，倒下去就要睡。
　　“呀~微烟你害羞了~~~！”隔着被子都可以听见染染的调笑，可恶，我发烧了你不要吵！
　　“呵。”我听到小落的轻笑，然后被子被撩了起来，“染染，怎么能说我是虐待微烟呢？我只是在亲自喂他药，这可是爱的表现。”小落搂着我让我坐起来，双手环住我的腰，将头低在我的肩膀上，“还有啊，染染，你的情报过时了，吃是好久以前的事了~”
　　等等，什么好久以前，也就是两天以前而已！小落你不要乱说！
　　我转头瞪着小落那张稍显得意的脸。
　　再等等！“吃”？
　　哇~~~~~怎么又是说这个~~~~
　　脸好烫好烫~~~
　　我要睡觉了，绝对要睡觉了~~~~~~！
　　“对了，”小落紧紧地搂着我，让我根本没有办法躺下身子，“白色怪盗大人不是去美国了吗？怎么这么快就回来了？”
　　我敢肯定，小落绝对话中有话。先不说他称染染为白色怪盗“大人”，光他的嘴角就上翘得太诡异了，我可是有清晰地看到。
　　这次白色怪盗在美国闹得轰轰烈烈，据说美国联邦调查局派出了精英中的精英来防范却未果。但是，研究会还有一条小道消息很值得注意，说是染染在偷东西时被一个超级精英级别的FBI抓了个正着（染染以前偷东西从来没有被人察觉过），迫使他拿了石头便逃。好像那个FBI有去追击，因为从此以后他便失踪了。
　　研究会有人说白色怪盗这次绝对砸了，应该是正在被那个FBI追击的紧呢。
　　我仔细地看着染染――上看下看左看右看……说是被追击的也可以讲得通呢，头发零乱，气息不顺，衣服穿得都有些不整齐，明显的一幅急匆匆的样子。
　　由于打量的太过仔细，我一时忘记了自己要躺下睡觉的事。
　　“我才不是什么正被那个FBI追击的紧。”染染察觉到了我的打量，一眼看穿我的想法。
　　不过，从染染的话来看，他最近有去研究会啊~~
　　“我承认那个漂亮的小子不是绣花枕头啦，但也绝对不是研究会说的那个样子……”染染低下头，越说声音越低，但却又不像是因为心虚。
　　“这……也是我来这里找你们的原因……”他慢慢地抬起了头，对上我的眼睛，那双清澈的眸子里，包裹着我没有见过的不安和焦躁……
　　
　　
作者有话要说：我真是越写越少了……汗……
因为写得很烂，且一气呵成没有修改……= =还是少点的好= =
那个……这个还米有完结……再次汗……真不好意思……
因为有些东西还米交待完，例如，这章的染染，他弟弟飘飘便是和这章联系上了~
有兴趣的亲具体可以参看一下偶开了一点点的……
汗……虽然好像还没有交代到可以完整连接上……
还有林逸也素一个尾巴~然后也许还有另一个小尾巴~~
瀑布汗~~~
不管如何，这章又轻松回来了…………
虽然觉得怪怪的…………
再再再次汗……
偶已经不知所云了，赶紧飘走~~~ 
                  第 10 章
作者有话要说：乱七八糟的一章……
偶想写飘飘……
可为啥米这个不完那个就写不下去涅……默……
飘走~　　事情是这样子的。
　　如果简单的叙述，就是――染染手拿石头让FBI消失，随后因好奇心驱使又拿着石头把自己的弟弟弄得消失。而重点，就是染染把自己的弟弟弄消失了。
　　如果复杂点的叙述――
　　染染到了美国，“不费一点力气就找到了那块石头的‘藏身之处’（染染原话引用）”，当他在深夜到达那块石头面前并把它仔细的包了起来之后（那块石头深夜可是会发光的，不包起来太引人注目了！），一个长得美美的与他年龄相仿的FBI便出现在了他的面前，然后随便一鼓弄，用早已布下的陷阱擒获了他。
　　“可是我是谁？我可是大名鼎鼎神气活现的白色怪盗。”这是染染在叙述时插入的原话。由此可看出，虽然染染在脱困时遇到了点小麻烦，但还是成功逃脱。不过，他的那个原话大可不必理会。
　　那个FBI紧随其后的追捕他，整整追了三天三夜，从第一开始的那个夜晚追到了第三天的夜晚。在追捕过程中，两人多次激烈交手，最后那块石头不慎掉了出来，露出在了两人面前。
　　事情在这时有了奇怪的转变，那块明明在夜间应该是散发出悠悠的玫瑰色光晕的石头，却突然转而发出现强烈的玫瑰色光亮，再随后，那个FBI消失了。
　　染染倒没有紧张，“反正消失的不是我，再说，少个FBI我还高兴呢~”染染叙述时还这样说。
　　后来染染疲惫地回到了家，一进家门刚好碰到自己刚刚结束了一个案子准备好好休息的弟弟，谁知那块未被包裹上的石头又发了光，不过这次弟弟没有消失。
　　到了晚上，染染怎么想怎么睡不着，就是觉得在一样的情况下弟弟没有消失而FBI消失了有些奇怪，于是就悄悄地进了弟弟的房间想看个究竟。
　　染染的弟弟再次和那块石头“碰面”，依然是散发出了强烈的玫瑰色光亮，最后，染染的弟弟消失了，连那块石头也跟着消失了。
　　据说染染一开始只顾着惊讶石头也消失这个事实，而忽略了自己的弟弟，当他醒悟过来这次消失的是自己的弟弟时，天已经大亮了……
　　可怜的弟弟~~~~有这么个哥哥真是件不幸的事啊~~~~~~
　　“你最后的感叹不用加了……”染染咬着牙打断了我的复述，“再说，我也没有让你复述~！”染染的牙真是越咬越紧啊。
　　小落看看染染，扑哧地笑了出来，“呵呵，染染你现在还真是狼狈啊~~~”小落虽然在善意的微笑，可是我怎么觉得讽刺味这么浓？
　　“那块石头……应该是‘月晕’吧。”仔细一想那块石头的情况，在已经恢复了前世记忆的现在，不用摸到那块石头也可以差不多知晓它的情况了。
　　“‘月晕’？不会是……”小落低下头思考着。
　　“对，就是那个。”我知道小落想到了什么，没错，就是那个。
　　前世的我在死后遇到琰绯他们时有见到过，记得那时还拜托琰绯给小说明了一下呢。小落既然后来也去过天界，而且听琰绯的话他应该也见过琰绯他们，那么他应该也是见过并且知道那个的。
　　“什么会不会是，还这个那个的~~~！你们说清楚好不好~~~~！”染染仍在继续咬牙。
　　“染染你不用担心了，你的弟弟没有事的。如果没有猜错的话，那块石头就是天界的奇石‘月晕’，专门来帮人整合姻缘的。你的弟弟应该是这辈子姻缘不完整什么的，然后被那块石头弄到什么地方给他机会修补姻缘去了。至于‘月晕’为什么见到你的弟弟才消失，可能是天界那边的原因吧，应该没什么大碍。”我想笑，却笑不出来，只是担忧――染染也真是的，怎么一直在咬牙？要是那口整洁的牙齿被咬碎了可怎么办？
　　“不用担心？那你那表情怎么像是在说你很担心？”染染你这根本是在竭斯底里嘛，“我……”是在担心你的牙齿。
　　“因为那块石头在天界是被一个毛躁的月童负责的，那个月童可是粗枝大叶脾气火爆而且又呆又傻又迟钝，你说那块石头要是万一受那个月童的影响然后一个不小心把你的弟弟弄到外太空去整合姻缘那可怎么办……唉……这样身为地球人的我们怎么受得了啊~~~”小落打断了我的话，低下头连连叹气，还摆出一副“世界就是这么不尽人意”的表情，不过那双邪气的眼睛泄露出了他真正的心情。
　　“啊啊啊啊~~~那可怎么办~~~~~”染染在小落说完话后彻底坏掉了。
　　不过，染染这次竟然这么轻易就坏掉了，以前小落怎么整他他都是完好无损坚持抵抗反击的。
　　话说回来，小落说的话根本没有可信性嘛~~~
　　先说那块石头，它是归一个月童保管，而不是被负责；再说那个月童，他就是琰绯，虽然脾气暴躁了点对某些事情反应迟钝了点外加粗枝大叶了点，但总体来说还是机灵可爱的，毕竟他可是玉帝王母的第五个儿子，怎么说也遗传了些玉帝王母的优秀血统；再再说月晕受琰绯影响这个问题，完全没有根据，月晕怎么说也是灵石一个，要是轻易就可以受影响，那块灵石估计就可以幻化成生灵了，灵石有灵石的存在法则，它就算再通灵性，若没有幻化成生灵的能力，仍是无法被影响的；还有什么被整合姻缘整合到外太空，虽然我是不太清楚，不过天界那帮人……还要负责外太空吗……既然他们都不负责，那灵石就要负责吗……
　　哎~~染染你怎么就不动脑子想一想呢~~~完全被弟弟的事弄晕了头了……
　　啊，忘记了，染染应该不像我这么了解内幕的，难怪会被小落唬住。= =
　　“唉……染染，就因为你的不小心，你的弟弟就这样跑到外太空去了，万一那些外太空人不是很友好……唉……染染……你害死了你的弟弟啊……”小落继续感叹着。
　　等等，这哪跟哪啊？！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~ ~~~啊啊啊啊啊~~怎么办！！”染染不仅没有恢复过来，从声音上听坏得更彻底了。
　　“染……染……”看着染染狂喊“啊”稍微有点……呃……如果你看到一个长相清秀的可爱男孩子疯狂地很悲痛地喊“啊”，但同时却带着狡诈的微笑，你会有什么感觉？那就是我现在的感觉。
　　“小落你当我白痴啊，耍我很开心啊？！刚开始还真差点被你唬住，你还越说越离谱了，先转到外太空然后就认定我弟弟死了！！！”染染顺势就要扑向我身旁的小落，“亏我可是很认真地来找你们商量的！！”
　　“我知道。”我接着染染的话说道，瞬间，染染愣在了那里，房子里终于安静下来了。
　　“咳。”我清了清嗓子，这下我可以好好的给染染解释一下“月晕”和他弟弟那件事了。这样，不仅避免了染染对小落发飚，也会让染染安心一点吧。
　　“微烟……”染染转而扑向了我，带着很是感动的神情，“你竟然有这么认真的表情……而且……还是因为我的事……”染染的变脸我有些适应不了，刚才对小落还是一副要拼个你死我活的样子，现在却一把鼻涕一把泪的，不过……
　　“懒（染）……懒（染）……”你把手拿开好不好……不要再捏我的脸了……
　　“你是真的吗？刚才怎么会有这种又成熟又冷静的表情？太不可思议了……”染染继续对我的脸荼毒。
　　呜呜~~我好心要……竟然……人就是不能太善良……
　　“不是说叫你不要捏微烟的脸了吗。”小落再次拿着那碗药走了过来。
　　小落~~~~~太感谢你了，赶紧阻止染染的暴行！！
　　诶~~？！等一下，小落不是刚才还……
　　“刚才我看药凉了，就又去弄热了一下，你不用摆出那么惊讶的表情。”小落扬起招牌的邪气微笑，说。
　　小落真的很厉害，我的脸都被捏得变形了他还能看出我的表情。
　　“哼！我这怎么说也是怜爱他的表现，可不像你那是虐待~！”染染松开了我的脸，轻轻地帮我揉了揉。
　　染染还替我揉了揉脸颊我是感到很欣慰，可是，什么“怜爱”？！那是长辈对晚辈说的！染染你一个晚辈怎么可以对我这个长辈这么说话！！
　　不对，“虐待”……药……我……
　　我僵硬地看着小落手中的药碗……
　　我……
　　还……要……吃……吗……
　　“你看，就是因为你的虐待，微烟都石化了。”染染好像是抱住了我的头――我的感官目前因为视野中那碗药的缘故有些反应迟钝，所以只能说是“好像是”。
　　然后小落好像是放下了那碗药。
　　我能看见的，只有那碗药了，那碗恐怖的药。
　　“谁准你抱他抱那么紧了，刚才你掐他脸我没管你你倒是上劲了。”好像是小落撇开染染的手然后抱住了我的头。
　　“唔――”“啊……”
　　……
　　……
　　前面那声是我的声音，后面那声轻叹是染染的声音。
　　……
　　……
　　“小落……你……你注意场合~！”我边喘气边喊。
　　不行了，我绝对要彻底发烧了……
　　小落，小落竟然吻我，而且……
　　“把你的手拿开~！”吻的已经够……手还伸进了我的睡衣里！
　　“帮你回神，顺便告诉染染让他别乱抱我的私有物。”小落继续在我的脸上细细碎碎的吻着，“脸有点红，不过很漂亮的颜色。”
　　“哦~~~~~”染染笑嘻嘻的，还不停地对我使眼色。
　　“染、染染，你不是关心你的弟弟才来的吗？怎么又不关心了。”我得赶紧扯开话题。我推开小落，认真地问染染。
　　“啊，那个啊，不担心了。虽说刚开始听到小落的胡言乱语我乱了一下阵脚。哎呀，我脑子就是一百万分的好使啊~~~~我明智地发现小落的话不符合正常逻辑，然后运用我的智慧稍稍分析一下，马上就理解了你之前的话，你不是之前说了吗？什么给整合姻缘，那就绝对不用担心了。咳~~不管怎么说整合他的姻缘对他来说也是好事嘛。”染染开始自吹了，怎么看怎么没有刚来时的那种焦虑。还小落的话不符合正常逻辑，什么跟什么。
　　是该说他心境好呢……还是，要同情一下他的弟弟竟然摊上这么一个哥哥呢……= =
　　“你，真的一点也不担心啦？”我自动忽略小落又粘过来的细碎亲吻。
　　“当然啦，都没事了我担心什么。只要他没有生命危险就行了，他肯定在某个地方正整合姻缘准备快乐生活呢，估计过阵子就回来了。再说，凭他那么聪明，就算遇到什么危险他也肯定可以摆平的。我小时候闯祸可都是让他背。”
　　看来我应该同情染染的弟弟，先不说背不背黑锅……“没有生命危险就行了”他哥哥的关心层次还真是低啊……而且……我还是先不要说出来打击染染了……那块石头还没准带着他弟弟穿越时空就不回来了呢……
　　“月晕”应该是常被琰绯带在身边才是，那可是身为高等月童的琰绯所肩负的职责之一。仔细想想恢复记忆时见到琰绯他也确实是没带着“月晕”的。“月晕”虽不能幻化成有生灵，但它很有灵性，应该是由于什么原因“月晕”无故擅自离开了天界吧。而既然是“月晕”失踪让人找不到，那没准也会继续让人找不到。这或许也是为什么“月晕”和染染的弟弟一起消失的原因――既然要让人找不到，那它应该会多次更换所处空间，况且它也有那个灵力。
　　“我说微烟啊~~~”染染打断了我的思绪，“你要是因为刚刚和小落的那个感到窘的话你可以再躲到被子里的，你不用这么强挺着，你看你的脸都红成那个样子了，比番茄还番茄。”染染摆了摆手，“刚才你们的那个我可以当作没看见啦。其实，估计今天回家后我也还能看不少，你根本没有必要害羞窘迫嘛~~”
　　啊啊啊~~~~先不管它什么“今天回家后也还能看不少”这句话~~~~
　　“比番茄还番茄”~~有，有那么红吗~~~~我，我发烧了，绝对发烧了~~~！！我要休息~~~~~
　　“呵呵，微烟，你看染染的事也不用担心了，好好休息吧。”小落把我抱得死死的。
　　虽然不能动让我觉得有些不太舒服，而且总觉得让染染看见这样有些那个。不过，真的很感谢小落，果然小落最好啊~~~~~
　　“嗯！”我使劲点头，我就是需要休息~！
　　“来，那乖乖的把这个喝了。”小落笑的好温柔哦……
　　明明这么温柔，为什么，为什么却要变出那碗恐怖的东西！
　　
                  第 11 章
　　“哈哈哈~~~”染染在一旁笑得快趴下了。
　　我喝着恐怖的汤药，真是觉得人生惨淡。
　　“对了，染染，你刚才说的今天回家后也能看不少是什么意思啊？”我突然想了起来。
　　“没关系，你不用担心。”染染正要开口，小落说道，“我早就把他留在咱们家的监视录影器拆掉了。”
　　“监视录影器？！”我差点把药喷出来。
　　“拆……拆掉了……”染染石化，“啊啊啊啊~~~你怎么可以拆掉~~！！！我早就预感到这次你们绝对会擦出什么火花，所以这次不仅留了窃听器还留了监视录影器~~~你怎么可以拆掉~！！！”染染石化过后就是暴走。
　　窃听器……录影器……染染是不石化了，我石化了。
　　“没有拆你的窃听器已经很给你面子了。那你还应该感谢是自己做的不很决，窃听器只放在了二楼的走廊里。说起来你留下的监视录影器还真不少，只是分布在大厅，餐厅，我和微烟的两个卧室，却用了整整100个，你打算做到无孔不入吗？不过幸好你是省事了，监视录影器不像窃听器那样设定的是即时传输的，都只是设定的储存在监视录影器里面。虽然我发现得很即时，但你要是设定的是即时传输我还真要担心一下呢。”小落笑啊笑，“话说回来，你小子还敢往微烟的卧室放，活得不耐烦了。”小落仍在笑。
　　100个……
　　“什么活得不耐烦了，我虽然在微烟的卧室里放了30个。可各个都在死角，根本不会照到人！我放监视录影器的技术可是很好的！”
　　技术……这也有技术……
　　“其实真正有用的只不过是录下你们的声音罢了！因为我怕我会漏听什么所以才多角度的安装它们的！”
　　“的确都在死角。可你要是为了听声音怎么不多角度的安装窃听器？”
　　“那样声音就混淆了！”
　　怎么听怎么都觉得染染是在狡辩，他根本就是抱着多看好戏的心情。虽然他都把放在我卧室的监视录影器安置在了死角，但肯定私下里他还同时期待着可以拍到什么，而且，30个啊，说不准肯定会拍到什么~！我和小落……就是在我的卧室里……想到这，背后总觉得阴森森的，这要是被染染看了，我就没脸见人了……
　　“怎么说也是你太过分了~！竟然都给我拆了~！”染染用手指着小落，大声的叫嚣。
　　过分……根本就是染染过分……100个监视录影器啊……
　　“所以……你才知道我和小落那个……所以……你……”我也伸出了手，但是指着染染。窃听器没有拆，放在走廊里，偶尔我们经过时有个暧昧的只字片语，染染应该就可以猜到什么。虽然生病这几天我基本都在床上，但还是下过床的。
　　“微烟，你的手不要颤抖嘛~~~我这也是关心你啊~~~我怕你被小落欺负的连渣滓都不剩嘛~~~所以我要时刻了解他在你面前的情况啦，以备不时之需~~~~~”染染立马收起了刚才对着小落的猖狂，转而撒娇似的跟我套近乎。
　　了解情况，以备不时之需，我抽动了下嘴角，手继续颤抖。
　　虽然染染看起来很可爱，不过我一点也没有那种“这么可爱，原谅他吧”的心情。
　　“你没有什么可以辩解的。”我还没有做出反应，小落就从后面勒住了染染的衣领，“你如果很闲就去考虑你弟弟的事吧。”小落的嘴角上扬，不知从那里又变出了一碗汤药随手就灌进了染染的嘴里。
　　“呜……嗯……恶……你……”染染趴在地上想要吐出来，可惜小落灌得太猛，使他已经咽下大半，只得干呕而以。
　　小落真是狠，那么难喝的东西就这么整碗的灌进去……
　　“你弟弟的事可能会让你很身心疲惫吧，这碗药很补的。正好微烟也补得也差不多了，就给你好了。不用太感谢我。”小落还是笑呀笑呀，充分“展示”了他前世的狐狸本性。
　　“很好。”我也笑。有很大的原因是因为我可以少喝一碗药。
　　“呜呜呜~~~咳咳咳~微烟，你，咳咳咳，你，你竟然也，咳咳，拥有和小落一样的表情了~~~~”染染先是一愣。然后开始泪眼朦胧，并且由于那碗可怕的东西不时地咳几下。
　　小落一样的表情？看看小落，觉得他的脸上写满了“邪气”这个词。我又摸了摸自己脸，有吗？
　　“小落。”染染而后恶狠狠地蹬着小落，“你不仅给我灌了这种恶心的东西，咳，竟然还把人家可爱，咳咳，的，咳咳，微烟整成你那，咳咳咳，幅破德行了~~！！”染染边喊边迅速爬了起来。
　　“人家的微烟？”小落一挑眉。
　　世纪大战？这是我看到染染的动作和小落的反应后脑海中迅速出现的名词。
　　染染气势汹汹，要准备冲向小落弄个你死我活一样；小落则很是冷静，只是睥睨着染染。
　　“你等着~~！！呜呜呜~~~~~”染染说着头也不回的从进来的窗户跳了出去，不见踪影。
　　……
　　……
　　我愕然。
　　……
　　……
　　刚才那气势，那表情，那动作……
　　明明染染应该是和小落干架的样子，怎么，看着这么像落荒而逃呢？
　　“不是像落荒而逃，就是落荒而逃。”小落看出我的疑问，说道，“好了，麻烦也走了，你给我好好休息吧。”小落让我躺下，帮我盖好了被子，“明天我必须去过工作，所以你今天必须给我康复个差不多。”
　　工作。
　　提起工作来我就气。
　　小落明明是个高中生的年纪，却早已经辍学了，在高一那年。这是前些天小落才刚刚告诉我的。
　　我身体不适，小落照顾了我一天，我问他不上学不要紧吗？请假了吗？他却说我早已经不上了，还说咦我没有告诉过你吗？
　　咦什么咦，完全没有！
　　这么大的事，竟然没有告诉我，让我还以为他一直在上学。
　　那家叫卖的杂志是他办起来的，高一时他自己担当了模特，后来觉得加上课业时间很紧就放弃了学业，休学专心弄杂志。
　　“否则为什么我会连让你出席家长会的机会都没有。”小落那时眯着眼睛笑的比邪气还要邪气。他还好意思说，除了小学，此后我还哪摸着过出席家长会的机会？！小落后来总是嫌我去后被人围观，“你看看你那长相，与年龄不匹配也就算了，还……一去被人就围观，你不要去了。” 小落上了初中后，我要去时小落都这样厉声阻止我，每每我都抵抗无效最后被锁在自己的房间里。世界上哪有儿子这么对待爸爸的？我这长相怎么了？相貌出众，又不给他丢人。被围观又能说明什么？像我这么人见人爱花见花开的英俊迷人之人，别人见了自然会聚过来嘛~
　　汗……话题扯远了。
　　我应该再说小落的工作才对。
　　……
　　工作……林逸哥哥……也在那家杂志社工作吧……
　　那个人，竟然让我突然的不经意间想起……
　　现在想想，终于也算明白了为什么我当时看着林逸哥哥是小落的上司可他却对小落有些无奈，小落才是真正的上司啊。不过小落为什么对于林逸哥哥也很无奈，就如同那次被林逸带到柳宅时他所让我问的，我却不明白。
　　还有，之前林逸哥哥为什么一直想要来这里，是因为有前世的记忆吗？但，我可以清晰地回想起，第一次见到林逸时，就算他给我的感觉很熟悉，也绝对不是有前世记忆的林逸。那种迷茫轻飘，不是有前世记忆的表现。
　　“怎么了？想什么？不是让你休息吗，怎么还不睡？”小落低下头来，看着我。
　　“小落……”
　　“嗯？”
　　我要问一下吗……有些犹豫……
　　“怎么了？”
　　“林逸，他，怎么样了？”我还是问了出来，尽管知道不该问小落。
　　沉默。
　　小落什么话也没有说，只是奇怪的看着我。
　　有些不对劲。
　　我想象了许多小落听到我的话后的表情，生气，愤怒，抑或悲伤，等等等等，唯独没有这种表情――奇怪，是的，奇怪。
　　“林逸是谁？”小落问我。
　　
                  第 12 章
　　这是什么情况？
　　“我认识吗？我怎么没听说过这个人？”小落问。
　　怎么会没听说过？不认识？不可能的。
　　“诶――？难道我睡觉睡糊涂了？好像是G。最近经常睡觉，可能有些糊涂了。好像就是没有这个人呢。”我笑了，傻傻的，想也没想就这么脱口而出。
　　我不知道小落说不认识是不是在骗我，但我还是不由自主地这么做了。
　　小落看着我，很疑惑。
　　看样子应该是真的不知道林逸了，可是，为什么呢？怎么就会不记得林逸了呢？ 
　　“或者我们前世认识的人中是不是有叫这个名字的？哎~~~我怎么突然想起了这个名字呢？”我挠了挠头，装作不解的样子。
　　“前世？没有啊。”小落很肯定地说，“你呀，不会是看什么电视小说看的吧，你这几天除了睡觉吃饭就是躺在床上看电视看手提什么的。再加上你刚恢复前世的记忆可能有点思绪混乱。你呀，赶紧休息一下吧。”
　　“嗯，也许吧……”我知道我没有思绪混乱，我知道小落确实是失去了关于林逸的记忆。不过，我没有再探究，乖乖闭上了眼睛……
　　
　　◇◆◇
　　
　　一个月后。
　　“小落，你今天要买回布丁哦，家里的布丁只剩下几个了~~~”我抱着小落亲啊亲的，亲到他满脸口水，亲到他满脸笑容。
　　后来我才知道，小落那天有要紧事办不得不出门其实不是拍外景照，其实是去找他的同父异母的哥哥，连尘。小落的亲生父亲已经去世了，他的哥哥在那些天找到了他的下落，并希望他去找他，也继承连氏集团的一份家产。小落倒没热衷继承自己的家产，反而是借助连氏的一些些帮助把我的家产都弄回来了，以那个杂志社为旗，重整了爸爸的家业。而我才恍然大悟，原来那家杂志社曾是该属于我的家产之一。
　　看我这个恍然大悟也知道，我可没有经商的天赋，连什么是自己的家族事业都不知道。所以想当然咯，就全权拜托给小落了！
　　虽然小落一直在跟我说什么其实你只要用点心就会了，你那么聪明，我这是为了你要回来而不是要回来我经营的云云云云。我还是把南氏的企业交给他了。
　　我这辈子是过不了上辈子那种整天工作来工作去想来想去的生活了，这也是我上辈子死后对着琰绯说出的心愿不是吗？现在清闲在家里，偶尔去下研究社，偶尔等着开导染染是种不错的生活呢。
　　“好，还给你买草莓味的。”小落笑得很温柔，说实话，只有在早晨这种时候，小落才会笑的不再奸诈，邪气减少那么一咪咪。唉，毕竟出于狐狸的本性，虽然他这辈子已经成了人。要他邪肆少点，还真的是很困难。
　　“今天染染会来，你再开导开导他吧。”小落亲亲我的脸，说。
　　“嗯。”染染因为一直没有等到自己的弟弟回来，所以后来变得很不安，经常到我们这里来寻求安慰。他的父母我已经email了详细情况，都放下了心，就是染染……
　　“你可别一急把琰绯的事都说了，天界的事不要乱透露。”每次遇到染染来他却不能在场的情况他就会提醒我一遍。
　　也不知道上次谁乱透露吓唬染染。什么那块石头在天界被一个毛躁的月童负责的~~~切。
　　“微烟。”
　　嗯？
　　唔唔……唔……！
　　“不要在脑子里说我坏话。先小小提醒你一下，中午回来再惩罚你。”小落翘起嘴角。
　　我喘着气，大口大口的吸着空气，别告诉我我是大脑缺氧，所以才眼花看见小落又恢复了那副邪气的样子。但……应该不是我眼花，如果是少邪气的小落，绝对不会给我这么激烈的一个KISS……
　　OMG！我可使研究了好久才发现只要我早晨猛亲小落的脸小落就会收敛他那邪气的，我还没用这招多久竟然就失效了~~~~难不成我还要重新找一招~！
　　“诶――？！不对~！怎么是中午？！还是白天~！”还是白天~！怎么可以在白天“惩罚”？！
　　小落低下了头，抵着我的额头，“嗯？我只是想说罚你中午不能吃布丁而已，这和是不是白天有关系吗？”诶？不是那个？可是为什么我看着小落的脸，总觉得……
　　“微烟啊，你怎么总想那些呢~~”小落在我的耳边吹着气，“那我今天中午就会来满足你的愿望吧，你可不要赖掉哦~~唉~~你前天还说得那么决绝，说什么3天不许，我可是很痛苦呢。没想到原来微烟你和我一样想啊，看来是说出口后后悔了~~”
　　小落……小落故意的~！
　　“你……你……”我才没有想~！！
　　“好了，我都说了满足你的愿望了。乖乖的在家，我走了。”小落挥了挥手，留我在玄关处无语问苍天。
　　不会吧……我又上当了吗？我哪有说是我的愿望……
　　我不要……
　　（某果：汗……众人都知道“愿望”是什么了吧？如果不知道，忽略好了……飘~）
　　……
　　……
　　算了。
　　我和小落相处总的来说还算开心，除了刚才小落口中的那种事让我不太喜欢，其实也不是不喜欢，只不过太频繁的话……
　　咳咳……扯太远了……
　　小落和我都记起了前世，所以很珍惜现在。不过，不管是前世还是现世，关于林逸，小落都不记得那个人了。关于前世他虽记得我的巫雀及其所为种种，却只记得他是巫雀，不记得他的相貌，不记得他的名字；关于今世他的印象中则根本林逸这个人，什么杂志社的人，什么柳族的一分子，全部没有印象。
　　至于原因……大概一个月前左右，小落不在家的时候，柳族现任族长来找我并交给了我一封信，林逸的信。信中说明了一切。
　　他离开了，去了天界。如同那次琰绯说的，他这辈子只是听从王母的命令来帮助我和小落在一起的，虽然他一度想违背这个命令而得到我。天界的人已经帮助消除了小落甚至许多人关于他的记忆，记得他的人只剩下3个人――我，柳族现任族长及其巫雀。
　　“对不起。”他在信中说，“我希望你可以幸福，一直如此，只是，太早的以前我忘记了这个初衷。原谅我，还有，我爱你。”
　　我一直记得这句话，当看完信后，信自动破碎，然后，灰飞湮灭。
　　什么都结束了，什么都消失，一点痕迹也没有留下，我，泪流满面。
　　他仍是疼爱我的林逸哥哥……永远。
　　想到这个，我心里不太好受……
　　“微烟~~~~~”“咔嚓！”随着染染的呼唤，又是一声玻璃破碎的巨响。
　　真是无奈，琰绯也太照顾我了，我前世的愿望他完成得还真是彻底，连让我稍微思考一下的时间都不给我，从小到大我只要思考过了些时间就会被意外情况打断。怪不得这辈子总被人说呆，与我自己不思考有很大的关系啊……（某果：其实你前世也很呆~）
　　唉~我叹了口气，转过头去。
　　抓狂~！
　　“染染！你又打破了一块防弹玻璃~！！！！”这个月……第九块了~！！！！！
　　“我的弟弟还是没有回来~！”染染全然不顾我的怒气，扑在了我身上就开始哭。
　　“没有关系的，也许还要在等吧，反正他是不会有危险的，你放心好了。”我搂着染染安慰他，不再冲他发火。
　　有时候真怀疑染染是故意这么做的――一见到我就哭着向我扑过来，因为他一哭着扑向我我就开始心软安慰他，然后发火的事就不了了之。一次两次也就罢了，可每次都这样……真是让人不得不怀疑。
　　“好了好了，真的不会有事。”我拍拍染染的背，继续安慰着。
　　“真的会回来？其实，都怪我，都怪我。”染染像往常一样陷入了自责中。
　　“没事的，或许是什么事拖住了吧。他只是在经历他的人生，不怪你的。”我对染染笑了笑，也不知道自己这重复多遍的没有逻辑的话是不是会起到安慰作用。
　　但是，染染的弟弟不会有事的，绝对。
　　就算信不过琰绯，我还是信得过月晕的。
　　至于他为什么还没有回来，或许他的姻缘整合起来需要不少时间吧。月晕只是给人整合姻缘的机会，而这个机会能不能抓住能不能利用，还要看他自己。
　　这是染染的弟弟的命运呢。不过，那么一个聪明的人，一定可以玩转他自己的命运吧。
　　抬起头，我看见了那块破掉的防弹玻璃，再次笑了。
　　小落又要找人来修了，估计那个安装玻璃的人都快被吓坏了吧，哪有人家会三天两头的重新安装防弹玻璃的，肯定会认为我们跟恐怖分子有牵扯。
　　呵呵。
　　生活就这样继续，平淡又不平淡，却让我觉得，
　　很幸福。
　　
作者有话要说：匆匆结束了它……= =
因为实在觉得下不下去了……= =；
有些某果米交代清楚的会再补上番外的说~主要会补林逸的~~~
本来只是想写篇流水文的~结果写的流水也没流很畅= =||
终于可以安心写飘飘了~~
那篇偶会好好写的~！
绝对不会向这篇这么敷衍了= =
原谅偶吧~小烟啊~~偶真的不知道怎么写你了~~飘走~~ 
                  『番外二』如果来世
作者有话要说：本来想先写林逸的，
虽然林逸的番外先开的头，
8过，为啥米是这个先写完涅~= =||
那就把这个作为番外二好了~
回去继续写林逸的~~~~　　我只能离开你……尽管看着你泪流满面……我却没有办法停下离开的脚步……
　　如果……我下辈子不再是族长……我……就属于你……
　　我……和你约定……
　　
　　微烟知道自己已经死了，但当他发现自己站在一片虚无缥缈的玫瑰色天地中时却异常冷静，没有惊讶，没有惶恐，只有平和。因为他知道这只是他的灵魂，也因为他的心已经沉了，没有什么东西可以再让它漂浮……
　　想到死前见到的小落的面容，微烟只感到一阵心痛。那疼痛太过强烈，让他不由护住胸口，泪水也不自觉地流了出来。
　　“南微烟……”一个稚气的声音在微烟背后响起。
　　微烟擦着眼泪暗自安抚了下自己的心情，用了很短的时间，随后转身。一个英气逼人的玄衣男子和一个粉雕玉琢的红衣孩童出现在他的面前，很明显，刚才的声音应该是那个孩子发出的。
　　“你……”那个孩子想要说什么，但却没有说出口。他的手一直在玩弄着一块拳头大小的石头，那块石头散发着幽幽的玫瑰色光晕，忽明忽暗。
　　“是你们让我的灵魂来到这里的吗？”微烟打量了一下走到自己面前来的两个人，平静地问。
　　“还真是处变不惊啊，不愧是柳族史上最年轻的族长。”玄衣男子摇着扇子，勾起一抹微笑，赞扬道。
　　“谁准你说话的，死人！这事是我负责的，根本轮不到你插手！”旁边的小孩子大怒，指着玄衣男子就开始喊。
　　“呵呵，宝贝啊，我现在可是你的头儿啊。你用这态度对我不太好吧。”男子继续摇着扇子，悠哉游哉地回应。
　　“你……你……”那个孩子漂亮的小脸开始扭曲，却因为男子的话都对而无法反驳，只得最后狠狠跺了下脚。
　　“我说……”虽说微烟觉得他们两个人似乎还是蛮享受这样拌嘴的，他还是打断了他们，毕竟他们两个人出现在微烟面前应该不是为了让微烟看他们拌嘴吧。
　　“啊，不好意思，让你见笑了。”男子说着，脸上却没有一丝不好意思。“我是天界的月老，叫@。这个小孩是我的手下，月童琰绯。”@笑容可掬，但却惹得琰绯脸色的更加难看。
　　“死人你不要太嚣张！什么小孩？！什么手下？！我可是和你同年出生的，要不是因为一直被你压着做月童，我会不能长大？！而且，我可是玉帝的五儿子！！手下使你能叫的？！！！！”琰绯暴走。
　　“呵呵，不用管他，他就这么无理取闹，我们继续谈。”@仍微笑着，那口气如同根本没听见琰绯说的话一样。
　　“无理取闹？！你……！等等！你想转移我思路？”琰绯正要发火，突然停了下来，说出了句让人莫名其妙的话。
　　“这事又不是你负责，你跟来就够碍事的了！你凭什么还抢我的话？！你想让我一个任务都完不成，然后不能升级做月老吧？”琰绯笑得甚是恐怖，明显的是被弄得快错乱神经了。
　　其实在微烟看来@并不像琰绯所说的那样，他觉得@的所作所为根本就是在故意惹琰绯跳脚而已。
　　“死人你想得美，我可是为了可以长大而努力升职的！你给我一边去！”琰绯一把推开@，正正经经的在微烟面前摆出要说话的架势，变脸速度之快让人咂舌。
　　“可是，你这样子，可以说清楚吗……”微烟困惑的问，介意琰绯太小是一方面，可也不打紧，他刚才还是有听到琰绯对@说的话――“我可是和你同年出生的”。更多的，是由于他觉得琰绯此时被气成这样，应该很难完整说话表达罢了。
　　“什么？你是在嫌我小吗？啊啊啊啊啊~~！我最讨厌别人认为我小~！！！我可不小了~！！！我和这个死人同龄你知道吗？！我只是因为一直担当月童没有办法长大而已~~！！！！！”琰绯当时就想冲上去敲死微烟，被@抱住制止了。
　　“他就这样，我们忽略他好了。我们是听从王母的命令来帮助你的。”@刚说完，琰绯立马停止了暴动，“什么我们？！是我！！”琰绯推开@的怀抱，大吼，“死人你给我哪凉快哪歇着去！”说完再次推开@。
　　@到没有再插嘴，似乎是觉得自己做得也够了，只是掏了陶耳朵，耸耸肩，晃着扇子站到了离他们有些距离的地方，“宝贝，如果你觉得解释不清楚再叫我，我会帮你继续解释的。”@的笑容分明是在看好戏。
　　“你、去、死！”琰绯看着@咬牙切齿。
　　“那下面我来解释。”他转过脸来对微烟微笑，以掩盖自己的怒气。他的气息瞬间已经比较平和，但他的身子仍在不自然地颤抖，使怒气还是没有掩盖好。
　　琰绯还真是处于弱势啊……微烟悄悄地笑了。不过他们两人的拌嘴倒是让他的心情好转了不少。
　　“我们天界啊，宗旨是爱为大，母后很感动你和落焰的爱情，于是我来帮助你顺利转世。”
　　爱……落焰……小落……微烟的心忽得一抽。
　　“没有事的，你不要难过，你们下辈子一定可以在一起的。”琰绯走近了微烟一步，没有拿石头的手握住微烟的手安慰道，他有注意到刚才微烟的表情，有忽然间的一僵，他知道这是由于什么原因。
　　“是吗……”微烟苦涩的笑了笑，他很感激琰绯的安慰。
　　“绝对！”琰绯坚定地看着微烟，“不过，因为遇到某些问题，也许转世的话会间隔的时间长一些……”琰绯有些过意不去。
　　“没关系的，只要可以转世……”微烟知道，他若想转世，是很难的。由于柳族向来不希望失去优秀才智巫力，所以凡是柳族族长，死后连灵魂都必须贡献给家族，使之成为家族的结界，时刻不停地拱卫家族的一切。这也是上古开始的契约之力的束缚所致吧。原本他以为和小落的约定永不可实现，现在可以实现了，他并不会在意时间，只要可以转世，他便心满意足。
　　“好吧，”琰绯掏出了一个瓶子，“那你的灵魂就先沉睡在这里吧。我会安排你转世的，你的灵魂在这个瓶子里沉睡可以保存好你的气。”
　　“那我可以先看看这块石吗？”微烟没有回答，却提出了个奇怪的要求。
　　“啊？”琰绯显然没有反应过来。
　　“我想看下这块石头。”微烟笑了笑，指着琰绯手中发光的石头，他毕竟是柳族的族人，对那些灵石什么的可是很感兴趣的。
　　“哦。”琰绯木讷地把石头交给微烟，他实在想不出，为什么事情还没有结束微烟就有心情看石头。
　　其实微烟只是放心了而已，他是个很看得开的人，既然琰绯已经说过他会安排，他就把事情交给了琰绯。况且，他从一开始就注意到这个石头了。
　　“‘月晕’吗？”微烟把石头举在眼前，他读的书中有记载，不过作用就……微烟对上琰绯的眼睛，希望他可以给自己解释一下它的作用。
　　“嗯，它可以给人以整合自己姻缘的机会。”琰绯明白微烟的意思，解释道。
　　“很好的灵石啊。”微烟感叹，然后把石头放回在了琰绯手中。
　　姻缘……小落啊……你等我好吗……我会转世……我会属于你……微烟想着，露出了笑容。
　　“微烟，你有什么愿望吗，如果来生？”琰绯看着微烟美丽的笑容，觉得很心疼，这是一个多么好的人儿啊，如此容易满足，确是无法被满足。
　　“只要有来生我便知足了。”微烟的笑容让琰绯觉得很耀眼，“不过，呵呵，如果可以的话，最好是可以过任何时候都不用多想的生活。”微烟说着，不过他觉得想来也不太可能实现。
　　“这样啊……”琰绯打开了瓶子，“嗯，我让你进来吧，准备好了吗？”
　　“好了。”微烟刚说完，就看到是灵魂的自己的身体开始消失。
　　“我一定会帮你完成这个愿望的，过可以在任何时候都不用多想的生活！”琰绯看着微烟，认真地说。他想帮微烟，哪怕只能帮一点点，他觉得微烟过得很不好，虽然认识的时间不长，但他喜欢微烟这个人，他希望他可以幸福。
　　微烟一愣，随后笑了，笑得很温柔，“谢谢你，小妹妹。”
　　这次轮到琰绯一愣，而那边被两人忽略多时的@则开始大笑。
　　“诶――？！什么小妹妹？！我是男的~！男的~！！！！！男的~！！！！”琰绯大喊，他可是很忌讳别人说他是女孩子的！
　　微烟满脸歉意，也不是他的错嘛，谁让琰绯长得雌雄莫辨的漂亮嘛~~~正要开口道歉，突然白光一闪，他彻底消失在了玫瑰色的雾气中。
　　琰绯气恼地盖上瓶子盖子，看着瓶中的光球，想骂人也没处发泄。
　　“不过，微烟虽然看起来很冷静精明，其实，很呆吧……”沉默了一会，琰绯自言自语。
　　“哦？”其实你才是呆吧，明明在生人家的气，一转眼却思考人家呆不呆。@这么想着，却没有说出来。
　　“明明我那时在说他要怎么办，那么严肃的情况，他却突然扯到了要看‘月晕’。”琰绯又看了看另一只手里的“月晕”，“这么大条的神经，还真是……”琰绯摇了摇头，没有看见@憋着笑的脸――五十步笑百步，不，百步笑五十步，这是@的感受。
　　“好了，绯绯宝贝，我们回去吧。”炫走过来，揽住了琰绯的肩。
　　“那你回去好了，你忘了？我要在这个空间守护这个瓶子直到琰绯可以转世为止，为了避免柳族契约之力的侵蚀。”琰绯讨厌极了绯绯宝贝这个称呼，就如同他讨厌宝贝那个称呼一样，可是他知道，@这个死人根本不会改口――他已经反对过很多次了，如果能让@成功改口早就改了。
　　“不需要了，只要多等些时候重新启动他的转世之轮就好了。你没有注意到吗？刚才玄黝墨似乎阻止了契约之力，它给了微烟最后的保护。这就让我们办事免去了不少麻烦。”@摇着扇子，笑得灿烂得很。
　　“你是说我迟钝，所以没发觉……”经@一说，琰绯也感觉到了玄黝墨的保护力量，但看着@的表情，琰绯怎么也不觉得他是好心提醒。
　　“呵呵呵呵，怎么会呢~~”@继续笑，声音诚恳，不过表情却在说“没错”。
　　“死人，你去死吧~！！！！！！”琰绯扬起手就扔出“月晕”向@砸去。
　　@一伸手，正好接住了它，“宝贝啊，我都说没有了，你怎么还生气呢？”
　　“那你还给我逃跑~！！！”琰绯气得直跺脚――@说完就消失在了这片玫瑰色中了。
　　琰绯一晃手，也随之消失……
　　这片天地又恢复了宁静。
　　四周充斥着似梦似真的玫瑰色雾气，浮动，聚合，散开。
　　一切，都在继续中……
　　
                
