




☆、远在天边1

　　
　　王洋放学的时候说，下个星期班里要来转学生。
　　
　　他说这话的时候，手里还拎着三个孩子的衣领，嘴上喊着：“卢易！你敢出去我立马去你家告状！！”
　　
　　叫卢易的男生不情不愿的放下按在门把上的手，回头嘟嘟囔囔的说：“都放学了，家里要等我放鹅呢。”
　　
　　王洋歪了歪嘴：“你爸说了，这星期不准你回家，留在学校，我看着你把作业写完。”
　　
　　卢易立刻大声嚷嚷起来：“老师――”
　　
　　老师不理他，他松开了手，轻推了一下那三个小孩，让他们坐回去。“不要想着往家跑……我说完了就放学。”他又看了一眼卢易，有些严厉的说：“坐回去，都初二了，还跟毛孩子似的！”
　　
　　卢易有些恼怒的涨红了脸，他野惯了，讨厌被人斥责成小孩。
　　
　　王洋在讲台上清了清嗓子，迟疑了一下，然后说：“――你们看，咱们村子这么小，大家都是从小一块长起来的，难得有转校生……”
　　
　　卢易举起手，没等老师示意就插话说：“是从哪个村转来的？”
　　
　　王洋的耳朵有些红，他想了一下，尽量委婉的说：“…不是村子，你们看，是从很远的城里过来的。”
　　
　　卢易扬起了眉毛，班里的同学立刻发出嗡嗡的讨论声。
　　
　　老师有些出汗，他不想让小孩们觉的自己和城里小孩有什么不一样，但是这种不一样又确实存在。他看了一眼教室左边歪歪的窗框，提高了一点声音：“不要说话……等一会再说话。”
　　
　　坐在卢易后面的许让咬着指甲说：“老师，那人是从北京来的么？”
　　
　　一个人开了头，下面立刻开始七嘴八舌的猜起来：“杭州吧？要不就是厦门？”
　　
　　“还有哈尔滨。”
　　
　　“石家庄。”
　　
　　王洋张了张嘴，伸出手让大家安静。他额头上出了一点汗，看起来很不安。“大家，大家，静一下。你们看…他从很远的地方过来，到我们这个人不生地不熟的…的村子里，可能难免会有些不合群。我希望大家可以好好和他相处，不要做出欺负人的事情，嗯？”
　　
　　卢易很大声的嘁了一下。“因为他是大城市里来的，所以要我们热烈欢迎吗？”
　　
　　许让尖利的笑了起来，他和卢易是关系最好的朋友，一个人说什么，另一个肯定会附和。
　　
　　老师的鼻尖也红了起来。“我只是――我只是要你们不要排外！转校生是很难得的，班级里有了新鲜血液，不是好事吗？”
　　
　　卢易抹了一把脸。“什么新鲜血液，他既然是从城里来的，早晚也要回去，和我们不是一条路子。”
　　
　　其他同学互相看了一眼，眼睛里流露出赞同的神色。
　　
　　王洋叹了一口气，没再说下去。他顿了顿，朝班里挥了一下手：“放学了，回去吧。”
　　
　　大家抓起书包一哄而散，许让看了看天色，说：“你要留下来吗？”
　　
　　卢易没精打采的把书都塞进书包里。“老师说我爸要我今晚不要回家，我就不回去了。明天再走吧，你翻山的时候小心点。”
　　
　　许让点点头，走了。
　　
　　-
　　卢易他们的村子离学校要翻过两座山，学校建在两个村子之间，同学们都住校。住宿的地方是两个村子的大人一起盖的，因为时间精力和钱都不充足，宿舍里都是两个人一张床，好让所有人都挤得下。
　　
　　卢易从小学就和许让住在一起，但是两个人实在是太吵闹，他们升上初中以后，作业本来就多，两个人影响别人休息，前一阵子被老师分开了。这一段时间都是卢易自己一张床，他一开始还觉得挺开心，不过现在想想，大概老师很早就知道要来转校生，他要和这个人一起住的。
　　
　　卢易跟着老师进了办公室，放下书包，拿出作业。他一脸的不情愿，王洋也不和他说话，自顾自的批作业。
　　
　　写了一会，卢易咬着笔问：“老师，那个转学过来的人，是从哪来的啊？”
　　
　　王洋抬眼瞥了他一下。“问这个干嘛，赶紧写作业。”
　　
　　卢易哼了一声，又不甘心的继续说：“他为什么要来乡下？”
　　
　　王洋戳了一下他的手。“别人的家事我们少打听，你快把作业写完，明天星期六，你不是还要回家赶鹅么。”
　　
　　卢易不说话了，脸上有些气鼓鼓的。王洋继续改作业，两个人刷刷刷写了一会，王洋又说：“你要和那个小孩睡一张床，别欺负人家。”
　　
　　卢易有些赌气的说：“人家可是大城市来的，我哪敢欺负他。”
　　
　　王洋轻咳了一声，看着卢易皱着眉在本子上算方程式，就不说话了。
　　
　　-
　　卢易晚上和王洋一起挤挤睡的，然后第二天早上两个人爬起来，洗脸刷牙，就各自回村子去。王洋的家是另一个村头，和卢易两个方向。
　　
　　卢易到了家，父母已经下地，家里只有哥哥在。哥哥见他回来，嘴巴咧了咧：“作业写完了？”
　　
　　卢易点点头，放下书包，接过哥哥手里的盆。“我来弄，猪喂了吗？”
　　
　　卢洲嗯了一声，站在那里不知道该做什么。
　　
　　卢易麻利的换了一件衣服，然后和哥哥说：“我把猪喂了，等会咱俩去放鹅。”
　　
　　卢洲又嗯，眼睛笑的弯了一点。
　　
　　然后他想了一会，才往后院走去，把鹅赶出来。
　　
　　卢洲长的眉清目秀，但是小时候发过烧，从家里到镇上的医院要走很久，耽误了。他的脑子被烧的有些不清楚，做什么事都要慢一些，看起来不是很机灵。
　　
　　卢易和哥哥的感情很好，从小他就懂得哥哥和大家不一样，别人欺负卢洲，他会发疯护着。卢易是村上出了名的野孩子，谁惹了卢洲，他会去拼命。每个周末兄弟俩都一起去赶鹅，然后说说话。
　　
　　卢易喂好了猪，哥哥已经在院门口等他了。家里一共养了12只鹅，赶到河边，让它们自己捉蚯蚓。
　　
　　兄弟俩带着鹅出了院子，卢洲看着弟弟，慢慢说：“我听许让说，学校要来新同学啦？”
　　
　　卢易用脚踢着鹅的屁股，把它们踹的嘎嘎直叫。“嗯，老师说是城里来的，谁知道呢，嘁。”
　　
　　卢洲没说话，可能不知道应该说什么。两个人很快就到了河边，看见许让和他妹妹也在。
　　
　　许让咧开嘴，往河里扔了一块石头：“看着点你家的鹅，别和我家的混在一起了。”
　　
　　卢易没好气的说：“你家那是鸭子，傻子才会混。”
　　
　　许让的妹妹从哥哥背后探出一点脑袋，不说话。许秋四岁，因为是个女孩，许家爸妈对她不是很上心，休息天都是许让带着。
　　
　　卢洲坐到了一棵树下面，望着河水发呆。家里的大白鹅温顺的在他身边啄来啄去，时不时抬头看看远处。
　　
　　许让蹲下来眯缝着眼睛，和卢易说：“我听我爸说，城里来的那个人，是老师他们村的。”
　　
　　卢易眨眨眼睛：“那说没说为什么要来我们乡下？”
　　
　　许让伸了个懒腰，躺在地上。“这个老师应该知道吧，毕竟是他们村子里的事情，怎么可能瞒得住。”
　　
　　卢易抿着嘴巴，点了点头。
　　
　　-
　　星期天下午，同学们都陆续赶回了学校。然后就是星期一大早上升旗，做早操，都准备好了，大家一起回教室上课。
　　
　　王洋站在讲台上，看起来比星期五的时候还要紧张。他抓着讲台，看着下面的小孩。“呃……今，今天要来新同学，大家，热烈欢迎一下。”
　　
　　班里响起了稀稀落落的掌声，王洋往门口望了一下，说：“――进来吧。”
　　
　　全班的眼睛齐刷刷的看向教室门，每个人或多或少都露出那么一点点期待的神色。他们小学初中，不出意外高中也会一直在一起，转校生都一种令人激动的存在，不管他是从大城市或者什么别的地方来，这种陌生感都会让人觉的开心。
　　
　　教室的门打开，然后慢慢走进来一个男生。他低着头，动作缓慢又随意，就好像他是无意闯进来的人一样。他穿着样式奇怪的校服，白色的运动鞋，头发有点长，脸色苍白。男生直直的走上讲台，然后面朝着班级，抬起头。
　　
　　男生面无表情，既不高兴也不生气，只是那样站着，俯视下面所有人。
　　
　　王洋有点尴尬，他挥了挥手，结巴了一下说：“大，大家鼓掌啊。”
　　
　　卢易看着讲台上的那个新生，旁边人又开始拍巴掌，不过声音比刚才还小。王洋擦了擦鼻尖，又赶紧把粉笔递给新同学。“来，把名字写到黑板上，以后就和大家是朋友了啊。”
　　
　　男生慢慢接过笔，转身在黑板上写了三个字：杜审言。他的手有点抖，审字的那一竖，被拖的很长很长。
　　
　　杜审言写完了自己的名字，又面朝大家，直直的站着。王洋拍了拍他的肩膀，尽量温和的说：“说说你自己吧，自我介绍一下。”
　　
　　班上没人说话，或者说大家都被杜审言的行为弄的有些糊涂，他看起来并不讨人喜欢，显的沉默又独立，和所有人格格不入，这让大家本能的把他排斥在外。
　　
　　因为这个人和他们不一样。
　　
　　杜审言垂下眼睛，想了一下说：“我叫杜审言，转学到这里，希望和大家做朋友。”
　　
　　他闭上嘴巴，又恢复了之前的样子。卢易忍不住皱起了眉，但他还没说话，后面的许让就把字条递了过来。[你看他的样子，根本就不像要和我们做朋友]。
　　
　　卢易点头，表示赞同。还好王洋看起来被杜审言折磨够了，就安排了一个座位让他坐过去，然后大家开始上课。
　　
　　有了新同学，特别是这样一个很奇怪的新同学，要集中精力学习是一件很困难的事情。杜审言坐在窗边，脸一直看着窗外，既不和同桌说话，也不用心听课，只是漫不经心的看着外面，一整天都是这样。
　　
　　等放了学，大家收拾一下就去吃饭。卢易和许让第一个冲去食堂，他们都快吃完了，才看见杜审言一个人走进来。
　　
　　许让拐了卢易一下：“要不要和他说话？你俩晚上不是住一起么？”
　　
　　卢易皱皱眉，说：“我没……”
　　
　　许让推了他一把，碗里的汤洒出一点。“去吧，顺便问问他为什么来我们这边啊。”
　　
　　卢易看了他一眼，最后好奇心占了上风，他抹抹嘴，跑过去拍了杜审言的胳膊一下。“哎。”
　　
　　杜审言比卢易矮，他转过头，有些冷漠的抬头看着卢易。
　　
　　许让在一边看着，一脸看好戏的样子。卢易被杜审言的眼神弄的有点火大，他粗声粗气的说：“你来的这么晚，都没剩多少菜了！”
　　
　　杜审言停了一下，说：“哦。”然后又转身往里走。
　　
　　卢易讨了个没趣，阴着脸坐回来。许让有些好笑的说：“真好玩。”
　　
　　“哪好玩了？从城里来的就了不起啊，看他穿的那个破衣服，笑死人了。”
　　
　　周围的人发出一阵哄笑，又有人说：“他一副瞧不起人的样子，真讨厌。”
　　
　　大家纷纷附和，然后又大着声音说杜审言目中无人，骄傲，没礼貌，神经病。卢易边吃边听，他偷偷往杜审言那边看了一眼，那人已经打了饭，很少的白菜炒肉，米饭。杜审言一个人坐着默默的吃，脸几乎要埋在碗里。
　　
　　卢易知道他能听的到，这让他有一种恶意的快-感。其实对杜审言的排斥心理在见到他第一眼时就有了，原因无非就是大城市来的，或者他有很好看的白球鞋。
　　
　　卢易吃好了，眼看身边的人越说越过分，他挥挥手，大声说：“回去吧，还有作业要写呢。”
　　
　　大家闹够了，就刷碗，然后回宿舍。卢易走之前，看见杜审言已经吃完了，但是他只是坐在那里，低头看着空碗。
　　
　　卢易被许让拉了一把，他回过头，和别人一起走了。
　　
　　-
　　卢易回到宿舍，看见床下多了很多东西，应该是杜审言的。他拿出作业，趴在床上开始写。
　　
　　八点多的时候，杜审言回来了。他的脸色比早上看着更苍白，几乎快透明了。卢易看着他默默把饭盒收好，又不知所措的原地走了几圈，最后偷瞄了一眼卢易，然后坐在了地上，开始写作业。
　　
　　卢易坐起来，拍了拍床：“我们俩住一起，上来吧。”
　　
　　杜审言回头看看他，把卢易盯的发毛。“……磨蹭什么！你的被呢？我睡左边你睡右边，拿着被上来，赶紧！”
　　
　　宿舍里的小伙子们都不出声看着，他们还拿不准杜审言的脾气，这个时候，只要看着就好了。
　　
　　杜审言站起来，把书和作业本扔床上，然后从床下的箱子里拽出自己的被。卢易看着他把被扔上来，被的一角用黑线绣着审言两个字。
　　
　　两个人挤在一张床上，卢易比量了一下，把自己的棉被和杜审言的分开来。“这是分界线，谁也不准超过去，知道吗？”
　　
　　杜审言没说话，只是把自己的被抱过来，让出好大一块地方，自己挤在床边。
　　
　　卢易气急败坏：“我是让你不准超线，又不是让你……让你这样！”
　　
　　杜审言已经拿起笔，开始写字了。
　　
　　卢易既生气又无可奈何，他很响的嘁了一声，翻身过去，不再搭理那人。
　　
　　-
　　杜审言不再穿那件奇怪的校服上学，他和大家一样，穿自己的衣服。卢易偷偷看过那件衣服，后背印着[第十七中学]，还有用水笔画的画，不过已经洗的很淡了。
　　
　　他知道杜审言一共有四双球鞋，三双白的一双黑的，还有一个电子词典，不会的英语单词在上面按一按，就有解释。但是两个人虽然住在一起，却很少会交谈，杜审言非常沉默，不愿意搭理人，这是卢易没办法接受的。他这个年龄处于敏感阶段，
　　所以也不会考虑是不是有什么别的原因，而是一股脑相信，杜审言是大城市来的，所以瞧不起他。
　　
　　不过别的孩子显然不这么想。杜审言虽然很冷淡，但是他有电子词典，还有MP3，并且很大方的给所有想要试试的人用。大家说，杜审言，我这个单词不会想查词典！杜审言就点点头，任他把东西拿走。
　　
　　他们不需要杜审言说话，甚至不在乎他有些冰冷的态度。每个人都怀着好奇的心理和他接近，和他说话，却又不需要杜审言说些什么。
　　
　　卢易和许让下课的时候，常常看到杜审言被一群同龄的孩子围着，叽叽喳喳逗他说话，可是杜审言往往一说点什么，旁人的欢呼和讥笑总能盖过他的声音。
　　
　　这是一种很奇妙的恶性循环，杜审言来了不到一个月，却变得比以前更加自闭。
　　
　　卢易和许让不去参与这种事情，他们不喜欢和杜审言说话，但也不喜欢大家耍猴一样的心态。每天晚上卢易看着杜审言蜷缩在被子里，被角的审言两个字，每次都能让他看很久。
　　
　　杜审言和哥哥一样，都是没有做错事，却要被人取笑，只因为他们和我们不一样。
　　
　　卢易垂下眼睛，翻过身去。
　　
　　和我有什么关系啊，嘁。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：这个题材写过同人的短篇，但是同人总是要受很大限制的，而且又是短篇，所以想用原创重新写一次
我资格考试过关了，嘿嘿嘿，好开心啊好开心
于是这文不长，大概四五万字就完，不一定会写好，太久不动笔把握不住感觉了……
然后秦仔仔18号过生日，这文就当作生日礼物好啦XD
谢谢大家，鞠躬




☆、远在天边2

　　
　　王洋在办公室备课的时候，教高中的严老头探过头来，说：“娃，我和你说个事。”
　　
　　王洋哦了一声，转过去认真听。
　　
　　严老头的普通话不好，憋了半天才说：“新从城里来的那个娃，表现的好吗？”
　　
　　王洋想了想，迟疑的说：“还好吧……就是不爱说话。”
　　
　　严老头歪歪嘴，拿起一根土烟咬在嘴里。“你把他看好了，我看着，高中好几个女娃在做早操的时候转往那孩子身上看。”
　　
　　王洋一愣，随即明白了。他摆摆手：“没事吧，乡下又不比城里那些孩子，怎么会那么胆大。”
　　
　　严老头想了想又说：“那娃为什么来我们这里啊？”
　　
　　王洋抿着嘴巴笑了一下，打岔说：“我哪知道呢，城里人的想法和咱们可不一样。”
　　
　　-
　　最近学校在底下疯传杜审言的事情，因为有很多人和他一个村。大家像模像样的说，我和你们说哦，杜审言家里天天都是摔盘子摔碗的声音，好吓人咧。
　　
　　还有人说，从来没看见杜审言的爸妈来过村里，他当时来的时候，也是一个人，拖着一个很小的箱子，会不会是没有爸妈啊，哈哈哈哈。
　　
　　大家都是背着杜审言说这些，偷偷摸摸，看见他来了，就立刻高声说别的，却又不停看他。这种明显的表现又怎么不让人发现，杜审言装作不知道，只是沉默的离开。
　　
　　传言传多了，在小孩之间就会变成深信不疑的事实。到后来几乎每个人都确信，杜审言是个没爹没娘的野种，没人要了才会来乡下。
　　
　　当然啦，大家是不会当着杜审言的面去问他的。小孩子的谎言是会把自己都骗的忘记这原本是自己胡说八道的，他们对杜审言没有父母这件事津津乐道，几乎成了课后闲谈的必要话题。
　　
　　-
　　卢易和哥哥，每隔一段时间就要去大一点的镇子上买必需品，牙膏，还有手纸什么的。卢洲一路上都牵着弟弟的手，一直笑。
　　
　　卢易偶尔会在镇上看见杜审言。他自己一个人胡乱走着，并不会在任何摊位面前停留，只是漫无目的的走，眼睛随意扫过每一个路过的人。
　　
　　卢洲看着弟弟的目光一直看着杜审言走远，就会慢慢问：“你同学吗？”
　　
　　卢易赶紧低下头，拉着哥哥朝反方向走去。“……不是，看错了。”
　　
　　-
　　杜审言来了两个月，天气渐渐凉了。大家对他的好奇心已经慢慢平息下来，每个人都习惯了他冷淡的性子，电子词典和mp3也无法再吸引他们的兴趣。杜审言每天独来独往，好好的上课，按时写作业，晚上睡觉的时候依然是死死的蜷缩在床的一边，不和卢易说话。
　　
　　但是他们住的地方很冷，墙都是厚木板搭成的，现在还不到烧炉子的时候，晚上睡觉冰的慌。别的床的男生早就挤在一起呼呼大睡了，卢易这床却还是界限分明。
　　
　　有一天下雨的时候，卢易终于忍不住，和杜审言说了两个月来的第一句话：“喂……你不冷吗？”
　　
　　杜审言不吭声，但是卢易接着微弱的光线，看见他眨了一下眼睛。
　　
　　卢易顿了一下，又很小声的说：“我冷的睡不着，你过来一点会死啊？”
　　
　　杜审言抬起头，黑黑的眼睛瞟了一下卢易，就把被子往上拽了拽，盖住脑袋。
　　
　　卢易气坏了，他撩开被子蹭过去，一把把杜审言揪出来：“你是哑巴啊！我和你说话呢！”
　　
　　杜审言的身子有点抖，卢易摸到他的手，冰凉冰凉的。杜审言闭上眼睛，不去搭理那个人。
　　
　　卢易心软了。他松开手，有些结巴的说：“你，你也冷啊。……现在这个时候，大家都是挤在一起睡的，我知道你是城里人，不习惯和别人睡一起，但过几天就可以烧炉子了，你就不能凑合一下吗？”
　　
　　杜审言的鼻翼皱了一下，浅浅的动了动。
　　
　　卢易厚着脸皮把两人的枕头并在一起，然后被子也和杜审言的叠在一块，弄成两层。他躺下来，觉的暖和一点了。
　　
　　杜审言静默了很久，最后终于也慢慢的磨蹭几下，然后突然蜷起腿，把冰凉的脚踩在卢易的大腿上。卢易一哆嗦，鸡皮疙瘩从后背一下子窜到后脑勺。“这什么跟冰块一样！！”
　　
　　杜审言露出了这几月来的第一个笑脸，连牙齿都没露，大概是脸冻僵了。他动了动，往卢易身边靠了一点。“……脚，真冷。”
　　
　　卢易想说你要暖脚也别踩着我啊！冷死了冷死了。可是杜审言已经闭上眼睛，看样子要睡了。
　　
　　卢易只好也不再说话，就这么冰冷冷的睡过去了。
　　
　　-
　　杜审言和卢易的关系变的有点微妙，两个人白天并不会有交谈，但晚上却很自然的挤在一起，有的时候杜审言把脚踩在卢易大腿上，他要扒拉下来，就被杜审言谴责的盯着看，直到自己默许为止。
　　
　　杜审言单独和卢易在一起的时候，就不再那么拒人千里。虽然他还是不太说话，但是明显态度好了很多，没有之前爱答不理的样子。
　　
　　因为天又干又冷，每年这个时候卢易的嘴巴都会裂，又疼又肿，一笑还会出很多血。这天上课的时候，卢易又在下面接老师的话，王洋不客气的说：“别笑了，血盆大口的，看了就害怕。”
　　
　　大家哈哈大笑，卢易有点不好意思，嘁了一声。他不经意的往窗边一瞥，看见杜审言在回头看自己，两个人的目光一相对，杜审言立刻又转了回去。
　　
　　卢易皱了皱眉，后面的许让大惊小怪的说：“卢易，杜审言在看你哎！！”
　　
　　他的声音太大了，所有人都听的见。大家的目光集体转向杜审言，却看见他低着头，耳朵有点红。
　　
　　班里有人起哄说：“杜审言在脸红！他偷看卢易，又脸红哦！”
　　
　　小孩们立刻热烈的跟着附和，七嘴八舌的说杜审言好奇怪啊，杜审言怎么会偷看卢易啊，还有我告诉你们吧，其实杜审言经常在偷看卢易，每次看完还偷偷笑，笑的和狐狸一样！
　　
　　王洋在讲台上敲桌子：“都胡说八道什么呢！！上不上课了！”
　　
　　下面有人举手：“老师，我早上起床会看见杜审言抱着卢易，抱的可紧了。”
　　
　　王洋一瞪眼：“这么冷的天，你睡觉的时候不还和李三水抱一起，别以为我没看见！！”
　　
　　班里哄堂大笑，卢易扭头去看杜审言，只见他把脑袋埋在臂弯中间，一动也不动。
　　
　　他不知道该说什么，后面许让还在大声嚷嚷说：“杜审言会不会是变态，喜欢你啊？”卢易脸色僵硬的笑了一下，他不知道该怎么说，因为旁边人正盯着自己看。
　　
　　最后卢易抠了自己的手心一下，故作很恶心的样子说：“就他？算了吧，送我都嫌碍事。”
　　
　　王洋眉头拧在一起，又狠狠敲了一下讲桌：“再胡说八道就滚蛋！――卢易，放学别去吃饭了，跟我去办公室。”
　　
　　许让夸张的叹了一口气，拍拍卢易的后背。
　　
　　杜审言一直趴在桌子上，整个下午都没有抬起头来。
　　
　　-
　　许让他们在吃饭的时候，卢易在王洋身边抄公式。
　　
　　王洋咬了一口馒头，就着喝茶，声音特别响。卢易知道他故意整自己，就头也不抬，死命抄。
　　
　　等王洋吃好了，他又拿了一个芝麻团出来，边吃边说：“知道我为什么叫你来么。”
　　
　　卢易停下笔点点头，隔了一会才说：“……因为我欺负杜审言。”
　　
　　王洋有点惊讶：“呦，平时不见你这么快认识错误啊，今天是怎么了。”
　　
　　卢易没说话。如果大家都在嘲笑杜审言的时候，他还没有那个勇气，和所有人做对立面。
　　
　　尽管他自己也知道这是不对的。
　　
　　王洋吃光了芝麻团，又坐了一会，才说：“卢易，杜审言的爷爷在我们村，你还记不记得那个脾气不太好的杜老头？就是他。”
　　
　　卢易愣了愣，点点头。他小时候去邻村偷橘子吃被发现，翻过山头被杜老头一直追到自己家，一副不打死他不算完的架势。
　　
　　王洋舔舔嘴唇，声音放的轻了一些。“杜审言没在乡下生活过，不会剁鸡食，不会赶鹅，不会喂猪。从他来这里，只要一回家，他爷爷就会从早到晚的骂，你看看，在乡下，不会做农活的孩子怎么会讨人喜欢呢。”
　　
　　卢易低着头，看不见他的脸。
　　
　　王洋抓抓头发，顿了顿又说：“他家里的事情我不想说太多，但是我觉得吧，墙倒众人推的时候，就算你不去扶着，那不推也是一种好心肠，是吧。”
　　
　　卢易停了一会，微微点点头。
　　
　　王洋站起来，拍拍他的肩。“去吃饭吧，可能不会剩多少了，让你也知道杜审言每天吃剩菜的滋味，挺好。”
　　
　　卢易站起来，往外面走。王洋又叫住他：“啊对了，今天你们村里人路过办事，送你们村的字条过来了，有你哥写给你的，拿着。”
　　
　　卢易几乎是抢过王洋手里的字条，顿了顿又说：“――老师，杜审言真的没有父母吗？”
　　
　　王洋愣了一下，然后有些强硬的说：“这个不是你该管的，去吃饭吧。”
　　
　　卢易顺从的点点头，走了。
　　
　　-
　　晚上睡觉的时候，卢易躺进被子里，看见杜审言在盯着他看。
　　
　　他整个晚上都在躲着杜审言，现在两个人到了不得不面对的时候，卢易觉的一种心虚感快把他淹没了。为了掩饰这种情绪，卢易手忙脚乱翻出哥哥的字条。
　　
　　卢洲的字不太好看，歪歪扭扭，又写的很大。他说：[家里的鹅跑了一只，爸爸用棍子打我，很疼]。
　　
　　卢易咬住下唇，手握成了拳。
　　
　　杜审言突然说：“不要咬了，还会出血。”
　　
　　卢易耳朵嗡嗡直响，是激动时血液涌动的声音。他知道父母并不是很疼哥哥，因为他在别人眼里，是个傻子。
　　
　　杜审言见他没说话，就从枕头下面摸出一个东西，塞到卢易鼻子底下：“这个抹一抹，就不干了。”
　　
　　卢易回过神来，皱着眉看那东西：“这什么？”
　　
　　杜审言没说话，只是举着手。
　　
　　卢易接过来，仔细看了一下，然后怀疑的说：“这个我知道的，是口红，你以为我是女的啊？”
　　
　　杜审言眨眨眼睛才说：“男式唇膏，嘴巴干的时候擦一擦，看不出来。”
　　
　　卢易正在气头上，他扔给杜审言：“不要，变态才抹这个。”
　　
　　杜审言看着唇膏滚在自己枕边，他没说话，而是猛的一翻身，背对着卢易，不再理他了。
　　
　　-
　　星期五晚上，卢易一路飞奔回家，卢洲蹲在院子里，给野猫喂东西吃。
　　
　　卢易气喘吁吁的冲进去，说：“哥！”
　　
　　卢洲抬起头，立刻站起来：“回来啦。”
　　
　　卢易往家里看看，又去抓他哥的胳膊：“打到哪里了？还疼吗？”
　　
　　卢洲想了一会才摇摇头，然后说：“你饿不饿？这星期咱家的鸡一共下了十二个蛋呢。”
　　
　　卢易没搭腔，他前后左右仔细看看，卢洲的胳膊上有几道挺轻的绺子，不知道后背怎么样。没他想象的那么严重，还算好还算好。
　　
　　兄弟俩靠在一起，卢洲见弟弟不说话，就低着头也不吭声了。卢易轻轻叫了一声：“……哥。”
　　
　　卢洲抬眼看他，歪着头在听的样子。卢易顿了顿，抿着嘴笑：“明天我们去逛一逛啊？邻村那里的兔子窝你还记得不，明天去抓一只回来玩啊。”
　　
　　卢洲眼睛里有了一点害怕的样子：“小易，明天要放鹅的。”
　　
　　卢易安抚的抓着哥哥的手：“没事，我今晚去抓蚯蚓，明天就不去河边了。”
　　
　　卢洲慢慢点了点头，又小声说：“我丢了一只鹅，不知道它跑到哪里去了。”
　　
　　夕阳的光线照在两个人身上，远处传来谁家的狗叫声。
　　
　　卢易轻轻说：“没事，丢了就丢了吧。”
　　
　　-
　　第二天，兄弟俩去邻村抓兔子。
　　
　　两个村子共用一条河，卢易家在下游，王洋家在上游。昨晚卢易看过哥哥的后背，他爸打的不是很重，淤青只有几条。
　　
　　兄弟俩边走边说，卢易和卢洲说学校里的事情，上课啊，扫卫生啊，卢洲很认真的听着，他念完小学就不再读书，只留在家里做事情。
　　
　　卢易拉着他哥直接就往邻村的河边去了。他心里隐隐有些期待，如果杜审言出来的话，说不定就能去河边，放鹅放鸭的都去那里。卢洲拽着路边的毛毛草编兔子，然后塞到弟弟手里：“给你。”
　　
　　卢易拿了，去扫他哥哥的鼻子。俩人闹来闹去，远远就看见杜审言一个人站在河边，低着头不知道干什么。
　　
　　卢易突然有点紧张。从前天开始他就没再和杜审言说话，晚上睡觉也不靠一起，尽管还在一床被子里，但对方能离多远就多远，又变回了以前的样子。
　　
　　卢洲拽了拽卢易的袖子：“小易，兔子窝不是往这边走。”
　　
　　卢易回头看着他哥，舔舔嘴唇说：“……我们过去，和那个人说说话。”
　　
　　卢洲踮脚看了看，点头说好。
　　
　　两个人走近，看见杜审言光着脚在河边，用脚趾头去踩鱼。他身后趴着一只大黄狗，还有七八只鸭子被围在一堆高高的石头块里。
　　
　　杜审言听见声音，回头一望，眼神闪了一下。
　　
　　卢洲看着鸭子挤在不大的圈里，急切的伸着脖子往外面望，就说：“鸭子饿了。”
　　
　　杜审言看了他一眼，回过头，继续踩鱼。
　　
　　卢易拉了哥哥一把，说：“哥……咱俩把石头扒了，你放它们吧。”
　　
　　卢洲已经蹲下来动手了。大黄狗懒洋洋的看着两个人把石头挪开，鸭子们立刻撒欢跑出来。
　　
　　杜审言一直没回头看，就
　　好像这些都和他无关一样。
　　
　　卢易看着哥哥去和鸭子们在一起了，就走过来，对着杜审言的后背说：“现在什么天了，你下水会冻坏的。”
　　
　　杜审言一声不吭又站了一会，然后回头走上来，脱掉上衣，把脚擦干净，穿鞋。
　　
　　卢易蹲下来，眯缝着眼睛往天上看：“等夏天的时候，我带你去镇边上，那里河水就宽了，可以下去游泳呢。”
　　
　　杜审言慢慢扭头看看他，眼睛里说不出是什么感情。
　　
　　卢易垂下眼睛，又习惯性的咬嘴唇。“……你来的时候不好，夏天可以玩的地方可多了，等玉米熟了，就可以在地里烤玉米，河里还能捞到鱼，我哥喜欢猫，我每次烤给他，他都给猫吃了，哈哈。”
　　
　　杜审言抹了抹脸，然后闷声说：“你嘴巴又出血了。”
　　
　　卢易下意识的舔舔，果然一股铁锈味。
　　
　　他张张嘴，一屁股坐在了杜审言身边：“你上次给我的那个口红，带着么？”
　　
　　杜审言摇摇头，摇完又问：“那个不是变态才擦的么？”
　　
　　卢易陪着笑，低下头。
　　
　　杜审言从兜里把唇膏掏出来，递给卢易。“别舔了，看着就疼。”
　　
　　卢易接了，有点迟疑。他没擦过这个，总感觉像口红。
　　
　　杜审言比量了一下：“上下横着抹过去。”
　　
　　卢易哦了一声，笨手笨脚擦了一下，刚把嘴尖擦过去一点。
　　
　　杜审言嘶了一声，倾身过去拿过唇膏，然后说：“脑袋别动！”卢易一动不敢动，看着杜审言仔细的在自己嘴巴上划了几下，再抿抿，好像真没那么干了。
　　
　　杜审言盖上盖子，把唇膏递到卢易手里。“我嘴巴不干，给你用了。”
　　
　　卢易不知道该不该要，他傻乎乎的呆了一会，才说：“我要是拿了，你肯定觉得我贪小便宜吧。”
　　
　　杜审言瞪了他一眼，没说话。
　　
　　卢易吭哧了半天，说：“那天，对不起。”
　　
　　他说完，两个人都不说话了，只是一起坐在河边，看着远处发呆。
　　
　　过了很长时间，长到大黄狗已经开始打呼噜，杜审言才说：“没关系，也不差你一个。”
　　
　　卢易不知道该说什么。他看见杜审言的眼角泛出了一点水色，对方有点倔强的咬着牙，拼命忍着。
　　
　　卢易觉的眼睛里热的难受。他慌不择言的说：“你爷爷只要不打你，他骂人你就当听不见。”
　　
　　杜审言一抖，眼泪没忍住，滑了下来。但他顾不上管这个，而是一把抓住卢易的衣服：“谁和你说的？！”
　　
　　卢易吓了一跳，只会摇头。杜审言的手有点抖，他几乎喘不过来气一样的说：“不用你同情我！你们才是野种！滚开！滚――”
　　
　　他的话被一阵强烈的抽噎打断，杜审言又一脚踢在卢易腿上，手在地上乱抓，他捡起一块石头，扔在卢易身上。“我有爸妈的！出――出车祸…突然就没了……我不是野种！”
　　
　　卢易听他哭泣，觉的心里难过的透不过气。他抬起头，看见杜审言满脸眼泪，看着自己的眼睛里满是伤心。
　　
　　“你别这样……”他除了这一句，不知道自己还能说什么。
　　
　　杜审言坐在卢易身上，手里还握着石头。他开始低低的，哽咽的哭泣，就好像要把这段时间以来，所有的委屈和难过都发泄出来。
　　
　　卢易有些抖，杜审言的眼泪落在自己脸上，砸的生疼。他慢慢坐起来，抓着杜审言的胳膊。
　　
　　他说：“……哭出来就会好一点的，都过去了，哭吧。”
　　
　　大黄狗的鼻尖上落了一只蝴蝶，它用爪子搭了一下，打了个喷嚏。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：乡下的生活问了朋友一些，总感觉写不出那种很淳朴很原生的赶脚，哦闹




☆、远在天边3

　　
　　杜审言可能哭了半个小时，或者更久一些，卢易记不清了。他只记得到后来，杜审言因为之前脚沾了河水，开始冷的发抖。卢易迟疑了一会，抱住他，两个人靠在一起取暖。
　　
　　杜审言这个时候显的非常乖，他好像是在自言自语，说他爸爸怎么怎么，他妈妈怎么怎么，又说其实他以前基本没有见过自己爷爷，因为爸妈很少带他回来。
　　
　　卢易脱口而出：“――是嫌弃这里吗？”
　　
　　他说完有点后悔，缩了缩脖子。但是杜审言很认真的想了一下，老老实实的说不知道。他只记得以前爸爸有说起过，爷爷的脾气很坏，不喜欢小孩。
　　
　　杜审言跳过了父母车祸的事情，显然不想再去回忆。他只说爸妈不在了以后，家里亲戚没人肯收养他，警察查到他的爷爷在这里，就把他送过来了。
　　
　　“其实如果爷爷也不肯要，我是会去孤儿院的，但是爷爷不懂，以为自己必须要收养我。”杜审言低着头，把手按在卢易肚子上取暖。他的嘴唇有点紫，卢易把他抱的更紧了。
　　
　　卢易顿了一会，问：“你将来是要回城里的吧。”
　　
　　杜审言迟疑了一下，抬头看看他。“――我不知道，我没有钱，就算考上大学，也不会有人给我交学费。”他的语气又低沉起来。“但是孤儿院的阿姨当时和我说，如果爷爷对我不好，我可以去找她。”
　　
　　卢易眨眨眼睛，轻声问：“那你会回去么？”
　　
　　杜审言抹抹眼睛，咯咯笑了起来：“要是我真走了，会告诉你的。”
　　
　　卢易勉强笑了一下，把下巴贴在杜审言额头上。
　　
　　-
　　卢洲赶着呱呱叫的鸭子回到河边时，就看见刚才那个人歪坐在地上擦眼睛，自己弟弟在拍着他的后背，小声说着什么。
　　
　　两个人听见声音抬起头，卢洲把手松了松，怀里探出两个长耳朵。“小，小易，我逮着一只兔子。”
　　
　　杜审言看见小兔子在卢洲怀里拱来拱去，耳朵一动一动的，眼睛眨了两下。
　　
　　卢易招呼他：“哥，你过来坐。”
　　
　　卢洲走过去，看见杜审言眼睛肿着，就小心翼翼的把兔子递过去：“不要哭了，给你兔子。”
　　
　　杜审言犹豫一会，最后大概是憋不住小兔子的可爱劲，就不再逞强，把它接了过来。这只还很小，身上的绒毛软软的，因为怕冷，直往人怀里钻。
　　
　　卢易见他挺喜欢，就和卢易说：“哥，你见着兔子窝了么？咱再去抓几只吧。”
　　
　　卢洲摇摇头。“早没了，这只可能和妈妈走散，我追了两下，它没跑两步就滚了好几圈摔晕了，我给捡回来的。”
　　
　　小兔子鼻翼一扇一扇，贴着杜审言的皮肤，热热的。杜审言抱着它，吸鼻子。
　　
　　卢易忍不住说：“带回去养吧。”
　　
　　杜审言看了他一眼，摇摇头。“家里不会让的。”
　　
　　卢易想了想，脱口而出：“拿去学校啊，在寝室里偷偷养，大家以前还偷着养过狗，不会被老师发现的。”
　　
　　杜审言低着头不说话，揪着小兔子的耳朵扯来扯去。小兔子被拽的用后腿蹬杜审言的肚子，力气还挺大。
　　
　　卢洲摸了摸兔子的肚子，说：“你不要揪它，手拿开。”
　　
　　杜审言看了看卢易，又看看卢洲，说：“你们是兄弟啊？”
　　
　　卢易嗯了一声，看了一眼杜审言，示意他不要多说话。
　　
　　卢洲玩了一会，又去看鸭子了。卢易看看杜审言，闷声说：“你不要说我哥怎么怎么的，他和我们一样。”
　　
　　杜审言看了一眼卢洲，吸吸鼻子。“你们俩长的很像，有个兄弟真挺好的。”
　　
　　-
　　兔子被带到了寝室里，卢易捡了个大盒子给它当窝，里面垫上杂草和碎布，兔子挤在中间，看起来还不错。
　　
　　晚上睡觉的时候，杜审言就把它抱上-床，小兔子往热的地方挤，专找俩人肚子中间趴着。杜审言对它喜欢的要命，虽然嘴上不说，但是他整天一回寝室就要抱着，写作业也要让兔子呆在一边。
　　
　　寝室里的男生悄悄看着，晚上卢易会和杜审言挤在一起，闷在被窝里逗兔子。他们互相说着悄悄话，看啊，卢易和城里来的杜审言关系这么好！
　　
　　小孩都长了一双发现乐趣的眼睛，他们告诉每一个认识的人，卢易和杜审言其实半夜睡觉的时候，会抱在一起哎。哎呀呀，哎呀呀。
　　
　　-
　　杜审言体育课过后，在桌洞里发现一封信。信封是普通不过的牛皮纸，里面的信纸也没有那么多花花样子，普通的横线，密密麻麻写了一整页。
　　
　　他看过了，把信纸放进信封里，然后塞到桌位的最里面。
　　
　　信来的并不密，一星期大概两三次，每每都在班里体育课过后，藏在杜审言的桌子里。他每封都看了，然后压在桌位里的书下面，不再理会。
　　
　　小兔子长的飞快，卢易每天晚上去食堂后面的垃圾桶里偷菜帮子回来，偶尔还能拿到半个黄瓜或者几片菜叶子，都喂给兔子了。杜审言给小兔子起名叫胖子，因为它的肚子很鼓。
　　
　　等到了十二月，寝室里终于烧炉子了。
　　
　　胖子换了一身厚厚的毛，而且越来越不安份。它半夜就蹦Q到卢易脚底下啃他的大脚趾，啃完又窜上来舔杜审言的脸，杜审言把胖子拎起来扔一边。“它不是刚咬完你的脚！”
　　
　　卢易不服气的说：“我晚上又不是没洗，你嫌弃什么啊。”
　　
　　两个人叽歪了一会，胖子又拱上来，眯缝着眼睛要睡觉。
　　
　　杜审言扒拉着它的三瓣嘴，掀起一瓣，就露出两个兔子牙。胖子不耐烦的抖了一下脑袋，圆尾巴一颤一颤的。
　　
　　卢易和杜审言贴的近了一点，把胖子夹在中间。“……等冬天过了，就把它放了吧。”
　　
　　杜审言没说话，只是不停的摸着胖子的耳朵。
　　
　　卢易又补充说：“春天下了野猫崽，我抓来给你养。兔子太娇惯，不好养。”
　　
　　杜审言抬眼看他：“猫崽好养吗？”
　　
　　卢易点头，一直笑。“猫崽可乖了，什么都吃，野猫有点不愿意亲近人，但是养的好了，就会很依赖你。”
　　
　　杜审言抿着嘴，过了一会才说：“――那好吧，我要黑猫，黑黑的。”
　　
　　卢易把胳膊伸过去，让两个人紧紧挤在一起。“行，你说什么就什么吧。”
　　
　　-
　　但是他们没等到冬天过去，就有人告诉了王洋，杜审言在寝室里养兔子。
　　
　　王洋是在下课的时候，偷偷找的杜审言。两个人在办公室里，听着炉子噼里啪啦的烧，整个房间里有些木头的香气，让人昏昏欲睡。
　　
　　王洋给了杜审言一块地瓜，说：“刚烤的，你尝尝。”
　　
　　杜审言想了想，把地瓜揣在袖子里。王洋见了也不说，就又拿了一块给他。
　　
　　杜审言剥开皮，一点一点的吃，地瓜很烫，吃到肚子里就觉得踏实了。
　　
　　王洋抓抓鼻子，慢慢说：“――杜审言，你那只兔子养到多大了？”杜审言停下嘴，警惕的看着自己老师。
　　
　　“胖子还小，不能吃它。”
　　
　　王洋咳嗽了几声，澄清说：“我们虽然是乡下，但是也不吃兔肉的。”
　　
　　杜审言有些不好意思，低下头去。王洋又问：“兔子是卢易给你抓的吧？”
　　
　　杜审言这回没犹豫，他很干脆的说：“我自己抓的。”
　　
　　王洋笑了一声，也没拆穿他，只是说：“在寝室里养动物总是不好的，大家和我说，你们俩养动物，大半夜还不睡觉，叽叽咕咕的说话，有些吵。”
　　
　　杜审言不吭声，抓着地瓜捏来捏去，脸色红了一片。
　　
　　王洋善解人意的说：“这只兔子就先放了吧，以后卢易再给你抓别的动物，不要半夜了还玩，我就当不知道。”
　　
　　杜审言见老师已经说到这份上，就只好点点头。
　　
　　-
　　一回寝室，卢易就着急问出什么事了。杜审言老老实实的把王洋说的话重复了一遍，卢易大着嗓门说：“哪个王八羔子告诉老师的，养兔子碍你什么事儿了啊？”
　　
　　原本热闹的寝室里一下子没了声音，大家都回头看着卢易。杜审言有点紧张，他拉了卢易一把，把袖子里的地瓜给他。“吃吧……老师给的，吃完就把胖子送走吧。”
　　
　　两个人抱着胖子出学校的时候，已经晚上了。
　　
　　杜审言可能冷的有点哆嗦，他把胖子放到地上，推了它的圆屁股一把。“走吧，回去找你妈妈去。”
　　
　　胖子在地上蹲着，像个雪球。它原地没动，过了一会，又窜过来，依偎着杜审言的脚蹭来蹭去。
　　
　　卢易拉着他，说：“要不咱别放了……”
　　
　　杜审言摇摇头，忽然拽着路易的手往回跑。胖子在后面追，但是跑得不快，只能眼睁睁看着两个人跑到很远的地方。
　　
　　卢易强拽着杜审言停下来，两个人回头看，胖子在夜幕里模糊的看不清，只能看见一大团白色茫然的转来转去。
　　
　　杜审言觉的有很多话要说，但是说不出来。他所有的情绪都在肚子里翻腾，让他觉得难受。杜审言觉的自己不喊点什么出来肯定就会憋死了，所以他对着远处那个白点用力喊：
　　
　　“――再见！！”
　　
　　胖子转了几圈，终于消失在学校外面的林子里。
　　
　　卢易扭头看看杜审言，他没哭，就是怔怔的，眼睛一直望着胖子跑掉的地方。
　　
　　卢易不知道该怎么安慰这个人，只好伸出胳膊，用力搂了他一下。“胖子回去找他妈妈了，在外面其实比咱们养着自由多了。”
　　
　　杜审言没说话，只是把不舍都写在脸上。
　　
　　晚上睡觉，没有胖子夹在中间，也没东西再去啃他们的脚趾和鼻子，就好像缺了什么东西。杜审言情绪不高，贴着卢易缩成一团，不愿意说话。
　　
　　卢易抱了他一下，杜审言忽然伸出手也搂住对方，和他紧紧的贴在一起。
　　
　　这大概是杜审言表达友情的一种方式，他不再排斥卢易的亲近，而是毫无间隙的和对方拥抱。
　　
　　杜审言的脸埋在卢易脖颈那里，闷闷的说：“胖子会不会冻死。”
　　
　　卢易笑了一下，安慰说：“怎么会，野兔子皮实着呢，它那身毛比咱的大棉袄还暖和，放心吧。”
　　
　　-
　　这个星期五晚上，卢易一回家就看见卢洲手里，身上，脑袋上站着一群小鹅。
　　
　　卢洲捧着一团团毛茸茸的小东西，看见弟弟就说：“小易，孵，孵出来了！”
　　
　　卢易见了这一群，扔了书包跑过来：“二丫头生的？看它坐那么久，我以为是死蛋呢！”
　　
　　小鹅的毛黄的一点都不均匀，夹杂着黑黑的毛，看起来脏脏的。但是东西总是小的好看，这一群放在一块，欢实的要命。
　　
　　卢洲笑着说：“这星期你刚去学校就孵出来了，我，我弄丢的那只，现在又补回来了。”
　　
　　卢易看了看，挑了一只最得瑟的拿过来。这只一直想去咬卢洲的耳朵，还跑去啄其他小鹅的屁股。
　　
　　他抱着这只站起来，和哥哥说：“哥，我去趟邻村，你就和爸妈说，我把这只带去学校养哈。”
　　
　　卢洲赶紧摇头：“不行不行，少了一只，爸爸又要生气了。”
　　
　　卢易已经跑出去了。“没事！四丫头不是还在孵着么？家里养不起那么多只的，反正也得往外送。”
　　
　　他把这只欢实的塞到衣服里怕它冻着，抄小路一直跑到月亮高高挂，才到杜审言他们村。
　　
　　小鹅一路被颠的晕头涨脑，好容易卢易改走路了，它才探出小脑袋，不安分的叽叽叫。
　　
　　但是卢易刚到村口，就听见里面吵吵嚷嚷的。他听出是杜老头的声音，什么脏话都骂出来了，其间还夹杂着棍棒挥舞的呼呼声。
　　
　　卢易觉的脑子一热，赶紧往里面跑。一进去，外面都是人，劝的看的，还有不说话的。他看见王洋挡在杜审言前面，和暴怒的杜老头说着什么。
　　
　　卢易挤进去，一把抓住了杜审言。“――怎么了？”
　　
　　边上的大人见又来了一个人，就劝说：“杜大爷，你看你，孩子弄丢一只鸭子又不是故意的，用得着这样打么。”
　　
　　卢易心里揪的厉害，他看看杜审言，脸上有一道道的绺子，估计身上更多。
　　
　　王洋好容易把杜老头劝好了，大家见闹腾的差不多，就各自回家。
　　
　　王洋和杜老头说：“大爷，今晚就让审言住我家，你消消气，明天说不定那鸭子就回来了呢。”
　　
　　杜老头刚要张嘴，卢易在后面举起叽叽叫的小鹅：“我拿鹅赔！行吗？”
　　
　　杜老头见了，阴着脸说：“他丢了一次，下次还丢怎么办？”
　　
　　卢易赶紧说：“不会了，不会了。这只鹅给你家，长大了卖钱，比鸭子贵。”
　　
　　杜老头看了一眼挡在前面的王洋，最后一扔棍子，回去了。
　　
　　王洋松了一口气，也没追问卢易怎么来了，就拉着俩孩子回家。乡下的房子都是自己盖的，大瓦房房间多的是，他给两个人安顿好了，又去村长家打电话，让邻村村长找一下卢家，告诉他爹妈今晚他们儿子不回去了。
　　
　　两个小孩呆在房间里，杜审言呆呆的，手一直在抖。小鹅被放到了床上，气定神闲的走来走去。
　　
　　卢易也坐下来，拉了他的衣服一下：“脱了给我看看，打哪了？”
　　
　　杜审言摇摇头，哑着声音说：“没事――”
　　
　　他还没说完眼泪就泛了出来。他赶紧用袖子擦，很用力，好像哭是很丢人的事情。卢易拉下他的手，喃喃的说：“哭吧，老师说，难受的时候哭出来能好一点。”
　　
　　杜审言硬是把眼泪憋了回去，逞强说：“我不难受。”
　　
　　小鹅跺了过来，看见杜审言耷拉在一边的手，就去啄了两下。
　　
　　
　　卢易勉强笑一下，说：“我家二丫头刚孵出来的，我就想拿过来给你玩玩。这只特活性，估计长大了也得凶。”
　　
　　杜审言的脸上肿的一道一道的，看起来有些狰狞。
　　
　　这时王洋和他妈妈推门进来，手里拿着药。两个人也没说什么，只是端着热水，让杜审言洗脸。
　　
　　洗完脸，老太太就给杜审言上药，普通的消炎药磨成粉，涂在肿的地方。后来几个人扒开他的衣服，发现因为冬天穿得厚，身上倒是没什么事。
　　
　　王洋和卢易说：“你晚上和杜审言一起睡，有什么事来临屋叫我。”
　　
　　卢易应了，两个人去简单的簌簌口，然后躺床上。
　　
　　这个屋子里的床砖头累的，里面空心，右上角那里有个洞。王洋从那里塞进木头用火点了，把床烤的热乎乎。俩小孩躺进去，面对面。
　　
　　王洋把灯关了，走出去。房间里静悄悄的，只有床脚的小鹅偶尔叽叽叫两声。
　　
　　杜审言在黑暗里慢慢靠近卢易，然后抱住他。卢易摸着他的头发，就像安抚小猫那样。
　　
　　杜审言的嘴巴贴着卢易的锁骨，闷声闷气的说：“今天我爷爷骂我是丧门星，我小叔和大伯就在一边看着，什么话都没说。”
　　
　　卢易抱紧他，喉咙里好像卡了什么东西，想说话，但又觉得说什么都是没用的。杜审言语气很平静，就好像在说一个不相干的人。
　　
　　“我知道他们都不喜欢我，我们之间没什么感情，我被警察送过来，只不过是给家里增添负担是了。”
　　
　　卢易苍白的说：“不是的……”
　　
　　杜审言身子有点抖，但他没有再说话，只是闭上眼睛，好像睡着了。
　　
　　-
　　这件事情被传的飞快，星期一上学，全学校的学生都知道了杜审言被他爷爷追着满村打，有的人甚至还表演了一下，把大伙逗得直笑。
　　
　　卢易非常生气，但是又不能说什么。他今早去叫许让一起来上学，不知道为什么许让不出来，只让他先走，而且听那意思，好像还不太高兴。
　　
　　卢易自己来了学校，许让下午才来的，身后跟着他爸爸，他大伯。
　　
　　许家家长和王洋去了办公室，许让走进教室，脸色很难看。好容易等下课了，卢易转过头去问他：“怎么了啊？”
　　
　　许让看了他一眼，阴着脸说：“我表姐谈恋爱，被大伯发现了。”
　　
　　卢易眨眨眼睛：“哦，高中那个？和谁啊？”
　　
　　许让眼睛往杜审言那里瞟了一下。“――还能和谁，我爸昨天一直在说我，说我和那人一个班都不知道。――x，我又不是保姆，凭什么说我啊！”
　　
　　卢易愣了。“……杜审言？不可能吧。”
　　
　　许让哼了一声，显然因为无辜受牵连，心情很差。他没理卢易，而是亮起嗓子喊：“杜审言！”
　　
　　卢易拽了他一把，没用。杜审言回过头看他，许让大大咧咧的说：“你和我表姐谈恋爱怎么也不说一声，什么时候生孩子了，我们也好随彩礼啊。”
　　
　　大家哄笑起来，虽然他们没明白为什么许让突然说这个。杜审言看了卢易一眼，见他没有要说话的意思，就转回去了。
　　
　　许让来了劲，走过去扒拉了一下杜审言：“我表姐给你写的信被发现了，她说还给你写了很多呢，啧啧，拿出来给我们看看啊。”
　　
　　杜审言低着头不吭声。卢易不知道该帮哪个，许让是他从小到大最好的朋友，两个人几乎都没有吵过架。
　　
　　许让骂骂咧咧的，直接低头去翻杜审言的桌子。杜审言脸涨红了一点，伸手去挡。
　　
　　但是许让的力气要大很多，又是在气头上。他把书桌里的东西哗啦啦全扔地上了，最下面果然有厚厚的一沓信。
　　
　　许让露出胜利的表情：“这是什么？！”
　　
　　杜审言连耳朵都红了，他蹲下来要捡，许让却起哄说：“哦，你和我表姐在一块了，这么说我得叫你姐夫了是吧？”
　　
　　大家笑的更开心，有几个还喊着说：“姐夫，姐夫。”
　　
　　班里正闹着，教室门突然开了。王洋走进来，皱着眉看了一圈，然后朝杜审言招招手：“你来一下。”
　　
　　许让几乎迫不及待要报仇：“老师，杜审言和我姐什么时候结婚啊？”
　　
　　王洋眼睛瞪了一下：“胡说八道什么呢，赶紧坐回去。”
　　
　　杜审言低着头跟着王洋往外走，临出门看了卢易一眼，只是一小下，然后又赶快低下头，走了。
　　
　　卢易有点愣愣的，许让还在说着什么，地上散落着杜审言的书和那堆信，让卢易有些不知所措。
　　
　　-
　　恋爱的事情不了了之了，老师自然不会给出什么官方解释，但是小孩子们认定，杜审言和许让的表姐谈恋爱被发现，所以被迫分开了。
　　
　　在他们这个地方，小孩子偷偷恋爱是一件很丢人的事情，往大了说就是节-操问题。大家就好像是看脏东西一样看着杜审言，在他走过的时候，会夸张的露出恶心的表情。许让对于自己无辜受牵连也是忿忿不平，所以他毫不犹豫的加入了嘲笑杜审言的那一方，让自己和那人划清界限。
　　
　　杜审言安静的看着所有人一点一点远离他，无视他，………忽略他。
　　
　　那是一种难以言喻的、非常清冷的孤独。卢易总是看见放学时，杜审言背着大书包独自一人走往食堂走去。夕阳把他的影子扯的长而扭曲，连带着书包的影子，让他看起来像是个垂暮的老人。
　　
　　卢易不知道应该怎么对待杜审言。自己最好的朋友讨厌他，杜审言似乎也知道卢易不会站在自己这边，所以睡觉的时候，也尽量保持距离。两个人偶尔会说话，但却不会像从前那样子亲密了。
　　
　　-
　　这个冬天的第一场雪终于下了起来，大概是积的太久，纷纷扬扬下了一天一夜，凶猛而热烈。银装素裹的小山凹比起平常更加安静平和，但是太阳升起后，满地积起来的厚雪将引来孩子们最最高亢的欢笑。
　　
　　果然第二天一早，下面就传来嬉闹的尖笑声。雪下的足够大，一脚踩下去会没过脚踝。
　　
　　杜审言被吵醒，他迷迷糊糊睁开眼，看见寝室里都没人了。他缩成一团，呆呆的看着床的另一边空空荡荡的。
　　
　　突然寝室的门被撞开，门外吵吵嚷嚷的。许让打头进来，喊道：“杜审言，出来打雪仗！”
　　
　　杜审言眨了一下眼睛，显然没反应过来。
　　
　　许让又说：“下来打雪仗，快点穿衣服！老师说第一节课不上了，下面都是人呢！”
　　
　　杜审言惊喜了。他脸上还是木木的，但却已经抓起了大衣往身上套。
　　
　　许让晃了一下手，带着大家先走。临关门前又说：“快点，我们在下面等你！”
　　
　　杜审言哆哆嗦嗦的。他没看见卢易，那人去哪了？在下面等着么？他飞快穿好了衣服，然后冲到水房洗了一把脸，就跑下楼去。
　　
　　下面已经全是人了。许让他们霸占了挺大的一个角落，每个人手里都在握雪球。卢易站在一边，既没有玩雪，也不和其他人说话。
　　
　　“慢呀，杜审言，慢呀。”许让把他的围脖拿在手上摇啊摇，旁边有几个女孩见他的动作，都红了脸。
　　
　　“杜审言，我们来打雪仗。”
　　
　　杜审言脸红红的，轻轻点了点头。
　　
　　杜审言以为这是和大家和好的预兆。许让邀请他一起来打雪仗，这是从来没有过的事情。然后他迫不及待的看向一边的卢易，希望他能和自己一伙。其他人都没有关系，只要和卢易在一起就好了。
　　
　　但是卢易只是一直低着头，看也不看自己。杜审言呆呆的，他心里有了一些不好的感觉，却不知道怎么开口。
　　
　　许让大声笑了一下，然后大声说：“预备――分组！！”
　　
　　雪地上的孩子们突然动了起来，除了杜审言之外，所有人都站在了许让的后面，留下杜审言一个人和他们遥遥对望。
　　
　　卢易一直站着没动，他本来就站在许让身边。
　　
　　杜审言有些发愣。他张了张嘴，涩涩的说：“卢易……？”
　　
　　卢易始终垂着头，不说话。
　　
　　杜审言怔怔的看着他，浅浅的呼吸。呵出的白气一下子就消散了，风并不大，却吹的杜审言觉的脸很疼。
　　
　　许让笑的更得意了。“呀，姐夫说话了。阿易不和你一伙，他和我们一伙。――对不对？卢易？”
　　
　　他说着扭头看了看卢易，对方扭过头去，轻声说：“我没说我要玩。”
　　
　　许让皱皱眉，嘶嘶的说：“你刚才也没反对啊。没关系，姐夫他很厉害的，一个人就能和我们打雪仗。”
　　
　　许让一说完，后面的孩子们都讥笑着起哄：“姐夫，哈哈，姐夫很厉害的！”
　　
　　“你们不准叫他姐夫！！”卢易突然喊了出来，他抬起头，看见杜审言漆黑的眸子。
　　
　　许让皱起眉头，问：“那你要和他一伙吗？”
　　
　　那一刻卢易似乎看见了杜审言眼睛里的期待。但是过了许久之后，他慢慢摇了摇头。
　　
　　“――不，我不玩。你们玩吧。”
　　
　　许让放下心来，他也不想和卢易闹僵。孩子转过头去，恶意的笑容挂上了脸庞。“姐夫，我们要开始了呀！！――预备，开始！”
　　
　　最后两个字一出口，所有的孩子都抓起地上的雪狠命朝杜审言扔去。卢易走出了队伍，看见杜审言一动不动，只定定的看着自己。
　　
　　那样痛苦的，受伤的眼神，让卢易感觉到了比雪还要冰冷的疼痛。
　　
　　小孩子下手没有轻重，雪团劈头盖脸的砸在杜审言的脸上手上胸前，他却一直一动不动，站着被欺负。
　　
　　然后……卢易做了一件让自己很不齿的事情。他转过身，往学校外面跑去。
　　
　　后面的欢笑声渐渐小下去，他的呼吸让胸口疼痛起来。
　　
　　-
　　卢易跑回家，发了三天的烧。许让过来看望他，却没有提起那天之后杜审言怎么样了。
　　
　　那个小孩对他们来说，只是个可有可无的布娃娃。
　　
　　卢易病好了回到学校，却惊慌的发现杜审言不在学校。他问起其他人，大家只说，大概是回城里了吧，哈哈，哈哈。
　　
　　他临放学的时候，才在书桌里发现一封信。卢易打开，看见杜审言很工整的字迹：
　　
　　[以前说好，要是我离开这里，一定会告诉你的。我想去孤儿院了，我只告诉了老师，他答应不会和爷爷他们说。老师借给了我路费，将来我会回来还给他。
　　
　　谢谢你，再见。]
　　
　　信里只写了这些，卢易盯着最后那两个字，再见。
　　
　　他还没来得及道歉，那个人就迫不及待的离开了。
　　
　　-
　　许多年以后，卢易回想起这些事情时，都会不由自主想起那天早上，他把杜审言一个人扔在所有人的对面，在雪地的映照下，那人的眼睛亮亮的，一直看到自己心里去。
　　
　　或许，这辈子都忘不掉了吧。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：写的有点赶= =，本来想慢慢写的，但是这几天一直被朋友拖出去，又不好意思拒绝……哎
一鼓作气写完了这一段的后半部分，可能有点快了吧，算了，反正大家就当打发时间看看，嘿
少年时期完了，下面开始成年人的故事 = =




☆、远在天边4

　　
　　十年有多久。
　　
　　卢易答不上来这个问题。他高中念完考上了大学，毕业之后又回到了自己的学校，做老师。一起长大的伙伴要么出了村子，到外面宽广的世界去，要么平静的选择留下。考出去的人很少有回来的，每个人都在别处生根，过上另一种生活。
　　
　　有的人一辈子都不必跑太远，他们一生都在出生的地方度过，但他们和所有其他人一样幸福，就好像卢易。
　　
　　村子的条件比以前好很多，前几年政府还投资建了工厂，卢洲在里面上班，每个月也能赚一些钱。当时卢易念完大学决定回来做老师的时候，卢洲脸涨得红红的，有些抖抖的说：“小易，我以为你不会想回来了。”
　　
　　卢易抿着嘴巴笑，温和的说：“哪能呢……”
　　
　　村子里的人对卢易回来觉的很奇怪，于是私下说卢易在城里混的不好呦，呆不下去才回来的。卢易也不解释，收拾了行李大大方方回家，然后就去了学校应聘老师。
　　
　　王洋还在兢兢业业教书，他向校领导推荐了卢易，因为卢易以前是自己学校的学生，上面倒也没考虑多久，就同意了。
　　
　　他搬到了学校里面住，和王洋做了同事。刚工作那会，王洋问过卢易是不是为了什么事才回来的，卢易本来不想说实话，但是一想王洋是大人，其实他应该什么都知道吧……
　　
　　所以卢易点点头，说是。
　　
　　王洋咧嘴笑，非常平静的说：“值得么？那个人应该不会再回来的。”
　　
　　卢易抓抓头，故作轻松的说：“反正我也是想回家的，做老师挺好，不管他会不会再来，我就这么等着就可以了。”
　　
　　王洋点点头，看起来想说什么，但是犹豫了一下，最后还是什么都没说。
　　
　　-
　　妈妈总是催促卢易说，你什么时候给你哥找个媳妇，就算是你学生也行啊！！
　　
　　卢易每次都点头说好，然后该做什么做什么，好像没往心里去。卢洲在一边默默的听着，从来不在这个事情上插嘴。
　　
　　以前卢易偷偷问过哥哥，喜欢什么样子的女生。卢洲想了想，低下头说，不知道。
　　
　　卢易明白哥哥的心思，他们已经不是小孩子了，别人做了什么说了什么，都会默默的记在心里。哥哥虽然反应比较慢，但是他不傻，村里人私下都会傻子傻子的叫他，这是谁都知道的。
　　
　　卢易觉的哥哥大概不会想去结婚或者什么的，他还是像小时候一样纯粹，热心又单纯，但是结婚这种东西，似乎离卢洲太远了。
　　
　　卢易念高中时，上面就拨款把学校翻修了一下，小孩的宿舍也推倒重建，里面安了暖气，房间和床铺都多了很多，再也不用两个人挤一张床。等卢易做上老师的时候，住校的老师已经可以每人一个小房间，里面挤挤的好像清扫间，只能放一张床，一张桌子，衣服什么的需要塞到床底下。
　　
　　王洋住在卢易隔壁，俩人每天早上一起起床，一起上课。王洋时不时还会拿出老师的样子教训人，卢易不再像小时候那样调皮，只会嬉皮笑脸的说，知道啦。
　　
　　卢易教初中数学和高中的语文，他是学校里最年轻的老师，又去过城里，幽默又风趣，小孩子们都喜欢他。他很喜欢小孩子，尤其关心平时不太合群，不爱说话的小孩。做作业啊，扫卫生啊，卢易总是要叫上他们一起，做的好了还会买零食给他们。
　　
　　他做老师不到一年，村里人就改了口风。大家都说，卢易这孩子小时候讨人嫌，长大了真是不错呀。卢易妈妈听了止不住乐，每次话题的结尾都是，那你瞅着哪家姑娘好，给我家儿子介绍一下吧。
　　
　　只可惜卢易总说自己念大学的时候有女朋友了，现在远距离恋爱，所以不算单身。村里人听的云里雾里，也不明白卢易到底是个什么心思。这个借口用的多了，村里人就渐渐不再提女朋友的事情，转而把注意力集中在卢洲身上，想看看哪家姑娘能看上这个傻小子。
　　
　　-
　　星期五卢易回家的时候，果然又看见潘祥赖在自己家，卢洲边做饭边和他说话，两个人看起来很融洽。
　　
　　潘祥看见卢易，赶紧拘谨的站起来。“――老，老师，你回来啦。”
　　
　　卢易看了他一眼，扬起眉毛：“作业都做完了么就跑过来？”
　　
　　潘祥抿着嘴，看了一边的卢洲一眼。卢洲刚要张嘴，卢易抬起手一副[我知道]的样子。“哥你别替他说话，这都几次了，一放学就往咱家跑。――潘祥，小时候也没发现你这么粘着我哥啊，是不是你姐看上我哥了，托你来说媒？”
　　
　　潘祥立刻脸红了一大片，卢洲想了一下也反应过来，结结巴巴的说：“小易，没，没这回事。”
　　
　　卢易双手抱着胸，不耐烦的咂咂嘴。“赶紧回去看书去，明年你就高考了，还这么不紧不慢，到时候哪都考不上，我看你怎么办。”
　　
　　潘祥又看了一眼卢洲，咕哝说：“那我就去工厂做工人。”
　　
　　卢易皱起眉，很严厉的说：“――做工人？离村子这么近？潘祥我告诉你，你要是就这么点志向，趁早给我滚蛋。村里人你还不知道么？大家抬头不见低头见，又是嚼舌根的性子，你好意思说要去工厂？要么你就给我考的远远的，要么你就离我哥远点，我告诉你，要是我发现村里人戳我哥的脊梁骨，我就打断你的腿。”
　　
　　潘祥低下头，没说话。
　　
　　卢易皱着眉，朝门边歪了一下脑袋：“滚蛋。”
　　
　　小孩嘟囔了一句老师再见，就跑出去了。
　　
　　卢洲有点不安，他局促的看着弟弟，讪讪的说：“……小易，你是不是不喜欢家里来人啊？那我以后都不让他进来了。”
　　
　　卢易对着哥哥又换上笑脸。“没有的事，我不吓唬吓唬他，这孩子不知道上进呢。――哥，你觉得潘祥怎么样？”
　　
　　卢洲想了一下，说：“挺好的啊，他总过来陪我说话，也不会笑话我，我说话慢他也没有不耐烦。”
　　
　　卢易点点头，看起来比较满意。“哦……他还太小了，不定性，等我再观察观察吧。”
　　
　　“观察什么？”
　　
　　卢易看着哥哥困惑的眼神，嘿嘿笑了一下。“随便啦，人品什么的……哦，晚上吃什么？”
　　
　　卢洲被岔开了话题，就把刚才的问题抛在脑后了。
　　
　　-
　　卢易不教潘祥，但是他们是一个村的，对这个男生有印象。学校里有挺多女生下课会偷偷讨论他，无非就是个子高，长的好看。其他教过潘祥的老师对这孩子有一个比较统一的评价，调皮。反正不管课上课下，就是一个活性人，学习一般，人很实在。
　　
　　卢易对这个评价不是很舒心。性格活泼倒是和哥哥可以互补，但是学习一般，就很有可能考不上大学，考不上大学就没法光明正大出村子，出不了村子就没法和卢洲在一起。卢易有些头疼，小孩目光放的太近，看不见以后的磕磕绊绊。
　　
　　其实要说打工去城里也好，但是卢易觉的打工会很苦，肯定比不上考完大学在城里找工作。他怕自己哥哥出去受苦，又愁卢洲如果真的被潘祥接走了，在城里能做些什么？去便利店结账倒是不错，但是那个时候潘祥已经是大学生了，会不会嫌弃卢洲？
　　
　　他想得越多越觉得不靠谱，最后如果走廊遇见潘祥，卢易会狠狠瞪着他，就像看仇人。潘祥紧张的一见卢易就躲，去找卢洲也是偷偷摸摸的，见一小会就赶紧走。
　　
　　后来卢易就每次摸底考试都去和潘祥的班主任要成绩，果然是不好不坏，就是不知道努努力能不能再往上提提。不过有时候体育课看见潘祥生龙活虎的样子，卢易就又拿不准该不该逼他了。
　　
　　到底还是个小孩子吧，又不能鼓励他早恋，真是难做。
　　
　　卢易叹口气，暂时不想去想这些东西。
　　
　　-
　　今年是2月份过年，一月末就陆陆续续有人从外面往家赶，怕赶不上春运的车。许让带着女朋友回来，算是比较早的一批，卢易去接的他，两个人很久没见，只觉得亲热。
　　
　　许让当时考的是大专，然后就在城里生活了。这次回来大概是抱着带媳妇回来见父母的心思，买了很多东西。两个人一路搭着伴回家，各自简单说了一下这几年的事情，许让女朋友看起来挺安静的一个人，自己默默在一边听着，也不插嘴。
　　
　　卢易心里还是很开心的。许让看起来成熟了很多，不知道是不是在女朋友面前装的，反正很内敛的样子，和卢易说的都是他们公司怎么怎么。卢易听的似懂非懂，只好不停的说，哦，是吗，这样啊。
　　
　　这几句说的多了，许让的女朋友就不由自主看过来，眼神说不出来是什么意思，但是嘴角却微微上翘，露出一个很淡很淡的讥笑。
　　
　　卢易有点不舒服起来，许让还在说着他们公司年终聚会去洗温泉什么的，卢易就岔开话题说：“这次回来，是准备结婚啊？”
　　
　　许让呆了呆，随即敷衍的笑了一下，嘴上说：“――啊，是啊，哈哈。”
　　
　　-
　　现在本来应该是放假时期，但是学校组织了补课，期末考试每个班后十名一律来上学。卢易照常上下班，基本也不回家。
　　
　　补课补了三四天，许让突然来学校找他。卢易虽然有些吃惊，但是又觉得心里早就有预感许让会来找自己。他们俩像以前一样去食堂坐着，边吃边说。
　　
　　许让漫无天际的说了好一会，卢易也不打断他，只是耐心的等下文。最后许让找不到话题，才用筷子戳着碗里的米饭，嚅嗫着说：“――阿易，其实，我有点事情想找你帮忙。”
　　
　　卢易抬眼看看他，平静的说：“说吧。”
　　
　　许让舔舔嘴唇，看看四周的小孩，然后压低声音说：“――吴琦她，她怀孕了。”
　　
　　卢易没准备好，把嘴里的汤挤出来一点。他赶紧去擦，眼睛瞪着许让。
　　
　　许让显的很尴尬，他有些结巴着说：“现在大家不都这样么，我听说你在外面也有女朋友，你俩就没做过？”
　　
　　卢易下意识的说：“没有！”说完了又觉的恼火。他皱着眉，直截了当的说：“怎么会弄出孩子？你也太着急了吧。”
　　
　　许让为自己辩解说：“乡下这是守旧。”
　　
　　卢易把汤推到一边，问：“你要怎么办？”
　　
　　许让抓抓头发。“要打掉，但是没有钱。”
　　
　　卢易有些困惑：“不是回来结婚吗？她现在也看不出来怀孕了，快些结婚不就什么事都没有。”
　　
　　许让叹口气，慢慢说：“她家那边不同意我俩，得拖着。而且突然就要结婚，我家一下子也拿不出这么多钱，所以只能先把孩子打掉。”
　　
　　卢易张张嘴，神情有些古怪的说：“许让……你是不是不想和你女朋友结婚。”
　　
　　许让心虚的看了卢易一眼，说：“――你借我点钱就好了，以后我肯定还给你。”
　　
　　卢易犹豫了一下，慢慢点了一下头。
　　
　　-
　　二月初，因为快过年了，补课变成了大家的玩乐课。王洋教小朋友剪窗花，然后大家一起贴到门或者黑板上，卢易带着年龄大的小孩打扫卫生，不过也不是那种很认真的大清扫，一群孩子和卢易用扫帚互相拎着玩，输了的要擦一层的楼梯。
　　
　　一群人正乐的开心，突然从下面跑上来一个小朋友。卢易认出是二年级的，就问：“怎么啦？”
　　
　　小孩细细的说：“老师，王洋老师让你下去一下，来了一个叔叔。”
　　
　　卢易收起笤帚，以为许让又来了。他回头叮嘱其他高年级的：“继续扫啊，输了的不准赖账，等会我回来检查。”
　　
　　大男生们拖着长音说：“知――道――啦。”卢易拿扫帚挥舞几下，然后跟着小孩下去了。
　　
　　小朋友跑的挺快，卢易怕他摔着了，就喊：“慢点慢点，不着急。”小孩回头说：“王洋老师着急，说让你快点。”
　　
　　卢易只好也小跑起来。他心里琢磨着难道是许让也和王洋借钱了？这种事情他怎么好到处说啊，他女朋友的脸面怎么办。
　　
　　一大一小跑到了一年四班的教室，小朋友最先冲进去，扯着嫩嫩的声音说：“卢易老师来啦。”
　　
　　卢易紧跟着也跑进去，他看也不看就说：“许让――”
　　
　　他没能说完，就把硬生生把话头停住了。王洋正站在里面微笑看着自己，他的旁边站着一个人，微微低着头，眼睛却一直看着自己。
　　
　　杜审言来的这么突然，就好像他走的时候一样，让人措手不及。
　　
　　卢易瞬间紧张的手心里往外突突直冒汗。他错不开眼睛的盯着杜审言，这人长高了，小时候的样子荡然无存，大概是因为长途跋涉过来，卢易甚至看见他下巴上有点青的胡子茬。
　　
　　王洋见两个人就是互相盯着看，什么都不说，就咳嗽了一声，示意卢易说话。
　　
　　卢易惊了一下，然后反应过来。他不知道该说什么，杜审言就站在自己面前，这个场面他幻想了很多年，但是真的面对了，却又不知道应该怎么办。
　　
　　卢易沉默了好久之后，终于艰难的开口：“――咱们，咱们去打扫卫生吧。”
　　
　　-
　　十年有多久。
　　
　　王洋把两个人赶回卢易的宿舍，说卫生他来管就好。卢易知道王洋是想给个人一点空间，就带着杜审言去了自己的小房间。
　　
　　现在他看着杜审言正坐在自己床上，有些好奇的打量来打量去，忽然觉得，这十年真的是太久了。
　　
　　两个人都成了大人，小时候的稚嫩和青涩都无迹可寻。曾经那么想说出口的道歉，见了面之后却不知道从何说起。
　　
　　屋子实在太小，卢易只好挤挤坐在杜审言身边。两个人还是尴尬的，杜审言打量完房间，就低着
　　头不知道在想什么，卢易本想换个姿势，却不小心碰到了他的手。
　　
　　两个人都是一缩，然后又互相看了一眼，不由自主的笑。
　　
　　卢易放松了一点，他说：“什么时候来的啊？”
　　
　　杜审言指指表：“就刚才。――哦，我给你带了一些东西。”
　　
　　他俯下-身去翻自己大包，从里面掏出各种各样的零食，最后还翻出一套秋衣。“你和老师，一人一套。快过年了，我也不知道该买什么好，可能不合身……”
　　
　　他把秋衣放到床上，想了想又要去掏什么，卢易一把抓住他的手腕：“东西先放着，咱俩说说话。”
　　
　　杜审言的耳朵红了，他没有抽出自己的手，只是故作轻松的说：“好啊。”
　　
　　卢易问：“你去看你爷爷了吗？”
　　
　　杜审言立刻就紧张了一点。“没有……我觉得他不想见我。――你觉得他会想见着我吗？”
　　
　　卢易见他的样子，也不忍心说什么，就说：“那你住哪呢。”
　　
　　杜审言动动嘴唇，小声说：“住你这里可以么，我不会乱动你的东西。”
　　
　　卢易忍不住一笑。“等过年了，学校里面就一个人都没有。你自己住，不害怕啊？”
　　
　　杜审言没说话，他看着秋衣，说：“我觉得好像买小了……”
　　
　　卢易突然一发力，拽着杜审言往自己这边靠了靠。“住我家吧，你别嫌弃。”
　　
　　杜审言没说话。他好像有点冷，有些微微发抖。然后他伸出胳膊，拥抱住了卢易。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：对不起大家这么晚才更新，我是个废柴啊捶地…………
总之，祝大家圆蛋快乐，虽然很晚了- -。还没过中国年呢，祝福的话等那时候再说，哈哈




☆、远在天边5

　　
　　卢易还要在学校住一个星期左右。杜审言和他在一起，白天卢易去上课，杜审言就坐在后排听，偶尔卢易还会叫他起来发言，把小孩子逗得直乐。
　　
　　杜审言变的不多，还是安静的，但是听人说话的时候，会很认真看着那人的眼睛。卢易以前想过，杜审言在父母去世之前会是什么样子，会不会很活泼很开朗，是不是自从车祸之后，他就变成这个样子。
　　
　　两个人一起住了两三天，卢易知道杜审言是为了还王洋的钱所以回来，最起码他自己是这么说的。两个人很少说过去的事情，卢易不知道怎么开口，只能不停的问杜审言现在的生活。
　　
　　他看起来很好，孤儿院有好心人建的帮扶基金，送他上了大学，毕业之后他就去了相关的机构，帮助其他孤儿。
　　
　　卢易忍不住问：“――没有人收养你吗？”
　　
　　杜审言笑了一下，低头看着自己的手。“没有……我去孤儿院以后已经不是适合被收养的年纪，所以在那里长大。”
　　
　　卢易心里抖抖的，他勉强笑了一下：“咱们那个时候不是还很小么，你看，我瞅着那些初中的兔崽子，就觉得他们一个个都是小不点。”
　　
　　杜审言咯咯笑起来，坦然的说：“大家都希望收养很小很小的小孩，最好刚生出来的。反正谁都不希望捡个半大的人回家养啦，不听话的时候都不知道该不该扔掉。”
　　
　　卢易被他这种自嘲的语气弄的很不舒服，就不再说话了。
　　
　　杜审言坐在床上前后摇着，过了一会才轻声问：“……你呢，过得好吗？”
　　
　　卢易看看他，咕哝说：“挺好的。”
　　
　　-
　　杜审言带来的零食被分给了小孩子们吃，小朋友高兴坏了，把杜审言看成是大好人，天天围他转。卢易怕杜审言不喜欢吃食堂的饭，就每天自己跑去食堂做，一天一个花样，然后用饭盒盛了，端到屋里吃。
　　
　　小孩子都嚷嚷说，老师好偏心啊，给叔叔格外做好吃的。杜审言就问：“要不大家一起吃吧……”
　　
　　卢易把小孩子往外赶：“去写作业去，明天没过60分看我怎么揍你们。”
　　
　　小朋友一哄而散，嘴里还喊着：“老师是大灰狼！”
　　
　　卢易把门关上，手撞到了桌角上。
　　
　　杜审言咧着嘴笑，又低头吃饭。卢易在他身边坐下来，说：“过几天咱们就回家了，你不用觉的不自在，去了就和自己家一样。”
　　
　　杜审言停住了筷子，犹豫了一下说：“我什么都没带啊……”
　　
　　卢易抿了一下嘴，往床上一横。“带什么东西，瞎客气。”
　　
　　晚上两个人挤在一张小床上，杜审言尽量往墙那边靠，卢易说靠近点也没关系啊……杜审言指指墙：“你不要说话，老师会听到。”
　　
　　卢易不知道想到了什么，就嘻嘻笑，很欠揍。杜审言低头看看两个人之间的距离，闷闷的说：“你还记的胖子么。”
　　
　　卢易的笑容小了一点，他往前挤挤，两个人的肚子贴在一起。“咱学校外面那棵最大的树，下面就是一个兔子窝。里面的小兔子可多呢，都是白毛。”
　　
　　杜审言就笑，闷声说：“胖子要是现在还活着，不早就成精了。”
　　
　　卢易不知道该说什么。他抬起胳膊，有点心虚的搂住杜审言，见对方没有太大的反应，就倾身过去，在被窝里和对方紧紧拥在一起。
　　
　　“――我给你抓一只黑猫吧，等你回城里了……要是不嫌弃，就带着回去养吧。”
　　
　　杜审言没说话，卢易隐约觉得，好像他是故意不说的。
　　
　　-
　　过了几天，学校终于完全放假。小孩子们撒欢跑了，卢易带着杜审言回家。
　　
　　卢家爸妈不认识杜审言，卢易只介绍说是以前的同学，要在家里过新年。他私下里和妈妈说，杜审言是孤儿，过年了过来看看老师和同学……卢妈妈哎呦呦叫了好几声，赶紧拿出一床新的被褥。
　　
　　杜审言见老太太端着一床被往里屋走，就过去说：“阿姨，别麻烦了，那什么，我和卢易住在一起就行。”
　　
　　卢易有点惊讶，睁大眼睛看了杜审言一眼。
　　
　　卢妈妈说：“过新年怎么好不盖新被子，你和小易住在一起，还不是挤的慌。”
　　
　　杜审言接过她手里的东西，笑着说：“没事儿，卢易没和你说吗？我俩上学那会就是一张床的，所以也不觉的怎么样。你们这么忙活，我还觉得过意不去，和他住一起，我俩还能说说以前的事。”
　　
　　卢妈妈笑呵呵的：“真懂事……行，你要是觉的行就住吧，不用拘束啊。”
　　
　　老太太走了，杜审言在后面很乖的一直等到她拐到后面厨房，才把手里的被子往卢易怀里一塞：“放回去，我要进屋了。”
　　
　　-
　　杜审言进了卢易的屋子收拾东西，他忙活了一会，听见门口有声音。他抬起头，看见卢洲站在那里，一脸的好奇。
　　
　　杜审言笑了一下，慢慢起身，说：“你好，我是……”
　　
　　“我记得你。”卢洲突然说，表情很认真。“你是那个在河边哭的小孩。”
　　
　　杜审言有点尴尬，他往旁边让了一下，说：“进，进来坐啊。”
　　
　　卢洲走进去，坐在了椅子上。他歪着头，打量着杜审言。“你怎么回来了？小易以为你不会再回来了。”
　　
　　杜审言摩挲着桌角，虽然有些奇怪，却还是微笑着问：“什么意思呀？”
　　
　　卢洲往门口看了一眼，然后压低了一点声音：“他挂念着你，以前还写了日记，被我看到，就不再写了。”
　　
　　杜审言的眉角上挑了一下，脸上还是不动声色的样子：“都写了什么啊？这么多年了，他怎么还会记的呢。”
　　
　　卢洲一下子有点激动：“没，真的真的，小时候他还在屋里子偷偷哭，我进来看他，他就说做恶梦了。”
　　
　　杜审言浅浅的笑了一下，又低下头，不说话了。
　　
　　卢洲眨眨眼睛，补充说：“你别告诉他这是我说的，不然小易该生气了。他的日记藏在床下面，我装作不知道，不过里面也没写多少东西，你可以偷偷看看。”
　　
　　杜审言抬头看着卢洲，对方一脸鼓励的样子，一点也没有弟弟的秘密要被发现了的自觉感。他往床上瞟了一眼，不确定的说：“那……那等我找个机会吧。”
　　
　　-
　　过年的前几天是最忙的日子。杜审言帮着卢易他家收拾卫生，买年货，擦玻璃贴窗花，然后往门上贴福字。卢易把那套新的秋衣秋裤放在枕头下面，准备年三十就给换上。
　　
　　许让往卢易家跑了几趟，都和杜审言错开了。最后总算有一次碰上，赶巧是杜审言和卢洲去远一点的地方买鞭炮，顺便买了新衣服。两个人大包小卷的走进来，就看见许让一脸严肃的看着卢易，脸色很不好。
　　
　　一开始许让没有认出杜审言，还打量了他好几眼。杜审言对他敷衍的笑笑，低着头往里面走。
　　
　　卢洲和弟弟说：“小易，审言给你买了副手套……”
　　
　　许让眉头皱了一下，又看向杜审言。他抿着嘴，扬着声音说：“――杜审言？”
　　
　　卢易看了许让一眼，说：“钱还差多少？”
　　
　　许让显然不想在别人面前谈论这个，他住了嘴，扬着眉看卢易。卢易瞥了一眼杜审言，只见他回过头，和许让礼貌的点点头，大方的说：“好久没见了。”
　　
　　许让眨眨眼睛，愣了一会才说：“……真，真是你啊？我都认不出来了！！”
　　
　　杜审言放下手里的东西，笑着看他：“这么多年了嘛。”
　　
　　许让看起来很惊喜，还有点不清不楚的尴尬。卢易对两个人这么意义不明的对望感到烦躁起来，他站起身，问：“去吃饭吧？都这个时间了。”
　　
　　许让站起来，还不由自主的看着杜审言。“――好啊。”
　　
　　-
　　今天是卢洲做的饭，味道有点单调，但大家都没挑。许让不停的问杜审言现在怎么样了在做什么，杜审言简单说了一下，但没有像和卢易说的那么详细。
　　
　　卢易不知道怎么心里闷闷的，也不说话，只埋头喝汤。许让挺兴奋，杜审言相对着就显的淡淡的，但是该有的礼貌都有，脸上也一直挂着浅浅的笑。
　　
　　吃完饭几个人又聊了一会，许让终于要回家。杜审言和他点了点头，说：“有空常来玩。”
　　
　　他说完自己愣了一下，随意看了卢易一眼，还好对方似乎没在听，也没太大反应，杜审言放下心来。
　　
　　许让笑着挥手：“过完年咱们聚一聚吧，和以前的老同学。”
　　
　　杜审言点头：“好啊。”
　　
　　-
　　这一下午卢易都不怎么说话，杜审言拿不准自己做错什么了，就尽量离他远一点，去和卢洲呆在一起。卢洲最喜欢家里的那群鹅，有事没事就去看看。
　　
　　杜审言和卢洲蹲在一起，把小鹅掏出来，放在新蓄的窝里。杜审言看着认真的卢洲，有点别扭的说：“那个……卢易好像不开心了。”
　　
　　卢洲看了看他，咧嘴笑：“没事，你吃饭的时候都没和他说话，净跟许让讲，阿易肯定不高兴。”
　　
　　杜审言眨眨眼睛，有点没反应过来。卢洲继续说：“你看阿易的日记了吗？”
　　
　　杜审言赶紧摇头，把一只想要跑出去的小鹅拎了回来。“我总觉得看别人的日记不好。”
　　
　　卢洲歪歪头，奇怪的说：“可是阿易又不是别人。”
　　
　　杜审言觉的自己和卢洲之间的沟通出了点问题，两个人互相不理解。他没说话，揪着手里小鹅的屁股毛。
　　
　　卢洲又小声说：“许让有个妹妹，好像喜欢阿易，我们两家大概要结亲。”
　　
　　杜审言觉的心里一下凉了半截。他想说话，但是又不知道该说什么。小鹅抻着脖子细细的叫唤，想跳到地上玩。
　　
　　最后他问：“――什么时候结亲？”
　　
　　卢洲想了一会，笑起来：“不知道，许秋是喜欢来着，但是阿易只说他在城里有女朋友了。”
　　
　　杜审言的心往下更沉了一点，他眨眨眼睛，觉的头有点昏。
　　
　　卢洲看看他，担心的说：“你这是什么表情？不舒服？拉肚子了？”
　　
　　杜审言放下手里的小鹅，觉的腿肚子有点打颤。“没事……蹲的太久了。”
　　
　　-
　　晚上睡觉的时候，杜审言面朝墙躺着，卢易在下面不知道磨蹭什么，过了一会，也慢慢爬上来。
　　
　　两个人一下午都没怎么说话，现在躺在一起，有点像是赌气的一对在各自琢磨怎么和好。杜审言在他钻进来的一瞬间就很紧张，本想装作什么事情都没有和他说话的，可是勇气不知道怎么，都没了。
　　
　　卢易躺下来，关了灯。他没有像往常那样抱住杜审言，而是微微分开一点。
　　
　　杜审言觉的有点生气，他明明没做错什么，卢易干嘛要这样。
　　
　　两个人躺了一会，卢易突然小神说：“……睡了吗？”
　　
　　杜审言闭上眼睛，赌气说：“睡了。”
　　
　　卢易很轻的笑了一下，然后转过身，从后面抱住杜审言。“你一下午都躲着我，我以为你不想和我说话了。”
　　
　　杜审言没忍住，回身给了他一胳膊肘：“――我躲着你？是谁啊那脸拉的都要到脚背上了，我哪错了啊我，啊？”
　　
　　卢易又笑，下巴端在杜审言肩膀上。杜审言嘁了一声，扒拉他的手。“离我远点。”
　　
　　卢易又使劲抱抱，犹豫了一会，闷声说：“许让他女朋友怀孕了。”
　　
　　杜审言动作停了一下，扭头说：“说这个干嘛？和我有什么关系。”
　　
　　卢易抓着杜审言的手，嘟嘟囔囔的说：“就是想说。”
　　
　　杜审言咬着嘴唇，过了一会他转过来，眼睛盯着卢易的锁骨。“喂……许让的表姐怎么样了？”
　　
　　卢易反应了一会才想明白他说的是谁。他的语气立刻糟糕起来：“不知道，你管人家干嘛啊。”
　　
　　杜审言显然也不是真的关心，他立刻就改变了问题：“那许让的妹妹怎么样了？”
　　
　　卢易粗声粗气的说：“睡觉！”
　　
　　杜审言闭上嘴巴，两个人都有点气鼓鼓的，心里烦躁。
　　
　　最后杜审言一踹卢易：“床下面放着什么，硌死人了，你明天拿出来。”
　　
　　他刚踢完，房间门响了。卢洲在外面说：“阿易，许秋来电话了。”
　　
　　杜审言立刻看着卢易。两个人瞪了好一会，卢易朝外面说：“哥，你就说我睡了，有什么事明天再说吧。”
　　
　　卢洲哦了一声，走了。杜审言等外面没有动静，才挑着眉说：“哦，城里有女朋友了，所以看不上许秋是吧。”
　　
　　卢易小声说：“别胡说，许秋才多大，十五，我就算是没有女朋友，也不能和她在一块啊。”
　　
　　他看了看杜审言的脸色，赶紧又补充：“――不是，我真没有女朋友。”
　　
　　杜审言看了他一会，说不上来到底信不信，最后他说：“许秋才念初中，你们两家就着急结亲？”
　　
　　卢易好气又好笑的说：“你听谁说的。许秋现在青春期，这点小憧憬谁没有过，我那时候还――”
　　
　　他说了一半，不说了。杜审言追问：“还怎么？”
　　
　　卢易用被子把他搂起来，转移话题：“明天我带你去山里吧，里面野猫多的是。”
　　
　　杜审言不依不饶的问：“你青春期的时候，还怎么了？”
　　
　　卢易脸红了，杜审言感觉的到两个人之间的温度立刻上升了好几个档次，一时间被子里闷的人有点难受。
　　
　　他咳嗽了一声，小声说：“你说我们那时候住在一起，早上起来，有反应被发现，是不是很尴尬。”
　　
　　杜审言一愣，结结巴巴的说：“――我，我没发现啊。”
　　
　　卢易咧嘴一笑。“那时候多单纯，我枕头下面有一条特别
　　大的裤衩你还记得么，我天天早上起来就穿着，洗完脸刷完牙就好了，谁也不知道。”
　　
　　他看了看杜审言，又别开目光，挺认真的说：“青春期的时候都喜欢过别人，过了就过了，许秋等再过两年，就会喜欢上和她更相配的男孩子。”
　　
　　杜审言在被子里低着头，过了一会才说：“……是嘛。”
　　
　　-
　　第二天，卢易真的带着杜审言上了山。他们不敢往里走的太远，传说最深的林子里有狼，不过卢易说其实早就没了，几十年前村里还有猎人，早就把大型野兽吓唬走了，狼是不会生活在离人这么近的地方的。
　　
　　山上的小动物非常多，大概是总有小孩上来玩，它们都不是很怕人，个别胆子大的，还凑过来看看，很是可爱。
　　
　　杜审言看见了松鼠和兔子，树上还有很多不知道名字的鸟，见了人叫的更欢，声音很好听。两个人就这么慢慢走着，呼出的白气风一吹就散了，让人觉的心里很平静。
　　
　　杜审言眼睛盯着卢易在前面一甩一甩的手，终是没忍住，上前轻轻握住。
　　
　　卢易回头看看他，抿着嘴笑起来。杜审言装作没事一样看着四周，轻轻说：“这里夏天一定更好看。”
　　
　　卢易点头，嗯了一声。“但是夏天来要带着香草，蚊子太厉害了，咬上一口要肿很久。等夏天我带你……”
　　
　　他停了下来，摇摇头，自嘲的笑了一下。
　　
　　杜审言垂下眼睛，把手握的更紧了一点。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：这是一个童话故事……好难写= =
总之，俺继续努力，捂脸




☆、远在天边6

　　
　　两个人默默走了一会，果然看见很多小猫跑过。有一只瘦瘦的，也不算猫崽了，左边肚子那里的毛还有点秃，一直远远的跟着两个人。卢易用余光看看，那只猫稍稍看见两个人侧头，就赶紧躲到树丛里去。
　　
　　杜审言也发现了，他小声说：“是野猫么？”
　　
　　卢易摇摇头。“应该是被养过，然后扔掉了，不然不会跟着人。你看它瘦成这样，八成是不会在在外面找食吃。”
　　
　　杜审言忍不住回头看，那只猫吓了一跳，前腿一弯，在地上歪了一下，才连滚带爬藏到矮树丛里。
　　
　　他拉住卢易，说：“就它了，我要养它。”
　　
　　卢易歪着嘴笑了一下：“这只不可爱啊，身上还是杂毛，又不是猫崽，凶巴巴的。”
　　
　　杜审言着急的往树丛里望，生怕那只猫跑了。“快去抓，我就要这只。”
　　
　　卢易嘴角挂着笑，猫腰进了树丛。杜审言扒开光秃秃的树枝，低声说：“找到了吗找到了吗？”
　　
　　卢易没出声，只是全神贯注的看着前面。杜审言有点紧张，但他还没再说什么，就看见卢易往前一扑，接着就是喵呜和呼噜呼噜的声音，然后折腾了一会，卢易满头枯树叶出来了。
　　
　　他怀里抱着那只凶巴巴，长的一点都不可爱的猫，杜审言赶紧接过来，那只猫嗓子里咕噜咕噜的，一副很不耐烦的样子。
　　
　　卢易把头发上的树叶都摘掉，问：“真的就要这只了？”
　　
　　杜审言点点头，说：“快回家，我给它洗个澡。”
　　
　　-
　　卢洲对杜审言抱回来的东西很感兴趣，这只猫长在眉毛那里的几根毛是倒立的，显的很凶悍，而且全身又很瘦，这让它看起来总是气急败坏的。杜审言给它洗了澡，然后抱到屋里，猫冻的直哆嗦，身上的毛都趴了下去，显的更瘦了。
　　
　　杜审言让卢易找了一条不用的毛巾，给猫使劲搓搓。卢易坐在一边看，装作漫不经心的说：“这只你想叫什么啊？不能叫胖子了吧，看它瘦成这样，叫麻杆还差不多。”
　　
　　杜审言仔细的擦，猫被拨弄的有点烦躁，一直嘶嘶的叫，想躲开杜审言的手。卢易看它这么不老实，就坐过去抱起猫，让杜审言方便擦它的屁股。
　　
　　两个人努力了一会，猫身上的毛终于战战巍巍立了起来。杜审言耐心的给它全身都挠了一遍，脸上一直在笑。卢易偏着头看他，一直看，都看的忘记了自己刚才说了什么。
　　
　　杜审言一开始装作不知道，后来脸色有点红，就说：“我准备叫它秃子。”
　　
　　卢易回过神来，赶紧移开目光。“――啊？”
　　
　　杜审言摸着猫咪的肚皮，那里的毛参差不齐，有的地方还有疤，看起来是和别的猫狗打架，把毛都弄没了。“叫秃子啊，看它这里秃的，难看死了。”
　　
　　卢易眼光温和下来：“难看你还要养……”
　　
　　杜审言脸更红了一些，他咳嗽一声，咕哝说：“我去上厕所。”
　　
　　-
　　等着盼了好久，年终于来了。
　　
　　年三十儿这天下了雪，还下的很大，算是大雪纷飞。杜审言早上睡的迷迷糊糊，被卢易一把搂住了。
　　
　　“下雪了……”
　　
　　卢易大概是一动，让冷风进到被窝里了一点，杜审言打了个哆嗦。他睁开眼睛，又闭上，困意浓浓的说：“……几点了啊。”
　　
　　卢易搂紧他，不由自主的呢喃：“审言。”
　　
　　杜审言呼吸顿了顿，又若无其事的说：“雪下的大吗？可以出去放鞭吗？”
　　
　　卢易趴过去，两个人都没穿衣服，这样暧昧的贴在一起，杜审言一下子就清醒了。
　　
　　外面有锅碗碰撞的声音，应该是卢易爸妈在准备年夜饭的东西。杜审言垂下眼睛，低低的说：“很冷。”
　　
　　卢易不知道怎么了，外面的雪让自己一下子又想起那天，原本以为已经忘了，不会再记起来，但是早上一睁开眼睛看见外面漫天的雪花，就什么都想起来了。
　　
　　那天杜审言，是怎么伤心的看着自己。
　　
　　卢易觉的控制不住自己，或者说他没想着控制。他低下头，咬住了杜审言的脖子，稍稍一用力，就能感觉皮肤下面血液涌动的速度。杜审言一动不动，不知道在想什么。
　　
　　卢易咬的很用力，然后抬起牙齿，用嘴唇厮磨有齿痕的地方。他冲-动的说：“这几年你过的好吗？”
　　
　　杜审言没说话，卢易又有些暴躁的压住了杜审言的手腕，嘴巴上的力气更大。
　　
　　杜审言终于被咬疼了，呻-吟了一声。他俩脚边的秃子因为大早上被吵醒，那张脸看着更加生气的样子，就阴森森的跺了上来，想看看这两个人在干嘛。卢易转圈把杜审言的脖子咬了个遍，然后转而去舔他的耳朵。
　　
　　秃子在一边看，边看边呼噜，看着是要挠人了。杜审言压着声音，艰难的说：“――别，别舔了，秃子在看。”
　　
　　卢易稍稍挪开嘴唇，贴着他的耳朵，喘息着说：“你这几年过的好不好？恨我么？为什么回来？”
　　
　　杜审言被他的气息弄的很难受，就挣扎着说：“……我不都…告诉你了么！我为了还老师的钱才――”
　　
　　他说了一半，就听见卢妈妈说：“你俩醒了啊？醒了就起来吧，你哥早出去玩了。”
　　
　　杜审言非常紧张，他慌不择言的说：“这就起来这就起来！”然后他使劲推开卢易，坐了起来。
　　
　　秃子抖了抖毛，跳到了杜审言身上，用爪子踩他的肚子。杜审言起了一层鸡皮疙瘩，大概是因为冷。
　　
　　卢易被推到一边，过了一会才坐起来。他下去把俩人的衣服拿上来，然后小声说：“――对不起。”
　　
　　杜审言没说话，他穿上新衣服，又呆呆坐了一会，才说：“过年不说这个，要高兴才行。”他对着卢易笑了一下。“吃点东西，然后去找你哥，咱们打雪仗啊。”
　　
　　-
　　吃过早饭，两个人本想帮忙准备年夜饭，但是两个大人把他俩赶出去，说是碍事。秃子看见外面的大雪，就一溜跑回屋子里，蹲在暖气上边死活不肯下来。
　　
　　两个人只好自己出门。雪基本停了，只是零星下一点，风一吹有点打脸。卢易带着杜审言给自己买的手套，想去握那人的手，又觉得戴着手套牵手有点不过瘾。
　　
　　外面都是穿着新衣服的小孩子，尖声笑着，互相扔雪球。杜审言跺跺脚，大声说：“真冷！”
　　
　　卢易刚要说话，就被一个雪球砸中了膝盖。他装作很疼的蹲下来，杜审言赶紧跑过去想看看他怎么样了，结果刚蹲下来，就被那人扑倒在地。
　　
　　旁边的小孩子笑的更欢乐了，都说老师叔叔，打啊打啊，他们以为在两个人在摔跤。杜审言有些尴尬，想说什么，一歪头看见身边一地的雪，就抓了一把朝卢易扬过去：“看我天马流星雪！”
　　
　　卢易淬不及防被扔个正着，愣了一下就让杜审言挣脱开来。两个人笑的很开心，卢易站起来又扑过去，这回杜审言躲得很快，一猫腰就跑走了。
　　
　　边上有小朋友在说：“老师，你也亲啊，你也亲啊，亲了叔叔就跑不了啦！”卢易眨眨眼睛，喘着气说：“亲……亲什么亲？”
　　
　　小孩子立刻围上来，七嘴八舌的说：“河边潘祥哥哥在亲老师的哥哥！大家都看到了！”
　　
　　“亲了好久哦！”
　　
　　“我们悄悄的，都没说话！他们一直在亲！”
　　
　　卢易和杜审言互相看了一眼，卢易的脸色很不好，看起来和秃子很像了。杜审言赶紧安抚了很兴奋的小孩，又叮嘱他们不要回家乱说，两个人就往河边走去。
　　
　　卢易皱着眉，呼出的白气都要成冰渣子了。杜审言看了他一眼，小声说：“你先别生气，小孩子懂什么，说不定那俩人是在闹着玩……”
　　
　　卢易点点头，就埋头往前走。河边不太远，两个人走了一会，果然看见潘祥和卢洲站在大树下边，卢洲脸色很红，有点愣愣的。
　　
　　潘祥在说什么，看起来很紧张，虽然听不清楚，但看样子结结巴巴的。卢洲摇摇头，潘祥又抓住他的手，俯身吻过去。
　　
　　卢洲往后退，但是相对于高高的潘祥，他显得木讷而无措，最后连眼圈都有些红。杜审言立刻去看卢易，果然这人马上就要爆炸的样子，提着拳头就要往那里冲。
　　
　　杜审言慌忙拉住他，说：“你等等！他们自己的问题，你过去横插一杠子，还不是永远解决不了！”
　　
　　卢易很激动，口吃着说：“他，他他才上高中！而且还被村子里的小孩看到，传出去了，我哥还怎么做人！”
　　
　　杜审言也觉得潘祥这样不好，但是他还是很冷静的，就说：“事情已经这样了，被看到的也都看了，你现在去阻止，也挽回不了什么。我们俩在这里看着吧，来人了就把他们赶走，那俩人的事情，让他们自己解决完了比较好。”
　　
　　卢易走来走去，眼睛不时看着河边。潘祥表情很温柔，卢洲更多的却是茫然，就好像他不能理解为什么潘祥会喜欢自己，或者，他不知道自己是不是喜欢潘祥。
　　
　　杜审言和卢易在河边守到中午，都快冻僵了。最后卢易把围脖摘下来，给杜审言的脸又围了一圈，然后两个人靠在一起取暖。
　　
　　等该吃饭的时候，那俩人终于有了进展，他们往村子这边走了。卢易他们赶紧躲到旁边的树林里，看着潘祥拉着卢洲的手，但是卢洲有些害羞，就说：“不要这样，会，会被看到。”
　　
　　潘祥哦了一声，松开手。他又说：“我是认真的，你再等我几年，行吗。”
　　
　　卢洲没说话，可能是不知道该说什么。潘祥又牵住他的手，这回卢洲没有反对。
　　
　　卢易咬着牙，嘶嘶的说：“小兔崽子，回学校看我怎么收拾他。”
　　
　　杜审言拧了他一下：“你别瞎参合，你哥要是喜欢，你去整人家，你哥不得恨你。”
　　
　　卢易不服气的还要说，杜审言捂住他的嘴。“别说了，会被听到。”
　　
　　-
　　卢易和杜审言又在外面逛了一会，觉的卢洲不会发觉，才回的家。杜审言已经冻透了，直打哆嗦，卢易拉他回房间，换衣服洗澡吃药。
　　
　　秃子终于肯离开暖气，过来阴森森的看着牙齿打颤的杜审言。卢易给他的手脚暖和了一会，就说：“去洗澡，洗完出来吃饭吃药，就不会感冒了。”
　　
　　秃子喵呜叫了一声，舔了一下鼻子。
　　
　　卢易说：“一边去，等会再吃饭。”
　　
　　秃子从鼻子里吭气，然后一扭屁股，跳下去自己跑去厨房了。
　　
　　-
　　吃饭的时候，卢易有点尴尬，卢洲不会掩饰心情，自然也是不自在，只埋头吃饭。还好外面开始放鞭的人很多，一家人说话都被鞭炮声掩盖过去，扯着嗓子喊又很累，就索性不说。
　　
　　下午，卢易自己去许让家走门，杜审言和卢洲在家看电视。卢洲心不在焉的望着电视出神，杜审言边摘韭菜边说：“换个台吧，看小品。”
　　
　　卢洲哦了一声，随便拨了两下。杜审言想了一下，就说：“哥，你有什么新年愿望啊？”
　　
　　卢洲歪着头想了想，还什么都没说，脸就红了。“没，没什么新年愿望啊。”
　　
　　杜审言笑眯眯的说：“一定要有的，一年就这一次，没有愿望怎么行。”
　　
　　卢洲眨眨眼睛，问：“那你呢？”
　　
　　杜审言看看脚边趴着的秃子，轻声说：“……我想一直这样下去。”
　　
　　卢洲没听懂：“哪样下去？”
　　
　　杜审言把弄好的韭菜归拢在一起，含糊的说：“就是现在这样呗。你呢？”
　　
　　卢洲犹豫了一下，吭吭哧哧的说：“我想全家都健康。”
　　
　　杜审言知道他没说实话，但是实话只要卢洲自己明白就好，不说出来也没关系。两个人边看电视边说话，杜审言弄完韭菜又和面，只等卢易回来擀饺子皮。
　　
　　晚上吃年夜饭的时候，一家人都喝了酒，然后在外面震耳的鞭炮声中大声说过年好。老头老太太给三个人每人五百块压岁钱，杜审言不好意思要，卢易就催着他收下。
　　
　　杜审言大概是太久没有在这样正常的家庭里过年，他眼圈一直是红的，不停喝酒，喝的满脸通红，卢易一直看着他笑。
　　
　　吃过晚饭，潘祥居然来了。他给卢家爸妈拜了年，收到50块钱压岁钱。然后他拉着卢洲出去放鞭，卢洲下意识的看看弟弟，卢易本想说不准，但是杜审言在一边戳了他一下，他只好点点头。
　　
　　然后老两口去看春晚，卢易两个人在厨房刷碗。杜审言问了许让怎么样，卢易说，他女朋友穿得多，肚子倒也看不出来，但是估计瞒不久了。
　　
　　自来水很凉，杜审言刷了一会手指头就开始痒，然后肿了起来。卢易吓了一跳，赶紧把他拉到一边，自己刷。
　　
　　杜审言在一边陪着他，也不说什么。卢易扭头看看他，笑着说：“咱俩等一会也出去放鞭吧，等消消食再回来包饺子。”
　　
　　杜审言说好，想了想又说：“那许让到底要不要结婚？”
　　
　　卢易摇摇头，语气往下沉了沉。“不知道。我们已经分开太久，我总感觉他变了很多，有些事情也拿不准要不要问。他女朋友看着也不是很实在的样子，还会……呃，瞧不起人那样的，我不喜欢和她说话。”
　　
　　杜审言安慰他说：“人都会变的，你不要太在意。”
　　
　　卢易点点头，然后又看过来：“对了……许让说过年后要同学一起聚一聚。”他停住了舌头，又低头继续刷碗，等沉默了一会才说：“你――你准备什么时候走？”
　　
　　他最后说的很含糊，几乎想就这样一略而过。杜审言抿了抿嘴，把跑过来看两人在干嘛的秃子抱了起来。“――什么？没听清。”
　　
　　卢
　　易慌乱的游移了一下目光，咕哝说：“没什么。”
　　
　　-
　　刷完碗两人要出门，杜审言坚决要带着秃子。猫很不愿意，一直在挣扎扭动，不想离开温暖的房间。最后杜审言把它塞到衣服里，然后推开大门，秃子被外面的冷风一吹，立刻老老实实的窝在里面，不再往外跑。
　　
　　卢易拎着鞭炮，和杜审言去宽阔的地方。到处都是出来放鞭的人，大家互相说过年好，小朋友拿着灯笼去点不会响的烟火，然后不停的甩啊甩啊，在半空中画出亮亮的圆圈。
　　
　　因为天很黑，卢易就大着胆子握住了杜审言的手。秃子从衣领里探出头来，不时喵呜叫几声，虽然脸色还是那样坏，但已经温顺很多了。卢易伸手摸摸它的脑袋，秃子舔了一下他的手。
　　
　　杜审言左右看看，说：“你哥呢？”
　　
　　卢易撇撇嘴。“肯定被那个兔崽子带到偏僻的地方了，要是被我发现――”
　　
　　他还没说完，杜审言就突然抽出了自己的手，不再靠的那么近。卢易刚要说怎么了，就看见许让和他女朋友远远的走过来。
　　
　　“阿易。”许让笑着说，又朝杜审言点了点头。“你们也出来放鞭啊。”
　　
　　许让的女朋友拎着灯笼，穿着很时髦的白色大衣，显的小巧可爱。杜审言嗯了一声，摸摸鼻子，显的有些害羞。
　　
　　秃子又喵呜的叫了一声，伸着脖子舔了一下杜审言的下巴。许让女朋友立刻说：“呀，猫猫~”
　　
　　卢易咳嗽一声，说：“不是什么可爱的……”
　　
　　女生伸出手，说：“给我抱抱吧。”
　　
　　杜审言还没说什么，秃子就被拎了出来。它嫌冷，喉咙里又开始咕噜咕噜的叫，显然准备挠人了。
　　
　　女生说：“这是什么猫？买的吗？哎呦，长的真丑！”
　　
　　杜审言有点不高兴，秃子虽然是很丑，但是他不喜欢听别人这么说。
　　
　　秃子被长长的指甲掐的有些疼，就更加暴躁的嘶嘶叫了一声。卢易怕它惹急了真的伸爪子，就赶紧说：“你别抱了，这猫脾气不好，再给你挠了，对孩子不好。”
　　
　　许让女朋友的脸立刻就拉了下来，刚才那个开心劲荡然无存。她有些粗暴的把秃子扔回杜审言怀里，冷冷的说：“它要是真敢挠，我就踢死它。”
　　
　　卢易的脸色也有些僵，他费了好大劲才没说脏话。秃子钻到杜审言的衣服里，觉的暖和了，就把它那张不讨喜的脸对着许让女朋友，阴森森的盯着她看。
　　
　　许让对于这个场面，一时也有些不知所措。杜审言拉了卢易一把，陪着笑说：“我们去村子那头看看，你俩玩吧，过年好啊。”
　　
　　卢易又瞪了女生一眼，才被杜审言拉走了。
　　
　　等俩人走远了，许让才说：“你那么大脾气干嘛。”
　　
　　他女朋友嘁了一声。“乡巴佬就是不会说话，养了只野猫还要当宝贝，谁稀罕啊。”
　　
　　许让看了她一眼，不再吭声。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：对不起我越来越会拖文了，肿么办啊，越来越懒越来越懒……好想把故事说出来而不是写出来，
于是我准备把我的名字改成巨能脱，ok，就这么定了
哎哎，这么巧哎文里也过年了哈哈。年前我是不会写啦，提前给大家拜个年，祝大家在新的一年里，万事顺心，没有烦心事，一切顺利！全家都健健康康和和美美，看文永远不会看到坑，不会戳到雷点，喜欢的文都不入V~
总之四个字，新年快乐！！！




☆、远在天边7

　　
　　卢易气呼呼的低着头走路，一边的秃子又抬头不厌其烦的舔着杜审言的下巴，舔完又用鼻子去蹭。杜审言把秃子往上托了托，抿抿嘴轻声说：“大过年的……别生气。”
　　
　　卢易嗯了一声，嗯完又说：“那个女的是很讨厌吧。”
　　
　　杜审言轻轻笑了一下。“讨厌也没办法啊，反正又不常接触，忍忍就过去了。”
　　
　　两个人踩着雪，咯吱咯吱的。他们远离了村子，把热闹的人群甩在后面，往寂静的山里走去。
　　
　　杜审言冷的牙齿打着颤，一开始他什么都没说，只是跟着卢易走，后来眼看离黑漆漆的林子越来越近，他牙齿打架的声音更响了。“卢，卢易，我们这是去哪――啊……”
　　
　　卢易回头看看他，笑着伸出手：“累了？我带你去山上，可以看见全村的人。”
　　
　　杜审言没说话，只是脚步加快了一些。卢易回头握住他的手，抓抓秃子的脑袋：“慢点走也没事的。”
　　
　　两个人紧紧靠在一起，往前走。杜审言沉默了一会，又说：“你哥的事情……你要怎么办？”
　　
　　卢易叹口气，情绪低沉了一点。“不知道。你也知道我哥，村里人都把他当傻子看，没有姑娘喜欢他。现在那个兔崽子一心要和我哥在一起，我也不能真的反对。”
　　
　　杜审言小声说：“村里人会在背后指指点点啊……”
　　
　　卢易笑了一下。“――所以我矛盾么。如果真的在一起了，就要离开这里，不然我爸妈一辈子都抬不起头。”
　　
　　杜审言不知道想到了什么，眼色沉了沉。他不再说话，只是紧紧抿着嘴吧，看起来没有那么高兴了。
　　
　　卢易侧头看了看他，迟疑的说：“――怎么了？”
　　
　　杜审言抬起头和他笑笑，没说话。
　　
　　-
　　两个人爬上了后山的半山腰，从那里可以看见山下整个村庄。除夕的天气非常好，头顶上是深邃墨黑的天空，下面是点点的红灯笼，和跑来跑去的小孩子。
　　
　　杜审言轻轻跺着脚，说：“山上更冷啊。”
　　
　　卢易指指天，咧开一个很大的笑容：“村子里传说，除夕去山顶和神仙许愿，神仙就会满足你。”
　　
　　杜审言左右看看，不相信的说：“可是谁也没来啊！”
　　
　　卢易咯咯笑了起来：“因为许愿的神仙庙在另一面的山头，我故意避开他们的。”
　　
　　杜审言咕哝说：“那会不会不灵啊。”
　　
　　卢易摇摇头，还是笑着，然后闭上眼睛双手合十，小声说：“希望神仙保佑我们全家平平安安，保佑我哥开开心心。”
　　
　　杜审言在一边看着，卢易说完又保持这个姿势站了一会，不知道是不想继续说还是在心里重复，反正杜审言没听见别的。他有点失望，等卢易睁开眼睛，他忍不住问：“许完了？”
　　
　　卢易点点头，犹豫了一下说：“但是今天和神仙说完，正月十五是要回来还愿的，不然不灵。”
　　
　　杜审言哦了一声，听不出来什么情绪。卢易抱过秃子，催促他：“你也和神仙说说吧。”
　　
　　杜审言低下头，仰头看着布满星星的天空说：“――我……”
　　
　　他只说了一个字，就说不下去了。秃子乖顺的喵呜叫了一声，细细的，好像在催促。
　　
　　他站了一会，然后摸摸脸，甩手说：“好了。”卢易眨眨眼睛：“可是你只说了一个字啊！”
　　
　　杜审言低头说：“就是说完了么。回去吧，包饺子。”
　　
　　卢易看看他，张了张嘴，最后说：“……好吧。”
　　
　　-
　　过年就是轻松又悠闲，杜审言和卢易天天睡到很晚才起床，然后去村里走门，晚上就躺在一起说话。
　　
　　因为过年，加上杜审言又回来，许让真的把以前的老同学都联系了一下，要在学校聚一聚。杜审言年初三和卢易去许让家走门的时候，说起了这件事，但是杜审言一直心不在焉，他看见许秋几乎狂热的盯着卢易看，毫不掩饰自己的心意。
　　
　　他恍惚的想，如果许秋长大，等她长大卢易还没有结婚……
　　
　　他们定下了聚会的事，又说起小时候，谈到许让的表姐，卢易有些不安的看了一眼杜审言，还好对方显然神游天外，并没有表现出什么不对。
　　
　　许让的姐姐两年前嫁人，去了很远的地方。许让看了看杜审言，笑着说：“小时候咱们都挺不懂事的，什么都要乱说。”
　　
　　卢易有点不快的想，就一句挺不懂事么？一边的杜审言淡淡的笑，很和气的说：“是啊，都是过去的事情了。”
　　
　　三个人又说了一会，卢易就拉着杜审言回家。“下午要去我奶奶那里，就不坐了。”
　　
　　许秋跑过来，脆生生的说：“老师。”
　　
　　她以前都会叫哥哥，但是不知道怎么，就突然改口叫老师，这让卢易少了一些不自在。他低下头，很亲切的说：“嗯？”
　　
　　许秋看了一眼杜审言，想了想才说：“开学以后，老师给我补补地理吧，反向小综合要考，我怕过不了。”
　　
　　杜审言的心往下沉了沉，许秋看他的眼神有些说不清道不明的意义在里面，让他很不舒服。
　　
　　卢易看起来倒没有多想，只是愉快的点点头：“行啊，开学之后我安排时间，三班的刘老师地理讲得好，我会让她开小灶的。”
　　
　　杜审言惊讶的看了他一眼，许秋也急了：“不是刘老师――”
　　
　　卢易直起身，看似无意的拉住了杜审言的小手指，笑的很和气。“我要是单独给你说，其他同学该有意见了。刘老师天天放学都有集中补习，你过去听听，肯定有帮助。”
　　
　　许秋的脸涨得很红，最后连眼睛都红了。许让咳嗽一声走过来，对着两个人一摆头：“快走吧……”
　　
　　卢易和他点点头，拉着杜审言走了。
　　
　　杜审言还被抓着手，有些不自在。他小跑跟着卢易走出来，粗喘着说：“你――你故意的吧……”
　　
　　卢易还装傻：“什么？”
　　
　　杜审言不说话了，卢易回头看看他，突然变了方向，拉着杜审言往林子里走去。两个人都有点着急，最后卢易跑了起来，一直拽着杜审言躲到了树林深处，然后转过身，把他按到树上靠着。
　　
　　杜审言被拖的踉踉跄跄，停下来只剩喘气的份。卢易没等他缓过来，就急冲冲的低下头，啃了过去。
　　
　　杜审言呜咽一声，抬手抱住卢易的头，狠狠的咬过去。他不知道该怎么表达自己的心意，只能凭着本能胡乱动作。卢易嘶了一声，显然被咬疼了。但是他没分开，只是贴着杜审言，继续吻他。
　　
　　这是一个不算黏腻的亲吻，两个人都在激烈的啃噬对方，好像要把心里那些没办法说出来的感情，强行推给对方。两人不知道亲了多久，杜审言哆哆嗦嗦的把手慢慢伸进了卢易的衣服里。
　　
　　两个人的嘴唇微微分开，卢易被杜审言冰凉的手弄的直起鸡皮疙瘩，却没有推开。他看着眼前这人，眼睛里有疑惑，但更多的是期待。
　　
　　杜审言顿了顿，好像在想怎么开口。他抬着头，一下一下点吻着卢易的嘴唇，最后哑着声音说：“……我已经快没有本钱了。”
　　
　　卢易眨眨眼睛，显然没听懂。杜审言微微笑了一点，抖的更厉害。“……我来找你，厚着脸皮和你住在一起，在你家过年。我能想到的，能做到的，几乎都试过了。我明知道没办法留住什么……却又忍不住。”
　　
　　卢易沉默的看着他，刚才眼睛里的忘情慢慢消去，只剩清明。
　　
　　杜审言带着哭腔说：“如果我要走了，你会和我一起么？”
　　
　　卢易没说话，也没有惊讶，他的样子说明，其实早在一开始，他就已经考虑过这些，而且已经下了决心。
　　
　　杜审言深呼吸，想把眼泪憋回去。他努力笑起来，想让自己显的没有那么狼狈。“――对，对不起……你就当我没说过这些。我是做好赔本买卖的打算的……”
　　
　　他好像说了什么好笑的话，自己真的咯咯笑了起来。他贴近卢易，又一次亲吻他。“是我自己厚脸皮，我喜欢你，从初中的时候就喜欢你……我不敢说，一直藏着。这么多年我还是喜欢你，我觉得我们都是大人了，我可以控制，可以装作什么事情都没有……但是见到你了，又做不到。”
　　
　　他看着卢易，眼圈又忍不住红了起来。“――我只剩最后一点本钱了，都给你吧，都给你吧。”
　　
　　杜审言拉着卢易的手，伸进了自己的衣服里。
　　
　　卢易没有动，只是静静的看着杜审言。“……然后呢，之后呢，你就可以当做什么都没发生一样的回去了？”
　　
　　杜审言看着他，轻轻说：“――那还能怎么办呢。”
　　
　　卢易垂下眼睛，抽回自己的手。“傻子……”
　　
　　他拥住了杜审言，用力。
　　
　　-
　　聚会定在了初五，去学校，同学们还请了当年教过他们的老师。聚会的前一天晚上杜审言非常沉默，吃完饭就进屋，抱着秃子给它挠痒痒。
　　
　　卢易在外面忙活完，就进来说：“去看会电视啊，这才几点。”
　　
　　杜审言摇摇头，不肯说话。
　　
　　卢易走过去，坐在他身边问：“怎么了？”
　　
　　杜审言耐心的揉着秃子的下巴，挠完又转向爪子。秃子舒服的直哼哼，四脚朝天呈假死状。
　　
　　卢易把秃子抓过来，扔到床里边，猫气的竖起了毛，嘶嘶的叫。他没理，只是耐心的又问了一次：“怎么了？”
　　
　　杜审言憋了一会，才闷闷的说：“我已经不记的初中那些人了，我不想去聚会。”
　　
　　卢易心里突然不知道是什么感觉。杜审言从来都没有提过过去的事情，他很勇敢的答应了要[聚一聚]，甚至面对许让，也好像那些不愉快的以前都不存在。但是杜审言不说却不代表他已经忘记，他的心里永远横着一根刺，让他畏缩退却。
　　
　　卢易握住了杜审言的手，飞快的亲了他脸一下。“――没事，明天我们一起，我不会离开你。”
　　
　　杜审言看着杜审言，突然扑过去把他压在床上。“不准勾-引我。”
　　
　　卢易笑了笑，抱着杜审言坐起来。“去看会电视吧，这才几点。”
　　
　　杜审言点点头，又亲了一下卢易的耳朵。
　　
　　-
　　十年有多久。
　　
　　卢易在聚会上才真真切切看见了杜审言的变化。他应对自如的谈笑风生，礼貌的接过每一个人敬过来的酒，然后潇洒的一饮而尽。
　　
　　杜审言昨晚的不安和依赖，仿佛是卢易自己做的梦，他愣愣的看着杜审言像电视里真正的成年人那样，成熟而自若。每个人似乎都忘记曾经怎样排斥过这个人，他们热情的和他碰杯，说，杜审言，城里的那个杜审言啊。
　　
　　卢易做在一边，微微有些失望。他本以为他可以帮杜审言挡住一切不友好的目光，但是原来那个人早就在自己不知道的地方慢慢长大，成熟，独立。他小时候需要帮助的时候，自己没有出手，现在想要弥补，却已经不需要了。
　　
　　时间大概就是这么喜欢捉弄人，有些事情，过了就真的过了，再也不会给你第二次机会。
　　
　　酒过三巡，每个人都有些醉意。许让步子踉跄的走过来，递给杜审言一杯酒。他笑着，脸色通红。“――杜审言……我，我知道了你回来，我很开心。”
　　
　　杜审言接过来，翘起嘴角：“谢谢。”
　　
　　许让喝了酒，含糊的说：“我，我做错了很多事情……我女朋友，我不想和她结婚，我没办法忍受她，但是她怀孕了，我不知道怎么办。我毕业留在城里，但是很累，我女朋友家要求我有车有房……我他妈都不想和他们女儿结婚，还和我要车要房……”
　　
　　他晃了一下，杜审言往前一步扶住他。“你喝醉了。”他柔声说。
　　
　　许让摇摇头，直直的看着杜审言。“小时候…初中，对不起，真的对不起。我明知道是我姐姐喜欢你，却硬要喊你姐夫。”
　　
　　杜审言的笑容有些僵，但还是轻轻说：“……没关系。”
　　
　　许让垂下头，好像不想再说话了。他抬起头，瞪了一直在看的卢易一眼。
　　
　　卢易走过来，帮忙把许让扶到椅子上。杜审言有些不满的说：“你还要看到什么时候？”
　　
　　卢易轻轻笑了一下，说：“等他和你道歉为止。”
　　
　　杜审言低下头，抹了抹脸。“都过去了，道不道歉，都是没有意义的。”
　　
　　卢易抿了抿嘴。“――但对我来说，有意义。”
　　
　　-
　　聚会持续了很久，到最后，卢易看着杜审言坐在椅子上，眼睛都有些迷离了。
　　
　　他看了看四周，人人都醉了，呜里哇啦说着小时候的事情。杜审言喝醉的样子很乖，不吵不闹，只是安静的坐在那里，来来回回望着每一个走过去的人。
　　
　　卢易走过去，双手从杜审言胳膊下抱过去，把他拉起来。
　　
　　“你喝醉了。”
　　
　　杜审言听话的搂住卢易的脖子，突然咧开嘴咯咯笑了一声：“卢易？――嗝，卢易呀。”
　　
　　然后他闭上眼睛，趴在卢易肩上沉沉睡了过去。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：这次没有达到五千字的目标哎！！算了过年可以偷懒吧哈哈
下次完结，H是关灯模式T T
于是这文是个童话= =，所以虽然看起来现实里它肯定就BE了但在我手里绝对会被扭成HE，情节合理度神马的都是浮云，哈哈后哈哈哈哈哈哈~~
最后祝大家新年快乐万事如意，洗衣服永远不下雨出去玩永远不下雪一低头就捡钱一开电脑就看见萌文~~~




☆、远在天边（完结巨坑爹肾入！！！！）

　　
　　此结尾极度坑爹！！！！打人不可以打脸！！！！！
　　
　　-
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　=
　　
　　同学聚会，所有人都没有说再见，只是时间晚了，大家喝醉了，于是就纷纷找回自己以前的宿舍，睡上自己以前睡过的床。
　　
　　卢易扶着软绵绵的杜审言，歪歪扭扭的拽着他回了两个人以前的宿舍。过去他们是两个人挤挤睡在一起，现在条件好了，小孩都是一人一张床，房间也变的很大，宽宽敞敞的。
　　
　　卢易抓着杜审言让他坐下，然后小声问：“你要喝水吗？”
　　
　　杜审言摇摇头，愣愣的。他的呼吸里有酒味，看起来就像个讨厌的酒鬼。卢易笑了起来，又问：“你困吗？”
　　
　　杜审言抬眼看了他一下，清清嗓子：“咳，还，还可以吧。”他的语气很飘忽，心不在焉的。
　　
　　“好吧。”卢易好脾气的说，“等你困了就告诉我，我给你铺床。”
　　
　　杜审言突然打了个喷嚏，声音尖尖的，好像打嗝一样。他的脸更红了，卢易没有笑话他。
　　
　　两个人坐了一会，杜审言抠着床边的木头，然后又清清嗓子：“我没喝醉，我清醒着呢。我有话和你说，就是现在。”
　　
　　卢易觉的杜审言大概整个晚上都是在为了下面这些话做准备，他喝酒壮胆，他不停的思考该怎么开口，他很紧张。
　　
　　“行啊，”卢易听见自己这么说，他的手心出汗了，声音里的拘谨不比杜审言少多少。“行啊，你说吧。”
　　
　　杜审言因为喝酒，呼吸比平时粗重，现在更明显了。“……我，我要回去了。初七的车票，早就买好了，往返的，今天初五，后天我就得走了。”
　　
　　卢易其实一直都有心理准备，他知道杜审言不可能一直留在这里，早晚有一天，这个人得走。
　　
　　而自己对此一点办法都没有，他不知道怎么解决，这让人觉的很烦躁，卢易讨厌不知道怎么解决的事情。
　　
　　杜审言眨眨眼睛，语气顿了一下。“我要把秃子抱走。”
　　
　　卢易不知道该说些什么。他点头，话从嘴边溜出来：“你还想带什么，都带走吧。”
　　
　　杜审言看了他一眼，忽然就开始笑，卢易愣了一下，也慢慢咧开嘴，两个人开始像傻子一样笑的停不下来，在大笑的间隙，杜审言边喘边抹着眼睛说：“我以为你会难过，你不能笑！小王八蛋。”
　　
　　然后卢易的嘴巴就过来了。
　　
　　笑声戛然而止，杜审言看见卢易闭着眼睛吻过来，他的脸上还有眼泪。
　　
　　杜审言觉的自己的眼睛也热热的。他一直忍着，现在有些忍不住了。这是一个挺礼貌的亲吻，浅尝辄止，很亲昵，又不会觉得被冒犯了。卢易亲完就低着头，盯着自己的手心。
　　
　　“你正月十五没和神仙还愿，许下的愿望不会灵的。”他小声说。
　　
　　杜审言沉默了一会，然后拉住卢易的手。“――我告诉神仙，我喜欢卢易。这个愿望不需要被满足，只是我自己的心意。”
　　
　　卢易勉强笑了一下。他狠狠抹了一下眼角，自嘲的说：“我告诉神仙，你要是可以一直喜欢我就好了。这是什么狗P愿望，一点意义都没有。”
　　
　　杜审言轻轻说：“卢易……如果，嗯，我是说如果，好多年以后咱俩都没结婚，就在一起吧。”
　　
　　卢易看看他，问：“要多久？”
　　
　　杜审言想了想，又扒扒手指头，最后说：“等我们三十五岁的。那时我们就是叔叔了，可以自己拿主意。”
　　
　　卢易抓抓鼻子，鼻音浓重的说：“――好像挺幼稚的。但就这么着吧。”
　　
　　两个人安静下来，直到他们困的睁不开眼睛，卢易就这么蜷缩着抱住杜审言，沉沉睡去。
　　
　　-
　　后来，杜审言走了，抱着秃子。卢易继续做他的老师，潘祥考到了外面上大学，卢洲总能收到他的信。
　　
　　杜审言每年过年都会来乡下过，卢易放暑假会过去找他。卢易想，这样算是恋爱吗，好像是吧。
　　
　　有句话是怎么说的来着，远在天边，近在眼前。
　　
　　他想，快要近在眼前了吧。
　　
　　End
　　
　　                        
作者有话要说：和上次更新差了三个月我真心忘记我都写了什么了，我对不起你们，给你们跪下了T T
这个结尾就是为了让这个文打出个END，其他的我真的什么都不知道OTL，我都忘记主人公叫什么了回去重新找的
我错了= =，我做好准备了，请尽情的揍我吧- -

