在这再推荐一篇这个系列文，讲的这篇文中咖啡店老板后来招进来的两个员工的故事~继续温馨HE，那里面小攻是个萌物，写童话小说的~$ Y5 V3 h" D" u5 Q+ F1 P
《上白班的受和上晚班的攻的故事》


 
　正好前段时间做了个关于设计师的梦，所以写一写老板和设计师的故事吧
　　=============================================
　　A.
　　设计师的车送去保养了，于是他决定坐公交车去上班。
　　可是当他上了车并且翻遍全身上下发现除了各种银行卡再也没找到一毛钱的时候，他开始想这是不是一个错误的选择。
　　此时，车已经开动了。
　　那也没办法了。
　　设计师这样想着，于是瘫着一张脸看着司机：抱歉，我好像没带钱。
　　全车的人都用一种异样的眼光看着设计师，大概他们从没有想到过还有这种穿的这么光鲜，却连一块钱都掏不出来，最后还大言不惭一副我就是要坐霸王车模样的人。
　　司机大叔看了他一眼：这次就算了。年轻人，要自重啊。
　　设计师有点郁闷。
　　他本意是想到下一站就下车算了，结果司机这样说弄的他好像故意的似的，想开口解释又觉得太欲盖弥彰，一时间只好站在那装没听到。
　　车里的人看他的目光已经从异样变为鄙视了：好无耻的样子，脸皮也太厚了。
　　哐当。
　　只见一个硬币进了投币口，随之而来的是一道温和的声音：师傅，我帮他投吧。
　　B.
　　其实那次在公交车上，并不是老板第一次见到设计师。
　　老板在一个高档写字楼附近有一家小小的咖啡馆，经常送咖啡去写字楼里。
　　有一次他在一家设计公司的墙上见到一张照片――
　　一个高大俊朗的男人手捧着鲜花，拿着奖杯，看上去是获得什么奖。
　　照理说拿奖是一件很开心的事，偏偏得奖人看上去很平淡，一点笑容都没。
　　点咖啡的小姑娘说那是他们公司的总经理。
　　老板印象挺深刻，因此那天在公车上一看见他，就认出来了。
　　当然，愿意花一块钱帮他解围，其实也不过是想顺理成章的塞给他一沓优惠券。
　　他不指望这位总经理为了报答他，天天来店里消费，
　　老板只是觉得，像他那样的人，估计会把优惠券随手分给员工。
　　这才是终极目的。
　　没错，老板就是个很爱钱的人。
　　他随身携带咖啡馆的优惠券，以便随时随地能够发上几份；
　　他把咖啡馆漆成橙红色，是因为天桥上算命的说这个颜色能给他带来财运；
　　他最爱看的书是《教你成为理财专家》、《赚钱就是这么简单》以及《开店的50个秘诀》；
　　他买盆栽装饰咖啡店时为了省钱，只买几盆最便宜的绿萝，然后掐下已经冒出须根的枝叶，再用很多空瓶子和空花盆养起来；
　　……
　　老板最大的爱好是存钱，人生座右铭：赚钱不积极，思想有问题。
　　不过，老板始终只能勉强算的上是个小老板。
　　老板是个挑剔的人。
　　咖啡机、咖啡豆、各种调咖啡的工具和材料，甚至从最普通的玻璃杯选择，
　　老板都要最好的。
　　再加上店铺租金，
　　所以，比起真正的有钱人，老板其实还是有很大差距的。
　　有时候老板也会忽然想起上次在设计公司看到的那个总经理，
　　他看上去有钱又有名，多让人羡慕，
　　可是，他怎么连笑都不笑一下呢？
　　在遇到设计师的第四天，老板在晚上9点接到一个外卖电话。
　　XX写字楼B区3楼XX设计公司最里边一个办公室，要一份快餐。
　　老板：……没问题。
　　晚上9点的咖啡馆卖快餐？见鬼去吧！
　　但是老板之所以能称为老板，是因为他绝对不放过任何一个赚钱的机会。
　　喂，江南春吗？给我送份盒饭。20的那种就行。XX咖啡馆，好的，要快。
　　20分钟后，老板提着盒饭笑容满面的来到设计师面前：
　　您好，您要的快餐，一共30元。
　　C.
　　其实设计师也并不是第一次见到老板。
　　设计师喜欢安静，他的办公室在公司的最里边，
　　有时候工作累了，他就站在窗口向外看看风景。
　　老板的咖啡店，也是他眼里的一道风景。
　　咖啡店是主色调是橙红色，不大，时不时的有人进进出出。
　　店门口有很多绿色的植物，
　　还吊了一排透明的玻璃瓶子，里面随意的插着一些绿萝，有的长很长了，就慢慢的垂下来。
　　前面则放置了一张简单的咖啡桌，配两个椅子，一把遮阳伞。
　　有时候也会看到店里有人出来给那些花草浇浇水，
　　设计师猜想那应该就是老板了，
　　因为他通常浇完水就会坐在椅子上悠闲的看会书。
　　咖啡店似乎开到很晚，
　　想想也是，周围这些写字楼里忙碌的上班族们，隔三差五的就要加班，生意好是自然的。
　　有时候设计师忙到凌晨回去，路过的时候看到灯亮着，
　　总是忍不住想，要不要进去买杯咖啡呢？
　　可是，他从来不喝咖啡的。
　　于是他这样想着，却一次也没进去过。
　　然后就是有一天，他忽然在公车上遇见了老板。
　　设计师有些懊恼，
　　他总觉得应该是某天他走进了那家咖啡店，然后站在收银机前的老板会问他想喝什么；
　　又或者他们可能在写字楼的电梯里遇见，老板会拎着好几杯咖啡，到时候他一定会说一句“咖啡好香啊”。
　　总之不管怎样，都不该是在那么让人困窘的情况下让他们相遇。
　　他甚至连一句“谢谢”都忘了说，
　　只是呆呆地看着老板笑吟吟的递给他一沓优惠券。
　　D.
　　设计师看着面前的快餐。
　　他是忙工作忙糊涂了才会脑袋一抽打电话去咖啡馆要了份快餐，
　　而老板居然也真的就送来了。
　　老板等了半天，看设计师好像没什么反应，脸上的笑容有点挂不住了：
　　一共……30元。
　　设计师终于回过神，从抽屉里拿出钱递给他，
　　老板满意的收下钱后转身准备离开。
　　设计师一下子站了起来，他看上去有点慌乱，还不小心打翻了桌子上的水杯。
　　杯子里的水滴滴答答的落在地板上，老板惊讶的看着设计师：怎么了？
　　设计师沉默了一会，
　　最后他摇摇头：没事。
　　接下来一连几天，设计师都固定在晚上9点钟打电话去咖啡馆叫一份快餐。
　　这送上门的生意，不赚白不赚，老板也就将错就错下去。
　　今天照例把快餐送来，收完钱老板准备离开，设计师却叫住了他：
　　你……能不能送我几支绿萝？
　　绿萝？
　　他家店门口挂的都是绿萝，因为便宜而且好养活。
　　老板疑惑的扫了下设计师的办公室，里面放着好几盆价值不菲的盆栽。
　　他一向只听说有钱人山珍海味吃多了会想吃清粥小菜，连养植物也是？
　　不过他还是微笑着说：
　　好啊，明天给你。
　　不过，“明天”就是周末了，公司并不上班。
　　而且设计师也去了趟外地，直到周二才回来。
　　早上来上班，一开办公室的门，
　　他就看见办公桌上放着一株小小的，用一次性纸杯养着的绿萝。
　　他站在门口，抿了抿嘴唇。
　　秘书以为老总不高兴了，连忙说：纪总，这是昨天一位先生让我转交的。正好严副总把您的办公室打开取资料，我就顺手放进去了。要不，我去找个玻璃杯把它养起来吧。
　　设计师摇摇头：不用了。
　　过了一会他又说：挺好的。
　　秘书见状又递给他一个小纸袋：这是那位先生一并让我转交的。
　　设计师打开一看：是比上次还要多的优惠券。
　　E.
　　老板站在收银机后盘算着今天一天赚的钱，
　　然后看看钟，又到了晚上9点钟。
　　昨天那家公司的人说他们总经理今天回来，意味着今天又要送快餐了？
　　可是当事人还没有打电话，
　　老板犹豫着要不要先提前订好，省的有时候等太久。
　　反正就算那位总经理不需要，自己也可以吃嘛。
　　正这么想着，就听见咖啡店的门被人推了开来。
　　老板头也不抬的说：欢迎光临，想喝点什么？
　　一张优惠券出现在了他的面前。
　　老板抬起了头。
　　设计师想：总算，有了个像样的开始。
　　№0 ☆☆☆苹果树于2012-05-11 23:38:48留言☆☆☆
　　〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗
　　F.
　　自那天之后，设计师便常常在晚上光顾老板的咖啡厅。
　　他一般都是点一杯咖啡，然后坐在店里最角落的位置看书。
　　起初老板并不在意。
　　写字楼里那些忙忙碌碌的上班族，一个两个的，总归有些怪癖，他也不是第一次见了。
　　但是次数多了，老板发现，原来设计师并不喜欢喝咖啡。
　　摩卡、拿铁、卡布奇诺……
　　每次老板都问他想喝哪种，
　　设计师总是说：随意。
　　但是无论哪一种，到最后基本上只喝一两口，留下大半杯。
　　明明不喜欢喝，为什么还要点？
　　于是，当设计师再一次来到咖啡馆，老板终于忍不住开口道：还是一杯咖啡？
　　言下之意：不如换点别的？
　　然而设计师只是点点头，便径自走向座位。
　　既然是顾客的要求，老板也不再多说什么。
　　他随意的拿起柜台上的一罐咖啡豆，准备倒入咖啡机中，
　　眼睛却不经意的扫过已然坐定的设计师――
　　他正在专心地翻阅着一本画册，
　　神色平淡地一如那张挂在墙上的照片。
　　老板忍不住看了一会儿，然后放下了手中的东西。
　　G．
　　设计师觉得最近自己有些奇怪。
　　以前从咖啡馆门口路过的时候，
　　他总是忍不住想这家店那么受欢迎，是不是里面有什么特别的地方。
　　等进来了来了才发现，其实它跟其他店一样，普通的很：
　　一样的安静，一样放着轻柔的音乐，一样的飘着咖啡的香味。
　　明明没有什么特别的，可他还是一而再，再而三的进来了。
　　他似乎很喜欢这个地方。
　　喜欢到甚至连自己不爱喝的咖啡都要点上一杯。
　　到底是为什么呢？
　　设计师手里翻着书，心里却一直想着这个问题。
　　他想得实在有些出神，连老板把他点的东西送过去，都没注意到。
　　过了一会儿，当他终于想起要喝点什么，拿起杯子的时候，却有些愣了。
　　老板给他送的不是咖啡，是茶。
　　大概是已经过了一段时间，茶叶在水里已经舒展开来，那些绿色满的快要溢出来。
　　设计师看着那杯茶水，有些讶异，又有些不解，
　　他抬起头看向老板，却看见那人正慌慌张张把头低下去假装在算账。
　　设计师抿了抿嘴唇。
　　H.
　　其实老板送完茶之后就后悔了。
　　老实说，擅自换掉顾客点的饮料这种事，
　　真是糟糕又莫名其妙。
　　不过既然都送过去了，
　　他也只好躲在柜台后面，偷偷的注意着设计师的反应。
　　不过，不知道设计师是没注意到还是觉得无所谓，
　　他虽然喝了货不对板的茶，却没有去责问老板。
　　直到结账的时候，设计师从钱包里拿出钱递给老板，才随意的说道：今天的咖啡有点特别。
　　老板有些尴尬，厚着脸皮把零钱递给设计师：本店新品，铁观音口味的。只供给坐在最角落位置的客人。
　　设计师接过钱却不急着离开，他的手放在桌面上，手指轻轻叩着桌子，似乎在想些什么。
　　等了一会，只见设计师认真的说道：
　　那――我可以申请那个座位为专属座位吗？
　　没等到老板回答他，设计师已经走出了咖啡馆。
　　老板似乎过了许久才明白过来他的话。
　　他看向店里最里面的那个位置：
　　那里没有人。
　　没有人坐着，没有人翻着画册，也没有人在喝茶。
　　那里只有一个玻璃杯，里面的水已经喝完，剩下一些绿色的茶叶附在透明的杯子上，
　　远远的看过去，像是一颗颗等待发芽的种子。
　　I．
　　因为设计师临走时的那句话，老板一整天都有些心不在焉：
　　他是开玩笑吗？
　　我要认真回复他吗？
　　最重要的是，如果他真的提出要包下那个座位，我要算钱吗？
　　他仔细琢磨了下，确定设计师应该只是在开玩笑。
　　晚上人少，只要设计师来那个位置基本都是空着，真的谈不上也没必要申请什么专属座位。
　　想到这里，老板撇撇嘴：
　　这个玩笑一点都不好笑。
　　到了晚上，设计师依旧来到咖啡馆，
　　他跟往常一样坐在那认真的看着书，果然提都没提前一天说过的那句话。
　　确切的说，他今天甚至连要喝点什么都没说。
　　不过老板还是给他泡了一杯铁观音。
　　送过去的时候，他看到设计师摊在桌上的画册上有许多风格迥异的房子，看上去很特别，
　　他忍不住站在那看了两眼。
　　设计师注意到他，指着那些房子问他：你觉得哪栋最好看？
　　老板指着其中一栋：这个。
　　设计师看了看他，说：有眼光。
　　他不明所以，过了好久才听见到设计师又开口道：这栋是里面最贵的。
　　老板忽然觉得也许今天铁观音应该多收点钱。
　　J.
　　设计师最近有点变了。
　　公司的员工都感觉到了。
　　设计师虽然是个总经理，但是他其实不是个坏脾气的领导。
　　他只是比较严肃，又不爱说笑，
　　不像副总那么随和能与员工嘻嘻哈哈打成一片，
　　他的周围总是充斥着“生人勿近”气场。
　　可是这些天，公司的许多员工都觉得，他们的总经理有点变了。
　　比如，他开会的时候竟然走神了。
　　明明是一个气氛热烈的设计方案讨论会议，
　　可是在工作方面从不含糊的设计师却走神的看着窗外。
　　他看的很入神，
　　副总一连喊了他三遍他才回过神。
　　这样的事情，在以前是绝对不可能发生的。
　　又比如，他居然会对一株植物那么上心。
　　设计师办公桌上的那株绿萝长的越来越好。
　　设计师每天都会给它换水，并且用湿抹布擦干净每一片叶子。
　　一向冷冰冰的男人，做起这样的事情，却是格外认真和细心。
　　这些，在以前也是没见过的。
　　公司的员工讨论起设计师的这些改变时，
　　都一致的认为这样的变化挺好的――
　　猛然发现一向高高在上的总经理其实也是个普通人，多了许多人情味，
　　让人感觉距离拉近不少。
　　不过他们不知道的是，
　　总经理毕竟是总经理，
　　有时候就连遇到的烦恼，也有些与众不同。
　　K.
　　设计师算了算时间，
　　第三天了。
　　从那天他说要申请专属座位已经过去三天，
　　可是老板依然没有给他答复。
　　老板一定以为他在开玩笑吧。
　　但是其实他是很认真的，
　　他匆匆离开也是想给他留点时间考虑，显得慎重一点。
　　设计师忽然有点沮丧。
　　他可以在很短的时间内作出一份漂亮的设计方案，
　　但是花再多的时间也搞不明白，
　　到底怎么样才能――
　　才能什么，他自己也不知道。
　　第四天，设计师如常来到咖啡馆，
　　他没有像往常一样直接坐在了座位上，
　　而是站在柜台前，有些犹豫的样子。
　　老板有些奇怪：怎么了？想喝点别的？
　　设计师忍不住开口：不，我是想问一下，我那天说的那件事……
　　老板愣了一下，然后一副恍然大悟的样子：……噢，那个啊……恩……可以啊。
　　设计师沉默了一会，伸出手：没有什么证明吗？
　　老板目不转睛的看着设计师，努力分辨他到底是不是在开玩笑。
　　设计师面无表情。
　　老板有些无奈：好吧，需要我给你盖个章么？
　　他随手拿起桌上的一支笔，拉过设计师的手，在他掌心签上自己的名字：唔，这就算盖章了。
　　设计师似乎有些困惑，他看看老板，又看看自己的手。
　　他忍不住把手慢慢握起来，又慢慢松开。
　　老板的名字安然的躺在自己的掌心。
　　设计师的唇角微微弯起。
　　那样细小的弧度，如同淡入夜幕中的月牙，
　　让人忍不住想要摘下来偷偷的藏好。
　　这是老板第一次看见设计师笑，他有些愣神，
　　设计师则利落的拿过他手中的笔，并效仿他在他的左手掌心签上自己的名字。
　　随后他手一翻，用力握住对方，
　　掌心相对，两人的名字紧紧的合在一处。
　　设计师看着老板，认真的说：
　　合约生效。
　　L.
　　其实老板一直不明白所谓的“专属座位”的意义到底在哪，
　　不过之后的几天里，
　　他开始后悔，为什么没跟设计师收钱呢？
　　以前设计师每次来坐在那个位置上，基本都是看书，
　　人走书也跟着带走。
　　但是现在，他会坐那批文件、画图、带一堆照片研究，
　　或者轻轻的敲着键盘写东西。
　　因为基本上每天都会过来，不少东西就放在桌上不带走了：
　　书籍、图纸、铅笔、尺子，
　　甚至老板还看到过一份合同。
　　他已经完全的征用了那张桌子。
　　老板觉得他应该生气――
　　他那小小的，像家一样的咖啡馆像是被人打开了一个缺口，强行入驻进去。
　　但是他努力了一下，发现自己始终没有办法生气。
　　真是令人懊恼。
　　不过设计师每天临走时都会把桌上的东西整理好，倒也没什么影响。
　　而且不管怎么样，自己也确实跟他有了约定。
　　老板低下头看看自己的手，
　　设计师的名字已经看不见了。
　　只是当他把手握起时，
　　却好像还能感觉到那天他掌心传来的热度，
　　从手里一直传到心里。
　　M.
　　设计师最近稍微改变了一下他的工作方式，
　　他会把一些本该在公司完成的事情带去咖啡馆做。
　　每天晚上，老板在前面算账、洗杯子、整理桌面，
　　他坐在最后面画图、看文件、写东西。
　　有时候他们会聊上几句，
　　有时候则一整晚都不会说话。
　　似乎也没什么特别的，
　　但是他觉得他有点沉迷了。
　　他不知道这是好事还是坏事，
　　唯一能确定的是，
　　他放任自己沉迷其中。
　　设计师叹了一口气，
　　他抬起头来，却发现他的员工们正眼巴巴的看着自己。
　　他忽然想起来，现在好像正在开会。
　　会议室有些安静。
　　副总轻轻咳嗽一声：纪总，关于科技园会议中心的那个设计方案……
　　设计师低下头看了看手中的报告，手轻轻敲着桌子，说：……有点累了。
　　副总&员工：……
　　设计师接着说：上次听谁说，楼下那边有家咖啡厅似乎不错……
　　副总心领神会：……今天的讨论会可能时间会有点长，先休息一会儿。我跟纪总请大家喝咖啡，人人有份，小陈你帮忙去买一下。
　　会议室里一阵欢呼。
　　大家回到各自的岗位上，设计师则一个人待在会议室里看文件。
　　过了一会，公司飘满了咖啡的香味，看来已经买上来了。
　　咚咚咚。
　　有人敲了下会议室的门，大概是秘书来送咖啡，设计师头也不抬的说：
　　我不喝咖啡的，你们自己喝吧。
　　那你之前每次去我店里还点？
　　设计师抬起头，看见老板靠在门上微笑。
　　于是他假装认真的思考了一下，说：我只喜欢一种咖啡。
　　老板走过去，把泡好的茶放在他的桌上，说道：
　　看在你们买那么多的份上，赠送一杯咖啡，你喜欢的――铁观音口味。
　　设计师了然的点点头：也就是说，其他都是用钱买的，这杯，是“无价”的，是吧？
　　老板看着他不说话。
　　设计师笑着举起杯子：我的荣幸。
　　老板忍不住想：这人，最近可真爱笑啊。
　　N.
　　其实生活最大的乐趣，大概就是每一天都是不一样的。
　　哪怕你明明正做着看上去和昨天同样的事情：
　　起床，刷牙洗脸，下楼买个早点，赶去咖啡馆开门，
　　然后远远的，忽然就看见店门口站着一个人。
　　这种不一样，有时候我们称之为“惊喜”。
　　老板有些意外，这是他头一次看见设计师白天来咖啡馆。
　　他穿了一件深蓝色衬衫，衬衫袖子卷至小臂处，露出白皙的皮肤；
　　手上则拎着一个塑料袋，不知道里面装了些什么。
　　而且看样子，还等了他一会。
　　老板一边打开店门招呼设计师进去，一边说道：早啊，有事？
　　设计师点点头，说：你能不能帮我看看，它怎么了？
　　他说着便打开塑料袋，里面是那株绿萝。
　　和老板刚送过去那会相比，
　　这株绿萝长大不少，叶子也多了许多，绿油油的，看的出来被照料的很好。
　　不过有几片叶子的前端不知道怎么变黑了，而且耷拉着，像是坏死的样子。
　　老板直接拿起剪刀把变黑的部分剪掉，又把长长的须根剪短，
　　然后拿了两个玻璃杯，把绿萝分成了两株放了进去。
　　老板把它们推到设计师面前：
　　好了，叶子变黑的部分剪掉就没问题了。不过现在它长密了不少，纸杯有点小了，还是分成两个用玻璃杯养，你都带走吧。
　　设计师有些迟疑：这样……就行了吗？
　　老板挑挑眉：你要付服务费？
　　设计师盯着那两杯绿萝看了一下，指着刚刚剪去坏掉的那部分叶子的地方说：
　　它们还会长出来吗？
　　老板摇摇头。
　　设计师：连你也没有办法让它们再长好吗？
　　老板：……
　　老板想了想，低下头对着绿萝轻轻的吹了吹，说：那我吹一下，吹一下它就会好了。
　　设计师惊讶的看着他。
　　老板这才醒悟过来刚刚自己的举动到底有多蠢，实在是太幼稚了！
　　他脸有些发烫，觉得有必要解释一下。
　　不过说什么呢？
　　说你那“连你也”三个字让我有些膨胀？
　　说你看上去有点难过，所以我安慰你一下？
　　好像说什么都不合适，
　　于是老板干脆红着脸不吭声了。
　　早上九点钟。
　　春日的阳光温柔的很，
　　只有斑斑驳驳的一些光影混合着各种声音渗进小小的咖啡馆里：
　　脚步声、说话声，
　　汽车碾过马路，鸟儿在鸣叫，
　　还有不知道谁家的收音机咿咿呀呀的唱着……
　　噢，仔细听，
　　还有种子发芽的声音。
　　O.
　　老板今天已经是第三次放下手中的计算器了，
　　他始终没有办法集中注意力，
　　罪魁祸首便是设计师。
　　也不知道是从什么时候起变成了这样，
　　他觉得他和设计师之间似乎有点――
　　暧昧。
　　这让他心神不宁，甚至想起来一些以前的事。
　　没错，老板是个弯的，
　　而且很早之前也有过男朋友。
　　像一些狗血小说写的那样，他们轰轰烈烈的爱了一场，
　　老板不惜为了他跟家里出柜，最后闹到决裂。
　　可是他一点不后悔，
　　他自认为他们之间的爱情是那么的勇敢和美好，
　　没有什么能比两个人相爱更重要的。
　　可惜他们这出戏，终究敌不过现实：
　　他的那位男朋友回老家结婚生子去了；
　　而他，则开了个咖啡馆。
　　桥归桥，路归路，
　　他们回到了各自的轨道，
　　好像生活本来就该是如此。
　　先前的一切只是个错误。
　　可老板心里清楚，他再也回不了头了。
　　按理说，
　　他不是个想不开的人，过去的也已经过去，
　　只是，男女之间遇到合心意的人在一起，尚且难的很，
　　更何况是同性恋。
　　老板又是个骄傲的人，在感情上从不愿意胡来，
　　所以他总觉得，
　　说不定一直到老，他都会一个人，就这样过一辈子。
　　他早就做好了心理准备。
　　可是现在，他遇到了设计师。
　　明明两个人对彼此的了解都很少，
　　但相处起来却好像相识已久。
　　设计师每晚都会来咖啡馆，风雨无阻。
　　大部分时候，两人都是各干各的事情，
　　有时偶尔抬起头看他一眼，却发现那人也正在看着他。
　　那人会微微一笑，然后嘴角就像挂着一枚小月牙。
　　老板无数次的想过要把这枚月牙摘下来吞入腹中，
　　这样的念头已经越来越强烈。
　　=
　　P．
　　设计师觉得老板今天有些不对劲。
　　整个晚上，他一句话都没有说过一直低着头做事情，
　　虽然以前有时候也这样，
　　但是设计师还是敏感的感觉到，有什么不对劲。
　　临走结账的时候，老板还是一声不吭，甚至连看都没看他一眼，
　　设计师忍不住问道：你怎么了？
　　老板抬起头有些古怪的看了他一眼：我昨天做了个梦，梦见你了。
　　设计师却笑了：哦？梦见什么？
　　老板沉默了一会，说：我梦见我们约好一起去游乐场玩。游乐场前面有张凳子，我来得早，就坐在凳子上等你。等啊等，等到天都黑了，你还是没来。
　　设计师愣住了，他没想到是这样一个梦。
　　老板看他这样，笑道：这是个梦，别当真。不过如果你愿意补偿我，我也不介意，欢迎你的员工天天来我这消费。
　　设计师低头笑了一下，没有说话也没有离开，似乎在想些什么。
　　老板见状，咬了咬牙，忍不住开口说道：
　　你……周末有时间吗？
　　设计师回过神，疑惑的看着他。
　　老板有些漫不经心的按着计算器上的数字键：噢，我的意思是……最近国展中心有个关于玻璃制品的展览，我挺有兴趣，我们……我们不如一起去看吧。
　　设计师抿了抿嘴唇。
　　老板有些尴尬：……就是……最近有点累……想休息一天放松下……不过如果你没时间的话……
　　好啊。
　　啊？
　　设计师的声音有些轻，老板怀疑自己是不是听错了。
　　设计师又说了一遍：好啊。
　　老板呆呆的看着他：那――
　　设计师笑了起来：我们周日早上九点钟，国展中心门口见。
　　====================================
　　Q．
　　老板不知道他到底是怎样熬过剩下的两天时间，
　　总之，周日早上他8点就到了国展中心门口。
　　他很紧张。
　　他一会在想设计师到底明不明白这是个实实在在的约会，
　　一会又觉得自己磨磨唧唧想东想西跟个女人似的真是烦死了。
　　他实在没办法缓解自己有些焦躁的情绪，
　　只能一遍遍的把手机掏出来看看到底几点了。
　　紧接着他忽然意识到其实他们只知道对方的名字，连个电话号码都没，
　　基本算是陌生人。
　　老板一直燥热的心终于有些凉了下来：
　　这太荒谬了。
　　他之前怎么会头脑发热觉得他和设计师之间有点暧昧呢？
　　甚至还主动约他，
　　太可笑了，他们连朋友都算不上。
　　可是――
　　可是……
　　展览中心门口已经陆陆续续来了不少人，
　　又等了一会，就听见有人说：可以进去了。
　　老板捏着手机的手紧了紧：9点02分。
　　设计师还没有出现。
　　他突然有急事？
　　他遇到了点小意外？
　　他其实已经到了，只是没电话找不到？
　　不不不，
　　生活不是拍电影，没有那么多擦肩而过的悲欢。
　　老板深深的呼出一口气：果然还是自己多想了吧。
　　他不知道是该释然还是难过。
　　想起自己曾经说的那个梦，
　　也许，
　　要一语成谶了。
　　R.
　　设计师坐在车里看了下时间：8点50分。
　　从停车场走到展览中心门口大概需要2分钟，
　　因为老板说的那个梦，他觉得他应该在8点58分的时候走过去，
　　然后准时9点钟出现。
　　真是幼稚啊。
　　设计师自己都觉得好笑。
　　只是一想到老板现在应该正站在某一处等着他，
　　设计师的心里就变得暖暖的。
　　设计师一直觉得自己在感情方面资质较为平庸，
　　不至于很迟钝，
　　也不像有些人看的透彻也玩的转。
　　他是个有些慢热的人。
　　慢热有慢热的好处，
　　慢一点，
　　他才能看的更明白，想的更清楚。
　　比如老板。
　　他知道，他是喜欢老板的，
　　甚至，这种喜欢可能比自己想象的还要多一点。
　　因为喜欢，
　　他会分心走神，会渴望着一直待在咖啡馆，会忍不住猜想关于老板的一切，
　　这是他以前从未有过的感受。
　　然后慢慢的，他开始变得贪心。
　　他不再满足于每天晚上那么一点时间的相处，
　　他想要更多。
　　他很确定。
　　设计师下了车，向展览中心门口走去。
　　他似乎从来没有这么清醒过，两分钟的路程也变得清晰而深刻：
　　1分15秒，他看见老板站在台阶上四处张望；
　　1分34秒，他看见老板终于看见了他；
　　1分51秒，他站在了老板的面前。
　　老板瞪大了眼睛，看上去有些惊喜，又有些不敢相信。
　　他张了张嘴，似乎想说些什么，结果最后只是有些不满的看了设计师一眼：……你……你迟到了……
　　迟到？
　　设计师皱了皱眉头，拿过老板的手机，又看了看自己的。
　　他叹了口气：我们俩的时间相差了5分钟，不知道是你的快了，还是我的慢了。
　　老板恍然大悟：噢，原来是这样，我还差点以为我做的梦应验了……
　　他顿了顿，又接着说：其实就算你不来也很正常，我们毕竟不是很熟，你看我连你的电话号码都没有……
　　设计师：……我手机里有各家快递公司员工的电话，但是我从没想过跟他们一起看展览。
　　老板：……
　　设计师：所以，我们现在有稍微熟一点了吗？
　　老板终于笑了起来：恩，够的上一起看展览的标准了。走吧。
　　他说着便向前走去。
　　设计师却叫住了他：先等一下。
　　设计师从左手手腕上取下一块手表，
　　那是一款简单时尚的男士机械表，看上去戴了有一段时间了――
　　设计师把它戴在了老板的手上。
　　老板看着手表有点懵。
　　设计师：好了。
　　老板忍不住问道：干嘛把手表给我？
　　设计师：噢，这是生日礼物，生日快乐。
　　老板摇摇头：你弄错了，今天不是我生日。
　　设计师毫不在意：如果你的生日是在今天之后，那我就提前祝你生日快乐；如果你生日是在今天之前，那我就是补祝你生日快乐。
　　老板有些无语：……不行，哪有这样过生日的，我不能要。而且这手表一看就很贵重，我――
　　设计师的左手平整的覆盖在老板的右手上。
　　比起当初定合约时，他的右手握住他的左手，
　　现在这个动作，更像是一个仪式。
　　老板忽然什么话都说不出来了。
　　设计师终于笑了起来，轻声说道：
　　我们之间隔着5分钟，我觉得太远了。所以现在，我把我的时间交给你。
　　S.
　　所以，这是表白……吧。
　　自那天设计师在展览中心门口对老板说了那样的话之后，
　　他便再也没有提起过什么，
　　甚至晚上来到咖啡馆，也跟平常没什么不同。
　　老板恨恨的想这人真是太讨厌了，
　　模棱两可的丢下一句话，
　　害得他在那绞尽脑汁猜想到底是什么意思。
　　不应该是这样的。
　　他不是十七、八岁的小姑娘，和意中人玩你猜我猜大家猜的游戏，
　　成年人的感情，难道不应该是简洁而迅速吗？
　　晚上，当设计师来到咖啡馆照例坐在了他的专属位置上准备开始工作，
　　老板则直接坐在了他的对面。
　　他有些严肃的说：我事情都做完了……不如……我们聊聊天吧。
　　设计师合上文件，虽然有点意外但还是笑着说：好啊，你想聊些什么？
　　老板想了想，说：你为什么这么喜欢这个位置？
　　设计师：因为从这里到最前面，是一个很安全的距离。
　　安全？
　　什么样的安全？
　　因为离他远，所以安全吗？
　　设计师像是看出了老板的想法，轻咳一声：离前台最远，会比较有利于，观察。
　　老板更加疑惑了：观察？你要观察什么？
　　设计师低头笑了一下：观察自己所喜欢的――事物。
　　老板忽然莫名的觉得脸有点烫。
　　设计师接着问：你呢，你喜欢什么？
　　老板不假思索的回答：钱。它才是最安全的。
　　设计师一怔，随后点点头，转而又摇摇头。
　　老板有些无奈：你到底是赞同还是不赞同啊？
　　设计师没有回答，只是问道：你今天是不是有什么事？
　　老板看了看面前的人，其实他很想爽快的问一句：
　　你是不是喜欢我？如果是，这么巧，我也喜欢你。
　　但是他说不出口。
　　诚实而直白的将自己的感情宣之于口，他似乎早已失去这样的勇气。
　　老板摇摇头。
　　设计师：如果你没事，我倒是有点事。
　　他顿了顿继续说：后天我有几个朋友过来，咱们一起去吃个晚饭吧。
　　老板愣了一下，脱口而出：见家长啊？
　　设计师忍不住笑了起来。
　　老板脸一红：不是，其实我想说的是，蹭饭我挺乐意的。
　　结果聊了一整个晚上，老板还是没能的到他想要的答案。
　　或者，他到底想要什么答案，
　　也许连他自己也不知道。
　　T．
　　其实那天老板随口说的“见家长”倒是真的没说错，
　　设计师的确抱着一点这样的心思的。
　　虽然他们之间甚至还没有完全挑破，
　　但是设计师就是忍不住想趁着朋友们到访，
　　带他见一见他们。
　　都是一些相交多年的好友，彼此也有些默契，
　　从某种方面来说，
　　这其实是一种认可。
　　虽然，设计师同朋友介绍老板的时候，只是说：我的朋友。
　　我的朋友。
　　老板想，这是个情理之中的答案。
　　饭桌上的气氛还是挺热烈的，
　　设计师的朋友都是性子爽快的人，
　　几杯酒下肚，便跟老板称兄道弟起来。
　　不过老板注意到，
　　其中有个叫严睦的，似乎不太喜欢他。
　　他整个晚上都没说几句话，
　　但是只要一开口，饭桌上的气氛似乎总会变的有些微妙，比如现在――
　　你的手表呢？
　　刚刚还很热闹的饭桌似乎有点静了下来，
　　设计师淡淡的说：它去了它应该待的地方。
　　严睦笑了一下，没有说话。
　　老板顿时有种说不出的感觉。
　　在某些时候，人总是很敏感的。
　　平平无奇的几个字，老板听出了一点不一样的味道。
　　他忍不住偷偷看了一眼旁边的设计师，
　　那人正在专心的跟一个羊腿骨较劲。
　　骨头有些大，他似乎无从下口，
　　试了几次，实在驾驭不了，只好剔干净骨面上的肉，
　　然后有些苦恼的把它丢在一旁。
　　老板噗嗤一声笑了出来，
　　这样的设计师，他还是第一次见到。
　　不过，吃饭走神的后果就是老板不小心打翻了酒杯，把酒水洒在了身上，
　　他只好去洗手间擦洗了一下。
　　结果回来的时候，却看见严睦抱着胳膊靠在包厢门口的墙上。
　　严睦看见他，吹了声口哨，说道：你的手表很漂亮。
　　老板停下脚步，静静的看着他，没有说话。
　　严睦自顾自的继续说着：怎么样，他这人不错吧。看上去严肃，其实很好相处――
　　他微微垂下眼眸，声音变的有些轻：温柔，细心，笑起来的时候特别好看，是不是？
　　所以，你想说些什么？
　　老板的口气有点冷。
　　严睦耸耸肩：没什么，就是感慨下。对了，他现在晚上还总是加班工作吗？总觉得――
　　老板打断了他：老实说，他是什么样的，跟我一点关系都没有。而且我对于你讲的东西真的不感兴趣，你为什么不重新找一位听众呢？
　　严睦：急什么，我还没说完呢。总觉的，没人能拒绝他，无论是女人，还是――男人。你说呢？
　　吱嘎――
　　门开了，设计师惊讶的站在门口：你们站在这里干什么？我正要去拿酒呢。
　　严睦笑了笑：没什么，在聊你呢。
　　设计师也笑了，看着老板说：真的吗？聊些什么？
　　老板没有说话。
　　不知怎么的，设计师笑容满面的样子让他有些恼火。
　　刚刚这一幕真是像极了小说里常出现的新欢旧爱争风吃醋的场景。
　　但是，凭什么呢？
　　严睦是不是旧爱他不知道，
　　但是他呢，他是新欢吗？
　　除了那次模棱两可的表白，
　　他们再没有任何的类似情人间该有的承诺或者其他什么。
　　既然这样，凭什么他要站在这里听一些他不想听的话？
　　这一场令人不那么愉快的对话，都是因为面前这个人而起，
　　而他却好像一副什么都不知道的样子。
　　凭什么？
　　想到这里，老板重重的把面前这个人推进包厢里，
　　设计师猝不及防，被他按在墙上。
　　老板在生气。
　　设计师看出来了，但是他不明白为什么。
　　你――
　　老板有些暴躁的打断了他：你还记得你昨天说过什么吗？
　　昨天设计师跟往常一样来咖啡馆，两人只是闲聊了几句，并没有什么特别的。
　　设计师有些困惑：我说了什么？
　　他什么也没说，老板当然记得很清楚。
　　他只是忽然间理所当然的以为，他说过什么，
　　不是昨天，那就是前天，大前天，或者之前的某一天。
　　总该有一天，他是说过什么的。
　　但是其实，无论哪一天，他什么也没有说过。
　　老板有些绝望的看着设计师。
　　不知道是不是酒精的作用，他现在头脑有点混乱：
　　想不出问题，也得不到答案。
　　他只看见设计师的嘴唇微微张开，似乎想说些什么。
　　这个时候，会说些什么？
　　他有点害怕。
　　那么，还是别说了。
　　老板心一横，狠狠地吻上了设计师的嘴唇。
　　设计师被他的举动惊住了。
　　他浑身僵硬，只感觉到老板温热的气息萦绕在嘴唇边，
　　他的舌头在小心翼翼的试探，带着一点酒味，让他忍不住的想要尝一尝。
　　设计师终于意识到发生了什么，
　　他的喉咙里发出轻微的叹息声，
　　然后伸出双手紧紧的抱住了老板，反客为主，
　　勾着老板的舌尖缠绵起来。
　　包厢的人都被他们的举动震住了，
　　严睦则站在门口看着这一幕，一言不发。
　　过了好久，老板和设计师两人终于停了下来，
　　两人脸对着脸，鼻尖靠着鼻尖。
　　设计师低声笑了一下，说：
　　我忽然想起我昨天说什么了，我说――
　　老板喘着气，微微侧过脸，不敢看他。
　　设计师却抚上他的脸颊，强迫他看着自己的眼睛：
　　我喜欢你，请你和我在一起。
　　U.
　　设计师已经不记得自己到底是什么时候喜欢上老板了，
　　等他意识到这件事的时候，
　　他已经每天晚上都泡在咖啡馆了。
　　喜欢他什么？
　　设计师也说不清楚。
　　非要说的矫情点，
　　大概就是所谓的“感觉”吧。
　　这世间，有很多事情总是这样莫名其妙的：
　　很多人穷尽一生可能也没法找到自己真正钟爱之人；
　　很多人只是微微抬头，便能遇见属于自己的幸福。
　　这是一种运气。
　　设计师觉得，他大概就属于运气比较好的那类人，
　　虽然他并没有想过自己真的会喜欢上一个男人。
　　确切的说，他甚至都没有想过自己会像个普通人一样产生恋爱的情绪，
　　他的时间大部分被工作占据着，圈子窄，又不爱交际。
　　虽然身边示好的人也不是没有，
　　但是他都拒绝了。
　　包括严睦。
　　其实严睦向设计师表白的时候，设计师的感觉是很微妙的。
　　他被一个男人表白，却没有感到厌恶，甚至有点兴奋。
　　而他拒绝是因为他只当他是朋友，
　　但心理上，他并不排斥和一个男人在一起。
　　当他意识到这一点，
　　再联想起自己平时在生活中在某些方面对男性的注意要远多于女性，
　　有些事情，自然就明了了。
　　他喜欢男人。
　　设计师在稍稍困扰了一下之后，便坦然接受。
　　这没什么大不了的。
　　女人也好，男人也罢，
　　说穿了，其实是一件很简单的事情――
　　遇见了谁，然后爱上了谁。
　　就是这样而已。
　　而如今，他遇见了老板。
　　他发现自己一下子多了很多喜欢的事情――
　　他喜欢听他絮絮叨叨的讲一些细碎的事情；
　　他喜欢看他埋头认真算账；
　　他喜欢他体贴的帮他把咖啡换成绿茶；
　　他喜欢和他待在一起；
　　……
　　不知道这么多的“喜欢”加起来，够不够的上爱呢？
　　不够也没关系，
　　那就慢慢来。
　　一步一步，
　　走的慢一点，才会稳一点。
　　即使那天老板当众拒绝了他，
　　设计师也绝对不会后退。
　　他很清楚，
　　他想从老板身上得到的，从来不是短暂的欢愉，
　　而是一辈子的扶持。
　　=
　　V.
　　一个优秀的员工，
　　除了做好自己的本职工作以外，还要懂得帮上司处理各种奇奇怪怪的问题。
　　这一点，设计公司的部分员工深有体会――
　　他们刚刚结束一场有点特殊的会议。
　　老实说，临下班的时候突然被公司通知开会，
　　的确不是一件令人开心的事情。
　　但是有些意外的是，这个会议竟然是总经理的私人要求：
　　很抱歉占用大家一点私人时间，主要是有件事情想请大家帮忙。
　　与会员工面面相觑，
　　连总经理都解决不了的事情，他们能做什么呢？
　　设计师不紧不慢的说道：是这样的，我有两个朋友，甲乙双方。甲方喜欢乙方，他感觉乙方也是喜欢他的，于是在一个比较偶然的情况下，甲方向乙方表白了，但是乙方却拒绝了。现在想请大家帮忙分析下乙方拒绝的原因以及甲方要如何才能成功追求到乙方。
　　会议室里鸦雀无声。
　　员工们的心里只有一个念头：真的不是在开玩笑？
　　虽然这次的会议主题和以往的比起来诡异了点，
　　但是对于下面坐着的各种复合型人才来说，这又算的了什么呢――
　　赶紧解决完回家吃晚饭才是正道。
　　于是，经过短暂的沉默之后，
　　一向最沉稳的财务部阿昕率先开口：纪总，我想先确认下，甲方真的可以肯定乙方是喜欢他的吗？
　　设计师想了一下，迟疑的点点头。
　　阿昕了然：既然这样，我觉得乙方拒绝的原因应该是他对甲方的感情可能还没有达到可以交往的程度，所以乙方才没有接受。
　　行政部花花立刻反驳道：我倒觉得乙方拒绝是因为太突然了，还没做好准备。刚刚纪总也说了，甲方是在一个偶然的情况下表白的。
　　设计部老徐咂咂嘴：以我过来人的经验来看，乙方应该是因为一些客观原因，比如家庭压力啊之类的，才没有接受，甲方要先搞清楚乙方有没有这方面苦衷。
　　……
　　这是一场精彩的会议。
　　会议期间，员工们唇枪舌剑、引经据典，
　　对设计师提出的两个问题争的面红耳赤，
　　甚至不惜用上图表、现场取样分析等多种研究方式。
　　最后，大家在对“甲方表白的方式”“乙方的心理特征”“甲乙双方的感情深度”等问题进行了严密的分析之后，
　　终于探讨出了一个方案――
　　不管乙方拒绝的原因是什么，甲方正经认真的重新表白一次。
　　设计师皱皱眉头，他的手指有些不安的敲着桌子：
　　那甲方到底该怎么样表白比较好呢？
　　这个好办――
　　阿昕再度开口：甲方可以参考借鉴一些经典影片中的表白方法。
　　至此，会议结束。
　　大家终于放松下来，收拾收拾准备回家。
　　不过，刚进公司不久的小王大概从来没参加过这么有趣的会议，显得有些兴奋，
　　没等离开会议室就大声说道：
　　哎，我之前上网也经常看到这样的求助贴，不过一般自称“我有一个朋友”的其实基本就是楼主本人，哈哈哈哈哈哈哈……
　　会议室安静了下来。
　　走在最前面的设计师则顿了一下，然后加快步伐向自己的办公室走去，
　　他的动作实在有些快，
　　以致于没人看见他微微泛红的脸庞。
　　不过，这不重要了。
　　重要的是，
　　设计公司的员工心里充满了完成任务的成就感；
　　而设计师――
　　他坐在办公室里，心里满溢着期待。
　　W.
　　设计师已经有好几天没有来咖啡馆了。
　　没有电话没有短信没有人，
　　无声无息的，像是忽然消失了一般。
　　如果不是属于设计师的专属座位上的那些杂七杂八的东西还在，
　　老板简直要怀疑，这个人其实从来都没出现过。
　　他是不想见到自己吧。
　　老板放下手上的账本，
　　他始终没有办法集中精神。
　　那天他当众强吻了设计师，然后又拒绝了他表白，
　　这件事情直到现在想起来，
　　心里还是涌起一阵说不清道不明的情绪。
　　他心慌了。
　　设计师的表白，让他心慌了。
　　虽然，老板是真的很喜欢他。
　　那个人，总是一副严肃又淡漠的样子，
　　但是老板知道，他有着令人意外的温柔，
　　和他在一起，仿佛时间也会变得慢一些――
　　那是一种让人觉得奢侈的安宁。
　　老板贪恋着它们。
　　可是那天，当他清楚的看到设计师表白时眼里的认真，
　　他忽然有点不知所措。
　　他甚至不知道自己到底有没有做好准备。
　　他想要的是什么，设计师想要的又是什么，
　　那样一个混乱的情况下，
　　他没有办法思考。
　　天知道他多希望自己能像之前一直设想的那样，微笑着回答他一句：真巧，我也喜欢你。
　　可是结果，他推开了他。
　　一个人孤单久了，总会变的胆怯。
　　而那天那个吻，似乎已经耗光了他所有的勇气。
　　老板，来杯奶茶带走。
　　清脆的说话声让老板回过神。
　　他抬起头，发现是上次买了许多咖啡的设计公司的女孩。
　　老板一边开始忙活，一边假装不经意的问道：你们这个公司挺清闲啊，都不用加班啊？
　　女孩笑了笑：我们普通员工事情做完就可以下班了。领导倒是天天加班，比我们还忙。
　　老板手忍不住抖了一下：领导？就上次请你们喝咖啡的那个？
　　女孩点点头：恩，你见过的，你不是还给他送了杯茶嘛。那是我们总经理，这几天天天都在公司加班呢。
　　买咖啡的女孩走后，老板开始看着手机发呆，
　　他的手指一遍遍的从屏幕里设计师的名字上滑过。
　　他觉得自己的心里好像有什么东西迫切的想要跳出来。
　　到底是什么呢？
　　他很想知道。
　　于是他走出了咖啡馆，向写字楼走去。
　　从咖啡馆到设计公司不过几分钟的路程，
　　老板走的极为缓慢。
　　但是他很确定，每一步都是他想走的路。
　　老板慢腾腾的来到设计公司，
　　里面有些暗，而且安静的很，只有最里面一间办公室的灯亮着。
　　那应该就是设计师的办公室了。
　　老板轻轻的走过去，
　　还没到门口，便透过窗户，看见设计师正专心的看着电脑。
　　正当他准备走进去的时候，
　　房间里却传出有些奇怪的说话声：
　　我慕容云海，对着大地，对着天空，对着云，对着风，对着鲜花彩虹发誓，我一辈子只爱楚雨荨一个人，我会让她快快乐乐地过一辈子，直到老去，死去。
　　老板：……
　　老板看见设计师皱着眉头，鼠标点了两下，说话声变了：
　　紫薇，你成心让我担心害怕是不是？不愿意和我终生相守了吗？以前你身份不明不白的时候，我担心害怕，你现在身份真相大白了，我还是担心害怕，我求求你了，我们把这种担心的日子结束了吧。
　　啪嗒啪嗒，鼠标又点了两下，这次是个有些低沉的声音：I have crossed oceans of time to find you.
　　……
　　老板忽然意识到，设计师到底在做什么了。
　　这些似乎都是电视剧电影里的表白片段，
　　虽然他不明白设计师怎么会突然想起来找这些东西来看，
　　但是，老板知道，
　　肯定是为了他。
　　老板转过身，轻轻的靠在了墙上，
　　外面天色已经有些暗了。
　　透过窗户，他能看见外面的万家灯火，星星点点。
　　办公室里，设计师还在一段接着一段的放着各种各样的表白片段，
　　有些听上去很肉麻；
　　有些听起来很真诚。
　　老板微微闭上眼睛：
　　不同的人，说着不同的话，做的其实同样的一件事。
　　他叹了一口气。
　　从很早以前开始，
　　设计师在他的心里种了一颗种子。
　　这颗种子已经发芽，
　　每一天，它都在长大。
　　而如今――
　　老板摸了摸胸口：
　　它到了开花的时间了。
　　X．
　　设计师今天上班来的有些早。
　　9点的上班时间，他8点就来到了办公室。
　　他穿了一件白色衬衫，袖口和领口处的纽□□得严严实实，
　　外面则是一件深色西装，
　　脖子上还系着一条暗红色的领带。
　　他双手交叉握着，端正的坐在自己的座位上。
　　早上来上班的秘书见到他时吓了一跳――
　　很久没见到总经理这么严肃了。
　　秘书小心翼翼的问道：纪总，今天是不是有什么项目要谈啊？
　　设计师点点头：是啊，很重要的项目。
　　一个关乎终生大事的项目。
　　其实设计师已经按照那天会议上员工提出的建议，
　　观摩了不少经典爱情片段，并结合老板的自身性格特征，
　　研究好要怎么样重新表白一次，
　　甚至已经设想好每一种回答的应对方法。
　　他已经准备了好几天，
　　可是还是没有办法静下心来。
　　这大概就是所谓的“甜蜜的折磨”吧。
　　人这一辈子，
　　似乎总要经历一下这种迫不及待又不安的心情，才会变的完整。
　　终于熬到了下班时间，
　　设计师努力像往常一样，平静的走进了咖啡馆，
　　老板正在收拾桌子。
　　设计师走到他面前，说：
　　家里冰箱坏了，但里面还有些蔬菜，我都带过来了，晚饭就在你这做了吃掉吧。
　　老板似乎对他隔了几天又突然出现并没什么意外，
　　只是点点头说：好的。
　　咖啡馆里面有个简易的小厨房，
　　老板的午饭和晚饭一般都在小厨房自己解决。
　　设计师坐在餐桌前开始剥毛豆，
　　老板收拾好外面，就坐在他对面拿着个计算机在算账，
　　一边算一边絮絮叨叨的讲个不停――
　　青菜又涨了5毛钱；
　　咖啡馆一个客人打碎了个玻璃杯；
　　路口新开张的那家面包房送了一些优惠券；
　　……
　　设计师剥完毛豆去厨房削东西，回来看见他还在算。
　　设计师看了他一眼：喂！
　　老板头也不抬：干什么？
　　设计师：我有房、有车、还有家公司。
　　老板点点头：那是，知名设计师连这点行头都没，还混什么啊。
　　设计师：我真的很有钱。
　　老板：有钱人你好，有钱人再见。
　　设计师：所以――
　　老板：所以？
　　老板面前忽然出现一个用透明玻璃碗装着的满满一碗毛豆，最上面放了一个削成爱心状的胡萝卜块。
　　他抬起头。
　　设计师有些紧张的看着他：
　　所以，你要不要跟我在一起？
　　Y.
　　这种方式的表白，
　　是他那天晚上看着那些电视剧片段慢慢琢磨出来的吗？
　　透明的玻璃碗，绿色的毛豆，橘色的胡萝卜，
　　不愧是做设计的，看上去赏心悦目。
　　不过，如果光听他说的话的话，
　　不明真相的人大概会以为设计师想要用金钱诱惑他吧。
　　但是老板知道，他不是。
　　他想，设计师只是想告诉他――
　　他很安全，很可靠。
　　老板忍不住笑了起来。
　　明明在他来的时候，就已经预料到他今天可能会说些什么，
　　只是亲耳听到的时候，心里还是止不住的一阵又一阵的悸动。
　　他抬起头，伸出左手握住设计师的右手：
　　你记不记得你申请专属座位时，我们签了“合约”？
　　设计师点点头。
　　老板的手慢慢用力，开始把老板往他这边拽：
　　前两天我仔细研究了下，发现严格来说，合约这东西只签字是不太正规的……
　　设计师被他的举动弄得有些愣住了，身体却不由地慢慢向前倾去。
　　你知道的，我一向是个奉公守法的人……
　　越来越近。
　　老板的声音微微发颤，有些沙哑。
　　为了我们双方的权益着想……
　　越来越近。
　　设计师似乎明白了什么，他听见自己的心脏跳动的有些厉害。
　　我觉得，我们之间应该正式一点――
　　虽然隔着一张桌子，但是两人之间的距离已经不过毫米。
　　他们的手紧紧地握着，呼吸交错着，
　　老板看着设计师的眼睛，一字一顿的说：
　　我喜欢你。我们在一起吧。
　　随后，他缓慢而认真地在设计师的嘴唇上落下一个吻：
　　本合约自双方签字盖章之日起生效。
　　Z.
　　老板最近时常想起他第一次遇见设计师的情景，
　　他有些好奇，如果那一天，
　　设计师的车没有送去保养，
　　而他也没有再最后一秒赶上那路公交车，
　　那如今的他和设计师会是什么样？
　　还会认识吗？
　　还会成为恋人吗？
　　他兴致勃勃的跟设计师讨论起这件事，
　　设计师认真的想了想，然后很肯定的说：
　　会的。
　　不在公交车上相识，
　　那么就是在写字楼的电梯里，或者街角那家饭店里，
　　总归某一天的某一个地方，
　　他们会相遇，然后喜欢上彼此。
　　有些人天生如此。
　　他们所走的每一步，似乎都是为了离彼此更近一点。
　　进入炎热的夏季之后，老板终于决定招两个店员：
　　一个上白班，一个上晚班。
　　这些年，老板为自己的咖啡馆也付出不少心血，
　　现在把时间空一些下来也好，
　　可以做一些自己喜欢的事情。
　　比如――
　　发掘更多商机，赚更多的钱。
　　招聘信息一发布，来面试的人不少，
　　老板陆陆续续的见了几个，
　　但是都不是很满意。
　　咖啡馆就像是老板的家，
　　现在要让一个陌生人进来，他不得不挑剔点。
　　不过他也不着急，
　　招人有时候就跟谈恋爱一样，看缘分的。
　　设计师现在每天下午都会来店里办公，
　　偶尔也会打打下手，还在老板的指导下调过一次咖啡。
　　那次正好是设计师公司的副总过来，
　　老板到现在还记得他从设计师手上接过咖啡的表情，
　　他像是拿着炸药一样拿着它。
　　老板足足笑了半天，
　　直笑得一向淡定的设计师有些郁闷了：
　　虽然我从来不喝咖啡，但是不一定调出来的就难喝啊。
　　老板忍住笑：就是，居然敢笑你，下次他来我不卖给他了，哈哈哈哈哈……
　　设计师：……
　　招聘信息发出去半个月之后，
　　有一天傍晚，来了一位有些奇怪的客人。
　　他点了一杯卡布奇诺之后并没有找位置坐下，
　　而是站在柜台处看着老板完成了整个调制过程。
　　老板把咖啡递给他：请问，还有什么需要？
　　青年迟疑的开口：我想问一下，你们这里是不是招店员？
　　老板笑了笑：是的，我是老板。
　　这个时间恰好也没什么人，老板便招呼青年坐下聊了一会。
　　年轻人似乎是刚来这个城市不久，对咖啡方面倒是了解一些，
　　不过他也坦承，应聘咖啡馆店员主要是想学习，
　　他自己也想开一家咖啡馆。
　　老板饶有兴趣：学习？你怎么就确定我这能学到什么呢？
　　青年低头笑了笑，没有说话。
　　聊天结束的时候，老板让青年在纸上写下自己的联系方式，
　　老板接过看了看，说道：
　　具体情况明天会给你一个答复。那么――
　　老板抬头看着青年有些秀气的脸庞：
　　叶昭宁，祝你在Y城过得愉快。
　　青年走了之后，
　　老板走向最后面的座位，坐在设计师的对面：怎么样？
　　设计师头也不抬的说：你似乎很满意他。
　　老板想了想：合眼缘，而且感觉挺真诚的。
　　设计师合上书：那我呢，合眼缘吗？
　　老板斜了他一眼：你比较合情缘。
　　设计师笑了起来：晚班的店员有着落了吗？
　　老板：基本定了，就是前几天来的那个写书的。不过他要迟一段时间才能开始上班，所以，这段时间我们晚上还是要待在这里。
　　设计师点点头，
　　然后他又像是想到什么，说道：等你闲下来教我调咖啡。
　　老板哭笑不得：还耿耿于怀啊……
　　……
　　咖啡馆外，刚走出不远的叶昭宁，正抬头看着天空：
　　傍晚的落日格外的漂亮。
　　这个城市不大，但对于他来说，还有些陌生。
　　直到现在，他也不能完全肯定，自己离开家乡来到这里是不是真的正确。
　　但是，他隐隐地有些期待。
　　他相信他的生活会变得有些不一样。
　　馆内，老板和设计师欢快的谈笑着――
　　说起来，上晚班的那位店员是写什么书的啊？
　　好像是童话书。一个大男人写童话，可真有意思。
　　噢？叫什么名字？
　　向晚。
　　这个城市，每天都有新的故事在发生。
　　=====================全文完===================

