
书名：讨债之路
作者：平生一顾

备注：
     二货之所以成为二货，是因为他们有强大的心理以及智慧的大脑，于是他们才能坚强勇敢的二着......

☆、所谓穿越

　　我醒来的时候周围一个人都没有.于是我获得了一个思考现状的机会,也许我应该告诉你们我的现状,我自认为这是一个主角的责任,按常理来说,我应该是主角,吧.
　　首先,我现在在一间房间,躺着,它用他的长相以及装备告诉我,我可能是：IN了=穿越了（毕竟大家现在都玩这个，原来我还没被时代抛弃……）。烛台上的蜡烛以及外面的天色显示现在应该是，晚上。我仔细查看了床边，以及周围可以坐或站人的地方，最终发现这是个很尊重个人隐私的地方，起码没人窥视你睡姿。很好，再睡会。
　　再醒过来的时候，天终于亮了，于是决定起床勘察一下地形，以备不时只需。在起床这个动作完成一半的时候发现自己无法完成剩下的一半，这应该不是个好消息，看着自己被绑着绷带的腿，有种再睡一觉的冲动，反正也动不了，急也没用……这时，门动了，只见来人一袭白衣，青丝及腰，左手置于门上维持着推门的动作，右手垂于身侧，微低着头，一双丹凤眼、流光溢彩，两道英气眉、斜飞入髻，肤白鼻挺唇微薄。怎一美人二字了得……以一个同性的眼光来看，还是，非常好看。“你醒了？”美人的声音也很好听，“你好，美人。”如果我当时能看到自己的样子，一定会飞速闭嘴的，又傻又猥琐。可惜，我看不到，于是，“美人，你叫什么名字啊？我好喜欢你……”“哦？是吗”美人听到我的话说到，嘴角挂着笑意，“是啊是啊，我对美人你一见钟情，美人叫什么名字呢？”继续猥琐着，美人却笑意不减：“我叫宋青，你可得记好。”
　　人这种动物之所以强大除了智慧还因为有良好的适应能力,转眼已经来到这里半个月了,其实生活不管在何种环境,都不过是“新陈代谢”四字罢了。虽然对这里还没熟到相当熟的地步，但有一件事是可以确定的，那就是，这真心不是我熟悉的21世纪新中国。而有句话也在这半个月得到了验证――人不可貌相，海水不可斗量。想当初宋青出场时，那是多么的震撼人心，多么的美不胜收，多么的让人情不自禁，多么的……
　　而如今……
　　“鸿鸿，你终于起床了，人家都无聊死了！”穿越这种三言两语说不清的事我也懒得解释，于是一直默认这是“失忆”的结果，据宋青说我一生平坦，虽说是孤儿，但从小师傅疼师兄爱，唯一一次去采回药竟摔下了山导致失忆，由此可见我就天生享受的命。宋青是我的三师兄，我排行第四，是师傅的关门弟子，姓楚名鸿。“鸿鸿，你又不理我。”耳边传来抱怨声，“师兄，我哪会不理您啊……”“那是，你可是对人家一见钟情的。”什么叫一失足成千古恨此恒绵绵无绝期，这就是啊……唉,苍天啊，当初为什么不刺瞎我的狗眼啊，啊呸，我的水汪汪亮晶晶的美目啊……
　　“鸿鸿，在想什么呢？难道又被师兄的美貌折服？唉，真是罪过，我怎么可以长得这么完美呢!”
　　“师兄啊，可不可以去找找你的脸啊？它一定失踪很久了吧！”
　　“讨厌，人家的这样子说人家会伤心的……”一边说还一边捏衣角的某人啊，“三师弟三师弟，师傅找你。”门外传来大师兄的声音，与此同时捏衣角的某人也消音了，并且瞬间变成了初见时温柔有爱又透着淡淡清冷的样子（这是多么纠结的形容啊--），见识过多次衣角君变脸的样子的我已经可以处变不惊麻木不仁泰山崩于眼前而面不改色了……(--)。
　　“三师弟，又和四师弟在一起啊，师傅正找你呢，快点过去吧。”大师兄和蔼可亲的脸上挂着微笑，如果五官能长得安分点不那么夸张的话，还是可以让人，怀着不抽搐的胃相处的。听说这么多年大师兄就住在师傅隔壁啊，听说现在大师兄还和师傅一起吃饭啊，听说大师兄经常找师傅彻夜长谈啊……只能说，师傅真是无比强悍啊！师傅，好样的！
　　“好的，我知道了，多谢大师兄告知，不如我们这就出发吧。”太感动了！自从第一次见大师兄后我情难自禁不由自主乱七八糟的，吐了，之后，三师兄就尽量减少我和大师兄的相处时间了，多么感人的体贴啊！泪流满面啊！哎哟，表唾弃我啊，都是我那肤浅的胃啊，是它是它就是它，让我进了外貌协会的门，从此路行万里难寻良知啊！
　　“好，走吧。”我的世界终于又清静了，其实就算衣角君总是爱玩分裂，还是很招人待见的，啧啧啧，赏心悦目啊。
　　继续躺回床上，反正我就是神经粗啊，反射弧长啊，至今还木有什么伤感啊。穿越？那就接招呗。
　　




☆、惊见紫薇

　　师傅是个非常美貌的“老头”，因为师傅有一个老头的年纪（反正在我心里只要过了三十都叫老头），但这个老头长得太名不副实了，简直就是一个活脱脱的“江南纤纤美少年”，是那种让人忍不住想保护的脸，但是……
　　“哎哟，小楚楚，这是在做什么啊？怎么这么大了还一个人大白天睡觉呢？这样子不好啊，知不知道，应该多出去走走，晒晒太阳对身体好，你看外面虫鸣鸟叫，多么生机勃勃，多么积极向上，多么……”
　　“好好，师傅，您歇歇会，喝口水，我马上就出去感受太阳的温暖，我马上就去！”双手奉上茶，我不禁想，难道每个师傅身体里都住着一个唐三藏吗？
　　“楚楚是不是嫌师傅烦了？”师傅睁着水汪汪的眼睛看着我，仿佛只要我说是他的眼泪就能掉下来，我的心肝不禁一颤，忙说道：“怎么会？师傅说的对，简直是太对了，我一定会按师傅说的做的，被师傅关心我高兴还来不及呢，怎么会嫌烦呢？”玻璃心的美貌师傅，永远最强大！可为什么我总觉得师傅笑得有点，有点坏呢？肯定是我眼睛花了，嗯，一定是这样的。
　　可是，为什么我要在七月的骄阳中感受太阳的温暖呢？为什么啊？我一定是大脑搭错了经，一定不关师傅的事！师傅是“江南纤纤美少年”，师傅是“玻璃心美貌君”!
　　“鸿鸿，你怎么在外面啊？夏师姐回来了，快点快点……”宋师兄边说边拖着我走。
　　“要这么急着去见她吗？她是不是很漂亮？”不知为什么，想到美人君这么急着去见别人，竟有些不爽……
　　“是漂亮，但是，她是魔鬼啊！我们快点躲好。”刚被拉进房间，就见美人君在房间到处转还时不时的扒在门缝观察情况。
　　“啊？她这么恐怖吗？”
　　“是啊是啊，怎么办怎么办，她就要过来了，她全名叫夏紫薇，是全天下最恐怖的女人！”
　　“师兄师兄，你拿着剪刀做什么？”刚刚还急的团团转的美人君此时手里正拿着一把剪刀，一脸防备的看着门的方向。
　　“要是她再调戏我们，我就用这剪刀，插死她夏紫薇！”
　　“调戏……”
　　话还没说完，就只见眼前一亮，门已经被打开了……
　　>-<,双眼放光啊,美人啊,到处是美人啊……
　　“小青青，小鸿鸿，原来你们在这啊，哎哟，想死师姐啦！”可是,美人可不可以稍微微微的羞涩一点点啊啊啊啊啊啊,为毛一来就捏屁屁啊美人师兄救命啊!
　　“鸿鸿,表怕!师兄会保护你的!”然后只见眼前白光一闪,美人师兄已经挡在了我和夏紫薇之间,内流满面啊,美人师兄是好人啊!
　　“哎哟,小青青这么迫不及待啊,那就让师姐来温柔的抚摸一下吧!”夏紫薇边说着边向美人师兄伸出手……
　　“啊啊啊啊啊，不要啊！”美人师兄在被那手碰到前万分之一秒拉住了我的手，然后以超光速三千倍的速度向门外冲去……
　　“小受还跑得真快，还手拉手？受受相亲？”在逃出门之前，我似乎听见夏师姐如是说，难道，她也是穿来的？
　　




☆、去寻风情

　　“楚楚、宋宋？你们这么急急忙忙做什么？”正被美人师兄拉着跑的我一直埋着头前行，可怜我一个穿来的纤弱少年啊！听说穿来的还能有绝世武功的啊，为什么要如此骗我？不知道希望越大失望越大吗？开跑时我还琢磨着用轻功的啊，结果，只能“哈哈”喘气机械迈腿还要加上师兄的拖拽才能跟上啊。太过专注的我连师父的话都没听见，还在努力的迈腿的我被师兄拉住才反应过来，“师……师傅……好……好巧。”
　　“小楚楚，怎么累成这样啊？快进屋来歇歇，宋宋快把师弟扶进来。”终于可以歇歇了，各位看官，请原谅我摊在椅子上的姿势吧，不是我不想美观，是现实太残酷！其实我就一纤弱少年……
　　“夏紫薇回来了。”
　　“原来是这件事。”
　　“你早就知道了？”
　　“她是你师姐。”
　　“你说过不会再让她出现在我面前。”
　　“宋宋……”
　　“好了，我知道了，说吧，这次要做什么？“
　　“去年风止帮帮主风情借了我三钱银子还没还……”
　　“知道了。”师兄站起来，像来时那样拉着我的手，“我们回去吧。”也许是气氛太安静，我一时竟忘了问刚才他和师傅的对话为何我听不懂。
　　等我想起来的时候，房间已经只剩下我了。
　　闭眼睁眼，又是新的一天。
　　“鸿鸿，准备准备，我们马上就出发。”刚用完早餐就听美人师兄如是说，“出发？去哪里？”一时反应不过来的我早就想不起昨天师傅说的话了。“去……”师兄刚开口，就被另一高亢的嗓音截断，“什么？你们要走？去哪里？我也要去！”开口的人正是那据说是我们师姐的夏紫薇，她今天一大早就来了，虽然这次没被拉着逃跑，但不知为什么一看到她我就有种快累死的感觉。
　　“我们要去找风止帮帮主风情，替师傅讨回那三钱银子的债。”师兄向我解释道，并没有理会夏紫薇。
　　“三钱银子？”虽然我们惊鸿门只是个小门派，但是，为了三钱银子就组派两人讨债队，要不要这样啊？
　　“师傅这样做自然有他的道理。”一旁听着的夏紫薇插话，她似乎已经猜到是怎么回事了，可能这种事在惊鸿门并不少见吧。
　　“师傅说三钱银子是很大的财富，那是他存了很久的私房钱，不要回来，他会……”师兄一脸欲言又止。
　　“会怎样？”
　　“会哭。”
　　“……”
　　听话的去收拾东西的我，请叫我纯良君吧。刚刚夏紫薇吵着要和我们一起去，说什么伟大的爱情需要见证人。我是纯良君，我没听懂她是什么意思，我一点都没听懂，我只过是个微微有些腐的纤弱少年一不小心穿越了而已……
　　不知道师兄有没有搞定夏紫薇，夏紫薇那么彪悍，就算她有一张西施般的脸也掩饰不了她怪兽的本质！
　　“乱摸美少年pp的女子不是好阿姨！我这么纤弱，禁不起怪阿姨的摧残的。师兄一定会充满智慧的解决掉夏怪兽的，是不是啊？！”请看着我那水汪汪的闪烁着忧郁胆怯不安期盼的美目吧，师兄，我真的就是一纯良。
　　“楚楚，我亲爱的楚楚！师兄一定会好好保护你，不会让夏紫薇欺负你的。”
　　“师兄！”
　　“鸿鸿！”
　　“我们准备走吧。”终于抽完了的我们准备出发了，今天天气挺好，阴天，还有微风，真是一扫之前的闷热，心情好，宜出行。至于，夏紫薇在哪？反正我没看见。
　　




☆、去寻风情

　　“师兄，你能不能不要看得那么明目张胆？”
　　“为什么？”
　　“我很腼腆。”
　　“鸿鸿，你真幽默。”
　　“谢谢师兄夸奖。”
　　“和师兄就不要这么客气嘛。鸿鸿，说实话，你不穿衣服的样子真是……太诱人了！”
　　“我穿了衣服。”
　　“内裤也算衣服吗？！”
　　“我拒绝和害我淋雨的人交谈！”
　　“鸿鸿，你本来就不应该自言自语，这样别人会说你是疯子的。不过，也不要紧，就算你是疯子师兄也不会不要你的。”
　　“......”
　　历经千万次的被调戏的我终于穿上了被烤干了的衣服，师兄正在准备晚餐，不幸中的万幸，他记住了带食物，什么？你们问我为什么什么都不做，人家只是一个穿过来的纤弱少年而已......难道我不应该坐享其成？难道我不应该一脸白目相的等着无数强大攻来爱着宠着吗？难道我不应该什么都不会最后还比谁都幸福吗？为什么？因为我是主角啊！
　　好吧，其实我是开玩笑的......
　　当我正一边盯着师兄手中已经开始散发出迷人香味的烤肉意淫，一边努力克制着自己的唾液时，门外走进来了三个人。
　　三人貌似也是被这场雨被进了这个破庙，“爹，这个庙好破哦。”声音倒是挺好听，只是有些过分娇气，可惜这把好嗓子。
　　“爹，你说……”女子似乎还想说什么，却在看见师兄的脸后瞬间禁了声，并马上变身成了娇羞少女。中年男子看看自己的女儿又看看师兄，笑着摇摇头，一副了然于心的样子。“在下叶落门郝纯良，同师傅师妹来这苗中避雨，敢问两位仁兄尊新大名？”倒是那清清秀秀的青年先开了口。
　　“我们以前见过吗？”
　　“呃？”
　　“你家人没告诉过你不要和陌生人说话吗？
　　“呃？”
　　“很危险的。以后要记住。”我真的是很认真的在说，绝对没有因为他是纯良而想要逗他，我怎么会那样呢？我很纯良的！
　　“鸿鸿，别闹了。”其实我觉得师兄是看够了戏才开口的，“就问叶落门大名，今日得见叶落门人真是三生有幸啊。”师兄一脸真诚。
　　“兄台真是客气了。”中年人脸色脸色有些怪异。
　　“这诚是区区的肺腑之言。”师兄似乎注意到了这点，但还是接着说，我敢打赌，他一定是懒得改口……
　　“其实，我们叶落门昨天才成立。”
　　“昨天？难道不是很久吗？”师兄脸色都没变，一点都没有。
　　“其实我也觉得挺久的。”自己家的人，总的表明一下立场吧，于是我开口了。
　　“……”三人无言以对。
　　经过一番整理，三人初步安顿好了，其实所谓的整理，就是那个纯良行动，中年则旁边观赏，至于那女的，真是不想提她！因为，这么久了，她一直在――
　　“宋大哥，你在烤肉吗？”靠，谁许她这样称呼的？美人师兄是我的！老子的男人都敢觊觎？
　　“宋大哥，你渴不渴，我们带了很多水来呢？”带很多水？有病啊。累不累啊？
　　“宋大哥，你是哪里的人啊？”好样的！师兄这么久就没理过她，竟能一直找到话题，并且自己接下去。师兄，让我抽死自己吧，我嘴贱才会告诉他们名字的，您受苦了！“师兄……”我满含歉意的看着师兄。“啊？鸿鸿，怎么了？你刚刚在和我说话吗？”师兄一副刚被惊醒的样子。“难道师兄可以边睡边烤肉？”无比惊奇的发现。“次数多了就会了。”师兄一脸理所当然。“师兄以前经常这样吗？”“是啊，以前你很喜欢吃我烤的肉，但你说烤肉的烟熏的你难受，所以都是我一个人烤好在送去给你，一个人很无聊的，我就练成了边靠边睡，到一定的时间还能醒来翻个边。”师兄淡淡的说，似乎是在平常不过的事了。但我却不知道接什么，有种做贼心虚的感觉。
　　




☆、去寻风情

　　“鸿鸿，我想……”师兄一脸羞涩。
　　“师兄想要什么就说吧，我都会答应的。”还陷在这身体原主人事的我依旧满怀愧疚。
　　“真的吗？我想和你四六分这块肉也行吗？”
　　“啊？”
　　“不行吗？可是，你说都可以的，我好饿啊……”某人装可怜中。
　　“三七吧。”
　　“真的？”某人双眼放光中
　　“你三我七。”
　　“不要啊 ！”我斜眼看看他，手里拿着烤好的肉啃了起来，嗯，真是难得的美味啊！好想全部吃掉，师兄似乎有所感应般，紧紧盯着我手中的肉……
　　“很好看吗？”我抹抹嘴角的油，对那因目睹我们抢吃全过程而有些目瞪口呆的三人说。
　　“好看……啊，不……”纯良果真纯良，说话不太习惯经过大脑。
　　“看你们这装扮，还带了行李，想必不是本地人吧。不知兄台是准备去哪呢？”我看着纯良说道。吃饱了就想消消食，由于不喜欢动，而崇尚大脑消食法的我准备玩玩，啊，不，是准备和他们随便聊聊，毕竟妈妈说过，多交交朋友也挺好。其实，我就是无聊了。
　　“我们是要去……”
　　“只是随便游山玩水而已。”小纯良的话还没说完，就被他师父截下了，中年人边说边摸摸小纯良的头，“小良，饿了吧，先吃东西吧。”好样的。用吃的堵住小纯良的嘴，果真是个奸诈大叔。
　　“宋大哥，你们是要去哪里呢？可以和我小倩说说吗？”靠，怎么忘了这茬了，头疼啊。哦，对了，这女的叫做欧阳小倩，中年人是她爹，叫做欧阳阳，是的，就叫做欧?阳?阳。什么乱七八糟的？一群奇葩！
　　“鸿鸿，不早了，睡吧。”师兄已经准备好了睡的地方。多么美好的人啊！我爱人妻！身为一个天生的GAY，而且还有一个懒散的性格的我，是多么的期望遇见一个人妻攻啊（是的，我就是受，不想反攻的受，因为，做攻太累了……）,我爱美貌霸气人妻攻！
　　“师兄，可不可以不睡啊？”我要守护我的小攻，特别是当旁边有个虎视眈眈的女人时！
　　“乖，鸿鸿，睡觉。”师兄看了一眼那什么欧阳小倩，笑着说，“师兄是那么没眼光的人吗？”
　　“……”看着瞬间安静了的欧阳小倩，突然觉得她好可怜……
　　“呵呵……”正在吃着的纯良突然发出一阵笑声。
　　“我觉得好好吃哦。”瞬间吸引了众人目光的纯良如是说，那双黑亮黑亮的眸子闪烁的纯良的光，真是要多傻，哦，是要多纯有多纯。
　　“……”众人无言以对。
　　大叔，我错怪您了，带着这俩的您真是太不容易了，我满怀同情的看着欧阳阳大叔。大叔回我一个无奈的眼神。
　　突然有种大叔也不错的想法，啊，我不能这样，大叔应该和小霸王双宿双飞的，我怎么温柔善良的纤弱少年应该配霸气人妻攻的，我要坚守我家的美貌君。
　　“鸿鸿，不许看别人。”啊，我家美貌君吃醋了。
　　真是美好的一天。
　　




☆、又是三钱

　　“宋大哥，你们就要出发了吗？”欧阳小倩似乎又恢复了元气。
　　“鸿鸿，快点，走了。”不过，师兄从没接过她的话，如果她不是看上我家美貌君的话，我一定会向她表示支持的，毕竟这世上这么勇敢的娱乐别人并且不为成名的人已经很少了。
　　“两位兄台一路顺风”纯良开口。
　　“嗯，一路顺风，有缘再见。”
　　…………
　　“师兄，风止帮是不是离我们好远啊，为什么我们已经走了这么多天了还没到啊？”
　　“不远。”
　　“那为什么我们还没到？而且，我觉得这条路好眼熟哦。”
　　“因为我们已经走了三遍了。”
　　“啊？”
　　“风止帮就在我们惊鸿门隔壁。”
　　“啊？”
　　“你觉得师傅会千里迢迢的跑去借别人三钱银子吗？”
　　“可是，就在隔壁为什么还要带包裹出门？为什么师兄要带着我绕这么多圈才告诉我？”
　　“因为我无聊啊。”
　　“……”
　　眼前的这座小屋就是风止帮吗？一个门派不应该恢弘大气吗？最起码也要向我们惊鸿门一样有个大院子几个徒弟吧。为什么风止帮只是一件茅草屋？
　　“师兄，我们现在该做什么？”已经在门前站了很久的我终于憋不住开了口。
　　“等。”
　　“哦。”其实我想说，装高深的感觉，真不错。在门口已经待了差不多一个小时的我还能发出这样的感叹，靠的不是别的，是因为，请把镜头拉近：美人师兄站在我前面为我挡着太阳，手里拿着一把扇子为我扇风，我坐着。
　　“你们还是快点走吧，我是不会还的。”这时，门突然开了，只见，发如墨，肤如雪，一双凤眼，百媚横生，一袭红衣，风情无限。
　　“风前辈，家师日子其实过得很拮据。”师兄似乎对这已见怪不怪了，语气平静的回道，只不过，顺便把已经快流口水的某纤弱少年的头按在自己胸前，以表示自己对某少年朝三暮四的行为的不满。
　　“他拮据？叫他别让自己的徒弟管得太紧吧。反正钱我是不会还的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你们帮我到青城楼楼主要回他欠我的三钱银子，我才能还欠你们师傅的三钱银子。”
　　“师兄，是不是三钱银子其实是个江湖密令什么的？不然为什么他们要借都只借三钱银子啊？”我表示疑惑了。
　　“如果我说不是，你会不会很失望？”
　　“一定会的。”
　　“不是。”
　　“……”
　　“走吧，我们去青城楼。”
　　“它就在风止帮隔壁，是吗？”我进行了常理推断。
　　“它离我们很远。”
　　“……”
　　师兄用实际行动告诉了我，这次是真的远，因为他这次找了代步工具――马。师兄说，因为我们没钱，所以只有一匹马。师兄说，我太重了所以要抓紧他，不然马会把我甩下来的。于是，就形成了我现在紧紧贴着师兄共乘一匹马的局面。
　　……
　　“兄台兄台……”声音好熟，好像是，小纯良！回头一看，果真是早上才告别的三人。
　　“好巧啊。”
　　“兄台这是要去哪啊？”骑在马上的小纯良增添了几分英气，只不过，笑容太过纯良了。
　　“我们要去青城楼。你们呢？”
　　“真的？我们也是去青城楼！”
　　“好巧，不如……”请原谅我吧，不是我不想把话讲完，而是，美人师兄在我讲完之前，马鞭一挥，身后小纯良的身影渐渐的远了……
　　




☆、路遇强盗

　　“师兄，他们已经离我们很远了。”
　　“那又怎样？”
　　“你可以不用那么快了。”
　　“嗯。”师兄似乎忽然平静下来了，马渐渐的慢下来了。其实在马上面一直晃晃悠悠的也挺好的，就在我差点睡着的时候……
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”哦，天呐，请允许我先冷静一下，因为我实在是无法淡定了，这是多么激动人心的时刻啊！这是抢劫啊！明晃晃的抢劫啊！多么古老的台词！多么古老的场景！这简直就是太给生活增添趣味了！让抢劫来的更猛烈些吧！
　　“快点给我从马上下来，我们大王可是很厉害的！”
　　“哦？你们是不是非常非常厉害呢？”
　　“那是当然！害怕了吧？”
　　“是啊是啊，好害怕啊，怎么办呢？”
　　“鸿鸿，别闹了，我们还要赶着去要债。”有种这些强盗并没活在师兄眼中的感觉，这就是大侠的风范啊！这就是强者的样子啊！
　　“师兄，不如今天让我见识下你的武功吧。”我一脸的好奇。
　　“我不会武功。”我又开始欣赏师兄的脸，没办法，每次看见都会情难自禁啊。
　　“什么？”终于反应过来的我其实还是没反应过来……
　　“我不会武功。”师兄的表情很平静，就像只是在讨论晚上吃什么一样。
　　“怎么会……”小攻不应该都有一身盖世武功的吗？眼下的情形有些脱离了我的预料，一时之间竟不知要作何反应。
　　“鸿鸿很失望吗？”师兄摸摸我的头，轻轻的问。
　　“唉，我说你们能不能稍微配合一下，起码有点被打劫的自觉可不可以？”总是有那么些人，他们无比乐衷于在不合适的场合出现说一些不合场景的话。这种情况一般都要学会，忽视他们。
　　“师兄，我还是很喜欢你怎么办？”
　　“鸿鸿……”
　　“师兄以后还和我三七分烤肉的话我会更喜欢的”
　　“……”
　　“你们倒是理理我们啊，这年头强盗也不好当的，难道不应该互相理解一下吗……”
　　“哎哎哎，你别哭啊！”谁能告诉我为什么我要面对一个如此脆弱的强盗啊？为什么我要在这听他哭诉啊？大哥你是强盗好不好，有点职业素养行不行？哎哟喂，您别哭了啊！师兄，救我啊！
　　“叫你走不听，现在好了，大部队来了。”师兄看着前方密密麻麻的人一脸幸灾乐祸的说。
　　“师兄，他们应该是来找我的俩的吧，您能不能稍微有点一个正常人的反应啊。”
　　“正常人应该怎么反应？”
　　“应该……应该害怕吧。”我突然有些不确定了，因为我才想起来我应该害怕的，难道我已经不正常了吗？我只是个纯良少年而已……
　　“我很害怕。”
　　“……”没办法，实在太假了，师兄啊，您还是别装了！
　　“听说你们不配合我们的抢劫。”正说着那伙人就已经到了眼前。
　　“怎么会？我们很配合的！”我相信我现在一定是一脸纯良样，一定是的。
　　“那就好，配合才对嘛。不然气到了我的老婆我可不和你们客气。”来人搂着先前在我面前哭的强盗说道。
　　“怎么会呢？这是您的老婆？你们还真是般配。”
　　“那是，我和我老婆是天下最般配的！说的我高兴！来人，拿二百两银子来，我要送给二位兄台当盘缠。”
　　“老大，我们……我们已经没有钱了。”身后一人回答道。
　　“一点都没有？”
　　“二帮主那还有三钱银子，不过，二帮主说那是他娘留给他的，死也要留着的。”
　　“这……”老大难决断了。
　　“啊，这天色也不早了，我们也该启程了，祝你们夫夫幸福白头，这就告辞了。”
　　“那就有缘再见了。”强盗老大一手搂着自己的怀中人，一边依依不舍的和我们挥手告别，啊，多么的感人啊，多么淳朴的强盗啊，多么单纯的古人啊……
　　




☆、门主不在

　　“青城楼”，终于站在了这里，虽然这一路并不太累，而且还遇上了传说中的抢劫，但毕竟是历经风雨要到的地方，真是好生激动啊。只是，我以为“青城楼”中的“城”字并不是当摆设的，但，事实证明，它就是，摆设。
　　“你们要找我们楼主？”眼前的人其实长得并不是非常出众，但却又别有一番风致，犹如深潭，不招摇，但绝不简单。更何况是经历了老鸨那张惨不忍睹的脸以及呛死人的脂粉味后。这已经可以说是赏心悦目了。
　　“是的，还烦请通报。”师兄竟然也有这么有理的时候，一时我竟然没反应过来。
　　“宋少侠客气了，只不过……”他看看师兄，见师兄并没太大的反应，于是接着说：“楼主并没在这里，我也很久没见到过楼主了。”
　　“是嘛……那就打扰。”师兄似乎早就有所料的样子，看也没多看一眼就拉着我出来了。
　　……
　　“师兄，现在我们要怎么办呢？”
　　“等。”
　　“等？”
　　“是的。”
　　“等什么？”
　　“等风情。”
　　“风情？你是说他也会来这里？”
　　“嗯。”
　　“既然他也会来，为什么还要我们来替他讨债呢？”我疑惑了，难道真的越莫名其妙越高深吗？有时我会想，说不定那些高人其实自己也不知道自己要表达什么，他们只不过比常人混乱的更彻底罢了。
　　“他啊，就是这样的人。”师兄似乎想起了什么事，嘴角微微浮起分笑意，真是美不胜收，所谓阳春三月，暖日当头，大抵也不敌这微微一笑吧……
　　“师兄很了解风情吗？”表示我就是吃醋了，怎么着吧？！
　　“你啊……”师兄看看我，停下了脚步，把我拥入怀中，“再没有谁比你更重要了。”
　　“呵呵呵……”于是一直从白天笑到了太阳下山，现在我正躺在客栈的床上……
　　……
　　“师兄早……”哎哟，你说我家美人君怎么就长得怎么赏心悦目呢!可是，美人君旁边的人是谁？!眼熟啊，好吧，我很无奈的告诉你们吧，她叫，欧阳小倩。想起没啊？
　　“鸿鸿，起来了，快过来吃东西吧。”
　　“嗯，来了。”加快脚步，在师兄另一边坐下，“欧阳姑娘，好巧啊。”欧阳小倩听到我招呼她才把目光从师兄身上暂时转移了下，“嗯，好巧。”差别待遇啊，太明显了！虽然我比不上师兄，但起码一时个纤弱美少年，我的娃娃俩难道不应该激起深藏于美人心中的母性吗，我闪亮亮的美目不应该秒杀一种少女吗？好吧，其实我还是因为无聊才这样的，毕竟，师兄是我的，谁都抢不走。话说我现在不应该对欧阳小倩一个人出现在这里表达下疑惑吗，正要开口问，“其他两人在你后面一桌。”师兄就说道。只能说，心有灵犀的感觉，真是好。假设我看不见欧阳小倩眼中的幽怨吧……
　　“他来了。”我正在感叹古代事物的美味，师兄忽然开口。
　　“风情？”我回头一看，哎哟，又被闪到了眼……
　　“继续吃你的。”师兄用手把我的头扳回来。
　　“你们也到了啊，嗨，小包子。”风情走了过来，在师兄对面坐了下来。
　　“他不是小包子。”师兄说道。
　　“他是。”
　　“不是。”
　　“那个，你们可不可以听我说下。”一见面就变幼稚的两人，虽然两人的表情都很认真，但是，因为是认真的说才更幼稚吧……在我开口之后，两人集体看向我。
　　“你们这样，我觉得有些，丢人。”我努力的让自己一脸娇羞的说……因为我觉得这样伦家会更显纯良……是不是？是不是？一定是的！
　　




☆、乱七八糟

　　“他回来了。”风情说道，似乎瞬间变身成当初那个风情遍地甩的美人，而刚刚一脸幼稚的人只是我的错觉……
　　“是吗？我们刚刚碰壁了，不过，也对，除了你，他应该不会见其他人。”
　　“我知道。”
　　“现在玩也玩过了，把师父的三钱银子还给我们吧。”
　　“你觉得我会答应吗？”
　　“不会。”说完，师兄就拉着我的手向外面走去，似乎也没什么生气的样子。
　　“师兄……”
　　“嗯？”
　　“我是不是忘记了很重要的事？”总觉得事情发展很诡异的我终于问出了心中的疑问。
　　“鸿鸿，相信师兄好吗？”师兄看着我的眼睛，温柔的样子让人无法抗拒。
　　“好。”于是就这样了。
　　“其实风情就是个疯子，喜欢别人却又躲着，说什么怕别人变心，更怕自己变心。既然担心这么多，当初还出生干什么？！”
　　“出生又不是他自己可以控制的。”
　　“他可以早点掐死自己。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：“师兄。”
“说。”
“我不知道说什么。”
“那你开口做什么？！”
“因为作者她抽了……”
“……”
“她觉得自己写的一点都不搞笑了……”
“让她自己彩衣娱众好了。”
“师兄，你应该温柔点的。”
“鸿鸿，师兄只对你温柔。”
“师兄，你说我们能要到债吗？”
“这个……那作者说不能剧透……”
“这不是爆笑文吗，她搞什么高深啊？！”
“可能是她觉得我的智慧不应该被忽视吧。”
“……”




☆、这就结局

　　一路慢慢的逛，师兄似乎并不急于讨债什么的，也许真的有什么是我所不知道的吧，但说真的，那又怎样呢？该知道的总会知道的。
　　“师兄，接下来我们去哪里呢？”
　　“回惊鸿门吧。”
　　“不要债了吗？”
　　“刚刚风情告诉我，他要去找青城楼楼主了。”
　　“哦？”
　　“其实他们本就是很般配的，只不过，风情这人啊，别扭了一辈子了……”
　　“想通了就好啊。”
　　“鸿鸿，你以前和风情一直不对盘。”
　　“是……是吗？”
　　“其实大师兄有张很好看的脸，只不过，师傅说，师兄只是他一个人的，所以师兄一般都是易容见其他人的。”
　　“啊？”不会吧，大师兄=好看的脸？人生一定要这么疯狂吗？！
　　“其实鸿鸿现在的样子可爱多了，真的……”师兄拥住我，头埋在我的颈窝中，声音低低的，隐约中的悲伤竟让人无比的心疼。
　　“我知道你不是他，他眼中只有师傅，不会像你这样看着我的，他从来都不会多看我一眼，即使我一直努力站在离他最近的地方。”他依旧保持着那个姿势，只是手中的力度。
　　“我……”
　　“他一定失去了一个可以让他开心的地方，是不是。”
　　“嗯。”
　　“其实那三钱银子是武林中最有威力的号召令，是师傅家传的，争夺的人很多。”
　　“那怎么会借给被人呢？”
　　“其实他一直在我这里，师傅并没把它借给被被人，之所以那样说，只是师傅和他的那些朋友一起开的玩笑而已。”
　　“那为什么还要让我们出来讨债啊？！”
　　“可能是师傅觉得我们打扰了他和大师兄的二人世界吧。”
　　“那你为什么也同意出来讨债啊？！”
　　“因为我觉得夏紫薇打扰了我们的二人世界啊！好不容易鸿鸿眼里有我了，我当然要扫除一切障碍啊！”
　　“那现在怎么又决定回去了啊？！”
　　“外面的世界太危险了，我怕你看多了别人会变心。”
　　“说实话。”
　　“风情要去追求真爱，不玩了，玩家缺失，游戏暂停。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：无奈的发现，幽默细胞会在指下溜走，不管平时说话怎样，写出来却成了……自己写的都觉得无聊，对进来看了的亲说，真的很抱歉，搞成这样，不能进行下去了，又强迫性的不想坑，于是，垮得很彻底。这时也不知道自己在说什么，好吧，就这样吧。抱歉了。

