
书名：藏獒的读心术 【完结全本】
作者：苏石酒

备注：
     安凌篇：有些事知道不如不知道。可偏偏，安凌就是那个被迫知道他不想知道的事情的人。        原以为会一直这样下去，直到遇到那个他读不出心思的男子。夏晨篇：有人说，藏獒终生认一主是因为傻，所以它只能记住一个人的脸。(



☆、第一章.会读心术的男子

凌晨三点半，半座城市开始休眠，半座城市依旧亢奋。
    安凌处在亢奋的那一半夜色中。
    凌晨三点半，实在是“食色”的好时候，歌声依旧，灯光依旧。就算大厅已经奚落的人群也不能掩盖深处走廊里不时传来的各色声响。
    “要走了？”顶楼601的房间里，特色的出现了客送主人出门的现象。夏洛支起上身，丝滑的被子没有阻碍的滑到腰间，盯着起身穿衣服的安凌的背影看。
    [真是美丽的腿。]
    安凌回过头，白色的衬衫就随意的扣住了一个口子，低下身就露出大片的胸膛。靠近他的脸，在他的脸颊落下一个吻：“再见。”随后起身，利索的套上裤子就走出门。
    进了电梯，安凌揉了揉头发，继续扣着自己的扣子。
    电梯在一楼停下，门打开的时候，见到的场景当然没有进去的时候那般热闹，只不过还有客人依旧在，享受着那些被人注目的快感。
    “暴露癖。”安凌看了一眼场中央的场景就转头把钥匙递给酒保：“over~”坐下来接过酒保递过来的红色饮料，抿了一口，不顾形象的咂着：“果然凡小弟弟调制的果酒是睡前最佳饮片，安神补脑！”
    “这么晚还要回去啊，不如在这儿开个房间睡算了，回去也睡不到几个小时。”林凡是一个工读生，大多夜班，和安凌一样都是深夜疲惫不堪白天还会精神奕奕的类型。不过疲惫的类型不一样就是了。
    安凌整了下自己刚套上的西装外套：“衣服不换会打破公司小女生的幻想的哦。”对着林凡挥挥手，此刻的潇洒哪有牛郎的感觉啊！
    安凌算是食色的一个奇葩，不只是他喜欢自己挑客的行为。更是明明自己是一个年收入破百万的白领上层阶级，却会来做“卖肉”生意，不过此处背景知道的人甚微。知道的人中有人说他欲求不满，有人说他压力过大，也有人说他就是一个变态，天生欠，操。但是不管别人怎么说，安凌也在这儿做了整整两年。
    推开玻璃制的厚重大门，一股冷风“嗖――”的钻进他的衣服，贴着肉感受温暖。他回头看了一眼磨砂的玻璃门，现在在外面看只能看到模糊的光影，斑斓的色彩像是被水泼过一般的绚烂，晕染出一层层模糊的光晕。
    “嘿，终于等到你了。”肩膀被一只手抓住，安凌却看也不看一眼，径直离开食色。
    [故作矜持的鸭！]
    “先生，这个时间点找鸭你不怕站不起来吗？”安凌走到一半回过头，身后的男子来不及刹车在快要装上他的时候，被一只手狠狠推了一把：“老头子，看看自己什么货色，搭讪之前先去整容吧。”
    坐上等在门口等的计程车，食色的门口总是会有很多车，接待清晨疲惫的人回家，不过这么早的估计司机第一次接待，迷迷糊糊的就开了出去，连地址都还没有问。
    开到市中心了，司机才不好意思的问：“先生，您要去哪里？”
    [这么帅气的人……从那里出来的吗？]钱多不停地看着后视镜里安凌懒散的躺在后座舒适地表情。同行都说食色的牛郎的水准极高，原来是真的啊。
    “郁金香公寓。”
    [有钱人，那就是去找乐子了吗？这么帅气的人也需要去那种地方找乐子吗？]
    虽然开着车，不过钱多的思绪明显不在前方的道路情况上。
    安凌“扑哧――”一声笑了出来：“小弟弟，我知道我很帅气，不过不要看后视镜了，看好前面啊，虽然现在没什么车，我可不想撞到电线杆上去。”
    钱多红着脸“唔――”了一声，踩住油门就往前冲。结果安凌比预计早到了十分钟。
    “谢谢啦小弟弟，看你累的，早点回家睡觉吧。”安凌把钱递给他，顺便拍了拍他的头：果然和想象中的一样毛茸茸的，真可爱。
    钱多愣愣的看着远走的安凌和门卫打了一个招呼，消失在夜色中的背影：好漂亮的人，好漂亮的笑啊。
    回到自己的住所，径直踏进了浴室，水龙头开到最大，水柱就肆无忌惮的喷洒下来了。
    安凌其实有洁癖，当然没和任何人说过。大概他们听后都会嘲讽的笑：“一个做鸭的有洁癖？”不过有就是有，无论别人怎么认为。
    差不多身体适应了潮湿温暖的空气，安凌就那样走出浴室，赤着身体走进房间翻找明天要穿的衣服。穿着睡衣坐到书桌前开始自己的工作。
    他是一个公司白领，也不是普通的白领。而是夏日集团里分支出来的夏日网络技术的总经理，工作当然多，不过他还是时不时的会抽空去夜色。有些人其实猜对了，他是压力过大，却从来不是因为工作。
    合上笔记本的时候，天外已经泛白，摘下眼镜揉了揉眼角，伸了一个大大的懒腰就跑进浴室洗一个冷水澡刺激一下疲乏的精神。
    套上西装打好领带，一看时钟，7点整正好。
    到达公司的时候，因为顺路吃了早饭，已经8点半了。
    “总经理好。”一排接待站在门口，像是饭店迎宾的一样整齐的鞠躬问好。
    [真是做作的年轻人，大清早的也不消停一点。]
    安凌回过头，赵然果然就在身后。他停下脚步等到赵然走近才靠过去拍拍他的肩膀：“我就知道赵哥在我身后，远远就有一种感觉呢。”
    赵然是一个大肚腩的中年男子，算是公司老一辈的人员了，虽然人比较小气刻薄，不过对待工作那是一丝不苟的。所以很看不惯安凌这个空有表皮的上司，上班时间睡觉玩游戏，就没看见在工作过。作为技术开发部的部长，多次向领导反应却都遭到了冷水。让他再次确定他是走后门的！
    “今天技术部招进了一个新人，要给总经理看看嘛？”
    [放在桌上的资料估计看都没看，一定不知道。会看才怪。]
    “夏晨是吧？来的时候我过目一下好了。毕竟招人的时候因为生病请假了，作为上司，新来的部下当然是要给予满满的爱啊。”对于赵然惊讶的表情感到暗暗好笑，安凌忍着笑坐进了电梯。
    [收推荐收藏~]




☆、第二章.有天真笑容的男子

“砰砰――”门被敲了两下，安凌才刚刚坐下而已，赵然的效率真不知道该用高来形容好还是故意为之好。
    用最随意的姿势压低了沙发，双腿放在办公桌上，安凌扯松自己的领带，说道：“进来。”
    进来的是一个一看就初生牛犊的小伙子，走进来之前甚至先探头看了一眼。安凌默默为这个小伙子打了个分：衣着没有研发部大部分人的随意，算是标准规矩的打扮。第一眼看到他的人应该都会被他的身高吸引住，“北方人？”
    夏晨仓促的抬起头，显然没有料到会有这个问题，不过还是乖乖的回答：“本市的。”安凌看到他抬起的脸才饶有兴味的摸摸下巴，脸白净的对不起这身高了。
    翻开还真是第一次认真看的简历：“s大商学专业的？”南方最好的商学院啊，不是应该去搞商业吗？怎么混到技术开发来了？
    “嗯，夏日离家最近的就是这里。”
    安凌第二次把目光放在了眼前的这个人身上，这家伙不会是恋家的好宝宝吧？就因为离家近就选了这里？而且是最苦最没有规律的技术开发，也算奇葩一个了。
    合上简历，他顺便把顶端的两个扣子都解开了，手肘支在桌上，身子往前靠：“什么时候开始正式工作？”
    “钱部长说由你决定。”夏晨连眼皮都没有抬一下，头始终低垂着，中规中矩的回答。
    看到这幅场景，安凌站起身走到他身边，一只手揽住他的肩膀：“那就明天正式上班，今天陪我去见个客户。”个子高也不好，揽肩膀还要踮着脚。安凌在一边嘟着嘴见夏晨还是一丝不动的样子兴致缺缺的甩甩手：“出去准备一下，马上就要出发了。”
    新家伙真是没劲。安凌当然是不会做办公室恋情这种事情的，自己的性向要是一曝光，流言蜚语还不把他淹死。不过调戏调戏可爱的人还是他上班最大的动力啊，这家伙的反应真是一点也不可爱。
    理好衣服，推开门的时候果不其然的看见了赵然，见他出门，赵然迈着粗腿跑到他跟前：“小晨不是营销部的，去见客户不大好吧。”
    安凌摆出一个无可奈何的表情：“这次的客户赵哥也知道啊，那老女人最喜欢美男子了，我这样的都攻克不下，估计要换个品种，营销部有比夏晨更加帅气的吗？而且这case关乎这年度的销售能不能比过老对手正阳，一定要拿到的。”两手一摊，一副只有他上了的表情。
    虽然不满意安凌一副想用美色搞定一切的想法，不过事情轻重他还是懂的。再说对于自己的设计也没有任何不自信，赢如果只缺那么一点，这么做也是必要的，也就松口让安凌带着夏晨走了。
    [两个美男子在一起果然养眼呢，安总一来就抱走了夏晨一定有JQ！]
    接待处的云茹趴在柜台下面，只露出一双眼睛，虎视眈眈的看着从电梯里走出两的两个男子。
    走到接待处，安凌拍拍云茹的桌子：“不要乘我不在看一些18禁的东西把客户吓走哦。”
    云茹吓了一跳，连忙应好。在看到他的背影终于走出公司大门，才拍拍自己的胸脯，对着身边的季语说：“你说安总是不是有读心术啊，我每次想什么他都知道的样子。”
    “还不是因为你自己把所有乱七八糟的思想到放在脸上了，刚刚笑得很恶心。”季语修着自己的指甲，头也不抬，听到云茹捂着自己的脸大声反驳才悄悄看了一眼坐上车的安凌。
    坐在公家的车上，把资料递给乖乖坐在一边的夏晨：“这是这次客户的资料，你先看一下。”然后自己就闭上眼睛睡起自己的大头觉了。
    夏晨接过资料，一页一页认真的翻看，一时间车内只有翻页的声音和广播里女声暧昧绵延的吟唱。
    拜大堵车所赐，安凌在车上睡足了一个小时，但同时也彻彻底底的迟到了。进了咖啡厅，客户宁小姐早就坐在那儿等待，面色不善。见到安凌进来，脸更加是臭的无与伦比。安凌当然懂这只是想办法压低价钱的一种手段不是真的生气，所以还是满脸笑容：“宁小姐对不起啊，路上有点堵。不过关键还是因为今天有个新人报道，所以带他来见见识世面的时候教的有些多了。”
    和这位小姐谈了不下3次了，安凌当然知道自己不是她喜欢的类型。他能有今天的位置，除了技术不错，大多都是营销的时候“眼色”一流。所以即使现在做了总经理，一旦有难搞的客人，他还是要接手。
    [好帅气的男孩子。]
    看到宁小姐脸上的表情，即使听不到她的心声，安凌也知道这次的case十拿九稳了。
    让夏晨坐在宁小姐身边，自己坐在宁小姐对面点了一杯卡布奇诺：“夏晨，给宁小姐说说我们这次的内容吧。”然后就做起甩手掌柜，看夏晨只用一小时就把几页的资料背的通顺，如果不是语气有些生硬对不起他的嗓音，应该足够直接诱惑住她让她签字盖章了。
    “不错啊，小凌，这次改动的我很满意。”宁小姐盯着夏晨的脸，天知道其实他给夏晨看得根本就是上次的版本，一字未改。看宁小姐的一只手已经不在台面上了，夏晨的表情还是万年不变的样子，安凌也不得不佩服他了。要是自己都该反感了吧，这个老色女人。
    “那宁小姐可以签字了吗？”从自己的包里抽出一份合约，却被宁小姐手压住：“难道小凌不懂，现在该好好的谈谈条件？”
    [不知道他的味道怎么样？]宁小姐浓烟的妆容透出的微笑意外的诡异。
    不是吧？你都可以做他妈了，还想吃它！安凌在心里吐槽，估量着这件事情的轻重。虽然知道现在要是讲价一定可以狠狠的吃下一大口利润，不过看对面还是一副谨慎样子坐在原位的夏晨，他还真不好意思出卖他。
    “我认为现在这种条件宁小姐已经很满意了？还要压价吗？”他故作听不懂，瞪大眼睛装作无辜的样子：“夏晨，求求宁小姐放过我们吧，小本公司经不起这么折腾呢。”
    本是一句玩笑话，没想到夏晨还真一板一眼的说：“求求宁小姐就这么签了吧。”
    安凌本来含在嘴里的咖啡差点没喷出来，这孩子实在太搞笑了！看对面的宁小姐也是一副表情不善隐忍不发的样子，安凌觉得自己腹肌都要被憋出来了。
    最后宁小姐还是愤愤的写下自己的名字，顺便递了一张名片给夏晨：“小夏啊，以后有什么事情需要帮忙，就和我说，我可把你当弟弟看待，一见如故，亲的很。”夏晨看了安凌一眼，见他点点头才接过来。
    宁小姐终于走了，安凌捂住肚子锤了下桌子：“太好笑了，夏晨我怎么不知道你这么会装！”
    “我没有装。”夏晨一脸无辜，眼睛里面明明就是赤果果的天真，弄得安凌也不好意思笑下去，尴尬的把咖啡递过去：“呃……要喝吗？”
    哪想夏晨还真就着他的手喝了一口，第一次展开笑颜：“好好喝，不苦。”
    看他一瞬即使的笑容，安凌突然想：早点给他喝，说不一定宁小姐不吃下他都愿意让大利给他。




☆、第三章.读不出心思的男子

“你怎么不问我们去哪？”夏晨跟着安凌已经走了很长一条街，还是等不到他开口，只有自己问。
    “去哪？”
    安凌扶额，这是天真还是傻，他爸妈把他放在离家最近的位置他是懂了，一出门保不准就要被骗走的孩子。“不告诉你！”虽然是自己引起的话题，安凌却任性的扭头离开，刚开始觉得这家伙有点可爱的说。
    在弄堂里七转八转，终于到了一家简陋的小铺子里，坐进去对着过来招呼的主人笑道：“老样子，来两份。”
    李嫂的手在围裙上蹭了两下，拿过两个碗：“这次带朋友来啦，保准量多分足，给够你面子。”
    “那就拜托你啦。”用热水荡着碗，倒掉之后又用纸巾擦了一下。夏晨跟着他的动作也做了一遍：“在这儿吃饭吗？”
    “怎么？嫌不干净。”虽然自己这么说，不过他自己都嫌这儿不干净，喜欢的只是一个氛围而已。
    好像没有听懂安凌话里充满的刺，夏晨问：“不用回公司吗？”
    “今天工作都做完了，回去干吗？”
    说话间，李嫂已经端着菜上来了。是一盘蜜汁烤翅和两碗酸辣汤，安凌拿过一碗，撩起一根放在刚擦过的碗里，一口一口细细的咬。
    “李阿姨，李阿姨，我要烤翅。”几个小孩子追逐着跑进来，初春能弄到满身是汗的估计也就小孩子能够办得到了。
    在等待的时候，几个孩子貌似对小店铺里出现的陌生人满是好奇，大眼睛看着他们西装笔挺和不属于这里的气质，一个男孩小心的走过来：“哥哥，你们也吃这儿的烤翅，不吃肯德基的吗？”
    安凌目不斜视，只是肩膀缩起来，一言不发的继续咬自己的酸辣粉。倒是夏晨有了反应，夹过一个鸡翅给他：“肯德基的不好吃，这个好吃。”
    “真的？”或许一直都是听的肯德基的烤翅最好吃的话语，男孩子听到这句话很是惊喜，高兴的拿过来就啃：“我也说嘛！小胖一直跟我说肯德基的最好，明明李嫂做的最好吃了。叔叔呢？”虽然安凌努力想要减少自己的存在感，但是小孩子明显没有感受到那份他想钻进地面的想法，跑到他身边问。
    而且为什么他是哥哥我是叔叔！我也才28好不好！难道我长得老？人家都说我童颜来着。安凌对着煮的很有劲道的粉丝狠狠的一口要下去。
    “叫哥哥吧。”安凌意外的看着夏晨笑意融融的表情，这家伙是怎样，对着自己的时候一副死了人的表情，现在却像是笑容泛滥。虽然嘴巴边嘀咕着不满，不过对于小孩子重新叫他“哥哥”他还是很满意夏晨的表现的。
    “我也觉得这儿的最好吃。”他挤出一个笑容，说完又低下头啃着蜜汁烤翅。好在小孩子得到了满意的答复，自己的烤翅也好了就高高兴兴的拿着食物奔哒出临时搭建的小棚子里了。
    夏晨在一边用手直接抓着鸡翅一满意足的吃着，脸上还是那副吃了卡布奇诺之后的满意表情。
    这也是个孩子！
    吃了两个鸡翅，剩下的都是夏晨搞定的。安凌第一次觉得看一个人吃饭的表情原来也是可以饱的。虽然吃相不佳，但也不狼狈，意外的适合这个地方。
    看看时间，才下午一点，回公司在办公室坐着着实有些可惜。但没办法，总不能大半天带着下属去泡吧啊。
    走在没什么人烟的小巷里，安凌感受到难得的惬意，但总觉得安静的怪异。
    而安静打破的时候，安凌第一次怪自己的乌鸦嘴，安安静静的不是挺好，来了一个大麻烦。
    [前面的小子长的怎么比女人还好看？]
    安凌拉住夏晨的手加速往前走，希望可以拜托身后跟来的人，可惜最后还是被他一手拦下来：“嘿，做个朋友怎么样？”别说世上的坏人都是丑八怪好人都是帅哥这种无厘头的童话，眼前的人应该是个帅哥，只可惜品味出了一点问题，头发爆炸弄得和非主流一样，给稚嫩的脸一下子增加了几个年轮。
    “我不想和你做朋友。”冷着脸拒绝，安凌心里暗暗想打起来赢面的比例了。虽说自己会一些，不过身后的拖油瓶不知道敌不敌得过眼前肌肉不错的小子。
    被头发遮住一半的眼睛突然一变，仔细打量着安凌的脸：“你是……食色的那个心高气傲的家伙吧。我说大半天怎么会有这么骚的人，原来是卖的！后头是大肥羊？”越过安凌的身体，他走到夏晨面前：“包得起他，应该挺有钱的，借点花花吧。”
    安凌急忙想阻止，夏晨这家伙看起来大个子不过白的不让人放心，一看就是缺乏运动的人，带回去挂彩了赵然不知道怎么说他呢！夏晨却皱着眉：“肥羊？什么意思？你卖肥羊的吗？”甚至还对满是戒备的安凌问了这么一个无厘头的问题。
    “噗……哈哈！”非主流忍不住大笑，捂住肚子：“有钱人的幽默是这样的？看你这么合我，就不要你钱了，把他让给我尝尝怎么样？”
    这些人都当人是食物吗？怎么都要尝尝？安凌皱着眉想，不过这种情况好多了，自己一对一还有点把握可以赢。给夏晨一个眼色让他答应，哪料夏晨根本没有在看他，一副认真思考的样子：“他又不是我的，怎么让给你？而且他不好吃，没有烤翅好吃。”
    ==||
    不要怀疑，这是另外两个人的表情。安凌想抹抹额头看看有没有汗滴下来，这家伙难道是冷幽默的爱好者？
    不过另一个人却没有心思去理会什么冷幽默：“MD！当老子是傻子是吧？”一拳又快又狠地刺过他的肚子，安凌都直觉地闭上了眼睛，等来的却是另一个人的尖叫。
    眯眼一条缝，夏晨满脸惊讶的看着自己扭曲了对方的胳膊，好像自己做一个梦醒过来就变成这幅局面了一样。
    “放手，再折下去他手要断了。”安凌走过去拍开他的手，拉住他就跑，还不忘回头和非主流说：“弟弟快点回家找妈妈吃奶吧，没长齐毛就不要出来嫖！”
    “MD！嚣张什么！你这张妖精脸男人看到除了想操还能想到什么！”声音被远远的甩在后面，直到坐上了出租车，安凌才拍拍自己的胸脯：“看不出来是练家子啊。”
    这货真好，都舍不得放在技术开发部埋没人才了。和赵然抢人最后结果会是什么呢？
    安凌越来越觉得这样板着脸却意外好笑的人不错了，留在自己身边日子会过的有趣一些吧。突然安凌耳边响起那个人的话，盯着夏晨的眼睛问：“你看到我想到什么？”
    “……嗯？”夏晨一愣神：“上司？”
    “这样呢？”慢慢解开自己的衬衫扣子，直到第三颗，出租车一个急转弯晃得把他压到夏晨身上，夏晨还是一副不知道出了什么事情的表情。安凌脑中也没有冒出属于夏晨的任何想法。
    他竟然读不出夏晨的想法！那条街道的安静不是因为人少，而是因为这个家伙的想法，自己完全读不到！




☆、第四章.4.1.9看心情

离那天和夏晨出去也有一个星期了，不算故意为之，两个人的生活圈工作圈本身就有极大的不同，所以再没遇到。
    安凌依旧准时上班睡觉，玩玩自家做的游戏，准时下班。偶尔去食色玩玩，可并不留夜。因为夏洛出国出差去了，倒不是说他对现在的这个伴侣有多么的满意，只是没有更好的而已。
    宁缺毋滥是他的准则。
    这天，在食色呆到12点，还是没有满意的货色出现，和林凡打了一个招呼就走了。虽然挂名在食色上班，不过在食色的服务人员心中，他更像是一个来找艳遇的客人，有看的上就要没有也不会将就。
    推门出去的时候，街上还是很繁华。这个点安凌其实不是很喜欢在外面游荡，只是在食色实在太无趣，听台上的歌声自己都困了，不得不回家睡觉。
    靠在路边行走，把自己的身体隐形在灯光的背面，不过即使这样，他还是吸引到了狂峰乱蝶。
    [今晚的艳遇哇。]
    身后的脚步渐进，安凌在想是直接飞奔还是回头踹一脚了事比较好的时候，一只手却被毛茸茸的手套包住，一个大男孩对着他笑：“对不起，来晚了。”
    安凌皱着眉头，想挥开手，却看见男孩儿对着他眨眨眼睛，抱住他迫使他转过身，小声的说：“我帮你甩掉他。”
    本该是帅气万分的动作，如果安凌没有听到他心中的紧张和混乱的话。
    [抱住了，怎么办，现在要走去哪里？他还记得我吗，我这么做是不是有点突兀啊，人家会以为我也是色狼的吧。]
    安凌看了一眼他的脸，踮起脚狠狠在他脸颊亲了一口：“亲爱的，我还以为你不来了呢。”然后看着他的脸在夜色的笼罩下越来越红，要不是身后跟着的男人知难而退了，这戏就这么破梗了吧。
    “我……我，你……你是不是认错人了，我……”钱多抬起戴着手套的手蹭蹭被亲的地方，眼睛还是愣愣的散着光没有聚焦。表情却慢慢的失落了。
    [果然是有恋人的人啊……这么出色的人的话。]
    “呵呵，做戏就要做得真是一点，司机小弟弟。”
    “你记得我？”钱多兴奋的说，粗黑的眉毛愉悦的扬起，炯炯有神的眼睛透着光。
    那天他和家人吵架了，他们想用关系把自己送到公司上班，自己却不愿意去承一个不认识的舅舅的情拒绝了。他们说做出租车司机能做出什么出息来呢？其实自己大概也知道，不过他的梦想是做一个车手，虽然暂时实现不了，但干一行与车有关的行业他也很开心了。
    不为温饱担忧不就很好了吗？为什么一定要奢求那么多呢？
    自己跑出来本来是打算在车里过一夜的，哪料遇到了安凌这个客人，然后后来的日子一直想着他。也天天“顺路”走过食色，却再也没有见过他。今天自己是被拉出来相亲的，在餐厅看到他就贸贸然跑出来，还好他还记得自己。
    安凌面带微笑的直视着钱多变化多端的表情，也一同重温了一下钱多的心声，差不多知道了钱多的心情，想想自己也算缺一个伴，他长得不错，对自己也算是单纯的喜欢。那就这个吧！
    “喂，你喜欢我吧？”
    “呃……没…那个算。”钱多说出口又摆手，解释得疙疙瘩瘩的。安凌再次确定了这是一个纯情小处男，虽然自己不是很喜欢处男啦，不过万事总有第一次嘛。“到底是还是不是啊？”
    钱多低下头，喃喃道：“……是。”
    “那不就行了。”挽起他的手：“拿去开房吧。”会食色的话有点对不起他吧，那里自己怎么也算挂牌的一个，他还要多交钱呢。今天算他走运，他心情好，只付酒店费就行了。
    “诶？”被拖着走的钱多疑惑的小步跟在身后：“开……开…开房？”
    “怎么了嘛？你喜欢我，我喜欢你不是挺正常的事情。”
    [他喜欢我？他喜欢我！]
    安凌感受着他的内心的喜悦，就近来到了一家酒店。看招牌，挺大的，应该卫生吧。拉着钱多走进去，不顾招待兴奋的眼神和脑子里早就不知道在说什么的鬼语，要了一个房间，伸手在钱多眼前。钱多困惑的问：“怎么了？”
    “卡啊，开房不要钱哦。”
    “哦。”付完帐，安凌又拉着钱多往电梯里走。
    “那个……”当一个空间只有两个人的时候，钱多尴尬的开口，却停在一半，实在不知道说什么好啊！
    “处男？”
    “不是。”他有过几个几女朋友，高校时期也算帅哥一枚的吧，经验算是有啦，不过他们才见了2次，这样好吗？
    “和女的吧？差不多，就那样凑活吧。”要不是他只受不攻，也不会这么麻烦了吧。
    他们的房间是第十二楼，安凌不客气的就开了最贵的房间。不过电梯的时间也不容钱多思考事情为什么发展到了这个地步，就已经到达了。
    钱多踌躇着走出电梯，却撞到安凌不动的背影。摸摸鼻尖，他抬起头：“怎么了？”这里没什么怪异的啊，十二楼就五个房门的样子，可见豪华雨奢侈。
    把房卡递给钱多，安凌走进电梯：“我有事先下去一下，你自己到房间里去好了。”然后按下楼层，电梯门就直接关上了。
    钱多摸摸后脑勺，有看了一眼没什么特别的走廊：是想起忘记什么东西了吗？
    走到柜台前，安凌单刀直入问接待小姐：“1204是谁入住的？”
    “对不起先生，客人的信息不方便透露。”
    “我见他想我很久不见的同学，你只要告诉我是不是一位姓夏的先生就行了？”安凌双手合十撒娇道：“拜托啦美女。”
    他男女通吃的绝技果然没有失效，接待小姐犹豫了一下就用电脑查询起来：“对不起，并不是您认识的那位呢。”
    [贝芯惠，是一位小姐啊，难道这帅哥其实是想来泡马子的？]接待小姐失望的想，果然长得帅的年轻男人都是轻浮的啊。
    女的？安凌心里困惑起来。本来以夏晨那种大学生初出茅庐又有不高的收入出现在这儿的最高层就已经让人困惑了，还是进了一个女人的房间，难道被包养了？
    “谢谢啊。”礼貌的感谢了招待小姐，安凌走进电梯突然想起自己为什么要去想夏晨出现在这儿的原因啊？那种人他是最避而不见的不是吗？
    钱多还坐在沙发上傻傻的等他，听见门铃声响起，冲过去开门却看见一个服务生推着盘子走进来：“安先生对您说他有事不能来了，为您点了这些菜作为赔偿，希望你好好享受。”鞠了一个躬，服务生退身离开。
    钱多即兴奋又失落：原来他姓安。对于这场艳遇的无疾而终，莫名的失落又袭上心头。




☆、第五章.金鱼的三秒记忆

虽然让服务生告诉钱多自己有事离开了，安凌其实开了另一间房，用着里面酒店提供的电脑调查监视器的画面。
    安凌也算计算机系毕业的兼职黑客一名，虽说工作之后就很少入侵但也不至于手生，手指触摸到键盘的那一刻，当年的感觉还是来了。调出今天晚间的录像，果不其然是夏晨先到那个女人预定好的房间，然后一个穿着富态的中年妇女才姗姗来迟。标准的贵妇婚、外、情的模式啊。
    正在仔细拉大那个女人的正面照，安凌突然回过神：自己干嘛要在意他有没有被、包、养啊！
    关掉调出来的画面，电脑屏幕上正好是走廊的监视画面，1204的房间门打开，夏晨走了出来。安凌也来不及想，关掉电脑就冲出房门。
    出了门口，正好遇到走到他门前的夏晨，装作偶遇的吃惊模样：“嗨，好巧啊。”脸上带着笑容，心里却在打自己巴掌：太刻意，太做作了！
    “你是？”夏晨一副初次见面的样子，好奇的看着安凌，就在安凌准备发飙的时候，1204的门再一次打开，贝芯惠拿着外套追过来：“小晨，你忘记带走衣服了。”见有人，她下意识的想要遮脸，待确认的确不认识之后，才安心的打量他。“小晨，你朋友？”
    “妈，我不认识他。”夏晨摇摇头，一脸认真。
    什么不认识他？！还来不及消化他妈这么年轻貌美，保养得当，安凌就被他的一句话呛到了口水，好歹是上司吧，你就算巴结一下也不能说不认识啊！
    “那就好，一个人在外面生活当心点，不要和不认识的人走知道吗？”摸摸夏晨的头发，贝芯惠一脸痛惜。
    [这孩子的命啊……]
    安凌虽然直觉里面有些隐情，不过对于夏晨说不认识他，心里第一感觉不能接受，哪管人家心里想什么乱七八糟的。
    夏晨最后乖乖告别自己的母亲，而那位女士明明可以一起走，却好像故意分开行动一样，又回到房间。安凌跟上夏晨的脚步进了电梯：“喂，你好意思说不认识我的啊。”
    夏晨按下一楼层数，复又盯着他的脸认真看了许久：“对不起，我真的不认识你。”
    倒！这家伙存心玩他呢！
    安凌一手拍着镜面墙壁，一手指着他的胸膛：“夏晨，s大商学院毕业，现在在夏日集团网络技术公司做一个小小的技术开放人员，对吧！”
    “你怎么知道？你调查我？”夏然惊恐的看着他，人更是缩到了电梯角落，也不知道在这个密闭空间里是怎么躲都没有用的无用之举啊。
    “我是你上司啊！”安凌觉得今天自己的良好形象都要破坏掉了，这么大吼大叫也算17岁以后第一次了。
    夏晨恍然大悟：“啊！你是赵然吧，对不起啊，我有时候记忆力不是很好。”
    这句话无疑在安凌心中的小火山里扑了一桶油：记忆力不好？我看你是眼力不好吧？把他看成赵然那个中年大叔，进公司体检的时候怎么没有标明是高度近视啊。
    门一打开，安凌第一时间踏出去，回头对夏晨说：“以后工作小心点，不要被我抓到把柄，不然我炒了你！”
    夏晨摸摸后脑勺，也对这话没有上心，坐上车就离开了饭店。
    回到郁金香公寓的家，夏晨径直进入自己的书房，打开笔记本就记下了这么一行字：
    赵然上司看我不爽，要小心行事。不然会被炒。
    合上书页的时候，看了一页赵然的照片，嘀咕道：“怎么这么不上相啊，照片丑这么多。”
    第二天上班，安凌出乎意料所有人意料的提前到达，站在公司门口，那些平时迟到的家伙在朋友的通知下急忙赶来还是由迟到的，然后理所当然的享受了他积载一夜的愤怒。罚奖金的罚奖金，扣工资的扣工资，一时间公司一片哀嚎。
    在季语的电话督促下踩着点进来的云茹拍拍自己的胸脯，凑到季语的耳边说：“老板是昨天欲、望没有解决吗？怎么火气这么大？”
    [整一副欲、火、焚、身的样子啊。]
    “云茹，这个月奖金充公。”背着身，安凌冷冷的说。
    云茹一听，急忙狗腿的跑到安凌眼前，就差摇尾乞怜了：“啊~~boss，你最帅气了，不要这么对我啊！”
    “工资扣200。”安凌抬手看了一眼手表，距离上班时间都已经过了将近半个小时了，怎么还没有看见夏晨的影子？不会是昨天吓得今天不敢来了吧？
    “不是吧……”见安凌嘴巴又有张开的迹象，云茹马上捂上嘴巴，一副“保证再也不说话”的表情可怜的盯着安凌看。
    安凌挥挥手让她离开，对招待的人说：“你们知道夏晨有请假记录没有？”
    “报告总经理，在您来之前，夏晨就已经打过卡了。”季语翻看着电脑里的纪录，对安凌说。
    安凌皱着眉头，比他还早，这家伙是不用睡觉啊还是家就在公司门口啊：“告诉我他在技术开发部的那个办公室，我有事要找他。”
    “技术开发部1，他们貌似今天要准备会议……”季语也抬手腕一看，“估计时间差不多，要开始了。”
    安凌一听就急忙跑上去，吓得在电梯里的几个人跑了出来，把电梯让给了他一个人。
    “他们的确有奸情吧，难道昨夜多情的总经理出、轨被夏晨看到了？于是分房睡，今天夏晨早到了，安总也早到来想道歉的？”云茹摸着下巴，兴趣盎然的盯着数字不断变大的电梯显示灯。季语无语的摇摇头：“没有奖金了还这么有想象力，不如写书赚点外快吧。不然买不起COS的服装喽。”
    “啊！好季语~借我点钱吧，下个月工资来了我就还你。”
    可惜到达技术开发部的时候，只撞到了整理最后资料的赵然，办公室空空如也。
    “总经理，怎么有空来这里窜门啊？”赵然眉眼一挑：“来的还挺早的嘛。”
    “有会要开，作为总经理当然要视察一下，顺便提点宝贵意见为公司出力啊。”安凌理理自己的西装领带，拍拍脸色不好的赵然的肩膀：“还等什么？快走吧，让大家等可就不好了。”
    [收推荐收藏~]




☆、第六章.以下克上

不大的会室里，几乎所有技术部的人员都到齐了，不少人坐在了外围的凳子上。倒是新人夏晨坐在较为靠前靠中间的位置，可见赵然对他能力的满意程度。
    众人看见平时赵部长嘴里不务正业的总经理出现显然措手不及，直到安凌坐在原该赵然做的领导位置拍手示意会议可以开始了，才纷纷回过神来。
    赵然看了一眼坐在最前面盯着某处发呆的安凌，也猜不透他的意思。他自从做了总经理之后，不是连一般电脑故障都不自己动手修了吗？怎么会对这种无聊的开发部会议有兴趣呢？
    算了！管他，会议还是要开的。赵然展开自己的文件夹：“去年，我们被正阳以微弱的差距给赢了，所以今年的第一次会议，我希望大家可以提出好的议案，帮助我们夏日赢得今年的大彩头。有什么意见现在可以说了。”手一展，坐下来把发言的空间交给了其他人。
    坐在次首位的一个男子站起来：“我觉得本年度的游戏还是应该以网游为主，我们可以改变经典小说的桥段来制作，按照我们的工艺来说，制作精良绝对没有问题，还能吸引原作的读者注意。”
    其实他的说法也是在座大多人的人想法，毕竟网络游戏发展了那么多年，说不到瓶颈是假的。突破，怎么突破，也不应该是他们国内公司想的事情。
    会议内一阵交头接耳，都点点头，貌似已经没有什么好反驳的了。
    安凌支着下巴把视线从夏晨那里暂时移开一点，看了一眼发言的人。长得普通，气质普通，怪不得说出这么普通的提案。这种人能坐在首位，怪不得输给正阳了，他再找10个宁小姐一样财大气粗的财主赞助商都没有办法啊。瞟了一眼赵然，皱着眉头的样子明显也是不满意这个提案的。不过应该也没有更好的办法吧，不然按他的脾气，早该说出来的。
    唉……一个赔钱的分公司，自己为什么是这里的总经理呢？
    就在按另一位这次会议会这么平淡的草草结束，夏晨却站起来，在众人的视线下发表自己的看法：“我认为现在中国市场，打打杀杀的网游早就饱和，而且大家玩的，愿意花钱的，能得到长期利润的大多都是外国的游戏。我们应该另辟蹊径。”
    赵然点点头：“继续。”
    “虽说玩游戏的还是男生为主，但是不可忽视的女性群体的加入。我觉得应该创造一个以女性喂群体的网络游戏。”
    刚刚发言的普通男子撇撇嘴角：“女人？玩网游的也能玩打打杀杀的。再说她们根本不追求等级装备，用美色骗过来就行了，为她们做难道不是浪费时间吗？”
    可是话音刚落，在场唯一的女性同胞就站起来了：“喂，孙贵，你这是歧视女性。谁说女性不会好好玩游戏的。”唐娜是技术开发部出名的女强人，听说游戏技术不比男人差，脾气更是更甚之。
    “你只是少部分群体，大部分女生可不会这样子喜欢打打杀杀的。”
    眼见两个人就要互瞪吵起来了，赵然示意他们安静，问夏晨：“没有具体的做法吗？”
    “我有一个妹妹，她很喜欢玩网游。不过里面的人设大多是针对男性同胞的，我希望这款能够针对女性一点。女性衣着不要过度暴露，男性的则不要太粗狂，可以走飘逸俊美型的。具体我希望可以在网站创建一个选拔，让我们设计的人设提供给大家选择。一方面做宣传，一方面也能博得大家喜爱。”
    赵然终于从靠在背靠上坐直了身体：“然后呢？”
    “游戏的具体类型，还是应该追逐网游的形式，以做任务为主要，不过不能过于白痴。很多针对女性的游戏剧情和启蒙动画片一样，会让她们反感的。具体的游戏背景我也希望可以通过问卷调查的形式来获得。”
    安凌摸摸脸颊，嘴角带笑。这家伙蛮像样子的嘛！
    赵然明显也赞同安凌的想法，拍手：“那大体方案就这样了。让这里唯一的女性唐娜和你一起主要负责这个项目的设计，其余人全力支持。”
    [一个新人！]
    安凌看了一眼一旁抓皱了纸张的孙贵，无奈的一耸肩：注定平凡的人。也和大家一起鼓起掌来。
    会议在大家的热烈提案下，把一个雏形的想法填充的丰满具体导致会议拖到了午餐时间。
    “那就这样解散吧。”赵然笑的开心不已，很久没有见到自己的部门这么有活力了。等说完话，才发现现场还有一个安凌总经理：“总经理，您有什么事情吗？”
    安凌笑着摆摆手：“没事，就是来看看大家对于本公司今年的计划有什么想法而已，我很满意，今天我请大家出去吃一顿吧。”反正今天扣了不少工资出来，请客吃顿饭应该还是可以的。
    “yeah~”一众小精英欢呼雀跃，任谁天天在电脑前面吃汉堡都会受不了的。有个大胆的家伙甚至问：“总经理，可以吃公司对面开的自助寿司吗？”
    “行啊，你这出息。等CASE完成的时候，谁想吃什么就自己去吃，到时候发票报销就行。”
    又是一阵震耳欲聋的欢呼，安凌看着一众兴奋人群中间显得冷静有些淡漠的夏晨：你这家伙，不想对你有兴趣可偏偏彻底被你勾起我兴趣了。
    赵然也随他们去了，作为整个公司可以说最累但是待遇不算最好的部门，有上头给的福利自己不好拦下来吧。而且激发了他们工作的激情才是最重要的。
    众人迫不及待的走出会议室，吃饭时间宝贵，能往肚子里塞多少就塞多少。
    孙贵在门口迟迟不走，等到夏晨路过的时候才狠狠的说：“这次算你狠，以后走着瞧。”
    夏晨歪着头，满脸困惑：“你是？”
    孙贵本来就气氛的脸此刻都要绿了：“你……好！”然后头也不回的走了。安凌站在后头看了一场变脸好戏，发现夏晨本来就是认人无能之后心情好多了。走上前搭上他的肩：“你的上司除了赵然还有谁？”
    夏晨转过头，又看了看他搭着的手：“安凌。”
    “对，我就是安凌，记得啊。”抬起手又放下去了，唉……这身高差摸头发都不行。
    此时手机收到一条短信，来自夏洛：宝贝，我回国啦，一起吃饭吧。




☆、第七章.味道的记忆（上）

优雅爵士乐飘扬的西餐厅二楼，安凌对面做着坐着一个西装笔挺的俊朗男子。用刀子的一举一动都吸引着周围女性的视线，可是他好似没有注意到似的，依旧专注的咬着放在嘴里的牛排。
    “小凌白天是做穿西装的工作的吗？”说实话，这是他第一次白天来见安凌。或许是出差太累了，怎么会想到一回国就给他发短信呢？
    反观安凌则完全没有他的那种绅士风度，插着牛排就就这边缘咬了一口：“不然呢？穿汗衫在太阳底下搬砖头吗？”
    “还是这么伶牙俐齿。”夏洛无奈的笑笑，把自己切好的牛排放在他的盘子里：“很饿吗？要不要再点些什么？”
    “够了。”阻止他继续把自己的食物递给自己，安凌都有些后悔怎么会脑子一热就答应出来的，他不是秉着现实没有关联的原则生活着的吗？“找我出来有事吗？”
    夏洛摇摇头：“没事啊，就是一个多星期没见你，想你了。”
    安凌郁闷的抬头看看夏洛，这家伙以前不是这么腻歪的人啊？想读读他的心思，却只冒出来周围一堆花痴女的花痴和YY，他倒是什么都没有想。
    “小凌在我不在的这一个星期过得怎么样？有找其他男人吗？”其实按照他的能力，他是完全可以知道安凌的所有资料的。只是当初在一起的时候就说好完全不打探彼此的背景，不然的就说拜拜。当时安凌说的语气太过认真决绝，让夏洛不敢拒绝，至今都不敢去查他的背景。因为总觉得要是那么做了，他会说到做到。
    “没有。”男人是萝卜吗，遍地找？就算是萝卜，他也不是都要吃的好不好。安凌插起一块他切好的牛排扔进嘴里。这儿的肉都一个味道，不能刺激人食欲，李嫂的都比他好。
    夏洛惊喜的说：“小凌这是在为我守身？好感动~”当初在一起就说只是身体上的关系，没有感情上的牵绊的。他当然也是原意的，毕竟以前的“男友”都太想要一个名分了，追着自己到处跑还遇到什么事情就哭哭啼啼的和个女人一样，十分麻烦。有这么性感可爱又识趣的伴当然再好不过，可是久而久之，那个人比你更加冷漠的时候，你就会不服，想要完全得到他的心。
    “没有，有一个差点成了，就半路杀出个程咬金而已。”想到夏晨，他都不知道该笑该哭了，第一个敢说不记得他的人啊，不过也挺可爱的就是了。
    见安凌的表情，夏洛知道不妙了，故意装作无知：“程咬金？这是中国很普遍的名字吗？一直出现在我朋友身边的样子”
    “一俗语，反正就是有人碍事了。”夏洛这货是美国华侨，中文只会说，写的那几个字哦……啧啧。安凌摇摇头，吞下最后一口牛排，用纸巾擦擦嘴：“我吃好了，要去上班了。”
    夏洛可惜的说：“要工作了？不能请假吗？我刚回来诶。”
    工作倒是其次，他不太习惯和这家伙吃饭聊天。以前遇到都是单刀直入的，和自己的性、伴、侣聊天还真不符合他的性格。“我也是要赚钱吃饭的，再见啦。”
    [我养你啦]虽然心里这么想，但是夏洛不会说出口，毕竟自己还是懂他的，要是他这么说，自己以后都别想见到他了。“那今晚食色见可以吧。”
    “行。”了然夏洛的心思，对于他的聪明也十分满意。伴侣就是要找这种识趣的呢。
    打车回公司的时候，正巧遇到吃完寿司回来的员工，只是怎么看都没有看到夏晨。拉住一个和他打招呼的人：“夏晨呢？”
    “和唐娜吃到一半就出去了。”男子语带嫉妒。
    [小子也行，以来就把走了我们这儿唯一一朵花。]唐娜虽说行事作风让男人退而止步，样子可是很美的。
    安凌放开他，自己也跑回办公室午睡去了。
    另一边，咖啡厅内的夏晨对着菜单发呆。坐在他对面的唐娜少见的忸怩：“我是来和你谈谈这次工作的内容的，你新来的，遇到什么问题完全可以找我。”
    “嗯，姐姐，你知道有一种不是很苦的，甜甜的有泡沫的很好吃的咖啡是什么吗？”虽说唐娜的年纪夏晨叫她姐姐是没有任何问题的，可是对于一个对他有心思的女生来说，直接就是把门关上了啊。所以唐娜的脸色一下子就变得不好了，但还是忍下想走的欲望：“卡布奇诺吧，你喜欢？”
    夏晨根本没有发现她的异常，摇摇头：“不知道，感觉会很好喝。”
    向服务生点了一杯卡布奇诺，把菜单递给唐娜：“工作的事情我觉得赵然哥已经分布的差不多了，我们只要做好分内的工作就行了。”
    唐娜的脸更加僵了，虽说她脾气不是很好，但是长得不比接待处的小姐差，更何况身材在那儿呢，这小子是装傻还是真傻？
    “是吗？但是我们两个是核心，还是交流紧密一点比较好。”算了！对年纪轻轻的小孩子动心思本来就不是她这个年纪该干的事情了，谈工作就谈工作吧！
    “核心是调查的群体意见，我们只是负责收集整理，把她们想要的创作在一个故事里而已。”等到了卡布奇诺，夏晨低下头抿了一口，的确是回忆里的味道，眯着眼睛笑开了。
    唐娜盯着他的笑容他发呆，或许他根本不是在开玩笑，那么纯真的笑容只有孩子才有吧，得到喜欢糖果的孩子。根本就还没有男女之情的想法的奇葩啊。
    放弃了的唐娜也就释然了，喝了一口自己的美式咖啡，望着窗外的来往的景色享受难得午后时光。外面阳光静好，有两位老者相携漫步走过窗口。
    什么时候，自己才能有像样子的幸福呢？
    夏日总部，夏洛坐在办公室里想念阳光照射下的那张脸。28了？从脸上真是看不出来啊。换了一个姿势，继续趴在自己的办公桌上发呆傻笑。
    秘书安娜走进来的时候，看到的就是这幅平时精明能干的总经理弱智一样的表情。装作没有看到，把高跟鞋的声音踩得“噔噔”大响：“夏总，您今天新上任，员工今晚给您了开一个欢迎会，希望你可以到。”
    “嗯，今晚？”夏洛抬起眼帘，今晚他有约呢。“到几点。”只是为人处世他还是懂的，一个富二代大家想着要巴结自己总不好全部拒绝，以后做事就不方便了。
    安娜没想到他会问这个问题，哪有人把聚会的结束时间也订好的？一般就是即兴，high到几点是几点啊。“下班之后就去，应该12点之前会回家的。”她说了一个差不多的数字，明天是双休，其实那群人会闹到什么时候根本不清楚啊。
    “那好吧。”12点……还是可以赶回去和小凌一起度过美好的夜晚的啊。
    安娜没有事了，也就自己离开了。让那个又想到什么恢复傻笑的夏洛来给她指令估计是要等到腿酸了。推门出来，告知秘书部的人：“总经理答应了，顺便通知一下各个在S市的分公司的经理们，让他们今晚到‘水上人家’来。”




☆、第八章.味道的记忆（下）

安凌趴在办公桌上睡得正好，秘书小姐象征性地敲敲门也就推门进来了。毕竟当了他那么久秘书，敲门没用这件事还是知道的。
    “总经理，总公司新上任的总经理今晚在‘水上人家’举办欢迎会，希望你可以去参加。”曹琏是刚毕业大学生，美貌出众的三流大学毕业，虽然文凭不怎么样，不过靠脸确实得到了一份很不错的工作。本来听说自己是总经理钦点的，还怕受到猥琐大叔的猥亵呢。结果总经理竟然是一个帅哥。
    只可惜自己明示暗示可以献身，安总大人就是不理她，窝在自己的办公室睡大头觉，没有事情根本不会叫她。而且，他根本就是没有事情的人。
    “嗯？”安凌揉揉眼睛爬起来，迷糊的脸再一次把曹琏的母性爱勾起来了：真是可爱！安凌愣神了一会儿，等大脑清醒过来，才反问：“欢迎会？”
    曹琏也很快从花痴状态回归正常，聪明的女人就是要懂得不要对没有机会的人浪费青春：“对！总部的总经理是总裁之子，从美国留学回来的。”几句话就把他的身份表明以表示重要性。
    “不去。”安凌继续趴下去，枕着一只手，另一只手敲敲酸痛的背：要不要买一张床放在办公室呢？一直趴着睡对腰背什么的不好啊。
    “诶？总经理，这次的欢迎会我觉得非常重要……”曹琏瞪大双眼，没想到自己等来这么一个回复。她还想借着安总女伴的身份去看看总部有没有什么精英呢。这个分公司唯一财貌双全的人就在眼前了，只可惜没戏！
    安凌脑子里此刻充斥着曹琏混乱激动的思想，不耐烦的捂住耳朵：“就说我身体不适，你代替我去吧，随便买个什么东西送了，回来报销就是了。”
    曹琏自己的主要心思解决了，她也就不留恋在办公室了，说了一声就退出去。脸上虽然还装着正经，心里却早就放满了烟花。
    耶！钓金龟胥计划！反正安凌也不会管，不如乘着去买礼物的机会，买件漂亮的礼服吧。
    出了门的曹琏眼珠子转转，整理好桌子上的东西，关掉电脑的淘宝页面：现在廉价的次品货已经不能满足她的需求了，去正品店吧！
    在睡觉的梦想中，夜色很快就覆盖了整座城市。春至已过之后，这座城市一下子变得轻盈，从晚上街道上女人的服装上就可以看出来。上面越来越低，下面却越来越高。
    晃着悠闲的脚步从市中心走到食色，竟然还没有正式开张。
    “凌？怎么来这么早？”林凡提着外卖的盒子在安凌身后，因为他的寒假还没有结束，所以打工的时间比较长。毕竟春节回家过年的人多了，人手不够，有一个愿意留着的，老板是不会傻到放走的。这个时候的奖金也是比较多的时候。
    安凌抓抓头发，耸耸肩：“今天没加班。”
    其实是因为没有事情做吧。心里也隐隐的觉得希望借着夏洛来确定一下自己的心了。最近他对夏晨的关心太多，多到超过了他对于有趣人、事的关心。他可不希望喜欢上谁，更何况是一个自己都不知道他在想什么的人。
    “哦，那快进去吧。外面怪冷的。”
    夜幕下的城市，确实依旧很冷。
    没有开张的夜色他第一次见到。褪去了迷乱的灯光色彩外衣，它和所有就把并没有任何不同。稀稀落落有一些在打扫的服务员在做着开张准备。
    “阿凡，食物带来了？”一个个头小小的男生跑过来，头发染成酒红色把皮肤衬得更加雪白。总体来说是一个不错的孩子，对了！忘记说了，食色的服务员大多就是可以提供服务的。只有少数像安凌一样的可以挂牌只在想来的时候来，和想做的人做。
    见到林凡身边的安凌，那个少年明显吃了一惊。安凌不合群是所有人都知道的事实，其中原因除了安凌自己不怎么喜欢和他们打交道以外还有别人的孤立。一个看起来什么都不缺的家伙，却干了这一行自己为情所迫的行业，而且那么洒脱自如。不让人羡慕嫉妒恨都不行啊。
    [难道阿凡也喜欢这个狐狸精？]
    看到周岚眼里明显的戒备，以及对他的不和善，安凌一耸肩无所谓的对林凡说：“我上6楼去了，夏洛来了让他直接上去找我好了。”走过周岚身边，俯身在他耳侧说：“小家伙，喜欢一个人可不是只看着就行的哦，要吃到嘴里才算！”
    “不吃点东西吗？”林凡举起手里的食物，安凌只是摇摇头：“吃过了。”走之前对着周岚眨眨眼，成功看到他的脸变得通红。
    到达六楼，因为白天睡得多，现在想睡觉也睡不着。打开电视看节目，不是骗小孩子的剧情就是无聊的政治讨论会。停留在美食节目吧，却越看越饿。他当然没有吃东西，想想除了和夏洛一起吃的牛排之后就没有吃东西了啊。
    越想越饿，安凌抱着肚子在床上打滚，算了！出去吃完再回来好了，天大地大吃饭最大。
    跑到外头，对着满是耀眼招牌的店，却不知道吃什么好。一个人的吃什么都一样，可是吃什么都怪异了一点。
    这里离李嫂的店应该不远吧，去那儿好了。
    穿过寂静的小巷，李嫂此刻的店正值高、潮。满是下了班回来的汉子一起拼桌喝喝小酒，吃点便宜料足的下酒菜，从天文地理聊到老板八卦。可偏偏这里有那么一个不适宜这儿热闹喧嚣的人。
    夏晨坐在角落偏里的位置，对着面前的一盘鸡翅举着筷子却不动。表情严肃的好像在思考什么。
    “小安，你来啦，正好你朋友也来了，一起坐吧。”李嫂看见他，热情地想离开的他招待进来：“还是老样子吗？”
    “嗯。”点点头，夏晨好似没有注意到对面坐了一个人一样，继续盯着盘子里快要凉了的鸡翅。
    “怎么想到到这儿来吃饭？”
    夏晨此时才抬起头，看见安凌，皱眉思索了一下，探索性的问：“安凌上司？”
    这家伙演戏不必演这么全套的吧。
    安凌无奈的点点头：“恭喜你答对了。”
    “我在想，好像我吃过这里的东西。”夏晨放弃了筷子，用手抓了一个啃了一口：“可是记忆里没有这个味道。今天中午也是，喝一杯觉得会很好喝的卡布奇诺，但是记忆里我没有喝过。”
    安凌奇怪的看着夏晨，说是演戏的话，这家伙就不应该在公司打工而是去拿奥斯卡了。可要是真的，这家伙的记忆力也真够惊人的了。




☆、第九章.喧哗与安静

水上人家是一家正宗的苏帮菜的饭馆。和他的名字一样，临水。号称有最美的江边风景和最高的水边餐厅，说以前的老厨子是御厨什么的，总之噱头一大推，然后理所当然的，价格也是吃金子一样的吓人。
    作为S市的一个地标性的建筑，水上人家没有开分店，全世界只此一家。也真正保存着他原汁原味的味道的传承和风味的统一。同时也成为有钱旅客来S市旅游不得不前往的餐厅。
    曹琏穿着自己粉色的小洋装，站在水上人家门口就被吓楞住了。完全园林式的外观显示着独特的东方韵味，连门口迎宾小姐穿的旗袍都感觉比自己狠心买下的洋装高贵有气质。
    走到门口，被礼仪小姐礼貌的拦下来，问是否有预约。说了自己是来参加夏日的欢迎会的，那位小姐才叫来一个服务员领着她走向一楼大厅。
    大概是一楼已经被包下，装饰得十分喜庆。不少人已经到场，所着服装也是有礼谦和，显得各个帅气凌人，让曹琏看得挑花了眼。
    这里随便一个绑住了，下辈子就够了吧。
    说是水上人家的主厨是不接受点菜的，看心情，上什么就吃什么，所以大厅内之摆着长长的桌子，放满了各式精美的糕点。曹琏拿起一个放在嘴里，和平常吃的完全不一样，甜而不腻，酥酥软软的，让人万分有食欲。
    一连吃了两个，摸摸肚子。为了传下这件便宜又好看的礼服，自己已经缩紧肚子了，再吃会崩开的，还是停止吧。
    眼神在周围的人之间游移。那个穿着深色西装的男子带着手表是沛纳海的伽利略纪念款吗？虽然看起来老了一点，不过应该是这里面最有钱的了。
    那个年轻长得不差，就是工资可能不高，但是也算潜力股一枚。
    就在曹琏两眼发光盯着周围的男士看的时候，一只宝玑的时尚手表，下面是挺拔修长的腿，慢慢往上移：剑眉星目，带一点混血风味的大帅哥。
    这个好！
    就在曹琏决定搭讪的时候，周围迎来一片掌声：“欢迎总经理。”
    诶？总经理！夏总裁的儿子怎么会是混血儿啊？而且看起来好年轻。总裁不是将近60多了吗？
    夏洛对大家挥挥手：“不要随意啊，我还是你们后辈呢。以后要多多关照。”谦虚有礼的官腔打的顺风顺水，大家虽然知道含金量不多但心里总归是舒坦了。马上一副和乐融融的场景。
    这次是以自助餐形式的中餐盛宴，非主厨的料理端出来也是十分的奢华美味，又极具南方风味。酒是米酒，香甜可口不醉人。
    只是酒不醉人人自醉，大家的心还大多是在夏洛的身上。为情为套交情都好，总之只要和他套近乎就成。导致夏洛周围里里外外都是人，虽然脸上谈笑风生，但是心里却在暗暗着急，早知道给安凌发一个短信算了，要是他等不及自己先走了，那可怎么办？
    想找时间发短信，却连吃饭的空隙都没有哪谈拿出手机来？
    另一边，安凌坐在夏晨的面前，两个人没有言语的面对面坐着，在嘈杂的环境里显得突兀又没有人关注。
    这种地方，无论是混混到到处打工的工人又或者急于进入上流社会的人都有，穿着西装也没人认出是名牌，长得好看灯光也不亮。他们依旧在他们的世界喧嚣，静默的世界沉思就够。
    “你记忆力怎么样？除了认人。”安凌越想越觉得夏晨的这种情况不正常，他见过高智商低能的，不过低能到这种境界，上帝公平地有点过啊。
    “不错啊，看书什么的都记得。”
    见夏晨与常人无异，顶多就是憨憨傻傻了一点。安凌又在心里暗暗骂自己敏感过度，一个高校毕业的优秀毕业生，工作能力没有问题，生活能力应该也没有大碍……或许就是社交上不是很擅长吧。
    “算了，吃东西吧。”
    两个复又在嘈杂的环境里回归安静。
    不过夏晨也情况不妙，他喝洋酒倒是所向披靡，只是喝这未曾碰过的米酒倒是被人灌得有些难受，终于不耐烦周围人的喋喋不休，夏洛开口：“时间差不多了，大家散了回家休息吧。”
    “可别啊，主厨大师的菜马上就要上来了，到了水上人家没有吃过主厨的菜就算白来了！”一位主管拉住夏洛，“而且您还没有认识到所有的管理人员呢。”
    你们一个管理人员能一个人说一大串，搞得和领导发言一样，还要听完全部？
    那位主管往周围看了看：“诶？网络技术分公司的安总管经理怎么没来，要说也是和夏总一样的人中龙凤啊，帅的跟偶像似的。”
    被挤在外围迟迟没有表现机会的曹琏连忙出声：“我们安总今天身体不舒服，要我代他来欢迎夏总，这是安总的小小心意。”递上礼物的时候适时的弯下腰，露出大片春光。明显感受到周围的吸气声，曹琏满意的支起身子，却看见夏洛发着呆，根本没有注意到自己。
    “安总，怎么样一个人？”和自己一样……他可是最讨厌这样的评语了。
    那位狗腿主管看夏洛的脸色不对，急忙改口：“还能怎么样，是一个20出头的小青年，长得和女人似的可漂亮了。年纪轻轻就当了总经理，你说是靠实力还是靠……什么的。”最后一句挨近了低声说的，不过大家都心知肚明，心里的不满早就溢出来了。
    夏洛眼睛暗暗：还真有点想见识一下这位青年才俊。
    曹琏就这么被忽视了，想趁机再表现些什么的时候，主厨的菜正好端上来，人群一下子涌到主桌上，就剩她一个人孤零零的站在那儿，像个失魂落魄的小狗。
    菜当然是夏洛先尝。只有小小的一碟，估计也没有几个人能吃到。夏洛用公用筷夹起来放进自己的碟子里，放进嘴里，满满的莲香竟然充满口腔，像是看见了池塘中满塘莲花盛开一样，莲叶下还有鱼在浮动。
    送菜的小姐说：“这是主厨大人特意为夏公子做的，说是希望夏公子的事业能做的满堂亮彩。”
    一番恭维的话又再次袭来，不过吃了好吃东西的夏洛不再那么反感就是了。
    “能再来一份吗？我想打包。”安凌也会喜欢的吧。
    “呃……我去问问主厨。”按道理来说应该是不行的，可是看主厨的行动又好像对夏公子很特殊，还是先去请教为妙。
    不多时小姐走过来：“主厨说当然可以，稍等片刻就行。”
    在场的人无一不被夏洛的人际关系给吓到了。要说是靠公司实力吧，比夏日有实力的多得是，也没见过有这种待遇啊。这可是一个很好的打击对手的话题呢。




☆、第十章.两间房之你是谁

吃完冷静的一餐饭，夏洛和安凌走出了大排档。月色清冷，夏晨没有意识要说话，安凌也不知道说什么，竟是意外的安静。
    刹那间，不是是谁家的狗跑出来，在窄窄的小巷中冲刺而来。安凌急忙拉过夏晨的身体挡在自己的面前，可惜狗竟然在他们面前停下了奔跑的脚步，围着他们转一遍嗅着气息，发出可怕的呼吸声。
    快走啊！
    安凌不自觉的抱紧挡在自己身前的夏晨的身体，夏晨回头看月光下紧张万分的安凌的脸，从口袋里掏出一块巧克力，拨开放在手心递给狗：“吃吧。”
    狗再次用自己的大黑鼻子凑上去闻了闻，可能觉得香香的还不错，就伸出舌头一舔。马上因为苦涩的味道对着他们汪汪大叫！
    “喂，你到底行不行啊？赶快走不就好了？”安凌其实天不怕地不怕，就怕动物和小孩。理由非常简单：他们是除了夏晨以外他读不出心的对象。他真心害怕那种纯真的没有邪念的存在。
    “我不知道，以前看小妹就是这么做，汤姆就会跑开的。”
    “你家狗喜欢巧克力？”有动物会喜欢吃苦苦的东西吗？不应该都喜欢肉什么的。
    夏晨摇摇头：“没有啊，大哥口袋里装的都是肉干。”
    “靠！那你乱喂。”安凌忍不住爆了粗口，推攮着夏晨前进：“快点离开这个地方啦。”以夏晨为盾牌，安凌步步后退，狗跟着吠了一阵子，也停止跟随，就那么高傲的转头离去了。
    这座城市很妙，仅一墙之隔，就是繁华的都市和淳朴的老宅区。到达了人来人往的街道，看黑兮兮的巷口不会再冒出什么来，安凌才吐了一口气，放开狠狠抓住的夏晨的手。
    “你怕狗吗？”
    “废话！”安凌抛了一个白眼给他，是时候回食色了呢。转头看样子也没什么事情的夏晨：“算了，你好歹算救我一命，请你去喝酒。”
    带着人到了食色，夜色遮掩下食色已经开张了，并且展露出所有黑色中衍生的欲、望。
    [头牌竟然去外面招客了？]
    [又是一个长得不错的小子，估计又要毁在他手中里。]
    对于他们两个人的出现，食色里掀起了一阵骚动。现在在场中央还坐着玩乐的，大多都是以前想玩安凌被拒绝的人。当然怎么恶、心下、流怎么想。
    安凌知道，脸上却没有任何表情。拉着夏晨到吧台，对林凡说：“调杯适合他的酒给他吧。”
    林凡点头，不出一会儿就端上两杯纯白色的液体：“最近新作。”
    “没试验过的敢给我啊。”安凌虽然这么说，但还是端起自己的那杯一口干掉，夏晨看他的样子，也跟着干杯。安凌咂咂嘴：“味道不错，不过牛奶味重了点。”
    “嗯，纯女士酒，酒精浓度很低。”就在林凡话音刚落的时候，夏晨的头已经重重倒在吧台上了。安凌看了一眼脸颊泛红的夏晨，问林凡：“酒精浓度低？”
    林凡也是莫名其妙：“对啊，比啤酒还低。”因为牛奶作为掺杂物，和别的饮品混杂很容易产生沉淀，所以他故意混了酒精浓度最低的果酒来调制出颜色白的有些透明，在灯光下会漂亮的这杯酒呢。
    “这家伙不能喝酒一口干干嘛啊。”安凌郁闷的说，扶起一个大个子：“和夏洛说，我有事，今天不在了。”总不能随便扔一个客房吧，要是服务员一不小心放了客人进去，这种货色还不被人吃干抹净。到时候贞、操他可还不起啊。
    认命了，这家伙就是他灾星。
    夏洛从重重包围下正式逃出来的时候已经凌晨一点多了。
    到达食色，也就歌舞升平。在上楼前却被一个眼熟的服务生拉住：“夏洛先生，安凌说今天有事不能来，希望您可以谅解。”
    夏洛已经有些头重脚轻，眼前的林凡也从一个人变成两个人，伸手一把抱住：呵呵两个安凌变成一个了。“安凌啊，我给你带了好吃的，吃吧。”抱着林凡，夏洛跌跌撞撞的往电梯里走。
    为了防止他跌倒，想着送他到房间休息去吧的想法，林凡乖乖地让夏洛抱着，支撑着他的体重，打开了601的门。
    “夏先生，请好好休息吧。”
    林凡想走，不过怎么耐得过发酒疯的一个男人，夏洛抓住“安凌”的手：“小凌，你真讨厌，一直冷脸对着我。害我的对你欲罢不能了。”凑近鼻尖，轻轻咬了一口。
    林凡身体一抖，反抗起来。却被夏洛更加紧得抱住：“你的眼睛要一直看着我，知道吗？”伸出舌尖，舔舔他的睫毛：“你最漂亮的就是眼睛了。”
    眯着眼睛笑得傻兮兮的夏洛推着林凡到达熟悉的床，扑到他：“我都一个多星期没有看见你了，好想你的身体啊。”手越过服务生的衣装，触到腹部的肌肤：“离开我你竟然都长肉了，真讨厌。”
    “夏先生，我不是安凌。我是服务生啊。”林凡感觉不妙，拳打脚踢的挣扎，奈何他细胳膊细腿，被一压就没有多少挣扎的余地了。
    “我知道小凌是服务生，只为我服务的服务生……”解开林凡的扣子，亲吻着大片光洁的胸膛：“会反抗的小凌更加可爱了。”
    下面的场景，是林凡第一次那么近距离的接触到自己一直以来靠得那么近的欲、望。也是一生都想重来的转折。
    再被刺入的那一刻，夏洛还是喃喃地喊着“安凌”的名字。林凡的泪却已经再也流不出来了。
    阳光透过窗帘照射进房间，被子的一角耸动。
    一只光洁的手伸出被子，人直挺挺的坐起来。夏晨揉揉眼睛，看着陌生的房间装潢：这是哪儿？
    环顾着四周，夏晨确定自己是在一个陌生的房间，而且……身边鼓起的一个大包里面，也是人嘛？
    小心翼翼的伸手过去，安凌却在听到动静的时候早就醒过来。他向来浅眠，只是这个时间还太早，他用了几秒恢复意识。张开眼睛的时候就看见夏晨的手伸到自己眼前，一脸忐忑。
    见是他，夏洛呼了一口气，又警惕地看着他。
    安凌无奈的说：“我可没对你怎么样，我只有一张床，给你一半算不错了。”
    “没关系，我妈妈说只要不要醒过来是在女人床上都行。可是……你是谁？”
    “你是谁？！”
    夏洛醒过来看见一张陌生的脸躺在自己身边，全身赤、裸，遍布着痕迹。昭示着昨晚发生的一切，可是……他昨天不是来找安凌的吗？
    林凡的眼睛有点肿得睁不开：“我是调酒师，昨晚夏先生喝醉把我错认成安凌了。”一开口才知道，喉咙都已经哑了。
    “啪――”一个巴掌狠狠地摔在林凡脸上，夏洛愤怒的说：“骗人！我怎么可能把你当成安凌。一定是你这个可恶的服务生乘着我醉酒爬上我的床的。”
    他一定是把握当成那种服务生了吧。林凡苦笑，不过那又怎么样呢？现在的自己和他们已经没有任何差别了。
    夏洛起身下床，草草穿上衣服，从钱包里掏出所有现金摔在床上：“不要告诉安凌，不然我让你消失在S市。”
    门被大力的关上，林凡还是那样趴在床上。全身都难受，动也动不了，不过最难受的是心吧。
    [收推荐收藏~]




☆、第11章.你所知道的事

安凌没想到刚醒过来就会受到如此大的shock，夏晨还是摆了一副没有开玩笑的脸。
    “你不认识我了？”安凌指着自己的脸：这是什么八点档连续剧吗？爬错床了？也没有啊。
    “呃……我只是每天早上起床都会忘记很多事情，我本来记在一本本子上的，但是我没有睡在自己家……”夏晨爬起来，确认了的确不是自己的家之后，摸摸脑袋：“可以送我回家吗？每天不看那本本子生活会乱糟糟的。”
    听完夏晨的话，安凌的大脑已经当机了，原来这不是狗血剧是科幻剧。
    “那你的那些专业知识呢？”自己本身就是一个独特的个体现象，安凌消化了一会，算是接受了。“也需要每天都记？”
    “不用，那些都记得。就是记不清人和关于人发生的事情。”
    空白的……吗？难怪总是一脸纯洁无知。
    “知道为什么会这样吗？”
    “我妈妈说我出过一次车祸，醒过来就是这样了。”夏晨找到自己被安凌放好的外套穿上：“你能告诉我这儿是哪里吗？我自己坐车回去吧。”
    安凌虽说理智上接受了，感情上却还是觉得这一切太不可思议了。难道自己读不出他的心思和这个有关系吗？“郁金香公寓。”
    夏晨开门的动作一顿，回过头开心的笑：“和我住一个地方诶，看来我们很有缘。知道你是谁了之后我会好好道谢的。”
    安凌等外面关门的声音传过来还是直挺挺的坐着，猛地“扑腾”倒在床上，看着天花板白花花的。一时间，那墙壁竟然冒出一个人的影子。安凌摸摸自己的心脏，震动剧烈：不是吧你，为了一个人的笑容把自己的心出卖了。
    走到楼下，夏晨才发现景色熟悉的很。安凌所在的地方正是自家后面的那栋楼。开门方式是指纹的，自家的门打开了。电话的语音留言的灯一直闪烁着。
    “儿子，怎么没有打电话过来，在外面过夜了吗？听到留言给我回个电话吧。”
    他拨回去的时候，电话很快就被接通了，母亲的声音有些焦急：“小晨？”
    “嗯，妈。”夏晨轻轻的应和，不急不缓的解除母亲的忧虑：“没有啦，是我昨天工作太晚，在书桌前面睡着了，忘记告诉你让你担心了真是不好意思。”
    贝芯惠松了一口气，劝解他：“不用那么认真工作，一个人可以过得好好的就行了。”虽是这么说，可是让他一出院就前往公司上班的却是自己。
    她没有办法接受自己的天才儿子被判定只有3岁的情商。明明学术上还是那么聪明，只是情商上面有时候确实只像一个孩子。还好，他那么懂自己母亲眼里的惋惜，尽着自己最大的努力，一个人生活着。
    只可惜，不认人这件事情……他的父亲没有办法接受。要怎么才能回到夏日的最顶端的位置呢？靠这样的一个孩子。
    贝芯惠想到这儿，忍不住叹了一口气：“那你好好休息吧，应该没有人发现的异常吧？”
    夏晨脑子里闪现出安凌的脸，在贝芯惠看不见的情况下点点头，嘴里却说出了：“没有。”他也不清楚自己为什么要说谎，有时候语言比行动还要下意识吗？
    “那就好。”
    挂上了电话，夏晨的屋子只剩下了一个人的呼吸声。从安凌的房间出来更能感受到他的屋子的冷清。安凌貌似很喜欢玩偶，自己的卧室和客厅都站满了玩偶，虽说女孩子气了一点，不过显得很充实。自己的呢？环顾四周，黑白色调的装修和家具之后再无其他，显得空旷单调。
    夏晨那么聪明，他懂自己的情况哪是车祸那么简单就造成的。但不是人祸，难道天灾？
    笑笑自己的异想天开，夏晨跑到自己的房间打开笔记本，找到记录安凌的那一页。指腹轻轻划过他的照片，看着资料：“上司啊……”上班一个星期才有的记录，那理应不是很熟悉的人啊，怎么会睡在他家呢？
    怎么想也想不出什么，夏晨叹息着拿起笔记录：在同一个公寓，知道的人。
    周岚昨天晚上没有客人，就代替朋友去了6楼打扫每个房间的卫生。
    走进6楼的每一间房对于周岚都是一种新鲜的体验。他这种小咖一般都是在楼下的随便哪一个房间的，而自己的客人大多也没有钱到6楼来。眼前所呈现的豪华景象对于周岚来说，只是电视剧里出现过的景色。打开门就是一张kingsize的白色大床，磨砂的浴室玻璃能看得到里面的一切轮廓。里面的浴缸和小型泳池一样，各种装备也是齐全。床正前方甚至还有家庭影院。拉开暗色的窗帘，正对着繁华的街道，可以想象晚上灯光亮起的时候会是如此美丽的景象。
    “唉，同人不同命啊。”念叨着走进最后一间房间，那么大，自己的工程量也是不可估计的呢。
    白色的床单上满是血迹，周岚倒也是见怪不怪，愿意出更多的钱的，也都不是什么善良的人物。钱也不是好赚的呢。
    浴室里传来水声，周岚换床单的动作一滞，很少有人会在客人离开之后还留在这儿洗澡的，像他再难受都会回家。这儿太没有安全感，而且浴室也不是什么有美好印象的地方。
    因为水声，周岚换床单的时候，视线总是有意无意的瞟过磨砂玻璃。透出的淡淡轮廓足以看出他是一个修长纤细的美人，只是是谁呢？尹涵？或者安凌……
    对了，这不是601，安凌的专属房间吗？
    周岚看着床单上的血迹，心里冒出的竟然不是窃喜。再怎么光鲜的人，在金钱的面前都会那么渺小啊。
    还是快点收拾吧，等会他出来的时候遇见就尴尬了。
    听到水声停了，周岚加快了动作。推着东西出门的时候却撞到门口的垃圾桶，“E嚓”一声在没有水声的房间显得格外响亮。周岚屏住呼吸，希望浴室隔音效果良好，不会听到外面的声音。
    可惜，浴室是还是传出了声响：“是谁？”
    周岚眼睛兀然的瞪大，眼看着浴室门缝越来越大，推着车急忙跑出去。
    林凡的声音……
    为什么林凡会在安凌的房间？为什么……
    “还不回去啊？”有人看见一直盯着电梯的周岚，拍拍他的肩膀：“难得周末，你该好好休息，养精蓄锐。周五周六的客人可是精力十足的。”
    周岚勉强扯出一丝笑容，脑子里却盘旋着那张血色床单。此时电梯门打开，林凡慢悠悠的走出来。
    周岚眼神一暗，还是跑过去搭上林凡的肩膀：“你到哪儿去了，我昨天晚上没有客人都找不到你。”
    “哦，那可能不是凑巧吧。”林凡的眼睛低垂着，走进了职员的更衣室。
    周岚就那么看着门在自己的眼前被关上，拳头越握越紧：安凌，你到底对林凡做了什么？！
    夏洛仓促的跑出食色，一路上猛飙车，还好一大清早路上人不多。终于到达家门口，门卫瞥了一眼衣着凌乱的他，不屑的打开门。
    停车场内，坐在车内把自己的衣服理好。拿出衣服里的手机才发现安凌的短信：
    对不起，有些事情今晚就不能去了，以后有空吧。
    夏洛的手指停留在拨出键，却迟迟按不下去。郁闷的一拳打在方向盘上：MD！
    走进家门，父亲大人正在桌前喝咖啡，听到女仆“少爷回来啦。”的声音，脑袋从报纸后面探出来，不轻不重地“哼――”了一声。
    “父亲好。”他恭敬的对着他鞠躬，眼睛盯着自己的拖鞋看。
    夏正明折好报纸：“元宵还没过就跑到美国去见你的那个妈就算了，回国第一天就玩得彻夜不归。这里是中国，不要把你在美国培养的习性带到这儿来。”
    “是。”
    “还站在那儿干吗，还不回房间去熟悉公司资料。”
    夏洛一声不吭地越过客厅，上了二楼，在没打开自己房门的时候就听到父亲的叹息：“这孩子跟晨儿比起来，真是什么都不像样。”
    “老爷，不要这么说。都是您的孩子，好好培养会成才的。”老管家倒着咖啡，宽慰道。
    “希望吧。”
    夏洛把门推上，靠在门上慢慢滑下来：到底是为了什么而回国的呢？母亲。这个人真的是你喜欢了30多年依旧深爱的人嘛？如果你看见他，会失望的吧。
    洗个澡睡觉醒来之后，热爱工作的父亲大人理所当然的已经出门工作了。
    喝着咖啡回房间，在一扇门前停住了脚步，手伸过去触到门把。
    “少爷，请不要进入大少爷的房间。”神出鬼没的老管家站在身后，有理的保持着一定的距离，手里抱着一堆文件夹：“这些是老爷让我给你看的资料，希望你也可以认真读。”
    “好的。”夏洛回过头，接手过那些不轻的资料，把咖啡杯递给他：“管家也需要休息休息啊。”
    “谢谢少爷关心。”
    管家的身影下了楼，夏洛看了一眼那间房间，转头回了自己的房间。
    他知道自己应该是有一个弟弟的，只是出了什么事情不能继承家业，所以他才会把自己从国外领回来重新收回家中。只是即使这样，“大少爷”这个称谓也不属于自己。
    他就像是一个暂住者一样，是“少爷”。
    如果不是因为母亲，他是死也不会回来继承什么无聊的家业的。这种冷血为了钱而放弃自己母亲的人的钱最好全部败光！




☆、第12章.赛车手司机

钱多站在夏日网络技术的大楼面前，捏紧了自己手心里的西装。这是母亲昨天临时给他买的，对于他们来说已经不便宜，可是现对于这些进进出出形形色色的人，显得有些寒颤。想到自己又是过来走后门的，钱多更加觉得自己想找个角落钻进去。
    走进玻璃制的旋转门，迎宾台是两个可爱的女孩子。其中一个对着电脑捂嘴傻笑，另一个看到他进来了，起身询问：“请问，有预约吗？”
    “我是来招聘的。”
    昨天不怎么见面的舅舅打电话来说公司正好缺了一个司机的职位，今天要招聘。于是自己就被推出了家门。
    司机的话，自己也算是有实力的，并不一定算是走后门吧。钱多的眼睛望着龙飞凤舞的夏日logo，眼神坚定。
    沉浸于电脑的女孩子抬起头：“没听说今天……啊！帅哥啊。”
    钱多从没听过如此直白的夸耀，有些不好意思的低下了头。季语狠狠拍了云茹的脑瓜：“先生，今天的招聘在二楼的会议室。快要开始了，您可以加快速度了。”
    钱多感激的看了一眼，转身急忙跑了楼梯上去。
    云茹默默后脑勺：“小语，再拍下去我要傻得。”
    “你已经傻得不知道公司事宜了。”季语坐下时看了一眼她的电脑：“唉……这种借位kiss很好看？”
    “是两个美男借位诶！而且你怎么知道是借位，说不一定是假借位，真亲嘴啊。”云茹把播放进度拖回刚刚的地方，不一会又对着屏幕傻笑了起来。
    季语无奈的看着她，为什么自己会和她一直排到一样的班啊。要是招聘的时候顺便也找一个迎宾来就好了。
    跑到会议室推开门的时候，里面已经坐了不少人。桌子后面最旁边的人，就是自己的舅舅。钱多躲避着视线，缩着脑袋走到一边的空位。
    中央的男子环视了四周：“时间到了，来的人也差不多了。那现在就开始面试吧。”放下手中的资料：“先做一个自我介绍。”
    按着顺序，钱多在不前不后的中间地段。可是听着别人的介绍，自己仅有的自信也慢慢缩小了。
    “我叫钱多，25岁。车龄7年”年龄在这里算年轻的，车龄倒是勉强。只是“18岁开始玩赛车。”有人要这种印象中严重没有规则搏命的赛车手吗？
    “大专毕业。”而且这里竟然还有硕士的，为什么硕士要和他抢区区一个司机的位置啊。
    说完的时候，连钱多都心虚了。为什么无论什么职业，比自己优秀的人看起来都那么多呢？
    低着头瞄了一眼舅舅的位置，脸色也不是很好。对啊，他昨天给了自己一套说辞，避重就轻，甚至有些谎言是他所不能接受的。
    在所有人都结束了自己的介绍，中间的主管抬了一抬眼睛：“最后一个问题，你们结婚了吗？或者有女朋友了吗？”
    不止钱多，在场的很多人都愣住了。司机和已婚未婚有关系吗？
    不过还是只能诚实回答：“我还是单身。”说这句话的时候，他明显看到了主管皱了的眉头。
    “好的，就这样，录取信息会以电话形式通知大家的。”
    钱多不经意的放下心，或许连他自己都知道，这种话就是代表自己还有机会，有机会动用关系吧。
    一般情况还说是要等招聘人员走了才能走，一堆人就站着恭候一行人排着队向门口走去。钱然走在最后，路过钱多的时候狠狠瞪了他一眼。他心虚的低下了头。
    原本应该离开的队伍不见短反而变成了，钱多抬起头看到一个人众星捧月搬得站在那堆中年男子中间，说不出的风华。“给我聘的司机也不给我过目一下。”
    领路的主管点头哈腰：“正要给您看他们的资料呢。”
    “资料哪有看人来得准确。”安凌走到考官席：“真难为你们了，一个司机都要出动这么多人来把关。”
    几个一心找关系送自己人进来的人羞愧的低下头，连一贯看安凌不爽的赵然也放下了自己的气焰。
    钱多痴痴看着坐在中央的安凌：这个人……以为没有机会见面了呢。原来是这儿的总经理吗？自己更配不上他了吧。
    在一堆杂乱的思想里，安凌扑捉到这个略带沮丧的心声，抬起头寻找，正巧看到熟人。对他笑了笑，又低下头翻看资料：“赵立，硕士？”
    一个矮个的男子站起来应和，安凌连眼睛都没有抬一下，把他的文件夹扔到一边：“中学中退没有人会瞧不起你，撒谎可就不好了。”他黑黝黝的脸立马透出血色，也不拿文件夹就跑出去了。
    一堆人愣神的望着那个文件夹，谁都不知道他是怎么知道的。钱多崇拜的看着安凌，更多人则是慌张。在应聘的时候夸大甚至撒谎都很常见，但是这个人怎么都知道呢？
    “马古，刚考到驾照，说驾龄有5年？”
    “刘思，据我所知你有酒后驾车被抓的纪录。”
    “李浴…”
    就那么一张纸一张纸的飘落下来，原来的一小打变成薄薄的两张：“嗯，最后诚实的人就只有两个啊。”
    原本塞得慢慢的会议室也变得冷清下来，坐在安凌身后的众人脸色都不佳：“呃，总经理，你是要在这两个中间选择吗？那么我推荐何……”
    “就钱多吧。”安凌拍下一张纸，总管急忙说道：“何正有3年为公司开车的经验，我觉得他比较适合吧。钱多……玩赛车的……”
    安凌把剩下一张也扔到地上：“何正，正阳集团总经理的司机大人到我这儿低就我可享受不起。”此话一出，在场所有的人的脸色都变了。他们差点就要放一个商业间谍进来而不自觉啊。“而且你们不是一直抱怨我迟到吗？有一个开过赛车的司机应该会准时很多。”
    安凌不顾身后的人在想什么了，起身对着钱多勾勾手指：“现在就上任吧，我正好有个地方要去。”
    钱多紧跟着他走出会议室，崇拜的说：“你竟然连司机的资料都收集，好厉害。”
    安凌笑而不语，他怎么能说是那些人“不打自招”的呢？
    跟随安凌到达停车场，安凌扔了一把钥匙给他：“我一般就是做这辆车外出公干的，平时上下班不用人接送。你现在就是和他好好培养默契。”钱多阻止他要离开的脚步：“不是有地方要去吗？”他还不想现在就分别呢。
    “是有，不过很近。你的当务之急还是和他培养好默契哦，其实他也算一款跑车，你要上公路飚一段不刮伤的话也是可以的。”安凌对他眨眨眼睛，转身离开了阴暗的地下停车场。
    钱多握着钥匙，觉得自己来招聘实在是一个明智的决定。能和他朝夕相处啊。




☆、第13章.我还记得你

安凌今天的工作很让他头疼，说服女性权威网站的主管，的女儿――宁小姐给他们的人设投票开通一个专栏放在主页。
    宁小姐是一个多么难缠的人就不用他再多加回忆了，这一次她直接约公司对面的餐厅也知道居心何在。本着不能让自己心动的人受这种老女人的玷污，安凌一个人前往了。
    到达餐厅的时候，宁晓浓妆艳抹的像是要参加相亲一样，见安凌孤身一人前来，单刀直入的问：“夏晨呢？”
    名字倒记得清楚。安凌坐下来，脸上摆着恭维的笑容：“宁小姐今天真是光彩照人，夏晨因为生病了今天请假了。”
    “生病？”宁小姐站起身：“严重吗？我们去医院看看他吧。”语气满满担忧。
    “夏晨是一个以事业为重的人，要是知道因为自己把工作推迟了会内疚的。”这个女人怎么可以这么执着呢？安凌的脸上还是挂着笑容，把文件拿出来递给他：“我快点讲，事情办完就去看他怎么样？”
    宁小姐停下动作看了安凌一眼：“我还是希望能和夏晨谈，什么条件都不是很重要。”
    糟糕，被这个女人看出来了。安凌心里暗骂她是老狐狸，脸上却是面不改色：“宁小姐，你也知道我们这行是最慢不得的，一天就会变化很大。多拖延一天就多一分纰漏瑕疵，夏晨就要多做一些补救的工作，这是他进入本公司的第一个议案呢，受到大家的期待，要是砸了可怎么好啊。”
    “夏晨的案子吗？”宁小姐翻开文案，看了几行：“的确是不错的想法，在网站开设投票的想法不错，果然是夏晨呢。”
    果然情人眼里出西施，长得对口一切做的都是完美的。安凌第一次觉得造物主只要给以一个人外貌就等于给与了大半个世界是这么不公平。
    “对，这个案子必须马上执行，开头断链子的话对后面的工作会有巨大的影响。”安凌把笔都默默地递给了宁小姐，宁小姐也在此时接过了比。偏偏，可能上帝听到了安凌觉得他不公平的抱怨，让夏晨此时此刻出现在这里，并且身边带了一位女士。
    宁小姐当然注意到了，手紧紧的握住笔：“安总，我希望你可以解释一下为什么生了病的夏晨会和别的女人出来吃饭的这件事情。”
    人家想和谁吃饭又不是上司可以决定的！安凌心里翻白眼，也在抱怨夏晨来的不是时候，只好伸出手招呼夏晨过来：“夏晨，唐娜，快点过来。这就是我们这次网站合伙人宁小姐。”
    唐娜好说歹说才把夏晨拉出来吃饭，本就是谈案子的。遇到安凌，聪明的她自己也知道什么事情，走到桌前对宁小姐打招呼：“对不起，我们来晚了。”
    “没事没事，宁小姐知道夏晨生病了，还赶过来挺敬业的啊。”对于唐娜的聪明懂事，安凌的悬在半空的心放下来了，现在只有傻傻的夏晨了。他根本还是正直的孩子吧，不要告诉他他连宁小姐也忘记了，要是那样她会气的永远不和他们合作的。
    对着夏晨眨眨眼睛，夏晨盯着他，疑惑道：“安总，你眼睛里进沙子了吗？要我给你吹吹吗？”说罢还真凑近，安凌的眼前只看到他薄薄的唇和美丽的唇线靠近，脑子一下子当机来了！只有自己诱惑别人的份，哪有被诱惑的时候啊！
    就在整个视线都是淡淡的粉色的时候，安凌终于回过神，猛地退开一步：“夏晨，你烧退了一点没有？”宁晓的视线一直等着夏晨看，真希望他能懂自己的意思。
    还好，夏晨不算傻，点点头：“感觉还行，为了合约的事情我觉得我是负责人还是自己亲自来说比较好。”
    宁晓立马体贴的挤开在一边碍眼的唐娜，靠近夏晨：“哎呦，身体不好就要好好休息啊，我对小晨的想法很满意，马上就要签约的。”她越靠近，夏晨就越往安凌的方向躲，到最后，安凌几乎靠着玻璃抱着夏晨来接受宁小姐的无微不至的关心。
    “宁小姐，我觉得我们还是早点结束，早点让夏晨回去休息比较好。”最重要的是早点让他呼吸新鲜空气。
    “也是。”宁小姐利落的唰唰唰在纸上签上自己的名字，牵起夏晨的手：“来，我送你回家休息吧。”
    [这女人是多久没有吃到男人了吗？怎么这么饥渴。]
    安凌点点头，表示赞同唐娜的想法。太如狼似虎的女人反而很吓人啊。
    夏晨巧妙的把自己的手挣脱出来：“我还有班要上呢。”
    “你给公司立了那么大的功，应该给个假期嘛，是吧，安总。”宁晓再次抓住他的手臂，挑衅的看着安凌，一副你不放人以后买卖不成的样子。事实上他的心里也的确是这么想的。
    [我是重要的合作伙伴，怎么敢得罪我呢？]
    先不说安凌有没有听到她心里嚣张的想法，单凭夏晨已经让他心跳加速这件事，在他没有确定好之前自己都不会放手让别人玷污他的。所以哪管什么合作伙伴，一把拉过夏晨，皮笑肉不笑的对宁小姐说：“对不起啊，宁小姐，夏晨公司还有决策在等他呢？休息嘛，我办公室就是给他休息的，一定不会让他感到任何劳累的。”
    说完就拉着夏晨走出餐厅的门。合伙人是什么？就是合伙的时候把你当人，签字之后就不当人。
    [安凌，你给我记住，又破坏我的好事。]
    安凌几乎是拉着夏晨的手跑回的公司，进了自己公司的门看宁小姐嚣张的红色跑车驶离门口，安凌才拍拍胸脯：“还好我跑得快，不然你贞操就不保了。”
    唐娜也在一边应和：“以前听营销部的同事说宁晓难搞，今天才发现原来是这种恐怖的女人。”
    一直嫁不出去的女人会变成这个样子吗？看样子自己要答应母亲的相亲才行了。唐娜回头望着看不到影子的红色跑车的屁股，算计道。
    夏晨抓住安凌松开的手：“和你说个事。”
    “嗯？”安凌调整着呼吸，好奇的看着夏晨看。总觉得今天的夏晨有些不同。
    “我早上起床记得你。”
    ？
    安凌第一反应是瞪大眼睛困惑不已，不过这句话在脑子里转了一圈之后，瞪大的眼睛变小了，嘴巴长大了。




☆、第14章.迫切想知道的事

离夏晨那句没头没尾，两人却心知肚明的话已经过去一个星期了。
    安凌不懂这件事情代表着什么。或许自己是与众不同的，也可能只是他的病情好转的一个迹象而已。他害怕自作多情，更不懂如何与自己心动的人相处。
    到达食色的时候，也是过了很久之后。
    “林凡呢？”坐在吧台，却没有看见熟悉的影子，新来的调酒师看着他的脸愣着说不出话。安凌无奈的拉过走过的一个服务生：“林凡呢？”
    周岚端着酒，停下来瞟了他一眼，不屑地扭头离开了。
    [假惺惺的罪魁祸首！]
    安凌摸不到思绪，他眼底的愤怒和心底的悲伤都是那么赤、裸，像是有什么深仇大恨一样。可是他明明什么都不知道。去找值班经理，那个油嘴滑舌的男人看到他就一副谄媚的模样：“啊，林凡啊，说开学了学业紧不好来这儿兼职了。”
    要是没有周岚的话，安凌或许还会信。不过现在一想，林凡以前即使准备考试的时候都会不时来的人怎么可能因为大学的学业就停止了工作呢？他貌似生活很艰苦，离开这份高薪又不错的工作能去哪儿赚取学费和生活费呢？
    “你知道他的大学是哪所吗？”
    “资料上应该有些吧，我给你去找找。”转身而走的值班经理马上换了一张脸孔。
    [高级的鸭原来连清秀大学生都不放过。]
    安凌对于这种想法也是没有什么反感了，坐在一边品着味道怎么都不对的鸡尾酒，一边沉思。
    夏洛走进来的时候，看到的就是这样有些落寞迷人的安凌。灯火阑珊又怎样，在他眼底只不过一闪而逝的光。
    他也不知道自己为什么没有找安凌就独自一个人来到了这儿。遇见安凌就是在自己回国的第一个夜晚，那时候耐不住先回国的哥们想疯狂一夜的想法，跟着来到这间有着特殊性质的酒吧。虽然他是GAY，不过对于卖的还是不能接受。他讲究的是两情相悦和占有，如果一个人能被所有人同时分享，太美的人他都不会有兴趣的。
    把自己的想法告诉了哥们，尹冰噙着玩味的笑：“食色有这么一个人哦，只挑自己看上的人。据说到现在为止只有2个人是他入幕之宾呢。”
    这样的神色和语气完全挑起了他的征服欲。去的那个夜晚，他也如愿见到了安凌。穿着白色的衬衫，手里还提着刚脱下的西装，稚嫩的脸像是刚刚进入社会的大学生。
    直到尹冰用手肘挫了他几下，他才回过身。得知他就是食色话题人物安凌的时候，他甚至以为这只是个笑话。那么纯洁的一个人，笑容迷人而灿烂，哪里像只会谄媚敷衍的鸭呢？
    在自己被轰上去搭讪之前，没想到安凌就走到了自己的面前。
    “先生，有兴趣和我开房吗？”传说中安凌第三个男人的开场白，就是他邪魅的笑容下唇齿的轻启。夏洛呆住了很久，直到身后的哥们都欢呼起来，整个酒吧的目光都注视着夏洛，他觉得连聚光灯都要开始想自己转移了，才慌忙的点头。
    那次窘迫的见面虽然被他们笑话了很多次，不过自己却开始稳定的和安凌“交往”起来。说交往也不对，因为他们只在夜晚约会，只在食色的601。但是安凌却做到了自己不曾要求的对他的唯一。
    这次回美国去见母亲，他甚至有了一种冲动给母亲介绍这么一个人。不知背景的人，自己却已经险些坠入爱河。
    走上前，夏洛的表情轻松而自在：“嗨，不约都心有灵犀的一起到食色来了，我们果然很般配。”
    安凌转过头，夏洛的心里转换自己明白些，也觉得在发展下去要越轨了。
    夏洛长相英俊，为人也温柔。刚看到自己的惊艳和纯粹的欣赏是他选择他的原因。食色是欲望的岸，他会选择这里是希望自己沉浸在这么一个氛围里能够清醒，明白。
    他的读心术连自己刚开始的时候都觉得很吓人，有了这个，似乎世界都那么可怕而触手可及。但那件事发生之后，自己知道，这并不是什么好东西，足以摧毁世界。他必须面对某些欲望而能清醒。
    但是读心术依旧寸步不离的跟着他，然后是每个人的欲念和自私。他需要一个避风港，没有多余的想法，但单纯欣赏而已。这个人他从来没奢望能在食色找到。
    但夏洛是一个意外。
    如果他能真成为自己的伴侣，也不会那么意外不是吗？
    毕竟是自己选择的人。
    部门经理走过来，把林凡的资料递过来：“他所有的资料就在这儿了，就读于S大商学院，是一个高材生呢。”
    [怪不得自持矜持，不肯出来卖。]
    安凌受不了他的想法，对他挥挥手，一个人翻看着资料。字很清秀，一寸照的时候，他还是短短的板寸头，却意外的没有难堪，而是一种纯朴的味道。
    有机会去看他吧。
    安凌想罢，把资料整理好。回头却看见夏洛不知何时已经离去了。
    “这人来食色是干嘛的？”虽然这么喃喃自语，安凌也无所得离开了。自己今天来只是为了找林凡喝杯酒聊聊烦心事而已。
    平心而论，如果林凡不是直男的话，他更适合自己的标准。不过万事不强求就是了。
    夏洛跑出来坐在自己的车上喘着粗气，手捂住自己的心脏位置：“不应该是这样的。不会的，不会的……”闭着眼睛不断重复着“不会的”的字眼。睁开眼睛的时候，眼中已经一片清明。
    开着车子离开食色，漫无边际的在S市市中心，不知不觉却到了S大。
    “我只是来找尹冰的而已。”对着自己这么说，夏洛下车，在夜色校园里行走。不时有女生对着他指指点点，更能看到一对对情侣在隐蔽的角落亲亲我我。
    校风真差，不是说中国保守吗？
    夏洛这么愤愤不平，明显忘记了自己在美国的时候更加放纵的私生活。
    耳边女生窃窃私语的声音越加亲切，夏洛终于受不了了，掏出手机就拨通了尹冰的电话：“你在哪儿啊？你们学校怎么都是一堆花痴啊。”
    尹冰那儿貌似很混乱，他扯着嗓子：“啊？你去我学校干吗？我当然在酒吧里啊，要来吗？”
    “你不用上晚自习的哦。”
    “拜托大少爷，你开玩笑呢吧。”尹冰走到一个比较安静的地方，抽出一根烟点燃：“我来上学是要文凭来的，不是学习来的。”
    高中就被父亲送到国外自由发展，最后发展过度只好拉回来自己管教。不过一张像样的文凭还是要的，就资助一栋教学楼什么的进来了。尹冰自己还不愿意呢，要不是自己的导员不吃钱的面子，自己连课堂都不会出现的。
    “你知道商学院的寝室在那儿吗？”夏洛叹一口气，自己的朋友大多如此。被放弃的……物以类聚不是吗？
    “2号寝室吧……你看上我们学校的男生了？我不记得我什么极品啊。”尹冰思量着，被夏洛打断：“鬼！我可是有安凌了。”
    “你还没腻啊，半年快了。”在极品的都要吃腻了吧，不会是动真心了？
    夏洛不耐烦的挂上电话，走到2号寝室楼，阿姨看到他衣装笔挺，一看就不是本校学生，拦下来问：“先生，请问你找谁？”
    “……林凡？对，就是这个人。”
    “小凡啊，”阿姨明显认识林凡，困惑的看了夏洛一眼：“他还没有回来，应该在自习室呢，请问你是谁啊，有事我给你转告行吗？”
    “在哪间自习室？”
    “112，就前面那栋大楼进大门靠左第一间了。喂……先生，你还没说你是谁呢？”
    夏洛走到教学楼的前面，有些郁闷为什么自己非见到他不可，或许是觉得见到他，心底某些疑问就会解开吧。
    虽然自习已下，不过教学楼依旧灯火通明。夏洛轻声走到112的窗前，整个教室只有两个人，林凡和一个女生。两人面前都摊着书本，只是林凡歪着头，亲着女生的嘴。在安静空旷的自习室里显得格外唯美。
    “叫你不要带隐形眼镜了，一直这么痛好看有什么用？”林凡无奈的看着吴婕捂住眼睛，一手拿着拿出来的隐形眼镜镜片。
    吴婕眼睛里的泪水还是止不住的流：“眼睫毛掉下去了才会这样的，平时很舒服的好不好？”
    递过一张纸巾，林凡无奈的整理好面前的书本：“指导以后再说吧，你先回去休息。”
    “好吧。”吴婕无奈的站起来，自己的包林凡拿着，被扶着就离开教学楼。




☆、第15章.不能喜欢的人

晚自习结束的校园很多人像是他们一样亲密的走在一起，只因为两个人都是校园里的天之骄子才显得那么夺目。先送吴婕到了自己的寝室楼下，等她的舍友下来才离去。
    回自己寝室楼的时候，舍管阿姨拉住他：“刚刚有个人去找你，你看到了没有啊。”
    “没啊，谁哦？”
    “一个穿着西装的帅小伙子啊，刚去，估计岔开了。”
    林凡也没有多想，走进自己宿舍的时候就被狠狠的扑倒，胡华掐着他的脖子：“你把我的小婕怎么了？穆嘉说她红着眼睛回来的。”
    林凡剥开他的五个手指头：“她隐形眼镜掉了啦，我怎么可能去弄哭你的女神。”
    “知道是我的女神还和她约会！”被剥开的几个手指再次粘紧。
    “不是约会！是你女神要我给他补课。”林凡被憋得快喘不过起来，还好黄圣走过来帮助他拉开胡华：“你要是功课好一点人家也会找你的，自己努力去。”
    相反宿舍的热闹，夏洛则显得安静寂寥一些。
    中国大学生的生活果然乱七八糟的！教室是亲嘴的地方吗？真是！
    夏洛先是不满的抱怨，不过转而欣慰：不过人家有女朋友，这件事情就好办多了，自己也没有任何妒忌和吃醋的行为。自己果然还是爱着安凌的。
    车子驶离静谧的校园，徒留下红色的尾车灯划破夜色的安详，留下一道如闪电般的光。
    安凌不知道林凡发生了什么事情，次日就跑到了S大的校园里。资料上林凡的情况都写的很清楚，所以他很快就通过网络找到了周末正在学校操场上进行社团活动的林凡。
    足球场上，阳光肆意的挥洒在每一寸青青草地上。汗水折射出的光芒带着年轻与活力，肆无忌惮地放出最大的能量。
    别看林凡瘦瘦高高的，跑起来也是如风一般风驰电掣。初春的天气果然短裤短袖有些寒冷，出了汗的少年们却没有感觉，撩起衣服擦着擦不尽的汗。
    安凌站在一边就那么看着他们的奔跑，虽然自己今天没有穿正装，只是一袭运动装，脸也是娃娃脸，不过那种不再透出年轻活力的气质却是怎么也改不了的吧。或许只有在年轻人面前，自己才觉得自己老了。
    林凡擦着汗发现站在一边受着人瞩目的安凌，愣了一下，和同学示意就跑过去：“来找我的吗？”
    他知道自己跑了安凌终归会发现，只是没想到他会来找他。这么想来或许昨天的那个人就是他。
    “不然呢。”安凌笑着拽过林凡的肩膀：“尽尽地主之谊吧，我可好久都没有踏足学校了。”
    学校的二楼餐厅，此刻不是午餐时间，并没有什么人，安静的恰到好处。大面的向阳玻璃敞开胸膛接受着阳光，也毫不在意的把那份初春的温暖分给了别人。
    “为什么辞职？”搅拌着冒着热气的奶茶，安凌单刀直入。
    林凡的头始终低垂：“我找到新的工作了，这个工作对于我来说作息不规律，导师推荐我考研，我现在要鼓足劲学习了。”这个理由有些真也有些假，但就是这样才能骗到安凌。
    安凌却是有些相信了，不过对于周岚的眼神还是有些怀疑：“没有食色的什么事情吗？有人欺负你的话你可以告诉我。”
    林凡喝了一口奶茶，嘻嘻咀嚼着嘴里的珍珠：“没有，不过我并不喜欢男人……当然不是说我看不起这类人，不过我一个直男一直在那里确实让好多人误会了。”
    这句话，暗地里说了自己其实受了一切客人不明事理的欺负，虽然都是假的。不过安凌那么聪明，不确定有事情是不会来找他的吧。还是这个理由最好了。
    安凌也确实信了，他本来就是这么想的。那群不讲理的客人他也是见识过的，喝醉了酒就天不怕地不怕的惹是生非，哪有平时装作衣冠禽兽的斯文样。
    喝了一口咖啡，学校的咖啡应该只是用廉价速溶冲剂冲泡而成的，而且兑了很多水，喝着味道淡淡的苦，大多是水的味道。安凌放下杯子：“需要我帮你再找一份时间空闲比较多的工作吗？”
    “不用了，我现在也挺好的。考上研究生就有钱拿了，那之后我会再考虑这个问题的，需要你的时候也会不大意地找你帮忙的哦，到时候不要据我于门外就行了。”林凡展开笑颜，嘴角的弧度发自内心。如果说到食色最大的收获，应该就是这么一个心灵知己吧。
    一开始也困惑他为什么要如此做，但是能让他开心不就是最重要的吗？
    久而久之，倾听变成他的另一项工作。他也知道了常人不知道的苦闷与调皮，有时候他甚至觉得安凌那么像自己的那个弟弟，有时候任性，有时候又是那么认真。
    所以……他才不能告诉安凌真相吧。因为他知道，夏洛，是他现在唯一能让他舒适的人。
    [对不起，我是为了你好。本来这件事就是谁都没有错。]林凡垂下眼帘，落下的刘海被风早就吹干，顺滑地穿插在睫毛间。
    安凌本来是可以听到这句话的，奈何他看到了夏晨。
    夏晨穿着白色的衬衫，站在一棵正萌芽的大树下与一位帅气的男子打着招呼，展开的笑颜是安凌看到过最美的。那浅浅的眉角弧度和嘴角的温柔，让人看了也不禁为那一副画动容。
    明显是认识的两个人相伴离开了他窗边的唯一风景。
    林凡抬头，看到安凌楞楞地直视前方的表情，也一同转头过去，正好好看最后离去的两个人。“你认识夏学长和闵学长吗？”
    “你知道？”安凌或许不知道，他此刻的表情有么急切，手指甲陷进了食堂木质的桌子，如不是有一丝理智，或许已经奔离。
    林凡不解的看着他的这幅神情，难道安凌不是喜欢夏洛的吗？
    “他们都是大我三届的学长，一个是商学院一个是计算机学院的。不过参加生物学院的一个比赛的时候认识的，那场比赛开始的时候我才刚进学校，他们两个赢了很多本专业的人呢，最后是两个的决赛，难分难解到老师都不好判别谁是赢家。最后闵扬学长一票之差赢的。以后就经常看到他们在一起了，应该算英雄惜英雄吧。”
    不过不好的传闻总是有的，都是天之骄子，那么受人羡慕也同时受着人的嫉妒，也有人说他们在搞同性恋，说是肮脏的病毒携带者。林凡的眼里满是惋惜，不过也有着羡慕：“不过后来毕业的时候好像出了什么事情，夏晨学长没有去读研究生，就留了闵扬学长一个人，他也再考了一个生物制药的研究生，放弃了自己的计算机系学位。到现在闵扬学长已经是生物制药的第一人了，很厉害的。”
    安凌握着一口喝下所有咖啡，站起身：“我还有些事情，先走了。”
    “嗯。”林凡看着安凌匆匆离去的背影，心里某一个声音越来越大。
    摇摇头，按住自己的心脏：不要乱想，林凡！记住你自己的位置。
    安凌疾步走在校园的林荫小道上，他却没有心情去顾忌周围那一片美丽的风景。
    他或许是喜欢上夏晨了，那么搞清楚他以前的暧昧关系也没有什么不可以吧。
    顺着夏晨离开的方向，他来到一栋大楼前，夏晨正在前方。这时，一位老者顺楼而下，满脸皱起的纹路溢满笑意，上前拥抱住夏晨。
    安凌就此停住脚步，拔腿狂奔。
    不！不行！如果夏晨和那个人有关系的，自己是绝对不能喜欢他的。
    [收推荐收藏~]




☆、第16章.你是我的，我是你的

落荒而逃的安凌失落的走在大街上，偏偏此刻天空非常适时地下起了小雨。心里也没有咒骂这破烂天气的心情，安凌就匆忙地往车站赶。
    垂湿的发帘黏在额头，安凌低着头坐在湿漉漉的石凳上等着自己的班车到达。
    尹冰开车很不爽地经过的时候，看到的就是这样一个狼狈的安凌。急刹车，车后座醉晕了的酒鬼痛苦地呻吟哼唧了一声，尹冰只管无视，推开车门下车走到安凌面前：“嘿，你们一个两个跟天塌下来一样是干嘛啊？”
    安凌抬起头，眼前是一个自己不认识的人。冷冷瞥了他一眼复又低下头看着自己湿透的帆布鞋。
    尹冰就这样被忽视彻底了。耐下心告诉自己不要发火，尹冰深吸一口气：“夏洛那酒鬼醉死在我车上了，我有事，你顺便照顾他一下行不。”
    听到夏洛的名字，安凌的眼神瞬间有了光：对！这就是能让自己脱离开那儿的人！尹冰被推开，安凌冲到车子的后座，门“啪――”地被关上。
    尹冰摸摸自己的鼻子，无奈的耸肩：自己都遇到了什么主啊。
    乖乖做司机送夏晨到了夏晨自己买的房子里，职责已尽的尹冰一踩油门就决然而去。今天是老爷子的归家日啊，昨天竟然忘记陪夏洛这小子喝酒喝到天亮，要死喽！
    门卫帮助着安凌把夏洛拖进自己的房间就离开了，安凌也不换一身干净的衣服，直挺挺地躺在了夏洛的旁边。刹那间白色的床单就渲染出了深色的涟漪。
    歪过头看着夏洛醉后的容颜，他不怎么看夏洛睡着的表情，第一次看到竟然觉得他也脆弱的像是一个孩子，紧皱的眉头苦着一张脸像是得不到糖果的孩子。
    转过身侧着抱住夏洛：现在我们依靠在一起吧。夏洛像是感觉到什么，缩进他的胸膛，喃喃道："妈妈……"
    安凌弯起嘴角，伸手顺着他的头发摸：我想我们很适合。
    夏洛头疼得醒过来，支起上身摸着像是要炸开的脑袋，眼角却瞥到一抹肉色的肌肤。
    这个熟悉的场景！
    夏洛吓得跌倒在地板上，安凌揉揉眼睛，转过头：“你醒啦，你喝醉了你朋友让我照顾你的。”安凌见夏洛一直直愣愣地看着自己光着的胸膛：“我衣服湿了睡着不舒服就脱了，不要想太多啊。”
    夏洛这才回过神，点点头，站起来却也不知道应该要做什么？
    “你怎么有点上错床之后的傻气啊？”安凌捂着嘴笑话他的不知所措，却正中红心。夏洛手忙脚乱的跑进浴室：“我受不了我自己身上的酒味，你自便啊。”
    安凌终于放开声笑了：以前怎么没觉得夏洛也这么可爱呢？掀开被子，窗外的天色已暗，房间因为暖气依旧感觉不到夜的寒气。安凌从他的衣柜找了一件衬衫穿上，开始真正考量这间房子。
    从刚刚衣柜里单一的衣物就可以看出，夏洛应该是不常住在这里，不过该有的家具倒是一样都不少。应该是一个衣食无忧的大少爷吧。安凌撇撇嘴，敲敲浴室的门：“大少爷，我要上厕所，你好了没有？”
    里面一阵东西东倒西歪的声音，夏洛慌乱的声音从里面出来：“另一间房里也有厕所。”
    夏洛坐在马桶盖上深呼吸，这一切发生的太快了，自己还没有好好想想呢。
    首先是自己昨天去看了林凡，他活得好好地没有任何不对劲的地方。自己也不是喜欢他只是愧疚他，自己喜欢的是安凌！
    对！就是这个样子的。
    夏洛站起身，打开浴室的门，安凌倚在墙上见他出来勾起嘴角：“怎么冲个凉衣服都没有换啊？”
    夏洛脸腾地红了，等脸上的热度消退了，夏洛抬起头：“小凌，我们交往怎么样？”他忐忑的望着安凌笑着的表情。都是笑，他完全猜不透那里面的含义是什么。直到安凌直起身，缓步走到他的面前，抬起手用他的指尖描绘着他的轮廓：“我们真是般配……都想到一块去了。”
    安凌没有想到这句话会是由下落先说出口的，去自习探索他的心思的时候，也只有满满的紧张和不安。
    或许这就是上帝所希望发生的事情？
    走近夏洛，伸手抱住紧绷的腰身，埋首在胸膛呼吸着他的体香。
    这一刻宁静而美好，大有若是此刻天长地久该有多好的没有瞎想。只可惜，某人肚子不争气：“咕~~”
    “扑哧~”安凌放开夏洛的腰，看着夏洛不修边幅的脸再一次羞红，捂着嘴：“叫外卖吧。”
    “好的。”
    虽说叫外卖，可是公寓提供的外卖单不是太油腻就是看着就没胃口，最后安凌下去买了两碗面上来，而夏洛就趁着那段时间冲了一个澡。这两天对于他都是不可思议的一段时光，先是鬼迷了心窍一样去留恋了一个人，再破了自己不醉酒的誓言，最后竟然会和自己喜欢的安凌能够有一个结果……
    曲折离奇的和八点档剧情一样。
    夏洛出来的时候，安凌正在装盘，煞有其事的穿着不知道从哪里掏来的围裙背对着他在餐桌上摆摆弄弄。
    安凌回头看着抱住自己眯着眼睛脑袋放在肩胛处一脸满足的夏洛，笑道：“干嘛？还困？”
    “没有。”夏洛摇摇头，发梢的水珠也滴落在安凌的脖颈间，不过安凌并不在意就是了：“就是觉得有一种新婚的感觉。”
    他曾经多么迫切的渴望自己回到家有一个人能够等待他，欢迎他。刚刚那个背影里，自己好像看见了希望。
    “嘿，你这么说的好像我要变成新婚的新娘子一样了。”安凌用手肘戳戳他的肚子：“还吃不吃饭。”
    夏洛扭动着身子不放手，反而收紧在手臂：“本来就是我的新娘子。”把自己微凉的手伸进衣服的下摆：“老婆，给我暖手吧，冷~”说着却不怀好意的越来越往上，让刚感受着热气的手运动了起来。
    “面会坨掉的，先吃饭。”安凌小力的反抗简直就像是欲拒还迎。
    “不要，我弟弟比较饿的说。”双手一用力就把安凌抱起来，走向大床。
    这次的欢爱和以前的都不相同。不是主客的关系，而是情侣。每一个亲吻和进出都有一种确定和占有的心思，夏洛看着大汗淋漓的睡过去的安凌，伸手拨开他遮住眼睛的头发，在眼睛处落下一个亲吻：“你是我的，我也是你的。”
    安凌醒过来的时候，夏洛并不在床上，走出去，只见夏洛狼吞虎咽的吃着碗里坨掉的面糊，安凌扶着门把，无奈的说：“本来好好的面不吃，现在心情比较好？”
    “有小凌这道开胃大餐，味道的确好。”
    此刻的窗外已是万家灯火，夜风吹动窗帘泄露出一室的温馨甜蜜。




☆、第一章.两个帅哥

第二天，周末，安凌应付不了撒起娇来和个小孩子一样的夏洛，同意了住在一起的要求。本应该回家的，却发现自己家门的钥匙忘在了办公室，只好先回公司。
    今天是开夏洛的车来的，所以在停车场下来的时候，竟然遇到了一同下车的夏晨。夏洛坐的是一辆白色的宝马，拉开车门和里面的人打了一个招呼就起身离开了。安凌透过细小的缝隙能看出那个人正是闵扬。
    “安总经理好。”虽然安凌已经急忙转身离开想装作没见到他，不过明显有些难度，在安凌想赶快躲起来的时候，夏晨已经和他打招呼了。
    “嗯，你好啊。今天不是周日吗，怎么你回来公司啊？”难道公司设计部这么悲催？周末还要上班。
    “美工部做好的形象设计投票结果出来了，我是负责人，需要去看看。”
    安凌点点头：“哦。”然后和夏晨一同默默无言的走进来公司。
    今天云茹很悲伤，因为没有钱，为了迫使自己不要去漫展乱花钱什么的，竟然和季语换班，在寂寞的周日看一些奇葩进进出出。
    唉……没有帅哥也没有安总帅脸的日子啊。
    就在云茹趴在桌上唉声叹气的时候，门被推开，两个男子一起走进来了。两个哦~云茹体内的YY因子彻底被激发：一起进公司的男子，你看看那周围环绕的暧昧尴尬气流，昨夜一定发生了什么美好的事情啊。
    走进之后，云茹体内的腐女之血直接沸腾：安总和夏晨啊！本公司镇公司之宝。
    “今天你值班哦，到挺早的啊。”幸好安凌没有去注意她的内心，只是为了打破安静地和她找了个招呼。
    一句招呼，却直搓她的hpp。
    她是因为生物钟直接起床的，起床之后才发现今天是不得不错过各种美男的日子。不过，没关系！有安总和夏晨的暧昧现场也是值得的。
    “安总今天怎么回来公司啊？”送老公来上班的吗？
    可怜的安凌，属性已定。
    “来拿点东西。”他笑着就要离开这个地方了，唐娜踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”地跑过来：“夏晨，你怎么到这么晚啊，我们都在等你了。”看见安总惊喜地说：“安总，本年度的主打网游的人设已经决定了，要去看看嘛？”唐娜以期待的眼神看着他。
    “诶？我可以看看嘛？”云茹也挺喜欢看网游文的，只是是一个网游白痴，一进地图就迷路，无法见证各种JQ。自家公司也是做网游的，她也见识过，就一般的那种会在网页跳出来的那种网游感觉，很低级啊。“安总，让我陪你一起去吧。”
    等等，为什么说的他好像也必须去一样啊！
    安凌头大的点点头：“好吧。”他能拒绝吗？两个女人眼中疯狂的火焰。
    今天的公司意外人还蛮多的，当然这是对于安凌这个准时上下班按时领工资的人来说的。
    有一群人聚在一台电脑前，直到有人拍拍人群中众人的肩膀才发现安凌来了，和他问了一声好，让开一条道。
    唐娜把坐在电脑前的办公桌主人赶走：“安总，这就是被选择出来的是个人物。有8个男性，两个女性。”转过笔记本正对着安凌，安凌困惑着看着全屏显示的图片：“只有两个女的吗？我怎么看见了4个左右。”其实这还是他的保守数字，这次选择出来的人物都是纤细修长，长发俊美，有点雌雄莫辩啊。
    “安总，你不懂，这叫做清秀美男，不比女人差的男人有的，而且很受女性喜爱哦。”就像安总，是所有腐女心中的完美小受啊！云茹激动的看着电脑屏幕上的图片：画的好美型，原来我们公司的美工组除了会画爆乳和肌肉男，也有如此水平。而且这次的质感也好好呢。
    安凌盯着屏幕看，也没什么想法，既然女性喜欢那就这样吧，“嗯，那故事构造和营销手段有想好吗？”
    唐娜继续说：“这次的活动其实很受欢迎，我也觉得时间过短，所以想举办一次淘汰人物的复活赛，再给我们制作团队多一些时间。故事大概已经想好了，因为选择出来的人物有现代也有古代，问了一些女性同胞，选择了穿越题材。大概就是穿越之后游走江湖的故事，任务形式还是难以脱离一些陈旧的模式。”他们曾经讨论过许久，最后还是挣脱不开固有的影子。
    “这个我也不是很懂，不过你们真的只注重了女性群体吗？”安凌可不是没有能力还乱指导意见的人，他只能作为旁观者去看待一个决策的好坏。对于单一注重一个群体，必然会有局限的。
    “这也是这次选拔令我们惊讶的一点，虽然在女性网站上做的选拔，但是男性的投票也不少，所以我希望复活赛可以在开通一个在大众一点的平台，不单一面对一个群体。”
    “这样啊……”安凌摸着下巴：“有好的建议吗？”
    一干专业精英还在沉默的时候，云茹兴致勃勃的举起手：“为什么不利用一些贴吧的力量呢？这样既不用花钱而且群体庞大。”看见众人拢聚过来的视线，云茹也不羞涩，侃侃而谈：“凭我常年混迹贴吧的经验，这么美型的人物有意无意的大家都会有心思掺和一脚，玩不玩游戏是他们的事，不过选择这种随手之劳按我们这种混迹的人都会干的。”
    唐娜看着云茹：“这倒是从来没想过的区域，应该有可行性，就算效果不好也没有什么损失啊。”
    “我也觉得不错，那就在女性网之外加一个游戏类的老搭档的网站和一些贴吧的窗口吧。贴吧给你干行不？”安凌拍拍云茹的肩膀，她吃惊地指着自己的鼻尖：“我？我只是一个柜台的招待？”
    “有好主意的人不分职业的，而且你也说你混迹贴吧很久了，应该没有人比你更适合，对吧。”安凌知道云茹是根本不会拒绝的，但还是给了她好康：“在此期间你可以做推广部的工作，领推广部的工资。”
    推广部工资？虽然只是一名小小员工，但还是白领的工资啊！而且还能上班时间无限制上网，实在太棒了！
    云茹当然没有理由拒绝，爽快点头答应。“那么作为推广部的员工，我可不可以提个意见啊？”
    安凌看着给个梯子就往上爬的云茹无奈的笑笑：“说。”
    “我觉得拍个真人的广告片会更有吸引力。”
    “请明星的话价钱方受不了啊。”安凌摇摇头，网游请明星代言的不少，他们去年产品也是选择了当红偶像剧小生来扮演主角，广告费是吓死人的，带来的利润可一点都不客观。毕竟他们的群体都不是喜欢玩网游的女生啊。
    云茹摇摇头，满脸期待：“哪用明星啊，我们眼前不就有两个巨帅的男生吗？”两只手在私底下对着身后的人挥动，身后一群小伙子也无风不起浪：“对啊！安总，你比偶像还要帅气！”
    安凌看自己不是很熟悉的年轻的部下放开了拘束起哄起来，示意他们安静都没有办法，只好答应：“我没问题，公司给我广告费就行。还有一个帅哥是谁？”
    “夏晨啊！”
    随着云茹的语音刚落，安凌把视线放在一只沉默不语站在自己身后的夏晨脸上。面无表情的脸看不出什么意思，就在安凌默默祈祷他可以拒绝的时候，他竟然点点头：“我也没问题。”
    【收推荐收藏】




☆、第二章.正派反派狗血爱

“真的？”云茹喜出望外，上帝证明，她只是一颗寂寞的腐女心在作祟才提出这个意见的，哪知道都答应了？不用去漫展就能看到美男cos，多么难得的机会啊：“那不如美工组再照着安总和夏晨的形象设计两个人，真人总比虚拟2D人物有吸引力啊。”
    美工组的两位女同胞互看了两眼，在这个当今遍地女人是腐女的社会，她们也不是另类，对这种结果心里也是雀跃万分的：“那不如就照着真人画吧，今天就可以借我一个摄影师朋友的棚子拍。”
    事情发展的万分迅速，安凌都来不及思索到底哪根链子掉了使得情况飞速向这种情况发展，就被众人推攮着推出了公司。
    钱多开着公司的车刚送了一个部门经理的老婆从百货商场回家，现在又被call来送一堆人去什么照相。
    当时舅舅说的公司车几乎就是自己的车果然没错。他现在做的就是不直接拿钱的出租车司机罢了。说是总经理的专用司机，但是安凌几乎不用车，简单来说家到公司自己走，外出公务几乎没有。他也就被一堆不知名目的经理叫去那儿叫去这儿的。现在他已经见识了任经理的三个情妇和两个私生子了。在这样下去，别说渴望的和安凌朝夕相处，连自由都没有当出租车司机的多啊。
    周日也被叫出来，这工作果然需要没有老婆的才干得了，不然婚姻生活打死也不会幸福啊。
    和他一样被叫来的司机还有几个，他们在公司门口排成一排，等待着上司的“公用”。
    还没停靠多久，一堆人就哄闹地出了公司，钱多从趴在方向盘上的昏睡状，拍了拍脸让自己清醒点。抬头一看后视镜才发现坐上车的是安凌。钱多下意识的看自己因为周末在家穿着随便的衬衫运动裤，羞得想找个地洞钻下去：“安……安总。”
    安凌抬起头，惊讶的看着钱多：“是你啊，周末也要上班？”难道公司员工真敬业到这种程度？除了自己，周末大家都贡献给公司了吗？看来要好好奖赏一番了啊。
    “……嗯。”钱多支吾得点点头，跟着前面的车出发了。
    钱多的车上坐的是安凌夏晨和一个美工组的小姑娘。小姑娘倒是很敬业的拿着纸笔，问着：“安总，小晨，你们想要现代的感觉还是古装的感觉啊？”
    安凌望着另一边的窗口，玩弄着自己的指甲，无所谓道：“都行，你看怎么好看就这么搞吧。”这小女孩以为她心里那些乱七八糟的思想自己不知道吗？丁字裤==女装黑丝袜==调教员==现在的女孩子看着文文静静的，心里想的怎么吓死大老爷们啊。
    表面上波澜不惊，她心里却已经开始思考自家朋友那儿有几件暴露性感的衣服了，她家安老大就是暴露出一种挑逗性感的气场啊。“夏晨呢？”夏晨呆呆的样子，但完全忠犬又禁欲，管家装什么的应该挺好的。
    “我想尝试看看古装。”夏晨弯起自己的剑眉，露出雪白的牙齿：“想过过侠客瘾呢。”
    “这样啊，夏晨的气质是挺像正派的大侠的。”小女孩刷刷地在纸上写下“正派大侠反叛大魔王”的字眼。
    车子停在一座完全不具有现代气息的房子钱，每踏上一个台阶，就好像会掉下去一样摇摇欲坠的木质楼梯还在吱吱作响，胆战心惊地爬上三楼，推开挂着“美物摄影”的大门，一股现代气质就扑面而来了。简单而不失华丽的装潢让安凌对这次的摄影有了一点信心。
    “笑笑来了？”一位戴着金丝框眼镜的男子推开一扇里面的门出来，竟然是一个黄发蓝眼的外国人，只是单听他说话的话，说是中国人没有任何人会怀疑的。
    拿着本子的小女生跑过去，介绍到：“这就是我再一次cos中认识的摄影师，威廉，中文名是纳兰。这是我家boss，安凌，这是另一个模特夏晨。”
    威廉伸出手握住安凌的手：“姓纳名兰哦。”
    听一个纯正外国人说这样的话实在不习惯的安凌扯着嘴角应付地回了几句话。正题就被叫笑笑的女孩子扯回来了：“这次我们是来拍游戏的人物图的，大概预想是古装。”把自己手上的本子递过去，威廉接过看了一眼，做了一个绅士礼：“实在很适合两位。”不知道是不是安凌的错觉，在威廉转身离开的时候，眼睛对着夏晨眨了一眨。
    云茹等到威廉走了，抓住笑笑的手：“你怎么认识这么帅气的摄影师，果然外国人就是攻气十足。”
    笑笑俯过身在云茹身边小声的说：“而且，他是名副其实的GAY哦。”
    “啊！”云茹惊叫出来，连忙捂住嘴东张西望：“真的？”得到肯定答复之后窝到角落去发疯了。
    安凌一个人坐在充满庭院背景的藤椅前，夏晨在不远处的窗口。
    偷偷瞄了一眼夏晨，安凌最终还是把身体全部的重量靠在的椅背上。他还是那样一副不温不火，与世无争的样子。自己就算有再多疑问好像也只会被无所谓的挡回来一样。算了！就这么自走自己的路把。
    安凌闭眼没多久，威廉就拿了两件衣服出来：“我的珍藏哦，为了两位我觉得值得呢。”一人一件的放在他们手中：“换衣间就在我走出的那个门后左转第一间。”
    抱着拿着就不轻的衣服，摸起来竟还是丝绸制作的。看来确实是血本珍藏。
    打开更衣室的门，意外的大，但是只有一间。
    安凌站在门前，夏晨已经开始脱起衣服了。安凌抓住门把：“不如你先换吧，我等会儿。”
    “不用了，古装很复杂的，不能让人家等太久啊。”此时的夏晨已经脱去自己的西装裤，平时看起来像是白斩鸡一样柔柔弱弱的，没想到大腿倒是结实粗壮。白色的衬衫盖住大腿根部更是显得欲盖弥彰欲说还休，美感不止一点点。
    感觉到鼻头热热的，安凌急忙转身捂住鼻子，心里无奈地大喊：不是吧！你是见过场面的人啊！
    脱下自己的衣服，身上竟然还有夏洛种的草莓：靠，这小子什么时候留下的？安凌一边咒骂，一边希望自己穿的衣服不会低领到这种境界。展开衣服，浓烈的红色大炮上绣着金丝边的凤凰展翅的图案，不得不说，是保守而且挺好穿的一件衣服。
    等到他穿好之后转身，夏晨已经被自己的侠士装弄得一个头两个头大了，衣服正反不分，前后不分，布料绕的一切乱糟糟的。
    “要帮忙吗？”安凌不忍心那件原来好好的衣服现在弄得和抹布没什么两样，主动提出要帮忙，夏晨也同意了。
    夏晨先是把套着的服装脱下来，结实的肌肉已经不足以让安凌惊讶了，吃惊的是他身体上斑驳的伤痕。鞭伤居多，但是还有不少烫伤的感觉，把原来白皙的肌肤弄得满目疮痍：“怎么回事？”安凌忍不住伸手摸上他的伤痕，凹凸不平的痕迹弄得他心痒痒的。
    “我也不清楚，以前就有了。”夏洛倒是不在意，拿起白色的里衣，简单的穿上，然后拿起白牙色的里衬：“我这个就不会穿了。”他理所当然的递给安凌，双手伸出一副习惯让人服侍的架势。安凌暗暗抛了一个白眼给他，但也只好踮起脚尖给他套上。
    不得不说夏晨的衣服的确比他多而且复杂，里裤靴子一样不少，倒是现在才发现自己怎么只有长袍一件，裤子，鞋子都没有。
    【收藏评论~】




☆、第三章:如注视恋人般

帮夏晨整理好衣服，不得不说威廉收藏的衣服很有气势，马上拉去拍古装剧演一个正派大侠是完全没有问题的。门外的云茹已经叫唤了很久了，安凌终于拉开门。
    云茹倒吸一口气，猛盯着因为走路而时隐时现的美腿，猛吞口水：妈妈呀，比我腿还细的妖孽啊。安总，我现在开始讨厌你！
    安凌看了一眼自己的腿，他小时候因为不长腿毛而困惑过，还好，现在蛮漂亮的，自己算是满意。不过……用手抓住衣摆不让春光乍现，瞟了一眼云茹失望的眼神：再满意也不是随意给人看的。
    云茹失望的等待夏晨的出现，结果夏晨也没有失望。本来夏晨就是属于正气凛然的乖乖牌，一丝不苟地穿上古装，配上正气纯洁的白色，显得大气而威严，完全正派男主该有的样子啊。云茹使劲从包里翻出手机，对着他们猛拍：可惜了，要靠的近点该有多好啊。
    威廉看着他们脸色并没有大变，只是领着他们到了另一间房间。三面雪白的墙壁干净的有点让人觉得怪异，另一面堆满摄影器材和电脑装备。完全的身体虽小，五脏俱全。
    威廉领着他们到电脑面前，打开一款软件：“我到时候用技术把你们引到各种背景里面，你们只要做动作就可以了。”他翻开一个相册，从里面拉出几张图片放在一个文件夹里：“嗯，大体符合你们感觉的就是这些背景了，你们想想做什么pose比较符合里面的感觉就行了。”很多摄影师都会说不要注意摄像头，但是威廉却说：“要注意到摄像头，不一定是直视，但是要有一种摄像头背后就是你恋人的感觉。”
    拉出一张沙漠背景的图，“这张你们都各自去拍一张看看，找找感觉。”
    安凌首先上前，空无一物的墙壁让自己想象在沙漠里，还真是培养不出情绪来。摆了几个pose都被威廉说是旅客的傻B留念照，无可奈何只好先退下来让夏晨先上。
    夏晨走到一半，并未到尽头就扭过头，视线凌厉。没有准备的安凌还是一愣，闪光灯就闪烁个不停。威廉不住的“好，好！”下，夏晨只像是散步一样的拍摄就在散步一样的时间内结束了。安凌根本还不知道发生了些什么。
    威廉拍拍他的肩膀：“就像他一样知道吗？在意镜头不是让你在意周围的环境。”
    安凌似懂非懂地走上前，却总是忘不了刚刚短暂的几秒钟。夏晨总是在给他惊喜，那个冷酷有点杀气的气场，是他可以装出来的吗？或许是他事故之前的本来面目？
    眼前闪光灯也闪的安凌停止了思考，没想到刚回过神，威廉已经放下摄像机：“好了。”
    诶？这就好了？安凌不可置信的回过来。没等他看样片，威廉就拉过另一张图片：“这张庭院风格的……你们一起上吧，两相对望就可以了。”
    两相对望……
    安凌无语的站在雪白墙壁的一角，脑子里充满着各种云茹和笑笑脑子里已经18禁的画面。强烈克制着自己不要去想那些东西，对面的夏晨竟然已经准备好了，深情的望着他，那双湿润的眼睛好似面对着江南烟雨后的另一个人，说不尽的缠绵悱恻。
    被那样的眼神看着，安凌不知怎么的，脑子里刚刚挥散去的18禁画面又飞回脑子里，脸“腾”地就热了。低下头，安凌无奈的一笑，这么留恋，对自己一点好处都没有，在能断的时候断了吧。继而眼神凌厉看向他。
    拍照的时间总是过得很快，几套已经拍摄完毕，窗外的景色也已经黑的差不多了。威廉自己也伸了个懒腰：“最后一组了，要用个道具。”
    不知疲惫的云茹和笑笑推着插满线头的一块木板进来，满脸推笑。从那个诡异的笑容里，即使不去读，安凌也知道不是什么好东西。果然……“这个你们就当做床，到时候会是在真实的古色古香的床上的样子的。安凌自己先拍。”
    安凌躺在上面，转过身侧躺在比单人床还要窄的小木块上。这件衣服简直就是为了此刻存在的吧？这么一靠，几乎能走光的地方都走光了。不过这并不影响安凌，说实话，或许是在食色呆久了，在这上面摆pose比在陆地上自己舒服得多。
    云茹捂住鼻子：“安总好妖孽啊，一定是女王受啊，这气势。”手里的手机快门键也没有停止过。笑笑则已经傻掉了。她一直听说自家公司总经理是美男一个，不过那个扫地大妈的品味向来和她不一样，今日一见果然是自己最爱的妖孽受啊！
    夏晨双手怀胸站在一边，原本盯着威廉侧脸的视线也慢慢从电脑屏幕转移到了雪白墙壁的那一角。
    威廉拍的起劲，一只手还没有脱离快门，一只手直对夏晨挥：“现在上去。”
    夏晨听话的走过去，站在安凌面前却僵住了手脚。安凌像是在这儿找到自己的感觉了，一只手扯过夏晨的领子把他往上木块上带，待夏晨一时不备跌落在狭隘木板上，安凌马上翻身坐在夏晨的身上，压低自己的身体，俯身在夏晨耳边说：“看镜头。”
    对！他喜欢这种自己主宰的感觉。无论是什么，他都该是主宰才对。自己的思想或是自己的身体。
    “夏晨！看恋人一样的感觉看着安凌。”威廉对此刻愣神的夏晨大喊，
    安凌勾起嘴角，对！看恋人的感觉。安凌试着做出云茹脑中此刻混乱画面中的某一些不那么过分的，恋人……就当这个人是夏洛就好了。
    夏洛而已嘛。
    安凌俯下身，唇几乎已经触及到夏晨的嘴角。安凌一抬眼，夏晨的眼神落入他的眼底，像是一块小石子投入了平静的湖面，泛起了阵阵涟漪。
    夏洛，夏洛，夏洛……夏晨！
    【收藏推荐~】




☆、第四章.搬家的司机

“啪――”地关上门，安凌瘫软在坐垫上：“回家。”
    因为安凌不怎么好的脸色，钱多也没有多话，静静的开往郁金香公寓。因为不舍这段共度的时光，故意放慢了速度，只是那终究会到的。“安总，到了。”停下车，郁金香公寓高耸的楼层就在震慑他这样的穷人不要痴心妄想。
    安凌望了一眼窗外，是自己家。
    算了！反正现在也没有心情陪夏洛，就自己呆着吧。安凌拉开车门，对钱多说：“明天早上来接我吧，我要搬家。”
    “嗯，好的。”钱多吃惊得瞪大眼睛，有钱人都是说搬家就搬家的吗？不过还是急忙点头。见钱多点头，安凌关上车门，疾步走进公寓。钱多依旧停靠在门前，看着他的影子没入楼梯，又抬头望着高耸的楼层，哪一家亮起的灯光师属于他的呢？
    就在钱多停留很久打算发动离开的时候，夏晨也刚做bus到站。
    钱多放松才在油门上的脚，看夏洛也直直走进公寓内。
    那晚的星空，因为星星的璀璨，月亮也黯淡了。
    第二天一大早，霜露还凝结在枝叶上不愿离开。一辆车就驶近郁金香公寓，钱多穿上自己面试时候的那套西装，开着车冲进郁金香公寓。但是在门口的时候，拦着的柱子中止了他前进的道路。他打开车窗，对着保安说：“我要进去。”
    “对不起，所有进出车辆是登记好的，您要找谁，并没有业主说今天早上会有车进来看望他们。”或许是高级公寓的狗也比较高级一点，年轻保安高傲的笔直地站着，眼睛瞄都不瞄他一眼。
    钱多不知道有这样的规矩，还好现在还早，没有汽车出入，自己也不算挡路：“我要找安凌，你可以找找那个人，真的住这里。”
    “那请问是住几栋几室的？”保安从他身边拿起一个本子，看样子是要记录，可惜钱多根本不知道。“额，不知道，就一个很帅气的男子，你不知道吗？”
    “对不起，这样我并不能让你进去，请把车停在旁边，你这样会挡住其他业主进出的道路的。”保安放下笔，继续直视前方，搞得像是军部的站岗人员一样。
    钱多无奈地倒车停在一边，翻开手机簿，也没有安凌的电话。倒是有自家舅舅的电话，手指悬在半空许久，最后还是点了下去。铃声没有响多久，电话就被接通了：“喂，什么事？”
    “我，钱多……”他不擅长和人交流，特别是那些不熟的亲戚，每到过年拜年就是他最郁闷的时候了，不过这种情况，再怎么不熟还是要问：“我要接安总，但是小区不让进，您有安总电话吗？”
    “等会给你发。”说完就火速的挂上电话，赵然套上外套，咬住面包翻着自己的电话薄：这么早去找安凌，人家都没醒呢，真实。
    被无情的“嘟嘟……”声拉回思绪，钱多握着手机发呆。
    郁金香的大门终于热闹了一些，不时有名车进出，保安鞠着的90°躬依旧笔挺正直，像是一尊雕像。
    以前年少轻狂的时候，觉得世界都是自己的。走进社会才发现，世界是给钱的。当初因为自己的名字被同学笑话了很久还闹着要去改名字，现在看来，父母的期望或许没有错：钱多钱多，钱多多的才好。
    钱多握着手机无奈的笑笑，手里却适时传来了震动，拨通短信上的号码，接通了，却迟迟没有人接听。
    “对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。sorry……”钱多看着屏幕上的数字，难道是舅舅给错了号码？在拨一次，“嘟嘟……”的无限延续还是再继续。
    “喂……”就在钱多已经把手机移开自己耳畔的时候，话筒里传来迷糊的声音。
    钱多赶紧抓紧：“安总吗？我是钱多，给你来搬家的。”
    “来那么早干嘛……”安凌说话的速度很慢，带着撒娇的抱怨着，钱多甚至也可想象安凌睡眼惺忪衣服松垮的样子：“那个，您住哪里，我来找您好了。”
    “3-501。”说完，另一边就没有了声响，却也没有挂断。钱多握住手机，傻傻的笑着，也没有挂上，就那么举着开车到了门前，报给保安具体的信息，他终于进了这座公寓。
    走到门前，木质的大门辉映着地面米白色的瓷砖钱多低头可以看见自己棕色皮鞋倒映出来的褶皱。
    话筒的另一头安静的异常，钱多却觉得自己听到了浅浅的呼吸声。他也不想去打扰安凌的好梦，就一直在门口听着电话，直到手机传出低电量警示，他才开口：“安总。安总？”
    呼唤了好多声，对面才有回应：“嗯？”
    “我在门口了，给我开个门吧。”
    “哦。”他只是应了一声，木门就自动打开了。钱多小心翼翼的推开门，里面的装潢设计简单朴素，装饰的东西也不多。“我还要睡，你帮我收拾一下吧。都装箱子里就行了。”说完，安凌就挂上了电话。
    钱多无措的站在客厅中央。他现在是被信任着的吗？
    说实话，他虽然努力想收拾久一点，但是房间以外根本没有多余的东西让他收拾，杯子毛巾之类的小小的盒子就够了。仔细一看，这间房子住的痕迹也不是很明显呢。
    小心推开卧室的门：“我进来啦。”他小声的说，被我鼓起的一个小包依旧安静的放置在那里。钱多踮着脚走到衣橱前面，一打开，里面满满的衣服吓到了自己。
    他蹲下来一件件叠好，要是此刻他母亲看到这一幅场景，一定会质疑怎么他自己房间可以弄那么乱。一时间房间里只有静静的折叠衣服的声音。
    不都说平时要是睡得晚突然早睡的话大清早起来就会很累吗？安凌就属于这个情况。他揉着自己的腰爬起来，旁边正能看到一颗毛茸茸的头，心里一惊，探过去才发现是钱多对着自己的内裤在发呆。
    “收拾好了吗？”安凌趴活去问。
    钱多被耳边突然冒出的一颗头吓到，手里的内裤急忙扔到一边：“那个……我……”
    安凌走下床捡起自己的内衣，看看装的满满的盒子和惊荡荡的衣橱，弯腰把内衣放进盒子里：“嗯，不错，看来好了。”
    【假期日子无多，悲伤的十九T-T】




☆、第五章.做凤凰梦的麻雀

车子开到离公司更加远的御花园，夏洛已经等在门口了。一席白色运动装额头还有薄薄的汗显得阳光帅气，钱多心里关于为什么要搬去一个离公司更远地方的疑惑解除了，也更加失落了。
    夏洛走过来抱住安凌探了探他的额头：“病好一点了吗？”
    昨天安凌打电话来说自己有些不舒服要明天才搬自己就很忧心，可他也不让自己过去看他。自己只好忐忑的等他，还特意请了假。现在看来，脸色不错，温度正常，应该是好了。
    安凌拉下他放在额头上的手：“好啦，在单身人士面前秀恩爱会遭天打雷劈的。”对坐在车里犹疑的钱多点点头示意他出来：“这是我的专属司机，以后你每天上班到这儿来接我吧。这是我男朋友。”
    “你好，以后小凌就请你多多照顾了。”夏洛伸出手，手指纤细又修长，钱多甚至有一种阳光都多停留了一会的错觉，不然为什么手指那么亮那么剔透呢？从自己的自卑中回神，钱多才发现两个人都奇怪的看着他，才急忙伸手握住了他：“那是我本分。”
    能做名副其实的专属司机，是他那么久期待的事情，可惜现在并不是那么开心。
    御花园从名字上就已经比安凌原来住的那个地方高级不少了，层层关卡更是多得烦人，夏洛和保安打好招呼，钱多也留下自己的证件号码和联系方式才保证了以后能每天进去接安凌。
    开着车绕得七弯八弯，车子停在一片独立小别墅面前，安凌回头：“你现在外面等我，我马上出来。”然后拍拍夏洛的肩膀，夏洛也乖乖地抬起箱子往里走，嘴里还在抱怨：“反正都请假了，今天就都请假好了。我为了都请假了哦。”
    “有些堆积的工作没做啦，你请假正好帮我收拾东西嘛，钥匙呢？”对着紧闭的大门，安凌对着夏洛伸出手。
    “你得寸进尺！有奖励没有？”努嘴示意在裤子口袋里。
    “成语哪学的？用的不错啊。”安凌弯腰伸手进去掏钥匙，在夏洛的指点下找到大门的钥匙。
    “重点不在这儿。”夏洛乘着安凌开门的空隙，低下头在脸颊偷了一个吻，然后眼角弯弯得溢出满室阳光。
    钱多就一直站在车门前，看着他们平凡又温馨的对话着，直到背影被门隔绝在另一个空间。
    御花园公寓的空气透过法国梧桐树叶间空隙，带来阵阵香气，钱多不适应地打了一个喷嚏，揉揉鼻子，钱多躲进车内，开着车内的音响，DJ小姐刺耳的声音才打破这一片安静祥和的风景。
    “各位车友们，今天是情人节哦，你有没有和你的伴侣坐车去一些美丽的地方呢？小咩是建议去一些气氛不错的餐厅，海边是不怎么建议的，天气有降温了呢，听说最近还会有大范围的雨雪天气，虽然浪漫，注意不要感冒了哦。现在就来一首爱情买卖，祝福所有人能够珍视身边的爱。”
    然后音效不错的喇叭就被用来传播一首俗烂到大街小巷的歌曲。
    钱多闭上眼睛，靠在舒软的背靠勾起了嘴角：自己适合的……只能是这样了吧。
    夏洛最后还是赶去了公司，在收拾完安凌不多的行李之后。
    自家秘书办公室沉浸在一片粉色之中，平时干练的秘书此刻也是打扮的如花季少女一般，直到手上收到了第十个女员工的巧克力，在打开门的那一刻，夏洛才想起来，今天是情人节啊！晚饭要和小凌去哪儿吃呢？
    推开门，自己的办公桌已经被堆满了。夏洛本来被人直接送不好臭脸，现在已经不爽了：他最讨厌别人动他东西了。“安娜，把这些垃圾清理出去。”手一松，原本抱在怀里的巧克力顷刻间滑落，摔落在地。粉色红色一片，好不热闹。
    “是。”安娜依旧是一片黑色的职业套装，没有过分花俏也不狼狈，倒是显得顺眼多了。拿着一个不符合她形象的黑色大垃圾袋，一手就扫光桌上的巧克力，然后蹲下来一件一件捡起来：“夏总不要了？”
    “嗯，扔了吧。”对她挥挥手，他坐在电脑前面开始百度本市不错的餐厅。
    安娜关上门推出去没多久就再次敲响门：“夏总，有位姓曹的女士已经等了你一下午了，没有预约，您要见她吗？”
    “曹？不认识，不见。”抓抓头，这些餐厅看起来都不错，口味他怎么知道好不好啊，还是打电话给尹冰好了，正想掏电话拨通，门又一次没有预示得打开，夏洛烦躁的心情想要爆发，却看到一位端庄中年妇女站在门前，环视了四周一圈，才优雅地走进来。
    夏洛急忙起身去迎接：“贝姨，你怎么来了？”
    来者正是贝芯惠，踩着细细的高跟，她戴着一个穿着显眼的女孩走进来，找到待客的沙发就坐下来，也不回答夏洛的问题，对着跟在她身后拘谨的女孩说：“小曹，坐啊。”直到曹琏不安地坐下来，贝芯惠才看向夏洛：“不用叫贝姨这么生疏，叫妈也行。”
    “是的。”虽然应承了，不过夏洛依旧没有叫她妈就是了。
    贝芯惠也不在意，继续拨弄自己的指甲：“只是听说你今天没来上班，来看看而已，不来了嘛，公司的人也真是的，乱传。”
    “早上不舒服，所以请了半天假，惊动您真是不好意思。”夏洛低垂的视线一暗，他知道自己的一举一动都有人监视，只是，已经到这种地步了吗？
    “嗯，不舒服是该好好休息，夏日继承人的身体可不能累垮了。”贝芯惠站起身，走到一边，夏洛也只好跟上：“这个女孩我觉得不错，不如你们出去兜兜风，好好休息一下怎么样？”
    曹琏惊讶的看着贝芯惠。本来在公司门口等夏洛，只是想来表白的，没想到竟然遇到一位全身奢侈品的大妈说她能让自己飞上枝头变凤凰，她以为是穿冒牌货的骗子呢。不过看上去还是这家公司的大人物啊。
    “不好吧，这位小姐我想应该有事情。”夏洛也不看曹琏就拒绝了。贝芯惠转过身，盯了夏洛看了许久，然后问曹琏：“你有事？”
    “没，没有。”曹琏怎么会拒绝这么好的机会，就算是富人家的玩家家自己掺和一脚也会收益颇丰的。
    “我想也是，还是小洛不想听我的话啊。”
    “哪有，那么曹小姐，你想去哪儿呢？”夏洛面带着虚伪的笑容，如果不是贝芯惠还在，他早就把这个不知廉耻的女人踢出去了。这种品味的女人，大街上一抓一大把，除了有青春资本根本没有可以与他人匹配的地方。穿着劣质的仿名牌，喷着味道极大的香水，脸画的和猴子屁股一样红……
    他大概明白贝姨的目的。如果自己爱上一个，不，只要和一个没有身份的平民结婚，而她儿子是和富家小姐结婚，那么她的地位才不会显得尴尬。
    不过她选择的眼光也太差了？这种货色要迷惑道自己根本没有可能！
    【昨天试着用手机发文了，没想到成功了==以后到学校日更不是梦想了~】




☆、第六章.情人节孤男寡男

“今天谢谢你啦。”对着车内的钱多挥挥手，安凌推门进入夏日。直到安凌和招待打了一个招呼坐进电梯，钱多才将车子开到停车场。
    夏日分公司里和夏日差不多的情况，围绕着粉色氛围和已经在看表准备下班的众人。还没走进自己办公室，安凌就被云茹拉住。云茹今天没有穿公司招待的统一支付，作为办公室的一员，已经可以选择自己的服装了，衬衫牛仔短裤倒是很符合她青春活力的形象。“安总，你今天来这么晚，和情人约会呢？”
    “你怎么对我私生活这么有兴趣啊，想追我？”虽然知道她脑子里不堪的思绪，安凌还是想糗一下她，哪知道云茹比他想象中的女生胆量过人多了，拍拍胸脯：“没有，如果安总没有情人的话，我想给你介绍男朋友呢。”
    败给她了！安凌暗暗扶额，胆量过人脸皮厚果然是一切制胜的法典。
    不过他还是不放弃，想找一找她的底线：“哦，是吗？有推荐没？”
    “有啊！”果然……安总不排斥男性，一定要告诉季语，安总就是绝世好受来着。云茹心中暗系，脸上表情越发明亮：“夏晨不错吧，年轻有为，帅气脾气还好。”
    “觉得好就留给你了，你现在不把自己推销出去以后可就没有机会了。”
    云茹挠挠自己的头发，歪着头思考：是她的错觉吗？怎么觉得刚刚那一刻安总一下子变冷了啊。
    算了！小受留给小攻调戏吧。
    云茹走回自己的临时办公桌，盯着贴吧自己创建的页面点击可怜，郁闷的在群里放话了：孩子们，有绝世好基友，速来围观留贴哦。
    然后本来一群在抱怨世上一成双成对的男男女女立即停下此刻的话题，一哄而上。
    夏晨一走进美工组，原本沉默的有些诡异的氛围被一些小小的耸动给打乱了。夏晨掏出口袋里的U盘：“我这里有备份，你们下次不要弄掉了。”
    他被一个电话招来了，说是美工组的人设因为一个员工的不小心给弄丢了，希望他送个备份来。本来他都该下班了，闵扬还约好今天一起出吃饭的。只好在下班的时候顺路送一下。
    “那个……可以送到对面的设计室吗？丢掉的那个女生很内疚的哭了。”一个小女孩站出来，低着头给他指向了一个方向。夏洛回头看看那间大门紧闭的房间，无可置否的走向他。他对女生哭倒是没什么反应，举手之劳而已。
    走进去，窗帘被大大地拉住，透不出一丝外面世界的光亮。只有一台电脑散发着暗淡的光。
    “资料不会没有的，不要太伤心。”他在桌上放下U盘就打算转身离开，“等下。”那个女生却喊住了他。
    “能回过头吗？”那个嗓音瑟瑟，小心翼翼。夏晨回过头，却看见原本黯淡的光骤然闪亮起来，不同颜色的流行划过整个屋子，拉开了一场灯光秀的序幕。
    门外美工组的各位聚在一起：“你们说小爱会成功不？”
    “应该会吧，那么用心做的，漂亮的都可以拿奖了，而且小爱也不丑。”
    “也是，那我去约会啦。”
    “就是就是，走吧，彻底的二人世界哦。”
    所有人猫手猫脚的离开办公室，还好心的锁上了门。反正离开的时候可以从另一个门离开啦，不如随手锁上门，免得他们到时候还要浪费时间，好好珍惜美好时光才是最佳。
    纷繁的色彩停止，房间重新回归黑暗。一个娇小的女生从黑暗里走出来，站在夏晨面前，递过巧克力：“送你。”
    夏晨看了一眼电脑屏幕又看了一眼放在眼前的打扮精美的盒子，站在原地没有动作。
    小美迟迟没有收到回应，眼眶已经泛泪，抬起头：“收了不代表你要接受我的。”
    “我不是很喜欢甜食，而且刚刚做的那个特效色彩搭配不好，当颜色承接的时候观众眼睛会受不了，要是修改一下会更好的。”夏晨诚信地提出建议，却被小爱甩出的巧克力砸到脸。
    “差劲！”她愤怒的看着夏晨波澜不惊的脸，转头奔离，撞上迎面而来的安凌，安凌捂住被撞得义无反顾的肩膀：“喂，不是说修改方案急需要看吗？在哪？”
    他今天执意要来公司也是因为美工组说有修改的方案急需他定夺，他过来的时候已经离下班时间不远了，又在办公室处理了一些事情，所以现在才来。可是现在是怎么样？把房间弄得暗暗地，开party吗？
    小爱也不理自己撞到了谁，跑出去狠狠的把门关上，“啪”的一声门适时地锁上了。
    “现在是怎样啊？”安凌二和尚摸不着头脑，喃喃自语开了灯，夏晨就那么赤裸地兀然出现。安凌吓了一跳：“你怎么在这里？”
    “送东西。”夏晨拿起桌上的U盘，走出房间放在一位的桌上，走到门前去开门却发现门已经被锁上了，安凌跟在身后：“或许是都下班关的吧，没关系，我刚进来的地方也行。”他回过身去开小爱离开的那扇门，怎么扭动也是打不开，脑子里那一声伴随小爱离开的“啪”清晰地传达到大脑。
    不是吧。
    “我们或许被锁在这里了。”安凌无奈的吓出结论，自己手机都还在办公室呢，“你有带手机没有？”
    夏晨掏出手机，递给他：“停机了好像。”
    安凌伸出一半的手就这么僵硬在半路上，然后沉默数秒之后默默地收回：“或许我们要在这里住一夜了，如果没有人发现的话。”
    夏晨点点头，走到房间里唯一一台电脑前面，把刚刚的程序提取出来。
    安凌一个人呆在角落，想去不注意夏晨却也没什么好注意的，只好靠近他身边：“你在干什么？”
    “改一些东西。”他手指飞快地在键盘上移动，连安凌看了都吃了一惊，真担心他打错字呢。
    就在安凌一个人盯着夏晨手指胡思乱想的时候，夏晨说：“关灯。”
    安凌乖乖的走过去关了灯，等陷入一片黑暗才想起：自己为什么要听他的话啊。结果没有疑惑多久，整个房间就被彩色的光芒辉映。安凌愣愣地盯着原本白色的墙壁被不规则的光带袭击，带点惊喜与沉浸。
    门外的保安正好走过，确定了一会门关闭的情况，看灯都关上了，离开了这个楼层。
    情人节安凌放了大家假，提早下班。有情人的与会，没情人的买醉。都早早离开了公司。




☆、第七章.共处一室玫瑰花

光亮没有持续太久，房间很快暗下来。夏晨继续在键盘前修改着，安凌就在黑暗中看着夏晨被电脑光照射着的脸。
    棱角分明，眼神笃定……怎么可以，这么吸引人呢？
    安凌捂住自己的心脏，真是讨厌这种感觉呢。
    安凌蹲到一边，闭着眼睛打算让自己陷入熟睡。原本以为早上那么晚起床，现在必然是睡不着的，没想到在键盘敲打的声音中，他竟然渐渐沉浸入睡眠。
    夏晨直到自己修改满意了，才停下自己的手指。微弱的光根本不足以照亮这座房间，不过蜷缩在角落的安凌属于被光恩赐的那一个，安详地将头埋在手臂中，只露出松软的发。他走过去，把自己的外套脱下来披在他身上，靠在一边也闭上了眼睛。
    安凌最终抵不过肚子的饥饿，睁开眼睛才发现自己的脖子和背酸痛万分，忍着疼痛舒展的时候，一件衣服从身上滑落。他捡起厚厚的大袄，皮质的外套还带着自己的体温。扭过头，夏晨脖子外向另一边，仰头睡着了。
    安凌撑着墙站起来，第一次看见仰头睡觉的人没有流口水，不然他流口水的样子也是很值得留恋的一件事情吧。
    把外套盖在他身上，暖气关掉后的公司难免阴冷。不过带着刚睡醒的温度，他还不至于很难受。意外的看到放在桌上的巧克力，联想到自己进来撞到的人，也知道发生了什么事情了。也不询问就拆开包装，天大地大肚子还最大呢。只是想不到，自己的情人节巧克力竟然是吃的别人送给别人的。
    虽然保安把暖气的电源关掉了，但是明显总电源没有关掉。反正也睡不着，他坐在跟前玩了一局当空接龙。
    “真是的！”第三局又是无路可走的境界，安凌不耐烦地关掉窗口，在桌面上胡乱点击泄愤。不小心点中了浏览器，网络窗口就此打开。大片空白的页面旁边刷新着最新的新闻。
    夏晨是情商不咋地就算了，为什么自己都没有想到有连网络的电脑可以通知外界的呢？真是呆久了被传染了吗？安凌一边骂，一边发邮件给自己的秘书曹琏：
    回公司一趟，我被关在公司里了。
    ――安凌。
    另一边高级餐厅里一桌沉默的气流被曹琏的手机震动打扰到。曹琏抱歉地看向夏洛，只可惜夏洛正专心地吃着自己面前的牛排，连头都没有抬起来。
    曹琏咬着下嘴唇，没有打开自己的手机，问夏洛：“吃完饭我们去哪里啊？”
    “我想天色不早了，曹小姐父母会担心你的，还是回家吧。”
    “我一个人住。”如果不是他们之间隔着一个桌子，曹琏或许都扑到夏洛身上去明示暗示：今夜可以为所欲为了。
    夏洛放下刀叉，拿着纸巾擦擦嘴：“可是我的伴侣还在家等我呢，我要回去了。”然后起身：“今晚你的帐我都会付的，你想用这里多少餐饭勾引多少男人都不是问题，只要以后不要来找我。”
    曹琏看着夏洛潇洒离去的背影，红色的指甲陷进了肉里。
    坐在车内，夏洛又一次看了手机，安凌还是没有回自己的短信电话。他被迫和这个女人出来吃饭的时候就和安凌说自己今天会比较晚回家的，让他等他一起去吃饭。可是几个小时过去了还是没有回应。是生气了还是没看见啊？
    或许在家等我呢？
    这么想着，夏洛启动车子开向家。
    安凌在电脑前面迟迟收不到回应，想着今天请假的曹秘书，估计钓金龟胥忙着呢，根本没空管自己吧。又闯入公司的人力资源部，调出钱多的资料，给他发了一个信息。
    曹琏郁闷的坐在餐厅里里许久，周围都是成双成对的。就算是有钱男人也是有主的啊！她翻开手机，看到了安凌的短信。
    这或许是安总的暗示？
    跑出去拦了一辆出租车，急冲冲往公司赶。
    两个人都没有回音，安凌郁闷的想：自己难道人缘这么不好？就在思索要不要给夏洛发个信息的时候，曹琏的回信到达：安总，你在哪儿啊？
    ――美工组的办公室里。
    终于。安凌叹一口气，走到夏晨身边拍拍他：“喂，可以出去了。”
    夏晨迷迷糊糊的揉揉眼睛，睡眼惺忪的抬头看着安凌，可是明显是没有聚焦的那种迷茫，湿漉漉的眼珠像是宠物看见主人那一刻的样子：“安凌……”
    那嗓音低沉又带了点魅惑，听得安凌心猛地跳漏一拍。伸出的手渐渐伸向他的脸，就在即将要触及温热的刹那，门被开启：“安总？”曹琏小声地探头进来，用微弱的手机灯光照射着内部，
    安凌猛然回神，拉起夏晨往外走，路过曹琏的时候拍拍她的肩膀：“谢谢你啊。”
    不过找值班睡觉的人来不就行了，搞得和做贼一样是干嘛？
    曹琏傻愣愣的看着安凌独自离开，夏晨揉着眼睛傻兮兮地跟在身后。这是什么情况？她冲过去拦住安凌，充满期待道：“安总就是找我来开门的吗？”
    “不然呢？”安凌莫名其妙地看着她的脸，浓妆艳抹的和猴子PP一样，看样子实在约会中啊，这样还赶过来，应该给她加工资了。
    “你是？”夏晨迷迷糊糊地看着曹琏愤怒的有点扭曲的脸，他记得安凌，却不记得这个女孩子。
    安凌看着他的表情突然想起他每睡醒都会忘记很多事情的事，现在根本没有记事本给他记住啊，应该要马上回去才对！
    安凌拉住夏晨的手往楼梯间跑：“我以后给你涨工资啊，先走了。”
    急急忙忙往外走，等出租车的时候竟然还有不不识趣的小女孩来买玫瑰。他没有办法忍住逃走的欲望，扔了一张一百换取十朵红玫瑰和那个小孩的离开。
    躲进出租车，他把花扔给夏晨，马上收到司机怪异的目光。郁闷的把玫瑰收回来，夏晨却已经紧紧的抱住，靠近盛开的花骨朵儿满足地嗅着。安凌无奈的翻一个白眼，有小孩子喜欢玫瑰的吗？“你现在当务之急是要回家，对吧？”
    “嗯。”夏晨从花间抬起头，灿烂一笑。
    安凌撇开眼，对着司机说：“去郁金香公寓吧。”更加纯真的夏晨有着孩子的天真和迷人的笑容，是他承受不了的帅气。
    钱多坐在车内，看着安凌买了一束玫瑰送给夏晨，然后两人双双坐车离开。直到那辆出租车的尾灯沉沦在灿烂繁华的夜市内。
    【收藏很重要吗？大家貌似都看很重==】




☆、第八章.一碗面俘虏胃

计程车在人流密集的街道上终于七歪八歪慢悠悠地到达了郁金香公寓，安凌是没想到自己这么快又回到这里了。
    “到我家坐坐吧。”夏晨还不知道安凌已经搬家了，以为就住在自己家后面，就顺便邀请他上楼：“你也没有吃饭吧，一起把。”
    夏晨的表情毫无任何杂思，安凌看了一眼小区内的灯火通明和外头的车水马龙，点点头：“没问题。”
    本来以为只是住在自己家后面而已，没想到夏晨也住在5楼，并且也是502。进了装修简洁的房间，直接就可以看到阳台正对着自家亮着的窗户。他今早推掉的房子，现在就有人来看了，这个世界效率真是快呢。
    夏晨也不管客人的存在，扔下他就自己跑到房间翻开笔记本，翻到安凌的那一页，记得满满当当，但是这些自己都记得。他伸手摸了摸纸张，嘴唇蠢蠢欲动却最终还是没有张开。
    走出房间，不客气的安凌已经打开电视坐在沙发上看电视连续剧了。电视里妖魔化的孙悟空对着壮硕的康三藏撒着娇，画面怪异万分。他翻出围裙，打开冰箱看了看食材：“我今天没来得及买菜呢，煮面行不行？”
    安凌兴趣缺缺的放下手里的遥控板，吃惊地看着和围裙极度不符合的男人：“不是叫外卖？”他以为就是两个人凑一桌图个热闹呢，结果是亲自下厨吗？
    “外面的没有自己做的放心而且合口味嘛。”他还真从冰箱里拿出蔬菜和手擀面条：“我一般喜欢在里面放个蛋，你要吗？”
    “额……好的。”安凌像是在北极看见企鹅一样，盯着在厨房自如走动的夏晨目不转睛。他们房子的版型都是一样的，所以构造自己是无比的熟悉，不过就厨房那块异常陌生。他是一个不会煮饭的人，也从来没想过要煮，所以看到一个1米8几的大个子穿着只到上身的围裙在水槽前洗着菜，感觉怪异万分。
    客厅的灯光暖黄，相比较之下厨房的灯光就白亮多了。没有蓝色的火焰跳耀，不久之后玻璃锅盖上方就冒出白色的蒸汽，让夏晨的脸浸在一片朦胧之中。
    电视内突然播放广告，吵闹的售货员反复重复着某产品的金刚不坏，高品质又优雅的优点，吓得安凌转过头，换了一个台。一按下换台键，就停不下来了，最后兜兜转转停留在国民动画片《喜洋洋和灰太狼》这对相爱相杀的好基友上了。
    懒羊羊鼻子吹着气球，睡眼惺忪的说：“吃饭了吗？”然后扑向一堆色彩鲜艳的糕点。安凌看了觉得可爱不已，扑哧一声笑了出来。
    “你吃辣吗？”夏晨的头从厨房冒出来，回家之后换上的眼镜还有一层没有褪去的白雾。
    “能。”安凌此刻已经抱着沙发上的抱枕盯着电视屏幕聚精会神地看了，连视线都没有转移一下。
    夏晨听到回复缩回厨房放下调料，不久就端着两碗面出来了。
    安凌看向面前那碗被红色油光印的白菜鲜亮亮的。宽宽的面条瘫软在碗底，沉默在红色之下。看上去样子其实不是很让人食指大动的那种。端起来，一筷子挑起几根面条，带着有光在灯光下就显得诱人多了，放进嘴里。
    “我没做过两人份的，辣椒放了很多，没问题吧？？”夏晨也吃了一口，砸吧砸吧咀嚼着，皱着眉头忍住咳嗽：“还行。”
    安凌埋头大口大口吃起来“正好。”
    电视里的懒羊羊因为贪吃被灰太狼捉走。安凌默默的吃着面条：其实贪吃，总归是要付出代价的。不管是生命还是越渐不属于自己的心。
    回到家的夏洛并没有找到安凌，倒是醉醺醺的尹冰撞到了自己家来。本来就像是女孩子一样秀气的因病此刻两颊红红的，更像是女孩子。醉的眼睛都睁不开，靠在夏洛家的门口：“我们去喝酒吧！喝酒！”
    “你已经醉了。”夏洛无奈的过去扶住他，自己本来好好的情人节怎么就变成这样了呢？
    “没有。”一手挥开夏洛过来搀扶的手臂，摇摇晃晃的往外走：“我不会醉的，谁都醉了，我还是会清醒的。”晃荡到自己的车前，吓得夏洛赶忙把他扶进副驾驶，自己坐进驾驶座：“想去哪里喝？”放任着不管的话，估计这家伙明天就回横尸街头了。
    “食色。”尹冰东倒西歪在车窗上，振臂高呼：“我也要喜欢男人！我要没有人继承家业！”
    夏洛默默地看了一眼还在闹的因病，踩住油门离开了家门。
    今天的食色生意不算好，但也不算坏。人虽然来得少了，却是一个劲的消费，看的大堂经理笑的都要合不拢嘴了。看到夏洛，他急忙跑过来：“夏先生，今天安凌不在。”夏洛和安凌的事情是谁都知道的，虽然很多人看上夏洛的年轻帅气又大方，不过人家非安凌不要又有什么办法呢？
    “随便找个人来吧，带我们去包厢。”
    “好好！”原以为夏洛会和以前一样径直离开的大堂经理心中一喜：原来安凌失宠了。
    随便招手唤来一个服务生扶住尹冰，跟随着大堂经理就往走廊深处去。他一来就是上了安凌的6楼，从没到过底楼来，第一次来也是和朋友们坐在大堂，所以一打开门，里面丰富多样的工具还是吓了夏洛一跳。畏缩地想退出去，身后的尹冰却已经倒在沙发上，脸蹭着皮革一副困意十足的样子。
    算了，天大地大，现在这家伙最大。
    他也找了一个正常点的位置坐下，不多时一个小伙子就打开门走进来了。清秀妖娆，倒是有一番安凌稚嫩版的样子。他直直地往夏洛的方向走，夏洛却推手，指了指尹冰躺的地方：“你照顾好他，要吐的时候接着就行了。”
    喝了一口本来就放在旁边架子上的红酒，酸涩的味道让他皱了皱眉头，放下来。
    那个男孩子停在夏洛身前，犹疑着没有走动。夏洛困惑的抬头：“怎么了？”
    “他已经有了……”瑟瑟的声音穿来。他本来就是指望着抢夺安凌的男人从此声名大振的，哪有兴趣看那个醉醺醺的酒鬼啊。更何况周岚不是在吗？
    夏洛看了一眼尹冰，他已经抓住扶他进来的男孩的手，枕着睡着了。
    这样也好。
    “那你就下去吧。”
    诶？不该是这么发展的啊？男孩惊讶的停留着不想走：“夏先生不需要……”
    “不需要。钱会照给的，你下去吧。”那个男孩失望的推门离开了。
    闭着眼睛，夏晨靠着沙发，耳边是隔音效果不佳的隔壁房间传来的各种暧昧声响。
    真是！他现在自制力就这么低下？
    紧握着手，夏洛睁开眼睛，对那个穿着服务生衣服的男孩说：“我走了，你照顾好他，钱记在我这儿好了。”
    周岚看了一眼夏洛决绝离开的背影，伸手摸摸尹冰滚烫的脸颊，嘴角的笑被沉默的灯光掩埋。
    【阿弥陀佛，杂家最近要吃素了。。】




☆、第十章.是错误的选择吗（并第九章）

吃了面，安凌告别了夏晨，在人烟已经荒寥的街道上打到一辆的，回到了御花园。慢悠悠走进公寓内，恰好遇上坐在车内抽完一根烟出来的夏洛。
    “你刚回来？”安凌以为夏洛早就回到家了，自己连钥匙都没有带，还在犹豫不要吵醒夏洛，直接去开一间房算了。
    夏洛扔了一颗口香糖在嘴里咀嚼：“嗯，你公司有事吗？电话都打不通。”
    “啊！是啊，我现在连电话都忘在办公室了。”安凌尴尬的掏掏口袋，有一种外遇被逮到的尴尬的感觉。
    “那吃饭了吗？要不要叫外卖？”夏洛掏出钥匙开门，屋内的灯光因为走得匆匆还没有关上，敞亮的犹如还有人气。安凌下意识的摸摸肚子：“回来的路上和同事吃过了，你呢？”
    “我也是吃过了。”夏洛解开领带，褪去西装：“我有些累，不介意我先洗澡吧？”其实他很郁闷，他知道一般食色那种性质的酒吧的酒大多都会有一些催情效果，所以在车上冷静了才下来。可是看到安凌，那种感觉又来了。他不能忍受这种冲动有一丝丝药物的效果。即使他吃了很多药也不会对老伯伯有感觉。
    “没事。”安凌感觉的出夏洛有些心不在焉，以为只是自己没有陪情人节的缘故。
    夏洛站在花洒下，这个浴室的构造其实很是奇特，1米5以上的都是玻璃构造，里面能看得到外面，外面只能看到黑漆漆的一片。二楼的窗外只有满街的霓虹不知去往何个方向，没有理由的前进。在这个恒温的空间里，冷水的温度都显得那么不温不火，浇在身体上没有直接的刺激的感受，只像是风那温柔的手在触碰。
    眼帘前由发丝引导的水流在眼前汇聚成水幕，扭曲着镜子里的自己。
    浴室的门被没有预计的打开，夏洛一惊，连忙把浴帘拉起来。不着一缕的安凌抱着睡袍走进来：“原来你洗澡喜欢对着镜子啊，真有个性的爱好。”
    “你……你怎么进来了？”夏洛捂住狂跳不停的心脏，刚刚平息下去的又有了一丝活力。
    “我也累了，为了大家都能早点睡觉，不介意一起洗吧？”安凌拉开浴帘，跻身进一人相对宽敞，两个成熟男性站在一起就相对狭隘的空间内。几乎是靠在墙壁上，夏洛才能保持住肌肤不触碰到。
    安凌的肌肤很白，夏洛以前就知道。不过第一次在雾气中看到他白里透红的肩头，还是忍不住咽了咽口水。安凌一人独自享受着夏洛让出的莲蓬头，听到水声中明显的吞咽声，忍不住“扑哧”笑了出来。
    夏洛也明白自己的声音太大，拉开浴帘想往外走，手臂却被安凌抓住。回首，是安凌微湿的发梢贴在红红的脸颊两侧，笑意盎然：“我都主动了，你还走也太不够意思了吧。”
    他有一瞬间额愣神，直到安凌冰凉的手按在自己的胸膛，他才下意识的握住他，“怎么这么冷？”
    “因为你没有抱住我啊。”安凌靠在下落的胸膛，两个胸膛间，紧握的双手隔出一道缝隙，任意让暧昧的气流从中间穿过。
    两个人仅仅只是相拥着，就站立了好久。好似这只是一个互相取暖的拥抱。
    次日清晨，第一缕阳光冲破地平线的时候，夏洛就睁开了眼睛。对面是一张安详的脸，自己梦寐以求的清晨。轻手轻脚地掀开被子下床洗漱，热着三明治。
    这里安静甜美，另一边却是被咋闹的铃声吵醒的。夏晨在枕头上挣扎了很久，终于伸出手把一旁的手机接起来：“喂。”
    闵扬被不设防的夏晨的声音愣了神，不过很快想起自己的目的，对他大吼：“你昨天干嘛不来？约定好的日子诶。而且手机没钱不会充值哦，等会来我这儿还钱。”
    “我今天要上班。”揉揉眼睛，夏晨很快就清醒了。他下意识的直到这个声音的主人是谁，翻开自己的笔记本，才想起每个月十四号是要给王教授检查的日子。这个打电话来的人应该就是闵扬了。
    其实他的记忆很奇怪，他也不知道该问谁。以前的事情都是记得的，会忘记的只是车祸以后每天发生的人事而已。可按照所有人的语气，闵扬是以前认识并且很要好的人，偏偏对于他们的过去，自己是一片空白。
    “请假，我等你，准时到啊。”不由分说地挂上电话，闵扬穿着白大褂，下巴上有青青的胡渣。翻开自己彻夜工作的办公桌的一角，一张合影终于有一次重见天日。里头是两个穿着白大褂如同天使一样的少年，英俊秀朗，对着镜头笑的恍若世界是那么那么的美好。
    夏晨叹了一口气。闵扬这个人他不是很懂，想弄懂过也没有成功。他的语气态度总是时近时远，是王教授的助手，可总是问他无关病情的事情。不过他对自己并没有害处他还是知道的，就算他有很多事情瞒着自己。
    起身穿好衣服，早饭依旧是面条。滚烫的水泛起白色的面条，他不喜欢辣椒，可是昨天莫名就觉得应该要放很多辣椒。想着，手一倾斜，纯白的汤汁再一次变得血红。夏晨郁闷的看着翻滚热烈的面条在火海中自得其乐，放了一把盐，撩出了锅。
    到了9点的时候，夏晨到达S大的一间实验室。说是实验室也不形象，更像是一个地下室的病房。他曾经质疑过这是否可信，不过自己偶尔欲裂的头痛却是经过这里的治疗之后变得越来越好，他也就渐渐地自己来了。
    坐在椅子上的王教授头发已经花白，脸上满是岁月勾勒出的痕迹，笑起来的时候更像是一张被抓皱的纸。
    “昨天出事了吗，怎么没来？”
    夏晨总觉得王教授笑起来说话阴阴的，而且选择坐在通风口阳光唯一照射的地方不到，更让他与慈爱这词无缘，反而有些像是鬼片里的人物。他走到王教授前面的位置坐下，伸出手：“公司的事情耽误了，真是对不起。”
    “没有的事。”王教授像是被火焰蔓延过的手掌覆上他的手腕，闭上眼睛感受着他心底默默流动的某些起伏。闵扬站在他的身边，阳光很肆意的撒过他的脸，刮过胡子的脸蛋一下子年轻了好几岁，像是漫画里走出的人物一样，看着认真注视王教授的夏晨出神。
    王教授另一只手拿着的笔突然间掉落，狭小的房间竟然还有回声，猛地惊醒了发呆的几人。闵扬转头看向在黑暗中不明表情的王教授，努力想去看透他的心思。夏晨也好奇的抬头，可也无法从他不动的褶皱里看出任何情绪。没多久，和蔼的笑声传来，“老人家现在连笔都握不住喽。到床上给你再做点仔细地检查。”
    他站起身，身高奇异的短小。夏晨驾轻就熟的走到这里唯一的一张床上，周围是医院看到了都要羞愧的健全设施。因为里面竟然还有暖气，夏晨没有犹豫的就把外套脱掉，让他把设施接到自己的身上。
    其后的几分钟，安安静静就把所有行程结束掉了。
    夏晨起身穿好衣服，看向完全曝露在光芒中的王教授。他坐着也能和站着的他直视。
    王教授正在一本本子里记录着最后的数据。扭头看了一眼在一旁的闵扬：“给他一半的以前的药，另一半换成新药。”
    闵扬听后有一瞬谁也没察觉的犹疑，很快就转身打开了另一扇门。然后这间房间只剩下了两个人。夏晨问：“为什么要换药？”
    “最近你能记住的事情多了吧。”王明阳不回答，只是算是提出了一个问句却用了肯定的语气。
    “嗯。”夏晨点点头，不明所以，脸上却是满满的担忧。
    “证明你已经在好转了，新药是减轻药效的，而且一直用同一种药，你也会出现抗药性。”
    原来这是好转的现象啊。夏晨眼前浮现安凌的脸，嘴角更是不可抑制的上扬着。王教授看着他脸上表情的变化，心更是下沉的快速。
    闵扬很快就把药放在棕色纸袋中拿出来，递给夏晨：“今天我就不送你出去了。”
    “嗯。”和他们告别，夏晨迈着轻松的步伐走了出去。
    见门被关上，闵扬焦急地问：“出什么岔子了吗？为什么用那么猛烈的药？”新药根本不是王明阳说的减轻药效的药，反而是刚刚研制出来，副作用什么都还不明显的药剂，组织还没有实验，还没有允许使用呢。
    “他脑中记忆的重量增加了。”闵扬的心一顿，王明阳收好记录的本子：“保护膜一旦出现裂痕，后果不堪设想，他现在已经有自己的思想了。告他们做好准备，随时准备做第二次的工作。”
    闵扬抓住欲走王教授：“第二次？一次的反抗效果就这么大，还要第二次吗？”
    “不然呢？”此时回过头的王教授怪异的很，一半脸是明一半脸是暗：“你做的决定。把他推出来的那一刻，后面的事情你就不应该再放私情下去了。”他甩开闵扬的手，拉开门，大片光亮照射进这间屋子，露出他本来狰狞的样貌。王明阳回过头：“劝你现在不要做功亏一篑让大家都难做的事情。”
    房间的黑暗满满聚拢，当闵扬的眼前黑色占据了所有的时候，他无力的跪坐在冰冷的水泥地上。
    他身前那片暗淡的灰色被溅落的水花染重了色彩。
    “我做错了吗？”




☆、第11章.死亡名单完备

被钱多的赛车技术所赐，安凌安然准时到达了公司。刚踏进大门，安凌就被热情的云茹拉进他不想再踏入的美工组办公室。幸好他进来之后发现昨天那个小姑娘并不在。
    “需要修改什么东西？”安凌插着口袋，靠在美工组组长面前，郁闷的问。哪料她兴奋地竟然有点抽搐的现象，还是云茹淡定，说：“那个修改根据大家建议我们已经做好了。”
    行！也就是说他根本昨天就不需要来啊。
    安凌郁闷的挠挠头，一阵闪光划过。他皱着眉头看向光源。云茹抱歉的调整着手机设置：“对不起啊，忘记关掉闪光灯了。”
    “问题不是这个吧，拍照干嘛？”
    “呵呵，我觉得美工组办公室布局不错，有必要借鉴借鉴。”她举着手机旋转一周猛按快门。
    现在有人高价要安总的照片她敢说出来吗？一套签名coser照，错过她一辈子都要后悔的！云茹背对着安凌，一边拍摄，一边心里碎碎念。
    安凌无奈找了一个比较正常的男孩：“现在我来是要干嘛呢？”
    “这个只有云茹姐知道，我并不清楚。”看他那瑟瑟发抖的样子，估计也是受云茹毒查的孩子。安凌拍拍他的肩膀，云茹不适风景的想法又冒进脑海里了：两个受在一起……还是安总有攻的样子呢。
    他该说谢谢吗？
    安凌拉过又在胡思乱想的云茹：“正题。”他最近一个星期工作时间太长了，害的睡眠都有一些不好了。他现在要做的就是会办公室睡觉。
    “啊！”云茹一拍手，拉他到电脑前面：“现在你们投票率绝对领先，还有一天就要出结果了，不过我看是没什么变数的。”云茹给他看的是一个贴吧页面，其中他和夏晨的投票率都很高，但是最高的是他和夏晨合影的那一张。看了给人感觉……怎么有点色色的？
    “谁选的照片？”怎么选了那张快要接吻的照片呢？
    “我！”云茹根本没有听到安凌语气里的不满，情绪高昂地举起手：“我也最满意这张了，情义满满~”双手合十，云茹像是所有有着浪漫思绪的少女一样，只要脑子里的思想可以不要那么恐怖就好了。
    “算了。”对着她发脾气好像不明事理的古板大人一样。安凌滑动鼠标，看着看下面的留言，然后他后悔了。
    1L：8号男生和9号男生最帅气了！真人？OMG，住哪儿的？我大学上去那儿读。
    这位小妹妹他还可以认为是为了S市的发展过出了贡献，虽然按他拥挤的程度是不需要再多人进来了。
    后面也大多是对于是真人的惊讶和发花痴，鲜有提到游戏，到了第一页的最后，终于有人提了关于游戏的问题，却把安凌被口水呛到。
    29L：BL游戏？能玩出叉叉哦哦的结局吗？
    点开下一页，经过29楼的提醒，大家也终于发现这不是一个选美比赛了，而是一个游戏人设的选择。开始疯狂讨论游戏的性质，语言渐渐露骨不堪。
    天！这些孩子年龄还很小吧？
    “安总，既然你看到了，不如我们讨论一下游戏性质的问题吧。”云茹左眼B右眼L地专注的看着安凌，安凌直接拒绝：“不用了，这些大方向早就定好了不是你可以改变的。”如果给她发言的机会，他想自己就应该去吃后悔药了。
    “哦。”云茹失落的躲到一边，倒退的时候撞到一个男生，回过头。所有负面情绪全消：帅哥！
    那个被云茹一直盯着还能自如笑着的男生望了四周一圈，走向安凌：“安总吗？我是总部派来支持这次网游计划的设计师，邢腾。请多指教。”
    安凌抬起头，一张看不出年纪的脸带着无害的笑，但是偏偏让安凌感觉不是很爽。安凌看了看他，没什么给自己挑刺，撇撇嘴离开美工组：“我带你去你近期要工作的地方。”
    赵然对于这位空降兵的不待见不用安凌的读心术，所有人都看得出来。毕竟上头派来这件事本身就代表着不信任。而且现在即使他是总指挥，身份地位也有些尴尬，毕竟总公司的小兵也是比他大虾点。
    “既然是支援这个项目的，那就让夏晨带吧。”简单的，谁都看得出敷衍的客套下，赵然做起了甩手掌柜。
    唐娜站出来：“今天夏晨请半天假，还没有来上班。”
    “那你先带着他熟悉些环境，项目背景什么的。”
    唐娜点点头，领着他直接走进办公室，果然是一个没有什么女人味不懂得调情的孩子。
    “没事我就走喽。”安凌和赵然打个招呼，也离开了这儿。现在都快午餐时间了……自己什么时候变得亲近好相处到有什么工作新进度都要和自己汇报啊？
    按了上楼的按钮，电梯的数字开始从一楼渐渐变大，正打着哈欠，电梯的门就打开了。只是里面还站了一个人，夏晨领着棕色袋子，和安凌打了个招呼：“安总好。”
    被一口气噎住的感觉他总算是感受到了，安凌猛地拍着胸脯让咳嗽咳出来：“咳咳！早上好。”
    夏晨走出来，安凌走进去。
    安凌笑着和夏晨挥挥手，夏晨就站在原地看着门一点点关上，缝隙只足够看到他一双带笑的眼睛。
    夏晨捂住头，真疼！
    他的病……是好转的把？
    回到座位到了一杯水，喝下药。夏晨才在座位上小憩一下，唐娜就带着邢腾来到夏晨桌前：“这是总公司的派来支援这次设计的设计室，邢腾。”
    “你好。”伸出手，就在肌肤贴近的那刹那，夏晨脑海出现了极度混乱的场景，肮脏的街道还有哭泣的孩童。他一楞，抬头看向笑着不知疲倦的邢腾。
    然后那张脸渐渐长大，浮现在眼前笑开：“你好。”
    【死亡名单齐了，大家可以投票了。。话说我这投票是不是独具一格？】




☆、第12章.死在女人床上

“哈喽，怎么了嘛？”邢腾伸出手在夏晨眼前晃了晃，夏晨才回过神，摸摸脑袋：“没事。”
    唐娜领着包一路小跑过来，拍拍夏晨的肩膀：“我有事要提前下班，你先带他吧。故事大概已经通过了，我们要解决的是玩游戏的效果和新技术，你和他好好讨论一下。”唐娜今天穿着粉色的OL装，也算姿色迷人，急着准备相亲去了。
    “哦。”夏晨又倒出一颗药，虽然是每天一次，每次一粒的，不过他觉得头越来越痛了。
    “你生病了？”邢腾拉过一把椅子，坐在他旁边，翻开他桌前摊开的文件夹，一页一页仔细的翻阅。
    咽下一口水，夏晨打开电脑：“普通感冒。你有办公桌了吗？我传点东西给你。”
    “还没，你先传到我邮箱好了。”
    一众技术精英郁闷的看着那个角落自体发光着，他们本来就是生存在一个不受女性关注的群体里，夏晨来了给他们带来了不少女部员的关注，而且他木讷不懂情趣，明显就是他们的chance，偏偏这时候又出来一个闪亮的帅哥，而且一看就是和蔼可亲型的。难道自己一开始就选择错了人生的道路，在这么下去除了搞基就要孤苦一生下去了啊。
    午餐时间，云茹拉着季语跑到夏晨吃饭的餐桌前，季语捧着饭盒，郁闷的看着里面被她甩的不剩下多少的饭菜：就算工资见涨，食物也不是这么浪费的啊！今天是她最爱的糖醋排骨，好不容易排到的呢。
    “看看，那就是今天新来公司的小帅哥，不知道是不是最近公司风水不错，都来帅哥了呢。”云茹指着夏晨对面的邢腾，捧着脸颊：“这个型的属性是什么好呢？”
    季语一边担心着自己盘子里的排骨，随意看了一眼那边，最后守卫的一块排骨也英勇殉职了。墨色水花在光滑的地板上溅起点点涟漪。季语捧着几乎已经没有什么食物的饭盘，径直走向那桌。
    云茹在后面伸手呼唤她：“嘿！嘿！你去干嘛？什么时候你也对帅哥有兴趣了吗？”季语根本就把她的话当耳旁风，她也只好郁闷的跟上去。
    盘子被狠狠按在桌上，季语坐在夏晨旁边，对着面前的邢腾说：“你怎么会来这里？”
    “虽然我很高兴你这么积极，但是钓凯子不是这么钓的啦。”云茹拉拉她的袖子，在耳边耳语道。结束后还抱歉的对邢腾致以微笑。
    谁知道邢腾也只是优雅的擦擦嘴，伸出自己得手，面向云茹：“是你吗？我命定的伴侣。”
    诶？
    云茹大脑一瞬间空白，什么情况？朋友喜欢的人喜欢自己？这么狗血的剧情，这么狗血的对白有必要在最精神的正午11点充满饭香的公司餐厅发生吗？
    季语一手挡住云茹：“不是！”
    邢腾越过桌子，伸手触及云茹的脸：“我觉得是呢，对吧。”
    那嘴角的恰到好处的微笑。这货是鬼畜攻！一定是啊。
    如果邢腾知道云茹心底在想这个，场面一定会很好笑。不过他不知道，他依旧故作深情的对着云茹说：“小姐，把电话给我吧。”
    夏晨坐在一边，没有参加这一场已经差不多必然会成为茶余饭后谈资的闹剧，依旧故我的吃着盘子里的饭菜。用勺子送饭进嘴里的时候，手肘不小心触碰到季语的手。他转头问季语：“你们是男女朋友？”
    “以前。”她不爽地把邢腾伸出的手拍开，抱胸瞪着无辜笑着的邢腾。邢腾则一耸肩，无所谓的撇撇嘴：“这家伙因为认定我会死在别的女人床上把我甩了。”
    云茹在暗地吐吐舌头，原来是旧情未了的两家伙在生闷气，自己没有没有因为花痴犯晕掺杂进来真是太对了。
    不过嗅到八卦的味道，云茹还是慢慢好奇的凑到季语眼前：“你抓奸在床过？”
    “没有，她可是我活到现在唯一的一个女人呢。”邢腾索性吊儿郎当起来，放下刚进公司伪装的翩翩公子样：“直觉，她说是女人的直觉，因为直觉甩掉男朋友的，你估计是第一人。”
    云茹尴尬的扯扯嘴角：“这么扯？”她看向季语，季语的表情还是一脸凝重，狠狠的看着邢腾。“你这样子不好吧，完全没有依据就甩掉这么帅的男人不值啊。”
    “反正你不要和他有任何往来，不然我就当做不认识你！”甩下一句话，季语就走了，扔下了她只有汤汁的糖醋排骨饭盒。
    “还是这个样子。”邢腾低下头笑笑。不知道是不是因为光线被刘海挡住的关系，云茹竟然觉得他的眼睛好像浸满了泪水。
    “不要担心，我保准帮你追回她！”一冲动，她早就把季语警告的话给忘记得干干净净，拍胸脯就做保证。
    邢腾抬头看向她：“呵，你挺可爱的。如果是你也不错……”后面一句话因为太轻，而且云茹已经开始叽叽喳喳的计划开来，根本没有听到。
    夏晨抬头看向邢腾。脑子再出现一些片段的时候总是会很疼。可是他刚刚试探性的话语明明是对的，那么自己看到的画面也应该是真的。可是……他为什么会知道别人的过去呢？




☆、第13章.珍贵之物的破裂

夏洛神清气爽的推开自家办公室的大门，被尹冰颓废的身形吓了一跳。他才后知后觉自己昨天把他扔在食色一个人溜了，看这幅狼狈的样子，酒气熏天，不会喝到天亮了吧？
    “要给你泡杯茶吗？”尹冰抬起头，其颓废的气质震慑到夏洛，他只是喃喃把自己嘴边的话语说出口，但又觉得他不是单纯地因为喝酒而颓废至此。
    摇摇头，尹冰哪还有当初风流倜傥的样子，眼窝下深刻漆黑的轮廓像是见不到底一样。夏洛心底因为早上的好心情也没有了，走过去轻轻坐到他身边，抬手拍拍他的肩膀：“怎么了吗？”
    尹冰瑟缩了一下，小挪开夏洛一点，发梢微动，但是头没有明显的摆动，干裂的唇欲张又闭。这一幅欲言又止的样子让夏洛更加确定了事情一定发生了巨大的无法让人接受的变化。他也不再追问，只是抱紧他瘦弱的肩膀，用缓慢轻柔的节奏安抚着尹冰瑟瑟发抖拒绝外界的心灵。
    等到肩头终于一重，耳畔传来平稳的呼吸声，夏洛紧绷的肩膀也开始松下去。把他的头安放在沙发上，让他平躺着。注视了一会他苍白的脸色，他拉开门，走了出去。
    记得第一次在国外见到尹冰的时候，他就像是所有小巷子里都会有的少年。夸张的发型会遮住大半张脸，色彩艳丽的服饰，走路有些流里流气，眼神嚣张而霸道。
    他那时候被他们的老大的女人缠住了，两个人有了一场淋漓尽致的打架。不打不相识，他慢慢才发现他也有那么一些不同。不屑剥削一些黑人黄人，衣服虽然颜色混乱，但是质感都很好，甚至有一些贵公子的气质。当然他并不在意他是什么身份，就像尹冰也从不过问从小在美国长大的他中文比英文还要流利一样。
    后来在他读大学的最后一年里，尹冰因为涉嫌一起走私而被他家人拎回了家，他们没有打招呼就分别，以为再没机会，却在自己回国的第一天聚会就遇见了。
    那个时候的尹冰如果不是那双依旧桀骜的眼睛，夏洛完全认不出来。利落的服装，清爽的发型，配上稚嫩的脸蛋，成熟的气质让一众本来冲着他来的名媛淑女纷纷瞩目。
    他本是富豪之子，只因为母亲不受宠爱，而他老爹也有新宠，就将他流放到外国。用尹冰的话说，要不是因为怕他有辱家门，或许他死也会死在外面。
    他是他在国内唯一的朋友，他也是，更把他当做弟弟一样对待。
    所以，他不能让所有人伤害他。
    夏日的大楼顶层可以看到这半座城市的风景，一览众山小的快感大概就是一种掌控一些的快感吧。
    “我想知道昨天食色发生的所有事情。”
    挂上电话，外面依旧一派云淡风轻。但是或许谁都知道，有些事情，必然是会和云一样默默改变的。
    S大门口的一间咖啡厅，林凡看着对面有些疲惫的周岚，担忧的说：“上夜班的话，就回去好好休息吧，有什么事情我都可以等你慢慢说的。”
    “不。”握紧手中的杯子，棕色的水面倒映出的那张脸是自己完全所不熟悉的，骇人的，狰狞的。但是他选择的……
    “好吧……那快点说，说完好好休息。服务生也蛮累的，应该注意休息才是。”他有些不明白周岚所要说的是多么重要的事情了，那么坚持强撑会为了什么呢？
    周岚其实比他还要小。或许还是未成年，当然食色给他的身份上一定是成年的。他很多时候觉得周岚的执着坚持让他都很困惑，到底为了一个什么梦，能够出卖身体到这么一个地步呢？
    林凡还在沉思，周岚就已经抬头，满眼泪水：“你有没有看不起我？”
    “没……没有。”他伸手想去擦拭他即将滚出的泪水，却被他躲开，因晃动的幅度，泪水也被甩出，划破了空气。那一滴像是刺探军情的前卫军，一旦涌出，后面就势如破竹不可阻挡。“你……你怎么了？”他不懂怎么去安慰他，只是手足无措的递过纸巾。
    咖啡厅里已经有很多人在瞩目，指指点点的。但是两个当事人都无所察觉就是了。
    周岚已经开始哽咽，他用手揉揉眼睛，看向林凡：“你要相信……”我做的所有事情都是为了你。
    “啪――”周岚话还没有说完，夏洛就出现，一巴掌狠狠摔在周岚的脸上，本来惨白的脸立即变得红而肿。
    “你干嘛！”也不记得自己应该对他敬而远之，林凡抓住他的手，狠狠的瞪着他。
    夏洛没注意到林凡也在，惊讶的看着林凡的脸，随后转过头看了看捂着脸低垂眼帘的周岚，嘴角嘲讽地勾起：“原来你们认识，果然一丘之貉。”
    “什么意思？”林凡皱着眉。不爽的察觉到他语气里的蔑视。这个人一出现就摆着高人一等的姿态，凭什么呢？就凭他与他们不一样的身世？钱？
    在他眼里，他们从来无所区别。所以也不爽与他的态度。
    “能有什么意思。”摆出一个标准的皮笑肉不笑的笑容，甩开林凡的手，用纸巾擦拭他的下他们接触的手腕，用完之后轻轻一扔：“你们就都一样是卖・身的婊・子。”
    “不准你这么说！”在一旁沉默的周岚扑过来，以自己娇小的身高的反抗者高自己一个头还要多的夏洛，却释放着不知何处来的力气。
    轻松就甩开周岚的手，夏洛在他肚子上揍了一拳：“最好不要让我知道你别有目的，不然以后本就没有这么便宜了。还有……不要再见尹冰。”
    林凡急忙扶过跌落的周岚，对着夏洛离去的背影大喊：“你太过分了。”
    “那又怎么样？代价……你们这种人接近我们就必须付出代价。”夏洛回过头，轻笑。窗外阳光何其灿烂，但是就是让林凡觉得浑身发寒。
    吧嗒……
    你听到了吗？
    什么珍贵之物破碎的声音。
    【第一次手机发文，望大家支持……读书去了十六我T_T】




☆、第14章.承诺

“到底怎么了？”林凡无奈的回头，此时的周岚却已经异常地恢复常态，除了红肿的眼睛和红红的鼻头。
    “你不爱夏洛吧？”他牛头不对马嘴，只盯着林凡的眼睛。让林凡心一噔，这种步步紧逼的感觉，摇摇头：“怎么会这么想？”
    “回答我。”这时，他嚣张的气焰又消失了，眼神中甚至有祈求。林凡不明白周岚这变化的意义，只是说：“怎么会，我们是不同世界的人，不会有交界的。”
    周岚气馁的低下头：“也就是说，你不爱吧。”
    “……当然。”
    “希望你记住今天的对话。”还有今天的我。
    说完，周岚就一个人低着头离开了。那个时候的背影，林凡以后想，如果那个时候他再坚持追问一下，这些事情就不会发生，自己也不会品尝拥有与失去，疯狂与占有了吧。
    之后的很多天，林凡都没有见周岚再去找他，直到他越发觉得不对劲，去食色酒吧寻找他的时候，才知道自从那天之后，周岚已经辞职，而且似乎有一个大人物在寻找周岚的样子。他急忙跑到周岚的公寓，本就不大的拥挤空间内的东西被翻得东倒西歪，连路都不好走。
    周岚或许凶多吉少了。
    林凡那时候就已经开始后悔，却慌忙的如同苍蝇，团团转却没有路可以去前进。
    夏洛！
    他脑海窜出那时的夏洛气急的脸，夏洛……可夏洛是谁，哪个大人物谁又知道呢？
    他跑回食色，那时晃亮的食色华灯初上，门前车水马龙，他被不同华衣的人撞得东倒西歪，在人群中终于找到经理的时候，他穿的异常正经，像是参加一场商业晚宴一样，连举止都是那么优雅，被他扯到一边的时候也没有变脸色，不过他眼里的不耐林凡并没有余心就是了。
    “有事？”
    “你知道夏洛是谁吗？”
    经理像是看到了所有贪图富贵的人的嘴脸，轻笑哼出声：“不知道。”当初装的和贞洁烈女一样，原来只是和安凌那个骚货一样，还挑货！
    “我现在很急着找他，经理可以找到他吗？”
    “没有。”没有丝毫犹豫的摇头，经理已经不耐烦的欲走。这时，原本与经理聊天的人走过来，手中端了一杯红艳的鸡尾酒递给林凡。林凡看向他，摇摇头。这么高浓度的酒，他虽然是调酒师，也并不敢品尝。
    那个高大俊美的人无所谓的收回手，一饮而尽：“我觉得它很适合你。”
    这么血腥刺激的感觉？林凡只是不可置否的在心底摇摇头，没有反驳，拨开他想要离去。那人却抓住了他的手腕：“你说的夏洛……我想我认识。”
    “他是谁？”他欣喜过往，期待的看着柳姜。
    柳姜有一瞬间的错觉，他或许错了，蒙在他周围的血色只是樱花的飞舞也不一定。
    “你是夏洛抛弃的情人……叫安凌的对吗？”摸着下巴，柳姜说道，抱住他的肩膀：“夏洛其实也不是很有前途哦，有个优秀的弟弟随时都会抢夺他的位置，不受父亲宠爱。我可是独子哦……就算某些功夫，我也有自信不输给他，考虑一下我怎么样？”
    啪――
    柳姜摸着自己的脸颊，看着奔离而去的林凡的背影，对着身边的大高个说：“追上去，告诉他他想知道的。”
    “是。”高大的保镖点头，虽然块头大，在拥挤的人群里却意外地很快就消失了。
    经理狗腿的递上毛巾，柳姜挥挥手，他识趣的离开，却在心里咒骂林凡弄丢他好好表现的机会了。
    跑到门口的林凡被一个人抓住，正想回头大骂，却被高大的个子吓得缩回了好不容易上升到喉咙的脏话。这家伙是篮球员吗？
    “先生，夏洛先生是夏日总部的总经理，希望对您有帮助。”
    “……谢谢。”虽然不知道他为什么要帮助自己，不过林凡对他感谢的点点头，马上坐上一辆车离开了。
    夏日位于市中心的总部，此刻依旧用华美的灯光昭示着她高贵的身份。林凡走进大楼就立马被人拦住，他喘了几口气，对小姐说：“我想见你们总经理。”
    “请问有预约吗？”
    夏洛被一个无关紧要的会议拖到现在，正是郁闷的时候。从电梯里下来却看到林凡和街保安发生了争执。“什么事？”他走过去，瞟了一眼因为匆忙两颊发红的林凡，淡淡的问保安。
    “总经理，他没有预约还是想见你，在遭到我们反对之后，还执意闯进去，我们怕发生意外就进行了无力阻拦。”保安也吃不妥自己到底做对了没有，只好说的无功无错一点。
    夏洛点点头：“做得很好。对谁都要一视同仁。”然后就转头离去了。
    “喂！你抓走了周岚对不对？放开他！”因为总经理的赞扬，保安也敢用力了，勒的手臂像是脱臼了一样。夏洛回过头：“你太看重你们自己了。”
    夏洛迈着自认很潇洒的步伐离开了，耳畔不时传来林凡的呼喊夹杂着痛苦的呻吟。
    推开大门，已经3月的夜晚，冷风依旧毫不吝啬的吹进他的风衣。
    门被关上，冷风被拒绝在门外，呼啸而过。。
    夏洛抓住狠狠揍着林凡的保安的手：“我并不希望阻拦是弄出人命。”然后抱着已经虚弱不已的林凡出了门。
    “周岚在哪？”伸出手捏住他的衣领，林凡的眼睛被揍出淤青，已经睁不开，却还是倔强的盯着他的脸，寻求一个答案。
    “哎……”将他轻放在汽车前座，记好安全带。起身，林凡的手却还是死死的抓住他，让他动弹不得。他握住他冰凉的手：“我不知道，真的。”
    他的手气馁的放开，夏洛才坐进驾驶座，驱车前往医院。
    林凡丧气的窝在座椅内，望着窗外的霓虹，周岚不在夏洛这儿的话，会在哪儿呢？
    “你可以帮我找他吗？”夏日，作为S大商学院的学生，他知道这代表什么，不仅是一代商业传奇，更是权利与金钱的象征，除了他，还有谁可以帮到他？
    夏洛瞟了一眼身侧林凡静美的侧脸，虽然青白不均，但是依旧有一种淡淡的让人安心的感觉。
    那个人，对于你，到底是什么样的存在呢？
    “我试试。”
    这对于夏洛来说，已经是一个承诺。会尽力的承诺。
    ＊
    学校无线网，你何时好呢？




☆、第15章.香甜刺激的酒

“怎么会受伤成这样？”急诊室的老医师托了托眼镜，看了一眼林凡挽起袖子露出白皙肌肤上的青紫淤痕，转头去寻找翻找药水。陪他前来的夏洛低下头，看着他满目疮痍的肌肤和脸蛋，默默地沉默着。
    林凡笑着任老医师在他的手臂上涂抹气味浓厚的药水，就算揉弄的力气再大也没有皱眉，只是无所谓的轻笑：“被人打劫了。”
    “哎……最近治安哦。”拍拍手臂以作完结，老医师站起身：“这种时候就破财免灾了吧，钱也是身外之物来着。”
    夏洛想扶林凡起来，却被拒绝，疑惑的望向他，却见林凡摇摇头：“拜托你的事很紧急，我没事的。”
    叹一口气，也只好折中，见他电话给自己室友的才离去。
    在空荡的急诊室里等候胡华的到来，老医师在一边看着报纸，静静的等待时光的流逝。
    “你朋友不错啊。”
    林凡闻声看向头埋在报纸之下的医师，嘴角微扬：“是啊。”
    开车在已经深夜的街头，没有播放音乐的车厢显得安静异常，流动着一股只有呼吸与引擎交织的气流。兀然的手机震动吓醒停泊在一边沉思的夏洛，拿过放在一边的手机，是安凌。
    “喂。”他的语气轻松，连此刻的嘴角都是上扬的，好像刚刚烦心的事情只是一场梦境，醒来也就消失了。
    “还在忙工作吗？”晕黄的灯光下，带着眼镜的安凌揉揉眼角，合上笔记本电脑。
    “嗯。今晚可能回不去了，不用等我吃饭，睡觉。先休息吧。”
    “谁会等你吃饭睡觉啊！我已经在床上了。”站起身，拉开窗帘看向外面的街景，的确有些晚了。
    “不要这么诱惑我啊，我会不顾一切跑回来的……”
    “切，你不和你耍贫嘴了，注意休息啊。”
    “遵命。”合上电话，嘴角再次下沉，恢复到最初。亮着的屏幕渐渐暗淡下去，夏洛喃喃道：“对不起。”然后才驱车离开。
    我不知道怎么去解释对他的无法放手，但是，现在，你才是我最重要的人。是的！一定是的！
    先找了侦探社的人去调查周岚的所在，又觉得此时回家尴尬的夏洛驱车到达了离自己家不远的尹冰家的公寓。在楼下，他先拨通了尹冰的电话，铃声响了很久都没人接听，夏洛抬头看了看楼层，灯确实还是亮着的。就在快要结束通话的时候，尹冰终于接通电话，气息微喘：“喂？”
    “在忙？”
    “没……有，有事？”被压倒在大床上的尹冰阻挡着上方周岚的舔舐，用眼睛瞪了他一眼，周岚撇撇嘴，跨身坐到一边，起身欲下。尹冰急忙支起身抱住他的腰，眼神哀求，晃动他的身体。
    耳边有一些奇怪的声响，夏洛犹疑了一会儿，也没多想：“我能今晚住在你家吗？”
    “啊……我不在家。”周岚的舌尖顶入另一只耳廓中，细细描绘着轮廓。尹冰受不住小声叫了出来，又马上捂住嘴：“你不能回家吗？”
    夏洛再一次抬头，属于尹冰的15楼灯光依旧大亮。耳边暧昧的声响越加响亮。夏洛也不傻，当然也知道这是什么声音了。说了句“没事，那我挂了啊。”就关上手机，到明天办酒会的酒店住了一夜。
    第二天是公司创业50周年的酒会，他必须出席。所以今天才会忙碌到现在，只是即使再累，他也觉得现在的自己没有办法去见安凌。总觉得心底还有某一块不完全属于他的时候，自己是不配站在他身边的。
    安凌一大早就被秘书曹琏的电话吵醒，郁闷的看了眼旁边纹丝不动的床铺，揉揉脑袋起身洗漱。
    聚会什么的，他不喜欢甚至讨厌。他甚至不喜欢众人的瞩目，因为那些目光总是大多不怀好意而让他大倒胃口，没有心情去吃美好的食物。
    坐钱多开的车直接到达酒店的时候，曹琏已经来不及等他，盛装在里面和众多宾客应酬。火红色的燕尾服显得夺目而大胆，甚至有些像来参加聚会的明星小姐。记得当初他选择曹琏当自己的秘书的时候就是看中了她光长脸不长脑的优良品质，不会来烦自己的识时务的虚荣女孩才选择她的。现在看来是完全没有错啊，一副已经半只脚踏入豪门，目中无人的样子。
    “嘿，秘书不应该做好自己的本分工作吗？”今天的安凌穿了一身白色西装，典型白马王子的装扮，翩翩走至曹琏的面前。连走在他身后的钱多穿着黑色的西装退去了青涩，显得英俊潇洒。
    一下子被美男包围更加吸引人瞩目的曹琏回过头，脸上挂着得宜的微笑：“总经理，夸张人脉就是我现在在做的工作呢。”
    帅是帅，不过有更好的就是了。曹琏扫过安凌的装扮，心里暗暗赞叹：要是他行的话，自己也不用热脸去贴夏总的冷屁股了。
    安凌莫名的看了一眼与以往不同的自家小秘书，看来是胜券在握了啊。“那也好，那你好好享受这个酒会吧。”夏总？不会是那个快50的老男人吧？
    人群开始骚动，安凌端着鸡尾酒停止和钱多的谈话，转过身，正是夏正明带着夏洛走进会场。
    夏洛意外的看到安凌出现在这个会场。瞪大眼睛对上安凌微笑的眼角，安凌举杯向他致以，夏洛呆呆的点点头。
    看他那个样子，应该是不知道的。安凌抿了一口酒，回头像是什么都没有发生过一样继续和钱多交谈。
    钱多是第一次来到这种地方，氛围和环境都是他无法适应的。连公司配的名牌西装穿着都觉得难受，不过在安凌身边总是莫名的舒心，他也渐渐放开了。他当然认识夏洛，那个和安凌同居的男人。
    他失落的喝了一口果味的酒，香甜刺激，像是安凌，从不适合自己。
    ＊
    最近在思考一个关于文很严重的问题……或许近期会有大修一次
    还有你们不能无视我的投票啊……不然我让他们全灭喽




☆、第16章.星星之夜

上一个十六章错了，手机改不了，对不起哈
    ＊
    安凌站在宴会的一侧，看着在人群中心接受着众人的恭维与攀附。转身对着满桌饕餮，第一次在这种场合放心大吃竟然是因为不知身份的上司情人，真不知道要用什么词汇来形容现在的心情。
    “我有些不舒服，能出去吗？”钱多站在安凌身侧，看到夏洛和安凌眼神间的流转，他心口就堵堵的，只想逃离这压抑的氛围。
    “好。”安凌也没去注意钱多的异样，只是盯着泛着红色光泽的酒杯。突然，眼前多了一双皮鞋停在他跟前久久不离去，安凌慢慢抬头，竟是夏晨。“你也来啦？”
    夏晨两手端着装满肉的盘子，点点头，又环顾四周：“邢腾要我来的，可是找不到他了，现在。他吃的还在我这儿呢。”他穿着不会出差错的黑色西装，在灯光狭隘的此处却还是那么显眼。只是手上的盘子确实煞风景，吓了一堆前来搭讪的淑女。
    “我就知道找到安总就能找到你了，这是夏总，和你一个姓，以前说不一定是一家呢。”邢腾拖着夏洛脱身到此，让本来不受瞩目的角落再一次星光熠熠，“这是我们安总和在夏日设计部遇到的小天才，以后挖来总公司吧。”邢腾靠在夏洛身上，满是随意。
    夏洛的眼睛一直盯着安凌，安凌也不直视，抿下一口酒轻启道：“现场挖人可不好啊，小心我排挤你，现在你还在我手下工作呢。”
    邢腾挠挠头，没有形象的吞下一大口肉：“没事啊，都是一家人嘛，为夏日好就行了。”
    夏洛拉住手舞足蹈已经开始失控的邢腾，对安凌伸出手：“对不起，他一喝醉就这样。”安凌伸出手回应，却被夏洛抓紧不松开：“很久以前就久仰你的名字了，果然人中龙凤。”
    “夏总刚从美国回来就说这么好成语，和认识这么多朋友，也是一个博学乐识的人啊。”安凌笑笑，挣开他的手。正好看见自家小秘书曹琏正走过来。刚刚就看曹琏在夏洛身边打转，安凌也大概明白了一些事情，挑眉：“你的女伴好像来了，我们就不打扰了，离开一步。”
    夏洛看着安凌抓着夏晨离开，咬牙要追上去，手却被曹琏抓住：“你要去哪儿？伯母来了。”
    被拖着去见不是自己母亲，自己却一定要叫母亲的人。夏洛急切的回过头，此时哪还找得到安凌的影子，整个宴会都因为董事长夫人的出现和董事长即将的致辞而拥挤到中央来。
    夏正明站在台前，举起自己的酒杯：“首先感谢各位百忙之中来参加夏日创业50周年的酒会，还有一件比较重要的事情是要给大家介绍我的儿子――夏洛。”被众人瞩目着走上台，夏洛郁闷的瞪了一眼照明灯，亮的把他眼睛都弄瞎快了还看不到安凌在哪，有什么用？！
    “以后很多事业，就是他要和大家打交道了，希望大家多多帮助这个孩子啊。”
    下面满是一定一定的应承之声，曹琏身边的贝芯惠捏皱了手心的晚宴包。当初为了保护儿子，夏晨是夏日公子的事情从未公布过，现在却被一个外人乘虚而入，她哪可以甘心？而夏正明连夏晨的存在都不打算说不出口，看来是真的已经放弃他了……
    怎么会这样呢？她原本优秀的孩子。
    看了一眼旁边喷着巨大味道的香水的女孩子，她也只有这一张牌了。
    等到夏正明结束讲话，走下台，她拉住曹琏的手：“这孩子是夏洛的女朋友呢，怎么样？我觉得真是又可爱又贤惠。”曹琏受宠若惊的看着身边的贵妇人，变成这样有气质又美丽的夫人是她一生的梦想，难道这么轻易就实现了？
    夏正明看了一眼曹琏，心底也明白贝芯惠的小算盘，只是点点头：“孩子的事情就让孩子自己去办吧，我们还是不要插入比较好。”然后就离去了。
    贝芯惠愤愤的跺跺脚，想找夏洛，可惜他早就被一群商业精英围住，哪有自己插足的分。
    外面的花园外，安凌坐在编制的藤椅上，懒散的躺着望着今夜依旧没有星星的城市夜空，身边放着一个已经饮尽的酒杯。
    夏晨站在一边，也把酒杯放在地上，就席地而躺下。安凌感受到他的动作，也不看他，只是问：“干嘛跟出来？”
    “是你自己拉我出来的。”夏晨无辜的回答，随手还在草丛里拔起一根草，放在嘴巴里。
    “那为什么现在不走？”
    “星星，我想看星星。”闭上眼睛，夏晨抬起下颚，做起一个昂起头的姿势，夜间微风轻轻吹动他额前的发。
    安凌盯着黑兮兮的天空看：“有星星吗？我怎么看不到？”
    “闭上眼睛就有了。”
    安凌闭上眼睛，耳畔便只有微风的舞蹈。
    夏正明来到花园的时候，看到的就是自家儿子和安凌各躺在一处，闭上眼睛，享受夜晚的惬意表情。夏晨嘴角带着的弧度是他这二十多年来未曾看到的风景。他见过夏晨带着奖状回来充满希翼的笑，见过他在领奖台上大方得体的十五度笑容，也见过生日会上没有小伙伴烛光映照下灿烂的笑脸。他以为自己不曾错过过夏晨任何，却没有见过这般安逸像是此刻死去也不会有人察觉的轻微带起的幸福的摸样。




☆、第17章.尹家公子

默默地哀伤袭上安凌的心头，他抬起头，看到正欲离去的夏正明，急忙起身：“夏董好。”
    夏晨也睁开眼睛，夏正明虽然注视着他，却不曾看到他眼底任何情绪的变化，见到他，也只是礼貌性的点头致意。要不是他还知道这孩子还记得他，他又会以为他们只是陌生人。
    一个多月不见而已，这孩子他好像不认识了。
    “这就是新来的夏晨吧，我挺看好的，工作怎么样？”本打算走得，却又放弃这个打算，夏正明走到安凌面前，问起夏晨的事情。夏晨也只是低着头沉默不语，像是听不见真有两个人在谈论自己一样。
    安凌莫名其妙地看着气场不同的夏晨，夏正明的心思太紧密，他看得到一些，却是无关紧要的回忆之类。这个时候回忆夏洛小时候的事情不觉得很奇怪吗？
    “很好，我们新的议案就是他提出来的，是一个很有前途的年轻人呢。”
    “你还是这么语气老成，你也是年轻人。”像是不关心答案一样，夏正明马上接着安凌的话，拍拍安凌的肩膀：“好好干吧。”
    他会选择夏日网络技术，不只是因为他坐落在S市，还有一个重要原因就是因为这里有安凌。他见过安凌只有为数不多的几次，但是他的成熟稳重和能力却是让他钦佩不已，希望以后，夏晨可以在他身上学会些什么吧。
    他离开夏日离开自己之后还能好好生活才是他现在最应该学会的事情。
    注视着夏正明的离开，安凌莫名其妙的回想着这段对话，boss大人心血来潮关心小员工了？
    随后出现在花园的是匆匆而来的夏洛，夏晨看到夏洛身影的时候，弯腰拿起自己的杯子，对安凌说：“你介意的事情其实看开的话，就会很轻松简单。像是闭上眼睛，你会看到睁开眼睛看不到的。”
    安凌看着夏晨离去的背影，哭笑不得，这家伙的温柔不明说自己还真看不出来。
    夏洛与夏晨匆匆擦肩而过，他只是歪头看了一眼这个与自己身高差不多的男子，脸背着光也看不真切。因为心急，自己也没有多留意，就跑到了安凌的身边。
    “干嘛这么急？”安凌看着气息微喘的夏洛：“你该多做做运动了吧，做总经理太久会有啤酒肚的。”
    “你不要生气好不好？”一把将他拥入怀中，夏洛吸了一口气，安凌带着的酒香溢满鼻腔。
    “为什么要生气？”安凌好笑的回抱住夏洛的腰。他刚刚的闷闷不乐只是因为他不想和伴侣在工作上有什么关系，避免别人的闲话而已。“你也不知道我身份，我也不知道你是我上司啊。以后要是有人说我小白脸，你负责揍他，我没有责任哦。”
    夏洛狠狠点头：“一定。”
    夏晨回到宴会厅，回头看着在花园中相拥的二人，头又越发疼痛起来的。
    他猛烈的摇摇头，自己不会是那种人，怎么可以想这种事情呢？
    虽然在人群内相拥有着一种秘密的快感，但是他们都知道时间不会太久。夏洛是宴会的主角，他不能失踪很久。于是两个人告别，安凌又端了一杯酒坐到花园的小角落里闭眼享受安静的夜晚。
    “夏董的儿子怎么和小时候长得不怎么一样啊？”两个服务员端着盘子也躲在角落偷懒，这家酒店其实是贝芯惠父家的产业，所以很多老的服务员大多时间过夏董之子的。虽然依旧英俊，却总觉得这孩子没有以前那个那么乖巧惹人疼呢。
    “男孩子长大了总归会变点的。”另一个人无所谓的说，又从自己口袋里掏出一张纸片：“昨天夏总落在客房的一张名片，你说要不要给他？”
    “不要吧，富家人家总是怪癖多多，就当客服当垃圾扔了比较好。”她夺过那张纸，扔到一边：“昨晚夏总那这早就到酒店，不过听说一直没有睡，半夜还叫了客服，估计不开心呢，我们还是不要去当炮灰了。”
    看着纸片飘在泥土上，她担忧的走过去想捡：“就这么丢没问题吧？”不巧不远处的管事看到偷懒的他们，叫唤道：“开过来帮忙！”
    “是！”结果两个人急忙跑开，谁也没有管那张孤零零飘在安凌脚边的名片。
    睁开眼睛，看着脚边泛白地显眼的名片，安凌犹豫了一会儿，还是伸手拿了起来。
    张梦宇
    力与侦探社
    在场中央的夏洛依旧接受着众人的围攻，不时还有各种名媛淑女贴近，让他一个头两个大。虽说是创业酒会，但其实重要只是为了介绍他为他打通人脉而已。有时候他也在困惑，夏家本来的儿子究竟怎么了，让夏正明一举抛弃那么深爱的儿子，选择一个初恋的私生子。连贝芯惠也敢怒不敢言。
    “抱歉。”手机在适时的时候响起，夏洛如释重负的和周围的人点头致歉：“我先接个电话。”
    走到安静的庭院里，环顾四周，确定周围没有人，才接通来自侦探社的电话：“喂？”
    “已确定，于2月16号被尹家公子带走，没有再出来过。”
    话一说完，电话就利落的挂掉了。
    尹家，尹冰吗？安凌转身，把手里的纸扔到一边的垃圾桶。
    夏洛把手机塞到口袋，想起昨夜那盏亮着的灯，也就懂了。




☆、第一章.沁入心扉的悲伤

手机无法新增分卷，等我上网再变动吧，这是第三卷第一章
    要问最近有什么大事，男孩子会告诉你，有一款最新新出的游戏，画面精美，技术华丽，故事耐得住推敲，有新意又不无聊很有挑战性。一开始在女生之间流传，渐渐连男生也吸引了，赚头颇多。女生会告诉你：《神之梦》里的神和大BOSS的奸情已经吸引了网游文大神的注意，正在连载的《安微之梦》虐的人死去活来，但还是欲罢不能。还有一个新出道的偶像艺人，拍了一部暑假档大片的主角之子，本来只是一个空套，因为其眼神勾人一炮而红。
    前面一个的游戏，无疑就是夏日的《神之梦》，而后面的那个新星，就是周岚，现在叫arthur，蹿红速度令人讶异的明星。
    夏日总部的总经理办公室里，夏洛脱去西装外套，里面粉色的衬衫干净利落的像是版型，端起安娜送来的咖啡，抿一口，看向对面看着杂志傻笑的尹冰，说：“你现在做的，已经不仅仅是一个金主该做的事情了。”
    没错，周岚的迅速蹿红，与尹冰的财力密不可分。不然大片就算龙套也不会由一个不是科班出身，没什么背景的新人来担当。
    只是尹冰最近的神情，夏洛觉得不妥，那种即使只是看杂志，眼里也能溢出来的温柔，并不该只是玩玩，而他的直觉告诉他，周岚也并不是一个能认真的人。
    “我们不是金主之类的关系，是恋人！”尹冰正捧着一篇周岚的专访看的津津有味，眉角都弯弯的。虽然现在的他很幸福，但是夏洛还是觉得，这种幸福并不真实。
    “那为什么他不说明关系呢？”
    尹冰的眼睛正注视着页面上周岚大大的笑脸如同邻家男孩一般灿烂。周围是杂志的问题和他的答案。
    Q：喜欢女孩子的类型。
    A：感觉最重要，但是温柔和孝顺是一定要的^^
    Q：如果陷入恋情，是喜欢自己主动还是女孩子主动呢？
    A：虽然女孩子主动也不错，但是还是喜欢自己主动。
    “工作的原因啊。”因为这个社会还没有接受一个男艺人喜欢男人，所以隐瞒是必要的啊。尹冰翻过这一页，下一页的周岚不再只是穿着白色衬衫的小男孩，黑色紧身的衬衫透着无言的诱惑，眼神魅惑。尹冰合上杂志，抬头看皱着眉头的夏洛，笑道：“不要说我了，你呢？你家小情人有了成就也不愿意升职吗？”
    夏洛一想到这个就像叹气：“对啊，说是怕以后被人说闲话。”明明成就是摆明在那儿的。《神之梦》年还未过一半，就为公司净赚几千万，后期收益更是不可估计，可自己就是劝不动他。
    有的时候，嘴边那句“不会让任何人发现我们的关系”的话都要脱口而出了，但最终还是咽下。他知道如果自己还要母亲，承载着她的期望，自己是永远不能让别人知道自己喜欢男人的。而安凌好似也注定了只能是地下的恋人。
    “各有各难处呢。”尹冰叹口气，摇摇头，望向窗外。
    夏洛的办公室处于夏日大厦的顶楼，墙壁完全由透明的玻璃制作而成，从里面望出去，是满座城市的繁华和肆意的阳光。
    如果说，两个小攻在享受悠闲的午后，小受们可就不好受了。
    周岚在三十几度的天气下，在S大拍摄自己头一次担当主角的偶像剧。他是第一次主演，对面的主女角却已经是年纪轻轻的视后，所以倍感压力。即使休息时间，也只能不停的啃剧本。
    眼前的光被一片阴影遮住，周岚不爽的抬起头，他的一场戏已经NG几次了，他不能这样下去的。“谁……林凡？”
    眼前的正是林凡，虽然是暑假，但是为了打工，他并没有回家，依旧住在学校。被舍友胡华说漏嘴自己和周岚认识之后，胡华的现任女友吴婕推着他，嚷嚷着要见他。迫于兄弟的压力，他只好硬着头皮过来了。
    “嗨，没打扰到你吧？”林凡尴尬的举起手，原本以为拍摄现场应该是戒备森严，可惜自己轻轻松松就走了进来，连一个推脱的理由都不给自己。
    把剧本塞到一边，周岚急忙摇头：“没有，有事？”
    “额……我朋友想认识你，如果你不想就直接拒绝好了。”林凡眼睛一闭，脱口而出。
    周岚看着林凡视死如归的表情，心里默默地哀伤：他和他终于变成了这种相见不相识的关系了吗？不过脸上，他依旧挂上了笑容：“好啊。”
    对于周岚没有犹豫的点头，林凡不可思议的看着周岚，周岚好笑的看着他的表情：“今天晚上6点行吗？我们5点收工，但是估计会迟一会。”
    “行，谢谢啊。”林凡高兴的就像离开，却被周岚叫住：“诶。”
    “嗯？”林凡回头，周岚看着林凡的眼睛，摇摇头说：“也没什么大事，只是告诉你，我手机号码还是没有变，有事直接打电话吧。”
    他其实想问，那个朋友是不是他女朋友而已，却还是缺失这么问的勇气。
    没多久，他们的休息时间也到了，卡了很久的戏，再度开拍。
    周岚饰演的艾黎是一个有些自闭的男孩，为了深爱的女主角做尽坏事，但是最后女主还是和正直善良的男一号走到了一起。
    他不是没有收到过男一号的邀约，却还是钟爱这个本子。或许里面的那个人，有着自己的影子吧。
    这一幕是他告别女主，预示校园故事的过去，下面将直接跨度到三年后，所以人物情绪的变化要鲜明又不明显。他总是达不到导演的要求，所以一遍一遍的重来。
    “CUT！好，准备下一幕。”这一次，导演倒是一镜到底，满意的离开摄影机，走过来拍拍周岚的肩膀：“我就知道你可以的。”
    女主角因为是背对着周岚，并没有看到他的表情，因为导演的话，也急忙跑到摄像机面前去看镜头回放。
    镜头里，周岚注视着女主角远去的背影，满眼深情，明明温柔，却看得人心都痛了。
    离开自己心爱的人，真心还是希望他好好的，但最瞒不过的还是自己，那沁入心扉的悲伤。




☆、第二章.改变命运的旅行

S大附近的一间咖啡厅，吴婕坐在椅子上，眼前的咖啡已经冷掉，眼睛却是一直注视着窗外。椅子上像是有什么尖锐的利器，一刻也不肯停歇。本职男朋友胡华郁闷的灌着咖啡因，叮铃咚咙的时不时弄出一些声响来企图引起注意，只可惜，她的目光只注视在门口，根本不去在意身边的自家男友。
    林凡看着胡华越渐烦躁的表情，劝慰道：“他5点半收工，现在才刚过，你不用现在就这么着急吧。”
    吴婕回过头，对着林凡理了理自己的头发：“我现在应该没有衣衫不整吧？”
    衣衫不整==
    胡华捂住脑袋，自己追了那么久的女孩子为了一个偶像把自己践踏在脚下啊，而且衣衫不整是怎么回事？这词是该这么用的吗？
    “啊！来了。”正当胡华决定爆发，吴婕欣喜的站起来，对着门口走进来的戴着墨镜的周岚挥挥手，想喊名字，又马上捂住嘴巴，瞪大眼睛看了看那四周。
    有人说所谓的巨星气质是即使素颜在大街上也可以看出来的。林凡看到周岚的时候却不这么觉得。不是说他没有巨星气质，只是当他选择了地摊货一样的T，简单的牛仔裤，背着双肩包走过来的时候，如果不是有心又熟悉的人，谁会觉得这是一个明星呢？在大学城，顶多算是一个耍帅的大学生而已。
    周岚走到林凡身边的空位坐下，对大家点点头：“抱歉，来的有点晚。”
    “没有，才45分，比约定的时间还早到呢，我们是因为没课才来这儿先聚聚的。”吴婕一点都没有初见偶想的矜持，反而像是许久不见的好友，不用介绍的就自说自话地套起近乎：“这是我男朋友，是林凡的三年室友哦，所以大家都是朋友哈。”
    “男朋友？”周岚看了看坐在吴婕身边的胡华，灿烂一笑：“和你很配。”
    胡华抬起头，虽然周岚的墨镜摘下了，但是帽檐挡住了眼睛，即使这样，他还是觉得――这家伙有史以来第一次那么顺眼啊！
    在吴婕的自来熟和周岚没有架子的交谈下，气氛越热，一桌人真像是来聚会的高中同学，时不时传来笑声，在这间都是学生的咖啡厅，那么融洽没有隔阂。
    周岚掏出自己震动的手机，打开一看，是尹冰的短信。
    “抱歉，有点事情，可能要先走了，这顿我请吧。”
    “不用你请啦，这间是林凡打工的咖啡厅，我们是免费的！”吴婕摆摆手，林凡也跟着起身：“是啊，我送你吧。”
    “嗯。”周岚戴上墨镜，走出咖啡厅，坐上了不远处的车。
    夏洛看着站起身的尹冰，停下手中的工作：“你现在真像无所事事等着赚钱回家的老公的那种家庭主妇。”
    “我愿意！”尹冰抬表：“你这个赚钱的老公家里也有个赚钱的老婆，会一点成就感都没有的。”然后就潇洒的离开了夏日的办公室，去和自家亲爱的共进晚餐了。
    夏洛听见门被关上，拿出手机，6点整。是安凌下班了的时间了，他会准时下班，却不会乖乖在家等着自己。那就让自己当一回在家等待爱妻回家的老公算了。
    这么想着，就利索的合上正在准备的文件，拿起钥匙就出公司，下班回家！
    此时的安凌确实已经走出了自己的办公室，准时下班，不准时上班向来是他的工作准则。
    走过接待处，云茹已经结束自己的任务，回到自己的岗位，继续做着小小的招待，偶尔偷懒看着电脑发发花痴。安凌走过，又转回来，拍拍云茹的桌子：“技术部的奖励是去D市玩，美工组也有份，你要不要也去？”
    从小说《安微之梦》抬起头，云茹的眼睛还红红的，大大实在太虐了……大BOSS和安微相爱相杀就算了，怎么还要经历这么多苦难呢？
    擦擦眼睛，云茹抬起眼睛，看到的就是安微的原版，想到“他”凄惨的过去，眼睛又泛泪：“微微……”
    “额，你是怎么样？”虽然知道云茹是比南方六月的天气还要变幻莫测的，安凌还是吓了一大跳。他可不习惯女孩子在他面前哭啊，无奈的揉揉她的头发：“你不会又看小说看到哭了吧。”虽然是疑问句，但是他可一点不怀疑这句话的真实性。因为现在云茹眼中的自己已经变成红衣大神了，并且经历着一段死去活来的爱情故事。
    “呜……”结果季语塞过来的纸巾，她擦擦眼睛，点点头：“对不起啊，已是不可自拔。安总说什么来着？”
    安凌点点汗滴下来：“问你要不要去D市旅游。”
    “是约会？”安总不喜欢男人，喜欢女人嘛？云茹吃惊的看着安凌，心里惊恐了。他从来没有想过安总喜欢女人啊！
    安凌觉得自己和现在的女孩子有代沟了，他为什么不理解她的心思了呢？他刚想脱口而出“我喜欢男人，从来不喜欢女人”，终于忍下来，继续说明：“是因为《神之梦》的成功，是福利。”
    “哦，安总去吗？”
    “应该是要去的。”
    “夏晨呢？”
    “……会。”从她的星星眼里，安凌知道云茹的意思了。果不其然，云茹马上欢呼道：“要去，要去。”
    [美丽的基情现场啊，最近都是邢腾霸占着夏晨，但真心没有和安总在一起配呢。]
    安凌几乎像是逃离一样的离开公司，坐上钱多的车，驶向公寓。
    季语坐在一边，闭着的眼睛挣开，抓住云茹的手：“不要去。”
    “嗯，怎么了？”云茹瞪大眼睛，疑惑的看着季语。季语才发现自己的异常，扯扯嘴角：“我是说……我……希望……额，我也想去D市旅游啊。”
    “哦~多一张饭票安总应该不介意的吧，大不了路费自己出，我明天就和安总说。”云茹拍拍胸膛，信誓旦旦的说。凑到季语耳边，小心翼翼的问：“是不是也想去看安微和晨的基情？千载难逢哦，传到网上，点击率一顶破表。”
    季语在一旁看着兴致勃勃的云茹。她该怎么说明，这一趟旅行，将会改变太多太多，而自己只能尽自己的努力，去保护那些对于自己而言珍贵的人。




☆、第三章.惊喜是惊也会喜

车子以缓慢的速度驾驶在下班高峰期的市中心，安凌闭上眼睛休息着，钱多时不时往后视镜看。他故意选了这么一条拥堵的道路，就是希望这条回家的路，可以无限期漫长下去。只是可惜，他的终点一定会到，而且那里不是自己。
    “安总，到了。”车子平稳的停下，钱多开口，看着后视镜中的安凌睁开眼睛，眼中还有一丝迷蒙就知道他又睡着了。
    让赛车手放弃速度的，还能是什么的？
    安凌揉揉眼睛，开启车门，一股热流马上冲席全身。他扯扯完备的西装领带，6月的鬼天气！
    钱多看着安凌打开门，才启动引擎。后视镜安凌的电脑报突兀的出现在眼前，他回过头看了一眼，停下手中的动作。
    安凌推开门，转动着脖子，走了几步就觉得闷热无比让他已经把外套拿在了手上，衬衫的扣子也在一颗一颗的解开。
    “suprise~”夏洛穿着围裙跳出来，手里拿着崭新的勺子，或许是要给人一种正在做饭的错觉吧，如果围裙里面不是什么也没有穿的话。
    “安总，你的……”见门没有锁上，直接推门而入的钱多愣在当场，举着安凌的包，抬也不是，放也不是，就像是石膏一样的卡在半开的门中间。跳出来的夏洛也没想到会有人进来，向上举起勺子的手臂正显示着优美均匀的肌肉线条，渐渐僵硬，渐渐定型。
    还是安凌回神快，拿过钱多手里的包扔到一边，把他推到外面：“谢谢你啊，不送。”然后利落的关门送客，钱多站在门外，愣了好久才摸摸自己的鼻子，转头坐进车内。
    等安凌关上门转身的时候，夏洛已经回过神，蹲在地上埋住头，本应该是一个值得同情的影子，却因为他的穿着，让安凌无法发起同情心，憋住笑走到夏洛身边。蹲下身，抱住夏洛：“是一个不错的惊喜。”
    “不用忍，我知道你想笑。”夏洛怨念满满，站起身跑回寝室，解开围裙，套上了家居服。郁闷的碎碎念：“你忘记包干嘛呢？真是的，我好不容易下定的决定诶，丢脸丢到手下那儿去了。”
    安凌跟过去从背后抱住夏洛：“一点都不好笑，是很大的惊喜啊，对于我来说。”
    “不用安慰我，我也知道那造型逊毙了。”百度上的建议果然不能信。
    “没，我真的觉得很诱人，诱人又爽口，很适合夏天。”安凌站在他的身后，抱住他高壮的躯体，一面从背后吻他的脖子，一面把他的衣服下摆往上揭去。手直接碰到他的肌肤，因为在空调的车内呆久了，他的手还是凉凉的，触及温热的胸膛，两人均是不禁一震。
    夏洛转过身，缓缓地把衣服脱下，没有了任何阻碍的迎接着安凌的视线。那紧致的肌肤透出勃勃的活力，安凌第一次在光线明亮的地方直视着那个每天清晨醒来时的枕头，果然是想象中的弹性光滑。下面还来不及套上裤子的修长的腿就那么直接的曝露在空气中，赚足目光。
    安凌伸手去解自己已经解到一半的衬衫扣子，却被夏洛抓住了手：“不要剥夺我的乐趣。”
    “好吧。”不是很介意的撇撇嘴，安凌躺在床上，两眼注视着夏洛，衣服任君采摘的模样。
    夏洛居高临下的盯着他看，伸手一颗一颗缓慢地解开这紧致的扣子，每解开一颗，就曝露出更多的雪白的肌肤。咕噜，他干吞了一口口水，眼里的火光越烧越旺。安凌伸出双手，把夏洛抱进怀里，夏洛也顺势倒下，抱住他，赤裸的肌肤相贴在一起，迸发的触感美妙的让人忍不住呻、吟。
    血液像是忽然集中在头部，夏洛感受到脑中有什么东西在催促，一阵天旋地转，两个人都被剥的光光的。
    夏洛是第一次觉得自己竟然是那么笨拙，好像是初出牛犊的孩子一般，莽撞而不知节制。好在安凌很是配合，享受着他爱抚的节奏，让气息急促着，诱惑着身心已经混乱的夏洛。
    他埋头在他雪白的胸前，血红的罂粟绽放得美丽无比。安凌的手依旧抱着他的身体，安静的感受着手下脉搏的震动，闭上眼睛：“要吧，我想要。”
    想要去感受，感受另一个人的存在，感受生命的脉动和爱与激情。
    说罢，安凌就放松自己的身体，缠上夏洛的腰。
    夏洛抬起头注视着安凌美丽的脸颊，吻上他轻轻颤抖着的睫毛。
    【因为上个投票太变态了，。。我改了==大家选择谁不死吧==（还是很变态好不好！）】




☆、第四章.与生不具有的

不同于S市的潮湿炎热，D市是一座标准的北方海滨城市，一下飞机，安凌就觉得连紧贴肌肤的风也是那么宜人舒适。机场在郊区，坐着大巴驶向中心的时候，两旁欧式的树木装饰的道路异域味十足。
    云茹在季语身边坐在第一排，直视着前方道路的风景。云茹的嘴巴是一直都没有停过，手指也不休止的在手机上直播自己值得期待的旅程。季语则是看着窗外的目光，她眼前的早就代替了优美的风景，是满目的混乱和鲜血。
    “嗡嗡……”锁上眉头，安凌不情愿的睁开眼睛，掏出手机，是比10086还要及时的夏洛：“你怎么可以不告诉我就去旅游。”短信后面还有一个委屈的哭脸，不知怎么的，安凌最近一直觉得夏洛那日之后，有点可爱了，更像是比自己小的年下的感觉了。
    ――总公司的奖赏，你批准的。
    他按下键盘，都能感觉到接到短信夏洛哭着的脸了，他一定对于自己乱批文件深深后悔了。果不其然，夏洛的短信回得很快，就是一张大哭脸。
    他摇摇头，放好手机。6个月的这座城市，夏日清爽的像是女孩未施粉黛的脸，舒适万分。他打开窗户，暖暖的风迎面而上，他想或许是闻到了海的咸味，风的味道才会是这样……有味道。
    “咳咳……”邢腾坐在他的后座，拍拍他的肩膀：“我最近有些感冒，关上窗户行吗？”即使在空调的大巴内，也够热的了，邢腾却是长袖围巾，一副怪异的样子。
    “生病怎么不好好休息？”他依言关上窗户，那个case结束之后，邢腾主动留在了分公司，做一个没有任何职务的小员工，无功无过。和同事关系倒是搞得融洽和睦。
    邢腾用围巾捂住嘴又咳嗽了几声：“一生只有一次的旅行，我当然要好好珍惜。”
    安凌皱着眉没有听懂，只当他是发烧发晕了，给定好的酒店打了个电话让他们准备好药。就继续目视着窗外的风景发呆去了。
    邢腾的咳嗽声在吵闹的车内显得并不突兀，但是每一声想起，季语的眉头都会更加紧皱，最好塞上耳机，闭着眼睛进入了梦乡。
    公司定下的饭店是海边的一家星级酒店，安凌的窗户正好能看见大片的海滩，穿着清凉的年轻人和蔚蓝的海水自成一道风景线，有时候，嬉闹的人群也是一种风景。
    安凌本来是一人一间的，不过为了不显得有特权，他主动申请了两人共用。最后进来的，竟然是夏晨。
    “安总好。”几个月不见，夏洛的样子没变，那种给安凌的感觉确实变化的太多。傻傻愣愣的感觉消失了，剩下的眼神内不是透露出的精明让安凌觉得陌生。
    “嗯。”点点头，他继续收拾着行李，最终拿着一套衣服进了浴室。
    夏晨听见门被关上，水声传来。才渐渐展开自己的手掌，里面空无一物。但是当他握紧拳头，闭上眼睛的时候，紧皱的眉头就显得有些与众不同了。
    “会是这样的结局吗？”他张开手掌，脸上波澜不惊的表情像是没有被吓到，但是手心被掐出痕迹的手掌却凸显了他心情的不平静。
    安凌走到海滩的时候，一群平时的精英分子早就玩疯了，在沙滩上进行着各种运动。谁说设计人员只会对着电脑敲键盘的，看他们利索的影子，一点都不像是不见阳光的宅男啊。
    唯三的女性，云茹，季语和唐娜走在一起，形成不错的风景线。云茹跟在安凌身后，进行着自己的直播节目，时不时还用照相机录下了美好的“风景”照。“真是的，小受在了，小攻怎么会不出现呢？”亏他还和分房的人套近乎好久，才把他们分在一起的，竟然不一起出现！
    此刻云茹心心念念的人，正推门走进了邢腾的房间，刚吃了药，他正昏昏欲睡，倒在床头，眼睛微眯，似醒非醒。“你来了。”对于夏晨的到来，他并不意外，睁开眼睛，反而意料之中的模样。
    “能告诉我，为什么我会这样吗？”
    “不行。”他微微摇头，自嘲的笑：“我可不想死那么快。”
    “那你就不应该来不是吗？”夏晨的情绪有些不稳，最后，坐在他的床头：“结局是可以改变的，你只要躲开就好了。”
    邢腾望着窗外的阳光，笑容淡的像是要消失一样：“如果要躲开和一个人的相遇才能避免，我情愿提前接受这个结局，毕竟这样的话，人生我才算是到过。”他回过头，看向夏晨还是不怎么明白的表情，无所谓的笑：“你还是担心你自己吧，我可以肯定你不是自然拥有这种能力的，不管是谁创造出来的，被任何一方知道你都会有危险，小心。”
    季语手里拿着药，退出门边，跑到走廊的另一边，拍着自己的胸脯。直觉是掏出手机，编辑好短信却又迟迟发不出去。现在的每一个决定都会改变这儿所有人的一生，她不知道这么做是对是错。
    “小语，你在这儿啊，怎么了，拿着药？”唐娜出现在走廊，看着她，关切的摸上她的额头：“啊！好多汗，去休息吧。”
    季语就这么被带进了房间，那一条未发短信的页面就直接退回了主页，到达了草稿箱。
    她所知道的是，未来已变，因为什么而变，她还未知。
    ＊
    我正着手写一篇玄幻耽美……希望有同志可以帮我看看此文思路如何，有萌点无……
    有意者，加扣扣690109028
    敲门砖是：安凌的能力是什么？




☆、第五章.变数

第二天一大早，安凌的门就被敲响，安凌转了一个身，郁闷的扔下身旁的枕头：“去开门。”
    已经清醒的夏晨离开电脑捡起落在地上的枕头，放在床上，跑去开门。门外，夏洛待门一打开，就紧紧地拥抱上来。夏晨感受到强烈的震动，震得他脸色发白，推开夏洛：“夏总，你认错人了。”
    夏洛被大力的推倒在地，郁闷的揉揉自己的肩膀，虽说不爽，但是自己有错在先，也不好发作，只好默默地跟在夏晨身后，走进安凌的房间。酒店的客房不见得高级到哪儿去，双人房是两张单人床分开放置在两边，中间仅仅是隔着一个桌子，一步之遥。
    夏洛看了看里面的布局，回头看向又埋头游戏的夏晨：“我接下来几天也要在这儿住，不如换个房间怎么样？”
    夏晨闭上眼睛，眼前的画面飞转，好像是最近有些沉受不了这种能力，让他头越发沉重，心脏像是被什么堵住一样呼吸不畅。“咳咳……”夏晨一震，一口血就这么喷出来，吓得夏洛急忙跑过去，手忙脚乱的用酒店的毛巾擦了擦他的嘴巴：“你怎么了？”
    吐血，这么电视剧的事情现实中真的会发生吗？第一次看到的夏洛也惊呆了，自己理想的清晨惊喜又被血色染白了。自己果然是不适合惊喜地体质啊。
    安凌被空气里一股淡淡的血液味道弄醒，他懵懵懂懂的睁开眼睛，脑海中却蹦出一片血色和夏洛震惊的脸。这些不知道属于谁的心声吓得他马上清醒，利落的掀开被子，这间房间只有自己，夏洛和夏晨。夏晨的心思他从来读不懂，夏洛更不可能想到这些。难道周围有谁，自己不知道？
    他跑到阳台，浴室，客厅，没有任何人。夏洛也在慌乱之中，并没有去注意他的动作。安凌推开门，邢腾已经元气满满的站在门口，正打算按门铃的手停顿住：“安总，我找夏洛。”
    是他……我就说他不正常。
    安凌整顿了下心神：“夏洛吐血了，你正打算叫医生。”他给自己找了一个理由，正打算让邢腾去找医生，眼前的邢腾已经推开他进入了房间。推开手忙脚乱不知所措的夏洛，扶起夏晨就往外面走。
    “诶，你要干嘛？”安凌皱着眉头，不理解他的所作所为。但是如果邢腾也是那种人的话，他可不认为夏晨是可以随便交给他的。
    “他的病我可以。”扶他进了自己的房间，同一间房的人早早就出去玩乐了，正好。锁上门，把他躺平在床上，伸手摸上他的额头：“夏晨，你现在还不会控制，一接触到别人就会接收到别人的最深沉的未来，你还受不住，不要随便和别人接触。”
    夏晨睁开眼睛，微弱的光线照射进眼睛：“会什么会有这种能力……”他本来只能看到别人的过去，未来……他不该拥有的。
    邢腾以为他是在困惑自己能力的来源，只是叹气。
    被甩开的安凌和夏洛四目相对，一个悠闲的早晨就这样被打破。安凌也没有心思去接收夏洛没有预知的到来，夏洛也没有心思去甜言蜜语，两个人就坐在房间，一个发呆，一个出神。
    21世纪最发达的便是消息的传播，被说夏洛只是在D市，就算在地球另一端，也阻止不了周岚的消息铺天盖地的来。一向没有绯闻的新人王，初次绯闻，就算捕风捉影，被八卦杂志标上耸动的标题，也大夺眼球。
    夏洛一开始没有觉得有什么重要，毕竟没有绯闻的就不是艺人了。而且画面中的人都是自己见过的，有交集也不算意外。直到安娜的电话打来，说是尹冰胸口被刺紧急送进医院，消息已经封锁，但是貌似凶手是周岚。
    因为绯闻而动怒，然后周岚恼羞成怒？实在不像是尹冰的风格，那又会是怎么样呢？
    然后不到一天的D市之旅，夏洛不得不回到S市。




☆、第六章.美好的回忆

接下来的日子风轻云淡的才真正像是一个假期，这份风轻云淡里，安凌却总觉得只是暴风雨前的宁静，像是那一个清晨一样，血腥味久久不肯散去。
    为期三天的假期结束，一行人就大喇喇的到达机场，准备回公司，继续自己的工作。所有喜悦的脸中，云茹郁闷的脸显得格外显眼，她撅着嘴不满的翻看自己的相机，除了一些海滩的肌肉男之外，安凌和夏晨在一起的景色少得可怜啊。邢腾这个插足者，害的他们都没有单独相处的机会！而且邢腾一出现，季语就会拉着她离开，这对抱有旧情的恋人……自己是不是应该帮帮忙呢？
    乘着季语去厕所，云茹跑到邢腾身边。邢腾本来玩着手机游戏，看到他的到来，绽放笑颜：“小茹啊，有事？”
    被shock到的云茹摸摸心脏，嘀咕道：你这么帅，暂时允许你第三者插足了。整理好思绪，云茹坐在他旁边，小声问：“你不是不还喜欢小语啊？”
    邢腾眼神闪烁，避而不答：“为什么这么问呢？”
    “我觉得小语好像还喜欢你，你们这样太别扭了，如果你也还喜欢的话，就在一起吧。”不要妨碍她拍照了啦，众所期待的基情就这么没有了，大家会失望死的。
    邢腾笑的有些虚弱，摸摸她的短发：“傻孩子，没有这么简单的。”互相喜欢就能在一起的happyengding只是童话故事欺骗小孩子的把戏，现实哪有那么容易呢？
    “你干嘛？”回来看到他们在一起的季语冲过来，拍开邢腾的手，拉着云茹就会到自己的位置。
    云茹第一次发现温柔的季语力气那么大，手都被扯得有些疼了。她揉揉自己的肩膀，确定两块骨头还是连接在一起，才小心翼翼的对季语说：“你们其实不必这么别扭，喜欢就在一起好了。”
    “现实不是小说，你不要这么理想化。而且，和你说过不要和他往来的，为什么不听劝。”
    她所看到的未来已经变了，不是邢腾死，而是……你啊，云茹。她不希望任何一个人死去，所以……“乖乖听话吧。”
    云茹被她恳求的语调弄得无话可说，到底发生了什么？现实不是小说她从来都知道，但是两者是相通的，只要相爱，一切总会有办法的不是吗？
    一架飞机内就在众人昏昏欲睡，清醒的人安静沉默下安全到达S市，肌肤第一时间接触到潮湿炎热的空气，甚至有些不适应。安凌对着身后的人说：“今天依旧是你们的休息日，回家好好休息，明天来工作就行。”
    众人欢呼，大群人很快就散去了。
    安凌看了看机场周围，并没有夏洛的身影，看来事情并不是想象中那么简单啊。到底发生了什么呢？尹家大少……
    打了一辆车，最后想来想去，还是去了夏洛说的那个医院。
    病房内，夏洛再一次来到尹冰床前，因为消息的封锁，连他的父母也不知道，所以显得很清静，但也显得很寂静。
    “最近有人来看望过吗？”夏洛问给他请的看护，得到的依旧是不变的答案：“没有。”夏洛叹了一口气，现在周岚所有的活动已经停止，面临一大片违约，可是根本找不到他的影子。那天之后，像是人间蒸发一样消失在众人视线，难道真的是你？
    他看向尹冰苍白的脸，腹部如果再被刺深一刀，你就没命了……你确定那是值得你爱的人？
    安凌推门而入的时候，看见的就是夏洛疲惫中略带不解的眼神。他走到他身边：“你或许应该休息一会。”轻拍着他的背，夏洛也没有大的反应，闭着眼睛，慢慢沉入了梦乡。
    真是太累了吧。
    他坐在一旁，看着林凡平静的睡脸。伸手摸上他的额头。现在他不清醒，无法自动知道他所想，那么只能自己去寻找了。
    闭上眼睛，他去寻找着尹冰脑海中残存的记忆。
    ――记忆分割线――
    片段一：
    “为什么这么做？”2月16号，他捉住了周岚，带到自己的公寓内，气息不稳地质问着被捆绑住的周岚。
    “因为我爱你。”
    我爱你……
    爱你……
    你……
    片段二：
    在一场酣畅淋漓的运动过后，周岚趴在尹冰的胸口：“冰，我想做演员。”
    “为什么？”
    “是我的梦想啊，我的梦想就是站在聚光灯下。”周岚那时候的表情充满着一个孩子天真的向往，充满光明的亮光。
    “你的梦想没有我？”
    “当然有，你是我已经完成的梦想。”
    你是我完成的梦想……
    你是我的梦想……
    你，梦想……
    片段三：
    周岚获得最佳男配最佳新人的那个夜晚，整个世界都好像因为周岚而闪亮的时候，周岚这颗最善良的星星正在他的怀里，安静的闭上了眼睛，进入了梦乡。
    “冰……”他在梦中是那么喃喃自语。
    冰……
    尹冰望向月空，笑的也像是一个得到了全世界的满足了的孩子。
    安凌睁开眼睛，眼角有泪水止不住的流下。是什么，让你在这个时候，还满是美好的回忆呢？他盯着尹冰不变的表情，却好似看到他弯起的嘴角。
    为什么呢？
    此刻的周岚呢？住在一个破烂的车库内，胡子拉杂，哪有一点偶像的样子。也正因为这一幅流浪汉的尊荣，他出入都没有问题，成功躲过了全程搜索的眼线。
    简陋的车库内只有一张单人床和一台亮着的电脑屏幕。
    “嗡嗡……”电脑旁的手机亮了，林凡的短信。
    其实始终也只有林凡一个人知道他的电话，在和尹冰在一起之后，周岚就已经办了一张新的卡，别人知道的都是那个号码，而林凡，是唯一一个知道的人。所以最近几日，他的消息爆出来之后，林凡不断的打电话来，他却不敢接。
    他怕自己接了之后，自己会失去勇气。
    ――你在哪儿？发生什么事情了吗？
    “林凡，马上……我会为你报仇的。”
    ＊
    推荐三百～撒花……收藏也请给力




☆、第七章.邮件

寻找周岚一个月未果，娱乐圈对于他的讨论早就被某某被潜的女星被潜的新闻给盖过了。在这么一个喜新厌旧的世界，舆论忘记了他，一颗刚刚升起，却莫名失踪的新星。
    尹冰晕倒之前不让出动警察，浴室，他们只有依靠私家侦探的力量才能继续去茫茫的世界去找寻那么一个人。
    安凌头疼的从医院走出来。夏洛的迅速消瘦让他始料未及，医院和公司两头跑的日子已经持续了很久，但是尹冰却依旧没有醒来的迹象。他也帮夏洛处理了很多工作，现在，该去自己的公司上班了。
    踏进公司大门的刹那，他就觉得氛围不是很对，周围人不多，耳边却嘈杂的紧。想仔细去辨别他们在想什么，却因为过度的劳累，读心术第一次失灵了。
    安凌走过接待处，云茹依旧一脸花痴的样子看着电脑。既然这家伙没变，那就代表不是什么大事吧。安凌这么想着，迅速回到办公室补眠。
    钱多放好车，也不紧不慢的走进公司。在他踏进公司的刹那，伺机而动的同事就冲过来，拉他到一台电脑前面：“你知道这事吗？”
    电脑内是一封匿名的邮件，由安凌在食色的照片，和与夏洛在一起的照片组成。
    简单而言，就是安凌借色上位的历程转述。
    钱多脸色一变，周围的人大多幸灾乐祸，脸上的笑容根本不在乎这事的真假，或者说都认为这是真的。毕竟，安凌和他们差不多大，却已坐上总经理的位置，自己却还是一个可怜兮兮的白领手下。打心里，他们都是希望安凌可以落败的。最起码，这符合了他们自卑的心理。
    “不是真的。”他脸色一正，义正言辞的对他们说。
    “哈哈，不要这个表情啦。”和他玩的不错的一个保安拍拍他的肩膀，凑过来说：“只是问问，你是不是也被他伺候过？”
    钱多不爽的挥开他的手：“不要随便乱说。”
    “哪是随便，你前一个司机听说就是因为被安总的美色迷惑到，搞得和老婆离婚的。”那人说完，所有人都哄堂大笑起来。钱多觉得此刻的笑声刺耳的很，仓皇逃离了那里。
    此刻的安凌，已经趴在自己的办公桌上，酣然的进入了梦想，不知危险的临近。
    首先受到波及的反而是夏洛。他浑浑噩噩的走进夏日总部的时候，就被夏正明叫到了总裁的办公室。
    推门而入，见到的就是夏正明的怒气，一个文件夹飞过来，砸在他的脚下：“这是什么东西！”
    他弯下腰翻开，赫然就是那份邮件的打印版。他站起身，腰板挺得直直的：“这是真的，不过他是不是因为献身才得到现在的职位，你应该最清楚不是吗？”他一开始连安凌是什么身份都不知道呢，哪有给他职位一说？“他在做总经理的时候，我还在美国鬼混，还不知道原来我有爸爸呢。”他耸耸肩，无所谓的把文件夹扔到地下。
    “哗……”夏正明扔过手边的文件，向他脸上砸去，只是不知有意无意，划过耳畔，撞到门上，缓缓坠落。“畜生！你知不知道，因为这个丑闻，我们的股票都跌了多少了？”
    “丑闻？我怎么不觉得？”夏洛摸摸被擦热的耳畔：“要是让大家知道现在他们以为的夏家独子其实是夏总裁的以前的私生子的话，恐怕才会跌的血本无归吧。”
    “你……你，你给我滚。”
    夏洛没有任何犹豫，转身利落的离开。他还不想继续到这儿来继续那些无所谓的工作呢，回家补眠正好。
    夏正明大口的喘着气，顺顺自己的胸口，点开自己电脑桌面的一个文件，赫然就是夏晨一张小时候的照片。
    “晨儿……”
    关掉文件，他拿起了电话。
    曹琏本来都已经辞去自己的工作，整日陪着贝芯惠逛街喝下午茶，一副未来富家少奶奶的做派。那知道今天去贝芯惠那儿的时候，竟然被无辜请了出来。
    “你有没有弄错，贝姨不会不见我的。”曹琏抓住管家的手，与他争执着，不肯离开。
    管家没有表情的找来两个护卫：“确实如此，曹小姐，贝夫人说，谢谢你近段时间的陪伴，但是她有些不舒服，暂时不想见任何人，特别是你。”
    被两个壮汉推出门外，只能看着门一点点被关上，曹琏苦着脸不知道自己到底做错了什么惹得她不开心，揪住门另一边的管家的袖子：“管家爷爷，最起码让我知道为什么啊。”
    “只是因为夫人不舒服而已，没有别的原因。”管家头也不回，踏着稳健的步伐，好像她的手从来没有抓住自己一样。
    曹琏趴在门外，哭的哽咽了，那紧闭的豪门，也没有再一次为她打开。
    而周岚所在的小车库内，终于迎来了第一个客人，虽然对于周岚来说是不速之客。
    “你是？”他记得在食色中见过他一次，和安凌在一起的。“为了安凌而来的？”为什么他总是有呢么多人关心呢？除了有一个好的皮囊之外，自己根本不比安凌差啊。
    “不是。”夏晨摇摇头，“只是希望你现在可以停止你的所作所为了，不然后果并不好。”
    “哈哈，后果？我从来就没有想过要一个好的结果。”
    夏晨皱着眉看向有些癫狂，在他人看来就是一个疯子的周岚。他今天看到那封寄望夏日公司所有电脑的邮件的时候，就再一次看到了一摊鲜血，才急忙搜查到这封邮件的来源的。
    “我能通过邮件找到你，别人也行，如果你执意不放手，就换一个地方吧。”
    周岚困惑的看向夏晨，却不能看出他任何心思：“什么意思？你不是为安凌来报仇的？”
    “我只是不希望任何人死。”
    周岚看着夏晨离去的背影，虽然不知道他到底是想怎么样，不过他的话确实没错，还是离开这儿吧，因为他的计划还没有完成呢。
    拿着一些简单的行李，他走出车库，却被一个男人拉住。
    “谁？”他惊恐的回头，只看到一把白花花的胡子，就晕了过去。
    *
    最近努力埋坑中，我的新文你啥时候可以发出来呢？
    继续要收藏~




☆、第八章.牢狱之灾

安凌几乎是最后一个知道那封邮件存在的人，而且还是因为曹琏泼妇般一样的大骂。
    “死GAY，你自己想卖干嘛还推别人下水？你还我的前程和未来！”曹琏在保安扭扭捏捏的阻挡下顺利到达安凌的办公室，那时他还睡眼朦胧，刚想起来吃顿饭，就被她推门而入。
    “嗯？”安凌不解的看着曹琏一点都不要形象的破口大骂，解读着她的心思，连忙打开自己的电脑，果然，也有一封邮件。手指飞快地在键盘上敲打，一个IP就出现在最终的结果上。查IP地址，就在S市。
    安凌站起身，曹琏拉住他的衣服：“你要逃去哪里？给我一个解释！”
    “你要什么解释……”安凌嘲讽的勾起嘴角，看着形象已经乱糟糟的曹琏：“豪门要是那么那么好进，你妈就不会给你这么一个糟糕的人生了，你也会是豪门的大小姐。”曹琏是宁小姐同父异母的妹妹，虽说宁晓都可以做她母亲了。安凌就是凭着这份关系才录取她，以往有朝一日可以利用到。没想到，她和她母亲一样，都是一心嫁入豪门的女人，最终都弄得疯疯癫癫的。
    曹琏的瞳孔猛地放大，愤怒的看向她的脸：“你怎么知道？”这个不堪的过去，作为情妇最后被抛弃的母亲，不是儿子的自己……她一点都不想去面对。
    “事实是从不害怕别人知道的，就像那封邮件，他有一部分是事实，不是事实的就是一场玩笑，所以我也不怕你们知道。”安凌推开已经失去力气的曹琏，推开门。背后的她就像是一个泄了气的皮球，精致的妆容现在看来就像是一个小丑。
    他踏出一步，却又一次被抓住，只是这次是冰冷的手铐。
    “安先生，我上司怀疑你出卖公司资源，请你接受调查。”高大的警察走进，二话不说，驾着他就离开了。留下一众愣神，不能接受如此巨大变化的人。
    安凌郁闷的看着驾着自己手的高大刑警，无奈道：“我会乖乖的，能不能不要这么粗暴。”
    刑警看了他一会，或许觉得他并没有什么威胁，也就乖乖合作了。
    本来因为闹场的曹琏，办公室周围就已经聚集了一群看热闹的人，此刻更是不可收拾，各个探头探脑的。其中，安凌却感受到两个不同寻常的心情。
    “怎么会是安凌？”这是其一。安凌四处张望，只有孙贵一个人没有努力向前挤，脸上满是困惑和踌躇。
    “怎么回事安总，你们是不是弄错了？”在心底犹豫了许久，钱多挤出哄闹的人群，拦住警察的去路。警察脸色未变，只是伸手挡住他：“是不是真的还有待调查。”
    都是公司老板说来说的了，难道有假？
    安凌看了一眼带头的警察，他确实是听到了这句话，难道是夏正明？他并不像是这么武断的人啊，将真正的奸细放在公司。或许只是为了夏洛？他百思不得其解，最后一直到达了警察局，也没有想出这一出闹剧究竟是怎样。
    “不调查吗？”直接被关进审讯室，警察却一个个都离开了，安凌问。
    “不用。”关上门的大哥落下一句话，就这么离开了。
    难道是一场戏？
    安凌以为第一个来看他的应该是夏洛，没想到三十分钟后，看到的却是夏晨。
    “嗨，你怎么来了？”安凌对他挥挥手，他额头发光的物质，应该不是汗水吧？夏晨走进房间，安凌的待遇实在不像是罪犯，连探视都这么随便。
    夏晨去见周岚回来的时候，公司闹哄哄的，云茹一见到他来，就扑到他身上，拉住他袖子，前言不搭后语的讲述他没来之前的情景了。
    “邮件是周岚发的，但是我让他走了。”夏晨的眉角因为内疚纠结的缠绕在一起，皱着一张脸。安凌看着又有些熟悉的夏晨，“扑哧”笑了出来：“你不会是真以为是我干的吧？”
    夏晨摇摇头：“没有，只是，周岚……”
    “不是周岚报警的，是夏董，夏正明。”看样子是周岚发的邮件的，那自己也不用去那个地址了。只是让自己惊讶的是，夏晨竟然会是第一个去寻找邮件发件人的人。
    “夏董……为什么？”夏晨不解的低下头，安凌也没去注意他的动作，抱头看着天花板：“谁知道，总有原因，我不会有事的。”
    “不会是因为……”夏晨欲言又止，虽没有说完，安凌却已经知晓，摇摇头：“不会，夏董如果是这种人，我就不会留在夏日了。”
    夏晨在那句话之后，沉默了很久，最终以安静结束了这次探视。夏洛来的也很快，几乎夏晨前脚走，夏洛后脚就走了进来。他冲过来抱住安凌，摸摸他的脸，左看看，右看看。安凌好笑的拍开他的手：“才进来几分钟，不会变瘦。”
    “对不起。”将头埋在安凌的脖颈，安凌感受到脖子温热一片。
    无能的自己，所谓父亲的阻拦。他也不知道自己是在为什么伤心，但是这个时候能抱着一个人哭泣，真好。
    安凌抚摸着他的手一顿，继续拍着他的背：“不要和个小孩子一样啊。我已经找到周岚的地址了，不过不知道有没有搬走。”
    “这时候还管周岚……难道是他发的邮件？”安凌不像为了尹冰而去寻找一个人的人，唯一的原因就是自己撞上来的。
    “聪明！”安凌抹抹他的眼角：“你现在一点都不帅气了，我都要抛弃你了。”
    夏洛一把紧紧抱住安凌：“不行！”
    安凌第一次感受到夏洛像是要把他压进血液的紧张，挣扎了一会，就安静下来，静静感受彼此的脉搏和环绕在他们周围寂静的空气。
    *
    这个是定时发布的，最近专心构思新文，藏獒的存稿啥时候可以到达完结的地步呢？
    于是为了给我满满的鼓励，收藏吧~！
    今天还是一个人的生日呢，生日快乐哦~我很喜欢双鱼的孩子啊，纯情可爱的。。




☆、第九章.儿子

本来，夏洛还想以公司并没有任何实际损失来劝阻夏正明，可是谁知第二天，正阳就推出了一个完全和夏日下季度要推出的计划一样的方针，并且大肆推广，广告做的铺天盖地。
    夏宅，贝芯惠难得坐在餐桌上优雅的喝着咖啡，夏正明走下楼梯，手还理着自己的领带，看到贝芯惠，点点头，便入座了。结婚将近三十年，要说依旧浓情蜜意是没有了，但是也算是相敬如宾。
    贝芯惠看着那张永远埋在报纸背后的脸，多好年，没有好好看过彼此了。她给了他他想要的事业，他也给了她所要的生活。但是，是什么……缺少了什么呢？
    “这件事……”她看到翻过来的报纸页面，打算开口询问一些事情，大门却被打开，夏晨推门而入：“爸，这到底是怎么回事？”
    贝芯惠惊喜的看着夏晨，此刻的他，像是恢复了那件事之前的样子，有着睿智与淡然。眼里甚至还有一种光，让被盯住的人震慑到。这样的夏晨，已足够去争夺那些本该属于他的，更何况还发生这件事情。
    “什么事？”夏正明抬眼看了一眼夏晨，像是没有发现任何异常一样，埋头继续阅读自己的报纸。
    夏晨拒绝了给他倒上红茶端过来的管家爷爷，走到夏正明跟前：“凭我在安总手下做这些时间，我不觉得他会是出卖公司的人。”
    “这件事情，警察会调查的，我们不必去深究。”他优雅的折上报纸，放在一边，喝了一口不浓不淡的红茶，举杯示意夏晨：“要来点吗？不错的。好久没回家吃饭了吧，一起吧。”
    贝芯惠急忙把自己的位置让给夏晨，夏晨却没有坐下，直视夏正明此刻抬眼看他的眼睛：“不是安总做的，那为什么正阳会有夏日的机密，这么做对你有什么好处？”
    “啪！”夏正明一张拍在餐桌上，连茶杯都颤抖了几下，他瞪大眼睛，怒视夏晨：“你的意思是我透露给他们来损坏公司利益，只为了拆散夏洛和他？”
    “不然呢？我找不到其他合理的解释。”夏晨不理会母亲在一边的明示暗示，依旧与父亲正面交锋着。
    夏正明看着第一次反抗自己的儿子，发了一会呆，突然轻笑了出来。贝芯惠提着胆子看向夏正明，却看不到低下头的他脸上此刻的表情。“你怎么这么在意这件事？恢复了也不告诉我们，不要告诉我你是为了公司利益来找我的。”
    贝芯惠才想起儿子恢复了却在每天的电话里都不告诉他，正想询问，夏晨却已经开口：“让我恢复的就是安凌，所以……不要太为难他。”夏晨后来的语气甚至软弱下来，夏正明手指摩擦着茶杯细腻的边缘：“你不会也喜欢上他了吧？”
    贝芯惠吃惊地看向说出这句话的夏正明，后知后觉才去注意自家儿子的表情。只见夏晨脸色不变：“没有，我只是觉得你不应该损失这么一个人才，并且因为这么荒谬的理由。”
    “是不是荒谬再说，如果不是他做的，我不会强加给他任何。”
    夏正明语音刚落，夏洛就急匆匆推门进来，手里还拿着一份报纸。欲语的嘴，因为这僵持的场面而重新闭上。“是夏晨？”这个仅有几面之缘的男孩是自己的弟弟？真正的优秀的，得到了夏正明的父爱与关怀的人？
    “嗯，你弟弟，现在才介绍真是不好意思。”
    夏洛握上夏晨伸出的手，怎么看也不觉得他有任何理由需要找自己来接管公司啊，不是还在夏日公司工作吗？
    “以前没好好打招呼真是抱歉，我有事，先走了。”夏晨对夏洛说，不顾贝芯惠的阻拦，箭步离开了夏宅。
    夏正明看向望着门口出神的夏洛，问：“有事？”
    “这报纸怎么回事？安凌不会做这种事情的！”
    夏正明看着自己摆出同样表情的儿子，不禁开始对安凌好奇。究竟是怎样的孩子，让自己两个孩子都这么信任，甚至痴狂？
    “会不会，不是你说了算的。”提起西装，夏正明一口早餐都没吃，就离开了家。去见见那个孩子吧。
    即使被关了一天，正式收监，安凌依旧保持着自己的风度，除了没有洗澡让他觉得有点难受意外，他倒觉得这儿是一个清净的地方。门再一次被推开，这次他没有预想错，正是夏正明。
    “看见我不惊讶啊。”夏正明看着坐在自己床上笑对他的到来的安凌，开始有些理解自己的孩子，也发觉自己的决断是并没有错的。
    安凌挪了一个位置给他：“坐吗？”
    “不了。”夏正明摇摇头：“你不好奇自己为什么会被关进来吗？”
    “因为您打了电话让警察把我抓进来了啊。”安凌读着他的心思，一边说。不得不说，这是一个不错的计谋，自己作为牺牲品的时机也不错。简直天时地利人和。“夏董的计划我能猜到几分，我也会乖乖的配合。”
    夏正明此时看向安凌的眼光已经倾向于欣赏，他点点头：“和聪明人讲话就是好。那……离开这儿之后，我派你去欧洲那边，做欧洲区的总裁怎么样？”
    “远调？”
    “差不多，不过算是升迁。”夏正明也不转弯，直说：“我并不希望我的儿子会是GAY，我还是需要孙子的。”更何况是两个儿子，他几乎可以成为他们争斗的导火线。
    安凌听到他心里的那句话，心里一怔，虽然想过夏晨会是夏总的儿子，没想到是真的。而且……这句话的意思。算了！安凌摇摇头：“就算我在，我也不会阻止你孙子的出生。”
    夏正明又一次正视了安凌一次：“这对你不公平。”
    “谢谢夏董还体会我的心情，我不过，我可不是那种会为了前途而放弃爱人的人，对我而言，与自己喜欢的人在一起最重要了。”安凌说的若有所指，夏正明也很快被他内在的含义而弄得魂不守舍，不久就离开了。
    又只剩安凌一个人坐在唯有一扇窗透露出光的房间，喃喃自语。
    夏晨吗？
    *
    周六是个好日子啊，想逛街，想花钱……摸摸口袋没有钱，于是躺床上码文吧。。
    开学了几天了呢？我已经在期待暑假了啊！！
    日子快点过吧，收藏快点涨啊~！




☆、第十章.周岚爱着的林凡

因为即将完结，又上了推荐人流量比较大……我打算一日两更，这是今天第二更……乘着有人问津，我会加油更新的
    ＊
    安凌被关，尹冰一直昏迷不醒，甚至自己的弟弟也出现了。夏洛此时脑子一片混乱，想出去散散心，走着走着，竟然就走到了安凌和他说的周岚的藏身之处的附近。想着总要解决一件事情，他按着记忆，找到了周岚所在的车库。
    门直敞着，他探个头，小小的空间一眼就能望到底，根本藏不了任何东西的内部空间空无一人，别说是人了，要不是台上的电脑还没关，他根本就以为这里没有人住。
    “我进来啦。”他说了一句，跨进去。只有床板的单人床旁边就是一台笔记本，屏幕是黑的，但是电源的灯却是亮着的，他摇晃一下鼠标，屏幕马上亮了起来。满文件夹的他与安凌的照片，甚至有他们在自己家的场景。看来他发出去的还算含蓄的，更加大的重磅炸弹还没有出来呢。利索的删除了电脑里的存档，奇怪的是，他出门的时候U盘根本没有拔出来。拔出来，文件夹的窗口被关闭，壁纸竟然是一张人的笑脸。
    “周岚？”有人在门口小心翼翼的叫，夏洛吓得转身，却正遇到壁纸上那张人脸的主人。
    林凡见识夏洛也很意外，问：“你怎么在这儿？”
    “和你一样，来找周岚。”他不着痕迹的把手心的U盘塞进口袋，挡住壁纸：“不过他好像不在的样子。”
    林凡没去注意他的不正常，环顾了下四周的环境：“他不是当明星了吗？怎么住这么差？真的和剧组闹翻了，还是被人追杀啊。”
    “嗯……一言难尽吧。”尹冰这件事情，还没有别人知道，还是不要告诉林凡好了。夏洛这么想着，就敷衍着过去了，好在林凡也并不是想从他嘴里知道一个答案，只是问：“你找周岚什么事情？”
    “有个朋友，很喜欢他，因为他的失踪，很难受，所以想帮他找找看，就找到这儿了，不过好像找错了。”他半真半假的说，只希望林凡可以快点走，理由是什么自己都想不起来是怎么说出口的。
    “应该没有……”林凡摇摇头：“我根据他电话的地址找到这儿的，应该是最后的信号传送地。”
    “你有他号码？”夏洛惊喜的凑过去，林凡身上淡淡的想起扑面而来，夏洛不着痕迹的退后一步，林凡点点头，掏出手机，拨通电话：“不过一直没有人接。”
    将手机靠近耳边，林凡不报任何希望的听着电话被接通，没想到房间里很快就传来的手机震动的声音。夏洛看看自己的手机，安静的没有动静。并不是自己的话，那一定是周岚的了！
    他循着声音，找到正在充电的电话，并不是尹冰曾经炫耀的和周岚一样的情侣机，只是一只普通的国产机，看样子除了打电话发短信，应该是不会有其他功能的了。
    林凡挂掉电话：“手机电脑都在，出去了吧，要不我们等他回来吧。”他没有去注意那个消失了未接来电窗口的手机主页，是那张与他电脑一同黯淡下去的脸。林凡没发现，夏洛也不会傻傻的去提醒，也坐在硬硬的床板上，想了想，还是问：“你怎么有他电话？”
    “以前工作的时候他就是这号码，最近遇到，他说他没换号码。不过因为他的消息传出来的时候我打电话的时候，他已经不接了。”
    夏洛隐约知道或许林凡就是周岚会做这一切的原因，一个人功成名就，有宠爱着自己的人，光明的前途，会为之放弃的，除了爱还有什么呢？
    “嗯。”
    夏洛一个人在思考，林凡也并不是很自在。他们最后一次的会面并不是很愉快，现在这样共处在一个空间，总是会觉得不自在的。
    安静得等到日落西山，最后一抹自然的光源也从小小的窗口退出，他们不得不打开车库内的灯，周岚还是没有回来。
    “咕噜~”林凡捂住肚子，看了看夏洛。还好他好像没有听到，依旧在玩着自己的手机。
    夏洛闯了一关，合上手机之前看了看时间：“不早了，不如我们也去吃饭吧。周岚总归会回来的，晚上在的几率更大啊。”
    “嗯。”点点头，林凡跟在关上灯出门的夏洛身后，被拉长重叠在一起的影子消失在空气。
    这也是一个温柔的人啊。
    直接就被领进了一间西餐厅，夏洛将餐单递给林凡：“我请客，你随便。”林凡结果，一堆看得懂字母，结合在一起就不知道是什么东西的菜名跃然纸上，而且身后的数字都是代表着他一个月的工资啊！
    “不好吧……这个……”他讪讪地合上，夏洛也合上自己的菜单。当他以为他放弃在这儿进食的想法，却见夏洛伸手叫来了服务员：“就要两份牛排和一份意面吧，一份8分熟，一份7分熟。”末了还对林凡说：“这家最正宗的就是这两样了，简单但是味道绝佳。中国人估计会比较喜欢8分熟的。”
    虽然看似细心，但还是有一点点的霸道在。
    林凡点点头，一言不发。直到餐上来，整个优雅的格调氛围内，就只有刀叉碰撞的声音了。
    吃完饭，回到周岚的住所，被关掉的灯亮着，林凡激动的冲过去开门，里面只有一个大妈在搬电脑。
    “阿姨，你是？”夏洛不禁开口问，看看周围的环境，没有进错门。
    “我是房东啊，这个小恻老也不知道交房租，消失那么多天，我不租啦！”她搬上电脑，嘴里还在絮絮叨叨：“本来长得就不是好人，要不是价钱不错才不租呢，现在这小恻老竟然给我闹失踪。钱啊要赚了啦。”
    林凡跑过去阻止她：“他还会回来的，房租我先垫着。”
    大妈看了看林凡，放下笔记本，伸出手：“700块，一分都不能少。”
    “好。”林凡连忙答应，拿出自己的钱包，里面根本没有那么多现金，窘迫的抬头，“我去取点钱来。”
    等林凡满头大汗的跑回来的时候，哪还见房东大妈的声影。夏洛见他困惑的脸：“不用找啦，她等不了，我就先给她钱了。”
    “嗯，谢谢。”林凡把崭新的七张红色纸张递给他。夏洛犹豫了一会，没有拒绝，也没有告诉他自己其实自己一次性就给了半年的。“和周岚什么关系啊？这么担心他。”
    “曾经的同事关系，勉强应该算朋友吧。”他歪歪头，回答道。
    可是周岚却喜欢着你啊。
    ＊
    乘着人多要推荐收藏来了～
    为了我的新文，大家不要吝啬自己的意见，加我扣扣吧：690109028




☆、第11章.转折

其后一个星期的股票界，简直可以用每一秒都是对股民心脏的一次巨大挑战。正阳先是以完美的计划震撼了所有人，股价大涨，而夏日则好像因为夏董之子的同性恋传闻而萎靡不振，情势低迷。就在所有人以为夏氏帝国要倒下了的时刻，正阳的工作却出现重大失误，不仅被状告非法窃取商业机密，更有诬陷罪。同时官网上“自曝”无数偷税证据，一下子相关人员被抓的被抓，被关的被关，股票跌得比蹦极还要刺激。
    另一方面，夏日推出的《神之梦》的新客服赚足人气，并且因为站在弱势群体的观点上，人情事理都得足人情分，涨的让董事会眼睛都睁不开了。
    安凌被释放的时候，夏洛正在整理因为翘班儿堆积出来的一大堆垃圾，当然很大一部分是因为夏正明推给他的无关紧要的case。
    当然，事后的夏正明和夏洛都很后悔，因为从此刻开始，命中注定的宿命就一路展开，不再回头。
    呆在牢房久了，安凌最想做的事情就是回家洗个澡，正好门前停了一辆出租车，想也没想，就坐了上去。
    “去御花园。”报上地址，安凌闻闻自己的手臂，嫌恶的移开脑袋：“请开快点。”
    “好。”出租车司机怪异的带着帽子，只是疲劳的安凌根本没有在意，闭着眼睛就昏昏欲睡了，导致安稳的睡到了一片荒原上。
    安凌因为车子的停顿，睁开眼睛，入目的却是一片金灿灿的黄色。“这是哪儿？”他看向司机，从镜子的反射中却看见一张不可能的脸：“周岚？”
    “谢谢你还记得我。”脱下帽子，周岚打开车门下车，安凌想夺门而逃，却在开门的瞬间就被一只粗壮的手臂给捉住，两个黑壮的不像是亚洲人的大汉站在两边，阻挡了他的去路。
    周岚站在两个人的身后，勾起被称为“最蛊惑人心”的男人的微笑：“你最终是要为了你的所作所为付出代价的。”从口袋掏出一把枪，亮亮的光泽显得有些假假的，不过看周岚的表情，应该是真的。
    林凡……我为你报仇了……周岚将枪口指向安凌，笑的有些痴狂。
    “等下，我不记得有做对不起林凡的事情啊！”挣脱不开自己的手，安凌可不想刚出来小命就玩完，不管三七二十一也就将他的内心说了出来。
    “怎么会没有，你将林凡折磨得那么惨。”眼前又浮现出那张客房的床单，周岚大笑起来，甚至有些癫狂的样子，手一抖，便握紧了……手枪一震。
    安凌闭上眼睛，久久没有听到枪声的响起，便小心翼翼的张开了双眼。周岚也一脸困惑，看着枪口，喃喃自语：“怎么回事？”
    “不用费心了，我早就将枪换了。”一个满头白发的老头走出来，笑的满脸褶皱。他刚开始躲在哪里，安凌也不看不透，毕竟周围一望无际一览无遗，想有个藏身之处是非常难得的。当然这并不是安凌真正关心的，他所关心的，是这个人。
    父亲所忠告必须远离的那个人。
    “安凌……你果然和你父亲一样，拥有读心术的能力，天生的能力可以绝佳呢。不如借我所用吧。”像是被火焰灼烧过的手慢慢伸过来，伸向她的喉咙。
    “不许！”夏晨的突然出现震吓了所有人，王阳明吃惊的脸慢慢转为喜悦：“你是复制能力？真好，这正是我最需要的。”他的手改变了方向，伸向夏晨的手，紧紧抓住，干瘦的手臂甚至能看到青筋的突起。握紧夏晨的手，满满触碰到安凌的脸，王明阳的脸上贪婪兴奋的表情不停变换着：“好啊，好啊，我创造出来了一个绝佳的孩子。谁能胜过我呢？”
    就在夏晨因为触碰到安凌而承受着巨大的痛苦之时，王阳明在一边得意的哈哈大笑。谁也没有注意到，被所有人忽略的周岚，从车内拿出一根木棍，向安凌袭来。
    夏晨抱着脑袋，周围所有人的思想都不受阻止的涌入，甚至连小鸟和虫子的心声都夹杂着。他痛苦的吟叫，王阳明设想着未来的伟业，安凌担忧着他，两个高大的汉子却只是吃惊而手足无措。还有周岚疯狂的“杀了他！杀了他！”
    夏晨兀得抬头，只见周岚眼神嗜血，真疯狂的向安凌跑来。
    “小心！”也不知道是不是那两个大汉松懈了，还是夏晨那瞬间的力量太过强大。他轻松地推开安凌，那一棒子就毫无阻碍的打在了他脑门上。
    “夏晨！”
    最后，耳边是王明阳戛然而止的笑声和安凌略带凄惨的尖叫。
    夏晨直愣愣的倒下，那瞬间他甚至闻到了周围满满的花香和那片广阔而湛蓝的天空。
    “闵扬，我们做一个实验吧，我听说王教授在做关于超能力的实验，不如我们试试？”
    那个时候的自己是叛逆到傻还是天真的令人可恨，一切一切的起源，就是从那里开始的吧。
    ＊＊
    好久没见太阳的十九出去走了走，被冻回宿舍了……还是被窝最温暖的说
    求包，养～这么寒冷的冬天十九熬不住了！




☆、第一章.最初

最初的时候，夏晨只是一个拥有一切而不知珍惜的孩子。他聪明，帅气，甚至一出生就富有……他拥有着所有人一辈子都渴望的东西，所以才会那么无所事事，不知珍惜。学业是最后好好学习就会完美完成的，女友最后世界也会给他一个最完美的，连工作，他也是注定会一开始就会踩上众人，站在至高点的。
    参加各种社团竞赛无非只是生活太无聊，竟遇到一个打败了自己的人――闵扬。
    他虽出身不如他好，不过在他面前，自己竟有些像执着于不属于自己糖果的贪心的孩子。
    他开始专研生物学也是那个时候，为了夺回自己人生中第一个不属于自己的第一。
    王阳明教授是一个和蔼可亲又有些怪里怪气的老教授，不见有什么特别得意的弟子，不见有什么出奇的论文，但是却稳坐生物院教授第一人。这些都不该是夏晨关心的，除了他那个研究。
    ――超能力。
    他夏晨是无所不能，但那只是在现实中，若是有了哈利波特那般魔法一样神奇的力量，自己的人生才会更加精彩吧！
    他就是这么想的，也是这么做的。主动请缨，成为实验体。
    后来的后来，他不清楚王教授是怎么将他开发的，用怎么让他用事故的原因住进医院的，总之一醒来，自己就变成了一个好像什么都忘记又好像什么都记得的人。
    从一个天之骄子变成一无所有只是一瞬间，夏晨也不懂得心疼，理所当然的看着父母的心痛，父亲的舍弃和母亲不愿服输的泪水。主动要求进公司，主动不想变成一个废人。现在想来，或许只有那段什么回忆都没有，像个孩子一样正直单纯的处事的时候，他才是活的最快乐的吧。
    本来一切都在轨道，他被王阳明以治疗的名义进一步加强改造成果，而他也慢慢习惯一无所有但是有成就感，有真心的伙伴的日子。直到安凌将他的膜撞出裂痕。
    后来想想，或许第一次见面，他就为他破了例，记得卡布奇诺的味道，记得那家小店的位置，所以才会有后来那么多的破例，那么多的不同。
    他会记得安凌忍住不笑却皱起的一张脸上皱在一起的眼睛带着弯弯得弧度，会记得在办公室睡觉的安凌停留住的那一抹阳光，会记得那天清晨在他床边醒来没有防备的安凌的睫毛微翘……
    也是那个时候起，他作为一个实验体，已经注定了“失败”。
    等他发现不对是在他喝醉酒后醒来的第二个清晨，迎接新一天曙光的时候，他对于过去的画面竟然可以连接成一部电影，而其中的连线，是安凌。
    异常还是每天连续着，曾经过去的故事渐渐接轨到现在，却只与安凌有关，这迫使他不得不关注这样一个不寻常的上司。
    在酒吧有着自己的兼职，工作时候不用心，对于所有的事却有着自己独到又不理智的见解。可以说，这间分公司，如果没有他的暗暗指导，是不可能走到这个地步的。一开始，是钦佩。
    后来见过他安睡着嘴角心满意足的笑容，与自己刚醒过来，那一瞬间看到他从所未有的安定感。他是第一个会送给他花的人，也是第一个那么紧张他的人。不是说，如果一个人占据了自己太多的第一的话，他会变得无比重要吗？
    后来灯夏晨记得所有之后，他想，自己一开始那么执着于第一，或许要的就是成为别人的第一与唯一吧。
    ＊
    我以后会发一章番外一章正文，因为不看夏晨的番外后面一卷就有些跳跃了
    照常要收藏，昨天涨得很厉害啊～因为今天有人催更而且我也觉得这章分量不大，要三更吗？




☆、第二章.觉醒

每一日的清晨都不曾缺席，虽然对于他来说，这日的清晨并没有什么不同。
    “你昨天干嘛不来？约定好的日子诶。而且手机没钱不会充值哦，等会来我这儿还钱。”电话里的声音愤怒而熟悉，夏晨翻开记事本，对面的人好像也知道，话筒里静静的除了呼吸声再无其他。
    因为情人节的意外，自己貌似错过了每个月的定时检查，也对，该去了！自己每日越加严重的痛疼几乎让他觉得自己快要死去。
    叹了一口气，只能请上半天假。在记事本上，闵扬的照片已经不像现在的他的模样了。本子上的照片是他与自己的合照，两个人意气风发，笑的开心万分，哪有现在他颓废的样子。
    闵扬
    王教授的助手
    脾气怪怪的，细心而且关心很多
    好人
    虽说这个记人的方法还是闵扬告诉他的，不过要是知道自己只是被这么几个字就定义下来，估计会生气吧。夏洛合上笔记本，起身洗漱。
    叼着牙刷，走到厨房，烧开的热水已经泛着热情的波浪。放下面条，热情才渐渐熄灭，只是没过一会，面条也开始翩翩起舞起来。
    “很多很多辣椒就好了。”
    脑海中有这么一个声音在回想，夏晨手一抖，手中的辣椒酱就这么倾斜下去。夏晨想起昨天安凌的吃香，和此刻眼前红红的汤水，忍不住笑了出来。止住笑声之后，又愣在当场，直到翻滚的汤溢出锅，夏晨才回过神关掉了火。
    是该知道，这些异常是因为什么了。
    赶到S大的时候，校园里静静的，已经在上课的大学校园就像是一座美丽的安静的花园，时不时又刚起床的人拎着早餐走回寝室。
    开场白是寻常的客套，安凌莫名觉得有些熟悉这样的场景。难道自己出了安凌，也能记得其他了？
    虽然心里激动着，但是夏晨的脸很平静，认真回答着王明阳的问题。
    “啪――”一支笔坠落的声音不大不小，足够在这个不大的空间内造成回响。
    [出现裂痕！]夏晨抬头确定没有人说话，那自己听到的，是什么呢？
    “老人家现在连笔都我不住喽。”王教授的声音打断了夏晨的思考，他笑呵呵地捡起一支笔，拍拍夏晨的肩膀：“到床上给你再做点仔细地检查。”
    夏晨走到这儿唯一的一张床上，像是接受身体本能一样的反射，脱去自己的外套，让一些设施按在自己的身上。
    没有回忆也有直觉，真是神奇。
    夏晨这么想着，检查的时间也过得很快。
    检查的结果并无异常，只是要换一种药，因为自己已经有所好转。
    夏晨听到这个消息，很是开心。虽然脸上看不出，但他还是那么喜悦自己能够不让自己的母亲再一次在自己的面前挂上伤心担忧的表情。
    原来能记得安凌的事情只是好转的一个迹象而已，夏洛满足的摸摸自己的尾指，嘴角抑制不住的上扬。
    接过闵扬手中的药。
    [这药……]连幻听都出现了，是好转的现象吗？夏晨想问，但是闵扬已经先说不能送他，自己也不好开口再询问什么。
    既然没有什么大碍，夏晨也就立马回到公司去了。
    在公司的电梯上，偶遇到安凌，注视着他微笑的眼睛，夏晨脑袋的疼痛更加剧烈了，他捂住脑袋，回到办公桌吞下一颗药，那些像是有什么东西在吞噬脑浆的灼热感才渐渐舒缓过来。
    “这是总公司的派来支援这次设计的设计师，邢腾。”唐娜出现在他的面前，指着身旁的人对他介绍。
    他礼貌的伸出手，肌肤刚刚触及到，他就受到极大的震动，瞪大眼睛看着邢腾，眉间的褶皱显示着巨大的疼痛。
    这次竟然会是画面。
    好转的迹象，是这样的吗？
    他好像看见了这人的过去，是自己的错觉？
    又倒开刚合上的瓶子，这次没有和着水就这么干巴巴的吞咽下去，对对自己表达关怀的新同事摇摇头，他揉按着自己的太阳穴，一切开始诡异起来了。
    ＊
    过度章可能有点没意思……
    但还是恬不知耻的要收藏了




☆、第三章.未来

之后的日子，夏晨的生活平静而有规律，一大清早醒来，记住的事情越黎越多，需要阅读那本厚度不再增加的本子的时间越来越少，这也让他坚信自己是真的在慢慢好转了。
    夏氏的酒会，原本应该是他是主角的酒会，被邢腾拉来凑热闹。门前宾客如流，一个个微笑以对那些陌生的脸孔。虽然每个人看起来都是那么可亲而和善，夏晨脑海中却总是冒出不适时的一些话语。和这个和睦的酒会大相径庭，欲、望，阴谋，猜忌，嘲讽……所有疯狂的诋毁在一派清明下暗潮流动。
    他好久不见得头疼几乎是一踏入场地就开始疯狂的剧烈的翻滚。不得不去寻找一个安静的空无一人的场所避难。
    一个不被灯光宠爱的角落，夏晨被邢腾左右逢源的人气给抛弃到了一边，捧着食物被人流挤到这么一个安静又美好的地方。却不其然遇到了盯着红酒杯出神的安凌。奇怪的是，一靠近他，满室的喧哗几乎是立刻的安静，静的听得到自己浅浅的呼吸。
    还没和安凌对话多久，就被邢腾拉到喧哗的中心。
    “夏洛。”就是这么简单地介绍，夏晨看着眼前翩翩的美少年，代替自己成为这儿主角的人。他满脸的疲惫，走到这儿的瞬间，紧绷的毛孔却开始放松，虽然没有明目张胆的注视，但是就是能给人一种他在看着安凌的感觉。
    夏晨莫名的看了看身侧的安凌，银色窄版西装，将他的身形修饰的很好。此刻正靠在桌边，若有若无的抿着酒杯中的红酒，酒杯折射出的瑰丽的色彩，是那么的诱人，像是最美好的酒品广告。
    一个女人总在不近不远的距离徘徊，最终终于有勇气前来，自己却被一只手拉着跑向庭院。
    “干嘛跟出来？”标准的贼喊捉贼，安凌躺在藤椅上，长长的睫毛在淡淡的月光下投射出稀薄的阴影。
    夏晨只是回答事实：“是你拉我出来的。”其实用拉也不算对，最起码自己被拉出来的一瞬间，是那么愉悦。有可能是为了这一份美景，也有可能是为了这一片安静，或许是为了这独处的空间。
    “有星星吗？我怎么看不到？”对于自己瞎掰的理由，安凌抬起头，认真的看着。虽然这儿灯光不亮，但是处于市中心的灯火繁华之中，怎么可能能够像袁野一样看得到满天空的星星呢？
    “闭上眼睛就有了。”夏晨闭上眼睛，虽然还是一句随心所欲说出来的话，但好似真的看见了满满天空的繁星。周围低吟的虫儿也欢愉起来，让他觉得自己出来真是一个万分正确的决定。
    安凌脑中混乱的思绪慢慢沉淀，直到周围一片黑寂，又带着点点星光。
    他大概知道那时夏洛会一见到安凌就放下心神来了，他本身的存在就能给人一种安定感吧。
    不合氛围的忧伤袭上心头，带着浓浓的愧疚。
    随着安凌的声音抬头，父亲的脸出现在眼前。哦，现在这个人自己是不应该叫做父亲的，是“夏董”。礼貌的向他点点头，既不疏远也不亲近，一如他们现在的关系。就算看到他眼底那一瞬间的悲伤，他也只能沉默，不懂该怎么去表达。
    夏正明的到来就像是冲破安静的第一道冲击，很快夏洛也到了。不知道算不算是父子间特有的默契呢？
    夏晨弯下腰无奈的笑了，让安凌放宽心。刚刚他拉着自己出来的瞬间，自己明明看到了安凌脑中矛盾的自我，互相挣扎着越演越烈。
    走到宴客厅，自己在明，他们在暗。夏晨回望在黑暗中相拥的人，才发现自己拿错了酒杯，这并不是自己的那杯。
    轻轻抚摸着酒杯边沿，安凌背对着夏洛渐行渐远，而前进的方向，竟是自己？！
    这是什么感情？！
    夏晨手中的酒杯坠落，发出清脆的响声，但是还是将他从那个画面中抽离。最终跌落在地，碎片陷入手掌。汩汩鲜血流出，痛觉超越了大脑的疼痛他才回过身，看着手掌汇成细流的血液，出神。




☆、第四章.药

“这是怎么回事？”一月一次的检查时间，闵扬拉起他的手，紧张的问。
    夏晨摆脱开他的桎梏，扯开一个微笑：“没事，不小心在家打破碗弄伤的。”闵扬被挥开的手就悬在半空，看着夏晨推门进入实验室，左看右看：“王教授呢？”
    “有项研究，可能要晚点过来。不如我们先出去逛逛校园吧，是母校呢。”无论是以前的夏晨还是失意之后的夏晨从未对自己这么冷淡过，究竟怎么了呢？闵扬百思不得其解，而夏晨也没有拒绝他的要求，两人便一起走在清晨还吵吵闹闹却朝气蓬勃的校园小道内。
    时不时有一些素面朝天却散发着青春活力的女孩儿注视着他们，窃窃私语。
    [好帅气的两个人啊。]
    [是GAY吗？好配的感觉啊。]
    明明是耳朵所听不到的声音，夏晨却更加清晰地“听”到她们的一言一语。这让他更加确信，自己，拥有一种叫做“读心术”的能力，那么那些看到别人过去的事情也就好说了，毕竟在脑海中挥散不去的回忆偶尔也是会读出来的。
    现在要知道的，就是这种能力是从何而来的？
    “我的病……”夏晨才刚刚开口，闵扬就回答道：“不会有问题的，教授说很快就会好了。”
    夏晨奇怪的看了他一眼，这种怪异的感觉。“不是，我只是想知道，为什么我父母没有追究肇事者的责任啊。”这个问题夏晨根本不关心，只是旁敲侧击的一种方式罢了。
    “这个……或许是找不到人吧。”因为根本没有什么事故，自己才是“目击者”，没有事故，怎么会有肇事者呢？闵扬将视线移到另一边，或许是心虚，未曾正视他的脸。
    夏晨皱着眉头，抓住他的手：“谢谢你，以前你是我朋友吧，我以前是什么样的人呢？”这种能力自己还控制不了，最直接的办法就是直接“接触”！
    夏晨没有什么意思，可是闵扬却不这么想，他本四处游移的视线更加不稳定，轻轻挣脱着，当然没有挣开：“是一个热情开朗，乐于助人的人，很棒的人。”耀眼的自己想要拉下他，让他与自己一同窘迫，享受一样的待遇的人。
    自己那么卑微，直到现在，还是没有勇气去直视他的目光。又怎么敢当“朋友”两个字呢？
    夏晨虽然努力了，但是所见到的，所听到的还是破碎而凌乱，完全平凑不成一幅画面，只好放弃。正好在半路上遇到了做完实验还穿着白色大袍的王教授，便一起回实验室了。
    依旧是暗无天日，一尘不变的装饰摆设。夏晨照常伸出手递给王教授，王教授也开始了照常的问话：“最近有什么不舒适的地方吗？”
    “头痛，但是吃了药会舒缓些。”他并没有将事情全部告诉他，只是注视着王教授困住光的褶皱的脸，企图看到一丝一毫自己想要的信息。
    “哦，那不错。”奈何一副弥勒佛样子的王教授哪是那么容易看破的，他“呵呵”地笑着：“我看你快要好了，眼神已经犀利了不少啊。”
    夏晨一愣，才知道自己已经露馅，但还不知道露馅到何种境界，只好装傻：“嗯，最近起床记得的事情越来越多，连过去的回忆也在多起来了。”
    “是吗？好事啊。”王明阳点点头，脸上满是欣慰，心里却在焦急：那能力呢？没有出现什么怪异的能力吗？“没有其他不寻常的事吗？”
    哪料他心中所想正被夏晨听得清清楚楚，也终于落实这一切到底为何，怎么会说：“没，挺正常的。”
    “嗯，那就好。”王教授失落的站起身，对背后的闵扬说：“药量可以减轻点了，上次三分之二左右吧。”又回过头：“不舒服就吃，不用按时吃了。”
    “好。”夏晨早就没有按时吃了，因为刚开始头痛太频繁，自己不得不一直吃药，到月末其实早就没有了，后来的日子，虽然有头痛，但并未那么剧烈，他想……这药，或许根本不是为自己病情好的好药。




☆、第四章.药

“这是怎么回事？”一月一次的检查时间，闵扬拉起他的手，紧张的问。
    夏晨摆脱开他的桎梏，扯开一个微笑：“没事，不小心在家打破碗弄伤的。”闵扬被挥开的手就悬在半空，看着夏晨推门进入实验室，左看右看：“王教授呢？”
    “有项研究，可能要晚点过来。不如我们先出去逛逛校园吧，是母校呢。”无论是以前的夏晨还是失意之后的夏晨从未对自己这么冷淡过，究竟怎么了呢？闵扬百思不得其解，而夏晨也没有拒绝他的要求，两人便一起走在清晨还吵吵闹闹却朝气蓬勃的校园小道内。
    时不时有一些素面朝天却散发着青春活力的女孩儿注视着他们，窃窃私语。
    [好帅气的两个人啊。]
    [是GAY吗？好配的感觉啊。]
    明明是耳朵所听不到的声音，夏晨却更加清晰地“听”到她们的一言一语。这让他更加确信，自己，拥有一种叫做“读心术”的能力，那么那些看到别人过去的事情也就好说了，毕竟在脑海中挥散不去的回忆偶尔也是会读出来的。
    现在要知道的，就是这种能力是从何而来的？
    “我的病……”夏晨才刚刚开口，闵扬就回答道：“不会有问题的，教授说很快就会好了。”
    夏晨奇怪的看了他一眼，这种怪异的感觉。“不是，我只是想知道，为什么我父母没有追究肇事者的责任啊。”这个问题夏晨根本不关心，只是旁敲侧击的一种方式罢了。
    “这个……或许是找不到人吧。”因为根本没有什么事故，自己才是“目击者”，没有事故，怎么会有肇事者呢？闵扬将视线移到另一边，或许是心虚，未曾正视他的脸。
    夏晨皱着眉头，抓住他的手：“谢谢你，以前你是我朋友吧，我以前是什么样的人呢？”这种能力自己还控制不了，最直接的办法就是直接“接触”！
    夏晨没有什么意思，可是闵扬却不这么想，他本四处游移的视线更加不稳定，轻轻挣脱着，当然没有挣开：“是一个热情开朗，乐于助人的人，很棒的人。”耀眼的自己想要拉下他，让他与自己一同窘迫，享受一样的待遇的人。
    自己那么卑微，直到现在，还是没有勇气去直视他的目光。又怎么敢当“朋友”两个字呢？
    夏晨虽然努力了，但是所见到的，所听到的还是破碎而凌乱，完全平凑不成一幅画面，只好放弃。正好在半路上遇到了做完实验还穿着白色大袍的王教授，便一起回实验室了。
    依旧是暗无天日，一尘不变的装饰摆设。夏晨照常伸出手递给王教授，王教授也开始了照常的问话：“最近有什么不舒适的地方吗？”
    “头痛，但是吃了药会舒缓些。”他并没有将事情全部告诉他，只是注视着王教授困住光的褶皱的脸，企图看到一丝一毫自己想要的信息。
    “哦，那不错。”奈何一副弥勒佛样子的王教授哪是那么容易看破的，他“呵呵”地笑着：“我看你快要好了，眼神已经犀利了不少啊。”
    夏晨一愣，才知道自己已经露馅，但还不知道露馅到何种境界，只好装傻：“嗯，最近起床记得的事情越来越多，连过去的回忆也在多起来了。”
    “是吗？好事啊。”王明阳点点头，脸上满是欣慰，心里却在焦急：那能力呢？没有出现什么怪异的能力吗？“没有其他不寻常的事吗？”
    哪料他心中所想正被夏晨听得清清楚楚，也终于落实这一切到底为何，怎么会说：“没，挺正常的。”
    “嗯，那就好。”王教授失落的站起身，对背后的闵扬说：“药量可以减轻点了，上次三分之二左右吧。”又回过头：“不舒服就吃，不用按时吃了。”
    “好。”夏晨早就没有按时吃了，因为刚开始头痛太频繁，自己不得不一直吃药，到月末其实早就没有了，后来的日子，虽然有头痛，但并未那么剧烈，他想……这药，或许根本不是为自己病情好的好药。
    ＊
    点击和收藏神马的都比没啥推荐的时候好……不过总怀念最初的冲新人新书三万字的时候……有动力真不错




☆、第五章.大白兔

因为《神之梦》的成功，夏晨即将随公司一起去D市旅游。并非第一次外出，也不是小时候了，没有那种激动憧憬的心情，本打算好好休息一天养精蓄锐，哪料到被邢腾拉出来购物。美名其曰：“旅游区的东西贵啊！”
    这是他的原话，当然作为没有反驳机会的夏晨，最后终究还是出现在了超市。
    “大白兔奶糖~怎么样，甜甜的打发时间最好的零食了。”邢腾也不顾周围人异样的眼光，拉起一包巨大~的糖果，开心的装进购物篮，而这个购物篮里已经满布了像是这样小孩子最爱的零嘴。夏晨全程就是安静的跟随，做一个聆听者：“小时候换牙的时候因为吃这个直接把摇摇欲坠的牙齿给弄下来了，当时那个血都把阿姨们吓坏了。”邢腾开心的分享着自己童年的经历，走在前面一身轻松。只可惜夏晨推着车在拥挤的人群东撞西撞，没轻松到哪儿去。
    排队的时候，人果然没有辜负周末的人流，直接从结账窗口排到冷冻柜。
    “你先排着吧，我去看看还有没有什么要买的，你有什么要的嘛？”邢腾将夏晨放在一边，眼睛环顾着四周，看来已经打算好要抢购什么了。
    夏晨摇摇头：“不用，你自己慢慢选好了。”
    作为以前一直有女仆买好东西放进冰箱，现在也有专人送蔬果来的夏晨，并不怎么来超市，更何况是这么人潮拥挤的超市。在他印象里，他小时候好像去过一个，只是人还没有服务员多，一个服务员就会帮你导购，哪像超市，更像是高级商场。周围有哭着在地上耍赖要糖果的孩子，有相拥在一起珍惜点滴时光的情侣，也有为了周末特价而来的精打细算的主妇。像是一个缩小版的世界，形形色色丰富多彩。
    “嘿！”身后有个人拍拍他的肩膀，夏晨回头，云茹开心的说：“我看背影就像是你，这儿也遇到，真有缘！”云茹身后跟着季语，看到他投过来的视线，微微一笑，两个人性格差异对比真是鲜明。
    “嗯。”
    “哇，这儿有这个？我没买到啊！哪儿来的？”云茹扑到购物车内，抓出那带大白兔奶糖，眼里闪烁着兴奋地光。夏晨退后一步，想了想：“在楼上卖散装糖果的那儿的对面最下面一层的中间。”
    “好嘞，我去去就来。”云茹撒腿就向楼上跑去。
    季语看着被云茹抛在车内的糖果，脸色有点惨白，笑道：“你也像孩子一样喜欢糖果啊。”
    “没有，是邢腾买的。”
    或许是室内的温度太过寒冷，季语身体微颤，勾起嘴角：“我想起来也有点东西没买，就离开一下了。”说完推着车就要转身走。夏晨想提醒她，打电话告诉云茹就可以让她顺便捎过来了，话还没说出口，风风火火跑过来的邢腾九江转身离去的季语撞倒，还好身后还有一个夏晨，不然一定摔倒在地，四脚朝天。
    夏晨扶住倒下的季语，才发现她冷的吓人，将她扶好，对着莽撞地跑来此刻不知所措站在一旁的邢腾说：“你有穿外套，给她吧，这儿空调好像打冷了。”
    “哦。”邢腾听到，反射条件的脱下自己的外套，却被给予很快的拒绝：“不用了，我有些不舒服，先走了，等会儿云茹回来告诉她我已经先回去了。”说完转身就往出口走，很快就消失在人潮之中。
    邢腾望着那个消失的点，像是一个雕塑一般，直到云茹的到来。
    当天晚上，夏晨做了一个梦，奇怪的却又非常真实的梦境。第一次在半夜醒来，他擦擦脸上的冷汗，看了身侧的钟，才凌晨三点半。
    或许是梦境太现实，让他现在还心有余悸，也不顾现在的时间很多人都睡下了，直接就给邢腾拨打了电话，关机。
    第二天很快就到达机场，可邢腾却在登记时间很快就到的时候才来，匆匆忙忙的登上飞机，自己根本没有时间和他说话。一上飞机，邢腾要了一条毛毯，昏昏欲睡，乘着两个小时的路程，就那么睡着了。
    夏晨注视着身侧的这张睡脸，自来熟的家伙主动进入自己的世界，怎么可以让你以那样的结局结束呢？如果那是真的的话。
    邢腾感冒了，而且还是很严重的那种，听他自己说，他醒来已经很晚了，匆忙带着满满的零食来，却唯独少了那一带大白兔。
    这家伙不会大晚上还在床边吃糖吧。夏晨这么想着，却被邢腾的咳嗽声打断了纷飞的思绪。
    “生病了怎么不好好休息？”安凌这次穿着只是一件白色的短袖和白色的中裤，简单到了极致，偏偏好看的紧。他回过头，担忧的看着邢腾。
    夏晨记得邢腾是这么回答的。“人生只有以的旅行，我当然要好好珍惜。”如果当时自己重视一下这句话，或许以后的事情就不会发生了。
    ＊
    有午睡的周三o∩_∩o




☆、第六章.梦与现实

本来应该是和邢腾一间房的，却被服务员临时通知换了房，门被打开的瞬间才发现是衣着有些凌乱，显然打算沐浴的安凌。
    “安总好。”一个点头，两人便分离，各干各的。
    最近时常会做关于安凌的梦，很甜蜜很幸福，他甚至知道当时是在做梦，因为实在太美好了。对于自己为什么会做这样的梦，却不愿去多想。
    安凌沐浴完就出去玩了，夏晨想想，还是去找了邢腾。
    “不意外我回来？”邢腾正躺在床上，见他来了，微微一笑。旁边的床铺东西倒得乱七八糟的，同房的人应该早就在外面玩疯了。
    “不意外，第一次见你的时候，我就不认为你会是寻常的人。”
    夏晨想了想他话里的意思，这理所当然不会是说他将会事业有成区别与常人。“你知道我有读心术？”
    邢腾听到读心术的时候，愣住了一会，笑道：“嗯，知道你有不一样的能力就是了。”
    “我昨天做了一个梦，让我觉得我的能力不只是读心术这么简单了，能告诉我为什么吗？”对于邢腾的笑，夏晨或许是知道了什么，但脑子混沌的弄不真切。
    “不行，我可不想死那么快。”邢腾若有所指的看了看门外，夏晨微微侧身，佯装生气的怒吼：“那你就不应该来不是吗？”乘机看到了门外的人――季语。
    邢腾安静了很久，问：“真是那样的结局？”
    “结局是可以改变的，你只要躲开就好了。”夏晨几乎哀切的看着邢腾，那个梦，如果是真的……将会是多么大的一个悲剧啊。
    “如果要躲开和一个人的相遇才能避免，我情愿提前接受这个结局，毕竟这样的话，人生我才算是到过。”
    夏晨对于他的这句话不怎么认同，刚想说：“就算牵连很多人也没有关系吗？”脑海中就蹦出来安凌的身影，将那句话硬生生的堵在了喉咙，出不来。
    邢腾看着他的欲言又止，笑笑：“你还是担心你自己吧，我可以肯定你不是自然拥有这种能力的，不管是谁创造出来的，被任何一方知道你都会有危险，小心。”
    夏晨有些失魂落魄的回到自己的房间，大大的落地窗有一个摇椅，他躺在那上面，随着最初的韵律轻微的摇晃着，吹着淡淡的海风，竟然快要入睡了。就在梦境与现实的边缘徘徊着，一阵声响打乱了夏晨安稳的梦。
    从梦境惊醒到现实，夏晨还有些迷糊，分不太清在沙滩与他人玩着排球，笑的开怀肆意的那个人与梦中宠溺的揉着自己头发的人的区别。随着夏晨意识的清醒，两个人渐渐重合，合成同一个安凌。
    “又做这样的梦了吗？”夏晨摸摸脑袋，直接从摇椅上站起来，隔着落地窗看那一场比赛，看一个人的微笑与汗水。
    如果要躲开和一个人的相遇才能避免，我情愿提前接受这个结局，毕竟这样的话，人生我才算是到过。
    这句话的意思，他好像有些懂了。
    ＊
    忘记发文了T^T，斗地主斗到时间都忘记了……如果有亲斗地主遇到一个什么地主都要，牌又臭的就是十九本人了～为补偿再来一章下一卷的……同是也要大大口袋里的收藏推荐$_$




☆、第七章.温泉、夜

玩了一天的人还是不知疲倦，闹着要去饭店有名的温泉去疲，夏晨本来不是很想去，但是云茹推着他就进了男汤，在门口还一脸很想进来的表情。
    无奈的踏入男汤，因为这次来的技术部大多都是男生，这儿挤得个澡堂差不多了，哪有什么好的氛围可言，几人唧唧咋咋的品着温酒吹起牛来。或许是迫于总经理威严，安凌身边只有一个正在感冒中的邢腾，算是清净。
    “嘿，夏晨，过来！”邢腾见到他，对他招招手，旁边满满的食物确实可以看出这儿是他所占领的地盘。
    “你不是感冒了，感冒了泡温泉不好吧？”
    邢腾不在意的挥挥手，招呼着他过来：“早好了，快过来吧，水温超级舒服的。”夏晨无奈，只好走到边上，入水。温度高于体温不少，对于夏晨正是最舒适的温度，全身浸入水中时，不由自主的叫了出来。安凌侧脸看了他一眼，又扭过头品着自己酒杯中的酒。
    邢腾将食物放在水中漂浮着的盘中，推到安凌面前，“总经理，要不要一起吃啊？”
    “一边泡温泉一边吃东西不好。”他将自己手中空了的杯子放在边上，看了看那个因为过沉重量的物品已经开始下陷的盘子：“而且如果进了水里，我就杀了你。”眼刀射过来，十足寒冷。
    邢腾呵呵的笑着将盘子也放在边上：“没事啦。”虽然嘴上是这么说，但是已经最大限度的将盘子放在自己可以伸手可及但遥远的地方。以半个身子露在外面的狼狈姿势吃着烤兔腿，这份对于食物的执着真是不知该用什么形容。
    嘴里还有着食物的时候还不忘夏晨，回头举着另一个兔腿说：“要吗？”被安凌狠狠的一瞪马上安静，转过头继续啃着自己的兔腿。
    而安凌则是一个人静静的沉默在水中，时不时喝一点续满了的酒，更多时候只是靠在石岩边缘，闭着眼睛养神。
    周围是断断续续的杂音，夏晨也不知道安凌到底算是睡着了没有，也不敢打扰，也安静靠在一边。
    很快，一堆人的热情冷却，三三两两的离去了，将自己带来的大堆吃的干干净净吃完的邢腾也终于闹了肚子，在夏晨的搀扶下回到房间。照顾高烧又有些反复的邢腾回房间的时候，已经是很晚的时间了，夏晨冲了一个澡，就爬上自己的床，盖上棉被打算入眠，身侧却传来了呻、吟。
    进来的时候，床头有一盏亮着的灯，夏晨认为这是他睡觉的习惯，也就没多开灯，就着这淡淡暖暖的灯光结束了这最后的一天。现在，他也能透过这光看到安凌的睡颜。极度不安稳的睡颜，像是随时要想过来的狰狞，却又迟迟不醒。那张皱在一起的脸甚至让夏晨怀疑在他的梦中，有怎样的怪兽在追杀他。
    团在一起的身子扭曲着转了个身，夏晨再也看不到他的表情，却也能从不曾断绝的声音和被单的扭曲中看出他的痛苦也从未断绝。
    掀开被子下床，夏晨走到安凌床的另一边，月光皎洁下他的脸有一层薄薄的汗，他伸手去擦，却被安凌一手抓住。
    “……”安凌迷迷糊糊在叫着什么，夏晨没有听懂。只是自己手的力度让他知道，那一定是一个很重要的事情吧。安凌的手一直不放开，夏晨也只好席地而坐，让他拽着自己的手，就这么趴在床沿，受不住睡神的诱惑静静的睡下。
    ＊
    祝贺收藏两百……不过今天有没有加更要看我晚上能不能从地主遗恨中抽离出来，因为存稿已经用完了T^T
    但收藏还是继续要的




☆、第八章.微姨

那几天玩乐的日子还在眼前，技术部所有的同事都还沉浸在一个季度最闲的时光中打着“内测”的名号玩着游戏的美好时光的时候，一封发到所有夏日办公室电脑上的邮件明显震动了这一刻的安宁。
    ――夏日分公司总经理实际因“潜”规则上位。
    其实也不是什么明星大腕，这些新闻总该是无关紧要的。偏偏主角是一个姿色不比明星差的，不怎么工作，没什么业绩的总经理。办公室也一改之前的颓废气氛，兴致勃勃的讨论着这事的真假。
    对于很多人来说，真假本身其实根本不重要，打发掉无聊的时光才是最重要的。所以一些无聊的刻薄的理论也就脱口而出，就像是男生之间经常说的一些黄色笑话一样，无聊只为博得一笑。
    那天，是14号。夏晨与王教授约定好的日子，本来已打算今日就去问一问究竟是怎么回事。没想到一到公司，就受到这么一封邮件。不知道时不时职业病发作，几乎是立刻，他就追查到这封邮件的发送地址，并且提早离开了公司。
    赶到那一片的时候，简直可以说是混乱，比用一个国外的代理器还要难以追查地址。因为这儿人流聚集，用的怎样的方法连接上网络还是未知，时不时固定地址也未知。
    时不时黑网吧的小广告更是让夏晨信心有点消磨掉，说不一定是空跑一趟。
    走到准确的地点，是一间车库，从大小来说作为网吧应该是小了点。他敲敲门，手指关节敲打在被腐蚀的铁门上，除了回响，竟还有画面涌出。
    “你是？”一个颓废的人开门，见到他先是困惑，然后了然的勾起嘴角嘲讽地一笑：“为了安凌而来？”
    夏晨看了看他的眼睛，唯一与画面中那人一样的便是那双清澈透明的眼睛了，他摇摇头：“不是。”最初可能是，想要知道这么做对他有什么好处，但是现在……在看到那个景象之后，他还是希望他能好好的。“只是希望你现在可以停止你的所作所为了，不然后果并不好。”
    是自己的问题吗？为什么所见的都是那么血淋淋的。是真是假不知道，但是不能让这样的情况出现就是了。
    “我从来就没有想过要一个好的结果。”他嘲讽的笑，夏晨不懂，却也只能劝告，让他脱离现在的轨道：“换一个地方吧。”
    他总看到不好的东西，梦却是甜美温馨。这是心理问题还是自己那个莫名其妙地能力产生的呢？
    正要离开这条潮湿阴暗的小巷，一扇门却突然推开，往里看去，黑漆漆的一片，根本没有人影，而这儿也并没有任何风的经过。
    就在夏晨犹豫要不要走得时候，一位老者的声音出现了：“进来吧，我只是在邀请你。”这个声音男女莫变，听起来像是两块石头在互相摩擦发出来的噪音，并不好受。
    但夏晨还是乖乖的跨入了门槛。说是好奇心作祟也好，是一种直觉也好，总之他走进了这间黑屋子。
    “少年，你在困惑着什么吧？”一位老婆婆坐在摇椅上，瘫软着，但是夏晨却能明显的感受到她对自己的注视。
    “您怎么知道？”
    “呵呵……看到我还不害怕还这么尊敬的孩子你也算第一个了。”她站起身，竟然不是残疾，刚刚的那幅模样，夏晨已经将她自动归类到这方面去了。但是她站起来也不高，只到夏晨的胸口。“叫我微姨吧。”
    “微姨。”
    “嗯，你都叫我一声姨了，我就告诉你，你现在困惑的事情好了。”
    等到夏晨出去的时候，大脑浑浑噩噩的连出去的方向都弄错了。直到温暖的阳光直接照射到肌肤，他才回过神。
    刚刚所听到的一切，就像是一部科幻小说，这个世界有可能有这样的存在吗？
    伸出拿出刚刚微姨给他的一个瓶子。
    “随身带着吧，会给你好运的。”
    微姨走进一道在黑暗中的门，因为这间屋子常年的黑暗，所以大家都不知道还有一个房间。
    相对客厅，这儿简直算是灯火辉煌。微姨看了桌前放着的一张相片，里面的一个温和和善的男人笑容亲切。
    “安文，我能做的，也只有这么多了吧。”
    ＊
    上午才兴高采烈祝贺破两百，现在看已经变成幺九九了T^T
    连受……你明天再显示让我有个好心情是会死是吧？




☆、第九章.

见完在监狱呆着的好好地安凌，夏晨走出来仰望着刺目的阳光，一瞬间也不知道自己应该何去何从。变化来得太快，自己还没有理清思路就弄成这幅摸样，想找一个头绪都很难。
    最后他还是走向S大，微姨说的话太让他震惊，有必要去证实。没有提前通知闵扬，他就前往了那间实验室。
    还是一如既往的黑漆漆的只有一盏不怎么亮的灯掌管着所有的光亮，他敲敲门，没有人。微微用力一推，门竟然就这么开了。踌躇了一会，夏晨还是踏入了那儿。
    关上门，还是一尘不变的装备，空荡荡的没什么人。或许两个人都在做实验吧。
    这么想着，他就要起身离去了。门外突然传了争执的声音，夏晨猛地望向门的那边，手足无措，竟就打开一扇门躲了进去。
    “教授，你这么做有点过了吧？”闵扬激动的嗓音稍大，反之王明阳的则是平稳的若无其事：“怎么会，成就一番伟业不就要付出一些代价嘛。”
    门外时不时传来两人争吵，整理东西的声音，夏晨捂住嘴巴躲在门后后悔的肠子都青了，本来没啥事的，现在搞得做贼心虚一样，被发现可怎么好？
    外面的争执还是在继续，虽然看来只是闵扬一个人激动而已。在闵扬咄咄逼人的吵闹下，王教授也不耐烦起来，抛下一句话直击他的内心：“你当初把夏晨送来的时候就已经牺牲了一个人。为了自己可以，我为了自己怎么就不行了呢？”
    因为提到了自己的名字，夏晨挣开紧闭的双眼，连呼吸都紧促了。也是因为这个变化，他看到了被关在这间屋子里的周岚。明明才是好久不见的一个人，现在却被五花大绑捆绑住，头无力的搭在一边，或许是被敲晕了。
    当然变化可不仅仅只是这些，王明阳像是发现了什么动静，皱着眉问：“谁在吗？”
    闵扬打断王明阳的话：“这两件事情不能相提并论，不要打断话题。”但是这并不能阻止王明阳前进的步伐，听着脚步声越来越近，夏晨都怀疑自己连心脏都可以停止了跳动，只为了不被发现。
    只可惜，那扇门还是被打开了。夏晨就瞪大了眼睛，看着王明阳四处看了看，自说自话：“老了吗？”
    没发现自己？
    夏晨低头看了看自己确实存在的身体，而王教授的思绪早就不在他这儿了。他踹了踹有些清醒迹象的周岚：“估计是这小子发出的声音，真是的，大明星就是娇生惯养，被打了一棍而已就晕到现在。”
    夏晨小心翼翼的走到王阳明眼前，伸出双手在他面前挥了挥，而王教授依旧没有注意到他，又踢了一脚周岚才对闵扬说：“让你联系的人到底联系了没有啊？”
    闵扬却理也不理没直接摔门而去。
    “这小子！”王明阳摇摇头，叹了一口气：“太嫩。”
    夏晨还沉浸在自己的震惊之中没有回过神，没有看到王教授一脸的惋惜与疼爱，复杂极了。
    “你是有人为了能力而故意弄成什么事情都不记得的，不知道他一开始是想让你有什么样的，但是你现在能够吸收别人的能力是无疑的。好好用，不要害人害己。”
    微姨的话又一次回荡在脑海，夏晨现在有些知道他的意思了。或许自己不知不觉就吸收了别人的隐身的能力？
    世界上真有这样的事情？他又看了一眼回到自己办公桌上记录一些事情的王阳明。想要这个能力的人应该是他了吧。
    但是为什么呢？
    ＊
    又是周五啦～双休日我来啦




☆、第一章.命

纯白的病房，只有安凌一抹艳丽地红色出现。他是讨厌透了这儿死气沉沉的空气和人人悲伤的氛围，所以选择了这么一个颜色。
    走进病房，贝芯惠依旧用手帕擦着自己红肿眼睛下的眼泪，哽咽着呢喃着：“晨儿，你怎么那么惨……”
    是自己不好，自己不应该执着于名利，你好好的就好了。晨儿，你快醒过来了。
    人总是在失去的时候懂得珍惜，知道自己错了。安凌无奈的笑笑，走到夏晨的床边，将花瓶里已经枯萎的玫瑰换上新鲜的，还带着露水的。盯着他惨白的脸笑道：“救命恩人，你再不醒，我都要把仅有的感激消磨光了。”
    贝芯惠听到安凌的话，狠狠瞪了他一眼，没有大吵大骂。
    [杀人凶手！]但是不说，并不代表不会怨恨。安凌听到她的话，走到窗边，拉开窗帘，外面的世界都被飘落在地的枫叶渲染出一片萧瑟的黄。
    快一年了……你我的相遇。
    并未停留太久，安凌就离开了病房。没有回公司，他徒步走向在这个繁华城市的一角。这是一个新世界，对于那些慕这座大都市之名而来的人来说，对于安凌却是轻车熟路。即使路灯全坏，四周也被盖得高高的自搭小楼层遮住了阳光。但是安凌还是马上推开了一扇与其他门没有任何不同的木门。
    “来了？”几乎就在门刚打开的瞬间，扑面而来的黑暗与这个苍老的声音就同时让安凌感受到窒息。
    “嗯。”乖乖的点头，安凌站在门口，犹豫着，没有迈出跨入这儿的一步。但是那么嗓音却在不知哪个角落催促：“进来吧，关上门，老了不喜欢看见这么亮的光。”
    门被关上的时候，传来一声刺耳极了的“吱――”声，安凌难耐的紧闭双眼，等张开的时候，适应了这儿黑暗的眼，面前突兀的出现了一张精致的不符合其嗓音的脸。“微姨好。”
    “嗯。”她转身回到角落的摇椅内，以舒缓的幅度慢悠悠地摇摆着：“没有事你是不会来找我的，说吧，什么事？”
    安凌拘谨的站在原地，低下的头时不时打量着周围的环境，与印象中无异，好像流失的时间只在她的发色中凸显了，其余这儿的一切连带她的人都没有变一样。“由一个朋友昏迷不醒……”
    “若是想逆天，这事我可帮不了你。”未等他说完，微姨的声音的想起，像是两块石头不断的摩擦着，心有一块莫名的难耐着。
    “不是，我只是想知道他什么时候会醒。”
    “这事，你找先知就可，找我为何？”
    “先知只能看到随机的事件，我想确切的知道，他会何时醒来。”
    “你知道，我虽然可以，但要付出很多代价。愿意这样来求我，你定是同意付出重大代价了，他是你的谁？”黑暗中，微姨黑白分明的眼珠盯着安凌的脸，流转着不同的光芒。
    “……救命恩人。”
    根本就不像是在等待他的回音，微姨马上跟着安凌的话说：“也行，我要你的能力。”
    安凌这才抬起头，见到她的那双眼睛，复又马上低下头：“好。”
    “……安凌，过来。”对着他招招手，微姨从摇椅上直起身，或许是木头因为潮湿的空气已经太过陈旧，“吱咂――”的声音掩盖住安凌有些不稳的脚步，到她跟前，蹲下来让自己的脑袋能让她触及得到。微姨伸出的手一顿，最终还是放在他脑袋的正中心：“安凌……真不知道该怎么说你。”闭上双眼，她没过多久又睁开：“不后悔？”
    “这对于我本就不是什么好的东西，给您正好。”安凌的语调静静，诚恳的像是真的。微姨却是摇摇头：“要是这般，你早有无数次机会。这毕竟是父亲传给你的唯一的东西，你真舍得，就为了一个人？就算是救命恩人，也有其他能力去挽救他。”
    安凌笑笑，伸出手将她悬空的手按在自己的脑袋上：“好了，等我后悔微姨就再没有机会了。”
    微姨看着安凌脸颊反射出的淡淡闪光，终究还是闭上了眼睛。
    时间过得万分缓慢，慢的让安凌都没有好好品味出事情发生在什么时候，微姨的声音就响起了：“三天之内，他定会醒。”
    “谢谢。”扬起进这间屋子之后最真挚的笑容，安凌站起来，走到门边，推开门的时候，回头望向在淡淡月光下凸现出来的微姨病态白的精致脸蛋：“微姨，我爸爸的墓地你知道的，有空去看望他一下吧，没有妹妹的看望，他很孤独呢。”
    微姨的脸一点点被黑暗吞噬，“真是一个傻孩子。”嗓音哽咽着的她就像是一台年久失修的机器发出的噪音，望向关上的门。微姨握紧手，闭上眼睛。
    黑漆漆的屋内，黑白分明的眼再次睁开。
    “这是命，这是命啊！”
    ＊
    虽然开了第四卷……但番外没有完呢，番外依旧日更……请关注
    十九最近课多的连宝贵的午睡时间都没有了……郁闷
    写文的感觉也怪怪的，见谅吧




☆、第二章.醒来

虽已入夜，夏日网络技术的总经理办公室灯火通亮，不要以为是安凌良心发现在加班干点阅览那些怎么都不可能看完的文件。
    辞职信已经发送，安凌站在桌前，看着这个办公桌没有一丝自己的痕迹。有点欣慰也有些郁闷，欣慰在自己不用用心整理，根本不许带走什么，郁闷在在这个工作了那么多年，竟未留下一丝一毫。那么他一走，还会有什么会记得他吗？
    没错，安凌打算辞职走人了。既然得到肯定答复，那么这座城市也没有任何留恋之处了。
    王阳明并没有人抓到，自己的能力也丧失，但是止不住他还要来找自己，自己还是远离这个是非之处好了。
    在办公桌前站了许久终究是什么也没有拿走，他打开桌上的电脑，选择了三天后的机票，在地点上停留了一会，最终选定D市。那座海滨城市的那么几天的安宁，是自己所向往的。
    关上电脑，安凌走出这间办公室，在关灯的瞬间回头，却没有看清任何。
    回到夏洛的家的时候，他并不在家。这一个多月来，夏洛对于工作努力了很多，没有人强求，也没有人夸奖，就那么像是变了一个人一样，埋头工作。
    正收拾着东西，夏洛推门进来了。见他的动作，一愣，没有说话，直接进了浴室。等他走出来的时候，安凌已经把东西收拾好，放在了一边。
    “要走了？”夏洛喝着咖啡，在离安凌不远不近的那个距离内，用乞求的眼神看着安凌。安凌看着他，伸手抱住他越渐消瘦的肩膀，用鼻音“嗯”了一声，将脸埋在他的肩膀处，安静着不再言语。
    “为了夏晨也不行吗？”夏洛的手低垂着，没有伸手回抱住他，只是拉开他的身体，直视着他的眼睛，湿漉漉的眼睛竟让安凌想起夏晨的眼神，这或许就是兄弟的相似之处。
    “他会醒的，我不必守着。而且……”安凌欲言又止，最后还是没有将后半句话说出口，岔开话题：“我们算是好聚好散吧，给个建议怎么样？”
    夏洛点头，“嗯。”安凌扬起夏洛第一次见是的那个滋润春风万物的微笑，伸手摸摸他的头：“去追逐自己的心。”
    “不要搞得像个兄长一样，很不适合你诶！”夏洛推开他的手，笑着抱住他：“如果我做了，并且成功了的话，能给予你去追逐自己心的勇气吗？”
    “还懂讨价还价了。”安凌回报住夏洛，撅撅嘴：“而且我本来就比你大啊。”
    一滴冰凉的液体滴落入安凌的颈间，安凌拍拍他的背：“你哭成这样不会是不给我住了直接想赶我走吧？我还要呆个两天呢！”
    “滚！不是眼泪，是口水流下来了！”
    “你几岁了啊，还流口水。让哥哥给你看看。”
    两个人追逐着，像是兄弟一样，嬉闹着。
    （对于安凌与夏洛之间的关系，我更希望是定位在两个缺少温暖的人互相拥抱取暖上。或许曾经有过爱情，但是却缺少喜欢。不知道这么说你们懂不懂，其实很多人告诫我不要主角错乱，但是写着写着就觉得，把安凌那种渴望有人真对他好的感觉写出来很必要。而且夏洛也是一个很有爱的男三号来着，和林凡的故事会以番外来告诉大家的。
    也有人说，直接让夏洛当男二算了。但不是有互补之说的吗？安凌和夏洛在本质上太像，注定了他们不能是我笔下的一对。）
    第三天的清晨如约而至，安凌提着行李离开那个暂居半年，有着自己点点痕迹的家。夏洛早早的出门了，不知是不想面对离别还是有工作要忙。总之他还是那么贴心体贴，知道自己不想让任何人送，直接给他一个空荡的，值得怀念的，能看到自己曾经身影的空房向他告别。
    走向医院，最后想想，还是去看一眼。或许……他已经醒过来了。
    抱着这样的期待，他走到夏晨的病房前，没有推开门，透过透明的玻璃，看着里面的场景。
    贝芯惠消瘦柔弱的背影挡住了夏晨的脸，但是那仍在“嘀嗒”的输液管和不变的枯萎的玫瑰依旧摆在原位。
    终归会醒来了，不能看到只是有点可惜而已。安凌这么对自己说，放下手中的玫瑰放在门前，起身，转身，离开……没有一丝留恋。如果他再慢个几秒，或者离开之前再看一眼病房内，或许就会看见贝芯惠欣喜的扑到病床上，猛按呼叫铃的场景了。
    夏晨的睫毛微动，他睁开眼睛对于许久未见的光有些不适的想要抬手挡住，最终因为手的无力而放弃。歪过头，背向阳光。在他面前的是，满满的人和匆忙赶来的夏正明。
    “安凌……”
    “嗯？你说什么？”医生拿着记录本和笔，凑到他的嘴边，循循善诱。
    “安凌……”
    “安凌是谁？”
    “安凌……”像是没有听到他的问话，夏晨只是不断重复着这样的字眼，瞳孔内黑漆漆的看不出什么情绪，却恰如孩子渴求乳汁一样的直觉本能。
    医生直起身，贝芯惠急忙凑过去，医生写下几个字之后就说：“这里有安凌这么一个人吗？”
    夏正明摇摇头，而贝芯惠则是失控的大哭起来：“为什么一醒来就要想那个人啊！”
    “不要这样。”夏正明拦住失控地扑到夏晨身上的贝芯惠，死死抱住，对身后的助理说：“把安凌照过来。”
    “安凌的辞呈刚到邮件箱，我还没有告知您。”
    “那就去找！”夏正明大吼道，随着贝芯惠一起跌落在地。
    医生像是见惯了人间百态，安慰几句之后就离开了：“能醒过来就没有什么大碍了。初步预计病者选择性失忆，不排除痴呆的可能性，我们会进行进一步的调查的。”
    痴呆……
    “你怎么这么命苦呢？”贝芯惠倒下地上不起来，嚎啕大哭。没有精致妆容的脸皱纹显露无疑，这时的她，像是一个失去所有的母亲，无助地让人联想不到她那女强人的模样。
    夏正明靠近她，紧紧的抱住，也不说话。
    ＊
    这么看大家混乱吗？要不努力更完夏晨番外？作为白色，情人节每章都延迟的补偿，这一章是定时的……




☆、第三章.正常

安凌是在机场被抓住的，说是抓住一点也不严重，那几个彪形大汉让安凌以为自己又一次要被绑架了。坐车回到医院，安凌才停止编造自己的说辞，弄明白或许发生的事情。
    像是害怕安凌再一次逃离一样，几个大汉紧紧抓住他的手臂，近乎拉扯着带他进了病房。被推进半开的门，跌跌撞撞的直起身，背后是门被关上的声音。
    安凌无奈的理理自己被弄皱的衣服，行李不知道他们有没有一并“抢劫”过来啊，自己的多有家当呢。
    未等他抬头，一个不明物体就飞扑到他身上，软软的靠着，他低头只看得到一片白色上的一头乌黑的秀发，还传来了懦懦的声音：“安凌……”
    他弯腰看向那张埋在自己胸膛的脸，虽然被抱得紧紧地，努力了一会，终究还是看清了那张脸。
    不要质疑此刻安凌的白痴样，因为纯粹就是这张盯着夏晨脸的家伙已经靠着他的肚子就这么跪着睡着了！而且嘴角边留下的透明的液体也是口水无疑。这是夏晨？
    安凌抬起头想要找个人证实，却接受到贝芯惠狠毒的目光。转过头，看向夏正明：“这是怎么回事？”
    “具体还不清楚。”夏正明的声音瞬间好似苍老了十岁，他缓慢地摇摇头：“医生说可能变成痴呆了，不过他还记得你的名字，所以找你来看看。”他走进，伸出那双一直握着高档钢笔签下无数天价合约的手，慢慢靠近夏晨毛茸茸的脑袋。“嗯。”夏晨像是有感觉一样，在他即将触及的时候，撒娇似的在他胸膛揉了揉，换了个方向继续睡下。夏正明的手就停在半空，最终尴尬地放下。
    死人！你是乘机擦口水还是在伤人心啊！安凌瞪着没有感觉的夏晨，想打他的头，又想到人家父母都在，这么干似乎不怎么好。
    “你来了就好了，他闹了很久，就差打镇定剂了。现在扶他去检查室做检查吧。”夏正明的语气太过自然，或许还有点祈求。安凌也找不到时机拒绝，就这么带着一个比自己高大的无尾熊，亦步亦趋的走向不远处的检查室。
    这楼层是本医院就好的病房，设施俱全根本不必东跑西跑才能将所有检查做完。这也是安凌第一次感激，原来有钱这么好。
    但奇怪的是，安凌一离开夏晨，他就开始躁动，即使在睡眠中也不安定。安凌只好带着消毒的设备走进全是奇形怪状的高端技术的房间里。
    他要做的就是握着夏晨露在外面的手，别无其他，所以半个小时的扫描时间他就坐在一边一手拉着夏晨一手只着头思考这一切到底是怎么发生的。
    夏晨弱智了？看上去像。
    但是干嘛只记得自己，不会是晕倒之前自己的影像还留在脑海挥之不去吧？应该不会以为自己是打晕他的人对吧。
    要是还有读心术就好了，最起码或许还能看看这家伙现在在想些什么。
    安凌郁闷的换了一只手，那只手一直暴露在空气中动也不动都有些微微的僵硬了。安凌触感离开的瞬间，夏晨再一次不安，身体不安地扭动。在一旁的医生狠狠瞪了他一眼，安凌只好乖乖将另一只手塞进他四处挥舞的手里。
    就在那一瞬间，安凌竟第一次看见夏晨的心中所想。
    直到安凌仪器被移开，夏晨像是一个睡美人一样地躺在床上，静静的像是一个天使。护士将他抱进轮椅中，让他推离的时候，安凌才回到现实中。瞪大眼睛，不敢眨巴一下，生怕一不小心就会滴落下什么来。
    夏晨的脑海，纯白的可怕，或许出生的婴儿都比他精彩一些。若说有什么颜色，也只有自己黑白的影像不断播放。
    “这算什么啊！”安凌推着安凌回到病房，夏正明和贝芯惠都到主治医生那儿去听取结果了，安凌不用，他已经知道。他真的痴呆了，只是不知什么原因，脑海中竟然还残存着关于自己的记忆而已。
    医生办公室，夏正明夫妇坐在办公桌之前，等着沉默注视着照片的医生开口。
    主治医生的嘴唇轻启，他们便全身肌肉都紧张的绷紧，只可惜没有等到他的任何话语，他又闭上了。
    就这么来来回回很多次，他终于开口：“病者的情况比较特殊，按理说他被打倒之前就已经遗失所有记忆。因为车祸而压迫到的脑神经让他在未来日子里的即一方面存在缺陷。而这次被击中头部则激活了他的脑细胞在生存能力，有渐渐恢复的趋势。醒来就能如正常人一般。但是现在看来，他应该是断去了过往所有的记忆，如一个新生儿一般了。能记得安凌这个名字和他这个人并且去他如此依赖我暂时找不到合理的医学方面的解释。但是从感情上来讲，或许那人能给他安定感，像是婴儿会比较喜欢水一样。就是以前环境最让他觉得舒心的一个人吧。”
    “那……有治愈的可能吗？”夏正明听了医生一大段话，开口。
    医生缓缓的摇头：“你们最好顺其自然，从医学角度来说，他是健康的，没有任何异常。连痴呆儿都比他好医治。你们只要当他是新生的孩子好好培养，他会和正常人一样的。”
    “不可能！我们换一家医院吧，啊？国外怎么样，美国挺好的吧，更先进的技术呢？”贝芯惠握住夏正明的手臂，祈求的看着他。
    夏正明沉默着，看着电脑里那个模糊的看不懂的影像。就像当初看到B超的显示图一样，自己的心情复杂极了。那个时候是在复杂自己将有儿子，但自己却不爱自己的妻子。现在又复杂着自己有一个弥补孩子童年与爱的机会，但不得不承受以前那个优秀的夏晨已“死”的消息。
    “不要闹了。就这样吧。”夏正明握住身边这个女人的手，摸到的时候才惊了一惊，手果然才是女人年龄的证明啊。就算脸蛋如何光滑美丽，衣着再光鲜，这双饱经风霜的手，却是再怎么也回不去了。
    贝芯惠挥开夏正明的手，指着他的鼻尖吼：“这不是你唯一的儿子你当然算了！我的儿子我来想办法！”
    夏正明起身想去追，最后还是跌坐在了椅子上。医生问：“夏先生，要不要也做一个检查？”
    “不用。”埋头挥挥手，夏正明起身的时候背影依旧意气风发，只有那一双沉重的腿在讲述着他背负的东西是多么重，多么沉。
    回到病房，贝芯惠不在。夏晨已经醒来了，赖在安凌的怀里吃着苹果。夏正明想起那个酒会的夜晚，自己看见的夏晨的那个微笑，含蓄，满足。此刻的笑则外放多了，眯着的眼睛都看不见白色，露出白白的牙齿，将手里咬了一半的苹果递给安凌。
    ＊
    我沉迷斗地主了T^T
    谁来救救我～
    推荐最后一天要收藏啦～




☆、第四章.房间之争

“你自己吃去吧。”安凌推开他凑到自己嘴边的手，瞥眼看到站在门外的夏正明，点头打了一个招呼。
    被见到的夏正明也不再站在门外，跨进来，站在夏晨面前。夏晨像是没见到一样，执着地将苹果塞进安凌嘴里。安凌尴尬的看了看夏正明的脸色，没有什么异常，可自己还是觉得好别扭。拉住夏晨的手，把他的头扭向夏正明：“喊爸爸。”
    “喊爸爸。”夏晨歪过头，看着安凌的眼睛笑着说。安凌无奈的叹口气，将他的头扭过去固定住：“爸、爸。”
    “爸、爸。”
    夏正明红着眼眶，看着松开手之后又开始恢复吵闹的夏晨。这么多年来，没想到再一次听到爸爸竟然是此情此景。
    安凌狠狠刮了一眼夏晨，可以大口咬掉了所剩不多的苹果。可是他根本不知道自己不受人待见，还是笑嘻嘻的一如既往，小口小口的啃着他所咬的边缘，待到手中所剩的只剩下小小的核，才眯起眼睛满足的笑笑。
    “夏董，我已经辞职了……能将我行李给我吗？”飞机票是注定打水漂了，定了的酒店可不能再错过了。
    夏正明坐下，靠近病床注视着夏晨。沉默了太久，以至于安凌都耐不住心思想想开口问，夏正明才说：“这孩子……”
    嗯，安凌静待后文，却又是长久的寂静，
    “或许是痴呆了。”安凌点点头，表示知道，对他来说，这并不什么值得意外的消息。然后……？“我还是希望你能留下来照顾他，你也知道，现在他……”夏晨像是不懂两人之间的话题，将苹果核扔在一边之后又开始玩起他的纽扣，摸摸又啃啃，让好好一件做工精细的衬衫开始脱线。
    安凌点点头：“虽然是我害他到现在这样的，但是我想我应该没有义务去照顾他的余生吧。”
    因为留下来对他才是最大的伤害，影藏的，看不见的祸患才是最危险的，应该躲避。
    像是知道他会这么说，夏正明没有明显失望的表情，只是轻微的叹出一口气：“如果我有能力将你再次送入监狱呢？”他直视着安凌的眼睛。安凌从那双浑浊的眼睛中，竟猜不透他的想法。为了公司，他做这么一场戏，而为了儿子，他真愿意去负一个无辜的人？夏正明虚弱的一笑：“我知道你所想的，就算卑鄙，我也希望你能留下。”
    就算卑鄙，我也希望你能保护他……
    安凌脑海中最深层的记忆被开启，安凌晃晃脑袋，低头看看玩累了又睡着的夏晨。真是幸福的孩子。
    “我答应。”
    只为了这份爱，如果危险来了，再作打算好了。本来杞人忧天就不是他的个性。
    “好，谢谢。”夏正明站起身郑重的对他鞠了一个九十度的大躬，背脊平行于地面久久没有直立起来。安凌能透过那笔直地背脊看到对面白色的墙边，盛开的玫瑰开的正灿烂。
    由于夏晨本身是没有任何不适需要住院的，夏正明就办了出院手续。夏晨依旧是外界所不为人知的真正的夏家与贝家的孩子，为了保护夏晨，他依旧只能住在郁金香公寓内那栋小房子呢。
    安凌带着夏晨推开来过一次的门的时候，自己的行李竟然已经放置在客厅。好像保准了自己一定会答应一样。
    “喂，你好好呆着，我收拾下。”还好，这是两室一厅的格局，安凌见夏晨乖乖的点头，将行李搬到另一间空房。户主本身就配到着基本的家具，估计夏晨没用，所以一张单人床的床板空荡荡的安置在那个不大的房间内。
    还好自己买的也是同一种款型的房子，不然就真要睡床板了。从柜子里拉出一份纯白的被褥，今天就这么凑活吧。
    安凌无奈的铺着自己的床，哪料本应该乖乖的看着自己给他调好的喜洋洋和灰太狼节目的夏晨抱着被子跟在他身后可怜兮兮的望着他。
    “想要干嘛？”安凌回身差一点就装上了他，退一步，看清他的模样。问：“你要睡这间？”
    “嗯。”他点点头，扯着想要露出全部牙齿的微笑。
    “行，那我睡你房间。”单人床哪有双人床舒服好翻身！安凌拍拍自己的手，将他手里的被子铺在床上，夏晨开心的笑着。但等安凌离开这儿，跑去另一间房的时候，他发觉不对了，紧跟上，也跟着安凌跑到自己原本的床上躺下。
    “哎……”安凌叹一口气，转身问：“你到底是要怎么样啊？”
    “睡，一起。”他伸手抱住安凌，紧得自己有点窒息的感觉了。
    安凌注视着他的眼睛。以前的夏晨不怎么笑，没想到现在这个把笑不当钱花的孩子能这么可爱。好吧，虽然他的脸只是可爱有点可惜了。
    “好吧……啊！你手先松松。”安凌一答应，夏晨就激动的扑向他的怀抱，当然双手还是紧紧的环着。安凌摸摸自己的胸膛，郁闷的看着埋在自己的胸口的大个子：孩子，你不适合可爱啊，不要再这样下去了，还是面瘫比较好。
    ＊
    为了督促我更文，还是把存稿都发出来吧……
    我流量都被斗地主斗完了……于是我要去加流量了……
    要收藏来宽慰我负千分的痛苦




☆、第五章.食物的错

以后的日子里，夏晨继续卖萌，安凌也终于意识到，小孩子的可怕之处不仅仅是没啥心机，更恐怖的是粘人功力一流。
    没了工作的安凌几乎就是整天呆在家里给夏晨做全职保姆，有人会送来生活必需品呢，连这仅仅的一个出去的理由也没有了。而且一直吃自己煮的乱七八糟的大杂烩般的砂锅自己也累了啊，好想吃炒的肉，好想吃不是水煮的任何食物啊！
    安凌当然想过自己偷偷溜出去吃一顿好的，但是就算在夏晨熟睡的时候，自己轻手轻脚的跑出去，门口还是会有保安拦住他不让出。
    你说外卖？早就被夏正明以不健康不营养为由拒绝任何外卖人员进入了。你这么担心你家宝贝儿子的健康，干嘛不请个保姆啊！他做的饭自己再吃都要死了。
    又是一个明媚的午后，安凌趴在客厅的茶几上，头歪在一边看着阳台上的太阳光线。这日子怎么过的比坐牢来要难受呢？
    叹口气，打算眼不见为净，转过头，被近在咫尺的夏晨的脸吓了一跳。夏晨也叹了一口气，转过头，留下一个华丽丽的后脑勺给安凌。
    这家伙……学人上瘾了是吧？
    等等！他记得这家伙厨艺还是不错的。安凌眼睛一亮，走到厨房，果不其然，夏晨也跟在了身后来到厨房。
    从冰箱里拿出一捆青菜，看着夏晨，果然，他也拿了一捆出来。
    放在水槽里，打开水龙头，水流哗哗而下，两道水声和谐的像是交响乐。
    满意的点点头，甩干叶子上带的水珠，将菜放在一边，热锅，倒油。夏晨一切流畅的比安凌有过之而无不及，两个在厨房干净的锅并排，冒出淡淡的油烟，在明媚阳光下像是两缕相互依偎的灵魂。
    看温度差不多了，将盘子里的青菜倒进锅内，却没想到水没有甩干净，遇上油花，直接爆出来，落在安凌的手臂。
    “啊――”手臂被滚烫的油溅到，安凌尖叫着退后一大步，捂住火辣辣的手臂，使劲揉捏还是没有什么好转。夏晨跑过来拉住捂得严实的他的手臂，放在水龙头下冲洗。
    安凌郁闷的看着自己红肿的手，自己还是吃水煮白菜配辣椒算了。
    锅内已经传来食物焦掉的味道，安凌沮丧的感知着手臂的疼痛在渐渐减轻。夏晨有样学样他想到了，但是没有想到自己不会煮饭啊！
    夏晨看安凌眼睛失望的看着锅的方向，走过去关上安凌已经狼藉的锅，将青菜倒入自己的锅内，倒上一碗清水，慢慢的翻滚。放盐，出锅，流利的根本就不需要人教。
    端着一盘颜色诱人，还有淡淡香味的青菜放在安凌眼前，夏晨脸上没有什么表情，好想回到了当初面瘫时候的样子。
    安凌受不住诱惑，夹起放在口里吃了一口，那瞬间的感动差点飙泪，和尚一样的清淡生活终于要结束了！
    “还能做肉吗？”现在无比思念糖醋排骨的味道啊！为了防止夏晨以前不会做，他特意拉夏晨到电脑前面，找了一个教学视频给他看。
    然后半个小时之后，香喷喷的熟肉就端上了桌。安凌像是一辈子都没有吃过肉一样，在嘴里猛塞，终于被呛到。夏晨还给他拍了拍背。
    安凌回头看了夏晨一眼，现在的他又恢复到卖萌不知无耻的情况，眼睛笑得月牙状，瞳孔亮亮的很是漂亮。
    嘴边还是鼓鼓的，安凌有一瞬间大脑是空白的，说不出什么话来。直到嘴巴开始酸了，他才继续咀嚼，咽下所有事物之后才拍拍夏晨的肩膀：“伙计，以后伙食靠你了！”
    能不再吃几天水煮食物，安凌很是开心，又让夏晨做了很多自己想吃又吃不到的食物。吃完的安凌摸摸自己的肚子，只是感叹：夏晨做设计员太浪费了，应该做厨师啊！
    吃饱喝足，当然是困了。安凌就躺在阳台上的摇椅上，赖着阳光，沉沉地进入了梦乡。
    真是被“关”之后最美好的日子了，今天。
    就带着满足的微笑，安凌去会见周公，继续和周公讨论以后的菜单问题。
    夏晨也搬来一床被子，放在安凌身边，闭上眼睛进入了梦乡。
    安凌是被一阵绞痛痛醒的，睁开眼睛的时候，夕阳已经下落。捂着肚子起身，想找一瓶止痛药，却被谁在地上的夏晨绊倒。本来就痛得不想动的安凌此刻蜷缩在地面，简直就像死在这儿算了。
    在半死不死的迷糊之间，看到的是夏晨惊慌的脸。
    安凌那个时候想到的竟然是：这家伙果然卖萌卖多了，怎么这表情都这么可爱啊？
    又一次醒过来的时候，周围的一切已经是白茫茫的一片了。这就是医院的不好了，整天一片白，有很多人一醒过来会以为已经在天堂了吧。安凌动动自己放在被子外面的手，因为输液，手指冰凉，动一动都觉得僵硬的不是自己的了。
    转过头，白色的被单外压着一颗黑色的头颅，安凌另一只手的麻木估计就是被他压的。
    门被推开，竟然是夏正明，他困惑他怎么回来，夏正明放下自己的包：“保安说的。”
    果然那个贼眉鼠目的保安是奸细！安凌愤愤的想，对那个拦着他不让他走的保安印象更加不好了。
    “他说夏晨像是要疯了一样的抱着你跑出来的，他估计是吓坏了。”夏正明用温柔的视线看着睡趴下的夏晨，沉默不语了很久才说：“以前的夏晨我虽然觉得很好，但是现在这个，我觉得或许更好了。”
    安凌根本听不懂他的话，也只能安静。好在夏正明坐了一会就走了，尴尬的时间也并不是很长。
    “只是普通的肠道问题，不用太过担心，不过还是不要乱吃东西比较好。”
    因为夏正明离开之前的这句话，安凌羞得脸都红了。
    等到脸上的热度散去，安凌才静下心看着夏晨的侧脸。
    这家伙眼睫毛真长！
    安凌伸手碰了碰他长长的睫毛，皮肤也好，厨艺也好，上帝干嘛对他这么好？好的，好像自己都找不到理由去劝诫自己不要爱上他了。
    ＊
    恢复日更～见谅哈……二更我吃不消了




☆、第六章.男男不可能会生子

第二天的早餐时医院的白粥，虽然在最好的病房，不过伙食还真是一视同仁，对不起那个天价。白粥真是最简单的白粥，嘴巴淡淡的根本就只能尝出苦味。
    砸吧砸吧了一下，回味下嘴巴里还残存着根本就是毒害胃的白粥的味道，安凌郁闷的问旁边的看护：“能吃别的吗？”
    看护是一个中年妇女，一大早醒来就出现的人物，说是夏董给请来照顾他的。也是，让夏晨照顾他也是有点困难了。不过为人也太苛刻呆板了吧，看看这一张不怎么变化的脸，臭臭的表情好像谁欠她钱一样。
    “医生说安先生必须要规律饮食，为了以后能够吃更多好吃的，现在请听从医生的医嘱。”这一板一眼的，安凌怎么听着越来越觉得耳熟呢？哦！好像最开始的时候她就是这么一字不落的劝他喝下那碗看起来就不诱人的白粥的。
    安凌沉默，聪明就该知道有些人可以沟通，有些人怎么说都不会理你的。想劝动这家伙，还不如让刚刚偷抛媚眼的小护士给他带吃的呢。
    安凌不说话了，看护当然也不会主动和他找话聊。只是收拾着他的餐具，换洗的东西，总之干干净净的病房她总能找出什么来做，怎么都不肯给他机会“勾搭”门外探头探脑的小护士。
    然后被强制到隔壁病房睡了一觉醒过来的夏晨也过来凑热闹，不跟着自己，跟着看护跑着跑那，又是扔垃圾又是擦桌子的，好好一个董事长之子变成了看护小弟。
    好不容易干完了所有的工作，在安凌的热切期盼的眼神下，做到一边看起了报纸。
    安凌士气低迷，窝在被窝里打算直接忽视咕咕叫抗议着的肚子，到睡梦中找肉吃。
    虽是睡了很久，但是没想到想要入睡还真是简单，闭上眼睛几乎没想什么，他就进入了梦乡。说是梦想也不对，因为根本无梦。要不是醒过来外面已经暗沉沉的天气，自己会以为自己根本没有睡着的。
    刚醒过来，看护和夏晨都不在，安凌大叹机会难得，按上护士铃，等待护士的到来。
    门被推开，安凌咽咽口水，嘴边的菜名又重新在脑子里转了一圈才抬头看来人。可惜，这人不是护士，而是……
    “安总？你不是辞职去外地了吗？”云茹领着饭盒，看到安凌，眼睛瞪得和咸蛋超人一样。
    “你怎么会来这儿？”安凌不回答这个问题，只是岔开话题。来看望谁吗？
    她将自己手中的饭盒放在自己的桌前：“我妈妈说给人做看护，病人想吃点好的，她怕外面的东西不好自己回家做了让我带过来。她应该快来了，摆摊的人流散的差不多她还会回来的，现在是我来照顾你。”
    饭盒被打开，飘着淡淡的饭香的盒子还带着余温，安凌看着里面最寻常的家常菜，简单的样式，摆盘当然也不会很好看，有些甚至因为路途的颠簸有些乱乱的，不过……看起来就让人胃口大开啊。
    “代我谢谢你母亲吧。”他拿起筷子放了一筷子的炒白菜在嘴里，甘甜的味觉不刺激，咸淡适中，正好配饭呢。
    云茹也大喇喇的坐下：“嘻嘻，我妈有点面瘫啦，看着她养病其实挺难过的。”
    “还行。”安凌有些尴尬的回应，就让他惊讶的应该是她这么严谨的一个人怎么会允许自己的女儿这个样子。
    门再次被推开，终于是护士了。不过夏晨也跟在后面走了进来。护士穿着一身粉色，看他看他还在滴的水：“有什么事情吗？”
    “额……我只是好奇这家伙怎么不见了，回来就好。”他能说自己是被逼到无比想吃有味道的东西吗？
    来的并不是年轻的小护士，看起来颇有经验，看了一眼他食盘上的东西一眼之后说：“请控制饮食。”
    安凌滴了一坨汗下来，谁都以为他是暴饮暴食的人吗？他只是被饿疯了而已好不好？怪不得他觉得这些菜每样分量都很少呢，原来还有这个考量在里面。
    护士推着原封不动的车离开了，夏晨笑嘻嘻的跑过来，坐在床边，盯着他的脸看。看的安凌郁闷不已。难道自己脸上有米粒？伸手一摸，什么都没有。
    “你们现在在一起？”就在安凌还在郁闷的时候，云茹破音的声音就打断了安凌的思路。只见她兴奋得红着脸，手指在他们之间游移。
    这……这，难道是她美梦成真了？他要马上告诉那些被《安微之梦》结局虐到的无数人，现实里他们是幸福的！
    “……虽然不是你想的那个意思，但是却是住在一起。”
    哦，哦！住在一起！怎么办，她现在兴奋地想死。放弃电脑上的游戏被老妈逼来送吃的果然还是明智的。
    “夏晨辞职也是因为你吗？”
    “……算。”虽然知道云茹现在已经误会到一定的境界，但是她问的问题根本就是那样的答案啊！
    为了爱情双宿双飞的美好蓝图。云茹不怀好意的看着安凌的肚子，奸奸地笑了。安凌顺着她的视线，看到自己被被子盖住，有些鼓起来的腹部的位置。一章拍平它：“你不要看奇怪的小说。”男人和男人根本不可能会怀孕！
    不对！不是怀孕的问题，而是根本就没有发生会导致怀孕的那件事情好不好？
    云茹听到他的话，笑容更加灿烂了。傲娇啊，傲娇……我最爱傲娇受了。
    ＊
    あいうえお……十九学日语去了。果然还是讨厌要背什么的……




☆、第七章.毁我名誉

在出院的前一天，安凌在医院走廊遇到了夏洛，才知道自己住的就是尹冰住的医院。而他，依旧昏迷不醒。
    “还是那样？”找了一个安静的位置坐下，安凌问道。夏洛这样的朋友也算不错。尹父终究是知道了尹冰的事情，最终却什么都没有干，连医院都没有来过几回。相比较之下，夏洛在他看来已经是仁至义尽了，却还是时不时来探望，像是一种无指望的等待一样。
    夏洛点点头，也无话可说。夏晨的事情他知道，周岚的事情他也知道。他不知道该不该和尹冰说。他一直坚信着他虽然没有醒来但是意识是清醒的。说出来要么让他放弃等待直接醒来，要么就是心灰意冷，让心电图回归直线，不在波折。
    虽然两种他都认为不坏，却还是决定不告诉他了。
    等他那天等累了，自己放弃就好了吧。总归还是有一个美好的念想的。
    “算了，不说他了。你呢？怎么没离开？”夏洛选了一杯凉凉的咖啡给他，安凌开心的接过，对于自己的悲惨遭遇也就没有什么隐瞒。
    “哈哈，被这么被逼着留下来了？”得知安凌还在S市的理由，夏洛笑得直不起腰：“没想逃？”
    “我这瘦胳膊瘦腿的，抵得过壮汉吗？”喝着不允许的咖啡，安凌心情不错。虽说时不时有加餐，但是和小孩子就是想吃垃圾食品一个道理，越不让吃越想吃啊。
    夏洛伸手捏了捏他的手臂，摇摇头：“我觉得你长肉了，难道是为了逃出去锻炼身体了？”
    “鬼！”安凌瞥了一个白眼给他，刚想将空掉的咖啡罐扔掉，不知道从什么地方窜出来的夏晨跑过来拉住他的手臂放进自己的怀里，吓得他手一抖，连手里拿着的罐头都跌落在地。“干嘛啦？”还好喝完了，不然就麻烦了，安凌郁闷的想要推开夏晨的手弯腰去捡，奈何夏晨的力气大的吓人，自己根本掰不开。
    “怎么了？”夏洛也站起身，将地上的咖啡罐捡起扔进垃圾桶：“醒了之后变成这样了吗？”
    “嗯。”安凌点点头，看样子这家伙现在是在耍小孩子脾气了，可怜自己病了也得照顾人啊。伸出头摸摸他柔顺的头发：“怎么了？”
    夏晨的力气又紧了紧，头从臂膀那里抬起，坚定的说：“我的！”
    哈？什么意思？
    安凌不太明白这家伙的思路，抓抓后脑勺，最后想不出来也只能作罢，和夏洛挥挥手：“先走了。”
    “嗯，有空再找你聊。”夏洛手插在口袋，看着夏晨投来的敌视的目光。觉得有些有趣了。自己的这个弟弟，见过三次，三次都是不一样的模样。究竟算是幸，还是不幸呢？
    安凌几乎是被夏晨拖拉着回到自己的病房的，然后短短几分钟的放风时间就这么结束了。
    被夏晨按在病床上，安凌看着夏晨跨在自己身上，用手双捏着自己的手臂，嘴里还念念叨叨着：“我的，我的，我的……”忍不住扑哧笑了出来，这是什么？像是狗狗对主人一样的占有欲吗？
    门被撕拉的推开，“啊……”一声不大的尖叫惹人注意，然后门又被马上关上，就算安凌马上回过头，也没有看见那个人是谁。
    不过不用想，听听后面的话就知道了。“你们继续，继续。”
    安陵一直注视着门，只见渐渐地，门缝越来越大，露出一双贼溜溜的黑眼睛。对上安凌的眼，云茹谄媚的笑着，用手做了一个“请”的姿势：“你们继续。”然后就真的消失不见了。
    “真是的。”他现在是跳进黄河都洗不清了。安凌推推还坐在自己身上的夏晨，嘟囔着：“不能对我负责就不要破坏我名誉啊。”
    当然，夏晨是不可能会听懂的，只是继续着自己捏手臂的动作，被夏洛捏过的地方已经通红一片了。安凌只能无语问天花板，他到底是为什么会摊上这个家伙的啊？
    门外，在云茹转身离去之后，又有一个黑色的身影在安凌的病房停留了一会，但终究还是离开了。
    那些纤细消瘦的黑色背影在白色的悠长的医院走廊就显示一道本不存在的痕迹，慢慢变淡，变淡直到消失。
    夏洛与安凌告别之后，就走出医院，坐上车，正要驱车离开。医生的电话却打过来。
    “夏先生，尹先生的心电图有了恢复的迹象，我们要开一个会探讨一些今后的治疗工作，能来一下吗？”
    “好的，我就在医院外面。”从停车场跑到医院门口，夏洛正好与黑色套头衫的那名男子擦肩而过，等到跑进了门内，他才回过头看了一眼那个莫名熟悉的身影，不过太过匆忙，根本没有时间去思索到底哪儿熟悉，就已经到了尹冰的病房门口。
    白色大褂的医生早就等在那儿，见他来，用笔指着心电显示图：“这图表明了尹先生清醒过来的几率大大提升了。”
    夏洛看了一眼对于自己根本看不出和以前有什么变化的图，直接问：“直接说什么时候醒就好了。”
    “有百分之八十的几率，如果能醒就是最近几天的事情了。所以我想问问夏先生要不要换用一些药，只是价格……”
    “随便多少钱，用了就好。”夏洛打断医生的话，医生得到了自己想要的答案，也就转身离开了。
    夏洛看着尹冰越来越瘦的脸：“小子，快点醒过来还债，你现在这身肉当猪肉卖我都嫌赚的少。”
    ＊
    今天拔河比赛了……大学为嘛要有这个干嘛？我感觉要死了




☆、第八章.男友

结束了几天看护安凌，顺便瞻仰基情的日子，云茹无聊的晃着腿没坐在自家沙发大口大口啃着苹果。
    “还宅在家里哦，现在还不找男朋友以后就不好找了。”云茹的爸爸是一个有着微微啤酒肚的中年男子，笑起来有点弥勒佛的慈祥和一点点傻气。个性也如他的笑，就是家里面地位最低最好欺负的人。
    云茹继续啃着苹果不说话，手里按着遥控器的速度变快了，几乎没看清电视在放什么就已经换台，五十几台就那么过去，然后在轮回。
    即使被电视闪花了眼，云父也没注意到云茹不想谈论这个话题一样，继续说：“隔壁家那个小王不是和你一样大专水平，虽然公司没你好，可找了一个不错的男人啊。现在宝宝都快要上小学了，你怎么也要快一点。”
    云茹掏掏耳朵，不耐烦的说：“我有。”当年轰轰烈烈的时候拦着拉着，现在就差给药看见男人就上了。
    “真的？”云父因为这句话明显兴趣大增，凑过来问：“怎么不带回家看看？交往到哪儿了？人靠得住吗？不要找那种好看的有娘娘的什么偶想明星啊，老实憨厚就行了。最主要是对你好，就像我……当年追你妈的人是那么多，我靠什么赢得？就是这一副……”
    好脾气！
    “好脾气啊。”云父满意的喝口茶停止了自己的讲话，云茹也很满意在被迫听讲第二十次之后，自己第十五次的回答对了父亲的填空问题。自己也好插话：“还不是时候。”
    “时候，什么时候哦，你现在又不是十几岁的小姑娘了，快三十了，是时候了。”
    云茹“咔嚓”一声咬断最后的苹果核扔进垃圾桶，不满的鼓囊：“才二十六，年轻着呢！”
    “什么二十六，过完农历年你早28了。”云父继续在云茹耳边唧唧咋咋讲个不停，闹得本来就无聊郁闷的云茹大喊：“我带我带！我带回家还不行吗？”
    “什么时候？今天就不错啊，我休息，你妈也清闲，让她回来炒两个菜露两手吧。”
    云茹扶额：“爸，这么匆忙不给人准备准备吗？”好歹让自己想想有什么人选啊。
    “准备什么！就简简单单来了，告诉他一定不要带什么礼物啊！”云父不介意的挥挥手，已经冲到阳台给云母打电话去了。
    云茹拿出电话簿，从首页翻到最后一页，根本不知道找什么人。最近追自己的那个技术部小青年？不要说自己看不上，父母都会怀疑自己眼光有问题吧。
    安凌？NO！NO！拆CP是逆天的。
    邢腾……就找他吧！长的正常还能聊聊季语的问题呢。云茹眼睛一亮，拨通他的电话。
    电话被接起来的时候很快，给人一种像是在等电话的错觉一样。不过云茹也不会去想东想西，开门见山：“嘿，来我家吧，请你吃饭。”
    “啊？”邢腾的第一反应很正常人，就是错愕。
    “我爸逼我找男友啦，我就找到你了，万分合适！帮我一把吧。”
    “这样啊，好啊，什么时候？”
    “现在。”
    “……额，行，你把地址发给我吧。”
    “谢啦。”云茹挂上电话，开心的又拿起一颗还带着水珠的红彤彤的苹果兴致勃勃地啃了起来。
    邢腾坐在咖啡厅，窗外的阳光的十月最明媚而不伤人的，路边的枫叶铺面了街道，显得浪漫而宁静。只可惜，他等了两小时的人，迟迟不来。
    看着屏保上的照片暗去，邢腾笑笑，起身付账。转身而去的背影显得决绝而落寞。
    到达云茹家的时候，邢腾还是带了满满的礼物，把云父乐的嘴上拒绝，但眼睛都睁不开了。云母从厨房探出一个头，和他打了一个招呼就继续炒着自己的菜了。
    “来来，坐。都说不要带礼物了，还带过来，麻烦吧。”云父提过礼物放在客厅一角，带着邢腾坐到客厅。邢腾环视了周围的环境，不大很温馨，像是最普通的家。“没有，有车很方便。”
    “年纪轻轻买车啦，国产还是进口啊？”云茹无语的一副要把身家都掏空看清的老爸，无奈的措措他肥嘟嘟满是肉的腰：“爸！”
    “男人之间的话题不要插嘴！”云父严肃的挥开云茹的手。邢腾看着他们之间的互动，只是笑：“丰田，刚买没多久。”
    云父本来就因为笑而堆在一起的肉显得更加明显了：“不错啊，在哪儿工作，看来挺有能力的。”
    “和小茹是一个公司的，只付了头款而已。”
    “夏日啊，不错不错。”云父点点头，连说两个“不错”，还回头对云茹挤挤眼睛，表示：“你找了个不错的家伙啊。”
    云茹没好气的眨眨眼睛，回到：“那还用说。”拉起邢腾的说就往房间走：“爸，看看妈要不要帮忙啊。”
    “这孩子！”云父虽然嘴上不赞同，但还是扭着自己的大肚子屁颠屁颠到了厨房，和老婆进行感想交流了。
    云茹房间内，墙上贴满了美男的海报，邢腾看了看，找了一个位置坐下：“我做的不错吧？”
    她摇摇头：“不行，你扮演的太好了，我爸以后问你去哪儿了怎么办？”
    “就说我死了呗。”邢腾摊摊手，只是笑。
    “呸呸呸！胡说八道。”云茹坐到自己的床上：“我找你来一方面是为了应付爸妈，还有一方面是想帮帮你和季语啦，你们到底怎么了？”
    邢腾听到“季语”的时候，瞳孔微微放大，摸摸口袋里的手机，摇摇头说：“没戏了。”
    ＊
    完结完结……我感觉我和银魂一样……每天说停播但是迟迟不……不过放心
    银魂终究是停过的……完结也会有的！




☆、第九章.

云茹看着邢腾默然的脸，嘴唇轻启了很多次，最后也只是劝道：“季语只是刀子嘴豆腐心啦，说不定努力会好的。”虽然她也是一个说一不二的人。
    “或许吧。”努力了五年多，最后还是敌不过所谓了“宿命”吗？邢腾抬起头，嘴角已经挂上标志的笑容：“还是说说你的终身大事吧，我可不能当你一辈子‘男友’啊，是时候找个男朋友了吧。”
    “你怎么和我爸爸说的话一样？其实你皮了层面具吧？几岁了！”云茹佯装愤怒的去撕他脸上的皮，捏住他脸颊的肉还摸来摸去：“面具在哪呢？在哪？”
    “呵呵，不要闹啊。”
    门被进来叫他们出去吃饭的云母打开，云茹就趴在邢腾身上，两个人打闹着就这么停顿当场。云母像是什么也没有看到，说了一句：“可以出来吃饭了。”就没有任何留恋的关上门。
    “啊！我的名誉！”云茹捂住自己的脸，悲痛的怒吼。邢腾在一边说：“是我的名誉好不好。”
    最终那顿饭还是在和乐融融的情况下完成了。虽然云母的严肃有点破坏氛围，不过云父的老好人形象和健谈到什么都谈的性格让整桌的气氛还是一直维持在一个水平线上的。
    当晚，邢腾离去之后，云父就明确表示了，此男一定要抓住！是你人生不可能在遇见的好人了！云茹也只是笑笑，没有多说。
    回到自己的房间，云茹觉得自己要邢腾帮了自己一个忙，自己怎么说也要把自己说要帮他们的事情付诸行动了。于是拨打了季语的电话，季语的电话一开始占线，不过很快就结束了，云茹也不是那种婉转的人，直接就问：“你为什么不接受邢腾呢？”
    电话那边传来的长久的沉默让云茹都快要忽视最开始的那句“喂”，以为自己根本就没有拨通任何电话，只是在上演一场独角戏而已。最后在云茹确认了两次的确是“正在通话中”的时候，季语终于开口：“这件事情你可以不要管吗？”
    “我也想，但是如果我看上了他，想他当我男朋友，怎么样呢？”云茹有些气愤的说，自己在就在和季语成为朋友的第一个月就将自己所有的事情都告诉他了，而相比之下，自己竟然关于她的什么都不知道。现在问，竟然连问答都不想回答她吗？
    这次季语的那句“不要”回答的很快。
    云茹笑笑，还是有感觉的嘛，果然就是要在这种情况下才能认清自己的真心啊。“为什么不要？你不要他了，还不许我追求这么一个好男人吗？”
    “他……如果，你还当我是朋友，就不要和他在一起了，好不好。”
    或许是季语的话太过吓人，或许是她的语气太过惊悚，总之竟然把云茹吓住，没有在继续自己的谎言。
    “为什么呢？”为什么呢？现实是小说吗？有那么多微不足道却仍不要在一起的理由吗？为什么不去跨越，不去无视呢？
    这次，季语没有回答，云茹就那么等着，知道两个人中有一个人的手机没电停了机，云茹还是没有等到一个答案。
    季语看着暗下去的屏幕，犹疑了在唇边的话淡淡的出口：“因为我不想，任何人跌进悲伤的结局。”悲伤的氛围并没有持续很久，她家座机的电话就响起了，她以为是云茹锲而不舍的打来了，便说：“我真的不想说，不要逼我可以吗？”
    “逼你什么？”电话那头的男声低沉沙哑，磁性像是想将人吸进去一般。
    季语的手不稳，差点将手中的话筒摔倒地上。还好即使抓到，回答道：“没，和朋友聊天聊到一半手机没电了，以为是她呢。”
    “朋友……小语有朋友了啊？”
    “不，只是同事而已。”要是那个男子站在季语面前的话，他一定会非常满意，因为此刻的季语和平时站在他面前的姿势无异，背依旧挺得直直的，头做乖乖听讲的低垂状。举着话筒的手弯起的弧度也是标准的九十度。
    男子淡淡的笑出了声：“有朋友是好事，自从姓邢的那个孩子走了之后，季语都没有再交朋友了呢。”
    季语听到这句话，瞳孔骤然的放大，微微点点头，后来才想起那人根本看不到，简单的“嗯”了一声。
    “嗯，说正事吧。”男子慵懒的语调一转：“派你到夏日是去勘察安凌是否拥有的特殊能力的，但是最近我们在考核数据的时候发现了一件有趣的事情。”季语抓着话筒的手紧紧握紧，指甲紧紧扣住了塑料的制材，才从齿缝之间挤出一个“嗯。”，“那些叛徒企图制造出能力，而且已经出现了试验品。”
    季语额头都已经有汗出来了，她欺瞒了夏晨的事情没有禀报，最后终于还是被组织知道了吗？
    “是个叫周岚的小明星，前段日子新闻蛮大的。老王胆子也真大，动到知名人物那儿去了。”
    季语微不可查的呼了一口气，又再次恢复精神：“有何吩咐？”
    “找到他，然后带回来。我们要知道他实验的步骤已经到了哪儿。”
    “好的。”
    就在季语等待对方挂上电话的声音，那名男子却说：“在城西的一个小仓库内，小心。”
    季语愣愣的看着冰冷的话筒，边缘的位置已经有了自己淡淡的划痕，却陷入了阳光。
    ＊
    存稿已经到完结的地步了……我果然奋发起来不是人！
    但番外也很重要……希望大家可以等我更完番外再抛弃此文
    为了鼓励我今天的努力……喂收藏呗，因为最近已经很不错了，我都不好意思开口了∠※




☆、第十章.

当季语赶到城西那间仓库的时候，里面已经空空如也，不像是匆忙赶走的样子。住人的痕迹明显，一些重要的证件也没有带走，看来只是出去活动了。她决定藏着等待，电话却不适时的震动起来。
    “喂？”
    “市中心的那间星巴克，下午一点不见不散啊。”云茹说完就挂上了，季语想拒绝，回拨过去，甚至到她已经关机了。
    叹了一口气，季语看了看腕表，已经正午，看来云茹还是那么我行我素。自己却愿意无限期迁就她，也就算自己M吧。
    驱车离开这间废旧的仓库，踏上了就在不久前，一辆车曾走过的路径。
    今天是安凌回来复诊的日子，虽然他也不知道现在医院是怎样，没有病人是不是，一定要抓住他不放他走，不过还是被保镖绑着，带着一个大尾巴来到了市中心的医院。
    结果竟然在走廊遇到了醒过来的尹冰，他穿着蓝白条纹的病患服，好像是躺着久了，本来就消瘦的身体更加弱不禁风的感觉了。因为看过他脑海中的景象，对于他，安凌是满满的敬畏。因为他从不知道自己如果被抛弃，可以做到何种地步。最起码不会是他这样。
    “醒了？”他走过去打招呼，尹冰在看护的搀扶下，看了一眼安凌又看了一眼寸步不离的小尾巴夏晨，没有说太多，只是点点头，然后便直视着安凌的眼睛。倒是看护小姐善解人意的解释：“尹先生刚醒过来，喉咙因为长期不使用已经衰弱，要过段时间才能说话。”
    安凌点点头：“这样啊，醒来就是好事。我也是来看病的，就不多呆啦。”
    尹冰眼里的东西他看得懂，那种迫切想要知道关于周岚事情的眼神，害得他不得不逃离。因为他生怕自己败在这一份浓厚的爱里，将所有告诉他。
    尹冰望着安凌离去的背影，眼睛里浓黑的光按了下去：谁都不愿意告诉他周岚的消息，他在哪儿？是死是活？他的要求不多，他好好活着让他知道就行了，不行吗？
    双手扶着周围的栏杆继续行走，像是感应到了什么，他抬起头，看到一个黑色的背影，便开始奋不顾身的奔跑。而就不运动的肌肉早就萎缩，在手离开栏杆的第一步起，他就跌落在地，爬着看着那个背影越行越远。想爬过去，却被看护小姐匆忙的扶起来拉住：“尹先生，小心一点儿，你现在应该慢……”但是在她看到尹冰的脸时，再多的话也被堵在嘴里。
    惨白的尹冰的脸挂着两行泪，颤抖的唇发出两个模糊不清的字节：“周……岚……”
    看护小姐想，或许是想到不在身边的恋人了吧。尹先生不复健的时候总是望着外面的枫树发呆，蔓延到眼底的爱意看的她都心动了。让这么一个优秀的人痴心爱着的人，到底是谁呢？她突然好想知道。
    安凌到达医生办公室的时候，又是被护士小姐拉来拉去照了一堆有的没的的片子，坐在医生面前听取结果的时候，本来就还没吃午饭的肚子已经开始抗议了。
    “嗯，恢复得不错。以后不要吃过多刺激性食物就可以了。”
    然后，两个小时的检查换来了一句可有可无的告诫。终于可以出去吃饭，安凌拉着夏晨拜托了保安的视线，鬼使神差竟然到了李嫂的小店。
    已经过了午饭的时间，但是那儿依旧很是热闹，但安凌来的貌似正是时候，有一对情侣离席，便有了空位。
    “好久没来了，出差去了？”李嫂见到他，依旧热络的打着招呼：“变瘦了吧，今天多给你点料。”说着一勺子辣椒就那么倒了下去，红油油的表面看的安凌已经有口水不断的分泌出来了。
    夏晨说：“要不玩味道淡点的。”安凌看了他一眼，这孩子不懂酸辣粉的真谛！就是要又辣又酸才好吃啊！
    坐到桌前，酸辣粉很快就到了面前，吃了N久的清淡食物，嘴巴里都要没味了。就在自己要捧过面前的碗时，一双手却将它劫持了过去。他不满的瞪着夏晨，夏晨已经皱着眉头吃下了第一口，含糊的说：“医生说不能吃刺激的。”
    虽然嘴巴里还有着食物，但是夏晨理直气壮地样子还是让安凌硬不起脾气来只好去就一下拿了那碗没有多少辣椒的，但是味道依旧不错的酸辣粉。
    虽然味道不足，不过对于安凌来说，这些已经足够，所以吃得十分的香甜。倒是夏晨，吃得慢吞吞的，说是优雅吧，嘴巴已经被辣成香肠的形状。
    “不能吃辣？”安凌吃完了，看着他瓦砾像是未动过的样子，刚刚觉得饱足的胃再次抗议。夏晨看了他一眼，低着头摇摇头，大口大口的吃，其速度让安凌以为他根本没有咀嚼，直接就那么咽下去了。
    果不其然，夏晨被辣油呛到，捂着嘴不断地咳嗽，脸涨得通红，眼珠都泛起一层光。
    安凌走去拍拍他的背：“我不抢，不能吃就不要吃好了。”自己难道在他心中的形象就是一个贪吃到不顾所有的人吗？虽然有点……
    夏晨抬起头，眼睛还泛着柔光，所以在安凌眼里看来可怜兮兮的。夏晨看了安凌很久，最终还是放下筷子，推开了碗，万分委屈的说：“辣~”让安凌都误以为自己是逼迫他吃下去的大坏蛋了，只道：“那就不吃了，我们去吃别的，怎么样？”
    “好。”夏晨马上恢复天晴的脸让安凌确信了自己就是在哄一个小孩子，也就放下性子问：“那要吃什么呢？”
    “……”夏晨歪着头，好像想不到什么可以选择，过了很久，才说：“卡布奇诺。”
    安凌愣住，不知道他会怎么想到这种咖啡的。自己第一天见他的时候，就一起喝了这种咖啡，或许只是偶然的相同吧。
    ――――
    向后三章都是定时，每天发布。就是结局了，可能有些大大觉得现在结局还早，不过……他确实是结局了==
    开始专心写新文了……想题目真难，想出来我就会开坑了，希望大家还是会支持啦~
    嗯，希望有谁番外说一声啊，我暂时只写好了季语的，其他的暂时不写




☆、第11章.

市中心的某间咖啡厅。季语走进来的时候就看到坐在窗边的邢腾，午后明媚的阳光正好照射出了他的轮廓和那一层细细的绒毛，让人觉得十分柔和窝心。
    迟疑了很久，季语还是走到了邢腾的面前。邢腾感觉到什么抬头，看到季语的时候，微愣，最后还是微微一笑，拿起桌上放着的手机：“对不起啊，云茹那丫头胡闹呢、”说完起身欲走，却被季语阻止。“有些话虽然迟了，但是还是希望能说清楚。”
    邢腾的脸色很难看，僵硬的身体最终还是回到了座位，面对着季语：“说吧。”
    “首先，上次我迟到很不好意思，因为有事情所以晚了。”季语停顿了一会，看邢腾没有什么表示，继续说：“不管你出现在这儿是因为什么原因，但是希望你不要阻碍我的行动，还有……不要接近云茹。”
    “说的就是这些吗？”邢腾突然的直视让季语有些不知所措，但还是点点头。邢腾勾起自己的嘴角，说：“说明两点，我来之前真不知道你在夏日，还有……云茹是一个好姑娘，如果可以，我也不希望你会再靠近她，毕竟我们才是她悲惨命运的导因，不是吗？”
    季语被他说得无话可说，想想，确实如此。自己的到来自己一直以为是注定的事情，其实加入自己没有去靠近，那些事根本不会发生也不一定。
    “好。”她点头，结束了这次对话，起身离开的时候正遇到走进来的夏晨和安凌。
    “诶？好巧。”安凌对他们挥挥手，邢腾和季语也回以微笑。
    季语说：“对不起，我有事要先走了。”
    “哦。”安凌有些不适应季语冷冷的脸，他习惯了她每次迎接的时候的那张真挚单纯的笑脸了，这么冰冷的季语反而觉得怪怪的。
    季语走出咖啡厅，与一个气质特殊的男子擦肩而过，季语走过的时候，还回了回头，只看到在点单的黑衣男子，身形没有什么奇特的地方。或许是自己想太多了。最近事情真是太多了呢。摇摇头，季语回到自己的车上。
    “你也要走吗？”安凌问望着季语离去的邢腾，邢腾摇摇头，脸上还是一贯赖皮的笑：“不，要和总经理叙叙旧啊。”说着就自说自话做到安凌选好的桌子上。
    对于邢腾的到来，安凌倒没有觉得反感，毕竟有一个能言善辩的人在，自己和夏晨也不会冷场。果不其然，邢腾絮絮叨叨，从自己离开公司之后各种变化说起，到隔壁家病死了的老猫，无所不聊。安静的咖啡厅里只是他喋喋不休的话语在耳边舞蹈。
    后来很久之后。安凌还时不时想起这一幕，这个阳光帅气的男孩儿，自信，阳光……为了自己的信念，就那么幸福的远走了。
    又被一个红灯堵在十字路口，本来心情不是很好的季语拍了方向盘一掌，发出了刺耳的鸣笛。也就是这么一声车水马龙间的刺耳之音，激起了她的回忆。那个人！
    想掉头回去，奈何车子被堵在路中间，前进不了，后退也难。只好打开门，弃车而奔。
    等季语气喘吁吁的跑到咖啡店的时候，撞到一个瘦弱的男子，道了一声“抱歉”就冲了进去。
    尹冰跌坐在地，艰难的拍起来，也推开门进入。他终究还是逃开了看护的视线，这个地方……有一种感觉吸引他到这儿来。他进了门，玻璃的四周满满都是灿烂的阳光，一切都光亮而蓬勃。人也是很方便找的，所以他很快就发现了周岚的夏洛。
    周岚果然就是自己在医院走廊看到的那个黑衣人，此刻戴着帽子的他背对着自己，但是尹冰可以肯定，那个人就是周岚。若要说为什么，就是指引自己来到这儿的一种感觉吧。
    “周岚！”他拖着沉重的步伐前进，激动的叫着周岚的名字。
    周岚回过头，脸上的胡渣不能阻挡他的模样，依旧是尹冰心里念念不忘的那个人。
    因为他专注于许久不见的恋人，而忽视了恋人满目狰狞和手中的利刃，但是并不代表别人没有看到。因为这一声叫喊，聊得正热络的安凌他们也回过头，发现了身后的人和飞扑而来的季语。
    “小心！”季语这么喊着，跑过来，而急了的周岚提起匕首就向前刺。来不及刹车，眼看锋利的刀刃已经在眼前，季语反射的闭上眼睛，等了很久也没有疼痛的感觉，倒是一股热热的液体扑上脸颊。她心里惶惶的，睁开眼睛，看到的是邢腾最后的笑容和倒下的身体。
    “腾！”她扑过去接住邢腾倒下的身体，眼前一片模糊，眼前棱角分明的脸和记忆里那张会叫着“小语儿”的稚嫩的脸蛋开始混淆，分辨不清。
    “你看，未来一点也不可信。我不是死在你的怀里的吗？”邢腾笑着说，但是一动，颈边的伤口变更加激烈的流出鲜血。
    “不要说了，不要说了……”季语捂住他的伤口，眼泪都停不下来。掉落在手上，稀释了浓稠的血液。
    在这一场突如其来的变故中还未回过神的安凌和夏晨马上接受了第二波的攻击，带着血光的匕首划向夏晨，安凌直觉性的拉开他，也没有尹冰反应的迅速。
    夏晨被尹冰推倒在地，大脑重重的砸向地面，打出一声钝响。而尹冰则是摸着自己被划开的脸，伸手向周岚：“岚，你醒醒，这一定不是你，对不对？”
    周岚看了看自己手中已经变成红色的匕首，惊恐的扔下，飞奔而去。而已经用尽力气的尹冰只是绝望的跌落在冰冷的地面。被吓光的冷清的咖啡馆，只有一朵绝望的红色血花慢慢绽放。
    ――――
    最后直接不想想章节题目了，我觉得我想题目无能啊！




☆、第12章.无限延伸（结局）

“你大脑真可怜，长你脑子上却一直被撞来撞去，这次醒过来不会被人穿越了吧？”安凌坐在夏晨病床边，此情此景真是熟悉，也不知道自己是不是天生和他相克，和他在一起，他都没什么好事呢。
    挂在门上的风铃发出清脆的“叮咚”之音，安凌并没有回头，却也知道来人：“葬礼如何？”
    今天是邢腾入葬的日子，虽然怎么说自己也是应该出席的，季语却让他不要来，自己会稍后过来和他说一些事情。
    “也就那样，不错真可惜，除了我，并没有他的任何旧识。”自己的顾虑就这么消除了，也不知道应该高兴还是为邢腾失望。他那么开朗自信，却在离去的时候，以前的朋友，他的组织队友谁都没有来，冷冷清清的，就像他们到来这个世界的时候一样。
    “清清静静的走，不是很好嘛？”安凌看着眼前消瘦的女孩儿，红彤彤的眼眶肿的像是核桃一样，无措的像是一个落水的小狗。
    季语点点头：“也是。”她坐在窗前的一张椅子上，看了看窗外已经萧条的街道：“和你说完一些事情，我就应该离开这座城市了。”
    “我来自一个神秘组织，他们以‘暗’自成，他们在世界各处寻找拥有特殊能力的人，我和邢腾都是在孤儿院的时候被领去的。那儿有很多像我们这样的孤儿，用各种方法来激发我们的潜能，我被发现是短暂的预见未来的能力。而邢腾被发现并没有能力就被遗弃了。”而真正遗弃他的就是那个过度相信自己能力，相信所谓的“未来”的自己吧。“你父亲……是拥有读心术的组织叛逃者，所以组织让我来寻找你，看你会不会有能力。”
    安凌的眼神也开始飘摇，自己的父亲……那个高大，温柔的男人，最终抛弃了自己，是不是就是因为不想自己进去那个组织呢？就这么相信着吧。
    “最后证实你是天生拥有，不需开发的人。所以组织打算对你重点看待，我也就一直在夏日，直到夏晨和邢腾的出现。”
    “我可以肯定夏晨最初是没有任何能力的。”安凌这时才看向季语，季语笑笑：“他一开始的样子确实不会让人有这方面的瞎想，他是被王教授以一种非常极端的形式开发出来的。这也是我们组织最近才发现的一项非常不符合自然现象的项目，因为周岚……他就是被王教授改造的，不过可能操之过急，没有夏晨那么稳定，变成了一个没有思想只听指挥的机器人。当然也有可能是它本身就想要的。”
    王教授……安凌的眼光看向夏晨，这个人是父亲的旧识，在父亲抛弃自己的时候曾托付给他，只是他竟然用一些极端方法想要刺激出自己的能力。还好自己最开始就有父亲也不知道的读心术，才逃过一劫。现在想来，夏晨所承受的，肯定不会比自己所遭受的少吧。
    “夏晨的能力是什么？”
    “因为我的隐瞒，组织还不知道也就没有仔细研究。但是据我推测，是一个从来没有出现过的，复制别人能力的特殊能力。所以……不要让任何人发现他。”季语停顿了一下，最后还是说：“邢腾或许属于某个连我们都不知道的组织，或许有人知道或许没有人知道，还是小心吧。”
    安凌注视夏晨的脸：“醒过来再说吧。”
    “嗯，也是。”季语起身，安凌才发现她连行李都已经带好，估计去意已决。“想去哪儿呢？”本来，安凌是想问她以后究竟要如何生活，和过去的日子完全切去关联，并且心无所寄托，是一件多么困难的事情。
    “估计……D市吧，风景挺好的。”
    “是挺好的，我以前也挺想去那儿定居的。你比我幸运。”
    “呵呵，珍惜眼前人，幸运会来的。
    又一声风铃声响起，这房间终究还是回归于安静了。安静的只有自己的呼吸声可怕极了。
    夏正明最终还是来了，在带走发狂的贝芯惠之后的第一次。他的头花已经花白，也不知是不是自己的错觉，他连最重要的眼神都不复犀利，眼角下垂，终于像是一个将近半百的老者了。
    “夏总，我想离开。”
    “你不必愧疚，他现在所有的遭遇都是他的选择与你无关。”
    “我想我有些喜欢他，你也不想他醒来会和一个男人有什么纠葛吧。”夏正明沉默，虽然若是夏晨愿意，他是不会阻拦的。但是要是他醒来不记得任何事情了，自己何必再去给他自寻烦恼呢？最终还是无法放弃自己的私心，点下了头。
    安凌弯起嘴角，“谢谢啦。”
    小子，祝你醒过来的时候像是最开始一样，忘记一切，像个孩子一样活得开心快乐。
    安凌离开的那天，夏晨依旧在昏迷，飞机上看到的S市越来越小，最终终究成为了一块微不足道的图形。安凌所见的只有那天蔚蓝的天空和无边无际蔚蓝的海。
    而飞机起飞的那一瞬间，夏晨的心电图，终于还是停止了波澜，变成一条无尽延伸的直线。

――正文完――

藏獒的读心术  各种番外，最后的故事

☆、季语＆结局

季语到达D市的时候，作为北方城市，它已经飘满了雪花，被装饰得精致优雅。而从未没有承受过这种刺骨寒风的季语那一个冬天，都呆在暖气室里，看看影碟，玩玩游戏，就像是一个宅女，偶尔到楼下买一份炒饭，周围甚至没有发现有一个陌生的女子住进了这儿。
    等到春天迟迟到来的时候，季语才走出去，感受着完全与南方不同的这座城市。
    若是旅游，每一座城市都有一个故事可以去好好感受，可若是生活，那些故事，那些风景都不足以留下任何。唯有回忆。可是偏偏，对于这座城市的回忆，几乎是从零开始，而且，只有自己一个人。
    几乎每一座城市都有的高楼大厦，穿梭在里面，看不见太阳的阴霾。这是一个阴天，季语到达S市的半年了。
    天已经真正回暖，她想去上次来到的旅馆看看，便坐了车到达那个海边的宾馆。
    天的阴霾渲染的海都带着一股沉重，感受不知何处而来的咸咸的海风。这样的风让人不自觉地想要展开双臂去感受这一切，季语也这么做了。裙摆被风吹得贴在小腿上，时不时温柔的拍打，像是海浪对于沙滩的眷顾。
    突然，她感觉到什么湿湿软软的贴在自己的小腿上，睁开眼睛向下看，竟然是一只白色的小狗，纯白的毛色因为沙子看起来脏脏的，但是湿漉漉的眼睛还是保证了它的可爱。
    “对不起。”身后有一个温柔的熟悉的声音传过来，困惑的回过头，才发现竟然是穿着白色衬衫的安凌。风将他稍大的衬衫一角吹到了天边，而他的微笑一如最初自己看见他时的模样。见到是季语，安凌也稍作一愣，再度扬起三月微风般的微笑：“好久不见。”
    季语也回了一句，不长的沉默时间后，季语才问道：“……夏晨，还好吗？”
    “不知道，我在你离开那天之后就离开了。”安凌微笑淡淡，：“去了很多城市呢，刚来这儿就遇到你，也不得不说是缘分了。”
    缘分吗？在这一个各自拥有回忆的地方……
    季语想问他是否想知道夏晨的近况，后来想想还是没问。有些消息未卜才是最好的消息吧。
    “住哪儿呢？久居吗？”最后还是安凌聊起近况，说说自己到各个城市的所见所闻。听得季语都开始向往，去一个没有人认识的城市，或许还是听不懂的语言，会是一场多么美丽的际遇。若是充满回忆的地方不想去，那便去制造一个人想念另一个人的回忆吧。
    “我暂时会住在这个酒店，有事找我好了。”离别时，安凌没有留下电话，只是指了指身侧的酒店，那落地窗正对着排球场的房间，还是一年前的那个窗帘。要不是各自都已沧桑，那自己会不会以为自己还在那个时间，未来还可改变呢？
    季语终究还是没有主动去找他，一个人平静的生活，能享受便是好的。
    但是云茹还是联系到她了，因为以前购物账号的共享，现在她换了地址和号码，云茹便打了电话。
    两个还算是小女生的女人抱着电话，絮絮叨叨说了很多、半年变化太多，云茹已经找到一个帅哥医生的男朋友，已经论及婚嫁，总之人生都开始向前进行了。走上真正的正轨。
    “啊，对了，我前几天还见着夏经理了。他变瘦了，都没有以前的攻样了。”当然，还有一些是永远不会变的。
    季语听到“夏经理”，愣了一愣：“夏洛？”
    “不是啦!夏晨啊，他现在是夏日分公司的经理哦，不过安总经理离开了这可惜。”云茹可惜的说，手指卷着电话线，越缠越紧：“你说在经历了那么多事情之后人可能会忘记一个人吗？我感觉夏晨完全忘记安凌了诶，而且还是变了很多。虽然脾气性子是越来越攻了。”
    季语停顿了一会说：“或许会吧。”遗忘……是对双方都好的结局吗？
    后面的话，季语没怎么认真听，偶在思考到底要不要告诉安凌。偶尔“嗯”一声表示回应，云茹也发现了她的不对劲，没多久也挂上了电话。
    她住在远离市区的一座小房子内，交通不是很便利，但是对她足够。公交车十分钟的距离有一个小镇，可以去采集必需品，其余便不用多去市中心。也正是因为这样，她连星座都开始认的差不多了。
    今天季语抬头看的时候，却只能看到星星点点的孤零零的小星星散发着暗淡的光辉，季语突然想起以前有人在自己耳边欲哭的话：“以后是不是你遇到我，都会装作不认识？”
    记得当时愤怒的自己回答的是“是。”决绝而冷血，没有任何回转的余地。
    她最终还是坐上了末班车，到达市中心，再打车到了那个海边。
    跑到宾馆的时候，这儿灯火通明，唯有那一扇窗，已经暗下。询问了柜台，却得知安凌已经离开，就在前天。
    只得到一个联系用的电话，她看着纸条上十一位的数字，最后发给了云茹。
    “安凌现在的电话，我想……如果忘记，也是可以再次爱上的。因为有爱……”
    ＊
    本来打算真正的结局晚几天再说的……但是为了广大即将不看此文的孩子，我还是要证明，十九是亲妈，我不写悲文……虽然写结局的时候恶趣味横生―。―




☆、邢腾＆季语

季语和邢腾初次相遇的时候，两个人还只是小不点，也不是现在这个名字。邢腾代号71，季语代号72。或许是季语的到来让邢腾摆脱了最小的孩子的命运，他对她总是像是哥哥对待妹妹一样的照顾。两小无猜的童年生活是在孤儿院一颗大树下的秋千上摇摆着进行的。
    或许是上帝见不惯季语如此快乐，那段不长的时光很快就过去了。有一个成熟稳重的大叔说是要来领养孩子，带走两个。
    那个时候的季语和邢腾为了仍在一起，努力地表现着自己的乖巧聪明，并且如愿的走出了那间孤儿院。本以为永远在一起的快乐日子会马上到来。可打开的并不是温馨的家门，而是冰冷的没有意思情感的研究室的铁门。
    在哪儿，他们学习着各种奇形怪状的东西，学着各种奇怪的技能，那段日子对于别人来说或许枯燥而无聊，但是对于能够相互依偎在一起互相鼓励的季语和邢腾来说，也是一种小小的幸福。
    不知不觉，两个人在长大，本市同一个练习室的两人分到了不同的教室，上着不同的课。季语的课程更多，邢腾则渐渐悠闲的好像一个普通少年，可以去上学，可以有时间玩耍，甚至可以再没有人看管下，一个人去野外踏青。
    季语承认，那个时候，自己多少有些羡慕甚至嫉妒邢腾的快活日子。但是，在邢腾每个中午会给她打好饭在练习室门口等她一起吃饭，周末的清晨会带一朵还带着露水的野花出现在她的房间，和她说自己上课的趣事，学校里的老师和同学。她知道，自己并没有被抛弃，或许两个人会走上不同的人生，但是，在一起这一件事，就已经足够。
    发现自己爱上邢腾的那一天，是一个阳光正好的秋天，天空高而亮，没有一朵白云。
    去参加运动会并且保证会带着奖品回来的邢腾迟迟未归，结束了自己课程的季语蹲在“家”门口张望着，终于等到了远处的一个小点渐渐变大。
    她喜悦的奔过去，却看见一个穿着白色连衣裙的白色裙装的女孩子扶着邢腾出现。她长又黑的头发在阳光下甚至闪闪发光，白净的脸蛋像是瓷娃娃一样光滑，美丽的就像是一个不会存在与世界的娃娃一样。
    她只听见她说：“这就是你妹妹吧？长得真可爱。”季语发现，她甚至笑起来还有一个小小浅浅的酒窝在嘴角的两侧。
    季语低头看了看自己因为训练方便穿的灰色运动服大大的耷拉在肩膀，肘变还有黑乎乎的污渍。头发是假小子一样的短发，和邢腾一起剪的，当初自己还那么开心能和邢腾有一样的发型，现在看来像极了一个村边的野娃娃，在她面前比起来，渺小的连尘土都不算。
    以前的季语从来不比较，不去计较自己得到的糖果有多少，不去计较自己有没有得到教练的夸奖而别人得到了……这是她第一次发觉，原来比较起来，自己只能做他的妹妹。
    她红着眼眶，伸出双手推了那个女孩一把，天天进行武术训练的手当然比弱不禁风的大小姐有力，她理所当然的被推到，连带靠着她的邢腾也倒在地上。
    季语生气的看着他们两个躺在一起的样子，跺跺脚跑开了：“我最讨厌你了！”
    很久之后，季语知道，那种感情原来是嫉妒。嫉妒别人得到了自己想要的。若是不想要，别人就算有了全世界，他也不会去在意的。
    而那个时候，他们已经成人，邢腾已经被组织赶出“家”一个人一边工作一边上学，自己则是作为当年百人中唯一脱颖而出的人，加入了组织，成为他们的一员，看着更多带着喜悦的孩子进来，再同邢腾一样被抛弃。
    成人之后的第一个情人节，邢腾带着打工赚来的第一笔钱和季语回到了孤儿院。他们佯装着幸福与开心，和孤儿院的阿姨们，孩子们聊天，游戏。在那颗依旧茂密的大树下，邢腾对她说：“我不想只做你哥哥。”
    那时候的季语已经亭亭玉立，美丽的让很多人惊艳，也能理直气壮的接受他递来的巧克力，只是眼泪却不争气的落下来。嘴上还倔强着：“我绝对不是因为高兴哦，我能接受你绝对是你应该喜极而泣的事情！”
    邢腾一把抱住她：“好好，我确实感动的快要哭了。”
    本以为那会是所有故事最完美的结局，她搬出来和邢腾一起住，依旧在组织当着教练，偶尔出一些无关紧要的任务。但是会有更多时间，窝在一座城市没有人会发现的小角落里相互依偎，那个时候，就是整个世界了。
    季语一直知道，自己的能力是预见未来，因为组织交代，和邢腾都没有交代过。她曾以为自己永远都不会憎恨自己的这个能力，直到季语的生日。
    说是生日也不确切，只是是她被收养到孤儿院的日子，他们相遇的最初而已。
    两人坐在电视前的茶几边，被吹灭的蜡烛静下来，灯火在此亮起，邢腾说：“我想以后每一天都这么幸福。”
    “嗯。”季语甜蜜的点点头。
    那个晚上，她幸福的从女孩蜕变成女人，虽然疼痛，但是幸福的几乎沉溺。
    第二天，是她先醒来。她看着身侧邢腾的脸，棱角分明，眉眼温和，是多么好的一个人。如果每一天，太阳都能如此眷顾他们的家就好了。
    她不由自主的伸手理了理他额前乱乱的发，触及到他温热的额头，又迅速的闪开。
    她跳下床，惊恐的看着眼前的场景，零乱而洁白的床单，还有那一个躺在床上熟悉的人。只可惜，他身侧的另个人竟然不是自己！
    这不是她第一次用到自己的能力，以前无数的人物她都帮助过别人。彩票号码，赌马数字，甚至是飞机事故，只有这么一次……那么让她震惊，不愿相信。
    但是现实和理智告诉她，这是真的。她的能力不会骗自己，他终究会离开自己，背叛自己，和别的人享受每一天清晨的阳光。
    ――――――
    新文《血族之雪诺》今日开坑，望大家支持。。。绝对不是愚人节玩笑


