


　　这是一篇丧尸文
　　作者：雨田君

文案 

又有人批判我的文名了，想不出名字了就现在这个吧，再也不改了，哼。

一句话介绍：一个牛叉轰轰的外星人和一个废柴的地球人合体之后开着外挂一边打酱油一边打丧尸的故事。

本文的备用标题（由我家基友友情提供）：

日系：集结!终わることになりました（在线翻译不靠谱）

美系：Home guy zombie war（在线翻译真的不靠谱啊）

法系：Les hommes demeure dans la seconde guerre（在线翻译什么的才不靠谱呢）

中系：尸将至，走也

内容标签：幻想空间 遥远星空 随身空间 异能

搜索关键字：主角：杜捷，韦可航 ┃ 配角：所以出场的人 ┃ 其它：末世，开挂，打丧尸


　　chapter1

　　当一个文明发展到顶峰，就是毁灭的开始。
　　人类三亿年的历史长河中，无数曾经高度繁荣的文明在走向顶峰时期的同时也走向了毁灭。无数的文明毁灭，又有无数的文明诞生，就像二维世界中理想化状态的循环一样，一个封闭的圆圈，周而复始的重复，不断走向毁灭和重生。  ――前言
　　
　　―
　　
　　……这已经是第几天了？
　　一个星期了，还是有一个月了？
　　黑暗，总是能轻易使人丧失对时间的感观。
　　
　　杜捷睁大眼睛，四周围却始终是一片黑暗。
　　他躺在冰凉的地板上，手脚乏力，浑身冰凉。恐惧让他的四肢不断颤抖，但也只有恐惧，才让他能勉强感觉到他自己还活着。
　　他早已习惯黑暗，却更加惧怕黑暗。
　　他藏匿于黑暗之中，黑暗却让他无所遁形。
　　他不知道自己到底躺了多久，却始终睁大着眼睛，不敢合上眼睛，因为只要一闭眼，那噩梦一般的场景就会出现在他眼前。
　　噩梦一般的场景……
　　
　　那是一个和任何一个大学里面的假期都一样的普通的午后。
　　和往常一样离开了学校，和往常一样回到自己的租住的房子。
　　和往常一样，身为一个宅男，杜捷很少出门，即使是那样一个难得的阳光明媚的午后，他仍然坐在电脑屏幕前，一边吃着自己刚刚泡好的泡面，一边在扣扣上和人聊天。
　　和他聊天的是一个高中女生，和他一样的盗墓笔记的狂热粉丝。那天，那个网名叫海棠花落的女生穿上自己淘来的连帽衫cos小哥，并且和他视频聊天。两个狂热的盗墓粉丝聊着剧情聊得热火朝天，甚至根本没有听到外面世界的声音。
　　直到那个女生站起来打算去一趟厕所的时候，才发现了异样。
　　那一刻杜捷简直不能相信自己的眼睛，他看到了什么……
　　
　　一个穿着高中校服的人走进了视频中。
　　……如果能称之为人的话。
　　那个人浑身褐紫色，肉眼可见的尸斑遍布在衣服裸_露出来的皮肤上，眼睛肿大充血，眼球恐怖的凸了出来，尖利的獠牙突了出来……就像电影里面的丧尸一般。
　　“它”的动作呆滞迟缓，却一步一步靠近着女生……
　　那个女生发出尖叫，眼睛不可置信的瞪大着，慢慢后退，直到背部靠在墙上。
　　即使隔着屏幕，杜捷也能感觉到女生的恐惧，他吓得一下子从椅子上跌倒在地。
　　而就在这一瞬间，“它”已经扑到了女生的前面，长着长长的乌黑尖利的指尖陷入了女生胳膊的肌肤中，女生此时已经惊恐的连尖叫都没有了力气……就在这个时候，“它”张开嘴吼叫着咬向了女生的脸……尖利的獠牙轻易的刺透女生的面部肌肤，一下子咬下一大块肉来……鲜血犹如涌泉般喷射喷了“它”满脸……“它”却毫无知觉般继续啃咬着，清晰的咀嚼声透过音响传到了杜捷的耳中……
　　杜捷惊恐万分，几乎连站起来的力气都没有……
　　他的双脚颤抖着，愣愣的瞪大着眼睛……
　　直到“它”动作迟缓的朝着屏幕走来，乌黑的长指甲在屏幕上刮着似乎想要把杜捷从屏幕里拉出来，杜捷才猛地站起来把电脑的电源拔掉。
　　随后他又重重的跌到在地板上。
　　恐惧使他不知所措。
　　他知道那是丧尸。
　　可是……
　　杜捷呆呆的坐在地板上，直到窗外传来了不断的尖叫声……
　　他缓缓回过神来，心里的恐惧却更加的扩大了。
　　他慢慢的爬向窗户，将窗帘拉开了一个细小的缝隙。
　　透过缝隙，他看到大街上也出现了和那个一样的……丧尸。
　　眼睛肿大充血，眼白充溢着眼眶，混合着血丝，脸部的皮肉腐朽得似乎随时会掉下来一块，它动作迟缓的追逐着街上的活人。
　　不……不止一只。
　　又有一只丧尸出现了，身上的衣服衣不蔽体，浑身的烂肉翻滚着，它不断吼叫着，急切的朝着人群冲去……
　　人群中爆发出一阵又一阵尖叫，女人的，小孩的，还有男人的。
　　杜捷呆呆的看着大街上，心里的恐惧居然有些麻木了。
　　那些可怖的丧尸追逐着大街上的人，一个年轻力壮的男子因为不小心摔了一跤，便被一只丧尸扑到了身上……男子大力的反抗挣扎着，却被嘴里淌着腥臭的血液的丧尸一口咬断了脖子……男子睁大着眼睛看着丧尸一口一口撕咬着自己脖子上的肉……
　　街上的人的尖叫更加强烈，同类的死亡使得他们的尖叫更加疯狂，他们拼命的跑着……跑着……他们以为就算跑不过丧尸，但只要跑赢了其他的同类，他们还是会有活下去的机会……
　　一对中年夫妇跑在最后，眼见就要被丧尸追上了，穿着西装的中年男子只是稍微顿了下，便毫不犹豫的将自己身边的妻子狠狠推向身后的丧尸……
　　那妻子大声尖叫着，绝望的咒骂的中年男子的名字……
　　
　　杜捷愣愣的看着这一切，握紧的手居然出了冷汗。
　　他却没愣多久，就听到了从楼梯口传来的跌跌撞撞的跑步声。
　　他顿时慌作一团，如果被丧尸破门而入……
　　杜捷连忙跑到门口，将铁门锁上拴上门栓。
　　唯一值得他庆幸的就是，他这间租来的只有二十平米的小房子在最顶楼，铁门还算厚实……
　　他已经听到了从楼梯口传来的尖叫声，是一个女声，他认出了那是他对面出租屋的一对情侣中的女孩子的声音。
　　杜捷从铁门中央的猫眼看向外面。
　　果然，今天早上出门的情侣跌跌撞撞的跑向自己的房间，他们身后，赫然跟着一只丧尸。
　　那个总是打扮的花枝招展的女孩子已经哭花了妆，她一边尖叫着一边朝着自己的房间跑去，希冀着这一道铁门能阻挡后面的丧尸。
　　她男朋友也吓白了脸，跌跌撞撞的跑在女孩子前面。
　　就在他们还离房门仅有两三米之隔的时候，女孩子的高跟鞋却忽然断了跟，她一下子扑倒在地面，连忙呼喊自己的男朋友：“杰，拉我一把！”
　　她男朋友却只是回头看了一眼，当看到丧尸已经出现在女孩子身后的时候，连忙回转身三步并作两步来到门前，慌慌张张的掏出钥匙来开门……
　　女孩子不可置信的尖叫：“马杰！救命！”
　　被叫做马杰的青年却理都不理，颤抖着手将钥匙插向锁扣，却不知是太慌张还是怎么样，手猛的抖着，钥匙居然掉在地板上。马杰连忙蹲□去捡，而这个时候丧尸已经扑到了他女朋友身上开始撕咬背部。
　　“马杰！！！”女孩子凄厉的叫喊着。
　　马杰抖了抖手，又站了起来把钥匙往锁扣里送。
　　这个时候，那女孩子却似乎忽然爆发出惊人的力量，居然挣脱了背后的丧尸，一下子扑向他男朋友，抢走了钥匙。
　　“要死！我们一起死！哈哈哈哈哈……”女孩子凄厉的笑着，将钥匙从楼层的窗户扔了出去……
　　“臭女人！”马杰满脸怒容，一巴掌将女孩子掀倒在地，那个女孩子还哈哈哈的笑着……这个时候，丧尸已经朝着他们两个人扑来……
　　
　　杜捷呆呆的看着门外发生的一切，忽然觉得心里一阵冰凉。
　　恐惧，不可置信，恐惧。
　　他后退了几步，然后忽然醒悟过来似的，将所有稍微大型的家具，沙发椅，电脑桌，茶几……全部推到了铁门前，死死的堵住门口。
　　他又回过头，看向窗户，然后使尽全力，将衣柜推到窗户口，将窗户遮挡得严严实实的。
　　这个只有二十平方米的世界忽然回归黑暗。
　　杜捷缓慢的跌坐在地板上，躺倒在地面。
　　所有的光线，从这一刻起全部消失了。
　　
　　                        
作者有话要说：修改设定。。。




　　chapter2

　　从那一刻起，杜捷便在黑暗中躺着。
　　就连他自己也不知道自己躺了多久。
　　也许有一个星期了。
　　也许有一个月了。
　　谁知道呢……在黑暗中，人总是很容易模糊了时间概念的。
　　杜捷的山寨机也已经没有信号。
　　电供也早已经在不知道第几天的时候停了。
　　
　　杜捷身为一个宅男，他房间里的储备粮非常充足，整整一箱的康师妹红烧羊肉味的袋装泡面，甚至还有几包薯条和一些膨化食品。
　　可是他知道，这些总有一天会吃完的。
　　如果他不能出去，总有一天会饿死在房间里。
　　他没有选择，要么在房间里等着饿死，要么出去被丧尸咬死。
　　他不相信会有人来救他，不管是ZF，还是军队……如果他们真的会来的话，早就来了吧……杜捷起先还抱着奢侈的幻想，在黑暗中算着时间的流逝……可是时间太过漫长，他不知道自己数了几次几千几万，却始终得不到人来。
　　他甚至可以闻到自己身上的酸臭味，他甚至不敢大口的喝水，虽然还有很多袋装泡面，但是他只剩下三瓶矿泉水了，一旦喝完……也许很快就要渴死了……
　　但是相比缺少食物的恐惧，更加能摧毁他的意志的，却是对于外面的那些丧尸。
　　那些据说没有痛觉的不死物，据说被它们咬了之后就会变成它们的同类。
　　黑暗中很安静，简直可以说是一片死寂。
　　他清晰的听得到四周围哪怕细微的声音，楼下丧尸的嘶吼声，门外丧尸的拍门声……
　　开始的头一两天，杜捷还能听到人类的尖叫，和丧尸进食时候的咀嚼声，可是越到后来，那些人类的尖叫声已经消失了，丧尸们的咀嚼声也消失了……
　　杜捷心里一片冰凉，他知道，这周围的人类也许已经被吃光了，或者，都变成了丧尸。
　　这个认知让杜捷更加的恐惧，也许全世界只剩下他一个活人了。
　　而门外丧尸的拍门声只是无意识的，它并没有人类敲门进屋的意识，杜捷知道门外的丧尸没有办法进到屋内，即使丧尸比人类的力气更大，却也没可能掀开一扇铁门，更何况铁门里还有很多重物阻挠……
　　然而，杜捷心里的恐惧却越来越深，宛若一个黑洞般，不断扩大。
　　他在黑暗中睁大眼睛，现在这样活着，又有什么意义呢？根本不会有人来救他，而凭他自己的力量，一出门口就会被丧尸咬死，而不出门，只能在房间里饿死。
　　无论怎么样，都只能死。不过是早死和晚一点死的区别罢了。
　　杜捷微微勾起唇角，露出一个苦笑。
　　只要到了这个时候，他才能真切的明白自己有多么渺小，多么无能，多么可笑。
　　既然这样……
　　杜捷强自撑起了身体，从地板上摸索着勉强爬向接近堵在门口的电脑桌。
　　他摸索着打开了电脑桌的抽屉，从抽屉里摸了半天，终于找出了一把水果刀。
　　杜捷又笑了，渺小无能的自己，除了这个选择，已经没有别的选择了。
　　谁知道屋外那些丧尸会不会想到办法进来……与其坐以待毙，不如，亲手结束掉自己的生命好了。
　　杜捷颤抖着手，最后将水果刀狠狠的捅向自己的心脏。
　　刀入肉的一瞬间，杜捷感觉到自己的鲜血像井喷一样向外涌动着……尽管，他感觉不到一丝疼痛。
　　杜捷重新躺倒在地板上。
　　……很奇怪啊……明明平时只要被划伤一点点皮都痛到要死……但是用水果刀捅自己的心脏……却似乎并没有很痛……据说当人类遭受到巨大疼痛的时候，痛觉神经会短暂性麻痹……原来是真的……
　　杜捷感觉到自己的血不断的往外涌着，大脑细胞前所未有的活跃，不断思考着……
　　他慢慢闭上眼睛。
　　一片黑暗。
　　但是，这黑暗中，似乎有一点亮光。
　　那亮光越来越亮，越来越亮……
　　这是濒死体验吗……杜捷模模糊糊的想着……
　　那亮光最后变成一道白光，仿佛将黑夜照耀成了白天。
　　咦……这是哪里……杜捷觉得自己似乎看到了另外一个世界……
　　在白光照耀下，又似乎出现了一片翡翠色……那些翡翠色也越来越显眼……最后又分离成一个一个……似乎是一个个漂浮在半空中的翡翠色的生命体……
　　杜捷看得越来越清楚了，那些漂浮在半空中的翡翠色的生命体，还有地面上不可思议的大型建筑，既像古代文明遗落的古老建筑，又似乎是未来世界才有的高科技基地。
　　那些翡翠色的生命体发出了一阵阵高低不平的声音，有点像电子仪器的轰鸣，更像不规则的电磁波声……那似乎是它们的语言，但是杜捷一句话也听不懂，他茫然的看着这一切……这是梦吗？死之前原来还会做梦啊……
　　那些翡翠色的生命体的声音越来越急促，最后居然有点像悲恸的哀鸣……
　　杜捷的眼前慢慢恢复黑暗，那些夹杂着翡翠色的光明渐渐消失……
　　在睁大眼睛的一瞬间，杜捷似乎忽然福至心灵般的听懂了那些翡翠色生命体的话――
　　
　　“奥雷契亚将军……请拯救玛特拉克提拉星球……”
　　而就在那一瞬间，杜捷心里仿佛受到鼓动似的，涌起了强烈的求生意志。
　　他不想死！！！
　　他想要活着。
　　他要活着。
　　
　　眼前彻底恢复了黑暗，杜捷瞪大着眼睛，试图伸手去抓住什么，然后虚空一抓，却终究什么也没抓住。
　　他不想死，他想活着。
　　他想活着。
　　他想活着！！！
　　
　　这个时候，杜捷的脑海里忽然凭空出现了一个声音。
　　一个陌生的，却又似乎很熟悉的声音。
　　【人类，你是否愿意成为我的寄主】
　　“然后呢……这样我是不是就不用死了……”杜捷虚弱一笑，难道这是临死之际出现的幻觉？【是】
　　“当然……愿意……”杜捷尽了最后一丝力裂开嘴笑。
　　这……是幻觉吗……
　　可是，那声音这么真实。
　　仿佛穿越了亿万光年，直达自己脑海深处。
　　
　　【根据宇宙联盟公约，在双方同意的情况下，寄生契约成立】
　　“契约成立。”杜捷闭上了眼睛，怔怔的重复。
　　他忽然想起来……那个刚刚响起来似乎毫无感情的电子音，就像刚刚那些翡翠色的生命体发出来的声音一样……
　　
　　当杜捷再次睁开眼睛，发现自己居然能看得清屋子里的一切。
　　明明周围仍然是一切黑暗，然而他却清晰的看清了周围的一切。
　　凌乱的屋内，窗户和门前都乱七八糟的堆着一些家具。
　　而自己躺在地板的正中央，地下一摊已经凝固了的血。
　　他明明用家具把所有的能透光的缝隙都堵了起来……为什么还把屋子里的一切都看得这么清楚？
　　他茫然的低头，看向自己的胸前，那里还插着一把水果刀，他皱了皱眉把刀拔了出来，刀出肉的时候发出“噗”的一声，但是连一点血都没有溅出来，而伤口也在以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　杜捷怔怔的看着这明显不符合常理的现象，直到那个电子音忽然响起――
　　
　　【在你昏迷期间，我修整了你的身体功能，现在你的视觉模式为夜视模式】
　　原来那个外星人出现的情景不是梦啊……
　　“原来……这不是梦……”杜捷喃喃的说。
　　末世。
　　丧尸。
　　外星人。
　　这些全部都不是梦，是真实的。
　　“但是……这怎么可能做得到？夜视什么的……我是人类，又不是机器……”杜捷大脑一片混沌，心里一大堆问题，又不知道何从问起，只能揪着那个仿佛合成电子音的声音问他最先想到的问题。
　　【对于玛特拉克提拉星人来说，没有什么不可能】
　　“这样啊……”杜捷在心里笑了笑，连末世都出现了，连丧尸都出现了，还有什么是不可能的？
　　更何况，对于外星人来说，根本就不能用地球上的那一套来衡量吧。
　　“靠……什么也不能阻挡外星人开外挂了……”杜捷慢慢地站起来，“话说，你真的是外星人啊？为什么要来地球？来旅游观光？还是来征服地球的？”
　　杜捷觉得自己越来越淡定了，但是……地球都末日了，丧尸都出来了，还有什么不可能？
　　【玛特拉克提拉星球遭遇毁灭，我流落在宇宙中，乘坐飞行器来到地球】
　　“节哀顺变……不过你为什么来地球啊，因为这里离你老家近？”杜捷勉强勾了勾嘴角问。
　　他身上的伤口已经完全痊愈了，甚至连一点痛感都没有产生，但是却有一种全是脱力的感觉。
　　是啊……他已经很久没有吃东西了……
　　自从寻死的念头产生了，他就停止了进食。
　　【玛特拉克提拉星球离地球的距离为16光年】
　　“看起来不是很近的样子……”
　　【来地球是原因是因为地球曾经是玛特拉克提拉星人的母星】
　　“母星？”杜捷愣了愣，“什么意思？”
　　【七十六万年前，诞生于地球的根达亚文明，就是玛特拉克提拉星球的前身，根达亚文明持续了二万五千年后因为一场大劫难而走向毁灭，一部分人相信这是神给他们的天谴而选择留在地球等待灭亡，而另外一部分人则离开地球来到玛特拉克提拉星球】
　　“那根达亚文明是史前文明？那你们星球，很厉害吗？”杜捷瞪大眼睛愣愣的听着。
　　【在你们地球人来说是的，我们的祖先来到玛特拉克提拉星球后将文明发展到顶峰，你们地球即便是最发达的文明对于我们来说也不过是原始文明而已】
　　“那你们的文明为什么会毁灭？”杜捷喃喃的问。
　　那个合成电子音沉默了一会儿，才重新毫无感情的响起。
　　
　　【当一个文明发展到顶峰，就是毁灭的开始】
　　                        
作者有话要说：根达亚文明是一个真实存在的史前文明，被称为超能力文明。
本文各种伪科学，认真你就输了……




　　chapter3

　　杜捷沉默了很久，他想到了外面的世界，想到了那些丧尸……
　　现在，就是传说中的末世吧？
　　
　　“那我们的文明也会毁灭吗？”
　　【你们的现在是我们的过去，但是我们的现在也许不会成为你们的未来】
　　“好吧。”杜捷叹了一口气，然后又问，“最后一个问题，你为什么要我做你的寄主……你们玛特拉克提拉星人这么厉害……”
　　【玛特拉克提拉人高度进化，精神体与身体脱离，我是一个精神体，但是地球并不适合单独精神体的存在，所以我需要一个寄主】
　　“这样啊……那我们算是相依为命了。”杜捷勾了勾唇角，说： “等等……我好像不知道你的名字呢……”
　　【我的名字是奥雷契亚】
　　“这个名字，好像我梦里那个……”杜捷喃喃的说。
　　【那是我的精神力侵入你的大脑中枢造成的画面，那是我的记忆】
　　“奥雷契亚……你叫奥雷契亚……”杜捷读了两遍名字，然后笑了。
　　那个电子音沉默了几秒，又响了起来。
　　虽然毫无感情，却十分坚定。
　　【我叫奥雷契亚，是一个将军】
　　【我是玛特拉克提拉星球的将军】
　　
　　杜捷在房间里走了几步，虽然房间里仍然是一片黑暗，但是他看得清里面的一切，这让他心安了不少。
　　“那……奥雷契亚，我们现在该怎么办？”杜捷想到外面的现状，又叹了口气。
　　【离开这里】
　　“可是外面很多丧尸。”杜捷苦笑，他何尝不想离开？可是他无能为力。
　　【我用精神力对你的身体进行了基因强化，现在你的速度、力量、细胞活力、免疫力理论上都提升到以前的300％】
　　“……什么？”杜捷愣愣的听着，“太牛逼了吧，开挂也不带这样的……”
　　【搜索寄主记忆――牛逼――很厉害――开挂――很厉害――搜索完毕】
　　【根据地球礼仪，我现在应该说――谢谢夸奖】
　　“……”杜捷逵猩瘛
　　
　　“不客气……”杜捷顿了一下，又问，“如果和那些丧尸比起来，我的速度和力量有优势吗？”
　　【这个要根据实战才能分析具体数据】
　　“我明白了。”杜捷点点了头。
　　
　　随后，他决定在屋里搜索一遍寻找一些食物之类的。
　　既然要离开，肯定要找储备粮……在外面都是丧尸的情况下，恐怕一点吃的比钱还要重要一百倍。
　　其实他也不用怎么找，本来他的房间只有二十多平方米，稍微大型一点的家具都用来堵房门和窗口了，地板上就是那一箱袋装泡面，只动过几包……因为他前些日子都害怕吃完这些可能就要面临饿死的命运，都是勒紧腰带，不到真的饿得肚子咕咕叫绝不动那些袋装泡面，所以剩余还有很多。他又在角落地板上找到几根洒落在地板上的香肠，估计是搬茶几的时候掉到地板上了，最后他来到已经断电了的小型冰箱前打开冰箱门，将里面剩余的三瓶矿泉水拿出来。
　　他打开了两包袋装泡面就着水干啃，然后又吃了几颗太妃奶糖，终于感觉肚子不是饿得那么难受了。
　　然后他把这些东西一股脑反到地板上，却忽然发了愁。
　　“我没有旅行包怎么办……难道用床单打包？”
　　这个时候，奥雷契亚的电子音又冷冰冰的响起――
　　【我的精神力可以建造一个虚数空间，你可以将这些东西存放在那里】
　　“牛逼……太牛逼了，你简直无所不能啊……”杜捷瞪大眼睛，“……那要怎么做？把我的手放上去？这样？”杜捷把手放在那些东西上面。
　　果然那些东西瞬间就消失了踪迹。
　　“那我要拿出来的什么怎么办？”杜捷皱了皱眉。
　　【呼唤我】
　　“……好，我明白了。”杜捷站起身。
　　忽然遭遇末日和丧尸，让杜捷绝望到极点，但是又让他遇到一个万能的外星人……这个落差让他一阵恍惚。
　　但是现在，他要出去，离开这里。
　　“我的同类……人类，还没有全部灭绝吧……”杜捷看着窗户方向，即便那里矗立着一个大衣柜，阻挡了他所有的视线，但他似乎还是从那里看到了光。
　　【人类的生命很脆弱……却又很顽强】
　　“我知道……”杜捷笑了，既然奥雷契亚都这么说了，那么，他一定还有很多同伴存活着。
　　【人类真的是一种很矛盾的生物】
　　“嗯。”杜捷郑重的点了点头。
　　
　　“对了……还有一个很重要的问题！”杜捷看着外面摇摇晃晃走着的丧尸，忽然想起一个问题，“我好像没有一件趁手的武器，难道要肉搏吗？”
　　在末世里打丧尸，没有武器只能被丧尸打啊……
　　杜捷看着自己乱哄哄的房间里，地板上有一把还带着自己血迹的水果刀？太短，不行……他的目光转向其他地方，康熙字典？只能使用一次啊……键盘？不耐砸……
　　转了一圈，杜捷绝望的发现他居然什么都用不了。
　　“奥雷契亚……你可以用你的精神力把外面的丧尸干掉么……”
　　【原则上，根据宇宙联盟公约我不能破坏其他星球上的物种多样性，这违法星际人道主义】
　　“……如果我被_干_掉了，你会怎么样？”
　　【……死亡】
　　“那你觉得稍微减轻一下地球上的丧尸负担比让玛特拉克提拉星球上最后一个物种灭绝更让你愧疚吗？”
　　
　　秉持星际人道主义的外星人沉默了。
　　【我的空间里有玛特拉克提拉星球的冷兵器武器，根据地球目前的文明程度还没有能力炼造出来】
　　“拿出来看看……”杜捷跃跃欲试。
　　顿时，杜捷手里出现了一把闪烁着金属特有的银色光泽的金属武器，只不过形状有点奇怪。
　　“这是地球上没有的金属？”杜捷握着那把武器，挥了两下。
　　【这是一种形状记忆金属，在符合条件的情况下可以任意塑造武器形状】
　　“形状记忆？”杜捷愣了愣，形状记忆金属他知道，似乎是说加温到一定温度会变成另外一种形状，不过据奥雷契亚的说法，只要符合某种条件，就可以任意变成别的形状？
　　“符合什么条件？”杜捷张了张嘴问，外星人果然都是开挂的！
　　【符合我的精神力波长】
　　“……什么意思？”
　　【我可以用精神力任意塑造武器的形状，无论是大小，长度，还是颜色】
　　“简直是超越了外挂的存在……”然后奥雷契亚是实体的话，杜捷几乎想要跪下抱着他的大腿大唱征服了。
　　“等等，既然你可以改变它的形状，那帮我弄成这样吧。”杜捷打开衣柜门，从里面拿出他前不久在淘宝上拍下的小哥cos必备的黑金古刀……当然，只是一把木刀而已。
　　作为一个狂热的盗墓笔记的粉丝，如果拿着小哥的黑金古刀在大街上砍丧尸……
　　杜捷心里一阵激动。
　　但是那个冷冰冰的金属音却打破了他的幻想――
　　【这把木刀是直刃刀，刀身很窄，只适合刺击，不适合劈砍，很有可能你刺中丧尸后刀就卡在里面了】
　　幻灭……
　　“那你稍微改下刀身设计？但是总体上还是按着这个来吧……”杜捷商量着问。
　　外星人表示妥协。
　　【形状记忆金属塑形开始――3――2――1】
　　【形状记忆金属塑形完成】
　　杜捷再看那把刀，差不多有个黑金古刀的形状在了，只不过刀身要厚实一些。
　　【我把这把刀改成平头，刀背加宽加厚，这样利用大幅度的劈砍】
　　“嗯嗯。”杜捷点头，拿着刀有点飘飘然……
　　他看了看自己身上休闲体恤上凝固的血迹，决定换一身。
　　换了衣服之后，杜捷又吃了三根香肠，喝了半瓶水。
　　
　　“那我……们准备走吧。”即使看不到奥雷契亚，杜捷顿了顿之后，还是加了个“们”字。
　　
　　【执行命令】
　　
　　                        
作者有话要说：虚数空间来自鬼吹灯，类似于四维空间之类的存在吧
黑金古刀来自盗墓笔记……唔，我干脆写盗墓同人去了【捂脸




　　chapter4

　　推开那些自己辛辛苦苦堆砌起来的家具，杜捷发现他居然颇为轻松的，完全没有当初那么费劲……果然奥雷契亚说激发自己体内的潜能是真的……
　　至少现在力气比以前大了不少。
　　杜捷心里一喜，但是把最后一张小沙发推到角落之后，听到门外传来的刺耳的挠门声，他又下意识后退了小半步。
　　那些丧尸的凶残在记忆中浮现……
　　杜捷强迫自己深吸了一口气。
　　如果自己不拼命，没有人会救他的命！
　　他从猫眼中看到外面，正好看到那个正在用指尖挠门的丧尸的模样……
　　居然是马杰！
　　褐紫色的皮肤身上被撕咬了一半的烂肉往外翻着，一些可疑的深黄色的液体顺着他的动作滴落到地板上……
　　杜捷顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　他下意识握紧了手中的黑金古刀，又深吸了一口气。
　　他猛的打开门。
　　打开门的一瞬间，他举起手中的黑金古刀猛地朝着“马杰”劈砍下去。
　　“马杰”动作迟缓呆滞，躲避不及，被砍下了一只左手……更何况丧尸根本不会躲避，它们没有痛觉，只有食欲。
　　断了一只手的“马杰”嘶吼着朝着杜捷扑来……杜捷里面向旁边闪躲，“马杰”长长的乌黑的指尖在他鼻尖险险掠过……杜捷顿时惊起一身冷汗，如果被它抓到的话，也会变成丧尸……
　　
　　【丧尸的弱点在脑部，只有砍下它们的脑袋或者摧毁脊椎才能达到彻底消除的目的】
　　这个时候奥雷契亚的金属音凉凉的响了起来。
　　
　　日……看了那么多丧尸电影他也知道啊……他本来开门的一瞬间就想砍掉它的脑袋，不过实战经验不足……计算错误……
　　杜捷险险躲过“马杰”几次爪击，最后一脚踢到它的膝盖上，居然将“马杰”踢得往后顿了顿……
　　杜捷抓住机会，举起手中的黑金古刀侧砍，终于将“马杰”的头砍了下来。
　　看着“马杰”的头在地上滚了几圈，杜捷愣愣的瞪大眼睛。
　　他干掉了……一只丧尸。
　　那只丧尸不久前……还只是他的邻居。
　　杜捷闭上眼睛，又睁开。
　　现在还不是放松的时候……也许这个楼层还有其他的丧尸……
　　不过他现在的力气果然比以前大了不少，砍下丧尸的脑袋也没用多大的力气，而且自己现在的速度，应该是比以前快了吧。
　　
　　【是否分析刚刚的实战进行具体的数据统计】
　　这个时候奥雷契亚冰凉的金属音响了起来。
　　“是。”杜捷点了点头。
　　【实战数据分析中――3――2――1】
　　【实战数据分析完成，丧尸的速度大约为正常人类的10％，力量为正常人类的200％】
　　“这样啊，”杜捷想了想问，“你说的那个正常人类的数据是哪里来的……”
　　【以你以前的身体数据作为普通人类数据的参考】
　　“我知道了，现在看来，它们的速度和力量都不如我……”杜捷陷入深思，自己的速度是正常人类的三倍，丧尸的速度只有正常人类的百分之十，战斗的时候闪躲应该是绰绰有余的，这样就能保证不被丧尸抓到或者咬到。
　　
　　这样一来，战斗的时候主要注意闪躲就可以了，其他的也不足畏惧。
　　“那我们现在走吧。”
　　杜捷思考完之后，大有一种豁然开朗的感觉。
　　【等等，我侦测到丧尸脑部有能量反应，去看看】
　　“……什么？”杜捷愣了愣，虽然很反感接近丧尸，他还是走了过去。
　　【大概在丧尸脑部的大脑皮层，用武器】
　　“……”杜捷顿了顿，还是按着奥雷契亚的意思，用黑金古刀将丧尸的脑部捅开……
　　
　　过程是不可言喻，杜捷强忍着干呕的冲动，从那些白白黄黄的半凝固状液体中找到奥雷契亚说到的能量晶核……
　　那是一个淡黄色的十二面体透明状物体，大概有小拇指甲盖大小。
　　
　　【吃掉】
　　杜捷的脑海里又响起冷冰冰的金属音。
　　
　　“日……你开玩笑吧……”
　　那么恶心的东西……还是从丧尸脑子里掏出来的……
　　
　　【这种能量晶核可以补充我消耗的精神力】
　　奥雷契亚毫不留情的说。
　　
　　“好……我明白了……”
　　如果不给奥雷契亚充电的话，停电了就麻烦了……
　　真要命。
　　杜捷死死的闭上眼睛，将晶核往嘴里送，同时在心里催眠自己那只是一颗普通的感冒药。
　　强忍着恶心咽下能量晶核之后，杜捷重新睁开眼睛。
　　身体里倒是没什么不舒服的。
　　
　　【能量晶核能量吸收中――3――2――1】
　　【能量晶核能量吸收完成】
　　【精神力恢复0.0003％】
　　
　　“日……居然才这么点……”杜捷顿了顿，小心翼翼的问，“奥雷契亚你现在精神力还有多少？”
　　【我从玛特拉克提拉星球来到地球消耗了大量的精神力，现在大概只为全盛时期的13％】
　　“那要怎么样才能恢复你的精神力？”杜捷又问，现在奥雷契亚的精神力连全盛时期的一半的一半都没有都这么牛逼，那如果奥雷契亚能恢复到以前的地步，简直比神还逆天啊。
　　【吸收能量】
　　“从那些丧尸的晶核里？”杜捷默了默……虽然说晶核可以恢复奥雷契亚的能量……可是来源实在很恶心啊……
　　【这些能量晶核是目前为止我在地球侦测到含有能量最大的能量物质】
　　杜捷又默了。
　　【精神力侦测中――3――2――1】
　　【精神力侦查完成，这一楼层没有其他丧尸】
　　“你居然还有这种功能……”杜捷瞪大眼睛……这简直是个多功能外挂器啊……
　　外星人很谦虚的没有回应。
　　“算了，反正对我有好处。”杜捷握起手中的黑金古刀，朝着门外走去。
　　虽然奥雷契亚说了这一楼层没有丧尸，但还是要小心为上。
　　他有些奇怪那只追着那对情侣跑上来的丧尸和那个女孩子哪里去了，但是不在这一楼，大概是在其他的楼层吧……
　　杜捷走到那对情侣门前的时候顿了顿，有女孩子的话大概零食还是比较多的……
　　“我要收集多点粮食……奥雷契亚你可以把黑金古刀的刀尖变成契合这门锁孔的钥匙形状么？”杜捷问。
　　
　　【可以】
　　这次奥雷契亚没有读秒，当杜捷提起黑金古刀的时候刀尖已经变成了钥匙形状。
　　他把刀尖对准锁孔扭开了门锁，便推开了铁门。
　　里面很混乱，墙角的生活垃圾堆了成山。
　　杜捷走进屋内，居然在地板上还发现了几个用过的安全套。
　　杜捷皱了皱眉，走了一圈，从茶几上发现了几包开封了的饼干，他又转了一圈，在储物柜里看到一些话梅番薯干之类的小零食，这些杜捷一并都放进了虚数空间里。
　　最后确定没有其他零食了，杜捷便拿着黑金古刀往楼下去了。
　　这最顶楼的六楼只有他和那对情侣住，但是楼下的情况他就不了解。
　　“奥雷契亚，楼下那几层有丧尸吗？”
　　【精神力侦测中――3――2――1】
　　【精神力侦查完成，五楼有两只丧尸，四楼没有丧尸，三楼有三只丧尸，二楼有三只丧尸，一楼没有丧尸】
　　杜捷叹了一口气，有点麻烦啊……
　　但是幸好那一天……那一天是工作日，大部分人都去了上班或者上学。
　　杜捷握紧了手中的黑金古刀，一步一步尽量靠着楼梯外层往下走。
　　“五楼那两只丧尸都在什么位置？没有藏在屋里的吧？”
　　【两只丧尸都在走廊】
　　杜捷深吸了一口气，对上两只丧尸，必须速战速决。
　　他已经轻声的下楼，却仍然被两只丧尸听到了声音。
　　转眼，两只丧尸已经嘶吼着朝他扑过来。
　　杜捷认出来其中一只丧尸就是那对情侣之中的女孩子，她的衣服已经被撕烂得粉碎，几近赤_裸，但是满是尸斑的紫褐色身体根本引不起人的一丝遐想，只让人觉得恶心和恐怖。
　　杜捷手里拿着黑金古刀，用尽力道，在它扑过来的一瞬间，一刀劈向脑壳。
　　尽管脑壳是人体最坚硬的部位，在这样的力道下仍然凹了下去，更何况杜捷手中的黑金古刀是坚硬度根本不是地球上任何一种金属所能媲美的，所以只是这一击，那个丧尸便被爆了头。
　　而另外一只丧尸，也就是将那对情侣变成丧尸的罪魁祸首，此时正伸出爪子朝着杜捷挥来。
　　杜捷反手一刀砍下它的爪子，又故技重施朝着丧尸的脑壳出重力一击。
　　杜捷喘了口气，也不等奥雷契亚指示，连忙蹲□在丧尸被爆开的脑壳里找那个晶核。
　　吞下晶核后，杜捷便让奥雷契亚将黑金古刀的刀剑变成钥匙，打开了这楼的两扇铁门。
　　尽管他完全可以用黑金古刀把门劈开，但是他并没有这么做。
　　从五楼两个房间里，他搜出了一包水果糖，几包薯片，几包饼干甚至还有一些常见的药。他将这些的东西都放进了空间之后，便握住刀走向四楼。
　　他已经渐渐熟悉干掉丧尸的方法。
　　他已经渐渐熟悉末世的游戏规则了。
　　
　　干掉丧尸，或者被丧尸干掉。
　　                        
作者有话要说：最近很迷丧尸文……
《溜肉段》什么的美死了……




　　chapter5

　　三楼一共有三只丧尸。
　　杜捷深吸了一口气，这些丧尸的速度并不快，甚至比人类还要迟缓很多……而自己的速度远远优越与这些丧尸，虽然这些丧尸有一种怪力，但是他按照自己力道，再加上黑金古刀……肯定没有问题。
　　他走到楼梯口的时候，马上就被一只丧尸发现了，有了经验，杜捷不再那么恐惧紧张，他双手握着黑金古刀朝着丧尸的脑部用力劈砍下去。
　　一击得手。
　　此时另外两只丧尸也嘶吼着朝着杜捷来了。
　　一前一后。
　　杜捷的眼神深了深，握紧黑金古刀，一刀横砍便从丧尸的脖颈砍断了，又借着力道将前面的丧尸推向后面那只丧尸，后面那只丧尸便嘶吼着被自己的断了头的同类压倒在地面上。
　　杜捷连忙乘机上前，将地面的丧尸爆头。
　　一下子干掉三只丧尸，杜捷还来不及松一口气，就听到迟缓却力度惊人的脚步声从楼梯口传来……
　　二楼的丧尸听到动静爬上三楼了！
　　杜捷心里一惊。
　　他回头便看到一只丧尸已经来到楼梯口里，闻到活人的味道，嘶吼着朝着自己的方向扑来。
　　杜捷心里一个突突，但是他没有时间震惊，连忙握起手中的黑金古刀将丧尸的伸长了的爪子挡回去。
　　那只丧尸更是张大了嘴，发出更大的嘶吼声，即便是离它有一米多远的杜捷也似乎闻到了它嘴里腥臭的味道，那可怖的獠牙中似乎还有碎肉的痕迹……
　　杜捷反胃得要命，可是他只能强忍呕吐的冲动，举起手中的黑金古刀砍断丧尸的脖子。
　　几乎没等他有反应的时间，二楼另外两只丧尸已经同时朝着杜捷的方向扑来。
　　杜捷的动作比丧尸灵活许多倍，他连忙往旁边一闪，丧尸甚至还来不及停下转身，杜捷便已经举起黑金古刀从上而下用力劈砍，将两只丧尸的爪子从手腕处齐刷刷的砍断。
　　断了手腕的两只丧尸又转身向杜捷扑来，但是失去了爪子的丧尸已经不足畏惧。
　　杜捷各个击破。
　　很快，两只丧尸便被爆了头。
　　杜捷终于能松一口气了。
　　他几乎跌坐在地板上。
　　他刚刚一下解决了六只丧尸。
　　
　　杜捷回复了一下心情，便站起身去收集那些丧尸脑部的能量晶核。
　　他知道今天这些并不算什么……
　　因为这里不过是比较偏远的郊区，人口数量比较少，而自己住的这一栋楼，更是一栋接近危楼的平民楼，住在这里的人屈指可数，他当初也是因为房租低才搬进来的……
　　如果一旦到了一些人口比较密集的地方，比如说市中心，那就很难说是个什么情况了。
　　他的粮食储备不多，而最理想的粮食储存地肯定是超市，而超市往往在市中心，那就意味着那里会有很多丧尸……真是诱惑与危险并存啊。
　　
　　用衣角擦了擦从丧尸脑袋里掏出的能量晶核，杜捷将六个能量晶核一个一个犹如吃瓜子一般抛入嘴里……好吧，他已经找到一点吃能量晶核的乐趣了，他故技重施，利用黑金古刀的方便将三楼和二楼一共四间楼房搜索了一遍，又找到了几包饼干几盒牛奶，还找到几盒一看上去就知道很廉价的巧克力。
　　有生于无。
　　巧克力能补充的热量还是很让人心动的。
　　杜捷撕开了一条山寨德芙的巧克力，边吃边从二楼的楼层窗户看向窗外。
　　大街上游荡着大约十几只丧尸。
　　看来，这里只有他一个活人了。
　　杜捷苦笑，他先前还指望……如果能找到一个个他一样的存活者，也许离开这里的可能性会大大增加……
　　但是现在看来，只能靠他自己突围了。
　　杜捷又咬了一口巧克力，看着地面上那十几只丧尸，思考着有什么办法能将它们一网打尽……廉价巧克力腻人的甜味在他嘴里蔓延。
　　各个击破很明显行不通，丧尸才没有所谓一对一的江湖道义。
　　杜捷舔了舔嘴唇，正想问问奥雷契亚有没有什么大规模杀伤武器，一辆公交车却忽然出现在他视线中……
　　公交车？杜捷一愣，丧尸进化得这么快？居然还会开车？
　　杜捷又一愣，只见那公交车停了下来，从后车门迅速下来十几个拿着各式武器的男人，朝着那些丧尸冲去。
　　那些丧尸也因为闻到活人的味道而不断嘶吼起来。
　　
　　那些……都是存活者。
　　他们是人类。
　　
　　杜捷呆呆的看向窗外，有些不相信，在这么多天之后，他又看到了人类。
　　熟悉而又亲切的同类。
　　他的同类。
　　人类。
　　一个想法忽然闯入杜捷脑海里――是车队！
　　杜捷激动了，这么多天，他终于看到活着的人了。
　　那些人手里拿着各式各样的武器，比较正规的武器有菜刀，还有杜捷经常在电视上见到过的杀猪刀还有长度达到二十公分的水果刀……而其他杂七杂八的，有自来水管，卸下来的桌腿之类的。
　　那些人显然也是熟手了，即使拿着不正规的武器，也几下子解决一只丧尸。他们通常是三四个人围攻一只僵尸，解决了之后迅速加入新的战局，人多力量大，很快，十几张丧尸被解决了，地上只剩下丧尸的断肢残件。
　　杜捷心里又是一阵激动，在末世里如果有同伴，显然比独自一个人更具优势。
　　他深吸了一口气，朝着一楼那十几个人大喊了一声：“这里有人！！！”
　　那十几个人听到声音，看向杜捷所在的二楼。
　　杜捷又深吸了一口气，大喊：“救命啊！！！”
　　也许他有点太激动了，但是在独自一个人恐惧了那么久之后，在遇到自己的同类时，他无法抑制自己心里激动的感情。
　　就像一个人在黑暗中寂寞了那么久，忽然有一缕阳光出现了。
　　
　　当杜捷来到那群人的中间的时候，他忽然有种内牛满面的冲动。
　　曾经他那么厌烦人群的吵闹，然而现在的他却几乎有着一种类似于感动的冲动。
　　
　　那群人当中，为首的是一个有着黝黑国字脸的中年男子，大概是这十几号人当中的领导者，他满脸严肃而又认真的朝着杜捷问：“你是什么人？职业是什么？被丧尸咬过了吗？”他看了看杜捷手中的黑金古刀皱了皱眉，没说什么，大概认为那是道具刀玩具刀之类的。
　　“我是这里的居民，职业……大概是无业游民吧，”杜捷心里笑了笑，这黑金古刀确实不太像真刀……其实他的职业算是某网站的写手，但是那似乎算不上什么正规的职业，“我没有被咬过，你可以检查……我身上没有伤口。”
　　中年男子便朝着一个身穿着白大褂的男人点了点头示意他去检查一下……也许那白大褂已经称不上白了，因为许多天没有换洗过衣服，白大褂几乎脏得发黄，但在这十几个人中算是比较干净了……
　　
　　白大褂马上会意，走到了杜捷的跟前，杜捷也很配合的撩起自己的衣服给白大褂检查。
　　白大褂大概二十七八，长得还算清秀，戴着一副用透明胶黏上的金丝眼镜，大概是逃亡过程中折断了？杜捷猜测着，这个男人很明显在车队里扮演着医务人员的角色……
　　“身上没有伤口……没有被丧尸咬到。”那个白大褂推了推鼻梁上的金丝眼镜，转身向那个中年男子汇报。
　　中年男子点了点头，又一脸严肃的问：“距离丧尸爆发已经两个多星期了，这两个多星期你都呆在这里？这附近丧尸多不多？”
　　杜捷愣了愣，没想到现在已经距离那一天有两个多星期了……“这里是郊区，离市中心很远，没有多少人。”他想了想说。
　　“那这附近有没有什么商场小卖部之类的？”中年男子又问。
　　“没有，这里离超市和市场都很远……只有接近市区才有超市和市场。”杜捷摇了摇头，这也是他平时会在房间里储备这么多泡面的原因，跑一趟市场要将近一个小时，这里的交通也不发达，所以地价特别便宜。
　　中年男子皱了皱眉，问：“这里的居民楼，只有你一个人了？”
　　杜捷点头，“我在这里呆了十多天，应该只有我一个活人了。”说罢，他苦笑。
　　中年男子神色凝重，恐怕也想到了什么，也沉默了。
　　
　　随后，中年男子指挥了十个人对附近的几栋居民楼进行搜索。
　　而其他人开始清理地面，然后从公交车内拿出帐篷架子，开始搭建帐篷。
　　看来他们今天晚上打算就地驻扎了。
　　中年男子一边拿着对讲机指挥搜索小队的行动，一边查看帐篷搭建情况。
　　杜捷也上去帮着那些搭帐篷的人打打下手。
　　                        
作者有话要说：组队什么刷怪什么的效率高很多=v=




　　chapter6

　　帐篷很快搭建好了，那十个搜索小队的人也回来了，他们用大麻袋拖回来了两袋大米，一个人用购物袋装着油盐酱醋之类的调味料，还有一个人用背包背回来一包零碎的零食，比如饼干方便面之类的。
　　车队其他人都面露喜色。
　　这个时候，从公交车上下来了一个女人。
　　她十分狼狈，长发披散着，脸上也脏兮兮的，即便如此，仍然看得出她有几分姿色。
　　“来起火做饭吧。”她看着那些食物也面露喜色，她麻利的吩咐了几个人去捡拾一些树枝落叶，这郊区路旁多的是树，在末日里也讲究不了什么环境保护了。
　　很快，一个大锅便架了起来。
　　那个女人从口袋里打出一个打火机，将大锅下面的树枝点燃，然后开始放水下米。
　　她从车上拿下了两三个装满水的大可乐瓶子，将水倒入锅内，最后一个可乐瓶还剩下三分之一左右的水，她便小心翼翼的将盖子盖好，又放了回车里。
　　在这末世之中，干净水比金子还珍贵。
　　
　　众人眼巴巴的看着那口锅，咽着口水。
　　那女人煮的不过是最平常的稀饭，然而在末世里，他们根本没吃过几餐饱饭。
　　趁着众人等开饭的时间，杜捷打算找那个中年男子，问一些重要信息。
　　中年男子并没有像其他人一样凑到大锅跟前等吃饭，而是靠在公交车车身，抬头看着天空，看了一会儿，他似乎习惯性的去掏裤袋里的烟，看到杜捷来到他跟前，只是自嘲的笑了笑说：“都末日了，我这臭习惯还改不了。”
　　“现在外面的情况怎么样？”杜捷看着中年男子问。
　　中年男子沉默了一下，说：“不容乐观。”
　　他又继续说：“离丧尸爆发至今，已经两个多星期了，很多大城市都已经沦陷了……社会秩序完全混乱了，很多地方的供水供电完全停滞了，交通网络也大部分都紊乱了……”
　　杜捷皱了皱眉，情况果然很不容乐观。
　　“最麻烦的是那些怪物如果不彻底摧毁它的脑袋，就算断了手断了脚也好像不痛不痒一样继续咬人……”中年男子说着摇了摇头，“它们大概压根没有痛觉神经，虽然它们的速度很慢，反应也很迟钝，但是力气比正常人类大很多……”
　　杜捷顿了顿，还是决定问出口：“ZF……有没有什么救援计划，有没有建立幸存者基地？”
　　“ZF的救援计划？”中年男子撇着嘴笑了笑，没有说下去，过了好一会儿，说，“基地是有的，听说在好几个省的省会都有ZF设立的由军队驻扎的幸存者基地，民间也有很多自己组织的幸存者基地。”
　　杜捷松了一口气，如果有存活者基地的话，似乎一切还算乐观。
　　可是松了一口气之后，他又茫然了……他的目标又是什么呢？他要去哪里呢？随便找个幸存者基地住着？还是随着车队一直流浪？
　　在这末世之中，哪里才算得上是安全呢。
　　杜捷顿了顿，又小心翼翼的问：“你们……车队的最终目的地是哪里？”
　　“我们的目的地？”中年男子又撇着嘴笑了笑，“我们哪里什么最终目的地，我们都是路上偶然遇见的存活者，先前谁都不认识谁……目前的目的地，大概是S市的幸存者基地吧。”
　　“然后呢？你们还会继续走吗？”杜捷问。
　　中年男子叹了一口气，一脸倦容：“大概不会走了吧……一路走来，一路战斗，我累了，大家都累了，如果那里安全的话，我们也许会一直呆下去。”
　　杜捷了然的点点头，过了会儿，忽然想起什么似的，问中年男子：“你刚刚一直在看天空，在看什么？”
　　中年男子笑了，说：“我女儿老是说人死了之后会变成天空中的星星，我刚刚一直在找……看有没有她啊。”说完，他沉默了。
　　杜捷也沉默了，他想了半天，不知道该用什么语言来安慰眼前的人。
　　中年男子倒是自己开解了，“其实我也麻木了……我的母亲，我的妻子，我的女儿……这么多人就这样死在我面前，我却毫无能力……我再也不想看到更多的人在我面前死去了……”
　　杜捷嗯了一声。
　　“你愿意加入我们车队吗？”中年男子忽然问。
　　杜捷一愣。
　　“虽然我们车队并没有什么先进的武器，但是我会尽力……尽力让所有人都活着进入S市的幸存者基地。”
　　杜捷看着中年男子郑重的侧脸，握紧了手中的黑金古刀，很用力的点头。
　　“嗯。”
　　“我叫郭振华，你叫什么名字？”中年男子的脸严肃起来。
　　“杜捷。”杜捷回答。
　　“杜捷？”中年男子看了杜捷一眼，叹了口气说，“……希望能像你的名字一样，度过这次劫难吧……”
　　“……一定会的。”杜捷轻轻说。
　　
　　有过了几分钟，那个女人已经熬好粥了，便朝着这边喊，“队长，喝稀饭了。”
　　“知道了。”中年男子应了一声，便对杜捷点了点头，朝着众人的方向走去。
　　杜捷跟在他身后，也走了过去。
　　那个女人拿着一把饭堂用的大饭勺往众人碗里舀稀饭，轮到一个头发染得金黄金黄的青年的身后，那个女人不小心洒了一些出来，那个青年马上骂骂咧咧起来，“臭娘们……本来就给老子少舀了，还故意洒出来……”
　　那个女人面色有些难看，但是没有说什么。
　　那个青年倒是越骂越凶：“你他妈是不是欠插，臭娘们。”
　　那个女人强忍了一下眼泪，还是没说什么。周围已经领到稀饭的人也不理会，只是自顾的喝着，而没有领到稀饭的人已经开始不耐烦，催促着那个女人快点舀稀饭。
　　中年男子皱了皱眉，大声喝道：“你们干什么！”
　　那个黄发青年见中年男子来了，便走开了，只不过嘴里一直骂骂咧咧，即使压小的音量，但还是清晰的传入众人耳里……“那个骚娘们肯定看上那条子了，每次故意给他多舀……呸，一对狗男女……要不是看在那条子有枪……”
　　中年男子的脸色也有些难看，但是他终究没有发作。
　　四周围的人也一片事不关己的沉默。
　　“队长，喝稀饭吧。”那个女人沉默了一下，拿起手中的大饭勺，舀了满满一勺子往中年男子碗里倒去。
　　中年男子点了点头，然后对着正在喝着稀饭的众人说：“从今天起，我们又有一位新队友了……”他的声音低沉而稳重。
　　“我叫杜捷。”杜捷自我介绍到。
　　正在喝着稀饭的众人也没有什么反应，反而是坐得比较远的黄发青年骂了一声：“又多了个吃白饭的！”那个黄发青年身边围了几个同样把头发染得乱七八糟的青年，大概是一个不良青年团伙。
　　杜捷脸上没什么表情，倒是中年男子的脸色又沉了沉，想必已经忍耐了那个黄发青年很久了，但是为了顾全整个车队，一直忍耐着没有发作。如果和那个青年理论了，大概马上就会上演成争吵打架的局面，那一个不良青年团伙早就不服身为队长的郭振华了，大概早就在等一个机会爆发了。
　　本来在这样的末世之中，所有人的精神都濒临崩溃的边缘，想必所有人的心理压力都很大，面对那么多丧尸，对于未来的茫然绝望，所有人的心里的恐惧都几乎到达顶峰。那个黄发青年大概也是想发泄，但是用这种途径真是不识时务……杜捷在心里默默想。
　　“我是……队长。”中年男子最后还是忍住了气，朝着杜捷说。
　　那个女人也勉强朝着杜捷笑了笑，说：“我叫吕琳，大概算是炊事员吧。”
　　那个先前给杜捷检查伤口的白大褂此时也站了起来，推了推鼻梁上的金丝眼镜，说：“我是夏庄嘉，身份是车队里的医生……”
　　“夏专家？”杜捷愣了愣，这人还自称专家，太不谦虚了吧。
　　“……是夏、庄、嘉。”白大褂显然已经承受过很多次误会了，表情很淡定。
　　                        
作者有话要说：嗯，我知道天朝的公交车很不坚固，所以坐公交车逃跑什么的想法太天真了……
所以，这是个bug……
请大家无视吧TvT




　　chapter7

　　“……是夏，庄，嘉。”白大褂显然已经承受过很多次误会了，表情很淡定。
　　“哦哦……夏医生，你好你好。”杜捷摸了摸鼻子，尴尬的笑笑。
　　此时吕琳也舀了一碗稀饭递给杜捷，杜捷向她道谢，她笑了笑。
　　杜捷捧着稀饭喝了两口，稀饭很稀，但是很香。
　　这个时候本来已经走开了的夏庄嘉却忽然凑到他身边问：“你手里的刀，是真刀？”
　　“啊？”杜捷愣了愣，不过还是如实的说了，“是真刀，怎么了？”
　　夏庄嘉得意的朝他笑了笑，然后转身对身后一个大约十七八的少年说：“……是真刀，你输了。”
　　杜捷又愣了愣，那个少年穿的是本地的高中生校服，白色的短袖上衣加蓝色的运动长裤，但是已经脏得几乎看不清原来的颜色了，少年的脸更是脏得像是在地上打过滚，但是他的眼神依然清朗有神。
　　此时那个少年的脸上似有不甘，但还是乖乖的从裤子口袋里拿出一小包苏打饼饼干递给夏庄嘉，“愿赌服输，哼。”
　　夏庄嘉笑得更加得意，从他手里接过那包饼干。
　　杜捷明白了，感情这两个人在用他的黑金古刀打赌呢。
　　“这是我弟弟，夏伊森。”夏庄嘉推了推鼻梁上的金丝眼镜对着杜捷介绍到。
　　“夏医生？”杜捷彻底愣住，这一家子取得名字怎么都怪怪的。
　　“……是夏，伊，森。”那个少年瞪大眼睛，重重的把每一个字都咬得很清楚。
　　……跟他哥哥的反应一样啊……杜捷摸了摸鼻子，笑笑了说：“你们一家人……取得名字都……很有个性。”
　　夏伊森哼了一声，说：“当然，我们家是医生世家，我爸爸给我们取这个名字是希望我们继承他的衣钵……”说到‘我爸爸’这三个字的时候，他的眼神却忽然黯淡了。
　　杜捷又摸了摸自己的鼻子，说：“那你们努力，加油。”
　　夏伊森没有说话，又静静的坐到了一边。
　　夏庄嘉也沉默了，他摘下黏着透明胶的金丝眼镜，用衣角细细的擦拭着。
　　周围一时又安静了下来，只剩下几个人喝稀饭的声音。
　　杜捷默默的喝完稀饭。
　　
　　天色逐渐黑暗了下来。
　　夜色笼罩着大地，周围一切黑暗。
　　几栋居民楼笼罩在阴影中，黑洞洞的窗户，仿佛一张张狰狞的嘴。
　　没有光亮的路灯矗立在路的两旁。
　　居民楼之前有一片空旷的水泥地，两顶帐篷驻扎在水泥地中央。
　　每一顶旅游帐篷的规模只能住四个人，而此时这两顶帐篷却差不多挤了八九个人。
　　帐篷前面大约两三米处有一堆用树枝燃烧的火堆，四个人围着火堆坐着。
　　这四个人当中，有一个就是队长郭振华。
　　而其他两个人，杜捷都不认得。
　　他们四个人是今晚守夜的，即使他们之前把周围的丧尸都清理了一遍，可是仍然要随时打起十二分精神警惕着。
　　本来今晚是轮不到杜捷守夜的，但是他自己却提出了要守夜。
　　其实他本来就不困，再加上现在精神高度兴奋，即便睡到帐篷里面也是失眠。
　　队长郭振华点了点头答应他提出守夜的要求，然后便又找了两个杜捷不认得的人一起守夜。
　　四个人一起守夜，即便是遇到突发情况也好有个照应。
　　
　　此时夜已经很深了，风呼呼的响着。
　　“这是我们的队的司机，王虎。”郭振华指着一个壮实的汉子朝着杜捷介绍到。
　　“你好。”王虎向杜捷点了点头，黝黑的脸上沾满了泥和灰。
　　杜捷原本在发呆，在听到王虎的声音之后才猛然回过神来，连忙回应：“你好你好。”
　　“他原本就是公交车司机，”郭振华继续说，“我和王虎都是A市的人，当时爆发丧尸的时候我坐在他的公交车上准备下班……公交车上有人变成了丧尸，到处咬人……幸好那是个偏僻的路线，公交车上没有多少人，我和王虎还有另外几个人合力把变成丧尸的人都赶下了车……但是后来，路上很多人都变成了丧尸，我们只好一路坐在公交车上躲避那些丧尸，我们一路尽量走小路，躲避人多的地方，后来我们从公交车上的收音机听到S市建立了幸存者基地的消息，便打算去那里。”
　　杜捷听得一愣一愣的，郭振华他们的经历才算冒险吧……比起自己这十几天来都躲在房间里。
　　王虎沉默的听着，不时点点头，又补充道：“从A市到S市的路我都比较熟，加油站的位置我都很清楚，所以这一路走来还算平顺……”
　　郭振华又指着另外一个高大健壮的男子对杜捷说：“这是李国建，也是A市的……我们是一路过来的。”
　　李国建朝着杜捷点了点头，说：“我叫李国建，是一个健身教练，平时也练过两下子……不过对上丧尸还是有点力不从心啊。”说完他苦笑了一下。
　　……这两个人态度挺友善的，而且郭振华应该蛮信任他们的……杜捷思忖了一下，然后说：“这些丧尸确实有怪力，但是动作很迟钝。”
　　“是啊，我们也知道，”郭振华说，“我们都是尽量利用速度优势解决这些丧尸……但是如果丧尸数量太多，恐怕就没有办法了。”
　　杜捷有些愕然的问：“今天你们解决了那十几只丧尸速度很快啊。”
　　郭振华神色凝重的说：“十几只丧尸不在话下，但是如果一旦遇上几十只丧尸，我们就没办法了……无论解决一只丧尸多快，但是如果丧尸前仆后继的话，我们的精力总有用完的时候。幸好我们一路上来都尽量避开了人多的地方，路上遇上的丧尸也不算多。”
　　郭振华沉默了一下，又说：“不过我们有一次为了去一个小超市收集物资……一次遇上了三十多只丧尸……我们虽然最后拼命逃了出来，但是牺牲了十二个队友。”
　　王虎和李国建都沉默了，气氛一下子变得很凝重。
　　
　　听了郭振华的话，杜捷也在心里叹了一口气。
　　对上丧尸，人类毕竟还是太弱小了。
　　
　　此时四个人都有些相对无言，王虎和李建国似乎被郭振华勾起了心事，脸上的表情都十分沉重。
　　郭振华也没说话了，只是伸手习惯性的去掏裤袋……当然什么也没有摸到。他收起手，双手握紧，看着天空。
　　杜捷转过头看了看那几栋居民楼。
　　黑洞洞的窗户，仿佛一只只不怀好意的眼睛。
　　如果没有那一天发生的事，他大概还呆在他那个二十多平方米的出租屋里，吃着泡面打着游戏吧。
　　他曾经还抱怨过那样的生活太平淡，一点都不刺激……
　　但是想想现在，他宁愿在那样平淡的生活里平凡的老死，也不愿意像现在这样，随时担心会不会面临死亡的威胁。
　　杜捷伸手拉了拉衣服的衣领，然后试图在心里和奥雷契亚对话。
　　‘奥雷契亚……’
　　‘奥雷契亚……’
　　【是，什么事】
　　那个冷冰冰的金属音响起。
　　杜捷心里一喜，果然可以在心里直接对话。
　　‘没什么事，我无聊，想找个人说说话……’
　　‘你们玛特拉克提拉星球上是怎么样的？’
　　【根据宇宙联盟公约，文明程度高于另外一方的星球不可以透露相关消息打破宇宙平衡】
　　‘……’
　　‘你说你是将军，你们星球是怎么战斗的啊？用什么高科技武器？’
　　【根据玛特拉克提拉星球军事条约，这是属于我们星球的军事秘密】
　　‘……’
　　‘就算你说出来也不会怎么样，你都说了地球的文明程度根本造不出你们星球的武器……我也不会说给其他星球的人听……话说这地球上只有你一个外星人吧……’
　　【这是我身为玛特拉克提拉星球军人的原则】
　　




　　chapter8

　　‘好吧……你赢了……’
　　杜捷抿抿嘴。
　　‘那你说说看你自己呗，你有媳妇不？’
　　【搜索寄主记忆中――3――2――1】
　　【搜索寄主记忆完毕，媳妇――人类的伴侣――多指异性――功能――繁衍后代】
　　‘……好吧，那你有伴侣吗？’
　　【玛特拉克提拉星人不需要伴侣】
　　‘那你们怎么生孩子？’
　　【玛特拉克提拉星人没有生育能力，无法繁衍后代】
　　‘……那你是怎么来的？’
　　【由玛特拉克提拉星球的两个共同前体提供基因链进行配对形成的】
　　‘两个共同前体？是什么？’
　　【相当于你们人类的直系血统的上一代】
　　‘……我明白了……’
　　杜捷默然，怪不得外星人这么冷漠……没有父母爱……
　　虽然杜捷也没有父母亲人，但是他知道这个世界有亲情友情爱情……
　　这也算是地球人特有的感情。
　　‘对了还有一个重要问题，我一直想问你了，你是男的女的？’
　　‘精神体有性别吗？’
　　【玛特拉克提拉星球没有两_性分化】
　　金属音冷冷的响起。
　　‘这样啊……’
　　
　　此时夜已经很深了，帐篷里传出此起彼伏的呼噜声。
　　幸好自己没有进去睡……外边听都这么响……在里面肯定吵得睡不着……杜捷默默的庆幸。
　　而这个时候，有个黑影从他们停在不远处的公交车跳了下来。
　　杜捷吓了一跳，以为丧尸钻了进公交车。
　　等那黑影走近，才发现原来是吕琳。
　　整个车队只有她一个女孩子，也不好跟那十几个男人挤在帐篷里，她就留在了车上。
　　吕琳走近了，她披着身上脏兮兮的运动外套，朝着四个男人笑了笑：“我睡不着，和你们一起守夜吧。”
　　王虎和李国建默默的往旁边挪了挪，腾出了一个位置给吕琳。
　　吕琳便就地坐了下来。
　　五个人对着火堆，一时相对无言。
　　杜捷扫了一眼吕琳，此时仔细再看吕琳，才发现她长得果然还不错，即使整个人仍然很狼狈，但是总体上还算整洁。
　　此时吕琳却忽然开口了，她说：“我们能安全到达S市的幸存者基地吗？”
　　众人都顿了顿，先是李国建开口：“一定可以的。”
　　“可是……这里离S市越来越近，丧尸也越来越多了。”吕琳说着苦笑了，她不是不懂事的小女孩了，“尤其是如果要经过B市的话，那里的人口数量很大，相对的丧尸肯定也很多。”
　　众人都明白吕琳的不安，他们都明白丧尸的可怕。
　　王虎沉默了一下开口：“我们可以尽量走小路，这里的小路我都很熟悉……我们专挑人少的地方走，应该没有问题。”
　　“可是我们需要食物，”郭振华扫了一眼众人，缓缓的说：“这些只有B市里的超市才会有……也许沿途小路会有小卖部小超市，可是其他的幸存者肯定也会想到，那些安全地方的食物很可能已经被别的幸存者扫光了，我们只能冒险到B市里面的超市去收集食物。”
　　众人沉默了，他们之前没有想过这一茬……他们并没有考虑到其他的幸存者。
　　“我们目前的食物还能撑几天？”郭振华转头问吕琳。
　　吕琳沉吟了一下，说：“……大概能撑两天左右。”
　　这个时候王虎开口说：“我们到S市只能尽量挑偏僻的小路走，那就只能绕远路……”
　　“两天时间，能到S市吗？”郭振华沉吟着开口问王虎。
　　“……大概能吧……”王虎顿了一下，不大确定的说。
　　“我不要不确定的答案，你就说，能还是不能。”郭振华严肃的看着王虎。
　　王虎也看了一眼郭振华，最后下定决心了似的开口：“能！”
　　郭振华重重的点了头。
　　“可是……”吕琳忽然又开口，“我们不能只靠这些大米到S市幸存者基地……万一那里不提供粮食怎么办，我们不能把希望全部放在一个地方上。”
　　“而且，我们的纯净水不多了。”
　　郭振华皱了皱眉，众人也露出忧虑的神色。
　　末世让所有人缺少安全感，他们不得不多虑。
　　“确实，现在大概全国各地都很艰难，”郭振华沉吟着开口，“我们不能把所有希望都寄托在S市的幸存者基地……”
　　“那怎么办？”李国建急道。
　　“……王虎，你知不知道这附近大型超市的位置？”郭振华转过头问王虎。
　　“……不是很清楚。”王虎老实的说。
　　
　　“这个我知道。”一直沉默的听着四个人对话的杜捷忽然开口。
　　身为宅男，他虽然很少出门，但是他经常会去离这里最近的超市补充粮食储备，对路倒是蛮熟悉的。
　　“离这里大概有半个小时左右的路程。”杜捷又补充到。
　　“那你能带路吗？”郭振华看着他。
　　杜捷点头，说：“那里接近城市，人口很多，所以丧尸应该也很多。”
　　“我们会做足充分准备的。”郭振华点点头。
　　又过了一会儿，郭振华看了看手腕上的表，说：“现在下半夜了，该换另外一批人守夜了，你们好好休息”
　　王虎和李建国点头应了声，站起身走向其中一顶帐篷。
　　吕琳和郭振华说了一声，也爬上公交车睡觉去了。
　　“你……”郭振华迟疑的看着杜捷，“你也去休息吧。”
　　“我再守一会儿吧。”杜捷摇摇头，他现在大脑皮层还很兴奋，就算进了帐篷也睡不着，更何况他不习惯和那么多人挤在一块睡觉。
　　郭振华没再说什么，这个时候有三个人从帐篷里钻了出来，打着呵气向着他们走来。
　　郭振华便站起身，朝着他们交代了一些事情，便转身向着帐篷走过去。
　　那三个人便坐到了杜捷跟前，四个人围着火堆一时间相对无言。
　　杜捷和他们不熟，一时间也不好说什么，见他们也没有开口说话的意思，便也沉默了。
　　杜捷看着火堆，一时间想起了很多很多事情。
　　他的同学，他的朋友，不知道他们现在到底怎么样了？
　　杜捷叹了口气，他们现在，若能在这末世当中幸存下来，就是不幸之中的大幸了吧。
　　
　　想着想着，杜捷的意识开始有点模糊，没多久居然睡着了。
　　
　　等他模模糊糊的醒来，天边已经有点泛白了。
　　杜捷腾地一下坐起身来，他居然睡着了……如果昨天晚上有丧尸怎么办……
　　他愣愣的坐在原地。
　　火堆已经熄灭了。
　　而昨天晚上守夜的其他三个人已经不见了。
　　杜捷彻底愣住了，这算什么……
　　他被车队抛弃了吗？
　　原本帐篷所在的位置上也已经空溜溜的。
　　杜捷呆坐在原地。
　　此时，一只手却猛然拍向他的肩膀。
　　杜捷吓了一大天，下意识举起手中的黑金古刀。
　　
　　“喂，大哥，你反应太激烈了吧”一个少年无辜的朝着杜捷笑笑，他的手还搭在杜捷肩上。
　　……是夏伊森。
　　“条件反射……”杜捷扯了扯嘴角笑了笑。
　　“准备走了，刚刚队长在给我们开作战会议呢……队长说你睡得这么熟，让我们不要喊你。”少年撇了撇嘴。
　　杜捷顺着少年的目光，看到车队众人。
　　站在中间的郭振华仍然是一脸严肃认真的对着几个人做着最后的吩咐。
　　“队长见你没什么战斗力，让你和吕琳姐姐、我哥哥负责拿着麻袋到时候收集食物……很简单的啦，你们只要负责把食物往麻袋里扔，我们其他几个人负责解决丧尸和保护你们。”夏伊森对杜捷说。
　　“没有战斗力……”杜捷心里笑了笑，不过他不打算表达什么意见，反正有人“保护”他也好，他看着少年，“那你呢，看上去也不像很厉害……”
　　夏伊森哼了一声：“人不可貌相你知道不知道？我从初中开始就学跆拳道了……”
　　“难道你准备和丧尸肉搏？”杜捷挑眉，如果他记得不错，跆拳道是近身战斗吧？
　　




　　chapter9

　　夏伊森瞪大眼睛，说：“我也可以用武器啊。”
　　杜捷耸耸肩。
　　此时郭振华看起来也吩咐得差不多了，他朝着夏伊森和杜捷的方向看来。
　　夏伊森便拽住杜捷向着郭振华他们走去。
　　“不过……话说你这把刀真的是真的？”走着走着，夏伊森忽然说。
　　杜捷笑笑说：“当然是真的。”他笑是因为想起昨天那两兄弟是用这把刀打过赌……而且夏伊森还输了。
　　闻言夏伊森撇了撇嘴，说：“这刀，我还以为是道具刀呢，这是唐刀？”
　　黑金古刀上刻着许多诡异的浮文雕饰，看上去的确不大像是真刀，倒像是道具刀……
　　不过在不久之前，这的确只是一把道具刀。
　　“不，”杜捷故作深沉的摇摇了头，“这是……黑金古刀。”
　　
　　“黑金古刀？”夏伊森一愣，脱口而出，“盗墓笔记？”
　　这下轮到杜捷愣住了，他显然没想到眼前这个少年也是盗墓粉……
　　“小哥的黑金古刀？真的？哪里来的？”夏伊森眼里毫不掩饰的闪烁着光芒。
　　杜捷有点想笑，当然不会是真的，不过他难道要告诉夏伊森这是外星人给他的？当然……不可能，不过难道他要说这是他倒斗的时候从坟墓里发现的明器？说出来他自己也不信……
　　“在淘宝上买来的。”杜捷淡淡的一带而过。
　　“淘宝？”夏伊森一脸疑惑，显然是不信，“怎么可能，这也算管制刀具吧……网管不管么？”
　　杜捷只是故作深沉的笑：“只要有门路……”
　　夏伊森明显还想问什么，但是此时两人已经走到了车队众人跟前，便也不好再问什么。
　　郭振华板着脸严肃的说：“杜捷，你是新加入的……刚刚夏伊森应该已经和你说了你需要做什么了。”
　　“嗯，”杜捷点点头，“负责收集食物。”
　　“没错，我们刚刚已经商量了等会的行动计划，因为进入市区是非常危险的行为，所以这次是全队行动，你和吕琳，夏庄嘉负责收集食物，我们其余的人负责解决丧尸和掩护你们，”郭振华又道，“因为这里只有你比较熟悉路况，所以等下你坐在王虎的后面给他指路。”
　　“这个当然。”杜捷点头。
　　“差不多了，大家上车吧。”郭振华也点点头，一声令下，众人便上车了。
　　杜捷最后一个上车，他随意扫了一眼车厢内部情况。
　　车架上放了一些食物，零零散撒的也放着一些刀具，更多的是其他的杂物，纸巾，手电筒，电池……还有一台收音机。杜捷眼前一亮，想必车队就是用这台收音机接受外界的情况了。他在密不透风的房间里呆了十多天，都快变成山顶洞人了，这个时候最想了解的便是外界的情况了……
　　车座位上坐在车队的人，那个黄毛就坐在中间的位置，他附近坐着几个同样把头发染得乱七八糟的，一看上去便知道是那种不学好的混混。黄毛看到杜捷上车之后，从鼻子里发出一个很响亮的“哼”，那眼神简直是在翻白眼了。
　　杜捷不恼不怒，他转了个身，在第一排左侧，也就是司机后面的位置坐下了。
　　郭振华则坐在走道右手边的第一排，见众人都已经上了车，便吩咐王虎开车。
　　车开动了。
　　车内的人一时也很安静，每个人都知道接下来会是一场大斗。
　　市区内，便意味着人多，也意味着丧尸的密度之大。
　　杜捷从窗户里看着外边的风景，他已经十多天没有出过门……外面的世界简直像是变了一个，他都快有点认不出来了。
　　“前面的路口左拐。”边看着外边曾经看了数百遍的风景，杜捷一边指引着王虎。
　　
　　车身稳稳的行驶着，越来越接近市区了。
　　路边的房子的数量越来越多，杜捷骇然的看着道路两旁看上去简直像是经历过一次战争洗劫的房子……
　　房子的墙壁上一滩滩已经凝固的发黑的血迹，地上散落了家具的残骸，一些窗户玻璃碎片，还有一些杂七杂八的东西散落了一地。
　　甚至还有一截断手。
　　车队众人的脸色都很不好……即使这十几天来都见惯了这样的场景，但这些场景仍然触目惊心。
　　此时，意外突生。
　　五六只丧尸忽然从前边一栋门已经脱落的房子里冲了出来，它们显然是听到了车子的声音。
　　看到有活人来，它们发出兴奋的嘶吼声，朝着公交车扑了过来。
　　它们身上仍然穿着变成丧尸前穿着的衣服，只不过此时已经撕裂的不成样了，□在空气里的腐烂的皮肤上坑坑洼洼的赫然是一个个触目惊心的洞，白花花的蛆虫从那些洞里爬了出来……
　　坐在杜捷后面的吕琳开始干呕。
　　杜捷皱眉，别说女孩子……连他这个大男人都想吐了。
　　“队长，怎么办……”王虎的声音有些变了。
　　郭振华皱眉说：“别管它们，冲过去。”
　　王虎便猛一踩油门，照着那些扑面而来的丧尸直接冲了过去。
　　虽然丧尸的外壳比人类坚硬了不少，可是比起公交车身的钢筋铁架来说还是脆弱不堪的。
　　那些丧尸被迎面冲来的车撞翻在地，随后被狠狠的碾压过去。
　　杜捷清晰的听到丧尸在公交车轮下发出的咯吱咯吱的碾压声……他的脑海里浮现出绞肉机里面的情形……
　　杜捷险些想吐，这个时候吕琳脸色更是苍白得像是随时会晕过去一样。
　　王虎更是骂道：“草！”车头的玻璃窗被刚刚撞上去那一瞬一只丧尸头部溅出的黄黄白白的体_液糊了一窗户，他连忙开启车窗刷把那些恶心的东西刷掉。
　　一场风波过去。
　　车稳稳的行驶着，杜捷皱着眉看着窗外的景象。
　　路上皆是一副人间惨剧的模样，大路上随地可见的便是鲜血淋漓，人体的断肢残件断手断脚……他又皱了皱眉，看到地上滚了个人头，双目圆睁，明显是死不瞑目的样子……恐怕是被那些丧尸啃食得只剩下了个脑袋。
　　杜捷沉思，这里还算人比较少的地段了，如果是进了那市区里面，那里又会是怎么一个惨状？
　　车内的人显然也沉浸在这惨状中，车上的气氛一阵低沉。他们这一路走来，到处都是这样的景象……说是人间地狱也毫不为过。
　　这一路便在低沉的气氛中度过。
　　这一路上也不是没有遇到一些小型的超市和路边的小卖部，全是一片狼藉，从窗户里看进去便看见里面被扫荡得一空，货架上干干净净……这些稍微算得上是比较的安全地方的食物，都被其他的幸存者扫荡走了。
　　车子继续开，不时遇到几只丧尸在路上游荡，听到车子的声音便嘶吼着靠近。
　　王虎故技重施，猛踩油门把几只丧尸撞了个四脚朝天。
　　杜捷皱着眉看着被撞翻在一旁的丧尸动作迟钝的从地上爬起来，丝毫没有前车之鉴后车之师的觉悟继续追着公交车的尾部……
　　可惜丧尸的速度本来就迟钝缓慢，没一会儿便被远远地甩在几十米之外。
　　黄毛和几个同伙起哄似的冲着被远远甩在后面的丧尸扯着嗓子喊：“追啊！草，老子看你怎么追！”随后便是放肆的大笑。
　　车上的其他人脸色都很难看……
　　郭振华的脸色更是阴沉得发黑。
　　杜捷脸上没表达，却在心里不屑的冷笑：这个黄毛，依着他这个唯恐不乱的性子，在这个乱世之中肯定活不长。
　　越靠近市区，路上的丧尸数量也越来越多。
　　终于看到标志性的收费站了。
　　“过了前面的收费站，就是B市的市区了，里面恐怕会有更多的丧尸……”杜捷看着前面的收费站说。
　　郭振华点头，这种事情所有人都明白。但是他还是站起来严肃的嘱咐车上的人做好准备。
　　
　　杜捷抬头看着前面熟悉的“B市人民欢迎你”的条幅，心情莫名复杂。
　　
　　




　　chapter10

　　
　　公交车缓缓地行驶过了收费站。
　　前方游荡的丧尸被公交车的声音吸引，慢慢的朝着车队的方向围拢过来。
　　王虎的表情开始有点紧张，握着方向盘的手开始出汗，他有些慌乱的问郭振华：“队长，这，这怎么办……”
　　他们知道进入市区之后丧尸会很多，但是他们没想到居然有这么多！
　　杜捷皱眉的同时握紧了手中的黑金古刀。
　　十多只穿着蓝色收费站工作服的丧尸嗷嗷的叫着朝着公交车围拢过来，尖利的指甲挠着车身发出刺耳的噪音。
　　“快走！”郭振华临危不乱，但脸上的表情仍然泄露出他的紧张，“尽量把丧尸都撞开，不要和它们对上。”
　　王虎抿着嘴，猛的一转方向盘向右，车身撞向右边一侧的丧尸，将好几个丧尸扒着车身的撞翻在地。
　　车内有几个人也因为惯性被甩到地面，黄毛骂着娘重新爬起来，他刚刚扶好车座靠背，王虎又是一个向左的急转，黄毛还没站稳便又跌倒在地。
　　杜捷从车内的后视镜里看着黄毛心里偷笑，同时他握紧了手中的黑金古刀，警惕着周围丧尸的举动。
　　王虎几个漂亮的转弯后便将十几只丧尸都撞翻了在地后，他又一踩油门公交车便猛地向前冲去。
　　“前面十字路口向左转，然后直走，大概还有十多分钟路程就能到。”杜捷连忙给王虎指路。
　　王虎听着杜捷的话点头，并没有出声，他的表情仍然十分紧绷，手上青筋暴起。
　　前面没多远处停着几辆车头相撞的车，一辆车的车头盖都被掀了起来，，一辆车的车门被另外一辆车撞得凹了下去，玻璃碎了一地，凝固的血液更是一大滩一大滩的触目惊心，倘若在平时，这一定又是一起新闻头条……可是在末世之中，想必到处都是这般惨状。
　　但是奇怪的是……这车都被撞成这样，里面却没有一具尸体。
　　杜捷转过头看着郭振华，他也是一脸沉思的模样。
　　杜捷皱了皱眉，蓦然有了一种很不好的预感。
　　
　　公交车很快行驶过了车祸现场，然而此时，忽然一只丧尸从一辆比较隐蔽的黑色的吉普车中冲了出来，门被丧尸猛力一撞居然被撞飞了，杜捷心里猛地一突，那只丧尸已经猛地扑向了公交车。
　　王虎见丧尸从公交车左边扑来，便故技重施猛地向左边打方向盘，试图将丧尸撞飞。
　　没料到丧尸既然躲都不躲，正面朝着公交车扑了过来，居然扑上了公交车的左侧窗户。
　　正对着丧尸面的吕琳尖叫了一声往走道上跌去。
　　尽管隔着一道玻璃，丧尸狰狞的面容仍然让人两腿发软。
　　肿大充血的眼睛，紫褐色的坑坑洼洼的皮肤，因为车祸的缘故脸上还插着玻璃碎片，已经凝固的乌黑色血块遍布整张可怖的脸。尖利的指甲一下一下挠着车窗玻璃，发出刺人耳膜的尖锐响声
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”吕琳睁大着眼睛尖叫着坐在车厢地板上往后退去。
　　车行其他人也显然受到了巨大的惊吓。
　　丧尸见到了活人，更是兴奋得用手去狠命的敲击着窗户。
　　“糟了！！！快把丧尸甩开！！！车窗户玻璃不结实！！！”郭振华朝着王虎大吼。
　　“我当然知道！！！但是它巴得太紧了！！！”王虎已经流了一脸冷汗，双手猛地转着方向盘试图将丧尸甩出去。
　　车内有几个人站了起来，手中都举起了家伙，气氛一时间蓄势待发。
　　“砰！！！――”
　　“砰！！！――”
　　“砰！！！――”
　　丧尸一下一下锤着车窗户，马上车窗户上开始出现了细小的裂痕……
　　杜捷皱眉，同时握紧了手中的黑金古刀。
　　如果车窗户玻璃被打碎了，接下来都会很麻烦……
　　可是从车内又没有办法隔着玻璃解决掉丧尸。
　　……真是难办。
　　
　　就在杜捷犹豫间，丧尸已经成功将车窗玻璃弄出了数条裂痕……
　　糟糕……车内所有人同时心道。
　　来不及了……
　　“砰！！！――”
　　丧尸的一只手已经从窗户玻璃中间破出的洞中伸了进来！
　　“啊！！！”车内众人同时惊叫。
　　杜捷凝神，右手同时握紧了黑金古刀。
　　丧尸的手伸入车内，却一时因为卡住了玻璃而动弹不得，只能在半空中虚抓。
　　它一边用力用身体撞着玻璃，一边发出低沉的吼叫。
　　勉强攀着车座靠椅站了起来的吕琳已经吓得双腿发软，她惨白了一张脸看着巴着车窗玻璃的丧尸，紧张的神情似乎随时都会晕过去……这十几天来她虽然已经开始逐渐习惯遇到丧尸的情景，但本身作为一个弱势的女人，面对着这些丑陋而又恐怖的丧尸，她仍然十分不适应。
　　车内其他人一开始也被吓到了，几个本来坐在车窗户附近的人都不由自主往后退了几步，包括杜捷。
　　但是后来意识到不解决这只丧尸不是长远之计，有几个开始拿起身边触手可得之处的武器，准备与丧尸死斗。
　　“嗬嗬……”丧尸发出令人毛骨悚然的低吼，乌黑尖利的指甲令人触目惊心――一旦被丧尸抓到，就会变成那样令人恶心欲吐的不死物！
　　杜捷握着手中的黑金古刀蠢蠢欲动，他的手停在刀把与刀鞘处，不动。虽然他很想拔刀……可是他却被奥雷契亚叫住了。
　　
　　【别出手，我要收集数据分析一下其他地球人的战斗方式】
　　‘有这个必要吗？’
　　杜捷皱眉，他扫了车厢内其他人一眼……
　　【当然，通过分析其他地球人的战斗方式我可以更新目前的战斗方式数据库并且提升你的战斗能力发挥空间】
　　‘可是他们似乎不是很强的样子……’
　　这车厢内的人，看上去只是一般的乌合之众啊……
　　【任何人都有他的参考价值】
　　‘……好吧。’
　　杜捷决定听外星人的话。
　　他不着痕迹的退后了小半步，虽然手仍然放在黑金古刀上，但他已经没有了战斗的心思。
　　幸好他本来就不是在最前面的人，即便不出手，也是情有可原的吧？
　　……而且，一开始根本没有人把他当成战斗人员啊……
　　于是杜捷放松心态，一旁看戏。
　　此时一个拿着菜刀的浑身横肉的满脸凶相的男人首当其冲的冲了上去，手里挥着菜刀，朝着丧尸伸进车厢内那一截手臂狠狠的砍下。
　　人类变成丧尸之后似乎皮肤也坚硬了不少，那个男人砍下去的力度令他的脸部表情有些狰狞……但是也说不定他的长相本来就这么狰狞，杜捷摸着下巴下结论。
　　丧尸的手臂顿时被砍断掉落在车内，黑色浓稠而又腥臭的液体溅落了一地。
　　窗外的丧尸低吼着，但是似乎不是因为痛……丧尸本来就是没有痛觉的不死物。它猛地用头部身体撞击玻璃，玻璃很快不堪重负碎成了一块块……
　　车内众人顿时心里一凉，少了一块玻璃，公交车的安全程度顿时下降了一个层次。
　　但是这也是意料之内的事情，本来公交车就不算结实，也不够安全。
　　但在丧尸撞破玻璃的同时，一旁一个拿着一个铁棒的男子也手疾眼快的将手中的武器朝着丧尸的太阳穴狠狠劈了下去……丧尸的头部立刻出现了一个血洞，然后嚎叫着掉下了车。
　　众人松了一口气，但是心里也不由得更沉重了。
　　由于刚刚那个丧尸的嚎叫，越来越多的丧尸被吸引了过来……
　　眼见越来越多丧尸朝着这边聚集过来，众人俱是满脸冷汗。
　　郭振华当机立断朝着一旁吓得两眼发指的司机王虎大喊：“快走！快开车！！”
　　“哦哦。”王虎终于回过神来胡乱应了两声开始启动车子。
　　幸好他刚才一直没有熄火，虽然耗费了一点油，但比被丧尸围堵好上一百倍。公交车迅速的朝着前方冲去，将几个从正前方围过来的丧尸撞得在原地打了几个滚。
　　
　　杜捷看着被甩得远远的丧尸松了一口气，同时他试着和奥雷契亚交流。
　　‘奥雷契亚，收集完数据了吗？’
　　【地球人战斗方式数据收集完毕，现在分析中――3――2――1】
　　【地球人战斗方式数据分析完毕，现在更新战斗方式数据库――3――2――1】
　　【数据分析处理完毕】
　　




　　chapter11

　　‘奥雷契亚，有什么有价值的信息吗？’杜捷百无聊赖的撑着下巴看着窗外的风景……因为刚才座位的玻璃已经被打碎不大安全，所以他和吕琳都换了个位置，吕琳坐到了郭振华的旁边，而自己则和夏氏两兄弟三个人挤。没办法，后面的位置大都被行李和物资占了，而且后面的人他也不大熟……好在夏伊森一脸自来熟的拉着杜捷和他们一起坐，不然他也不大好意思和人家兄弟两个一起挤。
　　【粗糙原始的战斗方式，没有任何参考价值】
　　‘……那你分析个什么劲？’
　　【我的本意是想寻找是否有地球人以精神力为战斗方式】
　　‘精神力？……那你找到了吗？’
　　【暂时没有】
　　精神力……似乎是一种特殊的能力之类的，杜捷歪着头想，难道奥雷契亚是想找其他的玛特拉克提拉星人？不过不是说玛特拉克提拉星球已经毁灭了吗？那么应该没有其他幸存者了吧？不过，奥雷契亚说的宇宙公约什么的也很让他在意啊，难道除了玛特拉克提拉星球还有其他的外星球？
　　“捷哥，你在想什么？”见杜捷一脸沉思状，一旁的夏伊森好奇的问。这货似乎自从知道了杜捷手中的刀叫黑金古刀之后就一直喊杜捷‘捷哥’了。
　　“啊……”杜捷回过神，看了看夏伊森，问，“你相信这个世界上有外星人吗？”
　　“我相信啊，”夏伊森一脸兴奋的表情说， “我看过很多外星人电影啊，什么星球大战变形金刚……还有阿凡达！”
　　一旁的夏庄嘉哼了一声，一脸平淡的反驳：“那些只是人类拍出来的而已。”
　　“可是很多人都说看到过UFO啊，”夏伊森也哼了一声继续说，“网络上还有很多外星人的照片呢。”
　　“那些八成是假的吧，而且你不知道世界上有ps这样东西吗？你亲眼见过吗？”夏庄嘉淡定反驳。
　　“就算有八成的假的……也有两成是真的啊！不管你信不信，反正我是信了。”夏伊森瞪大眼睛，转过头问杜捷，“那你觉得呢，捷哥，你觉得这个世界上有没有外星人？”
　　杜捷笑笑，说：“没见过不一定不存在，也许，有吧。”这两兄弟拌起嘴来还挺可爱的嘛……
　　“那你觉得外星人是什么样子啊？”夏伊森眼前一亮，似乎很高兴找到了一个志同道合的人，“电影里面演的都是大头大眼睛，阿凡达里面的是浑身蓝色的……”他叨叨絮絮的讲了一大堆。
　　一旁的夏庄嘉冷哼了一声，把头转过了一边。
　　哎呦，没想到夏庄嘉原来是弟控啊……杜捷笑眯眯的听着，在夏伊森终于说完眼巴巴的看着自己的时候，他作出沉思的样子然后说：“我觉得嘛，也许和人类差不多也不一定呢。”
　　“……和人类差不多？”夏伊森看着杜捷，皱了皱眉说：“如果是这样的话，就算真的有外星人我们也看不出来啊……”
　　杜捷笑了笑点点头。
　　“如果是这样的话……”夏伊森又说：“说不定我们身边就有外星人呢！”
　　“对啊对啊，”杜捷笑了，“说不定我们车上就有外星人呢！”
　　“那会是谁呢？”夏伊森眼珠子转了一圈，忽然靠近杜捷耳边小声的说，“我觉得我们车上如果真的有外星人……那一定是坐在最后一排那个穿着黑衣服的男的。”
　　嗯？杜捷愣了愣，随着夏伊森的目光看向车厢内的最后一排。
　　
　　那是一个穿着黑色双排扣长风衣的男人，年龄大约二十出头，面无表情的看着窗外，似乎是在出神，又似乎是在沉思。杜捷有点惊讶，因为这个男人长得……怎么说呢，比得上杂志里面的平面模特，即便是坐在破破烂烂的公交车车厢里，也似乎有一种特别的气场……但是奇怪的是，这两天他却一直没有注意到这个男人。这不正常……这个男人这么出挑，而杜捷却对他一点印象都没有。
　　而且，这个男的身上居然整洁得很……这么多的天的奔波似乎一点也没在他身上留下任何的痕迹。
　　见杜捷挑眉，夏伊森以为他不理解自己的话，连忙在一旁小声的解释说：“我们当初是在B市一个高速马路上看到他的，本来嘛我们是尽量避免走丧尸多的地方，可是那个时候没办法车没有汽油了，所以我们就跑到一个加油站……在那前面见到了那个黑衣男，我们当时一车人拼命才从丧尸堆里脱逃，但还是牺牲了三个队友……”说到这里，夏伊森顿了顿。
　　然后，他又接着说：“……但是奇怪的是他居然毫发无损的走在高速马路上……他身边一个人都没有……他居然自己一个人在高速马路上走诶！”
　　“后来我们队长邀请他入队……本来我以为他会不答应的，像他这么牛逼，居然敢自己一个人走……可是后来他居然答应了……”夏伊森说着，又小心翼翼的扫了一眼那个黑衣男。
　　杜捷饶有意味的看了看那个黑衣男……嗯，很牛逼？
　　那个黑衣男仿佛也察觉到两人的视线，慢慢的转头，正对上了杜捷的视线。
　　杜捷一愣，却没有回避视线，直直的对上黑衣男的视线。
　　黑衣男有着一双深沉的黑眸，仿佛幽涧寒潭。
　　对上杜捷的实现后，他居然微微弯起嘴角露出了一个淡淡的笑。
　　
　　杜捷心虚的迅速转过头，等他再回过头来的时候，却见那个男的已经撇过头去，重新望向窗外。
　　“我说吧……他居然敢一个人在这样的情况下走在大马路上……不是外星人也肯定是什么世外高人武林高手，嗯，说不定是什么雇佣兵之类的呢？你觉得呢？捷哥？”夏伊森见杜捷愣愣的看着那个黑衣男，连问了几声都没有回应自己，便伸手拽了拽杜捷的衣袖。
　　杜捷缓缓回过神来，“嗯”了一声。
　　“捷哥你也觉得我说的在理啊？我就说吧……”夏伊森有些得意洋洋的撇了撇嘴角。
　　“嗯……”杜捷转过头，心里却仍然想着刚刚那个黑衣男……那个男人的气场，完全不适合坐在公交车里面啊，看他坐在破破烂烂的车厢里面真的有一种莫名的违和感。
　　杜捷也有些奇怪夏伊森说的话，独自一个人在马路上行走，想必那个黑衣男一定身手很好。但是最让杜捷在意的却是，这样一个本不应该淹没在人群中的人，这两天杜捷却一直没有注意到他……如果不是夏伊森有意提到他，说不定自己一直不会注意到那个男的。
　　想到这里，杜捷眼神微沉，他开口打断了旁边一个劲絮絮叨叨不停的夏伊森：“那个男的……叫什么名字？”
　　“啊？”夏伊森先是一愣，然后迅速摇摇头，“我不知道，没问过……他也没有自我介绍过。”
　　“哦……”杜捷有些失望，不过转念一想，也不是没有机会问他的名字，便算了。
　　这个时候夏伊森还想开口再说什么，却被杜捷打断了。
　　他说：“到了。”
　　
　　同时司机王虎也大喊了一声：“到超市了！”
　　前方的大车窗显示前方便是B市最大的超市太平百货。
　　但同时，周遭也有十几只游荡的丧尸被车子制造的声音吸引了过来。
　　看着那些丧尸动作迟钝低吼着朝着车子围拢来，夏庄嘉低声叹了一句：“出师不利啊……”
　　杜捷挑了挑眉，不置可否。
　　他看着上方招牌上写的那个四个大字觉得有点讽刺――太・平・百・货，只是这世道，可一点也不太平啊。
　　郭振华沉声说：“准备战斗。”
　　




　　chapter12

　　他们没有其他的选择了。
　　用车把丧尸撞翻只是权宜之计，只适合逃跑用，但是他们要上去拿物资，就必须要解决掉眼前的丧尸。
　　车队里的人纷纷拿起武器，就连夏伊森也像模像样的拿了个大扳手。
　　杜捷有些无语，但是也听命令的拿起了手中的大麻袋――这是刚刚郭振华分发给吕琳、他和夏庄嘉的……虽然他不知道为什么郭振华会觉得自己毫无战斗力，就连夏伊森这个小屁孩也能那个扳手充当战斗人员，而自己一个拿着真刀的男人却只能拿着大麻袋去采集……好吧，就算他瘦了点，白了点，但是也不能说明他就弱小了吧？
　　一旁的夏庄嘉习惯性的推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，这大概是他的习惯性动作。杜捷瞥了夏庄嘉一样……夏庄嘉也很瘦，甚至有些瘦得过分了，白大衣下松垮垮的，一看就知道是那种只知道读书不喜欢运动的书呆子，他不被当做战斗人员也是情有可原的……
　　杜捷虽然有些无奈被人看做弱小生物，但是他也不是个喜欢什么都往自己身上揽的人，于是他打定主意站在一边看着别人战斗自己旁观。而此时黑金古刀已经被他收进了奥雷契亚的虚数空间里，其他人也没注意。
　　就在王虎开门的一瞬间，一只最近的丧尸便嚎叫着想要窜进车内，被站在最前面的郭振华拿着铁棍当头一棍捅穿了大脑。
　　躲在郭振华身后的吕琳惨白了脸，看着郭振华拔出的铁棍上附着着一些黄黄白白的黏液。
　　杜捷眯了眯眼，郭振华的动作很熟练，而且听那个黄毛说，他似乎是个警察，还有配枪……不然也当不了队长。
　　郭振华第一个跳出车门，一下了车他便舞动着手里的铁棍朝着丧尸打去，吕琳战战兢兢的下了车躲在郭振华身后，第二个人也跳下了车，迅速拿起手中的武器也加入了战局……接着第二个人，第三个人……
　　杜捷也跟在夏氏两兄弟身后下了车，此时下面的几个人基本形成了一个包围圈，将杜捷吕琳和夏庄嘉三个人围在最里头。
　　此时已经大约只剩下五六只丧尸还在包围圈外朝着众人低吼，车队的几个人动作很熟悉配合的朝着那些丧尸最脆弱的部分，头部攻击。
　　车上所有人都已经下来了，包围圈越来越大。
　　“走！”郭振华当机立断说，他已经看见不远处有更多的丧尸朝着他们这边过来。
　　众人听令，一边挥舞着手中的武器抵抗丧尸，一边缓缓的朝着超市门口移动。
　　杜捷抬头看了一眼平时应该人员鼎沸此刻却寂寥无人的超市，心里总觉得有点不妙。
　　这是当然的，超市就意味着人口拥挤，那么也就意味着，变成丧尸的人会更多。
　　
　　终于成功抵达超市门口，众人不由得同时松了一口气，但同时心里又悬了悬。
　　说不定里面的丧尸会更加密集……
　　但是不管怎么说，他们已经没有退路了。
　　自从丧尸爆发的那一天起，他们就再也没有退路了。
　　他们只能前进。
　　
　　“一楼主要是服装品牌店还有一些金银首饰店，二楼是食品区和一些生活用品区。”郭振华一棍子狠狠朝着最近的一只丧尸的脑袋砸下，一边抽空看了看超市外的标识牌，对着众人下命令，“不要在一楼逗留，直接上二楼……”
　　“是！”离郭振华最近的李国建最大的应道，他也挥舞着铁棍，狠狠砸向丧尸的太阳穴。
　　众人便一边不断舞动着手上的武器，一边朝着超市内部走去。
　　一进去，便又有十几只丧尸朝着他们涌了过来。
　　超市一片狼藉的地面，已经凝固的乌黑色血块夹杂着一些人体的断肢，更有一些看不出本来形状的肉块，地面还躺着一些已经被打爆了头的丧尸，黄黄白白的脑浆撒了一地，将整个超市变成了一个修罗场。
　　“……已经有其他的幸存者来过了。”郭振华脸色严肃。
　　这可以算得上一个好消息，也可以算是一个坏消息。有幸存者来过说明这附近或许还会有他们的同类，但是怕的是那些幸存者已经将超市内部洗劫一空……如果这样的话，他们辛辛苦苦拼进来根本毫无意义。
　　“超市这么多东西，应该不至于全部被搬空……进去看看吧。”杜捷开口说。
　　“这个是自然的，就算有其他人来过，我们还是一定要进去的。”郭振华说着，手中却毫不怠懈，一棍子劈向已经晃晃悠悠来到他们面前的丧尸。郭振华是个警察，接受过特殊的体能训练，此时这种优势就发挥出来了。他三下五除二就将眼前的那只丧尸解决掉了，指挥众人朝着杜捷先前说明的超市的紧急逃生楼梯跑去。
　　幸好因为之前有其他幸存者来过，解决了一部分的丧尸，此时一楼的丧尸数量并不算多。
　　车队众人都离得那些丧尸尽可能的远，不到必要的时候不出手，毕竟注意保留体力也是很重要的，幸亏那些丧尸的移动速度非常慢。
　　转眼已经接近了楼梯，郭振华看着紧闭的门上贴着的闲人勿进的字条，用眼神示意众人要小心，谨防等会一开门躲在门后的丧尸让他们措不及防。
　　几个拿着家伙的男人得令站在门的开关侧，只等郭振华一开门就将可能躲在门后的丧尸爆头。
　　郭振华伸手去开门的一瞬间，众人都不禁小心翼翼的屏息。虽然经历过一番苦战，他们也已经知道丧尸除了力气大点只要注意闪躲也没什么可怕的，但是面对可能躲在门后的丧尸总有一种提心吊胆的感觉。
　　门被猛地打开了，然后门后却什么也没有。
　　众人松了一口气又隐隐有些失望，就像蓄好了力气准备一拳打出去拳头却落在了一个软绵绵的棉花团上。
　　郭振华首先踏入门内，然后一挥手让众人跟上。
　　杜捷也随着众人朝着门内走去，然后在视线转换的一瞬间，他看到那个黄毛跟着他的几个小弟偷偷摸摸的脱离了队伍在远处的一个转角消失了。
　　杜捷知道，那个转角后一排都是是金银首饰专卖店。
　　……他皱了皱眉，但终究什么也没说，跟着大队伍上了楼梯。
　　
　　楼梯间内游荡着两只丧尸，最前面的郭振华和李国建几下子就解决掉了，招呼众人进入了二楼。
　　一进入二楼，便有七八只离门口最近的丧尸朝着他们围了过来。
　　郭振华和李国建仍然打头阵，其他人也纷纷加入战局。
　　杜捷有些手痒痒的想拿出黑金古刀来练练手，但是思索再三还是作罢了。看着纷纷倒下的丧尸，想着里面亮晶晶的能量晶核，他又有些可惜。
　　一旁的吕琳和夏庄嘉看着状况脸色惨白，虽然他们早就明白他们应该适应这样的场景，但是看着横飞的肉块迸出的脑浆仍然一阵反胃恶心。
　　“走。”郭振华一边解决身边的丧尸一边指挥众人朝着最近的食品区走去。
　　幸好虽然早就有人来过了，但是货架上仍然有很多食品留下，毕竟偌大一个超市也不可能被完全搬走。
　　
　　杜捷拿起手中的麻袋开始搜刮。
　　杜捷一边将货架上的巧克力之类高热量的食物扫进麻袋里，一边偷偷的扫了一眼其他人，战斗人员们正在解决这附近的几只丧尸，吕琳在大米区装大米，夏庄嘉在往麻袋里装瓶装纯净水，没有人注意到他。
　　很好。
　　‘奥雷契亚……’
　　【是】
　　‘我要将这些食物装入虚数空间’
　　【执行命令】
　　杜捷便一边往麻袋里装巧克力，一边用另外一只手在一排巧克力上滑过，那些巧克力便消失在原地。
　　当然杜捷不会把这些巧克力全部拿走，毕竟这个麻袋很明显装不下这些东西，就算其他人不会注意到，然后日后还有其他幸存者来这里，断了后来人的后路也似乎有点不道德。
　　至于存储食物，他是一早就计划好了。毕竟他并不能对车队毫无保留的信任，说不定什么时候就可能一拍两散了。在当初听到郭振华说他们最终的目的是S市幸存者基地的时候，这段时间杜捷仔细思考过，决定等到了S市幸存者基地之后就离开这个车队。
　　呆在S市幸存者基地可能会得到暂时性的安全保障，可是那里一定不会是最安全的地方。
　　
　　杜捷装了小半袋巧克力，又跑去装了一些保质期相对比较长的食品，同时一边偷偷藏私。
　　                        
作者有话要说：此文改名了，其实这个名字比较符合这个文的本质不是吗……
也许……《其实这是一篇末世文》这个名字更好？




　　chapter13

　　这个时候这一片的丧尸也解决得差不多了，郭振华招手示意众人集中过去。
　　“我们先原地休息二十分钟，恢复一下_体力，等会儿去生活用品区，换一身衣服，再拿一些生活必备用品，还要拿一些电池……收音机必须要用电池。”
　　收音机！杜捷眼前一亮，如果有收音机的话，他就可以知道外界的消息了。
　　而其他人听到换一身衣服的时候也雀跃不已，毕竟他们身上的这套衣服已经穿了两个多星期，又脏又臭，尤其是吕琳这样爱干净的女人。
　　而此时身处超市的他们也不必顾忌节省什么食物，顺手就在货架上拿下一些食物开始吃。很久没有吃过一餐饱饭的车队众人敞开肚子吃了个饱。
　　杜捷被这样的气氛所感染，心里也有小小的雀跃，在这样的末世之中，最难得的便是片刻的安宁，也不难怪他们到了S市幸存者基地之后就不想走了，毕竟这两个星期他们已经担惊受怕得太多了，所有人的神经都绷得紧紧的。
　　杜捷大大的咬了一口巧克力，就听到奥雷契亚冷冰冰的金属音响起。
　　
　　【我的精神力探测到在这一层坐标为（Xx，Yy，Zz，Tt）的位置有生命体存在的迹象】
　　‘……什么意思？有存活者？’杜捷一愣。
　　【是】
　　‘那个坐标是什么意思？’杜捷咬了咬嘴唇，还是决定去看看。
　　【我现在将四维空间坐标网联接入你的视觉网】
　　四维空间坐标系？
　　杜捷一愣。
　　一维是线，二维是面，三维是静态空间，四维是三维空间加上一条时间轴。
　　这是物理上的理论。
　　所以所谓的四维空间坐标网，那是连时间都可以看到么？
　　但是对于外星人来说，地球上的那一套大概并不适用吧。
　　杜捷笑了笑便释然了。
　　‘嗯。’
　　【四维空间坐标网联接中――3――2――1】
　　【四维空间坐标网联接完成】
　　杜捷的眼前所看到的一切顿时叠加上了一层坐标网，他马上去寻找坐标（Xx，Yy，Zz，Tt）的位置，发现那里居然是这一层的男厕。
　　
　　杜捷想了想，站起来对正在闭目养神的郭振华说：“我想去一下厕所。”
　　郭振华睁开眼睛，说：“厕所可能有危险。”
　　杜捷抹着鼻子笑了笑，他知道郭振华的意思是让他就地解决，但是……
　　“这里可是有女士啊。”他又摸了摸鼻子，装作很尴尬的样子。
　　郭振华瞟了一眼吕琳，犹豫了一下，说：“现在到处都这么危险，没什么好计较的。”
　　这个时候，李国建站了起来说：“我也正好想去解手，一起吧，两个人一起有个照应。”
　　见地位相当于副队长的李国建站出来了，郭振华犹豫了一下便点头了。
　　“拿着武器，随手保持警惕。”
　　杜捷点头，转身朝着厕所走去，他知道厕所里面应该没有什么大危险，要不然奥雷契亚肯定早就提醒他了……
　　如果奥雷契亚没有提醒他，那么说明里面的危险还不足以对他构成威胁。
　　
　　太平超市的厕所挺大，前面有一排便池，后面足足有十多个隔间。
　　李国建径直走向便池前开始拉裤链，杜捷则慢慢走向了最后面的一个隔间。
　　门是虚掩着的。
　　杜捷撇了撇嘴，伸手缓缓推开了门。
　　
　　一个大约十三四岁的少年，正坐在马桶盖上，眼睛闭着。
　　就在杜捷推开门的一瞬间，少年忽然睁大了眼睛。
　　他的皮肤白净细腻得犹如白瓷般，一双宛若泼墨的黑眸毫无波澜，整个人看上去仿佛只有黑白二色，就像古典水墨画般。
　　他的眼睫毛毛茸茸的，但是脸上面无表情。
　　一个纤细的，精致的，宛若陶瓷般的少年。
　　
　　杜捷心惊，因为就在看到少年的一瞬，他就看到了少年单薄的白色衬衫大开的领子下，有一个深深的见了血的抓痕。
　　杜捷眼神凝重，如果这是丧尸的抓痕的话，恐怕他不得不动手解决掉眼前的少年了……据说只要被丧尸咬了一口或者抓了一道痕子，就会被变成丧尸。
　　‘奥雷契亚，他被丧尸抓到了’
　　他叹了口气。
　　【但是根据我的精神力探测结果，他并没有被感染】
　　‘……什么意思？’
　　【那些变成丧尸的人体内都存在丧尸病毒，而他没有】
　　‘可是他被抓到了！’
　　【是，但是他体内并没有丧尸病毒，有可能他自身的防御功能打败并消灭了丧尸病毒】
　　【而且，我在他身上探测到了有精神力存在，虽然很微弱】
　　
　　杜捷愣住了，他似乎有点明白这个少年的存在意味这什么了……
　　被丧尸咬了，却没有被感染。
　　这意味着人类可能有救了？
　　如果可以提取眼前这个少年的抗体……
　　但是杜捷很快冷静下来，他知道如果被别其他人知道这件事情，那么眼前的少年很可能被抓去做什么人体实验……杜捷想了想，决定暂时还是保持沉默。也许这个世界上并不仅仅只是眼前的少年体内有抗体……
　　不知不觉中，杜捷下意识的，想要保护眼前的少年。
　　因为眼前的少年，让他想起了他的弟弟。
　　他曾经有一个弟弟。
　　虽然他的弟弟和父母，早在十年前的一场车祸中丧生，但是杜捷午夜梦回之时，总是会梦见那个软糯糯的跟在自己身后口齿不清喊哥哥的弟弟……
　　他弟弟叫杜衡，死的时候，只有十三岁。
　　
　　杜捷想着想着，慢慢的放软了表情，他看着少年，轻轻的说：“你叫什么名字？”
　　问完之后，杜捷又道：“我叫……杜捷，杜康的杜，便捷的捷。”希望这个少年知道杜康是什么意思吧。
　　少年歪着头看了看杜捷，似乎确认了眼前的人不会伤害他，才细细的说了一句：“我……我叫，韦可航。”
　　“韦可航，”杜捷念了一遍这个名字，然后朝着少年微笑，“那我以后就叫你小航了……你，愿意跟我走吗？”
　　“……跟你走？”少年呆呆的看着杜捷，似乎有点不太确定这三个字的意思。
　　“嗯……跟我一起走，去安全的地方，”杜捷看着眼前黑发的少年，想起了那个在记忆中存在过的弟弟，声音不自觉的温柔起来，“我会保护你的。”
　　“你会半路丢下我吗？”少年看着杜捷，表情脆弱，怯怯的说。
　　“……不会，我会一直保护你，一直……”杜捷本来想说‘直到世界末日’的，可是想想现在就和世界末日差不多吧……他没有保护好他的弟弟，所以他想保护好眼前的少年。对于杜衡，他一直很愧疚，如果此时眼前少年的出现是为了让他赎罪的话，那么他愿意让少年成为他的救赎。
　　
　　“杜捷！你好了没，掉坑里了？”在厕所门外等了很久的李国建走了过来。
　　杜捷瞬间反应过来，连忙伸手拢了拢韦可航的衣领子，扣上了最上面的两颗扣子，遮住了那道抓痕。
　　韦可航乖乖的看着杜捷的动作，似乎知道杜捷是为了帮他。
　　“早就好了，但是我发现了一个幸存者。”在李国建走近的时候，杜捷冷静的说。
　　“幸存者？”李国建愣了愣，随后看到了厕所内的韦可航，“哎呀，还是一个小孩子啊。”
　　“嗯，我要救他。”杜捷冷冷的说，他知道小孩子对于车队可能是拖累……毕竟小孩子丝毫没有战斗力，还要消耗粮食和水，可是他没有办法对眼前这个少年置之不理。所以他说的不是‘我们要不要救他？’而是‘我要救他’。
　　李国建一愣，明白过来杜捷话里的意思，边没说什么，点了点头后朝着门外走去。
　　韦可航怯怯的看了杜捷一眼，杜捷朝着韦可航笑了笑，试图驱散他的不安。
　　“我们走吧。”杜捷轻轻说，然后朝着厕所门口走去。
　　杜捷一转身，就感觉自己的衣角被拽住了，他一愣，回过脸，看到韦可航憋着嘴伸出左手小心翼翼的拽住了自己的衣角。
　　那小心翼翼的表情，仿佛想要讨好主人的小动物一样，让杜捷的心好像被小爪子挠了一下。
　　杜捷觉得自己的萌点被瞬间戳中了，勾了勾嘴角，任由韦可航拽住他的衣角走出厕所。
　　                        
作者有话要说：一维是线，二维是面，三维是静态空间，四维是动态空间，也就是在普通的三维空间坐标系（x，y，z）加上一个t，但是据说t并不是指时间。
所以，这是一个bug
好吧，此文各种伪科学，大部分都是作者胡掰乱造的，大家笑一笑就算了，千万不要认真啊……




　　chapter14

　　回到车队众人休息的地方，众人无一例外的看到那个跟在杜捷身后的少年。
　　“杜捷刚刚在厕所里面发现的幸存者。”李国建在一旁解释道。
　　郭振华严肃的看了一眼怯怯的躲在杜捷身后的韦可航，开口说：“只有他一个人？”
　　一个人，在这丧尸满地的地方，怎么可能？而且还只是一个十三四岁的孩子。
　　“我和爸爸妈妈在逛商场的时候……遇到这些怪物，爸爸妈妈为了保护我……”韦可航懦懦的说，说着说着眼角慢慢湿了，“……爸爸把我送进厕所后，一个人引开了怪物……”
　　众人都沉默了，在这末世之中，他们看尽了人心的险恶，但是原来，这个世界，并不全是黑暗。
　　吕琳更是红了眼眶，身为一个女人，她比那些五大三粗的男人更加敏感，更加感性。
　　郭振华沉默了一下，说：“他有没有被丧尸咬过？”然后他看了一眼夏庄嘉。
　　杜捷知道郭振华的意思是愿意收留下韦可航了，但是他可不能给夏庄嘉检查，如果给其他人知道韦可航身上的抓痕，即使韦可航现在还不是丧尸，也会被人怀疑正在变异潜伏期。
　　“没有，我检查过了。”杜捷尽量让自己的声音显得冷静，他瞥了一眼一旁的韦可航，就怕那个怯生生的少年露出什么情绪，那自己的举动可就功亏一篑了。
　　然而韦可航只是低着头，微长的刘海阻挡了他的表情。
　　准备上前检查的夏庄嘉有些犹豫的看了一下郭振华，郭振华沉默了几秒，说：“既然这样，你们准备一下，准备动身去生活用品区了……孩子，毕竟是我们未来的希望。”他选择相信杜捷，他相信杜捷不会拿自己的命，拿全车队的命开玩笑。尤其是杜捷和眼前的少年萍水相逢非亲非故，没理由会为一个陌生人隐瞒。
　　“你叫什么名字？今年几岁了？”知道队长已经默认那个孩子进队了，吕琳朝着韦可航微笑。
　　看到吕琳身上不由自主泛滥着的母爱，杜捷嘴角抽了抽，果然女人都是对这种软软小小的生物没有抵抗力么……
　　“韦可航……”少年怯生生的看了一眼吕琳，然后迅速低下头小声的说，“……今年十三。”
　　十三。
　　杜捷心里一动，和杜衡走的时候一样……
　　“可航啊，以后跟着姐姐吧。”吕琳强忍着伸手戳戳眼前少年脸颊的冲动，扩大了脸上的笑容。
　　“不要，”韦可航憋了瘪嘴，闷闷的说，“我要跟着……他。”他抬头看了一样杜捷。
　　吕琳的笑容愣了愣，大概没想到少年会拒绝吧……毕竟温柔的大姐姐应该比冷冰冰的哥哥更讨人喜欢吧。
　　杜捷也愣了愣，刚才他还怕韦可航被人一拐就走了，没想到这个小孩蛮信任自己的嘛……难道是所谓的雏鸟情节吗？在遭遇丧尸爆发父母惨死之后，自己是他第一个看见的人，所以不由自主的全身心的信任自己吗？
　　韦可航怯生生的看着杜捷，伸手紧紧拽着杜捷的衣角。
　　“这样啊，那你跟着大哥哥吧，”吕琳大概也想到杜捷是韦可航第一遇到的人可能会产生依赖，便也释然了，“对了，你很久没吃东西了吧？吃点巧克力吧。”说着，她伸手递了两块德蓉巧克力给韦可航。
　　韦可航看着巧克力的眼睛亮晶晶的，但他还是转过脸看着杜捷，似乎是在用眼神询问。
　　杜捷心里不由自主的笑了，这孩子是有多依赖自己啊，别人送个巧克力还要问一下自己的意见。他便伸手揉了揉韦可航毛茸茸的脑袋，心里想果然手感很好啊，嘴里说的却是：“快点吃吧，吃了好跑路。”
　　韦可航的眼睛顿时又亮晶晶了，他重重的点了点头后，接过了吕琳手中的巧克力。
　　看着韦可航狼吞虎咽的啃着巧克力，杜捷忽然想起一个问题，离丧尸爆发已经两个多星期了吧？难道这孩子一直躲在厕所里什么也没吃？
　　但是没等他深想，郭振华已经招呼众人准备走了，其他人纷纷站了起来手中握着家伙。
　　杜捷便没有再想，拿起麻袋跟上了其他人，幸好他经过基因强化过后力量增大了不少，拿着这一麻袋的东西也轻松得很，相比杜捷，吕琳和夏庄嘉则显得有些吃力了。
　　吃完巧克力后韦可航依然紧紧的拽住杜捷的衣角跟在他身后，杜捷余光看到少年不舍的看了另外一块巧克力一眼，然后小心翼翼的放进口袋里。杜捷心里蓦地一酸。
　　
　　这一路上还算顺利，遇到的基本都是游荡的几只丧尸，郭振华和李国建还有其他人抡着铁棍几下子就解决掉了，看着那些迸出的黄黄白白的脑浆，杜捷有些担忧的看了看身后的韦可航。
　　然而韦可航除了抿紧了嘴，并没有露出太大的情绪欺负。
　　杜捷松了口气转过头，如果不能适应末世的游戏法则……就会被淘汰。
　　很快，众人便抵达了服装区，其他人一拥而上去换衣服，吕琳也露出一脸兴奋的神色，跑到女士服装区那里挑起衣服来。
　　“换好衣服后拿几套过冬的衣服。”郭振华严肃着脸，现在已经接近冬天，到那个时候，情况将更加不容乐观。
　　杜捷也走到了休闲服专区，选了一套黑色纯棉连帽衫递给韦可航，然后看着韦可航一脸受宠若惊的接过衣服当场就套上了。
　　黑色的连帽衫衬得韦可航白皙细腻的脸部肌肤更加白，甚至有些苍白了。
　　这让韦可航看上去更像一个精致纤细的陶瓷娃娃了。
　　杜捷上前，伸手将韦可航的连帽衫的帽子往他头上一套，然后微笑。
　　选黑色，是因为耐脏，选连帽衫嘛……
　　杜捷继续在韦可航不解的神情中微笑着去挑自己的衣服，最后他选了一件看上去还算保暖的运动服外套，也是黑色，耐脏。
　　穿上运动服外套后，杜捷转身看到韦可航没有摘掉帽子依然戴着帽子一脸呆兮兮的看着自己，他忽然觉得心一下子软了，好萌啊好萌啊好萌……
　　“咳咳，裤子就穿牛仔裤吧？耐磨。”杜捷移开视线看向了一旁的牛仔裤区。
　　韦可航很乖巧的点点头。
　　好萌啊好萌啊好萌……杜捷捂着胸口走向牛仔裤区，随便挑了两条牛仔裤，然后悄悄喊奥雷契亚把几条牛仔裤放入了虚数空间，当然他刚刚也已经放了几件休闲服进去了。
　　随后他想起郭振华的话，又跑到冬装区去选了几件羽绒服放进了空间……当然他手上还是拿了两件做装饰。
　　然后他又选了两双比较结实的棕色长筒登山靴，递了一双给一旁的韦可航。
　　选择长筒登山靴一方面是因为够结实，另外一方面也可以防止丧尸抓到小腿部分。
　　韦可航接过登山靴，乖乖的蹲□将之前穿的那双球鞋给脱下，然后穿上了那双登山靴。
　　“唔，好像有点大了是不是？换双小一点的吧。”杜捷打量了一下，又转过身挑了一双小一点的靴递给韦可航。
　　韦可航乖乖的换上了。
　　最后杜捷看着全身上下被重新包装过的韦可航满意的点了点头。
　　
　　而其他人换了一身衣服，都显得精神了不少，郭振华换了一身运动服，加上他那张严肃的国字脸，弄得有点像体育教练。吕琳也换上了一身粉红色的运动服，她的目光流连在那些漂亮的裙装上，但最后还是咬咬牙换了运动服。
　　最后他们去弄了一些手电筒电池之类的零碎，然后准备离开。
　　
　　离开的路上还算顺利，来的时候丧尸都被他们解决得七七八八了，出去的时候也只是偶尔遇到一两只四处晃荡的丧尸，很快就被解决掉了。
　　走到一楼的时候，他们忽然听到远处转角传来一声声凄凉的惨叫。
　　郭振华脸色一凛，明白过来是什么事了。
　　想必他也早就发现黄毛等人偷偷遛了。
　　其他人还没反应过来，就看到一个和黄毛一伙的青年跌跌撞撞的从转角处跑出来，身后跟了一只丧尸。
　　那个青年的手上脖子上都挂满了金银首饰，十根手指上每一根都戴了金戒指，其他人马上明白了是怎么一回事，有几个人开始咒骂起来，骂这些蠢货要钱不要命。
　　那个青年看到远处的车队众人后开始大喊：“救命啊！！！！”然后边跑边朝着众人跑来。
　　这是，又一个身影朝着他们的方向跑来，是黄毛。
　　黄毛身上比那个青年更夸张，胳膊上一圈一圈缠着的全是金链子，脖子上也缠了一圈圈金链子，十根手指上戴满了金戒指，就连裤子裤袋里都鼓气了一个大包。
　　黄毛出现后，众人皆是脸色一变，因为黄毛身后，居然跟着数十只丧尸！
　　那些丧尸拥挤着在狭窄的空间里动作嚎叫着前进着。
　　膨胀充血的眼睛，眼珠子都凸了出来，紫褐色的皮肤上遍布尸斑，它们身上那股尸气，即使众人隔着数十米远也闻得到。
　　有好几次，丧尸尖利的獠牙与黄毛擦肩而过。
　　黄毛一边跑一边喊：“救命啊！！！你们快点过来救老子！！！”
　　                        
作者有话要说：各位节日快乐=3=




　　chapter15

　　众人惊悚的看着那些庞大的丧尸大军。
　　那么多丧尸！难道这一层所有丧尸都跑到金银首饰专区了吗？难道丧尸也会爱财吗？
　　唯一可以想到的解释就是，在丧尸浪潮爆发的时候，有那么多人跑到金银首饰专区，想要趁乱抢一些值钱的东西，结果都被咬了，变成了丧尸。
　　“救命啊！！！草！！！你们快点救老子！！！”黄毛拼命的跑着，脸上因为恐惧而扭曲了。
　　
　　“快撤！”郭振华当机立断下命令。
　　这里可是几十只丧尸啊！
　　“可是……”吕琳犹豫了一下，看了一眼正在努力跑过来的黄毛，最后还是一跺脚，转身跟着走了。
　　车队其他人连忙握紧了家伙跟上，生怕再慢一点就被那群丧尸大军追上了。
　　
　　“草！！！你们这群贱人！！！臭女表子养的！！！”黄毛一看车队众人转身就往门口冲了出去了，连忙破口大骂。
　　危机激发潜能，他跑得更快了，马上追上了跑在他前面的小弟。
　　只要跑得比别人快！他就有生机！
　　黄毛超过他的小弟的时候不由得转过头――当看见身后不远处那些丧尸尖利的獠牙后，他眼珠子一转，伸手将后面的人往那群丧尸那里一推。
　　那个人不可置信的瞪大着眼睛看着把他推入丧尸群的黄毛，一脸怨恨。
　　几十只丧尸停了下来开始分食那个人。
　　看着自己曾经的小弟被丧尸一口咬下了一块肉，黄毛嘴里哼哼：“你不要怪我！！！要怪就怪那群只顾着自己逃命的贱货！！！”
　　快要到达门口了，黄毛不由得哈哈大笑……他是最终活下来的那个人！
　　他加快了脚步，戴在手腕上的一条金链子却被一下子飞了出去。
　　黄毛立刻停了下来，跑去捡那条金链子。
　　“草！这是我的金链子……我的……”他脸上露出狞笑，然而他的笑容马上就凝住了。
　　一只丧尸从他身后扑来，一口咬在他的背上。
　　钻心的疼痛让他惨叫出声，但是很快……他就没有声息了，当他看到自己的肚子被丧尸的手穿过，里面的肠子流了出来后，他脸上狰狞的笑容甚至还没来得及消失。
　　几只丧尸同时上前，开始分食。
　　
　　坐在车里面的杜捷皱着眉看着超市里面的这一幕，然后正了正身挡住了韦可航的视线。
　　韦可航仍然戴着连帽衫的帽子，他小心翼翼的伸手拽住了杜捷的衣角，却什么也没有说。
　　杜捷有些奇怪，他以为韦可航一定会问他为什么他们不救黄毛他们，然而韦可航却什么也没有问，什么也没有说。
　　韦可航拽住了杜捷的衣角后，脸上露出了满意的神色，然后闭上了眼睛。
　　他已经很久没有好好的睡过一觉了。杜捷看着韦可航毛茸茸的睫毛下投影的一圈淡黑色后，猜测到……也是，在这丧尸扎堆的末世，任谁都要提心吊胆的，更何况是这一个只有十三岁的少年呢？
　　杜捷想到韦可航的表现，无论是面对丧尸时的面无表情还是面对人心险恶时的波澜不惊，这个只有十三岁的少年，表现得未免有点太成熟了。他叹了一口气，末世，让一个本该纯洁的孩子，过早的成熟了。
　　韦可航将毛茸茸的脑袋靠在了杜捷的肩膀上，小心翼翼的抬起眼看了看杜捷的表情，确定对方没有露出不耐烦的神色后，拱了拱找了个舒服的位置睡着了。
　　杜捷笑了笑，只有这个时候……韦可航才会流露出真正属于一个少年的情绪。
　　也只有这个时候，韦可航的表现才能让人相信他不过是个十三岁的少年罢了。
　　一个本应在避风港，寻求温暖的年纪。
　　
　　公交车一路颠簸，经历过一场苦战的人都昏昏欲睡。
　　但是他们不能睡，因为路上随手可能发生突发情况。
　　尽管司机王虎对这一带的小路很有经验，走小路可以避开人口多的地方，但是小路也是路，也是有人走的。
　　比如，他们眼前就停着一辆车头撞到了一棵树上报废了奥迪车。
　　车的主人大概是在开车途中突然变成丧尸，因为此时车的主人的尸体就躺在地上，尖利的獠牙让人心里发寒，后脑勺被重击过，流出的血都凝固了。
　　车的油也已经被抽走了。
　　“啧啧，奥迪A6，五十多万啊，有钱人……”王虎一边转着方向盘绕过那辆车一边摇头叹着。
　　杜捷看着那具穿着西装的尸体，撇了撇嘴，就算再有钱，在这末世之中……也照样只有一个下场。
　　靠在他肩膀上的韦可航咂了咂嘴，换了个姿势继续睡。
　　杜捷笑了笑，伸手揉了揉韦可航毛茸茸的头。
　　这个时候，车却忽然紧急刹车了。
　　很多人已经惯性额头朝前撞去，纷纷开始咒骂：草！怎么回事！
　　王虎很无辜的说：“有人拦车。”
　　杜捷有些奇怪的看向前面的大车窗玻璃，看到一个狼狈的女人，站在路的正中间，张大了手拦车。
　　“草，你不要命了！”王虎骂了一声，看到那个女人跑到前车门敲玻璃，回过头看了看坐在第一排的郭振华，看到郭振华点了点头后才开了车门。
　　那个女人跌跌撞撞的上了车，看到车里的人脸上激动得几乎哭了。
　　“我……还以为你们不会理我……前几天有一个车队路过……把油都抽了之后就把我扔在这里了……”
　　郭振华皱了皱眉，说：“你是坐的刚刚那辆奥迪上？你没有被咬？”
　　“没有没有，”女人连忙摇头，挽起了自己的衣袖，“在那个老家伙变成那种怪物之后，我就跑下车，然后用砖头把他砸死了。”这里的路旁确实有很多碎的整的砖块。
　　杜捷打量了一下那个女人，发现她穿着B市统一的高中生校服，现在都快入冬了，她还穿着校服短裙，露出了一截小腿。那女的虽然一脸狼狈，但是长得很不错，有一种十七八岁的女生特有的娇艳。
　　郭振华又皱了皱眉，这女的喊那奥迪车主‘老家伙’，说明他们并不是父女。
　　但是他也没有兴趣追究他们是什么关系。
　　“你们可以带上我吗？”那女的小心翼翼的看着郭振华，她看出来了郭振华是这个队伍的头，连忙说：“我虽然不会做饭，但是我可以做其他事……”她的表情很是暧昧。
　　杜捷一下子回味过来了，也马上明白了这女的和那个奥迪车主是什么关系。
　　郭振华冷了冷脸，什么也没有说。
　　倒是吕琳朝着她笑了笑，大概是这么多天第一次遇到同性，倍感亲切：“上来吧，我们一起走吧。”
　　“姐姐你太好了！”那女的像是怕吕琳变卦似的，连忙走到吕琳座位前一屁股坐下了。
　　郭振华皱了皱眉，没说什么。
　　杜捷撇了撇嘴，这女的呆在这里这么多天，都没想到自己开车出去么？不过看那个女的样子，想必也不会开车吧。
　　“我叫杨慧欣，今年十八岁。”那女的朝着吕琳微笑。
　　“我叫吕琳。”吕琳也笑了笑。
　　“那我叫你琳姐吧。”杨慧欣想和吕琳套近乎，“你喊我惠欣妹妹就行了。”
　　“……惠欣妹妹。”吕琳又笑了笑。
　　
　　车子又重新开了起来。
　　然而原本沉默的车厢却闹腾了起来。
　　“琳姐，你不知道当时我看到那个老家伙变成那种要吃人的怪物的时候我有多害怕！”
　　“幸好路旁有很多砖块……”
　　“我才不要陪那个老家伙一起变成那种丑陋的东西！”
　　“我才十八岁呀，我还有很多梦想没实现呢……”
　　“我从小就想当个明星，就是演电视剧的那种，从小别人都说我长得这么漂亮，以后肯定是个明星……”
　　吕琳一开始还嗯嗯的应了几声。
　　“那种恶心的东西到底是什么呀？太恶心了！”
　　“我在这里呆了一个多星期了！”
　　“如果车里没有我买的零食早就饿死了。”
　　“我长得这么漂亮凭什么要在这里受罪！”
　　吕琳慢慢的有点烦了，就转过头看窗外。
　　见吕琳不搭理她了，杨慧欣有些讪讪的，便也转过头看着大车窗外。
　　
　　                        
作者有话要说：有人问我攻受……
咦，难道我没说过这是年下养成？
当然人家虽然三观不正但是还不至于现在就对一个小孩纸下手的咳咳（心虚）
最后最后，看到又有人批判我的文名了嘤嘤，但是人家实在想不出名字了……这是最后一次修改文名了，以后人家再也不改了！哼！q(s^t)r
最后最后最后，这个文名仔细一看还是有那么一咪咪霸气侧漏的嘛……




　　chapter16

　　天渐渐的黑了。
　　“看来今天要在车上过夜了。”王虎看了看前面的小路说。
　　郭振华点了点头，杨慧欣却尖叫了起来：“为什么啊！我在这里呆了那么久！我长得这么漂亮凭什么睡在公交车上啊！我要住酒店！”
　　王虎很无奈的说：“大姐，你也要看这可不可能啊，这里是郊区。”
　　“我不是大姐！我才十八岁！”杨慧欣的声音很尖细，尤其是捏着嗓子说话的时候。
　　“好吧……小姐，这里离市区远得很，今晚只能在这路上过夜了。”
　　“这里好多蚊子！我长得这么漂亮凭什么在车上受罪！”杨慧欣冷哼了一声。
　　但是没有人理会她。
　　“车上不能烧柴做饭，就先吃点高热量的食品垫垫肚子。”吕琳站起来，拿起麻袋开始派发食物。
　　杨慧欣看到那袋食物后眼前一亮。
　　但是看到发到自己手里的只有两包散装饼干和一块巧克力之后又冷哼了一声。
　　吕琳只当做没听到，向着后面的人走去。
　　吃饭时刻，韦可航准时醒来了。
　　看着韦可航睡得水雾氤氲的眸，红红的脸蛋，以及嘴角亮晶晶的水印子，杜捷心里大叫好萌啊好萌啊好萌……
　　接过吕琳发给他的那份，杜捷看到韦可航看着他手里那块巧克力时候亮晶晶的眼神，心里笑了笑然后把巧克力递给了双眼亮晶晶的少年。
　　韦可航咬了咬下唇，似乎是在心里做激烈的心理斗争，最后他摇了摇头：“我有了，不要。”
　　杜捷又笑了笑，说：“你拿着吧，我不饿。”
　　韦可航还是摇了摇头。
　　杜捷无奈，只好说：“我已经吃厌了，你拿着吧。”
　　韦可航还是摇头。
　　“哥哥你吃厌了就给我吧，好不好？”坐在前几排的杨慧欣不知道什么时候凑了过来，一脸期待的看着杜捷。
　　看到杜捷愣了愣，杨慧欣眨了眨眼睛，弯下了身子，从大开的衣领里似乎可以看到里面一片雪白色的风光……
　　这个时候韦可航一把夺过了杜捷手里的巧克力，腮帮子嘟了嘟说：“我要了。”
　　杨慧欣的脸一下子垮了下来，但是她马上又堆起了一个微笑：“这样啊，那姐姐就让给你吃吧……”
　　“本来就是我的。”韦可航瞪了一眼杨慧欣。
　　杨慧欣脸上的笑有点挂不住，悻悻的转身回到座位。
　　杜捷有些无奈的伸手揉了揉韦可航的脑袋，然后看到韦可航咧着嘴朝他一笑，露出了两个浅浅的梨涡，唉，居然还有两颗尖尖的小兔牙。
　　好萌啊好萌啊好萌……
　　于是杜捷捂着心口看着韦可航一口一口把巧克力吃完。
　　
　　车上的众人都沉默的吃着自己的那份粮食，此时郭振华站了起来，将收音机的电池换上，扭开了开关。
　　收音机里立刻传来了沙沙的声音。
　　显然此时的信号并不稳定。
　　在科技高速发展的现在，收音机已经渐渐被淘汰，退出了人们的视线，取而代之的是电视电脑之类的高科技产品，如果不是这次丧尸危机爆发，恐怕收音机真的会逐渐淡出历史的舞台。
　　但也只有在现在，曾经被视为时代的淘汰者的收音机，重新发挥了它的功能。
　　郭振华调了几个台，终于找到了个信号比较稳定的台。
　　收音机又沙沙的响了几下，里面的声音才逐渐清晰起来。
　　车上本来就安静的吃着东西的人更加安静下来，有的人甚至停止了咀嚼，专心的听，看是不是会有什么好的消息传出来――也许ZF已经想到办法应对危机了，也许他们已经研制出了抗体……
　　杜捷心里也因为兴奋跳快了几拍，放下了手里的苏打饼，竖起耳朵听。
　　
　　“……请各位不要慌张，ZF已经组织救援队伍前去救援，现在全国范围内不少大中小城市均建立了幸存者基地，所有幸存者可以放心前往……全国的专家都在积极研究此次危机爆发引起的感染，相信不久之后就能研究出抗体，请大家保持积极乐观的心态……下面为大家说明一下遇到感染者如何制服，感染者力气比正常人大两倍左右，速度却比正常人慢许多，所以只能迅速制服，不能纠缠作战，而根据专家研究，头部是感染者唯一的弱点……”
　　一个公式化的女声从收音机传出来。
　　
　　仍然在研究抗体……
　　那就是说，还没有研究出来吗？
　　杜捷叹了口气，在这样丧尸横行的末世中，他们怎么保存积极乐观的心态？也许下一刻就是死亡，没有人能预料未来的危险性。
　　……更何况，所谓的救援部队，看起来遥遥无期啊。
　　就算要救，也不可能先救他们这样的普通人吧？许多干部，技术人员，医生……这些才是末世之中最重要的人。
　　到了末世，优胜劣汰论完全被演绎得淋漓尽致。
　　有用的人，活，没用的人，死。
　　
　　……那他杜捷呢？算是有用还是没用……
　　杜捷有些茫然的看了看自己手，那是一双几乎没干过重活的，白皙的秀气的手，这只手只会在键盘上跳跃……
　　所以，他应该是最没用的人吧。
　　
　　“捷哥？”
　　杜捷终于缓缓回过神来，看到一旁的韦可航有些担忧的看着他，扯开嘴皮子笑了笑：“怎么了？”
　　“你……你怎么了？”少年咬咬嘴唇，犹豫了一下，终于还是问出口。
　　“没什么……”杜捷摇摇头，“没什么。”
　　“可是你脸色看上去不是很好……”少年睁着一双澄澈的眼睛看着杜捷。
　　“没什么，只是忽然很茫然，以后该怎么办……”杜捷苦笑了一下，但是随之反应过来，和这个只有十三岁的少年说这些做什么？明明不久前自己才说了类似于要保护少年的话，而现在自己如果表现出迷茫和怯弱的话，他要怎么立信于韦可航呢？
　　“以后要怎么办？”少年韦可航慢慢的重复了一遍杜捷的话，他想了想，歪了歪头说，“……好好的活下去。”
　　“……好好活下去……嗯，对。”杜捷笑了笑。
　　目前，也只有好好活下去这一个目标了。
　　除了活下去，他们无法奢望太多。
　　
　　【探测到不远处有生命体反应，正在逐渐接近我们目前所处的位置】
　　一个带有金属质感的电子音忽然响起。
　　
　　杜捷吓了一跳，下意识的看了看一旁的韦可航，看到韦可航没有任何反应，才反应过来奥雷契亚是在和自己用意识的形式行进交流，别人无法得知，他松了口气，用意识回复到――
　　‘生命体反应？什么意思？其他的幸存者？人类？’
　　【他们的红外线波长与你们的相吻合，生命体反应与你们契合，应该和你们属于同一物种】
　　‘我知道了。’
　　……应该是其他幸存者吧。
　　杜捷伸手揉了揉眉心，他不知道是不是应该和队长说一声。
　　毕竟有的时候幸存者，比丧尸更可怕，尤其是在遇见过黄毛这类……为了自己的利益为了自己的生存而不择手段……的人之后。
　　杜捷犹豫了一下，还是准备起来去和郭振华说一声。
　　他一动，就惊醒了一旁一直浅眠的韦可航。
　　这个十三岁的少年揉了揉惺忪的眼，睁大眼睛问：“怎么了？”
　　“没什么，睡不着……”杜捷摇了摇头，犹豫了一下说，“我只是想去和队长说说话。”
　　“哦……”韦可航抿了抿嘴，往里挪了挪。
　　杜捷笑了笑，站起来用尽量轻不吵醒别人的声音走到郭振华的座位。
　　
　　此时郭振华还没有睡，一脸沉思的看着一张不知道哪里找到的天朝地图。
　　看到杜捷来了，他没有说话，只是朝着杜捷的方向点了点头。
　　杜捷犹豫了一下，开口说：“队长，后面有其他的幸存者。”
　　郭振华抬起头，看着杜捷，示意他继续说下去。
　　“我刚刚注意到后面有灯光……可能是车头灯。”杜捷胡掰道。
　　郭振华皱了皱眉，将地图小心翼翼的折起来，放在了兜里。
　　“对方不知道是敌是友……我们怎么办？”杜捷犹豫着问。
　　在资源相当紧缺的现在，恐怕食物比友盟更加重要。
　　郭振华又皱了皱眉，正想说什么，却被一旁的一声尖叫打断。
　　“啊！！！别咬我！！！”杨慧欣尖叫着从座椅上跳了起来，惊醒了一车人。
　　众人被惊醒，原以为是丧尸又出现了，一看只是一个女人在鬼叫，不由得纷纷咒骂起来。
　　“搞什么！”
　　
　　杨慧欣的脸色苍白，过了十几秒钟后才慢慢恢复过来。
　　“没关系吧，做噩梦了？”吕琳也醒了，她坐起身伸手抚了抚杨慧欣的背。
　　杨慧欣疯狂的摇头，又点头，最后只是愣愣的看着前方的座椅靠背。
　　“没事的，没事的……”吕琳在一旁轻声的安慰她。
　　                        
作者有话要说：事不过三，人家再也不改文名了，就现在这个了嘤嘤……
我随便写写，你们随便看看，随便就随便吧，反正这就是个随便的文……
另外，存稿箱君已经精尽箱亡了，所以……你们懂的……




　　chapter17

　　经历了这一次小风波，车上大部分人也醒了过来，本来一直眯着眼睛浅眠的韦可航也坐直了身子，坐在原地有些茫然的看着杜捷他们这一边。
　　杜捷被这一打断，也忘记自己本来还要说什么。
　　
　　【探测到生命体反应和我们目前所处位置距离为200米，目前正在不断缩短距离中】
　　【探测到这些生命体为一个小群体，在数量上比你们占据优势，武器装备上比你们占据优势，装备了热兵器】
　　‘热兵器？是枪吗？’杜捷一愣。
　　【热兵器能量反应探测中――3――2――1】
　　【热兵器能量反应探测完成，这些热兵器为地球文明较为原始的热兵器――被称为枪――利用火药炸药作为热能打击系统的热动力机械系统，能量评测，低级】
　　‘低级？不会吧……枪很厉害的……’杜捷愣了愣，不知道该不该和外星人争辩这个问题。
　　【在玛特拉克提拉星球上，这种只能在极小范围类形成杀伤且一次目标对象只能为一个的效率低下的武器，只能被评为低级】
　　‘好吧，那你们的高级武器有什么……’
　　‘好吧我知道你又要说这是军事秘密了，哼……’
　　【……在玛特拉克提拉星球上，我们一般采用精神力作为战斗方式，武器只不过是辅助品】
　　‘……咦？精神力？’杜捷愣了愣，他似乎是听过奥雷契亚说过，用精神力探测什么的……如果精神力还可以用来战斗，那精神力真是集GPS、GIS、侦测系统与战斗系统于一体的超级大外挂啊……
　　【精神力等级越高，攻击能力越强……如果精神力等级达到SSS级，甚至可以毁灭一个拥有高级文明的星球】
　　‘听上去很厉害啊，所以精神力可以造成大量实质性杀伤力量……甚至比原子弹核弹更厉害？’
　　【是】
　　杜捷感叹了两声，如果可以借助奥雷契亚的精神力力量……说不定能全灭丧尸呢。
　　‘那你现在的精神力，能达到什么样的级别？’
　　【身为玛特拉克提拉星球的首席指挥官，精神力级别至少要达到AAA级】
　　【但是在抵达地球的过程中消耗了大量的精神力，我现在的精神力只有原始精神力的13％】
　　‘那应该也很厉害吧……搞定那些丧尸应该毫无压力吧……’杜捷试探的问。
　　【根据星际联盟和平条约，任何星球的人不能干预其他星球的发展历程进化轨迹，包括发动战争，提供科技水平远远高于该星球的武器，进行危险武器贸易等等】
　　‘好吧，我明白了，就是不行的意思对吧……’
　　‘但是你想想，如果人类灭绝了……那我也死了，你难道还要呆在地球等下一个文明的兴起吗？’
　　【虽然人类虽然处于弱势，但是这次危机是人类必须自己解决的生存问题，我无法干预】
　　‘那你打算怎么办，一直袖手旁观吗？’杜捷哼了一声。
　　【除非我的寄生契约出现危机，身为我的宿主的你受到生命危险】
　　‘……好吧。’
　　果然外挂不是那么好开的。
　　
　　这个时候，一只手悄悄拉住了杜捷的衣角。
　　杜捷从神游状态恢复过来，转过头便看到韦可航一脸担忧的看着自己。
　　这个孩子不知道什么时候走了过来。
　　杜捷笑了笑，正想说什么，却忽然想起一件被自己忽略了的，自己一直担心的事情……
　　
　　不过显然，现在该担心的不仅仅只是自己了。
　　
　　四辆越野车在黑夜中犹如四只奔跑的豹子，在车队众人还没有注意到的时候忽然出现在后面不远处。
　　众人还没有反应过来，便有十几个壮汉从越野车上跳了下来。
　　那十几个壮汉的武器明显比车队众人的武器要高端许多，有两三个人拿着警棍，有一个人拿着一把刀锋锐利的马来砍刀，其它的人则拿着在平日里根本难以见到的违禁品……枪。
　　车队众人终于回过神来，明白过来发生了什么事。
　　但是显然他们已经没有应对时间了。
　　那十几个壮汉一下到地面便把公交车团团围住，手里的武器威胁般的对着众人。
　　
　　……抢劫！
　　杜捷苦笑，看来他果然没担心错。
　　又遇到一档子破事。
　　
　　那十几个壮汉为首的是一个身材魁梧，长相凶横的中年男人，穿着一件皮衣，胸前挂了几条金链子，一副暴发户的样子。
　　那个男人手里拿着一把手枪，黑洞洞的枪口透过车窗玻璃指着车里的众人，一脸皮笑肉不笑的样子。
　　“全部下来！”他命令道。
　　郭振华皱了皱眉，但是什么也没说，带头下了车。
　　这个时候，忍耐显然更加明智。
　　杜捷也没说什么，只是悄悄握紧了韦可航的手，拉着他也下了车。
　　那些人有四辆越野车，显然不会看得上这辆破破烂烂的公交车……他们看上的应该是车上的物资。
　　
　　车队其他人也纷纷下了车，下到前面的一块空地处，便被那些人的武器指着。
　　那个为首的中年男人上道公交车慢慢的走了一圈，又下来了，走到车队众人面前，一脸皮笑肉不笑的说：“你们的物资倒是挺丰富的……不过经过我们这地盘，当然要留下一点物资，是不是？”
　　没有人吭声……毕竟，几个黑洞洞的枪口可是对着他们呢。
　　“但是我们呢……也不会把你们的物资全部拿走的，毕竟你们还是要活路的是不是？”那中年男子见没人应他，又自顾自的说下去。
　　“……那就这样吧，你们所有的物资，我们就三七分。”中年男子摸了摸满是胡渣的下巴。
　　“你们三……我们七。”他说完，又露出那种皮笑肉不笑的表情。
　　车队顿时有人愤怒了。
　　“这是我们辛辛苦苦得到的物资，凭什么……”
　　但是他的话还没说完，便被一把手枪抵住了太阳穴，顿时消了声。
　　郭振华皱眉，将手伸入了口袋里，握紧。
　　那个中年男子冷哼了一声，又露出皮笑肉不笑的表情：“这样……谁还有其他意见？”
　　一片沉默。
　　“既然如此……那你们是都没有意见了，是不是？”
　　有几个按捺不住，表情愤怒，却碍于几个黑洞洞的枪口，只能忍气吞声。
　　郭振华仍然紧紧的皱着眉。
　　中年男子摆了摆手，他手下的几个人便自动的上了车，拖了几麻袋粮食下来。
　　车队的众人敢怒不敢言。
　　眼看他们用生命换来的物资就这样被人用枪口顶着抢走了，他们却不能反抗，甚至不能开口表达自己的不满！
　　那个中年男子满意的看着几麻袋物资被拖到自己的越野车上，看着车队众人一脸愤怒却强自忍耐的表情，脸上又露出了一个笑，不再是那种皮笑肉不笑的笑，而是一个充满了野心与激动的笑，就连脸上的肌肉都因为激动而微微抖动。
　　这些人没有办法反抗他！因为他们根本没有反抗的能力！
　　这就是末世的规则，强者为尊，弱者只能成为强者的依附或者被淘汰！
　　在这末世之中一切都会重新洗牌，所以秩序都会被摧毁重建，而他，就会是那个重建秩序的人！他要成为末世的王者！
　　……
　　
　　杜捷冷眼看着那个中年男子阴笑，觉得自己背上的鸡皮疙瘩全起来了，但是他却没有办法做什么……
　　看着那些粮食被抢走的时候，他还是没有办法做什么。
　　在这一刻，他才深刻的意识到在末世之中实力才是最重要的东西，可是实力，却偏偏是他所没有的。即使他的身体经历过基因强化，身体的速度和力量都比正常人类高出不少，可是和枪这样的杀伤力武器一比……根本就没有可比性。
　　他的速度再快，快得过子弹吗？
　　他的力气再大，能比得过子弹爆裂时候造成的杀伤力吗？
　　……
　　不能。
　　归根到底他不过是个普通人，根本不可能做到躲子弹以一敌百之类的事情。
　　
　　杜捷在心底叹了一口气，终究什么也没有做，只能冷眼旁观。
　　一旁的韦可航依然紧紧的拽着杜捷的衣角，脸上没有什么表情。
　　只有一双黑眸，幽深沉寂。
　　
　　那个中年男子用一双睥睨众生般仰视的眼神扫视着车队众人，在看到一直躲在人群中间的吕琳和杨慧欣之后，眼里闪过了一丝贪婪。
　　
　　“这里居然还有女人……真是不错的收获，是不是？”
　　他扯了扯嘴角又露出皮笑肉不笑的表情。
　　                        
作者有话要说：大概是，升级流……




　　chapter18

　　看到中年男子脸上露出的猥琐笑容，吕琳脸色苍白，身体又不由自主的朝着郭振华的方向靠了过去。
　　中年男子脸上的笑容却更甚，裂开的嘴里露出两颗大金牙，他慢悠悠的朝着两个女人的方向走了过去。
　　吕琳的脸色更加苍白，嘴唇咬得死死的。
　　“在病毒爆发的时候……抵抗力弱一点的女人都差不多变成那玩意了……今天居然给我碰见一个女人，还一碰就是俩……”
　　郭振华表情严肃，手在口袋里似乎握住了什么。
　　中年男子一步一步靠近，郭振华的脸色也越来越黑。
　　
　　这个时候，一直躲在吕琳后面的杨慧欣却忽然向前了一步。
　　她拨开了遮掩在脸上的发丝，露出了那张特属于十七八岁少女的青春明艳的脸，特意改短了校服裙下露出了雪白的小腿。
　　虽然浑身很是狼狈，但是这个女孩子的脸却一点也不脏，毕竟爱美是女孩子的天性。
　　而与之相比，发丝因为很久没有洗过而纠结成一团，因为长期处于极度紧张状态下，无心打扮的吕琳，则似乎逊色了不少。她的脸虽然也不像其他男人一样脏了也不管，但是眼睛下明显的黑眼圈以及一脸憔悴的样子终究是给她的模样扣了不少分。
　　中年男子看着杨慧欣眼前一亮。
　　杨慧欣似乎无意的扭了□子，略略前倾的上半身已经打开了扣子的校服长袖衬衫下，露出了里面一片雪白色的春光。
　　她轻轻扭着腰，好像水蛇一样，一步一扭的走到中年男子的身前。
　　“你看……我怎么样？”杨慧欣上身微微前倾，轻轻的靠在中年男子身上。
　　中年男子又露出了那种皮笑肉不笑的表情，粗短却有力的五指悄悄摸上了杨慧欣的臀。
　　杨慧欣扭了一下，扯开了的校服领子却露出了更多的春光。
　　
　　郭振华皱起了浓眉，看着这一切。
　　什么也没说，什么也没做。
　　
　　中年男子伸手搂住了杨慧欣的腰，她轻喘了一下，就势倒入了中年男子的怀里，似乎软柔无力，娇弱无骨。
　　中年男子的眼神又扫过了郭振华身后的吕琳，吕琳的脸色苍白，却没有动弹，就那么定定的站在郭振华身后，没有再退后。
　　中年男子看了吕琳几眼，终究还是收回了不舍的目光，露出阴冷的假笑：“看来这里只有一个识时务的人，哼……”
　　郭振华面色冷冷的看着他，向前一步挡在了吕琳面前。
　　
　　“保护费我们收到了……哼，我们走。”中年男子挥了挥手，强硬的搂着杨慧欣的腰向着他们的越野车走去。
　　那十几个小弟便抄着家伙尾随着那中年男子离开。
　　不一会儿，十几个人都上了车。
　　四辆越野车很快绝尘而去。
　　只留下一地车轮印子。
　　
　　郭振华终于将手从口袋里拿了出来，转过头看着自己那些表情疲惫颓废的同伴，什么也没说。
　　其他人也没人也没说什么。
　　他们也已经慢慢开始明白，现在这个世界不再是那个一切讲究秩序一切法律为上的世界了……
　　现在是末世，强者为尊的世界。
　　他们没有能力，就只能眼睁睁看着别人把他们的物资粮食抢走。
　　因为他们没有能力反抗。
　　他们也没有资格指责郭振华为什么没有出手阻止。
　　因为他们一样没有能力阻止。
　　
　　“走吧，上车睡觉……明天养足精神，准备进S市。”郭振华终于开口说。
　　众人疲惫的应了一声，纷纷上了车。
　　杜捷看了看一直站在原地表情十分疲惫的郭振华，拉着韦可航的手也上了车。
　　众人回到车上，很快到头就睡着了。
　　他们实在是太累了。
　　今天经过一整天和丧尸激烈的搏斗，刚刚又经历过洗劫……精神一直处在紧绷状态，现在忽然松了下来，很多人抗不住疲劳，一回到座位上就睡着了。
　　而刚刚郭振华的话无疑给他们带给了几分希望，明天就能到达S市了，等到了S市存活者基地……他们就能好好睡上一觉，好好吃上一顿饭，洗洗这几个星期来的晦气。
　　抱着希望，众人疲惫的坠入梦乡。
　　
　　只有杜捷，一直睁大着眼睛看着窗外，浓黑的夜色。
　　只有今天……
　　只有今天。
　　只有今天，他才真切的醒悟到，力量是多么重要。
　　没有力量的人，只能被别人用枪口抵着，完全没有反抗的能力。
　　他转过头，看了看一旁已经睡着了韦可航，握了握拳。
　　只有实力，只有拥有实力……他才能保护他要保护的人。
　　没有实力的人，根本没有资格谈什么要保护谁！
　　
　　‘奥雷契亚……’
　　杜捷在心里默默的喊了一声。
　　【是】
　　‘奥雷契亚……有什么办法，可以让我变得更强吗？’
　　无所不知的最高智慧精神体却沉默了。
　　杜捷无奈的扯了扯嘴皮，好吧，问这种问题确实有点飘渺了……
　　‘那……你还有什么高端武器吗？比如今天晚上……那些人手里拿的枪’
　　【你们地球人所谓的高端武器对于我们来说只是最低级的热兵器】
　　奥雷契亚冷冰冰的金属音终于响起。
　　‘好吧，这个时候就不要做炫耀党搞什么地域歧视了……那你能想办法弄一个……低级的热兵器吗？’杜捷无奈的说。
　　【我不用热兵器作战，我的虚数空间没有库存】
　　‘那你见过那个的实体嘛，想办法自己仿造一个？’
　　那个冷冰冰的金属音沉默了几秒，才响起。
　　【根据物质守恒定律，物质不会凭空产生也不会凭空消失，只能从一种形态转换成另外一种形态……你要我打破物质守恒定律吗】
　　‘咦？抱歉，我以为你们外星人是不用遵守地球上的规矩的。’
　　金属音又沉默了。
　　‘不过你上次还不是凭空弄出了一把金属刀嘛？还让它变化了形状？’
　　【那是本来就存在于我的空间之内的东西，我只不过是把它拿出来而已，我的精神力波长改造了武器的形状，但是仅仅只是形状而已，它的形态和本质都没有改变】
　　‘这样啊，所以真正原因是……你没有制作材料？’
　　【是，根据我的精神力探测分析，这种热兵器的火药系统制造原理很简单，但是没有现成的材料，我没有办法凭空造出来】
　　‘……简单？好吧，那算了，材料也不是我一时半会能找的出来的……那换个别的问题？我想要变得更强一点……有什么办法能变得力量更大？速度更快之类的……’
　　【我无法探测到人类生理极限，不敢贸然改造强化你的细胞，你只能自己探索】
　　‘是这样吗？精神力不是无所不能的吗……’
　　【精神力探索只能横向探索，不能纵向探索】
　　‘我似懂非懂……算了，自己探索就自己探索……’
　　
　　杜捷撇了撇嘴，这种感觉……就像得了一个无敌作弊器，但是又有诸多限制……
　　杜捷伸出自己的手看了看……
　　据说这双修长白皙的手，蕴含着相当于普通人类三倍的力量。
　　可是他自己，完全没有运用过。
　　下次找个机会，试试看怎么运用下自己的能力好了。
　　能力也是要锻炼，实战中的经验有时候更重要……
　　杜捷放下手，最后看了一眼已经睡熟了的韦可航，慢慢的闭上眼，很快的，疲劳上涌。
　　好累……
　　
　　然而，就在杜捷迷迷糊糊睡着了的时候，他一旁本来已经熟睡了韦可航却忽然睁开了眼睛。
　　令人惊异的景象发生了。
　　韦可航一双乌黑的眼睛，却忽然变化了颜色。
　　原本是黑如泼墨的眸，颜色却慢慢沉淀变化……
　　最后，颜色定格了。
　　
　　窗外，夜色黑暗。
　　窗内，一只电筒被固定在天花板上，以防突发情况。
　　微弱的灯光柔和的照着车内的一切。
　　车窗玻璃上，倒映着的韦可航的身影，那清秀的脸上，却是一双宛若金属般银白色的眼眸，似乎还潋滟着金属所特有的冷光。
　　
　　一车人都睡得死死的，没有人注意到这个奇异的景象。
　　只有已经晃晃悠悠坠入了梦乡的杜捷，在梦里遇到了可怕的丧尸突袭。
　　梦境里奥雷契亚那冷冰冰的金属音不断发出红色危险警报――
　　
　　【危险！】
　　【危险！】
　　【危险！】
　　
　　                        
作者有话要说：为什么始终只显示一百来字……
坑爹么你jj……




　　chapter19

　　“捷哥？”
　　“捷哥？”
　　……
　　
　　第二天，杜捷是在韦可航略略担忧的呼唤中醒来。
　　
　　当杜捷睁开眼睛看到早晨的阳光透过裂开的车窗玻璃倾泻下来，洒落了一地温暖，而自己浑身冰凉，才发现自己居然流了一身冷汗。
　　“捷哥，你怎么了？”韦可航轻轻的皱着眉头问
　　“没事……我好像做噩梦了。”杜捷喃喃的说。
　　梦里，他梦见了……变成丧尸的杜衡，将自己扑倒在地，一口一口撕扯着自己身上的肉……
　　而他却完全没有力气反抗，只能眼睁睁的看着自己的弟弟将自己撕裂。
　　那个只有十三岁的少年，那个在记忆中永远带着羞涩的微笑，永远轻轻的牵着自己的衣角，跟在自己身后软糯糯的喊哥哥的小孩……变成了一副那么狰狞的模样，双眼充血凸起，脸上全是尸虫爬过的洞，一走一动脸上的腐肉就会颤巍巍的流出尸水……
　　
　　杜捷闭上眼睛。
　　浑身发凉。
　　即使窗外清晨的阳光那么明媚，却也不能驱走一丝一毫他心中的，寒冷。
　　那么冷，那么冷。
　　
　　“捷哥。”韦可航伸出手，拉住了杜捷的衣角。
　　杜捷转过头朝着身边的少年无力的笑笑，说：“没事的……就是梦见丧尸了，有点寒……”
　　“捷哥……”韦可航用手拉着杜捷的衣角，抿了抿嘴，欲言欲止。
　　“真的没事了。”杜捷笑了笑，他转过头看向窗外，说，“今天居然出太阳了……好稀奇啊，明明都快入冬了，居然还能有这么暖和的时候……”
　　
　　公交车上的其他人也都纷纷醒来了，看着窗外的阳光纷纷露出稀奇的眼神，议论纷纷，啧啧称奇。
　　“这都快入冬了，今天的温度回升了不少吧……”
　　“好久没有看到这么大的太阳了……”
　　“居然这么早就出太阳了……”
　　
　　这两个星期无疑的黑暗的，今天早上的太阳，就仿佛一丝光亮，透入了这不见底的黑暗之中。
　　
　　杜捷睁大眼睛看着窗外的阳光，笑了笑。
　　“其实一切还有希望嘛……至少阳光还没有抛弃我们……”
　　“嗯。”
　　身后传来韦可航轻轻的回应。
　　杜捷伸手摸了摸车窗玻璃，感觉到阳光似乎通过玻璃到达了他的手上，忽然觉得……其实事情还没有那么糟糕嘛。
　　
　　“今天准备进入S市，”早就醒了过来的郭振华见车上的人都醒得差不多了，遂起来开始讲话，“S市是全国最发达的城市之一，人口密集……所以此番我们进入S市，恐怕要有一番苦战，希望大家做好心理准备。”鼓励士气是必须的，安抚人心也是一定要的。
　　车队里的人纷纷应声：“我们千辛万苦才来到这里，怎么可能就这样放弃……”
　　“不进S市，我们也没别的地方可以去了……”
　　“进了S市幸存者基地，我们也不用像现在这样天天担惊受怕了……”
　　“ZF一定会想到方法救我们的，我们的军队这么强大……”
　　看到车队里的人的心态都还算积极乐观，郭振华点了点头，说：“没错，我们已经来到了这里，就没有再退回去的理由了……下面我来分工，大家要负责好自己的分内工作。”
　　“王虎，准备出发。”
　　“好嘞。”司机王虎用手抹了把脸，开始发动车子。
　　等车子开始稳稳的前进了，郭振华又转过头来对车厢内的人颁布任务：“首先，车窗玻璃上的那个破洞必须想办法赌上，再者，这公交车本来就不结实，幸好我们来的时候走的都是小路，遇到的丧尸不算多，但是这次我们要进去的是人口最稠密的S市，我们要想办法在车窗户等等地方进行加固。”
　　杜捷听着，点了点头，郭振华说的话很在理……本来他也是有点在意这件事情的。
　　“我们也没什么好材料，只能利用车上现成的东西了，大家看看周围有什么可以用上的，现在开始动手吧。”
　　……
　　很快，那个车窗玻璃上的破洞，就被人用卸下的车座和一层又一层的强力胶带给牢牢的堵上了。而其他的地方也被用能找到的一些小铁架铁棍之类的东西加固了。
　　车里几乎被堵得密不透风。
　　郭振华帮着在最后一扇车窗玻璃后加固上铁棍之后，他擦了擦额头上的汗，看着车厢内部情况点点头说：“差不多了……现在离S市越来越近，接下来有一场苦战……大家吃点东西，补充体力。根据收音机广播，S市幸存者基地建立在一所私立学校中，位置比较偏离市中心……幸好如此，不然我们的路恐怕根据艰难，而且幸存者基地基本上每过几天就会派出搜查小队去搜索附近的食物以及清扫附近的丧尸。不过虽然幸存者基地附近丧尸基本被扫荡过，但是进入S市的路上肯定有不少丧尸游荡。”
　　“那我们不要下车就好了……”有人嚷嚷。
　　“能这样再好不过，”郭振华皱了皱眉头，“不过如果遭遇丧尸包围……它们的力气奇大，说不定能掀翻我们的车，这个时候我们只能下次就解决丧尸了……”
　　“如果这种情况下还下车，那我们更加是找死啊！”那人继续嚷嚷。
　　郭振华依然皱眉，却没说什么。
　　他们的车是他们现在最大的凭依，但是一旦遇到大量丧尸包围，而他们又无法突围，留在车上不过是等死。但是下了车，失去了公交车的钢筋铁架阻挡，他们与丧尸肉搏又能有几分胜算？
　　总而言之，一旦遇到大量的丧尸团，他们能能料到的结果，不过是早死和晚死的区别罢了。
　　
　　车上的人心事各异，而公交车仍然在稳稳的行进中。
　　附近仍然是四周皆是一片荒野的小路，杂草丛生，触目荒凉。
　　车进行前进着，杜捷一直看着窗外，发现眼前大约二三十米开外出现了稀稀落落的几所房子，那种农村地区特有的红色砖瓦房。
　　一所离车子最近的红色砖瓦房的大门半敞开着。
　　那所房子旧式木板门上的狮口铜环把手已经锈迹斑驳，半敞开着的门令里面的家具摆设一览无余。
　　水泥的坑坑洼洼的地板，白粉漆的墙。空落落的房子之中，没有什么特别显眼的家具……墙角摆着一张拜神的桌台，拜的是观世音菩萨，桌上还摆着一碟子水果……房子中央有一张油迹斑斑的红木桌子上，摆着三碗仿造青花瓷碗盛的米，旁边摆着一碟咸菜，一碟红烧猪肉，一碟青菜。
　　那些饭菜仿佛还升腾着刚出锅的热气，杜捷似乎还能闻到隐隐约约若有若无的香味。
　　然而奇怪的是，房子里居然一个人也没有。
　　……就连尸体也没有。
　　
　　杜捷顿时觉得心底发凉，诡异的发凉，虽然他也不知道为什么。
　　
　　“那里有几间房子！”一个眼尖的人也看到了那些房子，连忙大声喊叫。
　　这里有人住的房子，那么就意味着……有粮食。
　　车上的人纷纷沸腾起来，他们的粮食昨天被人劫去了不少，如果能在这里找到几袋大米，也是好的，总归比没有好。
　　郭振华沉吟着点点头，让王虎停车。
　　
　　“我们下车去看看……如果有幸存者，可以救下来……如果全都变成了丧尸，我们就把能用到的物资都搬上车，”郭振华开始利索的指挥，“虽然这里的人应该不会太多，但是我们也要保持警惕，特别在这种老房子可能会有一些注意不到的死角……大家一定要提高警惕。”
　　“是！”众人纷纷抄起武器，跃跃欲试。
　　“吕琳，你和杜捷，夏庄嘉和孩子一起，留在这里。”郭振华转过头朝着吕琳和杜捷这边，点了点头说。
　　“我不要留下，我也可以下去帮忙的。”吕琳连忙站起身，对郭振华说。
　　“不用了，你们休息一下吧，”郭振华皱眉道，“这个房子里面空间很小，我们也不可能一次全挤进去，而且如果遇到躲在角落里面的丧尸，我们大家拿着铁棍也有些施展不开……如果还要保护你们，就要顾虑得更多。”
　　他分析得很有道理，吕琳也不得不服从。
　　在遇到战斗情况的时候，柔弱的她，就只能成为累赘。
　　
　　杜捷沉默着什么也没说，直到郭振华他们下了车朝着砖瓦房越走越近。
　　虽然他也说不上是为什么……可是他心里的不安却渐渐扩大。
　　




　　chapter20

　　杜捷皱眉，不知道自己心底的不安到底是为什么。
　　也许是源自于动物遇到危险的时候最本能的反应？也许是书上面说的……所谓的第六感？
　　杜捷不知道，这使得他更加的不安。当人类面对未知事物的时候，总是如此。
　　
　　‘奥雷契亚……你可以侦查一下这附近的情况吗？’
　　杜捷下意识的试图用意识与某个全自动外星无敌作弊器兼任360度无死角空间侦察器交流，但是他在心里默念了几遍奥雷契亚的名字之后，仍然没有传来一点反应。
　　杜捷一愣，终于明白自己的不安源于何方。
　　
　　因为，奥雷契亚……消失了。
　　不，应该说，奥雷契亚的意识，消失了。
　　虽然他并不能随时都能感知到奥雷契亚的存在，但是从今天早上起，他就一直感觉到有一种深刻的不安，只是一直未曾留意
　　然而现在，他终于明白自己的不安是为什么了。
　　
　　杜捷愣愣的后退了几步，倒坐在车座椅上。
　　奥雷契亚消失了……
　　那种感觉该怎么形容呢？大概是你开着挂在下副本，却忽然被人举报了，游戏系统强制你下线？不……比那要深刻许多。
　　奥雷契亚对于他来说，不仅仅只是一个行走的外挂。
　　而是在他绝望的时候，忽然从天而降的精神寄托。
　　……就像是在一望无际的海洋中，终于抱到了一根漂流的浮木，却最终还是失去了……
　　杜捷伸出手抱着头，五指深深的插_入他乌黑的发丝中。
　　
　　“捷哥……”
　　“捷哥你怎么了？”
　　耳边传来韦可航的声音。
　　杜捷却已经没有力气回应，也没有心情回应。他只是曲起双腿，然后将头深深的埋在膝盖之间。
　　“捷哥？”
　　韦可航小心翼翼的喊了两声，见杜捷没有任何反应，便住了嘴。
　　
　　杜捷闭上眼睛，双手颤抖。
　　奥雷契亚……
　　奥雷契亚……
　　
　　然而就在此时。
　　“啊！！！”
　　一阵痛苦的喊叫声响起。
　　然后是更惨烈的挣扎声，呼救声。
　　
　　杜捷一愣，猛的站了起来，将一直沉默的看着他的韦可航吓了一跳。
　　“捷哥……”
　　他还没说完，就被杜捷的脸上的表情吓到了。
　　“外面发生什么事了？”他皱眉问。
　　就算那几间屋子里有丧尸……他们可是有十几个壮年男子，怎么可能……
　　难道发生什么意外？
　　韦可航连忙转头看向窗外。
　　
　　那几间红色砖瓦房突兀的立在荒郊野岭。
　　外面没有一个人的踪影。
　　
　　杜捷沉吟了一下，准备下车去看，正当他朝着前门方向走了几步，却忽然被一个手扯住了衣角。
　　“捷哥……你哭了？”小心翼翼的声音，怯怯的表情。
　　杜捷一愣，下意识用手去擦自己脸上……那未干的泪痕。
　　自己居然哭了……
　　明明已经这么多年没哭过了。
　　
　　“没事，忽然想到了一些伤心事而已。”杜捷强笑道，他看了看韦可航，又说：“我下车去看看他们出了什么事，你呆在这里不要动……”
　　“不要走。”韦可航用手扯着他的衣角，一脸怯怯的表情。
　　“没事的，很快就会回来的。”杜捷扯起嘴角笑了笑。
　　“不要走……”韦可航只是固执的扯着他的衣角。
　　“真的没事的，”杜捷正色，语气更加的坚定，“我不能不去。”
　　“可是，”韦可航低下脑袋，“可是……很危险……”
　　“危险也没有办法了，”杜捷扯了扯嘴角，“我不能不去……”
　　“好吧……”韦可航仍然低着头，看不清他脸上的表情，“那你一定要平安回来。”
　　杜捷愣了愣，然后笑了。
　　“嗯。”
　　
　　“杜捷，我和你一起去。”一边的吕琳也被刚刚的惨叫声吓到了，回过神来之后马上站起身看向杜捷。
　　“不用了，”杜捷皱眉，“你留在这里安全一点……”而且你去了也帮不了什么忙……这句话被杜捷咽回了肚子。
　　“可是……”吕琳犹豫了一下，说，“我不能什么都不做。”
　　“那你留在这里保护小航吧。”杜捷对她说。
　　“……好吧。”吕琳犹豫了下，点了点头。
　　“那小航就交给你了……我下去看看怎么回事，”杜捷说。他顿了顿，又安慰的说：“应该不会有什么事情的……他们毕竟有十几个成年人呢。”
　　“嗯。”吕琳重重点头。
　　
　　杜捷走到储放物资的地方，在地面上拿起了一根一米多长的不知道从哪里卸下来的镀锡钢管……幸好他们并没有把所有的武器都拿下车。
　　虽然他有一把黑金古刀……可是既然奥雷契亚忽然消失了，那么那把刀也拿不出来了吧。
　　想到奥雷契亚，杜捷心里又是一阵黯然。
　　他不相信奥雷契亚会无缘无故突然消失……也许，也许他只是在沉睡吧……也许某一天，他会突然醒来。
　　
　　杜捷转身准备下车，在转身的一瞬间，他下意识的看了一眼韦可航。
　　韦可航仍然低着头，不知道在想什么。
　　杜捷看了他一眼，想说什么，终究还是什么也没说。
　　
　　韦可航依然低着头，表情藏在过长的刘海下。
　　
　　杜捷下了车，便朝着那个红色砖瓦房走去。
　　没有了奥雷契亚，他对可能发生的危险心里完全没有底。
　　……人总是对隐藏在黑暗中的未知事物充满着恐惧。
　　他不由得握紧了手中的钢管，希望从那冰凉的金属中吸取一些勇气。
　　红色砖瓦房离车子的距离并不远，杜捷很快就来到了那所半敞开了门的红色砖瓦房面前……明明刚刚车队的人才进去过，奇怪的是门仍然是半敞开的状态。
　　杜捷心里不禁又是一凉，他伸长了手，用手中的一米多长的钢管将门轻轻推开。
　　他屏息凝神，就等危险的忽然爆发……
　　
　　门开了。
　　屋子里的一切就这样敞开在他眼前。
　　坑坑洼洼的没有铺过地板的水泥地，白惨惨的墙壁，房子中央有一张油迹斑斑的红木方桌，桌子上摆着三碗饭，三盘菜。
　　房子里一个人也没有。
　　如果没有爆发末日危机……这也许是一个温馨的，幸福的三口之家。
　　杜捷望着桌子上的饭菜出了神，差点忘记了自己的来意。
　　
　　等他终于回过神来……才发现房子里一个人都没有。
　　原来房子的主人不见了，连尸体都不在了……可是车队的人呢？车队那十几个人哪里去了？杜捷彻底呆住了，他举目四望，却没有在房子里看到一丝人留有的痕迹。
　　奇怪……
　　那些人都到哪里去了？忽然消失了吗？可是他明明看见那些人朝着这所房子走了过来……怎么可能十几个大活人就这样凭空消失了？
　　但是更奇怪的是……
　　杜捷心里忽然涌出一股强烈的不安。
　　很奇怪……
　　这所房子给他的感觉很奇怪！
　　
　　杜捷愣愣的看着这所房子，忽然看出了这所房子哪里奇怪了――这所房子只有一个吃饭的地方！没有房间，没有厨房，没有厕所，只有一个二十平米的饭厅，饭厅里只有一张桌子。三面都是墙，甚至连窗户都没有。
　　杜捷正愣神中，忽然听到一阵风声在他的背后响起，朝着他的方向扑面而来。
　　全身细胞经过改造敏捷了不少的杜捷马上以常人三倍的速度朝旁边一闪，他这一闪之后马上抡起了手里的钢管进入作战状态。
　　闪开了之后的杜捷抬眼看向向他扑来的东西……顿时一愣。
　　
　　那是一个只有七八岁的孩子。
　　
　　杜捷这一愣，那个“孩子”又朝着他扑了过来。
　　杜捷连忙朝着后面躲开……这个“孩子”看上去只有七八岁，穿着一件红色的大棉袄，脚上穿着一双看上去还算崭新的棉鞋……只不过，这个“孩子”的脸上皮肉横翻，眼睛充血鼓起，眼珠子几乎被挤得掉了出来，尖利的獠牙穿透了嘴皮，小小的手却长满了长而黑的指尖。
　　这个“孩子”……已经变成了丧尸。
　　“孩子”见这几下都没扑中杜捷，又嚎叫着扑了过来。
　　杜捷连忙躲闪，心里却一惊――这个小丧尸的速度好快！简直可以和正常人类相媲美！他记得丧尸的力气虽然比正常人类大了许多，可是速度应该比正常人类慢上许多！
　　然而眼前这个小丧尸的速度，完全可以用敏捷来形容了。
　　                        
作者有话要说：雷哥没有消失……
他只是睡着了……




　　chapter21

　　恐怕这就是变异丧尸！
　　杜捷心下一凛，不敢怠慢。
　　他一边小心翼翼的躲闪着小丧尸的攻击，一边推测着小丧尸的攻击方向。
　　幸好，虽然这只小丧尸的速度要比普通丧尸快很多，但是他显然没有智商，只会一味的向前冲，向前攻击，丝毫不懂得运用战略。
　　杜捷握着手里的钢管，紧张的看着小丧尸的一举一动。
　　小丧尸连连扑空了几次，都没有扑中，顿时有些暴躁，嚎叫了几声。
　　杜捷握着钢管的手有些发汗，他强自镇定下来，准备给小丧尸致命一击。
　　基因被强化过的杜捷视力也比眼前要好上许多，以前他不戴眼睛基本就是个半瞎子，但是他现在即使不戴眼镜也能看得很清楚，而且现在似乎还拥有了传说的动态视觉。
　　小丧尸的速度虽然很快，但是它的每一次移动一举一动都被杜捷清楚的看在眼里，分解成每一个静态动作。
　　因为实战而有些过度紧张的杜捷在发现这一点后，终于不再那么束手束脚。
　　终于，在小丧尸再一次嘶吼着朝着杜捷的正面扑过来时，杜捷抡起钢管朝着小丧尸的脑部重重的砸了下去。
　　小丧尸空有蛮力，却没有丝毫智商，不懂得危险，更不懂得躲闪。所以在杜捷手里的钢管朝着它砸下去的时候，它竟然迎面而上，将自己全是最脆弱的地方暴露在杜捷面前。
　　杜捷双手抡着那根一米多长的钢管，使出全身的力气朝着小丧尸的脑部重重的砸了下去……那一瞬间杜捷感觉自己似乎双手重重的砸在了什么坚硬的东西上。
　　杜捷瞬间有点眼花目眩。
　　等他回过神来，就看到那只小丧尸已经倒在了地面上，脑壳迸裂，黄黄白白的脑浆流淌了一地。
　　杜捷有点恍神。
　　过了十几秒钟后他才缓缓回过神来，他看着地上那一滩秽物中有一个绿色半透明晶状体，犹豫了一下，伸手捡了起来。
　　
　　至于，车队其他人去了哪里……
　　杜捷眼神又是一凛，在这间只有二十多平米的房子里转了几圈，硬是没看出来什么名堂。
　　然而这个时候，忽然又传来了一声尖叫。
　　“啊！！！”
　　这次的尖叫更加惨烈，感觉距离也很近。
　　杜捷的心顿时嘭嘭嘭的跳得更快了……
　　在哪里？
　　到底在哪里？
　　
　　在他的眼神落在屋子里一个很偏僻的角落里摆着的神台之后，微微的一怔……他记得之前在车上看到的神台摆放位置好像不是现在这样的。
　　杜捷想着，便上前，走到那个神台前，伸出手微微一挪。
　　地下面赫然出现了一个洞口。
　　防空洞？杜捷一愣，心里猜测到……或者是眼前抗日战争时候留下的地道之类的？
　　他踟蹰了一阵，朝着洞口下面喊了一声。
　　“有人吗？队长？你们在下面吗？”
　　过了一会儿，洞口下面果然传来了一声回应。
　　不过不是人类的呼喊，而是特殊于丧尸，那种嗬嗬的嚎叫。
　　
　　杜捷心里一凉，还来不及有什么反应，就看到一只丧尸出现在洞底，似乎试图爬上来。
　　那只丧尸被咬掉了上身的半边身子，露出来里面腐烂的内脏，臭气熏天。
　　杜捷下意识的抡起钢管就往丧尸脑袋砸去，钢管瞬间就砸穿了丧尸的脑袋，脑浆四溢。
　　杜捷快被恶心坏了，他眼看着这只丧尸倒下了，连忙跳了下来。
　　外面的光线透过洞口的缝隙倾洒了下来，杜捷跳下来之后，果然看到了车队的十几号人歪歪溜溜的藏在那洞里。
　　杜捷仔细一看，发现洞里放的有几大筐红薯，墙壁上挂了十几串熏肉。
　　原来这里是个地窖，不过不奇怪，农村这样的地方一向有存粮的习惯。
　　“队长？队长？”杜捷看到人群之中的郭振华，连呼了两声。
　　只见郭振华脸色黑如锅底，他严厉的看了一眼杜捷说：“你怎么来了？”
　　“我听到有人……”杜捷说了一半，没说下去。因为他看到了被车队众人围在中间的王虎。
　　王虎的整个胳膊都没了，露出的伤口狰狞无比。他歪倒在人群中间又一声没一声的呻_吟。
　　“他被丧尸咬了，”郭振华脸色黑沉的说，“我们一进了这屋子，就被躲在门板后的那只小丧尸突袭了……李国建被那只小丧尸抓了一下。”他顿了顿。
　　杜捷记得这个李国建……在扫荡超市的人这个人可是主力部队。他在人群中扫了一遍，看到脸色惨白捂着自己一只手的李国建，他手上的那道血痕狰狞无比，皮肉翻起。
　　“那只小丧尸速度很快，满屋子追着我们，我们一时之间也没有办法解决它，后来王虎一不小心撞开了这个神台，看到下面的地窖……我想着地窖下面一定有很多粮食，就先下去弄点粮食……没想到下来之后在地窖里忽然冒出来一只丧尸，把王虎的胳膊给扯了下来。”郭振华脸色铁青的说完。
　　后面的杜捷自己推测出来了，王虎的胳膊被扯下来后，自己突然出现，把他们堵上了的神台推开，还顺手把地窖里的丧尸给解决了。
　　到了此时，郭振华才盯着杜捷问：“外面那只小丧尸呢？”
　　杜捷心里咯噔一下，说：“我把它弄死了。”
　　“你？”郭振华怀疑的看着杜捷，似乎很不相信他说的话。
　　“人在危险的时候总能爆发出一点潜能的……”杜捷苦笑着给自己找理由……如果说是因为他的身体被外星人改造过……他们根本不可能相信的吧。
　　“那只丧尸的速度比我们快了很多，似乎是变异了的丧尸。”郭振华慢慢的说，“难道说丧尸也开始慢慢进化了么……”
　　杜捷苦笑：“恐怕是的。”
　　众人一时之间也都沉默了，普通的丧尸尚且把人类逼到到处逃窜，进化了之后的丧尸要把人类逼到什么样的地步！
　　
　　郭振华沉默了一下，他看着痛得浑身冷汗淋漓的王虎说：“你是选择被我们解决，还是留在这里……”等死。
　　“不……我不要死，我可能没有被感染！”王虎捂着自己的从根截断了的胳膊大声说。
　　“可是，至少目前来说，被丧尸咬过或者抓过的都没有存活下来的。”郭振华冷静的说。
　　“不！有可能有特例！我不要死！”王虎忽然猛的站起来，朝着地窖的洞口爬了出去。
　　众人皆是一愣，没有人反应过来。
　　“糟了！”郭振华首先反应过来，连忙也朝着洞口爬去。
　　后面的人也纷纷反应过来王虎可能要开着车把他们丢下，连忙也朝着洞口爬去。
　　十几号人都怕自己会被丢下，一时间洞口推推挤挤，一些站立不稳的人被踩在别人脚下痛苦的喊叫着，没有人理会。
　　在自己的生命面前，其他人算什么？
　　人性如此。
　　杜捷冷冷的看着那十几号人争着朝那个小小的洞口挤出去。
　　他不是不怕，只是，至少他还没有到底完全可以把自己的尊严践踏在脚下的地步。
　　虽然在生命面前，尊严什么都不是。
　　
　　终于排头的那一个挤出了洞口，却被下面的人扯住了脚。
　　其他人都没有出去！他凭什么出去！
　　如果他们不能出去！谁也不能出去！
　　所有人都抱着这样的心态，一时之间，十几号人就这样胶在了洞口，不上不下。
　　上身已经出来了一半的人顿时有些急了，眼看生的希望就在眼前，却被别人拽住……那个人顿时急红了眼，拿起手里的铁棍就往下面砸。
　　被砸到的人纷纷哀叫怒骂着松开了手，那个人终于得以逃脱，连忙爬出来的洞口，即使鞋子被别人拽掉了也不管。后面的人见有人上去了，连忙又争着往上爬。
　　一阵纷争过去，有人被砸破了头，鲜血淋漓却犹自带着胜利者的微笑的爬出了洞口……有人浑身的衣服撕扯成了碎布，咒骂着用脚踢后面拽住他的人……
　　杜捷站在他们身后，冷冷的看着他们……看了一会儿，他忽然发现有两个人并没有加入这群俨然已经疯了的人的队伍里。
　　一个是已经被抓了的李国建，他正满目绝望的坐在地窖中间，似乎在等待死亡的来临。
　　还有一个，则是夏伊森曾经对他说过的那个黑衣男……
　　黑衣男？
　　杜捷一愣，想起这个很没存在感的黑衣男来。
　　此时这个黑衣男正淡定的往自己身上的登山包里塞红薯，塞着塞着，似乎注意到杜捷的目光，悠然的抬起头来看了杜捷一眼。
　　那神情，那姿势，悠闲得就像在超市里采购一样。
　　似乎现在不是末世，那群疯子争的不是活下去的希望。
　　见杜捷一直看着自己，黑衣男顿了顿，挑眉一笑，伸出自己的手。
　　“要来一个么？”
　　杜捷一愣，那个黑衣男的手指白皙修长，掌心里赫然是一个大红薯。
　　
　　“不了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　                        
作者有话要说：……这种友爱和谐的气氛是怎么回事啊！
另外，黑衣男……这个重要的配角终于粗现了！
再另外，《勾搭》的番外已经更新了……姑娘们请随意的……




　　chapter22

　　……这个友爱和谐的气氛是怎么回事啊！
　　杜捷眼神一凛，问：“你到底是什么人。”
　　眼前这个黑衣男子，赫然就是夏伊森曾经提到过的那个神秘人。
　　他穿着一身黑色的长风衣，牛仔裤，军靴。
　　长相嘛……在杜捷这个小弯男来看，算是相当不错的。虽然不是特别英俊的那种，但是让人看着很舒服，没有冷峻的棱角，没有刻意的坚毅，线条温润，眉目温和。
　　虽然放在人群之中不会特别显眼，但是细看却别有一种温润的气质。尤其是他的嘴角似乎总是习惯性的微微上翘，给人一种他总是在微笑的感觉。
　　观之如微风拂面，君子温润如玉。
　　这种长相放在末世之前，也许不会特别醒目，但是在现在来看，大家都一副灰尘满面憔悴疲累的模样，这个人倒是显得突兀了，他脸上干净得过分了，一丝疲惫的神情都没有，虽然一身黑衣，但是衣服上却连一丝褶皱都没有。
　　但是奇怪的地方就是……这个人明明应该很显眼，但是为什么之前杜捷一直没有注意到他？如果不是夏伊森的提点，也许他一直不会发现有这个人的存在。
　　杜捷眯了眯眼睛，眼前这个人很奇怪……很奇怪。自从他刚刚注意到这个人开始，这个人就一直给他一种很怪异的感觉……虽然他说不上来是为什么。
　　总之，很奇怪。
　　“我？”黑衣男愣了愣，虽然弯了弯嘴角说：“我是路云。”
　　谁问你名字了……杜捷皱了皱眉，说：“我问的是，你的身份。”
　　“我？”路云嘴角弯弯，慢慢的说：“我就是一个打酱油的。”
　　杜捷抽了抽嘴角，说：“我才没有问这个呢……你到底是什么人！”
　　“我是车队里的人。”路云淡淡的说。
　　“我知道你是车队的人，我是问……”杜捷顿了顿，不知道该怎么开口……我觉得你很奇怪？
　　“嗯？”路云挑眉。
　　“你……”杜捷扫了路云一眼，不知道该问什么。
　　可恶……如果这个时候奥雷契亚在就好了……
　　等等！他好像发现什么奇怪的地方了！
　　“你为什么没有武器？”杜捷皱眉问道。
　　车队十几号人，谁身上没有武器？可是他扫遍路云全身上下，连个铁制品都没有！太奇怪了……听夏伊森说在遇到车队之前，这个路云一直是独行侠……怎么可能身上一件武器都没有！更何况这次他跟车队一起下来扫荡物资，怎么可能什么武器都不带？
　　路云挑了挑眉，似乎正要说什么，却忽然被打断了。
　　“捷哥！……还有那谁……你们还不走？”身后传来夏伊森有些急切的声音。
　　杜捷下意识回头，便看到脸上挂满汗的夏伊森站在洞口朝着他们大喊。
　　此时洞里只剩下夏伊森，杜捷，路云，以及瘫坐在地上万念俱灰的李国建。
　　“快走！不然来不及了……”
　　杜捷皱眉，知道现在状况紧急……眼下最重要的还是逃离这个地方。
　　于是他转过头对着路云说：“快走……等出去之后……”
　　那边夏伊森已经快手快脚的爬出了洞口，连忙朝着洞里边喊：“你们快出来啊！磨磨唧唧的干什么！”
　　杜捷瞥了路云一眼，便转身朝着洞口跑去。
　　然而此时，意外丛生――
　　
　　“我要死了……你们也要一起死！”一直瘫坐在地面呆呆的看着自己手臂上被丧尸抓过的痕迹的李国建忽然暴起，猛地朝着已经走向洞口的两人扑来。
　　两人防不胜防，几乎同时被李国建扑倒在地。
　　走在最前面的杜捷最惨，被二人压在最下面，两个人的体重同时加诸于他之上，杜捷顿时觉得五脏六腑都要被挤出来了，眼冒金星。
　　“就算我要死……也要拉两个垫底！”李国建神情狰狞的狠狠的压在两个人身上，同时伸出手来掐杜捷的脖子。
　　被压在最下面的杜捷一面被压得七晕八素，一面颈部被人狠狠的掐着难以呼吸，简直难受死了……他一边挣扎着一边在心里吐槽……明明我是最下面的那个，为什么被压的是我，被掐的也是我……按着顺序要掐也是掐第二那个吧！
　　可是吐槽归吐槽，掐照掐……虽然杜捷的力气比以前大了不少，可是被两个成年人压着，而有一个人更是疯了一样的使劲掐他的脖子，似乎在临死前爆发出了所有潜能，这种情况下，杜捷简直无计可施。
　　杜捷觉得眼前越来越迷糊，胸口那种窒息感越来越强烈……
　　难道……他没有死在丧尸堆里……却要死在自己同类的手下吗……
　　不行……
　　他不想死……
　　他还不想死啊……
　　
　　【精神力达到临界值――精神力达到临界值――精神力达到临界值】
　　【成功激活精神领域――成功激活精神领域――成功激活精神领域】
　　【速度达到人类基础值的400％，评价等级：D级】
　　【力量达到人类基础值的400％，评价等级：D级】
　　【免疫力达到人类基础值的400％，评价等级：D级】
　　【精神力等级初次激活，评价等级：D级】
　　一阵熟悉的金属音响起。
　　‘奥雷契亚？’
　　‘你之前去了哪里……’
　　【系统受到恶意攻击，自动修复中】
　　‘……什么意思？’
　　【系统受到恶意攻击，自动修复中】
　　之后杜捷喊了几遍，都只有这一个回答，他只好作罢。
　　而且他现在最关键的是解决目前的麻烦，至于其他的，等安全的时候再问也不迟。
　　
　　杜捷感觉到他意识似乎慢慢重回体内，四肢百骸无不感觉到一股暖洋洋的暖流流动着……
　　这就是力量吗……
　　杜捷似乎猛地爆发出一股怪力来，瞬间就将两个死死压在他身上的人挣开。
　　“呼……呼……”似乎重新获得新生的杜捷站在原地用力呼吸，用力得肺都开始隐隐的痛……果然只有这个时候才能明白空气的可贵。
　　被掀翻在地的李国建愣了一下，似乎没料到杜捷居然能推开自己，只见他脸色一沉，表情更加狰狞的朝着杜捷扑来。
　　杜捷对周围环境的感知灵敏了不少，轻轻一闪轻而易举的躲过了李国建的全力一扑。
　　而李国建则因为来不及收脚，一下子狠狠扑倒在地上。
　　“快走！”杜捷连忙对着似乎有点发愣的路云大喊。
　　他并不想亲自对自己曾经的同伴动手……那么最好的办法就是留下他一个人在这里自生自灭。
　　路云马上反应过来，跟在杜捷后面跑向了洞口。
　　杜捷手脚敏捷了不少，两三下就爬出了洞口，连忙伸手拉了后面的路云一把。两个人终于离开了那个黑漆漆的地窖。
　　“快走。”杜捷低声在路云耳边说，说完之后也没等路云回答，就转身朝着屋子门口跑去。
　　他清楚的感觉到自己的脚步比之前轻盈了不少，速度也快了很多，视野似乎也比以前开阔了不少……
　　他远远的看到离这间房子有二三十米距离远的公交车，虽然先是疑惑了一下为什么车还没有走，但是他马上就明白过来了。
　　
　　只比之前他们所有见过的丧尸的体型都要大的丧尸，正在公交车前面一点点的地方，撕咬着最先跑出来的王虎。
　　那只丧尸的体型至少的普通丧尸的三倍，身上的肉已经高度腐烂，原先穿着的衣服早就碎成了布片。这只丧尸的长相似乎也要比其他丧尸更狰狞一些，满脸的腐肉翻腾着，一些白色的尸虫从它脸上的洞钻了出来，让人看了不由得头皮一麻。
　　大概这只丧尸早就在附近晃悠着，车队的人却没有发现……而刚刚王虎冲了出来想要抢了公交车跑了，却正好撞到这只丧尸的嘴里。
　　此时的王虎早已经不成人样，脑袋少了一半，灰白色的脑浆流淌了一地。他的身体从上半身开始已经完全截断了，下半身被咬食得只剩下一些骨头渣。
　　如果不是王虎身上穿的衣服，大概谁也认不出来眼前这个人就是不久之前还活生生的公交车司机。
　　
　　车队十几号人就在离那只丧尸十几米处，似乎一时之间对眼前的景象还反应不过来。
　　不久之前还活生生的同伴，转眼之间竟然离尸体都没有剩下来。
　　最先反应过来的是郭振华，他速度迅速的从腰带出拔出一把枪，朝着丧尸开了一枪。但是大概由于他的手有点抖，子弹没有一击即中，只是打爆了丧尸的眼眶。
　　丧尸似乎被激怒了，他扔下了王虎只剩下上半截的尸体，从地上爬了起来，朝着车队的人走了过来。
　　它的速度很慢……似乎除了体型之外，其他地方和普通丧尸没有什么区别。
　　车队里有些人开始惊慌了……他们从来没有见过这么大一只丧尸。有些人开始夺路而逃，朝着和公交车相反的方向跑去。
　　郭振华眼神一凛，再度举起手里的枪。
　　                        
作者有话要说：雷哥归来――开启支线剧情――杜捷变强之路




　　chapter23

　　随着一声枪声响起，子弹穿透了那只体型庞大的丧尸的脑颅。
　　黄白色的脑浆崩裂了一地。
　　
　　杜捷看着这景象不由得皱眉，虽然早就应该习惯这样的场景，可是他的胃部还是忍不住反胃……
　　他抬头扫了一眼已经把枪放了下来的郭振华。
　　他知道如果郭振华早一点动手的话，也许王虎就不会被丧尸撕成碎片……可是他也知道，即使王虎没有被丧尸解决掉，迟早也会因为丧尸病毒发作变成丧尸。
　　他知道郭振华的做法应该是最合适的。
　　杜捷在心里苦笑了一下……末世之中，本该如此。
　　看着那只大型丧尸轰然倒地，郭振华并没有什么特别表情，他只是转过身朝着身后几个人说：“你们谁会开车的？”
　　那几个人仍然在对刚刚那只丧尸的恐惧中，听到郭振华的话后愣了几秒，才有一个穿着灰色工作服膀大腰圆的男子说：“我是物流公司的司机，我会开车。”
　　郭振华看了这个男子两眼，点了点头。他虽然会开车，但是身为队长的他要时时保持高度精神的状态以应对有可能的突发情况，而司机这种长时间耗费精力的事情他不能做。本来王虎体格健壮正处于男人精力最旺盛的三十岁，就算熬夜开车也没有什么问题，可是王虎现在死了……
　　郭振华想到这里目光有些微沉，他看了看不远处王虎的尸体――不，那已经不能称为尸体了，只是几块碎肉块罢了。他轻轻的叹了一口气，没有人听见。
　　“这个地方不宜久留，说不定还会有其他的变异丧尸……现在我们分成两个小队，一队回刚刚的地窖去搬粮食，一队去把其它的人找回来。我只给你们半个小时，半个小时之后你们无论找不找到的人都要立刻回来，过时不候。”郭振华说完之后，将剩下的十个人分成了两个小队，每对五个人，然后开始分配任务。
　　“张武，刘华，夏伊森，杜捷还有……路云，你们回去地窖搬食物，其他人跟我来……半个小时在这里集中。”
　　众人纷纷动身，郭振华也带着那四个人朝着后面一点的地方走去。
　　杜捷知道郭振华的本意是回去地窖搬粮食这样的任务比较安全……可是他不知道现在地窖里可是有个疯子啊。杜捷苦笑了一下，虽然李国建现在并不是他的对手，可是对着自己曾经的同伴下手……他还是做不到。也许他还是太懦弱，可是没有办法。
　　杜捷叹了一口气，只能跟在其他几个人身后又朝着地窖里走回去。
　　
　　这个时候，那个一直沉默着的路云却忽然开口：“地窖里的人，快要丧尸化了。”
　　“什么？”杜捷一愣，说：“应该没有这么快吧！”离李国建被咬最快不过半个小时，半个小时就会变成丧尸吗？
　　“我刚刚留意到，在被刚刚那只大丧尸撕咬的时候王虎已经开始出现丧尸化的迹象了，”路云说，“指甲变长了，眼睛也已经充血肿胀。”
　　杜捷又是一愣，说：“难道是因为咬他们的是变异丧尸……所以他们丧尸化的速度也加快了吗？”
　　“应该是这样的。”路云点了点头。
　　杜捷心里一凉，说：“那些变异丧尸又是怎么回事？如果丧尸的进化源自于他们吃的人类的多少，这里明明是郊区，平时根本没有什么人。”
　　路云摇了摇头，说：“我也不知道，丧尸进化的原因很难说……就连当初丧尸病毒的忽然爆发，都没有人能说出是什么原因来。”
　　杜捷皱了皱眉，正想说什么，他们一行人已经来到了刚刚那间屋子前。
　　那只变异了的小丧尸的尸体倒在杜捷刚刚杀死它的地方。
　　队伍中其他三个人有些胆怯，即使那只小丧尸已经死了，但是他们对于刚刚那只小丧尸张牙舞爪的景象还是历历在目，而且谁也不知道这里会不会突然又冒出一只丧尸来，他们可是亲眼看到在他们打开地窖门的时候，一只丧尸忽然窜了出来一爪子扯下了王虎的胳膊。
　　“我和杜捷先下去那个地窖探探路。”这个时候路云忽然开口道。
　　杜捷一愣，没明白路云的意思。
　　而其他三个人正巴不得这样，连连点头，但是一些场面话还是要说的，“你们下去先瞧瞧，有什么情况的话马上退回来，我们在上边支援你们，”一个干瘪瘦高的男子扯着嘴皮子笑了笑，“如果没其他情况就喊我们下来搬粮食。”
　　杜捷皱了皱眉，还没来得及说什么，就被路云扯着袖子钻进了那个地窖。
　　
　　一下地窖，杜捷立刻问道了一阵尸体的腐臭味，顿时胃部翻腾起来。
　　路云的脸上也好不到哪里去……看来李国建果然已经丧尸化了。
　　就在此时，随着一股腐臭味扑鼻而来，已经丧尸化了的李国建朝着二人的方向扑来。
　　杜捷心口跳了两跳，举起了手里的钢管。
　　然而，奇怪的事发生了――
　　
　　在那只丧尸已经来到他们身前两三米处，却忽然停了下来。
　　
　　杜捷愣了愣，看到“李国建”低低的嘶吼了两声，却没有再朝着他们的方向过来，而是拖着脚步开始在地窖内晃荡，就像他以前见过的其他丧尸一样……似乎根本没有看见他们。
　　……怎么回事？
　　杜捷不由得愣住了。
　　“这什么怎么回事……它……没看到我们？”他喃喃的说了一句。
　　这个时候一旁的路云却低低的笑了笑。
　　杜捷转过头看着他，后者抬头回以一笑。
　　“你……”杜捷愣了愣。
　　“这……算是我的能力吧，”路云展眉笑了笑，“大概算是超能力……之类的。”
　　杜捷愣了愣，没说什么，只等路云说完。
　　“这些丧尸捕食猎物的时候似乎靠的不是眼睛而是听力，因为据说丧尸根本没有视力，却有异常敏锐的听觉，这大概算是一种补偿性功能……”路云淡淡的说，“而我的能力……其实我说不出什么原理，不过我的能力似乎能让这些丧尸看不见我，也听不见我说的话。嗯……大概类似于屏蔽的功能吧……以前我不知道这种能力是不是只能对自己使用，所以……”
　　“所以你就把我拉下来做实验？”杜捷挑眉，语气冷然。
　　如果路云不确定这种屏蔽功能是不是能连旁边的人一起屏蔽……而答案恰好的不能，如果自己恰好只是一个手无缚鸡之力的普通人，那么下场是什么，结果不言而喻。
　　被别人当成试验品的杜捷心情很不好。
　　“别用这样的表情看着我嘛……”罪魁祸首却似乎一脸不自知的笑，“反正就算我的能力试验失败了……你也有足够的能力保护自己不是吗？”
　　杜捷闻言挑眉，说：“我是不是该感谢你居然这么信任我的能力呢？”
　　“别一脸怀疑的表情嘛，而且……我不是信任你的能力，”路云淡淡的笑了，“我只是相信我自己的判断而已。”
　　杜捷面无表情。
　　“能一个人解决掉变异丧尸的人……能弱到哪里去呢？”路云说。
　　杜捷依然面无表情状。
　　路云又笑了笑，看到杜捷依然一脸面无表情打死不想说话的样子，又说：“难道你不想问，我为什么要把我的能力的事情告诉你吗？”
　　杜捷挑眉看着路云，一脸就是不开口的样子。
　　其实他能理解路云隐瞒自己能力的事情……毕竟在这样的末世之中，人心也许比那些满嘴獠牙的丧尸更加恐怖，就连最亲密的人也许都不能信任。自私是人类固有的劣根性，谁也不知道曾经的熟人会不会在下一刻捅自己一刀。在现在这样的大环境下，隐瞒自己的能力，也算为自己留下一样筹码，留下一丝活下去的希望。
　　看着杜捷故作面无表情的模样，路云无奈的笑了笑，脸色却慢慢变得凝重了起来：“你的最终目的地，应该不是S市幸存者基地吧？”
　　杜捷一愣，他的目的地……确实不仅仅是S市幸存者基地。
　　路云没有错过杜捷一闪而现的表情，他看着杜捷淡淡的说：“S市幸存者基地，短时间内也许能撑一段时间，可是时间一长，那就难说了。且不说S市是天朝东南沿海人口最密集的城市之一，人口基数大，变成丧尸的人也自然会更多。再者，现在马上就要入冬了，丧尸应该南下到温度比较温暖适合的地方去捕食猎物，而S市是亚热带季风气候，冬季气候温暖湿润……”
　　杜捷听得一愣一愣的，他刚开始的时候觉得S市幸存者基地也许也不是很安全，也只是猜测而已，却不曾想到这些方面。
　　“而我觉得最合适的地方，是首都的幸存者基地，”路云看着杜捷慢慢的说，“末世之前，那里的基础设施也不会差到哪里去，毕竟那里是一个国家的政治文化中心。而爆发了丧尸病毒之后，首都也是最迅速采取措施建立防御工程的地方。更何况……首都相当于一个国家的精神象征，而在这样的末世里，首都更是相当于人们的精神寄托，如果那里也沦陷了，大概这个国家也差不多走向终结了吧……”
　　杜捷听着也陷入了沉思，他知道路云说得没错……路云考虑得很全面，分析的也很在理。
　　可是，路云和自己说这些，目的又是什么呢？
　　杜捷狐疑的扫了路云一眼，后者看着杜捷的表情，停止了分析，脸上露出了一个淡淡的微笑。
　　“所以，你愿意和我一起，去首都吗？”
　　他说。
　　                        
作者有话要说：被一个妹纸指出bug了，特此改之……
【北京是经济政治中心】→【北京是政治文化中心】
谢谢考据的妹纸┭┮n┭┮




　　chapter24

　　杜捷看着路云。
　　路云也看着杜捷。
　　两个人就这样彼此对视着，没有人先开口。
　　
　　杜捷眯了眯眼睛，看着路云脸上依然一副无懈可击的微笑着的表情，心里松了松又紧了紧。
　　他最初的目的地确实是首都幸存者基地，即使他没有考虑过其他太多因素，他只是直觉的认为首都有那么多ZF首脑，一旦面临危机，那里肯定会得到军队的优先保护……至于路云刚刚说的那些，不过是让他更确定了心里要去首都的想法而已。
　　他的确要去首都，而且他也的确需要同伴。他不可能自己一个人去，首先他还没有能应对一大帮丧尸的能力，更何况他不会开车，总不可能走路去那里，再者，如果他要离开一定会带上韦可航……本来他就不够强大，如果再带上一个孩子，这样的队伍想要独自去千里迢迢之外的首都，无益于找死。
　　本来他是有点犹豫是不是要带上韦可航，他不确定自己是不是有这个能力能保护得了两个人……但是他没有办法放下这个和他弟弟那么像的孩子，他不知道如果自己离开了，这个孩子会怎么样。女人和小孩都是最弱小的存在，而末世，不需要怜悯。
　　而在杜捷听完路云关于S市幸存者基地的分析后，他更加坚定了要带上韦可航的决定。
　　可是……
　　相比丧尸，恐怕人心更加恐怖。在这一路上，他见过太多的这样事例。他不确定眼前的人是否值得信任，他不确定路云是否会成为一个隐藏的炸弹，会在他不确定的时间爆发。
　　相比可以直观看见的危险，他更害怕看不见的隐藏危险。
　　杜捷看着路云的脸，试图他的表情中找到一丝破绽。
　　然而，他什么都看不出来。
　　路云仍然微笑着，嘴角淡淡的上翘。
　　
　　但是，这样的人往往更加深藏不露，不是吗？
　　杜捷抿着嘴角，思考了三秒，最后说：“好，我们可以结成同伴，但是……”
　　他看着路云的眼睛，慢慢的说：“我有一个条件。”
　　“说来听听。”路云淡淡的笑着。
　　“我要带上韦可航……就是那个孩子，”杜捷看着路云的眼睛，说，“当然我会努力让他不成为你的累赘……我可以保护他。”
　　路云笑了笑，说：“可以接受，那我们算是结成同伴了。”
　　杜捷一直看着路云的眼睛，没有发现一丝不悦或者不满。
　　杜捷点了点头，慢慢的说：“好。”至少目前为止，他看不出路云会不会做什么伤害他们的事情……那么就他暂时认为，眼前的人可以信任吧。
　　“那……协约成立。”路云也看着杜捷，说。
　　“协约成立。”
　　
　　他们在下面呆的有一段时间了，上面的人似乎等得不耐烦了，一个人在上面大声的喊了一句：“下面的人！情况怎么样了？”
　　“难道他们被丧尸干掉了吗？”
　　“可是没有听到声音……”
　　“他们该不会想私吞那些物资吧？！”
　　“靠！”
　　路云听着上面的动静，无奈的朝着杜捷笑了笑。
　　杜捷则皱着眉，看着不远处那只丧尸听到上面发出的声音开始不安的躁动。
　　刚才他和路云聊天的声音也够大的，可是丧尸和上面的人似乎都没有听见……还有刚才来的时候，路云和他说的那些话，那些人似乎也没有听到。这些，都是路云的能力吗？他的能力……到底到了什么地步呢。
　　杜捷又看了看路云，他觉得路云一定对他的能力隐瞒了许多。
　　“下面有一只丧尸！是那种变异丧尸！快下来帮忙！”这个时候，路云朝着上面大喊了一声。
　　“变异丧尸！靠！快走！”上面的人也显然听到丧尸的吼叫声了。
　　上面有一个人大喊了一声，然后就传来了一阵慌乱的脚步声。
　　上面的人跑了。
　　
　　“靠。”即使淡定如杜捷也忍不住爆粗口了，这些人真的是……
　　路云则无奈的耸耸肩，说：“我就猜到是这样了。”
　　“你猜到了？”杜捷忍不住皱眉，说：“那你这样做……你想干什么？”
　　“我们去首都需要什么？”路云摇了摇头，不答反问。
　　“……车？”路云愣了愣，还是回答了，在转头看到地面上的东西后恍然大悟，“粮食。”
　　“对，”路云又笑了，“地上的东西我们能拿多少拿多少……到了外面，就说我们遇到了丧尸没来得及拿东西，反正也没有人看见不是吗？”
　　“……好吧。”杜捷明白路云的意思了，车队里是都是统一物资的，一般车队里的人身上是没有多少粮食的，“但是你怎么拿……”他话还没说完，就看到路云从背上拿下了一个登山包。
　　“……登山包？哪里来的？”杜捷一愣，想起他刚刚看见路云的时候就拿着这么一个包，在往里面放食物，但是……他刚刚好像一直没看到路云背着，路云刚刚的动作简直就像从空气中拿出了一个包来。
　　“你难道忘记我的能力是屏蔽了吗？”路云挑了挑眉，悠悠的说，“我不能给其他人看到我私藏食物，就只能屏蔽这个包，让你们都看不见了。”
　　杜捷恍然大悟，他先前看到路云在往登山包里装食物，一定是因为当时场面混乱没有人注意到路云，所以路云才放心的没有给登山包屏蔽而直接往包里装东西，却没有想到被自己给发现了。
　　“你的能力真方便。”杜捷真心的感叹。
　　路云挑眉笑了笑，手下的动作却没有停。杜捷看到他不断往登山包里放红薯，腌萝卜和腊肉，很快就把包撑得满满的了。
　　“差不多了，走吧。”路云把登山包的拉链拉上后，对着杜捷说。
　　杜捷点头，两人便向外走出去。
　　而那只丧尸仍然在地窖里孤独的徘徊。
　　杜捷看了那只丧尸一眼，叹了口气的走了出去。
　　
　　到达集合地的时候，半个小时刚刚好过去了，郭振华他们也回来了，带着几个刚刚跑走了的人，不过人数似乎少了几个。
　　“有三个人找不到了。”郭振华叹了口气，说好了半个小时走，就一定要严格执行，至于那三个人找不到的话，就只能任他们在这里自生自灭了。
　　“你们的粮食呢？”郭振华看着两手空空的杜捷他们，眉头皱得更深。
　　“下面……有有变异丧尸，我们根本对抗不了，只能逃出来了。”那个干瘪瘦高的男子一脸战战兢兢的说，似乎刚刚确实面临了一场恶斗。
　　郭振华脸上的表情似乎相信了，他叹了一口气说：“既然这样也没有办法了，我们只能加快速度，尽快到达S市幸存者基地。”
　　说完他便指挥众人上车，准备赶路。
　　杜捷是最后一个上车的，他一上车，便被迎面而来的韦可航一双黑眸盯着。
　　“怎么了？”杜捷伸出手摸了摸韦可航的头。
　　发梢毛茸茸的，软绵绵的，手感良好。
　　“你去了很久。”韦可航低着头说。
　　杜捷的心一下子就软了，他连忙说：“没什么事，下去溜达了一圈而已。”
　　韦可航抬起头看了看杜捷一眼，没再说什么，乖乖的坐回了座位。
　　杜捷在心里叹了口气，走回了座位，眼睛余光看到了坐在最后一排的路云，正斜着身子靠在车壁上，朝着他微微挑着嘴角，懒懒的笑。
　　杜捷与路云对视了三秒，随后收回了视线，坐下。
　　
　　车开动了，那个穿着灰色工作服的男人熟练的操纵着方向盘。
　　杜捷的视线被车窗上黏着的东西挡住了，只能无趣的闭上眼睛，在心里想事情。
　　路云……那个路云，到底是什么人？
　　屏蔽……那种能力，真的是超能力？特异功能？
　　路云为什么要邀请自己做同伴……他明明可以自己一个人……夏伊森说了当初车队发现他的时候他只有自己一个人……既然有能力自保，为什么要让自己加入呢，更何况自己的条件还是要带上韦可航这个拖油瓶。
　　杜捷的脑里的思绪乱成一团纠缠的毛线，理不清，剪不断。
　　
　　【系统修复完毕――重启中――系统重启完毕】
　　这个时候，一个熟悉的金属音蓦然响起。
　　杜捷心里一喜，连忙试图用意识沟通：‘奥雷契亚？’
　　【是】
　　杜捷心里一暖，一种失而复得的感动腾然升起。
　　‘你之前怎么了？’杜捷略略不安的问。
　　金属音沉默了一会儿，在杜捷心里几乎揪起来的时候才重新响起。
　　【……受到强大的外来精神力攻击……精神领域数据崩溃……】
　　‘什么意思？’杜捷一愣，强大如奥雷契亚，也会遇到对手吗……‘那个人……比你还强大吗？他是谁？’
　　【对方的精神力等级至少为S级，攻击原因不明确……攻击人员不明确】
　　不明确？连奥雷契亚都发现不了的人吗……那该何等强大……
　　杜捷叹了一口气，原来之前他的目光还是太浅薄了……
　　




　　chapter25

　　车子在崎岖的山路中不急不缓的行进着，路上的坑坑洼洼让车身时不时晃上一晃，但是车上的众人都已经渐渐习惯了，不以为意，反而让人感觉像是有规律的摇篮曲，车上的人开始东倒西歪，昏昏欲睡。
　　刚刚紧绷着的神经忽然放松了下来，疲倦就像潮水一样涌了上来。
　　杜捷也觉得眼皮渐渐要合上了，但是他心里惊疑不定，仍然靠着最后一丝清醒死死撑着。
　　‘奥雷契亚，你有觉得有什么不对劲的地方吗’
　　【滴】
　　……滴是什么意思啊。
　　‘那个黑衣男……叫路云的，他好像有超能力……那种超能力到底是什么？’
　　【系统重组后重新收集了关于地球上的资料，发现很多地球上出现了很多精神力波动区域】
　　‘……什么意思？’
　　【危机促进了人类进化，很多人出现了精神力……你们地球人称之为超能力或者，异能】
　　‘……危机促进人类进化？所以我在快被掐死的时候……进化了？’
　　【你的力量和速度、免疫力以及精神力都进化了，可以达到评级的程度】
　　‘只是可以评级而已？我记得我的评级是D……那么A级要剽悍到什么地步？算了……不问这个了，那路云……他也是进化了？爆发了精神力？那你之前察觉到了吗？’
　　【之前我的确侦测到他身上有精神力波动现象】
　　‘原来是这样啊……所以说精神力，就跟超能力和异能差不多？那你之前说我激活了精神力领域……那我的超能力是什么？’
　　【资料仍在收集中，不过根据你的发展方向，都是速度和力量方面的升级】
　　‘那岂不是肉盾血牛？近战很容易挂掉的啊！’杜捷以前玩网游的时候，从来都不玩近战的，只玩法师弓箭手之类的远程输出系，虽然皮脆血薄，可是比直接上去肉搏当肉盾好点……至少在他的观念里是这么认为的。
　　【资料仍在收集中】
　　‘好吧……’
　　那就先不想那么多了，管他是近战还是远战呢，能解决掉丧尸才是王道。
　　不过根据奥雷契亚的说法，似乎地球上有很多人爆发了超能力，或者异能？那么这么说，也许人类的处境也会不那么悲观？不过，一切都还很难说呢……说不准明天一起来，丧尸都进化出智商来了。
　　不仅人类会进化，丧尸也在进化啊，就是不知道谁比谁进化得快。自然界千百来的规则便是如此，物竞天择，适者生存。强者活，弱者死。只不过人类在生物链顶端占据了太久太久了……
　　不过管他那么多呢，天塌下来还有个子高的人顶着呢……这些事该那些ZF高官科学家什么的考虑，像自己这样普普通通的老百姓，能保证在末世不被丧尸弄死，能混口饭吃不被饿死就行了，想那么多怎么什么呢？他又不是救世主，连开个挂都是带bug的。
　　杜捷慢慢放松下来，便感觉到疲倦像是潮水一样把他淹没，这次他也没有抗拒，渐渐的闭上眼睛睡着了。
　　车子仍然规律的颠簸着，行驶向了远方。
　　
　　杜捷一觉醒来，天已经渐渐黑了下来。
　　车子仍然在行进中，开车的那个穿着灰色工作服的男子正拿着一罐红牛猛灌保持清醒，而坐在第一排的队长郭振华正在研究地图。
　　车上的人有的早就醒来了，有的人还在睡。韦可航坐在靠窗的位置，小脑袋随着车子的颠簸不时的点啊点，眼睛却闭得紧紧的，长长的睫毛微微颤着，不知道梦见了什么。即使是在睡梦中，韦可航的一只手仍然紧紧拽着杜捷的衣角。
　　杜捷有些好笑的看着那只拽着自己衣角的手，又有些心疼……这个孩子是在不安吧，也是，如果不是末世，像他这样的孩子应该还在父母的避风港里过着安全舒适的日子，而不是像现在这样提心吊胆吃了上顿没下顿。
　　“前面就是大路了。”
　　不知道过了多久，司机忽然开口。
　　杜捷抬头，眼前果然出现了一条大路，路上的路牌清晰的表明不远就是S市了。
　　S市，意味着胜利在望，也意味着危险将至。
　　“警戒。”郭振华说。
　　车上醒着的人纷纷提起了十二分精神，剩下睡着了的人也被旁边的人推醒了，纷纷开始拿起手里的武器警戒。
　　随着车子逐渐开向大路，路上惨烈的状况映入眼里。这似乎是一起惨烈的连环撞车事故，几辆已经看不出原型的车头尾相撞，车身上全是凹陷下去的地方，玻璃洒落了一地，混合着已经凝固了的褐色血液。一片哀凉死寂。
　　杜捷皱了皱眉，这一路上这样的情景看了不少了，大概都是在那些人丧尸化的一瞬间，车子不受控制的发生的碰撞，所以才会酿成这样的惨祸。
　　‘奥雷契亚，这附近很多丧尸吗？’
　　【正在使用精神力探测这一片区域的范围】
　　【精神力探测中――精神力探测完毕――附近丧尸数量为10】
　　十只？那么应该不足挂齿。杜捷目光闪了闪，果然看到有两三只丧尸从那片车子废墟中慢慢晃荡了出来，不远处也传来了丧尸的低吼。
　　“加速进行。”郭振华已经在同时下达了命令。
　　司机见机行事，一踩油门，车子便飞速前进，将迎面而来的丧尸撞翻了几个圈。
　　
　　接下来的路程也都有惊无险，每次没等丧尸靠近，司机已经利用各种拐弯甩尾姿势将丧尸撞飞或者碾压。很快，他们就到达了S市。
　　S市身为一线城市，经济发达，人口众多，这在末世之前，绝对是人人趋之若鹜的地方，可是一换到末世之后，那里发达的人口反而成为了他们目前最大的障碍。
　　有人的地方，就有丧尸。
　　看着路上一群群黑压压的丧尸，车上的众人脸色都不好看。然而此番他们别无选择，也只能死拼了。
　　“希望这车的质量够好，不会被撞散架吧。”司机握着方向盘苦笑了一下，脚下一用力，猛踩油门，开始向着丧尸群里冲了进去。
　　与其祈祷车身不被装散架，还不如祈祷这些丧尸不会力气太大把车身掀翻吧……杜捷看着眼前黑压压的丧尸，如果是几十只还不在话下，如果是几百只的呢？
　　众人都没有对一击突围抱有太大的希望，可是奇迹却总在不经意的时候发生――公交车朝着黑压压的丧尸群里冲了过去，居然顺利的撞翻了一大片丧尸，碾压在数十只丧尸身上行驶而过，眼看着又撞翻了一片又一片。
　　看来这些丧尸只是普通丧尸，没有进化出力量速度，更没有进化出智商，不知道躲避，更不懂得利用人海战术。
　　杜捷低低的嘲笑了一声，却在下一刻几乎笑不出来……一只体型比先前那只他们见过的巨型丧尸的丧尸出现在他们眼前！
　　那是一只有一层楼那么高……也就是比公交车还要高的丧尸，它的脸早已被腐烂膨胀的腐肉挤压得不成样子，浑身都已经高度腐烂，满口的獠牙缝隙里塞满了碎肉，即使隔得老远也可以闻到那股催人欲呕的强烈腐臭味。
　　车上众人都吓得面无血色，倒是那司机还算淡定，居然没有吓得刹车……也幸好他们没有刹车，否则就有可能被那些数量庞大的丧尸掀翻了车。司机虽然还算淡定，可是手脚却不断发颤，猛地打着方向盘尽量向离那只丧尸王远的地方开去。
　　可是即使这样，那只丧尸王会看不见他们吗？
　　眼看那只丧尸王的距离越来越近，车上众人面如金纸手脚发凉，握着武器的手也颤抖不止……
　　然而此时，奇迹似乎再一次发生了。
　　那只丧尸王在距离越来越近的时候却忽然好像没看到他们一样……朝着另外一个方向走去了。
　　随着它身上的高度腐烂的气味渐渐淡了，才有人死后逃生似的咒骂出口。
　　司机连忙猛踩油门离开这里，速度越来越快，撞飞了一片又一片丧尸，碾压着丧尸发出的声音重新响了起来。
　　
　　杜捷皱了皱眉，看向了坐在最后一排的路云。
　　果然看到路云一脸苍白，似乎脱了力的样子。脸上的表情早就不复当初的那种云淡风轻，似乎一切尽在掌握之中的淡定。他的额角似乎还落了一滴汗，顺着苍白的脸流向下颚。
　　刚刚那么熟悉的情景，他怎么可能不知道发生了什么事？
　　注意到杜捷的视线，路云对上了他的目光，挑眉一笑，虽然脸色仍然苍白，眼底却浮现了几分戏谑……似乎渐渐恢复到以前的状态了。
　　看到杜捷仍然盯着自己，他的嘴巴动了几下，没有发出任何声音的说了一句话――
　　你在担心我吗。
　　杜捷当着他的脸撇了撇嘴，将脸扭了回去。
　　                        
作者有话要说：有人说我剧情慢了，于是速度发展剧情中……
下一章就到S市幸存者基地了，也差不多该发展感情戏了……




　　chapter26

　　接下来的路程也算有惊无险，很快他们就来到了那所又私立学校改建的幸存者基地的外围。
　　这里周围很明显已经被基地里的人扫荡过了，只有偶尔零丁几只丧尸出现，但是不足为惧。
　　看得出来这里曾经进行过极其激烈的战斗，地面上周围都是一大滩一大滩早已凝固了的血迹，一些断腿残肢，夹杂着一些生活垃圾洒落了一地，一些黄黄白白的不明液体也会偶尔出现在众人的视线里。
　　这里附近有一排民居，可惜此时就像死了一般的寂静。
　　不，本来就是死了一般的寂静。
　　满地的窗户玻璃碎片，在车前灯的照耀下反射着昏黄色的光泽。原本总是在寂静的夜里出现的虫鸣声早已消声灭迹，空气中只有呼呼的风声以及偶尔传来的几声丧尸的低吼。
　　路上空无一人，整座S市宛若一座空城。
　　那一排黑漆漆的民居矗立字一旁，仿佛在暗夜里监视着他们的一举一动。
　　车身缓缓前进着。
　　
　　杜捷透过车前的大玻璃窗看着外面，看着这座曾经繁华的城市。
　　这里曾经的繁华往昔早已不复存在，在黑夜中它仿佛脱下了华美的外衣，只有破碎的内在，是和所有的其他的城市相似的。
　　在末世的摧毁下，那座城市能抵挡得住它的力量呢？
　　很快，他们的车队已经渐渐接近了处于不算中心位置的S市私立中学。
　　那里的外围围墙已经被加固过了，高度也被加高了不少，无数用来加固的钢板在月光之下闪烁着特殊于金属的寒光。然而这却给人们带来了一些安全感，至少在这里面是安全的。
　　正门的伸缩式铁闸门也被拆掉了，换成一堵足足有四米高的大铁门，此时这所门正半敞着――接纳着来自附近各个省市的幸存者。
　　车队众人看到在那大铁门前排起的长龙都不免吃了一惊，他们在来的路上并没有看到这么多幸存者。不过想想他们是经由小路来的，也就宽了心。他们似乎是选择了一条最安全的道路。
　　那扇大铁门前站着几十个手里拿着步枪穿着军服的武装人员，他们正站在铁门之前将其他幸存者堵在门口，不让他们趁乱而入。而在他们旁边则有十几个穿着白大褂的医生，正在给那些试图进入幸存者基地的人员检查身体上是否有被丧尸咬过或者抓过的痕迹。
　　
　　有好些人按捺不住，试图强行通过那扇铁门，却被那些武装人员用枪抵住了胸口。
　　“草，老子辛辛苦苦来到这里，还搞什么检查！老子没病！”
　　“我们都累死了，还让我们站在这里吹冷风！”
　　“就是就是！快点让我们进去！”
　　有十几个人开始起哄，越来越多人开始怨声载道。
　　他们经历了这么多天的恐惧，终于找到这个还算安全的地方，居然还被人堵在门外，换谁谁不憋屈。
　　“你们做什么全身检查！浪费时间！”
　　“就是，给一个人检查都要十几分钟！终于下去什么时候才轮到我们啊！”
　　“我们什么时候才能进去啊！我都饿了好几天了！”
　　“你们该不会故意找借口把我们堵在外面！想不发粮食给我们吧？！”
　　“我们是老百姓，你们ZF有义务保护我们！你们不能私吞物资！”
　　越来越多的人开始起哄，有几个人开始试图冲过关卡进入铁门内。
　　
　　“砰！！！”一声枪响过后，众人终于静了下来。
　　大伙一愣，又有人开始骂：“你们居然敢开枪！我们可是受军方保护的老百姓……”
　　又是一声枪响。
　　――而那个开枪的人，一个穿着豹纹深卡其色皮草大衣大概三十出头的男子，看着周围的人脸上纷纷露出畏惧神彩，他慢慢的放下了手里的手枪，缓缓的开口：“下一次开枪，就不是对着上面了……你们谁有不服气的？”
　　那十几号起哄的人面面相觑，没人吱声。
　　“我们做好防护措施，也是为你们好，如果你们之中有感染者却被放了进去……那里面所有人都有可能被感染，两害相权，取其轻者，”那个男子慢慢的说，一一的打量了那些人脸上的表情，“你们几个人的命，在这里所有的人的命之前，又算得了什么呢？”
　　他慢慢的笑了。
　　刚刚那十几号人顿时静了下来，而那些穿着白大褂的医生终于检查完一个人，开始喊下一个人。
　　那些人不敢争执，摸摸的排队。
　　他们在社会上打滚了这么久，也是懂得察言观色的人。
　　面对能掌握自己生死的人，他们宁愿低头。
　　
　　“如果他们继续这样闹下去，那个人很可能会来真的。”一个声音蓦然响起。
　　杜捷抬头，便看到不知道什么时候凑了过来的路云在他耳边低声的说。
　　“哦？为什么。”杜捷问，他刚刚倒是看到那个男人在说话的时候眼里那一抹狠厉……但是那不足以说明什么，连那些手里拿着步枪的军方人员都镇压不了的人，会被那个放了几句狠话的人吓倒？
　　路云低低的笑了笑，说：“那些人不怕军方的人，是因为他们有恃无恐……他们还有着以前和平时期一样的想法，他们认为军人绝对不会对他们开枪。但是那个人就不同了，他身上的气场……一看就知道是经常在刀锋上舔血的人，在以前开个枪杀个人也是常有的事，更何况这乱世之中？”
　　“哦？你怎么看出来的？”那个人虽然穿着一身看上去就很昂贵的皮草，但是……暴发户资本家也是这么穿的。至于枪，现在法律秩序混乱，搞把枪防身也是无可厚非的事情。
　　“电影啊电视剧什么的，里面演的黑社会什么的不都是一脸凶悍的么，再不济也有一道刀痕什么的？”杜捷挑眉问。
　　“……电影电视剧什么的不靠谱，坏人是不会在脸上写上我是坏人这几个字的。”路云也挑眉道。
　　“可是感觉……好像不大像。”杜捷慢慢的说。
　　刚刚那个男人，顶多三十出头，长相毫无匪气不说，长得也算端正斯文。看上去和公司白领的感觉差不多……当然如果杜捷没有看到他的行为以及他手里的枪，也许杜捷真的会这么认为。
　　“气场。”路云淡淡的说。
　　“……故作高深，”杜捷哼了一声，又说，“如果他真的是混黑社会之类的，后面那些军方人员会这么由着他来吗……”
　　然而说到这里……杜捷自己就先摇摇头了，他居然还保持着末世之前的思维习惯，现在这种情况，法律制度完全崩溃了，社会秩序更是不必说，这种情况下……
　　“现在这样的情况，恐怕他们还要赖账那些地头蛇呢。”路云慢慢的说。
　　杜捷没再说什么，他知道路云说的也许是对的。现在的社会秩序已经完全混乱了，他不能再用以前的惯性思维思考。不过如果这个时候军方和那些人执意要对立，受苦的还是普通的老百姓。两方合作，说不定是目前为止来说最好的解决方法了。
　　
　　天色已经越来越浓，仍然排着队的人们开始不耐烦，但是碍于刚才的震慑，场面并没有出现太大的混乱。
　　杜捷他们所排的位置已经离那些检察人员越来越近，车队众人脸上表情更是显出松了一口气的样子。
　　看着那些穿着白大褂的检察人员仔仔细细将那些受检人员的衣服撩起查看，反反复复确定了绝对没有可疑伤口才放人进去，杜捷皱了皱眉，心里隐隐的有了种不安的感觉……
　　队伍终于轮到杜捷他们这里了，几个车队里的人首先挤了上去撩开袖子，却被一个女医生喝退了。
　　“你们这里不是还有小孩子吗！小孩子和女士优先懂不懂！”那个长相平凡却打扮得一丝不苟的女医生看了看被他们挤在后面的吕琳和韦可航说。
　　那几个男人虽然心有不服，可是也不好意思硬挤上来，便一脸悻悻的退了几步。
　　表情疲倦的吕琳对着那个女医生感激的笑了笑，然后转身轻轻推了韦可航一下，说：“小航你先吧。”
　　韦可航先是抬脸看了杜捷一眼，才慢慢走到那个女医生面前。
　　杜捷看着那个女医生撩开韦可航衣服的动作，心里忽然猛地一突――
　　他想起来了！韦可航身上有一道被丧尸抓伤的痕迹……
　　他脑子里顿时乱成了一团，犹如被轰炸机轰炸过后一片轰鸣。
　　怎么办……
　　可是还没等他还没作出什么反应，那个女医生已经撩开了连帽衫的衣领。那里一片白皙，毫无痕迹。
　　……怎么回事？杜捷愣愣的看着本应该有一道血痕的地方。难道是伤口痊愈了？不可能吧……就算是普通的抓伤，也不可能这么快就好得毫无痕迹吧？
　　没等杜捷思索明白，那个女医生已经放下了手，对韦可航点了点头示意他可以进去了。韦可航走了几步，又转身停下脚来眼巴巴的看着杜捷。
　　杜捷朝着韦可航笑了笑，陷入了沉思――
　　
　　……奥雷契亚似乎说过韦可航的体内并没有丧尸病毒，可能是他自身的防御功能强大……如果是这样的话，他的伤口能好得这么快也是无可厚非的吧……
　　韦可航这样的体质放在古代大概叫百毒不侵吧？嗯，和小哥的驱蚊体质有得一拼……
　　杜捷看着夜色沉沉的天空，不着边际的想着。
　　                        
作者有话要说：……大姨妈你真是个磨人的小妖精……




　　chapter27

　　接受完那些医生的检查，车队众人就被放了进去。
　　那扇大铁门之后是一片宽阔的空地，空地后面有几座白色的建筑物，应该是学校的教学楼。
　　此时空地上触目所及之处都搭上了密密集集的帐篷。
　　“有没有搞错，难道就让我们搭顶帐篷睡这里吗……”
　　“……不是有教学楼和学生宿舍吗……”
　　“我们辛辛苦苦逃过来就只有这个待遇？”
　　一些后来涌进来的人一看到这场景纷纷开始发牢骚。
　　那一片大空地上几乎被帐篷挤得没有空隙，一些幸存者听到动静从帐篷里钻出来看热闹。
　　杜捷看着空地上密集的帐篷皱眉，这里的空地都几乎被占满了，他们哪里还有地方住？
　　
　　“教学楼和学生宿舍，你们有什么资格住？”先前那个穿着豹纹深卡其色皮草大衣的男子对着那些人悠悠开口，手里转着一把精致的小刀。
　　那几个声音最大的人纷纷噤了声，但还有几个人在小声的发牢骚。
　　这个时候一个穿着军装大约三十岁出头的男人走向了他们这里。这个男子长相英武不凡，五官都像用刀刻出来的一般，眉宇之间充满了硬气。
　　“你们是新来的幸存者？”那个穿着军装的男人的声音很低沉，掷地有声。
　　“是啊，可是我们要住哪里……”人群中有个人问。
　　“大操场那里还有位置，”那个穿着军装的男人说，然后他看着那个穿着皮草大衣的男子说：“张刻舟，你给带一下路。”
　　那个穿着皮草大衣的男子冷冷的撇了一下嘴角，算是答应了。
　　众人便跟着那个叫张刻舟的穿着皮草大衣的男子避过那些密集的帐篷走向操场所在位置。
　　在经过宿舍大楼的时候好些人发出抱怨牢骚声。
　　张刻舟听到之后，只是冷冷一笑，说：“在这里，能者居上位，你们有这个能力，可以去住宿舍。”
　　“要怎么证明自己的能力？”人群里一个体格魁梧浑身横肉的男人盯着张刻舟说。
　　“……很简单，基地每隔两天就会组织一次搜索小队，如果你能做出贡献……而且活着回来，基地会按照你所出的力气分配物资，而参加搜索小队的固定人员可以分配住进宿舍。”张刻舟慢慢的说。
　　“我要加入搜索小队。”那个体格魁梧的男人马上说。
　　其他人也纷纷被这个说法吸引了，纷纷要求加入。
　　张刻舟冷笑说：“那你们先要去申请……不过你们也要有这个能力才行，加入搜索小队的福利固然好，死伤可不在小数，你们要知道，一旦被丧尸抓伤，我们就会立即解决你们。”
　　几个最积极的人哽了一下。
　　张刻舟哼了一声。
　　此时他们已经绕过了学生宿舍大楼，来到一片大操场。
　　这片操场比先前的空地还要大上许多，塑胶跑道上也摆满了密密集集的帐篷，但是中央的大草坪上还有许多空位，如果不出意外，这里就是他们要住的地方了。
　　“对了，你们车上的粮食归基地统一保管发放，每天基地只提供一餐，如果你们想吃饱，就只能靠自己的能力去取得。”张刻舟似乎才想起什么似的慢慢说。
　　“什么？”“凭什么啊！”“那是我们辛辛苦苦才找到的粮食！”“就是！凭什么啊！”
　　人群里又是一片抱怨牢骚。
　　张刻舟只是冷冷一笑，不作回应。
　　“明天早上正好是搜索小队的行动，你们有意的可以参加。”他说完，就转身走了。
　　人群里这才纷纷爆出咒骂。
　　
　　抱怨归抱怨，他们还是要搭帐篷的，不然今晚就只能以天为被以地为席了。
　　车上的帐篷都被基地统一收走了，而现在他们又要重新分配过，以八个人为一个单位，每八个人分一顶帐篷。
　　路云，杜捷，韦可航和车队里另外五个人分到了一顶有些残破的帐篷，虽然心存抱怨，他们还是很快的把帐篷搭好了，将同样是由基地分配的被子放了进去。
　　而在分配帐篷被子的同时，他们每个人也分到了一块面包一碗白粥，看样子是每天一次的惯例了。
　　饿狠了的众人很快就把面包白粥吃完了，吃完了之后肚子还是很饿，但是没有办法，就只能勒着腰带睡去了。
　　虽然杜捷的虚数空间里还有很多食物，可是他不能凭空拿出来，该怎么解释食物是怎么来的不说，如果引起别人的觊觎他又该怎么办呢？
　　不过幸好明天就是搜索任务，那些人大概都会去参加搜索行动，只要他找个借口不参加，到时候帐篷里只有他和韦可航，那他就可以把食物拿出来了……至于路云，他还不知道该不该信任这个人，而且他更不知道该怎么解释空间的由来。
　　想着想着杜捷就昏昏沉沉的睡着了。
　　一夜无梦。
　　
　　第二天醒来的时候，基地的喇叭正在召集搜索小队，杜捷听到帐篷里的人都纷纷穿衣准备去集合，他便闭着眼睛装作没有醒。
　　听到那些人纷纷走出帐篷，杜捷才缓缓睁开眼，正好看见路云穿上大衣准备出去。
　　“你要去？你不是有食物储备了吗？”杜捷迟疑了一下，还是问了出口。当然声音很小……隔墙有耳嘛。
　　路云望着他挑眉一笑，慢慢用口型说：“没办法，要赚钱养家。”
　　杜捷眼角一抽，又说：“你背包里的食物还不够？”
　　路云这才正经的说：“要撑到首都幸存者基地可能还不够……我想办法多弄点食物回来，可能还需要一些药品和其他的必需品，听说他们这次扫荡的是一个大型超市。”
　　“你……小心点。”杜捷犹豫了一下，还是迟疑的说。
　　“你还不相信我的能力吗？”路云又挑眉笑了。
　　杜捷挑了挑眉没说什么。
　　路云一笑，转身离开了帐篷。
　　
　　此时帐篷里只剩下杜捷和缩在被子里似乎还在熟睡的韦可航。
　　杜捷正想用意识和奥雷契亚从虚数空间拿点食物出来，却被忽然从隔壁传来的呻_吟声打断了思绪。
　　一个男子浓厚的喘息声夹杂着一个女子不知道是痛苦还是欢愉的呻_吟声，从隔音效果相当不好的隔壁帐篷传进来。
　　杜捷一愣，这才缓缓反应过来……隔壁大概是在做什么不和谐运动。
　　明白过来的杜捷尴尬的不知道该先喊奥雷契亚，还是先喊醒韦可航。
　　不过无论选什么的……结果都很尴尬就是了……
　　杜捷还在彷徨着踌躇着犹豫着徘徊着的时候，韦可航却在此时醒了。他的脑袋从被子里钻了出来，露出一张红红的脸，一双眸子仿佛被水湿润了似的。
　　杜捷心里就像被忽然被猫的爪子挠了一下。
　　“我……我有点不舒服。”韦可航低下头，露出一段白嫩的脖子。
　　“怎么了？”杜捷皱了皱眉说。
　　“这里……不舒服。”韦可航低着头小声的说。
　　“哪里？”杜捷没听清楚，但还是有点担心的凑了上去，将韦可航从被子里剥了出来，“哪里不舒服一定要说出来，如果开始是小病后来变成大病就不好了……”
　　韦可航仍然低着头，但是耳梢处有微微的薄红。
　　“这里……不舒服……”他伸出手拽住了杜捷的手，慢慢的伸入了被子里。
　　咦？杜捷一愣，还没反应过来，手就被韦可航的手牵引着伸入了他的被子里，然后是解开了的牛仔裤里，然后是……等等，内裤？
　　杜捷的手一颤，就被韦可航的手按在了某个已经有些微硬的地方。
　　……杜捷反射性的想把手收回来，却被韦可航的手牢牢的按住了。杜捷感觉到手心里的滚烫，咬了咬下唇就想出声呵斥，却在看到韦可航微带委屈的眼神后止住了。
　　“这里……好难受……”韦可航的眸里似乎蒙上了一层水雾，他委屈的看着杜捷，说：“帮我……”
　　“你自己……自己来。”杜捷再次试图将手收回来。
　　“我不会……帮我。”韦可航眼神委屈的看着杜捷，用双手按住了杜捷的手。
　　“怎么会不会呢？你……你爸爸没教过你吗？你没上过生理课吗？就算没上过……总会自己上网查资料吧？”杜捷崩溃，现在这个年代的小男生还有不会自己解决生理问题的？
　　“我真的不会……”韦可航咬着下唇委屈的说。
　　“……就这样……随便撸撸就行了！”杜捷真的要崩溃了，他是gay不错，可是不代表他能对一个才十三岁的小孩子上下其手……
　　“我不会，帮我。”韦可航只是咬着下唇说着这一句话，然后抬起头用可怜兮兮的眼神看着杜捷。
　　“……我就示范一次，以后你自己弄。”犹豫了半天杜捷才挤出这么一句话。
　　韦可航眸里不着痕迹的一亮，杜捷犹豫了一下，握住了那个已经半硬了的东西上。
　　“嗯……”韦可航小声的喘了一下，腰却自觉的往前挺了一下。
　　杜捷开始抓住那个东西慢慢动了起来，眼看韦可航的眼神越来越迷离，喘息也越来越浓重，杜捷忽然觉得这帐篷里面的空气都灼热的可以烧了起来。
　　杜捷的动作越来越快，没几下，韦可航就颤抖着泄了出来。
　　“好快……”杜捷喃喃的说了一句。
　　韦可航的脸红成一片，耳梢也染上了薄红。
　　“啊，这个，第一次都是这样的……”察觉到可能刺激到少年自尊心的杜捷连忙出声补救。
　　韦可航仍然低着头，露出的耳朵一片晕红。
　　杜捷看着手心的白浊，正准备站起身找点什么东西擦一下，却在起身的时候被不知道什么东西绊倒了。他一个重心不稳就摔向了韦可航的身上，好不容易在就要把韦可航当成肉垫子压的时候伸出手撑了一下。
　　“对不起……”杜捷连忙出声道歉，撑起身子准备站起来，腰部却不小心蹭到韦可航仍然暴露在空气中的某处。
　　杜捷感觉到身下的韦可航微颤，然后某个本来已经软下去的地方瞬间又硬了起来，颤巍巍的顶着杜捷的腰。
　　“……对不起。”韦可航咬了咬下唇，委委屈屈的说。
　　                        
作者有话要说：成功完成推倒韦可航任务
本次支线剧情圆满完成
任务奖励：韦可航一只
……喂哪里错了吧……好吧我要重新再表示一下此文是年下！千万不要站错cp啊！
ps关于这篇文的更新次数我说明一下，大概是一个星期两更或者三更的样子
pps作者真的很萌哦！你真的不打算养一只吗！养一只可以偶尔看她打个滚卖卖萌！戳进专栏点下作者收藏……会打滚会卖萌的雨田君就是你的了！




　　chapter28

　　杜捷认命的帮韦可航解决完生理问题后，才用意识和奥雷契亚交流让他把虚数空间里的食物拿了出来。
　　当杜捷从口袋里拿出了四条巧克力的时候，脸仍然有点微红的韦可航似乎一点也没有奇怪杜捷从哪里找到的食物。
　　杜捷叹了口气，塞了两条巧克力给韦可航，然后又从口袋里拿出了十几颗太妃奶糖递到韦可航面前。他知道像韦可航这样的小孩子正处于发育身体的青春期，需要的营养应该很多，可是他在超市里拿东西的时候因为条件限制只能拿到这一类高脂肪高热量的食物，虽然不知道这些食物算不算有营养……但是他唯一可以确定的一点是这些东西绝对填不饱肚子。
　　这些天他干啃饼干面包巧克力之类的食物，肚子就从来没有饱胀的感觉。但是他知道他不能要求太多，说不定现在这种情况下饿死的人都有，至少还能吃得上东西的他还能要求什么？
　　两人默默无言的吃完巧克力和糖，杜捷又从口袋里拿出两瓶牛奶，递给了韦可航一瓶。韦可航只是看了杜捷一眼，接过牛奶插了管子开始喝，一点也不奇怪杜捷到底是从什么地方拿出来的。
　　杜捷有些庆幸韦可航没有问他这个问题，因为就算韦可航问了他也不知道该怎么好好的解释，可是在庆幸之余杜捷又有一些疑惑。
　　但是韦可航只是默默的喝着牛奶，什么也没有说什么也没有问。
　　
　　解决完早餐之后，杜捷将垃圾处理了一下，开始思考接下来该怎么办。
　　原本他的目的就是首都幸存者基地，那里人一定很多……毕竟很多幸存者肯定抱着和他一样的想法，认为首都有军队驻扎肯定是最安全的，所以要进去肯定要经过严密的检查，这些都不成问题，目前最大的问题是应该如果去到首都。
　　如果是在丧尸病毒爆发之前去首都的办法多得是，坐飞机坐火车坐旅游大巴，你兴趣高甚至可以骑着单车去……可那都是丧尸病毒爆发之前，而现在，丧尸横行，病毒泛滥，说不定还有很多恶劣的人类恃强凌弱。从这里到首都的路途更是遥远，潜在的危险也越大。
　　不然的话，有常识的人都知道首都肯定是最安全的地方，为什么还有这么多人宁愿呆在S市幸存者基地？就像郭振华他们……因为他们明白首都固然安全，但是前去首都的路途危险系数非常大，说不定他们根本不能安全到达，这样的话还不如呆在S市幸存者基地，至少暂时的安全是可以保障的。
　　杜捷坐在帐篷里发着呆似的看着被子，一旁的韦可航静静的坐在他身边，安安静静的没有出声打扰。
　　……如果他们要去首都，车子物资武器一样都不能少。车子的话，大街上到处都是倒不成问题，虽然一些普通的车可能安全系数不算好，可是稍稍改装加固一下应该还是可以的。物资的话，S市幸存者基地附近的超市肯定已经被基地扫荡空了，但是他空间里的食物药品还有不少，够三个人撑到首都了。武器的话也不成问题……
　　杜捷沉思着，却忽然被帐篷外的一阵打斗声打断的沉思。他仔细听了听，发现外面似乎有三四个人在混战，似乎是为了抢夺一份面包……也不知道他们打了多久，才被一个沉稳有力的声音制止了。
　　“……你们有力气为了一份面包打架，还不如去参加搜索小队得到食物……”那个声音冷冷的，嗓音低沉而又充满了力量感。杜捷听出了这是先前那个穿着军装的男人。
　　“哼！别以为我们不知道……你们就是让我们这些幸存者去当挡箭牌的！”一个愤愤的男声响起，“每次你们去了之后回来……死的伤的都是幸存者……你们的人呢都安安全全的……你们肯定是把那些幸存者都推出去当挡箭牌了！”
　　“是啊是啊，我们才不去！”另外一个男声附和道。
　　“去了也是死路一条！”
　　……
　　杜捷听到这里不由得一愣，下意识的想起了路云……他会怎么样？
　　想到这里杜捷又摇了摇头，路云那样堪称开挂的能力，怎么可能有事？！
　　但是想归想，杜捷心里还是不免有一丝担忧。虽然他不相信S市幸存者基地的人真的会把幸存者推出去当挡箭牌，可是即使如此，他还是不由自主的开始揣测起来……为什么每次搜索小队回来的时候折损的都是幸存者？
　　“身为军人，我们是绝对不会让幸存者去做挡箭牌的。”
　　那个沉稳的男声低沉的响起。
　　“那你怎么解释为什么每次死的最多的都是我们这些幸存者！”
　　“对啊对啊！解释！”
　　……杜捷听到又有十几个脚步声过来了，大概是没有参加搜索小队的人被吵闹声吸引过来围观的……人类，即使是出于危险之中仍然对热闹有着本能的好奇啊。
　　“要求解释……”
　　“上次我一个哥们就是跟着你们去搜索食物但是再也没有回来！”
　　越来越多的人声开始响起，似乎站到了统一战线上。明明之前他们还为了一份食物大打出手，在面对那个军人的时候却一致对外……
　　那个沉稳的声音没有再响起，却引得更多人的讨伐。
　　而在此时，一个缓慢而又略显轻佻的声音响了起来。
　　“军人的身手素质本来就比你们这些幸存者好很多，这有什么奇怪的？”
　　杜捷一愣，辨认出这声音似乎是那个穿着豹纹深卡其色皮草大衣的男人。虽然有些奇怪这两位应该算是S市幸存者基地的头号人物为什么没有参加搜索小队，不过深思之下也没有结果，杜捷索性不想了专心听外面的热闹。
　　“你们这些军人的义务不是保护我们老百姓吗！”
　　“没错！你们为什么不保护那些幸存者！”
　　“肯定是因为你们只顾着自己所以那些跟着你们去的幸存者才会死伤这么多……”
　　那个声音冷哼了一下，说：“我可不是军人，没有保护你们的义务。”
　　“而且，就算是军人，他们的命不是命吗？凭什么牺牲自己的命去救你们！”
　　“在末世里，本来就是强者生弱者死，没有能力就只能被丧尸咬死，你们怪谁？！”
　　刚刚那些愤愤不平的声音顿时禁了音，虽然还有小声的咒骂埋怨。
　　“哼，如果想要活下去，自己变强才是最重要的！你们凭什么依赖别人！”
　　“张刻舟！”先前那个低沉的男声响起，喝止了那个人。
　　“难道我说得不对吗？你们没有义务为了别人的生命牺牲自己！……裘剑。”
　　“……这是我们军人的职责。”
　　“哼，怪得不好人短命，说得就是你们……我还是做我的祸害，活千年好了。”
　　那个低沉的男声没有再响起，只传来了几声沉稳的脚步声，渐去渐远。
　　
　　“不要逞强……裘剑。”张刻舟看着那个越走越远充满了硬气的背影，不大不小的说了一声。
　　那个背影似乎顿了一顿，却仍然迈着沉稳的步子离去了。
　　                        
作者有话要说：我承认……我写得越来越没爱了……
于是……我开新坑了……温馨小白文，萌妹纸过去看看吧……




　　chapter29

　　下午的时候搜索小队就回来了。
　　杜捷远远地站在人群后面看到路云平安无恙的从一辆改装过的路虎里出来，松了口气。
　　搜索小队领队的是一个身材魁梧肤色黝黑的中年男子着一身合体的军装，军装的颜色可能因为穿了很久而洗得掉了色。
　　此时他正在报着参加搜索小队牺牲人员的名单。
　　人群里弥漫着一种无声却又沉重的气氛，随着那个中年男子说完一个又一个名字，人群里不断有痛哭哀嚎声响起，让杜捷不由得有些动容。
　　那些幸存者辛辛苦苦寻到幸存者基地，却仍然不能保障他们的安全，有些人甚至为了食物而死……这些人其中有些人千辛万苦从别处赶来，就是为了寻得一处庇护之所，到了这里却仍然要承受丧失亲人之痛，纵使末世之中人情冷淡，但是死的是身边最亲密的人，又何尝不是一种切肤之痛？
　　杜捷叹了一口气，此时他不知道该庆幸自己本来就是孤儿不必再次承受失去亲人的痛苦，还是埋怨上天对他不公，连末世之中一个精神寄托都不给他……不过……也不是完全没有的。杜捷不由得看了看站在一旁始终安安静静的韦可航……这个这么像他弟弟的少年，也许是上天派来的救赎也不一定。
　　察觉到杜捷的视线，韦可航抬起头看向杜捷，眼神之中似有疑惑。
　　杜捷只是朝他笑了笑，便转回了头看向那个军装男子。
　　……虽然这个少年身上似乎有很多神秘的地方，可是他却说不上来哪里奇怪了……
　　……应该是错觉吧？
　　
　　那个中年军装男子报完牺牲人员的名单后，又开始召集晚上守夜的人员名单，酬劳是两块面包，这样不算丰厚的酬劳却获得了众人的欢迎，在众人的闹哄争夺中，中年军装男子终于选出十几名体格看上去比较健壮的男子出来。
　　当然守夜人员名单之中也有一些军人，不过他们也是需要休息的。中年军装男子将前夜守夜的军人们换了下来，分发了一些武器给那些守夜的幸存者，做了一些简单的吩咐，便找人将今天获取的粮食物资拉进仓库。
　　围观的人群渐渐散开了去，他们每天的热闹无非是每天那么一顿饭和隔两天一次的搜索行动，除此之外也没有别的事好做了，也没有其他事情可以做。
　　杜捷看到路云穿过人群朝着他了过来。
　　很奇怪，杜捷看到路云时原先有些浮躁低沉的心情慢慢的平和了下来。
　　……路云仿佛有一种能让人平和下来的奇异力量。
　　他的人就像他的名字一样，云淡风轻，却莫名的让旁人也有一种云淡风轻的心绪。
　　路云慢慢地走了过来，朝着杜捷笑了笑。
　　杜捷也朝着他笑了笑，两个人都没有说话，但是彼此之前却仿佛有了一种奇异的默契。
　　……杜捷感觉到自己的衣袖被韦可航扯了一下，他转过脸，就看到韦可航一脸面无表情的看着地板。
　　杜捷有些好笑的转回过头，对路云说：“打听情况打听得怎么样？”
　　路云皱了皱眉，说：“非常不乐观……”他顿了顿，继续说，“在搜索物资的路上，我想办法和那些人套了套了话，发现S市幸存者基地附近的大中小型超市大致都被扫荡过了，如果他们不能想办法在粮食完全断绝之前找到其他什么办法，恐怕这个基地撑不了多久。”
　　杜捷也皱了皱眉，知道路云这么说的话，那么这个基地就真的撑不了多久了。
　　“那那些军队……那些军方的人，他们没想到有什么办法吗？”杜捷问。
　　路云说：“他们不是不想想办法，可是似乎实在没有什么办法了，向其他省市求助？根本不可能，他们自己都自顾不暇……一旦周围的超市被扫光了，物资粮食一断，恐怕那些幸存者就要引起暴动了，就算能被军队镇压下去，可是终究也是人心惶惶，到时候这个基地我们肯定不能待下去了。”
　　杜捷知道路云的意思，他们必须要在这个基地崩溃之前离开。
　　“那队长……郭振华他们？”杜捷皱了皱眉问，虽然知道自己也是泥菩萨过江自身难保，可是车队那些人毕竟也是一起共过患难的，也没有理由将他们置之不理，“就算我们不能保证他们的安全什么，也至少给他们提个醒。”
　　路云苦笑了一下说：“他们岂能不知道这个道理？车队之中也有人参加了搜索小队的，也知道现在S市幸存者基地的情况，不过就算知道这里不算安全，可是他们铁了心要呆在这里，我也没有办法。”
　　神经长期紧张的人，一旦有了机会松懈下来，暂时处于安全的环境，又怎么可能想要再次回到担惊受怕的日子里？哪怕这样的安全是暂时的，是虚假的，至少他们也想要贪恋一下这样虚假的温暖。
　　
　　杜捷沉默了一下，看了看一旁的韦可航，这个孩子一直乖乖的听着他们说的话，在他们提到要离开的时候也没有丝毫情绪表现出来。杜捷叹了口气，对路云说：“那我们什么时候离开？你有计划了吗？”
　　“……没有，”路云耸肩笑了笑，“不过我们现在是要逃亡诶，还要坐下了慢慢详细计划，十条命都不够我们逃，走一步算一步吧。”
　　“那食物呢？药品呢？衣物呢？”杜捷面无表情的说，“……还有司机，你认得路？”
　　路云无奈的笑笑，耸了耸肩。
　　“找辆装有全球定位系统的车，再不济也有地图嘛。”
　　“……先不说全球定位系统现在还能不能用，现在的交通状况每隔一段时间就要变上一变，这里挖路那里改道的，你确定GPS什么的靠谱？还是说你想靠着天朝行政区地图找到首都去？”
　　“喂，用不用这么犀利啊……”
　　“不谨慎一点不行，这可不是打游戏，死了还能重生再不济还能删号重来。”
　　“你怎么知道我不是奶妈呢？说不定我有隐藏技能呢，给你回个血施展一下复活技能什么的……”
　　“你要真的这么牛逼的话，早就血雨腥风了，能和我在这么个小地方挣扎？”
　　“每个主角在血雨腥风之前都是一个小角色啊。”
　　“那你快点练级去吧，期待你早日满级。”
　　“行，哈哈哈。”
　　“笑得真二。”
　　“吐槽什么的最讨厌了。”
　　“……”
　　“面瘫什么的最讨厌了。”
　　“……”
　　“开玩笑的，其实面瘫是萌属性来的。”
　　“……”
　　“好了，真的开玩笑的，”路云笑了笑，顿了顿说，“不过你刚刚说的确实有道理，没有一点准备就想去首都简直是痴人说梦……那我现在去多弄一点食物药品衣物之类的，再看看能不能顺手搞点什么武器来……”
　　杜捷明白路云话的意思，看来他是打算利用自己的能力行使些便利了。
　　“那你……小心点。”
　　他只能这么说，也只能说这些了。
　　“等等……”杜捷忽然开口。
　　“怎么？”路云愣了愣，似乎有些不明白杜捷为什么突然喊住自己。
　　杜捷斟酌了一下，既然他打算和路云一起上路了，就必须把他当成自己的同伴……可以把后背放心的留给对方的同伴，既然如此，他应该可以把关于自己的秘密告诉眼前这个人。
　　他顿了顿，慢慢开口说：“我和你一起去。”
　　路云再次愣了愣，随后他勾起嘴角笑笑说：“我很高兴你在担心我，不过不必了……我一个人就可以了，我的能力你还不放心吗？”
　　“不是不放心，只是……”杜捷顿了顿，说：“其实我也算是……有超能力的。”
　　“大概是空间能力一类的……可以储藏一些东西，我和你一起去的话也能拿多一点东西。”
　　路云彻底愣住了，良久他才愣愣的说：“你的能力看上去好用多了，相比之下我的能力简直是废柴技能，弱爆了。”
　　“不会，”杜捷淡淡的说，“……没多大实用性，跟行走的衣柜差不多，又不能把丧尸丢到异次元空间去……”
　　幸好路云没有问他为什么之前要瞒着他……
　　“如果真的可以那样，那你简直要逆天了，”路云挑了挑眉，笑了笑说，“空间技能，行走的衣柜，听上去好像很人_妻的样子……”
　　




　　chapter30

　　杜捷淡淡的瞥了路云一眼，没说什么。
　　两个人把韦可航安置在帐篷里之后就打算潜入存放粮食和物资的仓库……虽然杜捷觉得把韦可航留下也许不是很安全，但是如果带着韦可航和他们一起去可能更加危险，最后他只能在韦可航幽幽的目光中一步一步走远。
　　“在这里等我回来。”杜捷看着韦可航说。
　　韦可航低下头，点了点头。
　　“这个孩子倒是挺粘你的。”路云看着韦可航低着头一副委屈的模样笑笑说。
　　“啊，可能是因为我是他在丧尸病毒爆发之后看到的第一个人吧，”杜捷边走边收，“大概是类似于雏鸟情节之类的吧。”
　　“……是吗？”路云挑了挑眉。
　　杜捷没有回答，他顿了顿问：“你之前侦察过仓库在什么地方了吗？”
　　“嗯，之前我在这基地里走了一遭，对于仓库，军队宿舍大概位置都有所了解，那个仓库被军队的人守得挺严的，大概也是怕幸存者暴_乱的时候冲进去吧，不过如果用我的能力的话我们应该可以成功潜进去的。”
　　“你对自己的能力倒是蛮有信心的嘛。”
　　“保命的家伙嘛。”
　　两个人小声的调侃着，很快就来到了仓库的外围。这里果然被重兵把守了，几十个穿着军装的男人手里拿着冲锋枪，神色严肃的站得直挺挺的。
　　“走。”路云小声的说了一句。
　　杜捷顿了顿，还是跟在路云后面慢慢走向了仓库门口。
　　一路畅通无阻。
　　那几十个拿着冲锋枪的军人就像没看到他们一样，眼睛扫射到他们这里时就像只看到了一睹空气墙。
　　两个人顺利无阻的走到了仓库门口，大铁门被锁上了。
　　……意料之中。
　　杜捷抬头看了看路云，路云笑笑从登山包里拿出了一串万能钥匙。
　　杜捷皱了皱眉，开这个大铁门这么大动静能不引起那群军人的注意？可是他还没来得及说什么，路云就已经把钥匙插_进了锁孔里打开了门。
　　周围的人无动于衷，仿佛看不到那扇铁门被缓缓打开了……屏蔽这个能力这个功能很好用，杜捷在心里默默说了一句，跟在路云身后轻声进去了。
　　铁门在路上身后轻轻关上了，杜捷松了一口气，开始审视这个仓库。仓库里堆满了用麻袋装的大米，地面上散落了零散的大米，墙角边堆满了一些袋装方便面和一些平时都能在超市里看到的零食，还有一个角落则堆满了桶装水，看来这里都是放粮食的地方。
　　这个时候路云拍了拍杜捷的肩，示意他看仓库两边的窗户。
　　杜捷莫名的看了看那两扇窗户，发现窗户四周围被一些铁丝缠绕了起来，铁丝的终端似乎连接了一条电线，他愣了愣。
　　“如果有人试图从窗户翻进来偷粮食的话，大概会被直接电死吧，”路云慢慢的说，“不过他们大概没想到，会有人光明正大的从正门进来。”
　　“这里有高压电？”杜捷听了路云的话愣了愣，但是他想到的却是另外一个问题。
　　“学校里一般都会配备发电机，”路云看了他一眼，说：“你不会想弄台发电机吧？就算是小型的柴油发电机我们也拿不了……”
　　“你是不是忘了我有空间技能？”杜捷瞥了他一眼。
　　“好吧，”路云愣了愣，笑了笑说，“不过拿得了是一回事，用得了又是另外一回事，你确定你会操作？”
　　杜捷没有说话，他想到了奥雷契亚。
　　“总之想搬点粮食吧，这里没有药品，看来我们可能要去医务室一趟。”路云说完，将登山包拉链拉开，开始装东西，“米这些就不必了，有米没有火白搭，我们多拿点包装食品，尽量拿高热量可以保证体力的，水也要拿多点，虽然沿途有很多河水，可是那些河水有没有病毒污染谁也没有办法保证。”
　　杜捷点了点头，将手发在了一堆巧克力上。
　　‘奥雷契亚，开启虚数空间。’
　　【是】
　　久违的金属音响起。
　　路云瞪大眼睛愣愣的看着那一大堆等身高的巧克力瞬间消失在原地。“这……就是空间技能？”
　　杜捷笑了笑，终于有了扬眉吐气的感觉。
　　“不过，”顿了几秒钟，路云的表情恢复正常，他慢慢说：“你也不用拿太多东西，够我们用就行了，我们沿途还可以找物资，给基地留多点吧。”
　　杜捷点了点头，他知道虽然就算留下物资，这个幸存者基地也不可能支撑太久，可是毕竟……这样做会让他们心里好受些。
　　杜捷再拿了一点方便面和桶装水就停了手，看路云的安排。
　　路云用饼干将登山包装满了后就站起身，看着杜捷正想说什么，却听到外面传来了不断的尖叫声哀嚎声。
　　“啊！！！”
　　不断有哭声骤然响起。
　　杜捷一愣，就听到奥雷契亚那特殊的金属音响了起来――
　　【附近有大量丧尸接近，危险！危险！】
　　‘丧尸？怎么回事？’
　　【丧尸突破了幸存者基地的防守，突入基地内部】
　　【建议尽快撤离】
　　杜捷愣住了，但是只是三秒钟，他迅速反应过来，对着路云飞快的说：“好像是丧尸围城了，我们赶紧……”话说了一半，他忽然想起被留在帐篷里的韦可航。
　　“糟了！小航他……”杜捷脸色一沉，拽着路云的袖子就要走。
　　这个时候仓库外面不断传来的急促的脚步声拥挤争吵声。
　　“让我们进去！！！丧尸快要来了！！！”
　　“快点抢了食物跑！！！”
　　“让我们进去！！！”
　　几声枪声忽然响起，然后就是人身体重重倒在地板上的声音。
　　那些人安静了几秒，忽然暴_乱了。
　　“快让我们进去！！！”
　　“呆在外面也是被丧尸咬死！！！还不如拼命！！！”
　　“进去抢粮食了！！！”
　　那群几十个荷枪实弹的军人，终究抵不过暴_乱的人群，在起初一阵枪声响过后，仓库的大门被人群冲撞开来，几百个疯了一样的幸存者冲进来开始抢粮食。
　　杜捷皱着眉看着那群疯狂的幸存者，看着外头地面上血淋淋的一片，以及地上不是被丧尸而是被自己同类杀死的尸体……
　　杜捷在心里叹了口气，手拽着路云的袖子开始往人群里钻准备挤出去。
　　越来越多人往里面挤了进来，仓库渐渐被挤成了沙丁鱼罐头，一股难闻的汗味充斥了杜捷的鼻腔。杜捷虽然也很久没洗过澡，但是闻到这大量异味叠加而成的臭味也不觉有些反胃，他拽紧了路云的手，使劲推开前面的人群，往人群间隙里钻了出去。
　　他的力量比普通人类大上三四倍，平时不使劲的时候感觉不出来，但是这下子一使劲立刻爆发出来，那些堵在他面前的人很快被他挤开了，人群里不断爆发出咒骂诅咒声。
　　杜捷充耳不闻，拉着路云终于挤出了疯狂的人群。
　　远处还不断有人往这边来，杜捷和路云赶紧走得离这群人远远的，停下来的时候他们发现对方都是一副衣着凌乱的样子，不由得皆是苦笑。
　　“我的能力……在面对这么多人的时候果然还是没有什么用，”路云苦笑了一下，他那件风衣胸前的扣子被拽掉了两三颗，“就算是屏蔽掉人的视觉听觉，还是不能让自己的实体屏蔽掉。”
　　“如果是这样的话，那你是真的逆天了。”杜捷瞥了他一眼说，在想到韦可航的时候原本放松了一点的心情又紧了起来，“不知道小航他怎么了，我们快点回去。”
　　“嗯。”路云点了点头，跟在杜捷后面开始跑起来。
　　杜捷一边跑一边看到不断有暴_乱的人群拥挤咒骂着朝着仓库的方向跑来，而一些体力稍弱的妇女小孩之类的弱势群体则被落在最后，甚至有几个小孩子跑着跑着便跌倒在地，因为没有及时爬起来而被后来跑过来的人践踏而过。
　　杜捷的心里一紧，但是他的脚步没有停下来。
　　
　　他并不是什么善良的人，他不可能救所有人，他也没有能力救所有人。
　　这是从末世第一天他就明白的事实……
　　可是到最终体会到的时候，果然还是会很……失落。
　　
　　                        
作者有话要说：二更完成TOT
接下来即将开始支线剧情――小航君的秘密




　　chapter31

　　随着周围的惊叫哭泣声不断响起，杜捷和路云逆着人流朝着帐篷的方向跑去。
　　不断有人朝着他们引来冲来，杜捷他们很艰难的突破了人群，逆着人群而上。
　　周围不断有枪声响起，一些拿着冲锋枪的军人朝着那些幸存者暴乱的源头扫射，打中了几个打算乘机作乱的人。随着那几个人倒在了血泊中，暴_乱开始逐渐升级，甚至有些人几个人一起疯狂的朝着军人攻击，试图抢夺他们的武器。
　　杜捷从这些人中艰难的挤过，渐渐靠近帐篷那片区域。
　　可是他没有想到的是，这一大片摆满了帐篷，几乎都分辨不出他们的帐篷在哪里。
　　
　　‘奥雷契亚，可以搜索韦可航的位置吗？’
　　【我的精神力能探测这一片区域所有生命体的存在，具体搜索某个特定目标需要连接数据库进行分析搜索，是否连接数据库】
　　‘是。’
　　【连接数据库中――3――2――1】
　　【连接数据库成功，数据库中并无‘韦可航’此人的信息】
　　‘……没有？什么意思？怎么回事？’
　　杜捷一愣，连脚步也慢慢停了下来，跟在他后面跑着的路云看见他停了下来，也停下脚步疑惑的看着他。
　　杜捷无暇和路云解释什么，连忙不断询问奥雷契亚，对方却始终没有反应。
　　……怎么回事？死机了？短路了？
　　杜捷满头雾水，心里却有一点骇然。
　　奥雷契亚简直相当于一台电脑，在自己当初和丧尸打斗的时候都能将自己几个动作转换成数据，这样的话奥雷契亚搜索数据的能力应该和电脑差不多……为什么会收集不到韦可航的信息？难道，是韦可航自身的问题？
　　杜捷皱了皱眉头，确实……韦可航从一开始出现的时候就一种给他一种很神秘的感觉，他一直感觉到这个少年身上有什么秘密，可是这些他都并未放在心上，也许是少年给他的感觉太过强烈……感觉这个少年和他早夭的弟弟那么相似，所以导致了他对这个少年有一种盲目的信任。自始至终，他都相信这个少年不会做什么不利于他的事情。
　　当然，这个少年身上的秘密对他而言并不是什么坏事……至少在事情明朗化之前，他不想去想韦可航是不是会利用他伤害他，连可能性他都不想去猜测。
　　现在奥雷契亚这么一说，只是让他感觉都缠绕在少年身上的浓雾更加浓厚了而已。
　　
　　“怎么了？”一旁的路云看杜捷一脸若有所思却呆立在原地，忍不住开口问。
　　“……没，没什么。”杜捷回过神来，想起现在的处境，明白现在最重要的事情是找到韦可航，至于剩下的事情，等找到那个少年之后再烦恼吧。
　　“我们最好快点找到小航……”路云脸上露出了一个苦笑，说：“我有预感……丧尸很快就要包围这里了。”
　　刚刚基地上方不断响起警报声，现在警报声仍然在经久不息的响着。
　　尖锐的刺耳的鸣叫声，让人更添了几分不安。
　　杜捷点头，这个基地陷落是迟早的事，只是他没想到居然这么快。
　　“丧尸现在大概已经开始突破幸存者基地的防御了，要不然那些人也不会这么慌乱……”路云又说，“看他们的动作，大概是想抢了物资粮食武器之后开车离开，看他们逃跑的方向都是仓库这些地方。”
　　杜捷他们刚刚就是从仓库过来，对于这些事情再明白不过。
　　“那我们动作快点，”杜捷知道事态紧急，刚刚的一点侥幸心理也消失了，“你还记得我们的帐篷大概在哪里吗……”
　　“嗯，我走的时候特意记了下位置。”路云点头，率先走到了前面。
　　杜捷松了口气，跟在了路云后面。
　　
　　此时帐篷里还有不少人逗留，不少人冲着人最多的地方跑去，即使他们不知道那些人拥挤着要去哪里，只是下意识遵循求生的意志，将生的最大可能性留给自己，有个人甚至顾不上自己的亲人。杜捷他们经过的几顶帐篷里都依稀传来了小孩子的哭声。
　　路云叹了口气，在末世之中，最可怜的莫过于孩子了，就算暂时躲过了丧尸的利爪，最后还是因为大人的遗弃而死去……他没有救这些孩子的打算，因为他明白就算他现在救下了这些孩子也于事无补，他根本没有这个能力。
　　杜捷的眼神沉了沉，脚步没有停下，跟在路云身后继续跑。
　　帐篷里还有人不断的涌出来，一些衣衫不整的男人连鞋子袜子都顾不上穿就往外面跑。他们身后的女人有跟着一起跑却被狠狠甩开的，有哀求着男人带她们一起离开却被推翻在地的……
　　杜捷看到有一个女人，可能因为好多天没有吃过饱饭而瘦弱得不成样子了，她瘦弱不堪的双脚简直无法支撑起身体，颤颤巍巍的样子连走路都成问题，她知道自己走不动了，只能跪在地上哀求男人带她一起走，却被男人冷酷无情的一脚踹开。
　　就在那个男人转身的一瞬间，那个女人却爆发出了惊人的力量，那个瘦小得不成样子的身体猛地弹了起来，紧紧的抱紧了那个男人的腰身，死死的扯住了那个男人的皮带。
　　那个男人骂了一声妈的，伸手去拉扯那个女人的手，那个女人只是咬着牙关死死不放，瘦弱的双手似乎随时都会折断，但是她却始终没有松手。
　　那个男人挣扎得更厉害，终于皮带居然在两个人的拉扯中应声而断。
　　那个女人因为这皮带的一断而失力跌倒在地，那个男人转身朝着女人吐了一口口水，伸出脚狠狠的踢了那个女人一脚，然后头也不回地走了。
　　……
　　一个女人眼见自己跑不掉，苦苦哀求着丈夫至少把孩子带走，那个丈夫却将女人塞到他怀里的孩子狠狠的摔到地上，骂了一声：“老子自己的命都难保！再带上这个拖油瓶……”他狠狠的呸了一声，转身朝着人流的方向跑了。
　　被摔在地上的孩子因为疼痛而大声的哭起来，边哭边问妈妈为什么爸爸不要他们了，那个女人只是一边哭着一边爬到那个小孩子的边上，伸手抱紧那个小孩子。
　　……
　　一时之间，女人的哭泣声夹杂着小孩子的哭声，场面一片悲壮。
　　
　　杜捷的脚步越来越沉重，一种无言的悲伤与无力蔓延了他的全身。
　　他缓缓地握紧了拳头，又慢慢的放下……
　　此时他们已经越过了数百顶帐篷，眼见就要抵达广场的中心，也就是他们的帐篷所在的位置。
　　杜捷在心里默默祈祷韦可航千万不要到处乱跑，至少要在原地等到他们回来……要不然……
　　如果韦可航在警报响起人群惊乱的时候随着那些人一起跑了，这个基地如此之大，他们大概就没有机会找到韦可航了……那韦可航他就……
　　杜捷不忍心去想后果，只能加快速度，跑向他们的帐篷所在。
　　
　　“丧尸来了！！！”
　　“丧尸冲进来了！！！”
　　一个声音撕心裂肺的响起。
　　随着这一声近乎悲鸣的嚎叫，一大群黑压压的丧尸从远处不断靠近。
　　这些丧尸的行走速度很慢，近乎机械而僵硬，但是这些已经足够人们恐惧的了，再加上这一大群丧尸恐怖的数量，简直让人绝望。
　　这些丧尸一边发着古怪的嚎叫一边朝着帐篷里的人走来，这些丧尸都已经高度腐朽，坑坑洼洼的皮肤表面泛着难以形容的恶心颜色，高度腐朽的腐臭味就算隔得老远也能闻得清清楚楚，让杜捷他们一阵反胃。
　　这些丧尸尖利的獠牙以及长而泛黑的指甲让人心生恐惧，大家都知道只有他们一旦被抓到或者咬到，他们的下场就只能和这些恶心的丧尸一样。
　　原本还逗留在帐篷里的人完全失去了控制，随着那些丧尸的逐渐靠近，人群仿佛疯了一样到处横冲乱撞。
　　
　　末日。
　　……这就是末日。
　　杜捷并不是第一次看到这样的情景了。
　　这里所有人都不是第一次看到这样的情景了。
　　但是对于一些人来说，这是最后一次了。
　　随着丧尸的靠近，一些躲闪不及行动不便的人被一群几个丧尸围起分食，伴随着恐怖的哀嚎惊叫声响起的是令人浑身发凉恶心欲吐的咀嚼声。
　　这样的咀嚼声他们曾经无数次听到过，在自己嘴中，但是也许他们以前从未想过，他们有一天也会成为被咀嚼的对象……在听到从自己身上传来的咀嚼声的时候，不知道他们会在心里作何感想？
　　
　　杜捷他们已经跑到了他们那顶旧而残破的帐篷之前，杜捷没有犹豫的冲了进去，然后他就在帐篷的中央看到似乎一直等待在那里的韦可航。
　　这个只有十三岁的少年安安静静的坐在原地，仿佛没有听到从外面传来的一切动静，只是默默的遵守着杜捷给他的指令，在这里等他们回来。
　　“太好了，你没到处乱跑，我们快走吧，现在外面的情况很危险……”杜捷松了一口气，刚刚仿佛被紧紧攥住的心脏终于舒了舒，正在他准备上前拉住韦可航走人的时候，一只丧尸爪子却忽然伸入了帐篷之中，随着一声令人心惊的撕裂声响起，一只丧尸钻了进帐篷。
　　
　　与之前的他们所见的所有丧尸都不同，这只丧尸似乎有点不同。
　　虽然它的身形与外面那些普通丧尸一样，但是它的皮肤却比他们之前所见的任何一只丧尸完整，甚至没有长尸斑……
　　和外面其他丧尸最大的不同的是这只丧尸眼睛，没有胀大充血，眼球没有凸出来，它的眼眶里完全是眼白，眼白中间有一点珠子大小的黑，不断的转动着……这只丧尸的眼睛里似乎闪烁着自己的意识。
　　
　　杜捷怔了一下，就听到路云在自己耳边说……
　　“糟了，我的能力对这只丧尸没用。”
　　                        
作者有话要说：下一章一定……一定会给多点小航君戏份的




　　chapter32

　　杜捷一愣……
　　路云的能力对这只丧尸没有用？难道这只丧尸已经进化到拥有自己智慧的程度了吗？但是即使拥有智慧，车队中那些人不也对路云的能力没辙吗？那这只丧尸为什么会……
　　他脑子里乱成一团，不知道该怎么应对这突如其来的变故。
　　就在他震惊之时，那只丧尸的颈部忽然发出一阵古怪的仿佛机械转动的声音，然后它狰狞恐怖的脸对上了坐在帐篷正中央地面的韦可航。
　　……糟了！！！
　　杜捷脑袋里一蒙，甚至还来不及作出什么动作，那只丧尸就已经以比那些普通丧尸快了十几倍的速度扑向了韦可航，它的速度之快，甚至只在杜捷的视界里留下一系列不重合的影子……这只丧尸的速度，居然比杜捷比普通人类敏捷了几倍的速度还快！
　　杜捷眼睁睁的看着那只恶心可怖的变异丧尸朝着那个只有十三岁的少年扑了过去，它的喉咙里发出古怪的咕咕声，尖利的獠牙上甚至还留有人类的碎肉残渣，空气中弥漫着浓浓的腐臭味道……
　　他应该扑上去阻止，他应该想办法打倒那只丧尸，他应该……
　　但是现实情况是，此时浑身发冷的杜捷大脑一片空白，什么反应也没有。
　　……就算有反应，他也来不及了。
　　那只丧尸扑到韦可航眼前的一瞬，也不过是连一秒钟都没有的事情。
　　杜捷喉咙里一紧，顿时觉得一种绝望涌上心头。
　　
　　然而此时，变故忽生。
　　那个只有十三岁的少年看着那只朝着自己而来的丧尸，原本眸里一片灰暗绝望……但在那只丧尸扑上前的一瞬间，他的眸里突然绽放出不可思议的金属颜色……
　　随着少年眸色的变化，杜捷忽然觉得大脑里一片压抑。
　　仿佛有什么大量的东西，忽然涌向了他的大脑。
　　
　　【危险！】
　　【危险！】
　　【危险！】
　　奥雷契亚冷冰冰的金属音响了起来。
　　
　　头痛欲裂的杜捷不可思议的看着眼前仿佛忽然变化了的少年，心里震惊。
　　红色危险警报……
　　那不是上次攻击奥雷契亚的时候响起的红色危险警报吗？奥雷契亚一直察觉不到的人，难道是韦可航吗？
　　但是怎么可能？！这个只有十三岁的少年……
　　韦可航明明是个只有十三岁的孩子而已！
　　杜捷震惊的看着慢慢站起身的韦可航，这个少年的表情已经从先前的害怕绝望变成了冷然。
　　面无表情的冷然。
　　但是在少年看向丧尸的时候，他的嘴角忽然上挑了一个弧度，居然是一个微笑。
　　只不过这个微笑，怎么看都似乎掺杂了一些不可思议的东西。
　　
　　而那只丧尸，奇怪的是，似乎它也和杜捷一样感觉到了强大的威压，居然停止了攻击，转而在离韦可航前面几步远的地方徘徊低吼着……似乎是在警告……似乎是在威胁……似乎是在挑衅……
　　杜捷不可思议的看着忽然停下了攻击的丧尸，那只丧尸似乎是感到了危险，所以停了下来？外面的那些普通丧尸就算被人砍断了脚砍断了手，只有大脑没有被破坏，总是不计危险的攻击，因为它们只有食欲。
　　但是这只丧尸，居然已经进化到能意识到危险停下攻击的地步了！它真的拥有了自己的智慧？如果是这样的话，如果将来丧尸都会进化到这种地步，那么人类的未来……人类就根本没有未来了！
　　
　　那只丧尸在离韦可航几步远的地方转着圈低吼着，似乎不能确定眼前的人到底有没有威胁，转而将方向对准了杜捷他们这边。
　　随着一阵腐臭的腥风扑面而来，杜捷来不及思考什么其他的问题，连忙召唤奥雷契亚从虚数空间里拿出了那把黑金古刀，他一抬手，用刀鞘裆下了那只丧尸的一爪子，那只丧尸的力气奇大，把杜捷震得虎口发麻，杜捷还没缓过劲来，那只丧尸又是一爪子朝着杜捷的面门抓来，杜捷连忙后退了几步，勉强的躲过了丧尸的这一击。
　　这只丧尸的速度果然很快！比他先前在那个古怪的砖瓦房里遇到的变异速度型丧尸至少还要快几倍……杜捷一边狼狈的应对丧尸一波又一波越来越快的攻势，一边在心里想办法怎么解决这只丧尸。
　　余光里，他看到不远处的韦可航，正一脸似乎饶有兴趣的看着自己，那个少年的嘴角还勾出了一个弧度，总之就是一副云淡风轻的围观的模样。
　　杜捷的脑袋更痛了，韦可航也不知道什么时候忽然变成这样了……还是说他其实一直都是这个样子，以前软弱无力的样子都是装出来的？
　　随着丧尸越来越快的攻势，杜捷渐渐抵挡不住丧尸的力量了，他的手臂已经渐渐酸麻，就快要抓不住黑金古刀了……
　　然而就在这个时候，一旁忽然传来一声：“先闪到一边！”
　　是路云……杜捷莫名的心安了一点，他听着路云的话迅速的闪开了，就看到路云拿着一把大概是他刚刚从外面找回来的工兵铲，从他身后冲了出来，用力一铲，铲掉了丧尸一只爪子。
　　杜捷还来不及欣喜，就看到暴怒的丧尸向着路云扑了过去，然而刚刚那用力一挥已经几乎用掉了路云全身的力，路云才喘了一口气，那只丧尸已经张大着腥臭的嘴朝着他扑了过来。
　　
　　杜捷喉咙一紧，连忙上前想要挥刀抵挡，但是已经酸涩的手竟然一下子抬不起来。
　　完了……
　　完蛋了……
　　杜捷呆呆的看着丧尸一口咬在路云的肩膀上，咬下了一大块血淋淋的肉……
　　他的心里忽然一片茫然……
　　为什么？
　　为什么就算他变得比以前强了，却还是这么没用？！
　　连他想保护的人，都保护不了。
　　韦可航是，路云也是。
　　为什么，他想保护的人，他一个都保护不了？
　　……
　　处于极度自我厌恶之中的杜捷忽然爆发出了一股力气，他使出了全身的力气，在那只丧尸打算二度咬向路云的时候，一刀狠狠的侧着刺插_入了丧尸的脑袋，黑金古刀的刀身瞬间从丧尸的脑袋横穿而过，迸溅了路云一脸的黄黄白白的脑浆。
　　丧尸最后发出了一声不甘的低吼，缓缓的倒了下去。
　　随着丧尸的倒下，那把黑金古刀始终插在丧尸的脑袋上，但是杜捷也没有心思把刀拔出来。
　　他呆呆的看着面无血色半跪在地上的路云，一时之间不知道该用什么表情，该说什么话。
　　在生命面前，似乎一切表情都是虚伪的，一切语言都是苍白的。
　　
　　“你在为我哭吗？”捂着血流不止的肩膀，面色苍白的路云看着杜捷，居然还有心情笑得出来。
　　杜捷看着勉强的笑着的路云，呆呆的伸出手摸了摸自己的脸，发现自己的脸上居然有一丝丝水迹。
　　原来，他真的哭了……
　　“能看到总是面无表情的看着我的小捷为我哭，我好像应该死而无憾了吧。”路云边说边笑。
　　“别……别这样……说……”杜捷涩涩的说，喉咙里干得要命。
　　“那你也别用这样的表情看我啊，那种在看一个死人的表情……”路云笑了笑，又顿了顿，继续说，“不过，似乎确实……我很快就要是一个死人了……”
　　“别说了……”杜捷觉得自己的喉咙里好像被火燎了一样。
　　“不，好像是连死人都不如的……活死人。”路云说完，又笑了。
　　他竟然在笑。
　　他竟然在笑……
　　他怎么可以笑……
　　
　　“所以在我变成那种怪物之前，杀了我吧。”路云抬头看着杜捷的眼睛，说。
　　“不……”杜捷觉得喉咙好痛，好像被火灼过一样。
　　“杀了我吧。”路云闭上了眼睛。
　　不，他做不到……对他曾经的同伴下手……他做不到。
　　“杀了我吧……”
　　“不行……我不能……”
　　“杀了我吧……”
　　杜捷慢慢的后退了几步。
　　
　　“既然他想死，你应该成全他……”
　　“明明知道他会变成那种恶心的怪物，你为什么不下手呢？”
　　“……人类果然是奇怪的生物。”
　　一个带着少年特有的纤细的声音在杜捷身后响起。
　　杜捷呆呆的转过头，看到韦可航站在他身后几步远处，一脸不知道是戏谑还是嘲讽的表情看着他……不，那是不屑，那是一种仿佛视他为蝼蚁砂砾一般的不屑……
　　“既然你下不了手，那我来好了。”
　　少年微微勾起了嘴角，银白色的眸里闪过一丝仿佛金属丝的冷光。
　　“不……你要干嘛……”杜捷艰难的开口，他不知道该怎么对待这个少年，他也不想去想该怎么对待这个身上似乎透露出危险气息的少年。
　　但是少年却仿佛置若罔闻，他一步一步，走向闭上了眼睛的路云。
　　“不要……不可以……”杜捷不知道少年要对路云做什么，但是直觉一定是不好的事情。
　　果然，下一瞬。
　　杜捷甚至来不及说什么，就看到少年伸出了手，五指之间忽然出现了仿佛电流状的物质，下一刻，路云便缓缓地倒在地上。
　　
　　面对这一瞬间发生的事情，杜捷愣愣的完全来不及有什么反应。
　　路云死了。
　　……
　　此时，脑海里从刚刚红色警报之后仿佛沉寂了许久的金属音忽然响起――
　　
　　【精神力分析完毕――韦可航，外星精神体寄主】
　　【外星精神体：雷斯林，波瓦尔米亚斯星人】
　　【星际监狱逃犯，宇宙联盟SSS级通缉犯，犯罪经历：毁灭了一颗A级行星】
　　




　　chapter33

　　杜捷听着脑海里响起的金属音，大脑里一片空白。
　　韦可航他……到底是谁呢？
　　他是那个被自己从混乱的超市中救出的那个十三岁少年吗？
　　他是那个一直依赖着自己，仿佛无条件的信任着自己的少年吗？
　　他是那个一直看着自己，好像世界里只剩下他一个人的少年吗？
　　如果不是的话，他是谁？
　　难道就像奥雷契亚说的……他是一个自其他星球的高危犯罪份子？
　　难道韦可航他的弱小，他的不安，他对自己的信任，全部都是装出来的？
　　杜捷想起了救回了这个少年之后，那个少年一直以来的表现，想起这个少年在面对同伴死亡的时候，那奇异的冷漠……仿佛对一切都无所谓的态度。
　　可是，那个少年在面对自己时候不由自主暴露出来的脆弱，却完全不像是装的。
　　
　　那么，韦可航到底是谁呢。
　　
　　杜捷觉得自己就像沉溺在一个庄生梦蝶亦或者是蝶化庄生的梦中……看不清前方所有的方向，所有纷繁复杂的疑惑就像一堆堆胡乱缠绕的丝线，让人毫无头绪找不到解答的关键。
　　如果韦可航就像自己一样和那个叫雷斯林的外星高危犯罪份子定下所谓的寄生契约，那么……为什么奥雷契亚一直没有察觉到，难道“他”比奥雷契亚的精神力等级还要高出许多？他记得奥雷契亚说过他的精神力级别是A级的……如果比A级更强大的话……
　　
　　‘他比你强吗？’
　　【雷斯林，波瓦尔米亚斯星人，崇尚力量与毁灭，精神力等级：S级】
　　‘……果然比你强吗？你说他是星际监狱的逃犯，怎么说？’
　　【他曾经毁灭了一颗拥有高级文明的A级行星――鲁奴迪斯星球，被宇宙联盟通缉，后来从星际监狱逃出，现在是宇宙联盟的SSS级通缉犯危险系数：五级】
　　‘看上去很难对付的样子……’
　　杜捷看着站在不远处，露出一丝晦暗不明的微笑的“韦可航”，心里蓦地发凉。
　　也许是因为他开启了精神领域的缘故，他似乎感觉到了“韦可航”……不，也许要称作雷斯林更加适合……他似乎感觉到了来自雷斯林强大的精神力的威压。
　　那是一种，能让人冒出冷汗的强大的压迫感。
　　
　　雷斯林伸出舌头舔了舔唇角，露出一个就像一只野兽想要捕食一样的表情。
　　就算外表只是一个十三岁的少年，可是在雷斯林露出那样的表情的时候，杜捷还是感觉到了一种与曾经的韦可航软弱可欺完全不同的气势。
　　雷斯林的眸中时不时流转着宛若金属色的银白，眼神沉淀着杜捷完全看不透的情绪。
　　“奥雷契亚……我感觉到你的气息了……”
　　虽然仍然是韦可航的清亮的少年音，但是刻意低沉下来的嗓音，居然有几分沧桑嘶哑的感觉。
　　“……居然和一个卑贱的人类签订寄生契约……”
　　“奥雷契亚……你变弱了……”
　　少年虽然在对着杜捷说话，可是眼神却仿佛透过了杜捷在看着谁一样。
　　
　　杜捷知道他在看着谁。
　　……原来是奥雷契亚的旧识。
　　“你不是也和你口中卑贱的人类签订了寄生契约吗？”身为雷斯林口中“卑贱的人类”，杜捷心里很不舒服，虽然知道凭自己的能力根本没有可能打得赢眼前的人。
　　“……我怎么可能做那种低级的事情。”雷斯林却笑了，他看向杜捷。这次他眼中的焦距，终于是在杜捷身上了。
　　“难道你不是和小航签订了寄生签约吗？”杜捷努力不让自己的眼神别看，即使眼前的人，气势太过强烈。
　　“……我怎么可能和一个卑贱的人类共生？”雷斯林冷冷的笑，他缓缓伸出了自己的手，若有所思的看着，说：“这样无力的躯体……人类弱得就像是太空中的尘埃一样……”
　　“而且人类太过愚蠢……你看现在地球上的一切，不就是那些愚蠢的人类造成的吗？奥雷契亚……”雷斯林重新抬起头，慢慢的说，拖长着腔调。
　　被雷斯林的眼睛盯着，那种阴冷干涩的感觉……
　　杜捷强忍着心里的不舒服，脑子里飞速运转着想着对策。
　　……路云已经死了。
　　可是他还是要离开这里，去首都。
　　只是不知道韦可航他……他是永远消失了，还是暂时消失了。
　　他也不知道，他能不能在雷斯林面前走出S市幸存者基地，毕竟听雷斯林的语气，他是很讨厌人类的……
　　
　　“这就是你一直执念所在的地球吗？你看看这片大地……这就是你一直想要回来的母星吗……奥雷契亚。”
　　雷斯林看着杜捷，眼神却透过了杜捷，看着他身后的人。
　　杜捷觉得压迫感越来越重，压得他头昏脑胀，几乎说不出话来，而奥雷契亚却一直沉默着……
　　看样子雷斯林和奥雷契亚很久以前就认识了……
　　而且关系看上去还不是很简单的样子……
　　不过，他们一个是将军，一个是犯罪份子，又能有什么深层的关系？
　　杜捷脑子里一片迷惑，却什么也说不出来，问不出来。
　　奥雷契亚始终沉默着，仿佛不曾存在过。
　　
　　“当年你把我抓进星际监狱……可是你看，我又逃出来了……我来是想告诉你……这个宇宙中没有能关住我的地方，也没有比我强大的人，”雷斯林冷冷的看着额角开始泛出冷汗的杜捷，嘴角微勾，用一种阴冷潮湿的语气说，“包括你一样……奥雷契亚。”
　　
　　杜捷觉得头部的压迫感越来越重，就在此时脑海里却忽然响起奥雷契亚的声音――
　　【雷斯林强制占有了韦可航的躯壳，对这副躯壳拥有绝对控制权和支配能力】
　　‘……原来是这样的吗，这么说，他不是小航……’
　　‘那小航他没有骗我……幸好……不过小航他还能回来吗……’
　　【这种绝对控制权和支配能力只是暂时的，似乎雷斯林在来到地球的途中精神力受到严重的创伤，没有完全消除原宿主的精神体】
　　【之前雷斯林和韦可航的精神体处于相对平衡状态，不过一直控制躯壳会消耗大量精神力，雷斯林才一直沉寂着，所以我没有察觉到他的存在，刚刚是因为这幅躯壳处于极度危险状态，他才不得已夺过躯壳控制权自卫】
　　‘原来如此。’
　　
　　这么说，其实雷斯林刚刚是保护了韦可航？
　　虽然，那并不是他的本意。
　　【不过一直控制着躯壳会消耗大量精神力，而雷斯林目前精神力并不完全，估计现在已经达到了临界点】
　　杜捷松了一口气，果然看到刚刚站在不远处的雷斯林忽然露出了疲态。
　　
　　“人类果然太弱了……”
　　“……弱小得就像宇宙中的尘埃一样，人类这种脆弱的种族，迟早会灭绝……”
　　雷斯林冷笑。
　　
　　“你错了，”杜捷忽然开口，他看着雷斯林慢慢说：“……人类的躯壳虽然很脆弱，但是人类却有着……你们所不能理解的复杂感情。我相信，人类总有一天会度过这次劫难……人类不会灭绝，至少，现在不会。”
　　雷斯林似乎第一次用打量的目光看着杜捷。
　　“你凭什么这么自信……就算没有控制这具躯体，我也能用这具躯体的眼睛看到发生的一切……你们自相残杀不择手段，这就是人类所谓的感情？”
　　“我为什么自信……”杜捷叹了一口气，说：“因为我是人类啊……”
　　“人类的劣根性固然不可否认，但是有阴影的地方就有阳光……我宁愿如此相信，这次劫难不过只是一场劫难，一切都会过去。”
　　雷斯林看着杜捷，眼神奇怪：“你们人类……真是莫名其妙的生物。”
　　“……没错，我们是很矛盾……即使是再残忍的人心里也会有善良的一面，即使明明未来一片黑暗也会忍不住心抱希望……”杜捷慢慢地说着，说着说着就笑了，“我们就是如此矛盾……”
　　雷斯林看着杜捷，没再说什么。
　　他脸上的疲倦越来越来明显，直至忽然闭上了眼睛。
　　
　　杜捷愣了一下，上前了几步接住了缓缓倒下的少年的身躯。
　　少年的眼睛紧紧的闭着，长长的眼睫毛颤了两下，呼吸均匀而绵长。
　　竟然像是睡着了的样子。
　　杜捷打量了少年全身上下一眼，确保少年身上硬件没什么损伤之后开始思索接下来的行动。
　　
　　刚刚给那只变异丧尸和雷斯林这么一耽搁，恐怕基地里的人都跑得差不多了……
　　现在外面八成都是丧尸。
　　而路云他又死了……
　　想到路云的死，杜捷忍不住心里满是黯然。
　　虽然之前对于路云，他都是怀疑信任参半，完全不能将一片真心托付……可是如今路云死了，杜捷仍然忍不住满心惆怅。
　　……他最想不到会死的人，居然就这样死在了他面前。
　　
　　“……哥？”此时韦可航却忽然醒了过来，扑扇了几下眼睫毛，眼神迷茫的看着杜捷。
　　似乎完全不了解他现在的处境。
　　“你醒了……”心里满是涩然，杜捷还是对着韦可航微笑了。
　　“哥，怎么了……”韦可航慢慢反应过来现在的情况，他慢慢的看到倒在地上的路云。
　　“……路云，死了。”杜捷垂下眼帘。
　　韦可航也敛了敛眸，没说什么，只是悄悄的凑到杜捷身边，伸手扯住了杜捷的衣服一角。
　　杜捷垂着眼角，手心处一片冰凉。
　　




　　chapter34

　　路云死了，他们的征途却要继续。
　　杜捷简单的和韦可航说明了一下他昏迷的时候发生的事，这期间自然是将雷斯林的事情隐藏掉了，毕竟那不是常人可以理解的匪夷所思的事。
　　不过，连生化危机都爆发了，还有什么不能理解？
　　“接下来我们只能靠自己去首都了……过程可能会很危险。”杜捷认真的看着韦可航说。韦可航虽然只是一个十三岁的少年，但是他有权利决定自己的命运自己的人生。
　　韦可航敛眸，慢慢伸出手握紧了杜捷的手。
　　“我跟着你。”
　　“……永远。”
　　虽然不是很了解少年为什么要加上这个时间限定词，但是杜捷对于少年对自己的信任仍然满心欢喜。
　　“那我们现在准备先离开基地，然后再想办法。”
　　现在的基地实在不宜久留，万一等下丧尸越聚越多，恐怕他们插翅难飞。
　　韦可航沉默的点了下头。
　　“你拿着这个防身……你知道外面那么多丧尸，我可能会顾不上你。”杜捷蹲下来，在地面上捡起那把工兵铲，递给韦可航。
　　韦可航点点头接过了。
　　杜捷也握紧了手里的黑金古刀，转身头一个从帐篷里走了出去。
　　
　　令他有些吃惊的是外面的丧尸似乎并没有刚刚那么汹涌了，虽然数量仍然很多，但毕竟不像刚刚那样那种令人恐惧的密集程度了。
　　也许那些丧尸都去追逐那些一大群大一群纠集在一起的幸存者了……
　　那些幸存者以为人多的地方比较安全，岂料人越多的地方吸引的丧尸也就越多。
　　杜捷也没有那么多心思去想为什么，因为他刚刚一踏出帐篷，不远处就有四五丧尸朝着他围了过来。
　　和刚刚那种变异丧尸相比，这几只丧尸的速度简直慢得像那些电视剧里面最喜欢弄的慢动作重播的特效效果，趁着那些丧尸还来不及靠近，杜捷连忙拉住韦可航朝着这几只丧尸形成的包围圈中的缺口突围了出去……
　　杜捷知道这些丧尸并没有智慧，所以包围圈大概也只是无意形成的。
　　虽然这些丧尸动作不快，要解决很容易，但是杜捷也明白他不能在这里消耗体力，接下来的路程也不知道会有多少意外发生，现在能节省体力就尽量节省体力，可以不出手的时候尽量不出手，必须出手的时候再想办法好了。
　　杜捷拉着韦可航一路飞奔，很快将那几只丧尸甩在了身后。
　　他们一边跑，一边惊动了身边丧尸无数，那些尖嘴獠牙的丧尸嘶吼着朝着杜捷他们靠近，却马上被甩在了身后。
　　从踏出帐篷的一瞬间，杜捷就认准了逃跑的方向，现在他正朝着幸存者基地的后门跑去。
　　幸存者基地周围的围墙仍然没什么漏洞，而刚刚那些丧尸是从正门方向进来的，看来那些丧尸都是从出门突围进来的，而那些幸存者不是跑到仓库去抢粮食，就是跑到后门伺机逃跑……后门是学校原本就有的停车场，那里本来就停着基地搜索小队外出搜索用的车已经一些原本就停在学校里的车。如果那些幸存者要离开，必须要用到车。
　　现在仓库和后门绝对是最多人而且最多丧尸的地方，可是杜捷没有办法，他必须要经过后门去找一辆车或者和其他幸存者一起。
　　
　　周围的丧尸不断朝着杜捷他们靠近，最后杜捷不得不拿起手里的黑金古刀将几只靠近了的丧尸逼退，被他拉着一只手的韦可航也拿起了工兵铲开始挥舞。
　　好不容易在丧尸群中开出了一条血路，杜捷和韦可航顺利突围。
　　此时地面上已经一片狼藉，丧尸的断肢残体一地，人类的干涸的血液混杂着一些不明液体洒落一地。
　　杜捷忽然想起听说人死之前会大小便失禁，看到地面上那些面目全非的人类尸体以及不远处面目狰狞不断试图靠近的丧尸，杜捷想到自己未来的下场可能就是其中一种，忍不住心里一阵悲凉。
　　“哥！”身后的韦可航突兀的叫了杜捷一声。
　　杜捷才猛的反应过来，挥刀砍下了一只以及凑到他面前的丧尸爪子。
　　“哥，你在发什么呆，刚刚很危险。”韦可航脸上仍然是一脸惊疑未定，他幽黑的眸里因为怒意而掀起了一丝丝波澜。
　　“……对不起。”杜捷垂下眼帘。
　　这是他第一次看到韦可航发怒。
　　因为……担心他吗？
　　“不用和我说对不起……你自己的命是你自己的事。”韦可航语气很低。
　　“如果你变成了那种东西……”
　　“我大不了和你一起。”
　　
　　杜捷一愣，听着少年的气话，他心里居然有一丝欣喜。
　　这种被人在乎被人关心的感觉……似乎已经很久没有感受到了。
　　而再一次感觉到这种温暖，居然是在末世之中。
　　某种程度上来说，这也算是一种讽刺。
　　“不会的……我向你保证，不会的。”杜捷举起手里的黑金古刀，劈向了一只丧尸的后脑勺。
　　脑浆迸裂，那只丧尸缓缓倒了下去。
　　杜捷回头看了一眼韦可航。
　　韦可航也看着他，目光灼灼。
　　杜捷朝着他微笑了一下，伸出那只空余的手拉住韦可航转身跑。
　　
　　一路清道，一路飞奔。
　　也不知道奋战了多久，杜捷和韦可航终于看到了后面的大铁门。
　　令他们莫名欣喜的是，后面那里居然还有幸存者在。
　　后面的大铁门敞开着，原本停着基地搜索小队的车已经不见了，可想而知应该是有幸存者已经开着车走了，而剩下的幸存者有的正在奋力抵抗丧尸，有的则在往车上搬运物资，有的正在往车上走……
　　而此时居然没有一起暴力案件发生。
　　没有人抢物资，没有人抢车，那些人既然像有人在安排命令一样有秩序。
　　不过，这也是应该的。如果在现在这个关头还要大打出手，恐怕他们的归宿只能是丧尸之口了……毕竟留得自己一条命在，出去也还有希望活着，如果此时和别人争执起来，恐怕就都要交待在这里了。
　　幸存者们沉默而动作迅速的往车上装着物资，不远处还有人不断用小拖车拖着物资而来，有一些强壮一些的人拿着武器驱赶着周围的丧尸，一切似乎都有着秩序般的默契。
　　而驻扎在基地的军人则拿着冲锋枪在一旁扫射丧尸，杜捷看到那个叫裘剑的军装男子，正一脸沉稳的指挥着那些军人射杀丧尸。
　　此时已经有几辆幸存者的车队从大铁门之中开了出去，那个叫裘剑的男人一脸严肃的看着那些车离开，然后转过身来继续指挥那些军人作战。
　　那些车一辆一辆开走了。
　　先前那些拿着武器抵抗的幸存者也纷纷开始撤离。
　　但是那些丧尸的数量却不见少，反而有越来越多的趋势。
　　
　　杜捷观察了一下，发现那些幸存者车队似乎不是固定的队伍，而郭振华等人他也没看到，大概是先行走了亦或者……死在了之前的地方。在这种情况下他大可以随意挑一辆车上了走，不过不知道为什么，在他看到了裘剑和那些军人仍然在奋力抵抗的样子，他忽然停下了脚步。
　　对于军人，他一直怀着一种本能的畏惧与尊敬。
　　即使不能比肩作战，他仍然想留在这里和那些军人呆着直到最后一刻。
　　
　　这一刻来临并没有多久，幸存者基地的物资本来就不算多，子弹这样的消耗品很快就用完了。
　　不少人已经扔下了手里的枪，开始拿起冷兵器。
　　杜捷在人群之后看了一眼，居然又看到熟人……张刻舟。
　　这个有着和身份不搭的长相的男子，正一脸认真的站在和裘剑不远的地方，他忽然开口说：“我们要撤退了，丧尸越来越多了。”
　　裘剑皱了皱眉，显然他也明白现在的情势。
　　“你还在担心什么……先前你要保护所有幸存者离开，现在他们已经走得差不多了，我们也要撤退了吧……你不要告诉我你打算和这个基地共存亡！”张刻舟的声音越来越冷。
　　“……我的任务本来就是保护这个基地，直到最后一刻。”裘剑的表情仍然很严肃，声音却很轻。
　　“你这个死脑筋。”张刻舟冷道。
　　“你们都走吧。”裘剑转过身，对着那些拿着武器奋战的武士，说。
　　那些军人犹豫的看着他。
　　“……这是命令。”裘剑表情严肃。
　　“……你这个死脑筋！”一旁的张刻舟在一旁骂他。
　　裘剑没有回答，只是蹲下拿起一把大扳手，开始驱逐数量越来越多的丧尸。
　　
　　丧尸越来越多了，幸存者基地内的车则越来越少。
　　韦可航伸手拽了拽杜捷的衣角，杜捷叹了一口气，知道他们不得不走了。
　　他转身，忍住不看那些悲壮的身影。
　　那些悲壮而伟大的身影。
　　
　　杜捷和韦可航爬上了一辆货车，用来存放货物的货车车厢此时挤满了许多人。
　　有幸存者，有军人。
　　张刻舟也在后面上来了。
　　车子开始缓缓发动。
　　有人开始关货车门，沉重的大铁门缓缓关上，将外面的一切关在了外面。
　　幸存者基地的一切，都被抛在了后面。
　　那些死了的人。
　　那些正在逐渐走向死亡的人。
　　
　　此时，张刻舟却忽然站了起来，将那个正在关门的人一把推开。
　　“草！你干嘛！”那个人骂道。
　　张刻舟没有理会，只是将原本已经掩上了的大铁门打开，一个挺身跳下了车厢。
　　“草！找死啊神经病！”车厢里有人开始骂。
　　杜捷愣愣的看着张刻舟最后跳下去的背影，瞬间觉得那个背影就像裘剑的一样，就像一首悲壮的歌。
　　就像历史一样，即使被淹没在洪荒之中，却仍然有一种人心潮澎湃的悲壮。
　　
　　车门再次被重新关上，黑暗席卷了车厢内的一切。
　　车厢内的混杂着的汗味以及异味让人作呕，彼此之间的体温互相传递着。
　　不知道是谁打开了车厢上一扇小窗，外面透进来了一丝光。
　　此时正是大中午，阳光正好。
　　
　　“喂，你叫什么名字啊？”一旁一个中年男子百无聊赖的问杜捷。因为人太多，他不得不靠近杜捷身边。“我叫黎光，黎呢，就是黎明的黎，光呢，就是曙光的光。”
　　“黎明的曙光……”杜捷喃喃的重复了一遍，然后他笑了笑说，“这个名字取得真好……”
　　因为人实在太多，黎光不得已只能贴近杜捷，他问：“那你叫什么名字？”
　　“……杜捷。”杜捷说。
　　“杜捷，这个名字也好啊，度过劫难……”中年男子笑了，说：“但愿如此吧，G，你旁边的是你弟弟吧，他叫什么名字？”
　　杜捷回头看了一眼靠在他身上睡着了的韦可航，轻声说：“……韦可航。”
　　“你们不同姓啊？”
　　杜捷笑了笑没说话。
　　中年男子也没自讨没趣的问下去，他却恍然大悟似的说：“你们的名字都取得好啊……连起来看不就是那句佛语，一苇可航，度尽劫波吗？”
　　杜捷愣了愣，他却不曾想到自己的名字和韦可航的名字之间竟然有这般神奇的默契。
　　“一苇可航，度尽劫波……好寓意啊。”中年男子自顾自的说，又自顾自的笑。
　　杜捷看了一旁已经睡了过去的韦可航一眼，心里则默默重复了一遍那句佛语……
　　一苇可航，度尽劫波。
　　……如果说是巧合的话，实在是太巧了。不过，这样的默契，也许是冥冥之中的箴言也不一定……说不定，这是命运主在昭告他，他们一定能度过这次劫难……
　　想到这里，杜捷忍不住摇摇头笑了。
　　他真是魔怔了，居然相信有命运主这种唯心主义的理论了。
　　不过……
　　说不准……也许真的有也不一定。
　　与其说这是一种信仰，更不如说是一种精神寄托。
　　拥有信仰，至少还拥有希望。
　　
　　杜捷抬头看了看那扇看在车厢铁壁上的窗，那里正透出一丝光亮。
　　此时正值中午，太阳正好。
　　然而不知道为什么，杜捷却固执的认为那是一缕曙光。
　　黎明将至的曙光。
　　
　　―THE END―
　　                        
作者有话要说：好吧我知道就这样完结了很坑爹可是没办法实在没爱写不下去了要打我的尽管来躺平任鞭笞
我之所以写这篇文的原因是因为想说明人生还是很美好还是充满希望……这么坑爹的理由我才不会随便说呢另外人家是治愈小清新这种事情我更加不可能随便说
所以最后烂尾了很抱歉即使脑子里其实还有很多东西想写可是无奈心有余而力不足我果然不适合写正剧向严肃风嘤嘤嘤嘤被我坑爹的妹纸对不住了可是相信我人生还是很美好的（泥奏凯！
总之……你没看错……这文就这样……坑爹的完结了……
