
　　警官！放过小生！
　　作者：水左字六画

文案

梁欧从没想过自己还能见到那个多年不见的刘文浩，

可在某天下午监控视频，看着镜头前走来一个人，

梁欧头脑晕眩，两耳轰鸣，心中发出一阵狂啸，

不断喊着那三个字又三个字：“刘文浩！你丫的！”

主角这两只其实都是痞子。

内容标签：都市情缘 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：刘文浩，梁欧 

配角：周里，陈晖特，英俊，陈杰恩，成欢，何清，向娟，欧阳静 

　　第 1 章

　　“文浩，听说你要去美国了？去留学？”高速路上，周里一边开车一边问副驾的文浩。
　　“哪能啊，我可不想去。”
　　“那传言都是怎么回事儿？”
　　“传言嘛，之所以是传言，那就是没有根据的，你就信啊！……不说这个了，把收音机打开听听歌呗！”
　　周里笑着去扭开了收音机。
　　“各位自驾出行的司机朋友们，务必小心驾车，D市今晨的能见度很低，最近这样的大雾天气将持续……”
　　文浩俯身过去，“这个鬼天气可真讨厌，你小心开车啊。”
　　“我开车你还不放心？”
　　“放心，不过，要不我来开会儿？”
　　“你还想无证驾驶啊你？”
　　“难道你不是？”
　　“我才不是，咯，给你看我的证！”
　　文浩接过周里递过来的驾照上下左右一瞅，“哈哈哈哈，真逼真，你牛。”
　　“厉害吧？”
　　“再厉害，再多逼真，那还是假的！”
　　“切……能开，而且开的好不就得了。”
　　“也是，但也就我敢坐你开的车，不过到了年龄，你最好还是去考一个再开，要不以后美眉们可不敢坐你开的车啊！”
　　周里不置可否地撇撇嘴，“以后再说咯。”
　　“XX高速路段已经堵成了几里长龙，能绕过的尽量……”，主持人圆润清脆的声音继续温柔的播报。
　　“交通台一天到晚播这些，你说他们主持人无聊不？”
　　“工作嘛，哪有不无聊的，就是再怎么热爱的工作，做久了估计也得无聊。”
　　“你是工作的人了，倒该是更有体会。”
　　周里高一就辍学了，后来在别人的介绍下去学了开车，跟着一起跑货。还弄了个A照，已经跑了快两年车，据说还积攒了不少媳妇本，准备过两年就讨个漂亮媳妇生一堆孩子。他和刘文浩初中就是同班同学，一起升上的高中。周里因为一次和校外学生打架，被留校察看，后来他自己也读不下去就主动退了学。高中的时候，有一次老师问到大家以后的理想，周里说出他的理想曾经让大家唾弃他以后肯定是个妻管严，不过现在想来这个理想其实很好，现实中没几个女人能找到这样以家为旨的好男人。他说他的志向就是养家糊口，以后让老婆孩子吃好喝好住好，他人生就算美满了。
　　“不听这个台了，换个台听听歌……”
　　“你自己去调……”
　　调频94.6响起周华健富有弹性的温厚嗓音。
　　“这些年一个人……朋友一生一起走……”
　　“那些日子不再有……”文浩和周里不约而同地一起和着唱了起来。
　　两人一路开心地跟着周华健唱着下了高速路。
　　下了高速，应该再开两个小时就能到梁欧所在的城市了。
　　过了永安桥，一个大转弯处。
　　车转弯的时候，文浩放车上的手机滑到了地上，他低头去捡手机。
　　捡好了正要抬起头来，“啊……”，接着自己头部袭来剧痛，昏了过去。
　　“啊……不要。”文浩大叫着坐了起来，满头大汗。他时不时地就会总是做着这同一个梦，每次都在车祸的瞬间惊醒过来。梦里总是亲眼见证周里的死亡过程，身体不见完整，脑浆迸裂，眼前似乎还弥漫着一片猩红，鼻息里依然飘散着那种血液奔流的气息，嘴里蕴含着无尽铁锈味道。
　　梦里他看不清和他一道呆在车里的人，但是对话他却每次都能逼着地在梦里重演。他听姐姐说过，家里本来是要带他去美国治脑瘤的。那个脑瘤压迫了他的神经，他已经出现记忆衰退，双眼偶尔失明的现象，如果不及早手术，以后不但会失忆还会失明。那次去N市，他想他和开车的是要去和谁道别的吧。
　　那次车祸，是在转弯处遇上了一辆大卡车，而相撞的瞬间，周里往右猛打方向盘，最终自己一边迎向卡车，当场死亡。文浩那边擦到防护栏，他脑部受到撞击，肿瘤差点就破裂。即使车祸得救，脑瘤也差点要了他的命。其实文浩觉得，自己已经长了脑瘤，能不能手术成功还不一定，他倒宁愿他替周里死去。但是，很多事情都没有如果。
　　拿过床头的纸巾盒，抽出几张纸来擦了擦脸上的冷汗。
　　掀开薄被，起身去客厅倒了杯凉水。端着来到落地窗前，深夜了，这座城市各处依稀隐现着亮光。如此一个慵懒的城市，不像魔都那样灯火辉煌，总是深夜的时候才算刚刚苏醒，开始一天真正的疯狂。这里却很安静，黑暗里空气中悠然散布者安详。
　　头部偶尔抽痛，平时很少犯，但是每次这个梦醒以后，总会发生，皱着眉头，一手揉着太阳穴，一边喝了几口凉水。
　　在美国做的手术比较成功，为什么是比较而不是非常成功呢？因为脑瘤是切除了，但是当时大脑里因为车祸受到挤压的部分，受伤没法修复，虽然没有失忆，但他很健忘。也许前几天才放生的事呢，他说不记得就不记得了。
　　那之后他就留在了美国上学，读完大学，姐姐的意思是留在纽约，父母家业已经扎根在那里，而她也在那边嫁了人。不过文浩还是坚持回了祖国，他不知道为什么要回来，他觉得自己就是要回来，似乎无形中有着牵绊。
　　在那边读的语言文学，拿到硕士学位，回国后很自然地去了一家D市有名的翻译公司，做了一名口译，他在美国用两年时间读完了大学，又两年拿了硕士学位，所以在业界算很年轻有为之一了。
　　两年下来，加上有英语国家背景，做的倒是不错，在圈子里也小有名气。同事们都很奇怪，公司里大部分同事都开车来，他一个年青有位的青年才俊，收入也不错，为什么就不买个代步工具呢？
　　像国人一样，也是攒钱娶媳妇儿？
　　大家还夸他难得啊难得，长得一表人才，周围莺燕无数，他却都谦恭有礼，举止坦荡，无一点暧昧或者蜚语流传。
　　不管大家对他臆想了多少，怎么调侃他，他都微挑着眉，略耸两肩，不置可否。
　　至于开车，他当然是会的，不过自从车祸过后就没有上过车，心里还是难免的会有阴影，一坐进车，他就老感觉旁边也坐着一个人看着他。拿驾照，他一直都没考虑，以后大不了请个司机了得。

　　第 2 章

　　文浩对着眼前的一堆化学词汇，眼冒金星头昏脑胀。
　　眼皮上下不断亲密接触，昨夜梦魇连续，起夜几次没有休息好，看着下午口译需要的材料，胃里一阵翻腾，又特想睡觉。
　　快熬不住了，只好去茶水间冲杯咖啡。他一般不喝这个，胃寒的人如果饮用咖啡这种寒性的东西，铁定闹胃病。
　　下午的日程已经安排好，会场也在准备，他现在可不好请假，让公司重新安排人手，就这准备会前对于专业词汇的了解也得花好些功夫。
　　“嗨，Vincent,你不是不喝咖啡的吗？”
　　文浩一进茶水间，陈晖特就娘兮兮地蹦Q过来搭上他的肩膀。
　　“你看我这双眼皮不住打架的样子，不喝扛得住吗？要不下午的工作，你帮我去了？”
　　说着拂掉了陈晖特的在他肩膀不停挠动的爪子。
　　“才不要呢呢！你负责的那个人，是个德国银，娘的……我才受不了那种口音，说英语就跟说悼文似的，低沉平板直铺无起伏，死气沉沉的。”
　　文浩心里一阵酸外加腹诽，你说别人呢，你的那个口音我也受不了啊啊啊！！
　　“还说人家呢，你快爷们儿点儿你自己的口音吧。你那个骂人的‘娘的’两个字那么绕啊绕的，怎么听怎么不像情绪发泄，倒像发嗲！看，看”，撩起衬衣袖子，“呃呀，一层鸡皮疙瘩了！”
　　“哪有啊……”，一只手抚上了文浩的手臂。
　　文浩赶紧躲开，“别乱摸！”
　　“哟，干什么呢？大厅广众之下的耶。嘿嘿，不过我不会说出去的，Vincent，你可不能欺负小fate喔！”
　　晖特瞪着双眼看向文浩，“就是就是，向姐说得对！你不许欺负我！”
　　又转向向娟，搂上她的胳膊，“向姐，你得为我主持公道！”
　　文浩很无语，向姐就爱瞎掺和，三十多快四十岁的大姐一个了，儿子也都已经上高一了，居然还有这么赤诚燃烧的腐腐之心，看谁顺眼都克制不住自己内心的浮想。那再怎么也不能把他和这陈晖特联想到一起吧！
　　“我说向姐啊，您也老大不小了，能不能退休了那颗爱ＹＹ的心肝啊？”
　　“Vincent啊，不是我说你，你也该找个对象了啊，像你这样的人单身，难免被人瞎猜嘛。再说了，晖特也挺好的，要不你俩就将就了得了。”
　　“什么将就啊，人家不好吗？”晖特甩着向姐的胳膊嗲声说。
　　向娟禁不住一抖。
　　文浩也是一个激灵，赶紧闪人，“你们慢聊，我先去忙了。”
　　回到座位上，继续拿起让人头痛头晕的化学专业词汇，之前看过一遍，草草掠过。现在强打精神，仔细看看，他总是爱临阵才磨刀。同事也总是忍不住为他暗暗捏把汗，但是事实证明，对于这些个死东西，要记起来，他还真是个过目不忘的人。临时翻译专业性很强的口译活动，他只要过一遍相关资料，最后上场肯定没问题。
　　同事们对此都很佩服。
　　所以之后但凡有跨专业性强的工作，都让他去。算是他们公司的稀奇翻译法宝了。
　　对于一直从事一个行业的翻译，也算个技术活，做久了娴熟了，也就不那么难了。像公司这位向姐，她的专业是俄语，一直做的是电子信息方面的口译工作，虽然现在她年纪大了，但你别怀疑她能力，她能一边织毛衣，一边做翻译。
　　据传口译界有句话，叫做，一场会议，如果有人注意到你，那你就失败了；如果会议上，你被忽略了，那证明这次的工作你做得很成功！所以口译人的目标是：请尽情忽略我吧……！
　　在会议上，做翻译的时候，你要渺小自己，没人注意到你，那就对了！
　　如果有人找翻译哪儿呢？看向你的格子间，那是说明你的翻译有问题，这是质疑！反之，则很好，你做好了该做的。
　　把材料大概又过了一遍，一看手表，已经十一点半了，会议两点开始，他得提前去会场，还得见见那个德国专家，想着那就早点去用午餐。
　　整理好了资料，一抬头，对上一双乌溜溜的眼睛。这个陈晖特，长得倒是南方男孩的清秀样子，眼睛也水灵灵的，要是不操着那一副娘不拉叽的强调，倒是一个好小伙。去年公司年会上，他去主持了晚会，一本正经的，别提诱惑了多少不知情的妹子了。一下舞台，就又变成那幅贱兮兮的模样，也不知道他到底台上台下哪个才是装出来的。
　　文浩笑着摇摇头说，“这么瞪着个牛眼睛看着我干嘛？”
　　晖特双手捧脸花开状，手肘着文浩桌子，眼睛对着他一眨一眨，还带个慢动作演绎。
　　“找你吃饭去啊？和我一起去呗？”
　　“我没什么胃口，你找英俊他们去吃吧。”
　　“不要，看他们，我才没胃口吃饭呢。”
　　文浩想说，我看你也倒胃口呢！
　　“走嘛走嘛。”
　　晖特自己眼睛都眨酸了，对面的人都不正眼看他，还盯着桌上的文件，走过去拉文浩。
　　这个晖特也太粘人了，估计是个女孩子，文浩觉得自己也受不了他。
　　“好，好，走。”
　　文浩被晖特又拖又拉地去了公司餐厅。
　　到了餐厅，晖特推着文浩去了个考窗边的桌位，四人座，这里最小的桌子也就是四人座。还拉开椅子，让文浩先坐下，文浩要站起来去拿餐盘，晖特又把他按下来坐着，自己蹦跳着领饭菜去了。
　　文浩心里忍不住翻了个白眼，这晖特殷勤得怎么那么像在照顾女朋友似的！要去也是自己去啊，啊呸，赶紧收回，他可不要这样的女朋友！
　　坐下过了几分钟，晖特就端着两个餐盘直直走了过来。中途遇到同事还笑嘻嘻地打着招呼，同事们看他端着两个餐盘，眼光都不约而同地尾随着他的身影而来，最后无数双目光投射在文浩身上，再了然地点点头，文浩只好尴尬地回以点头一笑。转回身去的同事，接着又回头投来同情的一瞥。
　　晖特披着一路众人瞩目的眼光到了文浩面前。
　　文浩想闪开走了算了，受不了这被人注视的感觉，他要的是无视啊，要的是低调的人生！
　　晖特看出了文浩想走的意思，赶紧放下餐盘过来按住文浩，“不许走！”
　　文浩看着晖特一脸委屈的表情，还是不忍心，“不走，快点吃饭，我一会儿得走了。”
　　“知道啦。”回到面对着文浩的位子坐下。
　　文浩拉过自己的餐盘。两荤一素，红烧肉，青椒肉丝和鱼香茄子，看了眼，恩，还好都是自己喜欢的。
　　对面又递来一双竹筷，接过来，夹了颗红烧肉放进嘴里。
　　晖特看着文浩，幽幽开口，“Vincent，你要对人家负责”，一边说一边还害羞地低着头，声音小小的，“人家已经是你的人了……”，接着抬头幽怨地瞟了文浩一眼又低下头去。
　　“唔……”
　　文浩一颗大大的红烧肉还没来得及吞下去，直直地梗在那里。
　　强吞了下去，忍不住一阵咳，“咳咳咳，你说什么？”
　　晖特连忙地递上一杯水，“慢点吃……慢点吃……”

　　第 3 章

　　接过水杯，猛喝了几大口水。
　　晖特刚站起来抚了抚文浩后背，这回干脆把餐盘移过来，自己也过去坐在文浩旁边。
　　文浩缓了口气，看向旁边的晖特，“你刚才说什么？”
　　又举起杯子，喝了一大口。
　　“人家是你的人了啊！”
　　“噗……”，文浩一口水全喷到了晖特脸上。
　　后者倒很淡定地抽出几张餐巾纸，再无比淡定地缓慢擦去脸上的凉水。
　　“我说你娃是故意的吧？”晖特这句话说得倒是一点不娘了，如果没有一手插腰的话。
　　“如果你认为是的话，那就是！”
　　“你！”
　　“你什么你！我说你别有的没的都没确定，就老提那晚的事儿啊？”
　　“你还想赖账啊？”
　　“别一副贞洁烈女似的，就算真有什么，我能负个屁的责！”
　　“怎么就不能？”
　　“我要能娶你，你能生出个娃来？”
　　“你嫌弃我不是个女的？”憋屈地看着文浩。
　　“不是。”如果真是个女的还好了，问题是，好好的一个男儿身躯，怎么住着这么个细腻善感的女儿灵魂呢！
　　轻松欢快地一扫刚才的沮丧表情，“那不就结了，你做我男朋友不就得了！”
　　“我不喜欢男人！”
　　“慢慢会喜欢的，习惯了就好了，真的！”
　　“这还能变，还能习惯？”
　　“是啊，你看我以前也不喜欢男的啊，可是一看到你就喜欢上了啊！”
　　“打住！”文浩实在是受不了这样嗲的同性表白，“还让不让我吃饭了，不让我就走了啊。”
　　“好了好了，不说了，吃饭吧。”
　　晖特吃几口，又看文浩一下，文浩被他看得恨不得就地蒸发。
　　其实对于晖特要让文浩负责的起因是，前几天公司聚会那晚，自己醉得人事不省，第二天醒来发现自己躺在一张陌生的床上。
　　撑着宿醉的脑袋睁眼偏头一看，旁边还躺着一大活人，大活男人！男人倒没什么，问题是能清楚地感觉到，被子下面另一个人的双腿赤/裸地缠着自己。
　　压抑住心里的一阵翻腾，撩开被角一瞧，还真是赤身裸体的。
　　恶心地不住踢甩想摆脱纠缠着他的四肢。
　　“Vincent,干嘛呀，再睡会儿。”
　　一边拨晖特的手，一边吼，“起开，昨天怎么回事？”昨天没做什么吧？想都不敢往狂乱的方向想。
　　晖特双腿继续缠上文浩，整个身子压住文浩半边，头也直往他怀里钻，一手还捂着屁屁可怜兮兮地说，“你说呢，你说呢？我那里还疼着呢！……不信，不信的话，你看床单上，还有你昨天粗暴的证据。”
　　说着转身，让开让文浩去看。
　　文浩不想看，但还是无意识地瞥了一眼。
　　这一眼让他简直想一剑飙血而亡，床单上赫然一抹红色映入眼帘。他可不相信自己粗暴，以前自己对不管女孩子还是男孩子也都很温柔的，哪出过这种状况。这并不是说他男女不忌啊，在美国的时候，也被人拉着去刺激了回把回的，但他都到不了最后，心里还是排斥。比起男人硬邦邦的身子，说实话，他还是更喜欢女孩子柔软酥香的四肢。再说了，美人谁都会侧眼瞧瞧，要是个顶级美男子也就算了，就陈晖特这入不了文浩眼的样子，自己粗暴疯狂怎么也不能对着陈晖特啊，这是完全饥不择食！
　　而且，清晨醒来，自己也完全没有那什么过后，舒爽的慵懒。
　　此事蹊跷，有待考证。……定是预谋，他丫的还整点血迹出来，还唬他，不会还像个女人似的说自己第一次怎么怎么的吧！
　　正琢磨着呢。
　　晖特又附上去，一脸酡红，装得娇滴滴地开口，“人家第一次，你要负责！”
　　文浩好气地骂，“日啊，你还当自己女的啊，就是真有什么，那最多算来了一回酒后乱性，什么也不是。”
　　几下强硬地推开了晖特，自己翻身起床，奔进洗手间，砰地关上门。
　　想着晖特那逼真的样子，自个儿不会真做出这种禽兽事情来吧，低头检查自己宝贝，完全没有那什么痕迹啊，他要流血了，自己的也会染上点吧。既然没有，那就是没有过。
　　此后文浩就咬牙切齿地认为没有乱性过，不过，晖特就正相反，坚定地认为有就是有，更加地赖着文浩。
　　文浩恨不得把这页给赶紧翻过去，晖特却希望永远停在这一页。
　　用过午餐，晖特还想赖着文浩聊天喝茶，文浩任他一个人在那儿自说自话，收拾好了材料就直接去了腾想酒店的国际会议厅。
　　因为在路上堵了会儿车，到会议厅的时候，会议马上就要开始了，专家正焦急地等他。被那个德国化学家的助理领着去和他简单自我介绍了几句，便在他身边坐下，过了不一会儿就开始了会议。
　　这是一个关于化学应用发面的会议，对于外行来说挺枯燥的，也就文浩不懂吧，云里雾里的，还挺乐呵。
　　主持人简单说了几句开场词，宣布会议开始，这次的会议，与其说是会议不如说是演讲，因为整场会议主要是听这位专家讲述他的最新研究成果。
　　这位专家被请上了主席台，就开始滔滔不绝地用他特有的低沉嗓音说起了德式英语。一口气不停，都不带换气地说了几大段话。完全忘了他的话是需要翻译的，一点空隙不留，别人怎么译！也许是注意到台下的听众的目光转向了他旁边，他才忍不住也转头看去，噢，恍然大悟，怎么把这个翻译人员给搞忘了。
　　众人望向文浩，翻吧，译吧，早搞忘了人专家说了什么了吧！
　　甚至有的人已经忍不住脸上笑意盎然了。
　　文浩朝专家微微点了点头，淡定地上前，说道，“呃……刚才这位专家简单地介绍了一下他自己和他的家乡，总结一下就是，他自己很牛，……他的家乡很美。”
　　众人挑眉，再接着了然地点点头。
　　专家疑惑地看向文浩，也许心里在嘀咕，自己说了这么多，中文这么短几句就说完了，中文也太简练了！
　　专家讲完，又是提问又是讨论的，这位专家也很有耐心，热情高涨地解答一个接一个的问题。以致于本来两个小时的译程最后吃吃喝喝了下午茶，接着又弄到了下午六点。
　　对于文浩来说，这已经算是加班工作了，完事以后，就想离开，但是最后又被对方好说歹说地留下来用晚餐。
　　没办法就只好留了下来。
　　说的是用晚餐，饭桌上说到什么问题，还得他来充当翻译。
　　人都说口译可以相遇 “good people，good money, good food”，文浩都不以为然。第一个，遇到所谓上流的人，骨子里不一定上流，第二，“good money”却又不如遇到的“good people”收入高吧，第三，“good food”，看着一桌丰盛菜肴是挺good的，但是扛不住每回刚看上眼的菜夹进嘴里，众人的眼光都向你投来啊！特别是西方人还爱吃牛排，一口进去，肉还没嚼碎呢，大家聚光灯一样的眼神全罩在你身上！
　　吃什么啊还吃，赶紧吐出来，人家说完话，等着你翻译呢！好吧，一顿饭下来，别人是主宾尽欢了，自己一阵兵荒马乱的，完了，还得去路边摊来一碗牛肉面充饥。并且经常这样，饮食就不规律，所以文浩也有胃病。
　　有经验在此，所以一概请吃请喝能不去就不去，至于饭桌上的翻译那是打死都不愿意去了！
　　实在实在不行才跟赴死似的赶鸭子上架！

　　第 4 章

　　晚餐结束，文浩就直奔公寓，想看部电影就休息。
　　回来简单梳洗放松了一下，放上了影碟，戴上3D眼睛，刚窝进沙发呢，门铃一个劲儿疯鸣了起来。
　　“谁呀？轻点，门铃都要被按坏了！”
　　“开门，开门，我们，我们！”
　　“对暗号！”
　　最近因为网上QQ诈骗很多，文浩才遇到网上不知道哪个团伙盗窃了英俊的号，来找他借钱，开始说什么让帮忙充电话卡，接着又说什么看上双鞋，又是什么支付宝转账，那边说话语气还真跟英俊差不了多少。对方还让文浩别把他借钱的事说给其他人，还让帮忙隐瞒。说自己借了高利贷，被追着打，今天一定要还钱，要不然当天就要打残他。
　　文浩想英俊不像能借高利贷的人，但是他的钱分分毫毫都是他妈管着，也免不了缺回钱吧，说的文浩都快相信了，打英俊电话又是关机。电脑对面又一个劲儿催要银行账号和密码网上转账，文浩手快，啪啪啪地几下，就把自己账号敲过去了。
　　对方也许早兴奋了，对话框里不断跳着，叫着，密码呢，密码呢？
　　文浩随口一说，再验证一下信息，我生日几号啊？
　　对方，顿了一顿，接着说，算了，不借拉倒，说完就下线了。
　　文浩还忍不住想，咦，英俊这小子不会还生气了吧。
　　后来上班跟英俊说起，才确定真是骗子。
　　他们就说以后上线都对暗号，对上了才开聊，用着用着习惯了，平时叫门也嘻嘻哈哈地对上了暗号。
　　文浩先说，“你淫我淫大家淫。”
　　只听外面一粗犷豪放嗓子，“上贱下贱人人贱。”
　　外面再来一群和，“横批：淫//////贱合一。噢耶！”
　　文浩啪地拉开门，“别特么丢人了，快进来。”
　　外面一众四人轰轰着滚进屋来。对面邻居开门往这儿望了一眼，不屑地甩来个眼白，无语地带上了门。
　　英俊一进门就将他庞大的身躯蹦进了文浩家那又大又软的沙发，他一上去，那沙发就猛地陷下去一大团，还随着英俊的虎躯的扭动而不住抖动。文浩看着忍不住一阵心疼他可怜的沙发。
　　英俊有一米八的身高，现在体重接近两百斤了。有一次他们几个一起在食堂吃饭的时候，他还跟文浩他们说他也曾经瘦过的，高中的时候他瘦惨了，他妈特心疼，说他都瘦得一身皮子包骨头了啊。文浩他们很好奇，问他多重啊那时候，英俊很向往地遥望天花板，声音幽幽地感慨，想他当年才一百八十斤啊。我呸，文浩一口饭差点全喷他脸上。就这样，也没跟现在差多少，他妈还说他瘦得皮包骨，这都是什么眼神啊！
　　陈杰恩进来就被他男人成欢拉着双双进了厨房，俩混蛋又去搜刮文浩的存货了。每次文浩出差从国外回来，带回来点好吃好喝的，他们一群人不用邀请准第一时间赶来。这次倒是慢了半拍，隔天才来，多半是因为他回来今天一天又接着有活儿才没来。还好心地让他休整一晚，哼，难得体贴啊，这群混蛋！
　　最后一个进来的是陈晖特，一手提着堆拌菜之类，一手提着个装满啤酒罐的塑料袋。两手不空地进来，还直往文浩身边蹭，“Vincent,快来帮我提一下嘛，他们净欺负我，全让我拿，快来拿着。”
　　“自己拿！”把晖特拉进来，关上门。
　　晖特把两口袋东西扔餐桌上，“哎哟，痛死了，手指都勒青红青红的了喂。”
　　边喊疼边甩着手。
　　文浩没理他，去餐桌上拿起装着菜的口袋去了厨房。
　　拉开厨房门，却看见那两只躲在厨房的鸟人已经肉麻地贴一起了，一人端着一个高脚杯，台子上赫然放着他刚从法国带回来的极品波尔多。
　　“靠，你们俩混蛋也太厉害了，这都能被你们找到！”他觉得自己藏得挺隐蔽的。
　　陈杰恩被成欢搂着，甩过来一个你是白痴的眼神，“你以为谁都笨得跟你似的，以为套上个黑袋子，跟一堆洗洁精放一起，别人就找不到了啊！笨得可以！”
　　“嘿嘿，就是。”成欢也好笑地附和，还嘿笑着啃了杰恩两口，“宝贝儿真聪明。”
　　文浩上去踢了两脚，“快滚出去，亲热不分场合，滚滚滚！”
　　“我们不介意你看啊，哈哈哈哈。”杰恩和成欢哈哈笑着，顺带拿走波尔多出了厨房。
　　看着他们嬉笑着的身影，有时候文浩也会觉得孤单。尽管他们是同性恋爱，但是不管性别如何，情总是一样的，幸福也或许都是雷同的，看着也让人艳羡。现在也许很多人的心都寂寞吧，不免看到别人的幸福不会心生惆怅。他自己在美国那几年，刚开始因为语言的关系，总要多别人几倍的努力来完成功课，好在天赋不错，后来适应了，最后收获的成果还算差强人意。正是因为太忙，他就没认真地跟谁恋过一回，回头想想好像也有点遗憾。
　　哎，算了吧，情这个东西是强求不来的，自己啊，还是走着瞧吧。
　　那两只刚出去，晖特就钻进来了。
　　“我来帮你。”
　　文浩这回没有轰他出去，和他一起把各个彩色依依装进餐碟，朝门外吼了一声，“进来端盘子!”
　　两人一人端着两个碟子先出去，陈杰恩和成欢接着进去各端出两碟菜。
　　“我说你们是都没吃晚饭呢？带这多菜过来。”文浩放下手中碟子，一边拉开椅子一边问。
　　英俊挪动身躯走过来说，“早吃了，这些都是夜宵。明天周末了嘛，来你这里不醉不归啊。”
　　几人围着餐桌陆续坐下。
　　“我说英俊啊，你还是坐两把椅子吧，把您的尊臀一瓣放一个凳子，要不得露多少肉在外头，隔着您呢！”晖特笑嘻嘻地，一边开着啤酒罐一边冲英俊说，他对着别的男人倒是很正常的，嘴直接爽快，倒真不娘们了。跟英俊老斗嘴。
　　其余几人都等着看这俩宝东西吵嘴呢。
　　这回英俊倒不顶了，还真拉过一把椅子来，“嘿，难得提个好建议啊。”
　　文浩他们异口同声不屑地吐出方正的两字儿，“贱人！”
　　杰恩说，“唉，来来来，为贱人干杯！”
　　笑说着喝了几个来回，净为些莫名其妙的理由干杯。什么你很帅，干杯！我也很帅，再干杯！
　　喝闹了一会儿，成欢说，“你们几个谁会开车啊。”
　　大家摇摇头，文浩却说，“我会啊。”
　　“那正好，反正你这里离我们那里也不是很远，以后早上我开车送杰恩到你这里来，上下班下班回来，你们就一起回来得了啊。”
　　“啊？做你的春秋大梦吧，我要开了，就成无证驾驶了，你等着去局子里领我们去吧。”
　　“不是吧，你们几个臭小子都出来工作这么久了，连个驾照都没拿？我们都是读大学就拿了好吧？”
　　杰恩说：“大学的时候没想到啊，像我们刚出来这两年，工作忙都忙不过来哪有时间去啊。”
　　成欢：“你们不都有周末吗？就是懒得吧，时间挤一挤也就有了，坚持就那么几个月就好了。”
　　晖特兴奋地说：“是啊，是啊，要不我们一起去？”如果这样的话，那他不是每个周末都可以和文浩呆在一起了，好开心哪！
　　文浩：“我不去，我有阴影。”
　　英俊：“靠的，你一个大老爷们儿，开个车哪里来的屁阴影啊你！”
　　文浩：“你们自己去，反正我懒得去，以后你们学会了给我当司机呗。”
　　杰恩劝道：“我说文浩啊，你有阴影就要克服，不能老逃避啊，一直畏缩，你永远也摆脱不了它了！”
　　众人七嘴八舌地开始劝文浩一起去。
　　成欢说：“那你们几个就一起去呗，也不无聊了，很快就完事儿了。就去我以前去的那家驾校吧，挺正规的。”
　　杰恩：“是啊，就去那儿！”
　　文浩：“什么学校？”
　　成欢：“深振驾校。”
　　文浩还没开口，英俊霹雳啪拉大声回过来，“擦，什么，‘深圳’驾校，恁求远！”
　　成欢：“你猴急个毛啊你，深是深圳的深没错，振是振作的振！你丫的，以为我傻的，让你们去外地学？我舍得你走，我还舍不得我家杰恩呢……”
　　文浩：“得了得了，去就去吧。”
　　几人开始商量几号去报名。
　　第二天，成欢就开着车带着他们去三环外的某个小镇去了驾校报了名。
　　英俊，文浩，晖特几人到了那学校，就忍不住吐槽，靠的，这么偏远的一个地方，每次跑这里来都够折腾死人了。
　　就这样几个人开始了磨人而无聊的学车生涯。
　　笔试倒是考得很快，考前一晚几人约在一起看了遍书，第二天去都考了九十八分，几分钟就做完了，一次通过。
　　这时才三月份，他们就考完理论了，几个人还是东一搭西一搭地玩儿，夏天嫌热，冬天嫌冷的，不愿意去学。过了近半年，很快到了秋天，已经九月十几号了他们才开始接着去学校。
　　就是开始去了，文浩因为是公司所有临时会议的御用翻译，所以老有这样那样的理由把他叫去，他来学的时间也不多。这个考试和开车是两回事，考试是死的，但是该记的还得记住。即便没什么时间，他还是尽量每周末抽了半天来，来了四次，一共只见过师傅一次。
　　另外几个说去报名考试，文浩他也觉得自己练得差不多了，就一起去找了师傅要求报名。
　　他们师傅姓何，叫何清，所以他们都叫他何师。
　　找到何师，其余几个人师傅都答应报名了，可他看了文浩一眼说，“你三天打鱼两天晒网的，没见你来过，报什么名呢？”
　　文浩无语，“我每周都来的，你都没来看我练过，怎么能看到我？”
　　“你有信心能过？”
　　“能啊！”
　　晖特还说，没事，他等着跟文浩一起去考就是，文浩让他自己管自己的。
　　当时他跟师傅说了一阵，但时师傅没答应他，当他以为只有比其他几个人晚去了的时候，都周五了，师傅打电话来叫他第二天直接去考试。
　　倒个桩多简单，也不用去练了，好歹师傅给他报名了，那他到时候直接去考就是。

　　第 5 章

　　“喂？小静。”梁欧看表快到中午下班时间了，简单收拾了下办公桌，正要走，就接到了欧阳静的电话。
　　欧阳静是他的未婚妻，两人正准备要结婚，刚买了房子。大学毕业家里让相亲认识的，挺文静的一个姑娘就跟她名字一样，从毕业那时候到现在已经两年，在一起时间算来也可以结婚了，主要是被家里给催的。他们约好今天中午吃了饭一起就去把记给登了，他也已经一早就请好了假。
　　这欧阳静呢，其实不叫欧阳静，噢，不对，应该说她并非复姓欧阳。很早很早很早以前，他们家确实是复姓欧阳的，但是几代下来貌似被简化了，这几辈都姓欧。他爸觉得还是复姓好听，硬把她名字取成了欧阳静，纯粹乱人视听。
　　“你下班了来我公司门口接我，我们一起去拿房子钥匙。顺便看看新房子。”
　　“好，我这就出来了，我们先吃饭吧，登记完再去看房子。我到你们楼下，闪你电话你就下来吧。”
　　“嗯，好，还有……”
　　“想啃鸭脖子是吧？给你买，给你买。”
　　“嘿嘿嘿，真好，快点啊。”
　　“等着吧。”说完挂了电话。
　　收拾好公文包，正要走，同事严宸急忙奔过来拦住。
　　“梁欧，梁欧，等等别走！”
　　梁欧皱眉一转头，这小子，又要出什么幺蛾子！“你小子又怎么了？”
　　“梁大哥，梁欧，欧大哥！欧欧……哥哥……”
　　“说人话！”这小子一这样，准有事儿求他。
　　“欧大哥！小弟有事相求？”
　　“说。”
　　“明天我和女朋友早约好了去游乐园，我哪知道今天早上一来，上头安排我明天去守考场啊！”
　　“你想让老子难得的一天周末没班却去顶你的班？”
　　严宸咬着一手指头，一手拉着梁欧袖口甩啊甩，双眼再一汪秋水似地看着他的欧大哥。
　　“别跟我这幅鸟样，你丫有女朋友大哥我就没有？老子明天也有约！”
　　凸出眼眶瞪回去。
　　“欧大哥……”，继续摇晃他的胳膊。
　　梁欧甩啊甩的，居然还甩不开，这小子死攥着他的衣袖。
　　“放手，衣服都给我扯皱了！还有，以后不许叫我欧大哥，梁大哥就是梁大哥，你丫擅自给我改称，别人还以为我是入赘的！”
　　另一手给了严宸脑袋一拍。
　　“哎哟，好好好，记住了记住了，别打了。会被你越拍越笨的！”
　　“不会了，你的智商已经不能有更低的下限了！你这个大可放心。”
　　“你这也太损了……言归正传啊，帮小弟一个忙吧，小弟感激不尽！难道要我以身相许？”
　　“别臭美了！老子还看不上你这样的！”
　　“好，好，看不上拉倒，就帮我顶一天班吧，就一天！”
　　“条件？”
　　“以后我也帮你顶一天？”
　　“Ｎｏ．”
　　“那你要什么条件？……要不……要不我请你去平乐玩儿一次真人ＣＳ？”
　　说起这个，好像真是很久没去玩儿过了，“看你一脸肉疼的表情，嗯，可以考虑。”
　　“还考虑什么，那就这样了啊”，放开梁欧的手就转身跑开，边跑边回头诡笑着说，“我就当你答应了啊，我去跟头儿说了……”
　　梁欧一脸苦涩，去守着桩考啊，实在是无聊无极限！
　　让他去监控室守着显示器，他真不如上街去站街一天呢。站街吧，好歹视野开阔，无聊看看行人车水马龙的，他也能打发打发时间。
　　不过看在那小子肉疼地请他玩儿ＣＳ的份儿上，况且这小子已经都这么说了，明显是赖定了他去，也就只能这样了。
　　梁欧一只胳膊夹着文件包，一手指头转着车钥匙，吹着口哨乐呵呵，脚步轻快地踏着阶梯一步步下楼往车库走。
　　“哟，这么高兴呢？听说你今天去登记啊？恭喜恭喜啦！”
　　一个正好上楼的他同科室的同事跟他招呼道。
　　“嘿嘿，是的，谢谢谢谢啊！”
　　一路上和同事们开开心心地招呼了一路，收到这么多祝福，心里早乐开了花儿。
　　不过又一想，这个头儿不会这么大嘴巴吧，怎么就一上午功夫，弄得整个所里都人尽皆知了！这速度，风靡得也太快了点！
　　开着车在路过鸭脖店的时候，给欧阳静买了整截。以后还真得让她少吃点这个，激素太多了，对以后生孩子可不好。
　　虽然自己不想那么早要孩子，但挡不住家里要孙心切。还是得让小静早点注意养好身子才行。
　　东思西想地，很快到了欧阳静公司楼下。
　　欧阳静早等在了那里。
　　看见梁欧的车一来，就飞奔了过来。
　　拉开副驾车门，一坐下就让梁欧拿鸭脖子。
　　“东西呢，拿过来。”
　　“猴急什么？饿了吧？”
　　递过去纸袋。
　　“不是很饿，就是嘴痒。”
　　“呵呵呵，嘴痒啊，来亲一个。”
　　欧阳静一掌挥开，不过马上有扑过来亲了梁欧脸颊一口。
　　“这样行了吧？”
　　“这还差不多。我们先去吃饭吧？想吃什么？”
　　“嗯，没想好。”
　　“要不咱也浪漫一回，去吃牛排？”
　　“不，烛光晚餐嘛要留在晚上啊。”
　　“唔，”嘴里嚼着东西，顿着在想，过了一会儿说，“随便吧。”
　　说完继续磨牙齿。
　　梁欧想吐血，看她顿了半天，以为想好了，最后却蹦出个随便，女人真难懂！
　　接着他一路开车，一路指给欧阳静看，让她选去哪家吃。可他一个一个指给看吧，欧阳静的头却拨浪鼓似的摇啊摇。
　　好在最后还是决定了一家，中午就草草地吃了顿中餐，梁欧吃得快，吃完就无聊地等着欧阳静。

　　第 6 章

　　看了看表，快到一点了。
　　“一点了吗？”瞄见梁欧在看表，欧阳静抬头问。
　　“还有一会儿呢。没事，你别急，慢慢吃。”
　　“我们得早点去，今天是个黄道吉日，万一去的人多呢，得排好久的队。我没请假，一会儿还得回去上班呢。”
　　“你也真是的，请个假嘛。不是说登记了还去拿钥匙顺带看看房子？你哪来那时间？……嘿嘿，要不别上班了，回家我养你？”
　　“就你那点工资，只能将就过。还不如我养你呢。”
　　“我才不要女人养呢，让老婆孩子过好是男人不可推卸的职责。”
　　“好啦好啦，你威武好吧，又来你的大男人思想，我可不愿意搁家里呆着。”
　　拿过纸巾轻轻抹了抹嘴。
　　“吃完啦？喝口水。”
　　“嗯，走吧。”
　　到了民政局婚姻登记处门口，一看，嘿，人少得可怜，里面就只有一对在办手续。
　　两人高兴地推门进去。
　　等在那对后头。
　　看那个登记提示那里，让准备户口簿，身份证原件复印件之类的。
　　梁欧拿出自己的证件，看了看，都齐了。
　　“小静，你的证件呢，拿出来先准备好。”
　　“嗯”，打开手提包，拿出了户口簿，再拿出钱包，横七竖八翻找，“哎呀，糟了，我的身份证怎么不在啊！”
　　“不是吧？你再找找，今天一早，我不是提醒你了，要准备好身份证吗？你还跟我说就在钱包里没有动过呢！好好找找看。”
　　“哎呀，我想起来了，我平时是一直放钱包里没有动过的，但是上周日不是和高中朋友一起爬山吗，我有个同学的朋友在ＣＤ银行，说可以办那里的金卡，我一时脑热，就兴奋地给了，还让不用着急给我呢。”
　　梁欧心里想骂娘，差点喷薄，生生忍住了。
　　那个登记员听到他们的对话，都在好笑了。
　　两人郁闷地出了登记处。
　　梁欧知道今天是办不成了，但还是下意识地问，“那怎么办？”
　　“可能已经给她朋友那边了，要不请她送过来？”
　　“算了，别劳烦别人了。”
　　“对不起啊，梁欧，我们下次再选个黄道吉日来吧？”
　　梁欧想，要是回所里，别人问喜糖吃，咋回答啊？要是真问起，他还得连连回答结了啊结了。事已至此，他还能说什么？他总不能娘们儿一样闹腾地发泄心中郁闷吧。
　　只好点点头说，“那好吧”，还反过来安慰欧阳静，“小静，你也别郁闷了。”
　　“嗯。”
　　“要不我们就当今天已经结了，回去我们今晚就洞房花烛夜？”笑嘻嘻地去亲了欧阳静一口。
　　“不要啦。等选个好时机再说。”
　　梁欧不知道为什么，每次想跟欧阳静亲热，她都推辞，不过，梁欧不介意，想这样矜持些的女孩子还好些。
　　“你自己去拿钥匙吧，我明天过来找你一起去看房子？”
　　“明天我要去帮严宸那小子代班，晚上六点才下班，还不知道六点能不能都考完呢。”
　　“那就后天吧，我们去看看，之后还要忙装修的事情。”
　　“好，那后天一早我来你楼下接你。”
　　“好，那我先回公司去。”
　　“走吧。”
　　在车上两人都还郁闷，没怎么说话。
　　到了欧阳静公司楼下，下车的时候，难得主动去吻了下梁欧，“别郁闷了，早晚都是夫妻嘛！”
　　“知道了，乖，快上去吧。”
　　欧阳静拉开门要走，又转回头来，“哼，难不成你就想着早点结婚，然后那什么？你就只想着这个？”
　　梁欧无语刮了下欧阳静鼻子，“哎哟，我的大小姐，我要是流氓，早那什么了，至于等到现在？”
　　“呵呵呵，说着玩儿的嘛。我走了啊。”下车砰一声关上了门。
　　梁欧看着窗外，微笑着跟她挥了挥手。
　　欧阳静对于结不结婚这个事儿，一点不急，说老实话，还不太想结婚呢。还年轻，想躲玩儿两年，一结婚了，估计家里老人家就得催着要孩子，等有了孩子，以后要过二人世界就更难了。对于她和梁欧，说实话，她还没下定决心真的就这么跟他一辈子了，总觉得少了点什么。所以这次没结成，她想再等一等，也好。
　　而梁欧呢，当然不会逼着谁去和他结婚，比较顺其自然。他已经够将就欧阳静了，对于其他情侣，交往个一年半载的了，有几对还没有亲密接触过的！现在是同居时代，欧阳静不愿意，他都依了她。自己才是守活寡这么久呢，对于这天没登记成的事情，他只是觉得欧阳静不够认真对待，也没有责怪她。
　　送欧阳静去了公司，下午他还有假，就一个人去领了钥匙，看了一下房子，真够清水的，不大的两室一厅，按揭的。家里父母给付的首付，自己现在每个月还要供两千多元，所以工资还了房贷，还真是少的可怜了。装修费，说不定都还得借呢。就这样的情况，如今有女孩子愿意跟他也不容易。
　　愿意跟他的，他想他都会好好珍惜。

　　第 7 章

　　第二天的桩考是八点半，交管所里一上班就开始。
　　文浩接到何师说他在早上的第一批，但是因为这天的考试是加考，所以要去城西边，车程过去得一个多小时，所以通知他早上六点半就得去驾校集合。之后师傅们会统一安排车来接送。
　　问他的其他几个朋友呢，师傅说他们的考试是第二天，文浩就只好一个人去了。
　　周六一早，文浩五点半就起来了，简单收拾了一番，套上Ｔ恤长裤就出了门。因为怕迟到，还打了个的，花了一百大洋火速去了学校。
　　结果到校一看，才六点，心里忍不住擦了又擦，他去得最早，其他人都一个没到呢。早上的风冷飕飕的，站在门口吹了半个小时凉风，早六点半了，还不见人影。
　　又等了半个小时，终于来了辆车。
　　但是上面的师傅不认识，可自己总不能继续吹风吧，胃凉了，回去更难受，混进车里坐着才是正事儿。
　　就跑过去找师傅搭讪。里面坐着的人大概也就二十岁上下，很年轻，甚至还带着点稚气。
　　过去敲了敲车窗，里面的人摇下窗户。
　　文浩赶紧开口，“师傅，你是送学员去考试的吗？”
　　“是啊，瓜娃子些说喊我六点就来等起，都六点半了，还没看斗人来了呢。”
　　这位师傅操了一口方言。
　　“就是就是。师傅那我进来坐黑儿哈。”
　　自己也顺着换了方言。
　　“进来嘛，你是去考试的嗦？”
　　“是噻。”
　　“囊个来恁个早哦？”
　　“哎呀，我恩师傅也是通知我六点要到学校得嘛”，平时普通话说惯了，无意识又换了语调，“我还是打了个的（这里他每次都读ｄｅ，一声，而不是ｄｉ）来的呢！”
　　“还打的来嘞，好亏哦，你住哪儿？”
　　“金阳那边。”
　　“哦哟，那过来好远哦。”
　　“是啊，所以贵死了，来师傅，没吃早饭吧，我这里还有牛奶面包。”
　　刚文浩买了早餐，还想着给自己师傅带一份呢，没有来那就算了，给这位师傅，感谢让他进来躲风吧。
　　师傅推脱了几下，还是接了过去吃起来。
　　边吃边问，“你原来是这辆车上嘞？”
　　“这个车是几号？”
　　师傅报了个号码。
　　“就是。”
　　“哦，那个师傅刚走了嘛，出去开分校切了，这辆车上的以后都是转给我。”
　　“喔，是吧。那师傅你贵姓呢？”
　　文浩感觉自己在诱导小孩儿似的，特别扭。
　　“我啊，我姓黄，叫黄安。”
　　“嗨呀，名字还挺响的嘛。”心里想，重名的真多。
　　想到什么，又补上一句，“是不是你有歌唱天赋，你们家里希望你以后像黄安一样当个歌星啊？”
　　这个黄师傅还不好意思地挠着头，一脸羞涩而认真地说，“可能四嘛，我觉得我唱歌还是可以嘞。”
　　“噢，那有机会要听你唱下哟。”
　　“好说嘛。”又挠挠脑瓜子。
　　两人正说着，文浩看到门口又聚了两三个人。
　　“师傅，那几个人是不是也是去考试的哦？”
　　“不晓得嘛，只是喊我来等，有木说等哪些人，哪个认求得到哦。”
　　“那我去问下吧。”
　　文浩下车去问了一下那几个人，一问都是去考试的，就一同过来上了车。
　　又一起建议师傅问问，如果就是他们了，那就出发呗。
　　打电话问了，确定就是这几个人，就开车出发了。
　　这孩子想超个近道上高速，结果一去，人守岗警察说不让教练车过。
　　又无奈转回去绕了一大圈，从另一条路准备上高速，结果一去就让过了。
　　上了高速，他就说，“这群人，恩是，瓜兮兮的，前几天都让过，我走这儿就不让过了。”
　　“可能跟你不熟嘛。”有学员应。
　　“装怪噻，你看我们走这边又让过来咯。”
　　“９４（就是）”。又一个学员回应到，这个也是本地的吧，每个字都不翘舌，平音到底。
　　……
　　一路上他们几个人不停东拉西扯，文浩只觉得困死了，他们又好吵。靠着窗户，看了会儿飞奔的灌木丛，耷拉着眼皮，渐渐无视了身边的谈话声，一会儿就睡着了。
　　“同学同学。”
　　感觉到被吵，还一把摔开了摇他的手。
　　跟他一起来考试的这几个都是驾校附近C大J校区的学生，看着倚窗而眠的文浩，很漂亮，好像只有用漂亮来形容这时的他，虽然这个词不太适合用来描述男生。清淡打扮的他看起来让人很舒服，脸蛋白嫩透红，如玉似花，眉目清朗，以为就是个二十上下的学生。其实，文浩就是长得嫩，今年八月他就二十五了。
　　“帅锅，起来咯，到咯。”应该是那个本地女孩儿，泼辣地摇了他几下。这个女孩看文浩这样子，想到的却是，这帅哥看起来既温柔又阳光英气，可攻可受啊！
　　梦中的文浩不知道他人想法，被粗鲁地猛摇了几下，这才终于醒了，“到啦？”
　　“是啊，师傅让我们叫醒你，他去厕所了。”那女孩说。
　　“喔。”
　　“让我们先去学员之家那个茶楼坐着等安排。”
　　茶楼里已经坐满了人，烟雾缭绕的，闷得很。
　　被服务员引领着去了座位上，服务员又拿出烟啊什么的放桌，师傅一包好烟一杯好茶，学员们一人一杯菊花茶。
　　放置完问谁埋单，文浩赶紧掏钱。
　　那个年轻师傅来了，看见自己座位面前还有烟，又不好意思地挠着头说，自己不太会抽烟。
　　文浩自己平时也不爱抽，就说买了就收下呗，拿去送人也行。
　　最后这孩子就收下了。
　　他们就在那里闷着等，一直等到快十点半，才让进场准备考试。
　　又在考试备考区，坐着干等。看着电子屏幕上，一个名字一个名字地跳动，心里还是有点点紧张的。不过文浩自己什么大场面没见过，不至于摆平不了这点小事。
　　又在里面等到了十一点，却听到宣布说，有几个车位要腾出来给捷达车先考，所以他们这一批临时调到下午，让大家先去吃饭。
　　文浩都快咳血身亡了，真他娘的难等又磨人。
　　赶紧去吃了饭，又被催进来等着。
　　到下午两点左右，才看到自己名字终于跳上了屏幕，哎，可等死他了。
　　想想送他来的那师傅也挺难得的，也要在外面等着他们考试完送回去，一样难熬啊。
　　终于到了自己，反而松了口气。
　　在协考员的带领下穿过重重红外线感应带，到了自己车库位置。协考员让站到那个画了两个黄色脚印的地方，文浩看，咦，那两个脚印还蛮可爱。
　　协考员提示看镜头，文浩才知道，噢，原来这里是定采像位置的。
　　不知道为什么，抬头一看镜头的瞬间，浑身通体一颤，激灵灵一抖，说不出的莫名情绪袭来，好不紧张的身体，居然瞬间有点没法动弹。
　　语音提示开始考试，文浩努力挪动了脚步，进到车里都还有点莫名奇妙地愣愣的。
　　梁欧带着绝望，无聊又无奈的心情，周六这一天也起了个大早。
　　刚进所里，大家都打招呼，祝他新婚快乐，他撑着笑脸，一个个招呼回去。那些个结没结成婚的事儿，不足为外人道也。就当是结婚了就欧了。
　　一上午，看着视频里一张张毫无新意的脸（希望别人长得多新意？），自己早无聊得要死不活了。就看着一个个紧挨的库位里，那个车在里面蚂蚁一样位移，看一上午不吐血？
　　下午还得接着看！
　　下午一点半开始考试。
　　正在梁欧看得昏昏欲睡的时候，镜头前走来一个人，皮肤白皙，却泛着一层蜜色，双颊两抹胭脂红，可能是热的或者是紧张的，浅绿色的T恤，米色长裤。梁欧头脑晕眩，两耳轰鸣，却两眼死盯着镜头前的人，心中发出一阵狂啸，不断喊着那三个字又三个字：“刘文浩！你丫的！”
　　接着就不停对着镜头念他的三字经。
　　文浩在车里强烈感觉到自己今天特别不在状态，当然他不知道多半他是给梁欧给诅咒的。
　　自己移完车库，眼看着就该左飞出去了，结果语音提示压线，让手刹空挡下车。很郁闷很郁闷，还愣了几秒在那里，语音一直冷冰冰地让下车。
　　无奈也只好下车，文浩出来，走出备考区门口都还浑浑噩噩的。也是头脑晕窒，反应缓慢。
　　梁欧看文浩出了门，他又不能擅离职守，这监控室只有一个值班的人，他只好扑到阳台上去，大叫刘文浩，想叫住他。
　　出了门的文浩，貌似听到有人叫他，就回了回头，没留意到是背后二楼阳台那里有人叫他就直接快步走了。
　　二楼阳台虽然不高，但是封了玻璃，大概挡去了不少音量。
　　离开的文浩才叫郁闷难受，起个大早，等个大半天，最后还挂了，不郁闷才稀奇！

　　第 8 章

　　从城西回来，没有让师傅直接送回家去，而是去了驾校。
　　因为周日是晖特他们那几个人考试，所以这个下午他们几个都在那儿练车。
　　“考得怎么样啊？”晖特奔过来就要拉文浩手臂。
　　避开他的手，“不怎么样，挂了。”
　　杰恩：“怎么挂掉了？你平时开得最好了啊！”
　　文浩：“谁知道啊！”
　　英俊皱着一脸横肉说：“恁求难？那我们咋个过哦，我每次左飞回来都要装杆杆啊！”
　　晖特看文浩一脸不爽，赶紧过来安慰，“Vincent,没关系，再考嘛，方正还有补考机会的。不郁闷了哈？”
　　文浩：“不用安慰我，当我小孩儿呢！屁大点儿事儿！”
　　推开挨过来的晖特，“还有，以后不在公司就别叫我Vincent，你又不是不会说中文。”晖特算是华人，从小就是在美国长大，中文说的将就，但不是很溜，很多成语俗语不太会用。
　　晖特：“那我叫你浩浩嘛？”
　　“恶心！你敢叫，我就敲死你！”作敲打状。
　　晖特拿手捂着头，睁着无辜的大眼睛，委屈地看着文浩，“那叫文浩吧？”
　　“随你！”晖特心中腹诽：说随我，还不是这不准叫那不准喊的。
　　杰恩：“文浩，那你还要去练会儿不？”
　　文浩：“不想练了。等你们一会儿，成欢来接你我们就一起回去得了。”
　　杰恩：“行吧。”
　　杰恩和英俊继续练车去了。
　　晖特是赶都赶不走，文浩一来就守在他身边转悠，一会儿倒水问喝不喝，一会儿又问想不想吃西瓜菠萝的。
　　文浩都坐一边，手拿蒲扇，一摇一摇的扇风。
　　刚扇了几下，晖特又扯过去给他打扇。
　　就那么坐在那儿他居然就不知不觉地睡着了。
　　晖特看文浩睡着了，也拉过一把椅子坐在他旁边，一边给他扇着风，一边自己在心里描绘文浩的眉眼。
　　他是真的很喜欢文浩，当初回中国，其实只是来旅游的。跟朋友约好去娇子音乐厅听一场交响乐，在那里看到了台上为那位法国歌唱家做翻译的他。剪裁得体的西服衬的他的身体纤长有力，身姿挺拔，脸孔娇艳，眉目如画，舞台上灯光灿烂下的他，自是美得逼人。自己是一瞬间就被他吸引了，从来不知道原来自己有一天会喜欢上一个男人。
　　后来就去打听了他的公司，去应聘，就这么留在了中国。
　　至于文浩说他像娘们儿一样，其实他不是。他不知道两个男人在一起都该是怎么相处的，他听人说，两人中总有一个是阳性角色，一个阴性角色。文浩虽然研美，但要是和他晖特在一起，怎么也不可能让文浩扮演女性角色吧。
　　所以他宁可委屈自己，而且也知道文浩大概是不喜欢男人的，听说他喜欢温柔的女孩子，所以自己能多温柔就多温柔，他相信总有一天能感动文浩的。
　　至于同性之间，角色扮演之类的，那纯粹就是晖特的误区。只有压倒真男人，才有征服感，以压倒对方为目标才能真正取得胜利，一味委屈自己只能适得其反。他还一直没有明白这个道理。
　　醒来文浩又去找师傅报了名，下周五，他不信他还真过不了那个小考试。
　　这边梁欧大叫了几声刘文浩，还是眼睁睁地看着他走远了。
　　呵呵，苦涩地扯了扯嘴角，你知道回来了，知道回来了吗！
　　当初就那么消失了，老子以为你死了，以为你死了，你知道吗？
　　你知道当我看到周里四肢不全脑浆涂地的尸体，你知道我有多害怕吗？我以为那是你，老子差点就狠心跟你去了！
　　这么多年过去了，都快记不清你的样子了，你他妈又突然出现在我面前做什么？
　　下午看着文浩离开以后，回到监控室的梁欧一直心不在焉，沉浸在自己的回忆里。
　　回来了是吗？回来了就别想再跑！
　　文浩脑瘤手术以后也许对以前的事情还有模糊的记忆，但总是不清楚了。至于回国就是兴起，没想过要来搅乱谁的生活。
　　可他回来还是遇到了那个他命中注定的男人，逃不掉，躲不开。
　　有的东西注定是你的，怎么躲最后都是你的，相反不是你的，怎么追都追不来。
　　梁欧开门，正在玄关处换鞋，他妈就迎了过来。
　　“臭小子回来了！”
　　“妈。”有气无力的。
　　梁母过去扭过儿子的头，“哟，这是怎么了？一脸失魂落魄的样子？生病了？”
　　“没有，今天守考场有点累。”
　　“你啥时候要去守考试了？”
　　“哎，帮人代班的。那小子要约会，我也算成人之美嘛。”
　　梁母拉着儿子往餐桌走，“嘿哟，我儿子真义气。倒是把自个儿累成这样，来来，坐下吃饭”，按着梁欧坐下，“吃了，就早点去休息啊。”
　　“嗯，老爸呢？怎么不来吃饭？”
　　“老头子跟人钓鱼去了，吃了晚饭才回来，我们先吃。”
　　“喔。”心神耗损，还真的有些疲惫。
　　梁母给儿子碗里夹了一堆菜。
　　看梁欧吃了一会儿自己才动筷子。
　　“噢，对了……你和小静不是昨天都已经领证了吗？”
　　“嗯。”
　　“证呢？”
　　“啊……哈？”
　　伸手敲儿子头，“啊什么啊？”，接着吃了口菜，“一会儿把证儿给我看看，昨天回来都没见你人，哪儿去了？”
　　“喔”，左手摸了摸被老妈拍过的地方，“还不是结婚的事儿，昨天一群哥们儿拉着我吃喝去了，后来醉得人事不省就睡林申家了，今早从他那儿去的所里。”
　　“嗯，你们俩好好商量一下婚礼的事儿。证领了，婚事也得早点办了。”
　　“不急啊，这个，您老别操心了，我们到时候自己看着办吧。”
　　“该管的老娘还得管啊，你终身大事，就这一次，我还能撒手？你是不是真不让我管吧？真是儿大不由娘啊喂！”拖长了声音带上假哭强调。
　　“哎哟，我的老娘啊，您又感叹啥呢。孩儿都依您，得了吧？”
　　“这还差不多。”马上换了正常声音。
　　梁欧埋头扒饭。
　　“嗨，差点又被你绕开了，去去，把证给我看看。”
　　哎哟，我的天呢，去哪里给您生个证出来啊？况且，现在我都不想去领这个东西了。
　　几下快速解决了饭菜，冲进房间锁上门。
　　“嘿，你这臭小子，跑什么跑”，跟过去，扭门把，还锁上了，“你个臭小子，锁门干什么？”
　　里面瓮声瓮气地回答，“儿子累死了，我要睡了。您别吵我了！”
　　“真是的！难道还害羞呢啊？一个证藏着掖着的干嘛？难不成还能孵出个蛋来，赶紧给老梁家生个孙子才是正事……”
　　“有完没完啊，我的亲娘呢，您能不能别说了！吃你的饭去吧……”
　　“好，好，好，你睡，你睡……！”
　　梁母看儿子也不来开门，不知道他怎么了，让看下证件都躲着，搞什么灰机啊。
　　不过也没多在意，儿子这终身大事总算是定下来了，该琢磨着怎么给儿子儿媳办个风风光光热热闹闹的婚礼才是正经。

　　第 9 章

　　陷在床褥间，蒙着脑袋的梁欧，心里才正是一团乱麻。
　　以为再也见不到心中的那个人了，也早当他不在人世，这么多年过去，他甚至觉得，文浩即使真的再出现在他的面前，他都不会反应强烈，甚至可以毫无波澜。
　　但事实证明，不是！
　　不是毫无波澜，而是激起了内心的层层巨浪，热流翻滚，汹涌澎湃！
　　文浩他总能搅乱梁欧心中的一湖春水，让他失去理智，再也无法平静。
　　他这次该怎么克制自己，怎么把他拴在身边？
　　他现在有欧阳静，他该怎么对欧阳静说分手的事？
　　一晚上，梁欧辗转反侧，彻夜难眠。
　　第二日顶着个熊猫眼，开着车去了欧阳静楼下。
　　欧阳静坐进车里就注意到了。
　　“我说梁欧，你这是怎么了，两眼乌青乌青的？”
　　说着手伸出去要摸梁欧的脸。
　　后者微侧了侧头避了开去。“没事儿，昨儿晚上没休息好。”
　　欧阳静看着自己被避开的手，“怎么还不让摸了？”
　　想是他昨晚休息不好所以脾气烦燥，也就没把他避开这事儿放心上，转而问，“是不是昨天玩游戏玩太晚了？以后少玩儿一些，你都这么大人了，怎么还爱玩儿这些浪费时间的东西……专心点事业，上进些不行？……”
　　开始了巴拉巴拉一大堆的说词。
　　梁欧只好闷不吭声了一会儿。
　　等她停下来才开口，“吃早餐没？”
　　“吃了，我们直接去新房吧。”
　　“好。”
　　之后两人一路无话到了天远小区。这是一片电梯公寓楼，楼层不高，十五六层。梁欧买的这一套在十一楼。
　　欧阳静进去看了一圈对梁欧说。
　　“我下周六要跟经理去北京出差一个月，装修房子的事帮不上忙了，你看着一下吧。”
　　“哦……嗯，好。”没有问她干嘛去那么久。
　　欧阳静说完，又拉着梁欧走了一圈，嘱咐他哪里哪里要装插头，哪里哪里要安书架，哪里哪里又要弄个飘窗。
　　一而再再而三地重复叮嘱梁欧，怕他记不住，还拿出个笔记本，一一写下来，让梁欧照着做。
　　梁欧看着她兴奋激动地说着写着，心里有些不忍。
　　他想开口说分开的事情，但是现在无论如何开不了这个口，还是等她一个月回来以后再说吧。
　　看完新房，梁欧又陪着欧阳静逛了一下街，到傍晚她回去了，自己才回了家。
　　之后这几天梁妈还老追问梁欧关于证的问题，梁欧总是支支吾吾地绕开它。
　　周一到周三，梁欧几天都过得浑浑噩噩的，心绪难平。
　　刚到周四上午，一来他就跑去找了严宸。
　　梁欧过去的时候，严宸正看着他的刑侦类专业书，他打算后年考研。但是这才十月不到，明年的考试都还没开始呢，他就开始准备后年考了，别人都说他这太早了，战线拉太长，不容易坚持。不过他说考不考的无所谓，还不一定呢，但是专业书看一看总是好的。也是一上进孩子。
　　梁欧走过去一记铁砂掌扇他头上。
　　“臭小子，还用功呢？”
　　严宸哎哟痛叫着回头。
　　“梁哥，发发慈悲好吧，别在扇我脑袋了……”
　　“你脑袋越扇越聪明了呢，还得谢我吧！”
　　“拉倒吧……”
　　梁欧过去一跃斜坐上严宸桌子。
　　“说正事儿……”
　　“嗯，你找我干嘛？”
　　“好消息坏消息各一个，先听哪个？”
　　“随机播报……”
　　梁欧倾身又给了严宸一个暴栗。
　　“让你丫选，还给老子来个随机。”
　　“因为知道从你嘴里出来的不管好的坏的对我来说都是坏消息！”
　　“兄弟哥对你伤害已经这么深了？”
　　“该反省了吧？”
　　看梁欧又杨手，严宸叫苦不迭，急忙改口，贱兮兮地说，
　　“梁哥手下留情……既然已经这么深了，那就来得更深些吧。”
　　收回手撑着桌面，“好消息就是，这个周五的监考，我主动给你代了。……坏消息，嗯，其实也不算坏消息了，就是去平乐打真人ＣＳ的时候，我再带上一个人……”
　　严宸夸张地瞪大了眼睛，大张着嘴，“不是吧，大哥，好贵的啊……小弟穷死了，你还忍心放我血！”
　　可怜地去扯梁欧衣角。
　　啪地排开他的手，“就这么定了……不是我说你，你这拉扯衣袖的毛病都跟哪个娘们儿学的，改过来，下次还这样，掰断你娃手指头。”
　　严宸条件反射地赶紧握成拳头。
　　“今天考试名单，不是该报上来了吗？帮我查查一个人。”
　　端坐回电脑前，疑惑地问，“抓犯人？”
　　心想不就个桩考，抓什么人？
　　“不是，一个多年不见的朋友而已。一点私事儿。”
　　“朋友查个什么劲儿，直接找他不就得了？”
　　梁欧这次是想慢慢来，他没那么猴急冲动。不过也懒得给严宸解释这么多。
　　“都说是私事儿了，你怎么突然那么八卦。”
　　严宸腹诽：你才八卦，你全家都八卦！（呃，现在似乎很流行这个骂法？）
　　“叫什么名字？”
　　“刘文浩。”
　　咦，好像有点耳熟。
　　看严宸思索的样子，所以问道：“怎么了？”
　　噢，灵光一现。
　　“这不是那个很有名的翻译吗？年轻有为，还翻译过几本小说呢！我刚看过的一本英国侦探小说就是他翻译的！他今年还上过电视呢！”
　　“哦？他这么有名？”自己怎么不知道？（他不知道的多了！）
　　“是啊。你不怎么看娱乐节目，又不看小说，可能不知道他。不过你怎么认识他的？”
　　“很久远的事了，高中同学一场。”
　　“喔……老同学啊，你早说啊，早说他考试我照顾他点啊！算卖你个人情，以后别扇我头了！”
　　“不行。让他自己考。”他还就希望他慢点过，他好找机会好好接近呢，这臭小子别帮倒忙。
　　“唷，梁哥真君子。”
　　“废话少说，你把他安排到周五下午考试的最后一个。”
　　严宸心里大骂，伪君子！没见过这么对老同学的……！
　　梁欧又扇了他一巴掌，“收起你这外露的鄙视小眼神儿，我这么安排是想等他考完，我也下班了，正好找他一起走！”
　　严宸心里还是鄙视，这不明摆着又让人等一天！
　　快到十月，天气已经有些微转凉，驾校一早的晨风里，文浩连续打了好几个震天喷嚏。吐了句国骂，可别感冒了，周五考试，周六还得做事。
　　他还想着上午能考完，下午他就去采办点东西上飞机，可这难得的周五，他不知道早已经被人安排了。

　　第 10 章

　　那周六文浩考试挂了后周日去了市图书馆查资料，为下周六出差去欧洲为期一周的会议翻译做准备。
　　到傍晚的时候接到成欢电话，让过去他家吃晚饭，花椒鸡。文浩一想晚上也没什么安排，又有他爱吃的就答应了。
　　平时他们一群人老爱去文浩那里扎堆，这该是一群狐朋狗友第一次去杰恩家。
　　回家没一会儿，成欢载着杰恩，英俊，晖特他们几人一起到了楼下，就等着接文浩一个人。
　　之所以这晚叫上他们几个吃一顿，是因为这晚成欢不用在医院值班，所以杰恩就说叫上文浩他们几人去他家吃花椒鸡。
　　成欢是一名医生，肾脏内科，现在已经是主任，他比杰恩要年长个五岁，现在二十九有余。
　　和杰恩在一起也已经五年，杰恩和成欢弟弟是大学同学，来成欢家做过客，他们就那样认识了，直到现在，多年过去，早已相濡以沫。
　　他们在一环内的夏溪路黄金地段买了个两居室，当时买的时候是好几年前了，才五千多一平。现在这几年房价飞速疯长，早已翻了几倍。不过用来住房用，非投资，倒没那么所谓房价是涨是落。大家都只是想要个属于自己的地方，受伤的时候可以独自疗伤，不至于无立锥之地！
　　路过餐店的时候，他们买了两盆花椒鸡回去。
　　进了门，成欢和杰恩就去厨房忙着了。
　　文浩坐下，打开电视随意换着台。
　　晖特一如既往地赖在文浩身边坐着，有求必应。
　　文浩摁了半天，一个个不停换台，英俊受不了了，他叫停的时候，文浩毫不理会。
　　“文浩，摁够了没有，把遥控器给我。”
　　“不给！”继续摁。
　　英俊一大敦身子，搬过来要挤文浩下沙发。文浩那个无语，踢一脚过去。
　　英俊闪开的同时抢走了文浩手里的遥控器。
　　晖特先锋一般冲过去想给文浩强回来，追着英俊给。
　　没想到英俊一大个子，大壮士还挺能蹦，硬是没被抓到。
　　晖特连追了几回，渐渐狂躁，耳红脸赤！
　　急得冲英俊猛吼：“死胖子！！快点还来遥控器！要不然我就欲／／／火／／／焚／／／身了啊！！”
　　文浩本就没心思看什么电视，更无意去强遥控器，任他们俩闹着，看着他们俩玩儿。随手剥了个橘子吃，听到晖特这一句，一瓣橘子梗在了喉咙里。
　　咳了几声后，冲晖特说，“晖特，你又乱用成语了！你这该是，怒发冲冠！或者用其他表示愤怒的词……”
　　英俊：“就是，你个变态，别对我生这种火，对着你的文浩发去！”
　　文浩：“死胖子俊，什么你的我的，找抽呢？！”
　　英俊自拍两嘴巴，“算我说错，算我说错！”
　　晖特又叫：“死胖子，给不给，不给我，我，我，我诅咒你！”
　　英俊哼哼两声，“随便你！”
　　晖特一蹦，咬牙切齿：“我诅咒你上厕所没厕纸，喝凉水塞牙齿，嘴巴永远包不住口水，外赠单身一辈子！！”
　　英俊悲愤，“收回去，你崽子也太狠毒了，单身一辈子这么毒的咒也诅！”
　　文浩淡定地起身，“晖特这次的俗语用的不错，排比句很有气势，嗯……不错！”
　　收到文浩这样的评价，晖特兴奋欢腾。
　　“你们几个在外面吵什么呢？过来吃饭了！”杰恩端着东西来放餐桌上，过来叫文浩几个。
　　文浩率先过去，晖特和英俊还又绊了几句嘴也跟着过来坐下。
　　成欢拿了碗筷出来摆好。这群懒人都不知道帮个忙。
　　饭来才张口。
　　一一递过去筷子，成欢接着落坐。
　　文浩吃了几口菜，想起今天杰恩他们几个都考试了，于是也问一句。
　　“对了，今天你们几个考试怎么样？”
　　杰恩：“我没什么，过了，平时练还会不小心撞杆子，但是今天感觉那个车库还挺宽的，没出事儿。”
　　文浩叹气：“没天理啊没天理！”
　　“哈哈哈，就你霉，梅（霉）花一朵！”成欢笑，“连英俊这死胖子都过了！”
　　文浩一挑眉：“是吗？”
　　英俊：“是啊，……不过挺险的，左飞入库的时候差一点就装杆了，我一点点挪进去的，车头刚进一点我就开出来了，想要真挂了就算了，没想到还他娘的过了，哈哈哈。”
　　文浩接着叹气：“没天理啊没天理！”
　　英俊：“连晖特，这个平时就知道守着你，自己老不练的人都过了！你丫情何以堪啊你！”
　　文浩摇头郁闷，问晖特，“倒是，你小子怎么过的？”
　　晖特：“我啊，我前面一个人进去倒车的时候撞了尾杆，顺便地把后面的红外线摄像头也给撞坏了。他一撞就被叫下车了，下一个轮到我的时候，可能他们还没发现摄像头坏了。我进去，哇塞，连撞了八次杆，出来到起点的时候，语音居然提示：考试合格。”说着还模仿了机器木木的声音，“我考完后，后面的人就换了个库考试。”
　　文浩唉声叹气，“太没天理啊太没天理。”
　　杰恩：“没事，文浩，下次你一定能过的，别紧张。”
　　文浩：“我不紧张。”
　　杰恩：“嗯，那就好。”
　　成欢：“嗨，没事，肯定能过。……说到学车，我这里还有个段子，每次路考的时候现在Ｄ市不是要求，上车时候要向警官报告说请求起步吗，有个学员，上车前绕着车子走了一圈后请求了上车，上去以后，跟警官说：报告警官，请求起飞！
　　警官一愣，没说什么，还是让他开始考试。
　　这个学员开啊开，眼看开了近半个小时了，怎么警察还不让他靠边停车。
　　忍不住就问：警官，怎么还不叫我停车啊？
　　警察笑着对他说：你不是要起飞吗？开到机场去啊……”
　　文浩：“噗……起飞，那他该拉高挡杆，哈哈哈。”
　　几个人兴起，又各自讲了几个段子。
　　吃过晚饭，杰恩几个人坐着看电视，成欢去了厨房切水果。英俊跟去了厨房偷吃。
　　杰恩看了陪他们几个聊了会儿天，就去卧室拿出个册子给文浩他们看。
　　晖特一边翻，一边唏嘘感叹兼语带羡慕地说，“好浪漫啊……！太有意义了！”
　　心里在想要是以后能有一个这样属于他和文浩的册子就好了。
　　文浩：“杰恩，我还真不得不佩服你啊，你们每次旅游的地点，都贴上代表建筑的照片，连机票火车票门票这些票根都放这儿，你的主意吧？”
　　杰恩：“真聪明！”
　　文浩：“也就你这么有耐心，什么都能存下来，还这么仔细。……这每一页下面的一段话也是你写的？”
　　杰恩：“不是我，是我和他一人写了一点合在一起的。”
　　这样的感情真让人羡慕……
　　杰恩又引着文浩去了窗台，拉开了窗帘，关了灯。
　　窗户上蓦然现出一对卡通人物，两个人亲热的吻在一起，是用荧光粉画的吧，旁边也配有一段相亲相爱的话语。
　　晖特已经两眼星星状。
　　文浩也似乎能感受到杰恩心中的快乐幸福，故意撇嘴说，“我说杰恩，你丫就是来向我们炫耀幸福的吧！”
　　杰恩：“哈哈哈，终于逮到机会啦！”
　　文浩：“你幸福得太肆无忌惮了，这儿还这么多单身呢！”说着上去猛摇晃杰恩肩膀。
　　成欢端着水果出来，在客厅的黑暗里也看着窗户上的图画，听着窗前的笑闹，嘴角渐渐蔓延一抹淡淡的会心微笑。

　　第 11 章

　　文浩他们几人走后，成欢收拾了一番，拉着杰恩洗了回激情四射的鸳鸯浴。
　　洗完澡杰恩早昏昏欲睡，在浴缸里就已经软绵绵一团。
　　成欢抱着他上了床，就着刚才的湿润再温和地来了一回，弄得杰恩更加疲惫，无力地睡去。
　　事后点了支烟，抽了两口，怕杰恩闻到烟味儿醒来，就一个人去了阳台。
　　这个城市已经安睡，但此刻的他却毫无睡意，家里又在催着他结婚，安排了几场相亲，之前的推掉了，但这次这个他得去，市长千金，怎敢随意爽约。
　　这些事他都不会跟杰恩提，他认为自己能摆平，让杰恩知道只会徒增烦恼。
　　抽着烟想了会儿事儿，还是回房搂着杰恩睡了。
　　周二文浩接到黄师电话说报了名周五考试，让周四去练习一天。文浩只好请了周四周五两天假。周四一早就去了学校，去的时候那里居然已经来了四五个人了，也都是学生模样，大概也是Ｃ大的学生，Ｃ大就在这附近，学车的学生特别多。
　　那几个都是女生，文浩就站一边一个人呆着。那几个女生倒是不时瞧瞧他，但没人过来搭讪，大概不好意思。
　　等了好一会儿都不见师傅人影。
　　“滴滴滴滴……滴滴……”
　　听到由远而近传来的滴滴声，大家都转头看去。
　　一个留着板寸的大哥？大叔？
　　看起来大概三十上下，骑着个电动三轮车，没有遮阳棚，像是个迷你小拖拉机一样的车子。
　　里面穿着个灰色毛衣，外套黑风衣，脖子上围了个白色长围巾还是丝巾？看不太清。
　　文浩脑子里顿时闪过粤语歌声DD上海滩，“浪奔……浪漏……”
　　骑着电三轮的许文强！
　　这位文强哥，开到面前来，跳下车，步履轻盈地走过来。
　　问：“你们哪个想吃鸡脚脚？”
　　众人皆摇头。
　　文强哥没再问，转开头去四处张望。
　　陆陆续续又来了几个人也走到这边来。
　　张望的文强先生又过来问，一脸真诚急切，“师傅呢？”
　　“师傅呢，师傅呢？”
　　从右到左，从头到尾，一个人问一遍师傅呢，一路到文浩那里问了十几遍，大家都没答话。
　　因为大家也不知道。
　　文强沉默了一会，最后终于忍不住可怜地大声说，“求求你们了嘛，你们哪个告诉我一下，师傅在哪里嘛！”
　　文浩正要开口说不知道，有几个女生异口同声说，“你给他打个电话嘛。”
　　文强：“噢，就是哈，我有电话的嘛。”
　　开始拨电话，拨了一会儿终于通了。
　　就听电话那边狂吼过来，大声得在场所有人都清晰听见了每一个字。
　　“你瓜的嗦，一直给我打，打了十几个电话了，你就恁求想我嗦，想跟我搞同性恋哇？”
　　那些女生立刻发出阵阵爆笑。
　　这文强先生难得的脸红了。
　　这回是……脸红的许文强！
　　后来多接触几回，文浩才知道，原来这个大哥是卖卤鸡爪的，为人热情憨厚，所以逢人便问，想吃鸡爪不。
　　周四断断续续练了几回，周五还是一早就去了学校集合。
　　教练通知文浩他考试是下午第二批，他以为第二批就是最后一批了，去了知道原来还有第三批，心里还窃喜了一下，要能排在前面早点回去就好。没想到第二批进去的等候区，娘的，最后等候区一共也没几个人了，才念名字告诉说他是最后一个。
　　这个等待真是磨人又费神，比他做一天口译还累。
　　没先到Ｄ市限车以后，考个驾照这个费时费力，要知道他还真不愿意现在来淌这趟，最不济找人弄个照得了。
　　但是他不喜欢麻烦别人，想归想，还是没去那么做。
　　梁欧守了一上午考试，中午的时候去休息区逛了一圈，没有看到文浩人影，又去所外的一排茶餐厅找了一圈，还是没有邂逅文浩，心里纳闷儿咋还找不到人呢。
　　这个时候的文浩坐了一上午，屁股都做疼了，中午随便吃了点东西就去找了个宾馆睡觉去了。
　　梁欧这时候当然找不到他，总不能大中午找个借口连宾馆都搜咯。
　　下午的班，梁欧一个人在监控室内，心内居然切切期盼，看着显示器不停抱怨时间过的太慢慢慢慢了……
　　慢慢地，慢慢地，时间终于接近六点，终于又要看到文浩了。
　　梁欧竟然坐立不安，死盯着屏幕生怕一个不小心错过点什么精彩内容似的，心跳却是急促乱蹦个不停。
　　看着文浩走到镜头前，依然唇红齿白。
　　文浩一走进镜头前就有一种背后有双眼睛盯着他的感觉，背脊发凉，耳旁霎时阴风微微。他不知道其实是前面有双眼睛紧锁着他，不是后面。
　　这次在一号车库，前面连着上去了五个人，全挂了，下来的人说是车的方向盘是歪的，打正盘子，那车就是斜着开的，所以要斜着打方向盘。
　　说得后面的等候的人，人心惶惶的，把这库叫死亡车库，谁都不想被排过去。
　　可文浩还是倒霉地被分去了那个车库。
　　上车看了一下，镜子是歪的，没调镜子的缘故吧，所以前面的人挂了。
　　座位什么的该调的调好，管他风向盘正的不正的，凭着感觉找点，不确定的时候就停一下，像其他人那样伸出脑袋去瞧瞧。
　　要险不险地，蜗牛一样左飞入了库，呼，心里松了一口气，还没超时。
　　正慢吞吞加小心翼翼地调整车头出库，回到起点就算完事儿，平平稳稳挪动，车尾尚未出库，副驾驶座上那个可恶的机器，又开始说：考试不合格，手刹空挡请下车。
　　爷爷的，他没撞杆啊！
　　他似乎大概也许的确是没撞杆，说他撞了的是梁欧。
　　当时是，梁欧很激动，梁欧的眼神也很激动，梁欧的手指也很激动，看文浩快出来了，自己也激动地站起来，想马上下去找他，哦豁，一激动，心里呐喊着快下车快下车，一个手滑不小心真的按了语音，让他下车。按下去了，自己也一愣，愣了几秒，……又一想，算了，这次对不住他了，恩……下次……下次看看要不要让他过吧……
　　回神后马上奔到门口，一把猛地拉开门。
　　“啊……”，一女声低低尖叫。欧阳静一脸骇然地立在门口，挡住了梁欧去路。
　　“小静，你怎么来了？”强自镇定，稳住了往前倾斜的身形。
　　欧阳静双手推着梁欧进里面去，“你干嘛啊，怎么一惊一乍的！”
　　梁欧被她推着，双眼盯着楼下远去的背影，眼神哀怨！又让这小子走了！
　　看他走到门口，似乎还有个人影跑来接他，过来就去拉他的手臂。
　　梁欧顿时心中狂然怒火，嫉妒万分，原来自己还是受不了他跟别人一起。
　　不过顿时又泛起一阵失落，是啊，这么多年不见，彼此都陌生了，说不定他早有爱人，自己这一头热的凑上去，是要贴人家冷屁屁吗！说不定就算他愿意这样，人文浩他还不要呢！
　　“看什么呢？咬牙切齿又悲愤欲绝的样子……”
　　欧阳静看梁欧不怎么搭理她，两眼望着远处，也顺着他的视线望过去，看到两个男人在门口你拉我摔的，一个英气清俊，一个清秀斯文，倒都挺养眼的。
　　“没看什么。”
　　“你是看门口出去的那两个人吧，真是的，两人都看着颇顺眼的，怎么就……就……”，遗憾又略带鄙视地，还是没说出那个几个字，“大庭广众之下，两个大男人拉拉扯扯的，有伤风化……”
　　“闭嘴，别说了。”梁欧心里烦躁不堪，说话不由带出了一点暴脾气。
　　“你对我凶什么凶！你什么时候变这么暴躁了？”
　　梁欧也意识到自己刚才不应该对她大声说话，克制住自己，放缓了语气说，“不是凶你，我最近有点焦燥，刚才说话大声了。”
　　“以后不许对我这么说话，要不然我就不嫁给你了！”马上撒娇又连媚带嗔地威胁梁欧。
　　梁欧也就就坡下驴了，不用再争执。
　　“知道了，以后不这么说了。……你来找我做什么？打个电话我过来接你就是了。”
　　“明天我要离开一个月嘛，舍不得你，所以就自己来找你了。”
　　“嗯。”
　　梁欧心不在焉地应着。
　　“我们先去逛超市，买点东西。”
　　“嗯。”
　　被欧阳静拉着去了超市，买了一大堆东西，又提了点礼物送欧阳静回去，给欧阳静的姑姑姑父。欧阳静在Ｄ市是住她姑姑姑父家，她父母在老家，让她毕业了回去工作结婚，她不愿意，想在Ｄ市混出点出息，坚持不回去。

　　第 12 章

　　文浩又挂掉了，郁闷地出来，在门口碰到来接他的晖特。无心搭理。
　　晖特还是一个劲儿往上贴，“怎么样，过了没过了没？”
　　文浩口气恶恶的，“挂了。”往前疾走。
　　追上去，继续缠，“文浩，文浩，没事儿，没事儿……挂掉再考嘛。”
　　推开他的爪子，“爬开。”
　　“我给你付新一轮的考试费嘛，随便你考。”
　　“滚，谁要你付钱，我又不是付不起。”
　　文浩一路甩，晖特一路黏着跟。
　　出了交管所，杰恩一众已经等在那里。
　　杰恩迎上来：“怎么样？”
　　文浩一脸郁闷。
　　英俊：“瞧他那一脸便秘表情，铁定又挂了，哈哈哈。”
　　杰恩责备英俊：“你个乌鸦嘴，还敢笑！”
　　文浩：“让他笑，笑不死他。哼，老子不想考了，去找师傅问问看，买得了。”
　　英俊：“好好，要可以，我也买。”
　　晖特贴上文浩，说“我也买我也买。”
　　文浩翻个白眼，“起开起开。”推开晖特，上了车。
　　几个人又拌着嘴上了车。
　　英俊：“一会儿路过尤黑鸭，我去买几个鹌鹑回去，你们要吃不？便宜又好吃，才三块钱一一只。”
　　成欢转头文杰恩：“想吃吗？不过你只能最多吃一个。”
　　杰恩：“嗯，那就去买吧。”
　　几人去了尤黑鸭，英俊买了三只，文浩不喜欢，看着一整只摆那儿，小小的，胸膛大开，感觉怪怪的。
　　成欢也没要。
　　拿了几个手套，上了车，杰恩和晖特就开始啃起来，看着他们揪鹌鹑脖子，文浩心想，他们几个吃地真残忍。
　　晖特还细细地撕肉要喂给文浩，文浩都坚决地拒绝了。靠上靠背，闭目养神。
　　英俊揪下个脑袋啃了几口，“啊……”的一叫。
　　文浩被吵，微睁开双眼：“靠，叫什么叫。”
　　英俊瘪着嘴说，“我突然想起来，今天晚上我奶奶要来我家，我才买三只鹌鹑，四个人，还不够吃。”
　　成欢：“那我们回去再买一只。”
　　英俊：“不用了，我吃三个脑袋就是了，身体拿回去给他们吃。”说着，几下揪下来三个鹌鹑头，握手心继续啃。
　　文浩一阵恶寒，“你说的可怜又恶心，要吃就去买，现在走出不远，回去就是了。”
　　英俊：“我没钱买了，你们知道的，我妈每天就给我十元钱在公司吃一顿午饭，买了三只鹌鹑就剩一元了。”
　　文浩：“靠，受不了你了，成大哥，我们回去吧，我出钱给你买。”
　　英俊：“嘿嘿，浩子，你有时候也挺好的。”
　　文浩心里一擦，一个鹌鹑而已。
　　晖特赶紧说：“文浩本来就很好。”
　　文浩：“好了好了，你们都闭嘴。”
　　杰恩：“英俊啊，你妈还老催你找对象呢，就这每天给你十元钱，培养了你如此吝啬的性格，你找得到女朋友个铲铲哦。”
　　晖特：“就是嘛。”
　　英俊：“怕什么，不还有你们一群好基友吗？”
　　晖特赶紧挡着文浩：“去去去，不准打文浩注意。”
　　“切……”，众人“嗤”了一声。
　　之后又一起去了文浩家，杰恩帮文浩收拾了行李。其他人继续各处扫荡文浩的存货。
　　忙完大家散去，晖特还舍不得走，还是被推出了门外让杰恩拉着说别打扰文浩，让他好好休息第二天还得坐飞机呢，给连拉带拽地拖走了。
　　梁欧送完欧阳静回去，要离开，欧阳静又说要送他下楼，两人又一起往下走。
　　梁欧让欧阳静别送了，后者却含蓄又娇羞地暗示他，可以那什么什么。梁欧现在听到这个暗示，不是很激动，但是心里还是烦乱。
　　一个女孩子主动说了，哪个男人好拒绝？况且还是男女朋友关系。
　　梁欧想要不现在就说分手，怕越拖越乱。
　　“小静，我们，我们分手吧……你值得更好的。”
　　疑惑地，“你说什么？”
　　“我说我，我们……”
　　欧阳静一下激动起来，踮起脚尖扑上去吻梁欧，“不是真的，不是真的，你是不是因为我一直不给你，我给你，给你，好不好？不分手！”
　　“小静，别这样。”
　　欧阳静开始哭着撕咬梁欧。
　　在楼道闹得动静太大，怕引来邻居。
　　梁欧拉着欧阳静下了楼。
　　欧阳静哭哭啼啼抱着梁欧不撒手。
　　大街上闹也不好看，无奈就去最近的宾馆开了个房间。
　　进宾馆大厅的时候，里面的服务员都带着鄙视的眼神看他，看得他阵阵郁卒……
　　刚进宾馆房间，欧阳静就开始脱自己衣服。
　　梁欧上去拉，让别这样，可就这样两个人一阵纠缠倒在床上。
　　他有自制力，但他不是柳下惠，他有男人的基本冲动，最后自然是再自然不过地做了。
　　只是在达到巅峰的瞬间，心里猛然呐喊的却是刘文浩的三个字。
　　清晨一大早醒来，把欧阳静送回她姑姑家，对于昨晚只简单解释了一下，她姑姑姑父也没有多问。帮她收拾好行李，就开车直奔机场。
　　到机场领了登机牌，看着欧阳静走进安检。
　　正望着，走在欧阳静前面几个位置的文浩正好回过头来，跟来送行的晖特他们挥手，让回去了不用送了，说完又笑着转回去。
　　梁欧蓦然看见这张小脸，眼神直了，又木了。
　　穿着银灰色西服，完美地勾勒出文浩颀长的身形，窄腰翘臀，白色衬衣微敞，脖颈间隐隐显出一根黑色绳子系着的小小玉观音，微笑的样子那么迷人。
　　可这个笑，现在不是对着他，梁欧双眼紧盯着文浩脖子的玉观音，这是那晚文浩生日，他送给他的，他还戴着，那他肯定都记得，都记得！
　　欧阳静走到了安检口站上去，回头发现梁欧仍然看着这里，她脸上浮现出丝丝难以言喻的愧色。但是很快隐去了，头也不回地往里走去。
　　文浩这次去欧洲，是服务欧峰会的。这次六方会谈，对国内经济发展来说很重要，这次去了不少国内电视上常见的领袖人物。
　　文浩他们做口译这行的，大部分人最高理想也许就是能做为领导人的御用翻译吧。但老大出席什么会议都要跟着去，虽然老大其实会有好几个御用的。这种东奔西跑很累，压力比较大，对身心都是极大的挑战。
　　但文浩，还宁愿去这样的会议做翻译，娱乐界也有找过，但他很少去，娱乐圈混杂，他还是少接触好，老有模特找他一起参加娱乐节目之类，他统统拒绝了。
　　会议持续了一周，周六出发，到下一个周六才回来。
　　这周真把他累得够呛，会上争执不断，大佬们一个用力拍桌，谁的杯子又掉地上了，那时的杂乱声音掩过了说话声音，没听到怎么译？
　　说实话，翻译也是一项再创作过程啊！
　　没听到就顺着前面说的话，编呗。意思到位就ＯＫ。
　　口译不像笔译或者做字幕，可以反复重来，说话就那么一次，过了就过了。
　　看到有个字幕组翻译一部法语片吧，观众看到后来没字幕了，正奇怪。
　　屏幕上出现一排字：其实我不懂法文，前面的都是我编的，实在是编不下去了……
　　这位朋友倒很实在。
　　其实法语和英语里面很多单词长得很像，意思很多也接近，所以你可能不懂法语，拿一篇文章给你看，你可能大概意思都明白，就是读不出来而已。
　　上面翻译不出来了的那哥们儿，估计是遇到法文里的数字了，八十，要说四个二十，十六要说十加六，恼火！
　　从欧洲回来，一下飞机，文浩就给黄师打电话。
　　“黄师？”
　　“嗯，哪个？”
　　“刘文浩。”
　　“喔，啥子事情？”
　　“我问个事哈，我的桩掉了两次，我可以不考了切买不？”
　　“买？……可以啊，三万。”
　　“恁个贵？”
　　“哈哈哈，开玩笑咩，你看起来恁个聪明的，平时也开的好好的，咋就过不了呢？……莫得事莫得事，你能过的。三万如果你愿意买，我就说四万。……这个，咱们有困难呢，要去克服，不是要逃避走捷径……”
　　文浩没想到，这个半大小子似的师傅，还这么一大堆道理。
　　拿开听筒，皱了皱眉，再放回耳边，“好了好了，知道了，那你再给我约考吧。”
　　“好嘞……噢，对了，把费用记得去补上啊？”
　　“晓得了。那你这次来接我去哦。”
　　“好嘛好嘛，你住哪个踏踏？”
　　“金阳得嘛。”
　　“喔，想起了想起了……”
　　和这师傅一说话，文浩不自觉地就带出本地方言来了。
　　相当年他高中从北京跟着父母来这座城市的时候，跟一群高中同学混了很久，也只会说那简单的几个字本地话“你四租（你是猪）”。
　　现在已经能说得挺流利了。

　　第 13 章

　　梁欧送走欧阳静以后，自己一有时间就在忙着看装修材料，找木工，开始着手装修他那个小小套二。
　　一个人上班忙工作，下班接着忙装修，每天都把自己累得筋疲力尽，无暇想其他。
　　过不了几个月就到过春节时候，所以现在他们警局已经接到整顿通知。周四那天林申他们扫黄打非组缺人手，他就来把梁欧临时抓过去充当了查房苦力。那次查出的一批里面居然有好几个都是男扮女装，这算不算欺骗消费者？
　　黄师给文浩约考到周四上午，文浩一去上午九点过一点就轮到他了，这次完全没有被盯得脊背发凉的感觉，上车很轻松地就过了。
　　这后来的一阵子，文浩也很忙，他们一群人就没有去驾校了。
　　过了两个月，到了十二月月底了，黄师打电话催他们几个赶紧学，这个时候天冷，练车的人少，赶紧学了考完试，就没什么事儿了。
　　就这样月底忙完，他们几个人一月初才开始又去驾校学习。
　　大清早，几个人在寒风瑟瑟里有一搭没一搭地闲聊。
　　那个卖鸡脚脚的又来了。
　　这回穿了个雷锋造型，跳下车，双手互相抄进袖子里。
　　哈哈呼着热气，又问他们一群人，“想吃鸡脚脚不？”
　　众人摇头。
　　他又问：“师傅呢？”
　　众人摇头。
　　文浩纳闷儿了，他咋每次出场，台词都不带变一丁点的！
　　所以开口问，“卖鸡爪子的，你又找师傅干嘛？你也还没有考完啊？”
　　卖鸡爪子的，回文浩一个眼白，“我天天来，怎么会还不过！拿个驾照多简单嘛……”
　　说得文浩几个都开始惭愧不如。
　　英俊好奇了，“你考完了还来干嘛啊？卖鸡爪子？”
　　卖鸡爪子的，不好意思了，大概又肾上腺素激昂喷发，一抹红霞飞上脸颊。
　　“我……我是来……”
　　英俊：“来什么？大老爷们儿扭捏个什么？说啊……”
　　杰恩：“英俊，人家怎么看都比你年长，你凶人家干嘛？”
　　英俊：“见不得大男人害羞样儿……”
　　文浩上前踢英俊一脚，“闭嘴。”
　　那个卖鸡爪子，这才开口：“我是来给我们家……我们……你们黄师，送早餐的。”
　　文浩几人了然地相视点点头。
　　“喔……”，一个“喔”字七转八绕地一叠声发出。这出自听到这句话的旁边几个女生。
　　“在那儿杵着做啥子？”黄师过来了，对着卖鸡爪子的说。
　　“我给你送早餐来的。”
　　“在这儿吹风干哈，屋头切……”，拉着卖鸡爪子的进去了，回头对文浩他们说，“我去吃点东西，你们几个自己排，轮起练哈……”
　　黄师和他的谁刚走。
　　有个胖胖的女生拿着一袋豆浆，两截油条，走过来。直直地走向英俊。
　　文浩杰恩几个人，都很诧异地看向往英俊身前走过去的那个女生。
　　那个女生走到英俊面前开口，“帅哥，你吃早餐没？这个要不要吃？”
　　英俊：“不用，我吃过了，你干嘛给我？……你吃不了？”
　　那女生：“不是，专门给你买的……”
　　文浩和杰恩面面相觑，明白了，这女生是要借机表白喔。
　　等那个女生娇羞地走开了，晖特幽幽开口，“不得不说，这个勇敢的妹子口味有点偏重啊……”，文浩和杰恩相视一笑，很赞同。
　　英俊：“去你的，你丫才是变态呢！”
　　他们俩又开始吵嘴。
　　为什么就不能有人喜欢英俊，有人喜欢他，这正说明了，不管你长得多胖，多瘦骨嶙峋，多丑，多恶，总有能对上眼的，会有人喜欢的，所以不要灰心。人人都可以拥有爱情……
　　他们几人练了几天就又报了名考试。
　　运气就算杰恩差点，他抽到了压饼。英俊和晖特抽到的起伏路，他们俩运气最好。
　　文浩也不错，抽的是限宽门。
　　其他抽到什么单边桥的，还羡慕文浩运气好，文浩就纳闷儿了，明明有比他运气更好的，怎么不羡慕他们？
　　梁欧忙了两个月，房子也装修得差不离，欧阳静去看了，也觉得很满意，家里还在老催着他们要孙子。欧阳静出差回来就老催着梁欧一起去领证儿，梁欧都找各种理由推却了。
　　可这事儿总要解决，想想都头疼。消极得想，他跟文浩是不太可能了，要不就结婚吧，可每次下定决心结婚，临到最后又坚定地动摇了。他想他总得问问他，如果文浩没意思，那他也不死缠烂打，如果文浩身边有人，那他也不去松土，虽然他坚信他自己只要锄头舞得好，没有墙角挖不到，但他不屑干这缺德事儿！（真的吗？）
　　去严宸那里瞎逛的时候，严宸这回讨好地主动汇报。
　　“哟，梁大哥。东南西北风，哪个风啊，终于把你吹来了。”
　　“被你抽风抽过来的！”
　　“得，说不过你……”
　　“知道就好！”
　　“正要找你呢，你不是让我留意那个刘文浩吗？他这回又报名了，这周五上午，场地考试。”
　　“不错，消息很好。”说着还是给了严宸脑瓜子一磕。
　　“哎呀，我这么用心帮你，你还打我。”
　　“这是赏你滴……”
　　两手抱头，“我不要”，揉揉脑袋放下手，“话说，他上次好像过了。人家开挺好的。”
　　梁欧似笑非笑地点点头，“嗯……上次他过了，因为我有事不在……这回嘛……哼哼……”
　　严宸看着梁欧这阴测测的样子，在心里做祈祷状，刘文浩，你自求多福吧，不要怪我啊……
　　梁欧申请当这场考试的协考员，坐在车里，从后视镜看着文浩一步步走近，心跳个不停，暗下里使绊子还雄心勃勃壮志未酬的，可真临阵亲眼见到文浩，他不得不说他很紧张，情窦初开的小子一样紧张，有点点怂了，努力镇定自己。
　　周五，文浩进场地，还没上车就有种阴阴的感觉。
　　语音提示准备考试。接着继续木然播报：开始考试，刘文浩，请上车。
　　文浩拉开门，里面的人突然转过头来，文浩心里一咯噔。两人四目相对。
　　梁……欧？！干嘛一副吃人的眼神看着我？熊熊燃烧的那什么火焰，带着一点星星愤怒之火，似有燎原之势！还为曾经年少那晚耿耿于怀？至于么！我我我，我好像没怎么他他他吧！
　　要不要认？装作不认识？……算了，就这样，先……先装不认识！
　　文浩不动声色缓缓收起自己惊讶的表情加眼神，淡定又清风地坐进车里系好安全带。
　　“警官好……”，那个警官还没反应，依然瞪视着文浩。
　　招呼过后，文浩默不作声地开始发动，挂档放手刹，开车。
　　梁欧近距离观察着文浩的侧脸，棱角分明中带着点柔和，高挺的鼻梁如雕塑一般笔直，睫毛浓密纤长，掩映下的双眸深邃悠远，如果他转过来对视着你，你会以为他眼里的一汪深情都是为你，为此你甘愿陷进去，宁可万劫不复，梁欧自己当初就是那么陷进去的吧！
　　文浩被旁边人盯得毛毛的，皱了眉，“看什么看！”
　　“你不看我怎么知道我看你？”
　　“我不看你怎么知道你在看我！……而且我才懒得看你，是你闯入我眼角视线的！”
　　“那就算我看你好了……”
　　“那你干嘛这么诡异地看着我？我们不认识吧？”
　　哈，梁欧心里一啐，你小子还装失忆？还装不记得！
　　“你说呢？”
　　文浩不说话。
　　梁欧又接着说，“你结婚了没？有女朋友没？……或者说有男朋友没？”
　　文浩心里大骂，去///你丫的！
　　“闭嘴！”
　　……
　　一阵沉默。
　　开着车平稳地过了限宽门，前面是坡道起步，可是语音提示侧方位停车。
　　文浩心里毛毛的，靠的，这是要整哪样！
　　不得不打破沉默，转头问梁欧，“是先坡道起步，还是侧方位停车？”
　　梁欧继续沉默。却心中窃喜偷笑。
　　文浩毛躁了，“你倒是说话呀你！”
　　“不是你让我闭嘴的！”
　　“现在让你说！”
　　梁欧又坚决缄口不答。
　　文浩毛了，跟据语音提示该不会错了吧，毅然开着车做了侧方位停车的动作。
　　一停好，就提示考试不合格。
　　文浩下车前气愤地给了梁欧一脚，转身跑了。
　　疼得梁欧“嗷……”地一叫，很好，很好！
　　梁欧没有追，但是嘴角笑意蔓延，哼，还是那么爱踹人，没有失忆就好！
　　这段程序被梁欧提前给改了，一般场地考试，前面遇到的是什么就过什么，错不了。梁欧改这个不算假公济私那也是玩忽职守了，他是打算下午就改过来。下面考试的人嘛，问就告诉他咯，不问，就自己看着办。
　　至于和文浩，哼哼，哼哼哼，现在他倒不急了，这小子还是和以前一个样，一点没变，他很有信心，路还长呢，走着瞧！慢、慢、来……

　　第 14 章

　　从考场出来，文浩没有等其他人，直接打了个的回家。他一路跑到门口，以为梁欧肯定会追来。从刚才来看，加上之前考试的阴阴感觉，他直觉自己之前的失误跟这混蛋脱不了干系，一定的一定！
　　一口气出来，叫上个出租车，自己回头却没有看到梁欧。
　　居然没有追来，不像他的流氓本性啊？！
　　也好，哪有人盼着别人来报复自己的……！
　　坐进车里，说不清心里什么感觉，但是隐隐的有一点点失落。
　　他承认当初他是被梁欧撩拨得有点心动了，但是他一直不相信自己会爱上一个男人！
　　回国以来，这么久了，他也确实没有想过去找梁欧，或者看看他现在的生活。他不敢去面对，不管是好是坏，是什么结果……
　　手不自觉地抚上颈上的那个小小玉观音，摸索着陷入了回忆，想起了他和梁欧的相遇。
　　……
　　他们的相遇是在高一下学期七月那一次学校夏季运动会前夕。
　　要说他们能在一个学校上学都已经算很有缘分，至于整个高中他们那一学期作为同学的缘分不得不说却是缘浅。
　　梁欧很小就被称为小神童，这都是拜他父母的精英教育所赐，所谓神童也是付出比别人多几倍的努力而已。别人夸他聪明，能玩儿也能学，这主要是在于其他被父母逼着学的，都是个乖乖样子，可是他不，顽皮到了一定境界。
　　三岁看着大人打麻将，四岁就能上桌和人砌长城。脑瓜子忒灵。
　　五岁把他妈织了大半的毛衣，认认真真地拆了，最后得了一屁股竹笋炒肉。
　　七岁他上厕所的时候没手纸了，就把他爸刚写完的准备评正教授的论文，大义凛然地擦了自己的小屁屁。如此，害得他爸评正教授的路又整整推迟了一年有余。为这个，他爸当然是赏了他两顿竹笋炒肉。
　　……
　　这里就不再一一枚举他潦倒的前半生的前半生的前半生……的事迹！总之劣迹斑斑，他的屁屁可以作证。
　　他一出生，从幼儿园开始到初中，所有学习生活都没有离开过Ｋ大。幼儿园读的是Ｋ大附属幼儿园，小学，初中一直附属。
　　按他爸妈的意思是，要让他从幼儿园读啊读，小时候上附属，半大时候还上附属，长大以后大学上Ｋ大，读研还是Ｋ大，这辈子就生是Ｋ大的人，死是Ｋ大的死人了，如果学呆了还死不了，那也要当个Ｋ大的活死人！
　　从小顽皮但还是跟着父母安排的路子走过来的梁欧，终于考高中的时候，不干了。
　　任你要竹笋炒肉还是肉炒竹笋，就是不妥协。
　　这回他父母心痛难忍地退让了，让他自己选。除了Ｋ大附中，以梁欧的成绩，家里自然是希望他上Ｄ市七中的，梁欧说好好。
　　然后一转身自己去报了四中。
　　之所以选四中那是因为离家近，他不喜欢住宿舍，虽然那要自由很多。只要不在Ｋ大附中，老爸老妈眼皮子底下，他就已经很满足了。
　　至少四中的老师不会像Ｋ大附中的一样，有的没的自己一点风吹草动，屁大点事儿都会吹到父母耳朵里去。
　　至于刘文浩是怎么会来Ｄ市上高中，那是因为他父母在北京的生意遇到障碍，而南方他爸原来的大学同学愿意伸出援手，于是两家开始联手合作，文浩一家也就自然地举家搬来了Ｄ市，比他大四岁的姐姐大学正好在Ｋ大念，于是一家来此顺利成章，很完满。虽然很快他们一家又搬去了纽约。
　　来Ｄ市后，新家地址也就选在了Ｋ大附近，选四中的原因，也是因为离家近。他们家小区和梁欧家就相隔一个街口。
　　四中的夏季运动会其实重头戏在各班篮球赛，而集体荣誉竞争更为强烈的则是冬季的田径运动会。
　　还有一个星期就要正式开始比赛，篮球场上的场地早被占得疯满，各个班级校队的篮球高手也都罕见地出现在球场上，周围站满了几圈围着看球的女生。
　　中学女生似乎都喜欢又高又帅又会打篮球的男生，如果成绩还不错那就更是风靡了。梁欧就是这其中一个代表，小小年纪已经一米八三的身高了，虽然到现在只比那时候多长了两厘米。他当时也已经入了校队，后来高三还当上了校队的队长，带着队伍代表学校参加过许多比赛，赢回了很多荣誉，那个时候评上了国家二级运动员。
　　听着球场那边的吵闹，文浩无心去围观，班上本来也让他上场打球，他是要去的，但是好死不死的，前天走楼梯，不小心越空了几级，一头摔下去，还好扭身快，受伤不重，脚踝还是给葳到了，医生让休息半个月养伤。
　　他路过这里只是因为要去食堂得经过这里，他就纳闷儿了，这群女生就不饿，饭都不去吃就守那儿看男生打球？
　　其实女生们是边啃面包边看的，中间空隙去买就是了。只有个别花痴加颜控的，守着中意的人，眼神都不眨，哪还记得吃饭的事儿。
　　文浩一扭一扭地走着走着差点又摔一跟头，踉跄了一下，险险稳住了身形才没栽下去。原来是鞋带散了，自己踩到自己带子了，停住脚步蹲下身来系。
　　耳旁感到一阵强风袭来，下意识地扭头。
　　眼前一个硕大球体越来越近越来越近，直击自己面门，来不及反应，围观的女生“啊”一声尖叫，文浩自己还没叫呢。“砰……”，文浩应声倒地。球掉地上啪啪啪几下弹开了去。
　　文浩仰面栽倒，鼻血横飞。
　　虽然头被撞了，意识混沌，还是低骂了一句，“靠，老子真够倒霉的。”
　　“同学你没事吧？”，过来要扶文浩，“流好多鼻血啊”。
　　文浩心里直骂，你个肇事者，操///你丫的。
　　其实刚才不是梁欧撞的，是他们班的另一个同学，不过也有他的责任，那个人抢了篮板，要传球给他，用力抛了个远程，他刚才就注意到文浩走过来了，鬼迷心窍的，自己一时疏忽忘了接球，这才撞到了文浩。
　　那个撞人的同学也过来，“看起来好像挺严重的。”
　　文浩心里说，不是好像，就是挺严重好不好！
　　梁欧：“我扶他去校医务室，鼻子得止血。”
　　扶起文浩，后者脚又一撇一撇的。
　　梁欧：“你脚也有伤？！”说完打横抱起文浩，文浩也是一个一米七八的人了，居然就那么轻易地被梁欧给抱了起来就走。
　　文浩受不了，狂扭，“你他妈放我下来！”
　　梁欧紧紧箍住他，“别扭了，一会儿摔下来有的你疼。”
　　接着就强抱着文浩往校医务室奔，步履轻盈。真的很轻盈……

　　第 15 章

　　文浩被送到医务室，放在病床上。
　　到的时候里面没有医生护士。
　　梁欧又急忙奔外面去张望，大喊医生医生，但没有人应。
　　他又转进医务室，没看到毛巾，就一把脱下自己的球衣，拿着衣服浸透了凉水，微扭干后又去文浩床边。
　　文浩在床上坐着，仰着头。
　　梁欧过去用手给他擦擦鼻血，弄得自己手通红。
　　文浩瞪了梁欧一眼，“你丫手洗没洗？”
　　梁欧这才注意到自己刚才左手掌下半部分还乌七抹黑的，刚刚用球衣沾水的时候只是手掌前端碰到了水，不过现在手上也基本干净了，脏的全抹文浩脸上了。
　　文浩脸上现在又红又\，才叫个五颜六色。
　　梁欧看着忍不住哈哈大笑，“哈哈哈……”
　　“妈的，你丫笑什么？”
　　“没什么没什么”，他可不敢说自己把他脸给弄花了，努力忍住笑，倾身过去，“来，头过来点，流鼻血不能仰着头，怕鼻血倒流，要是进气管说不定就窒息了。应该把头低下来。”
　　“你丫的什么理论，低下头，不是流更多？”
　　“听我的没错，快把头低下。”
　　文浩头被梁欧轻轻按着低了下去，接着梁欧一手扶着文浩额头，一手拿着沾了凉水的球衣敷在伤员后颈上。
　　文浩觉得这个姿势无比别扭，额头被梁欧扶着几乎就贴上了他赤///裸胸膛，入眼一片结实有力的腹肌，文浩一阵羡慕嫉妒恨，虽然自己也挺结实的，但到底没有这么令人艳羡的八块腹部肌肉。
　　别扭的姿势维持了一小会儿。
　　“够了，没怎么流了，放开吧。”
　　“再等等。”
　　“你丫的，放开！”
　　梁欧还是没放开，撑着他的头不让他乱动。
　　“别你丫你丫的，就只会说这个！”
　　虽然自己现在这么说他，不知道的是，之后他自己也被传染了，急得愤得骂娘的时候，就你丫你丫个不停。
　　“你管我怎么说！你管天管地，也管不着老子说话！”
　　“你真是太让我刮目相看了！”
　　“嗯？”
　　“其实我注意你很久了……”
　　“嗯？！”声音乍地拔高一个八度。
　　“当然不是故意注意的，周一集体召会上面，不是每周轮到哪个班，哪个班就要派个优秀学生上去讲话吗？你是叫刘文浩吧？”
　　“哦，嗯。”
　　“那上面，你看起来那么乖巧的，瓷娃娃似的，我都怀疑你性别。”
　　“你他妈有毛病！”
　　“瞧你又骂脏话了，台上看你跟朵圣洁的白莲花似的，没想到你骂人，说脏话都不带打哽的！”
　　“……”，文浩赏了他个眼白。
　　“你别又骂，在我心里觉得你就该是个斯文优雅的，不会像我们粗人一样说国骂之类词汇！”
　　“去你丫的，老子怎么不能说。”
　　说实话，看文浩那清俊的样子，说起脏话来还真有点违和。
　　其实梁欧心里想说的是，清清秀秀一人儿，说那些你丫我丫的，白白糟蹋了这么好看的一副皮相！
　　在他眼里，不管男的女的，只要是美人儿吧，那都该是斯文的。这显然是又一误区！
　　“你们在医务室干嘛呢？”上厕所回来的护士，一进门就看见一修长挺拔的男生裸／／／露着光洁美好的背脊，胸前还隐隐显出一个毛茸茸的头，而且显然是属于男生的头，不能怪护士瞎想，实在是这一幕太过香艳……
　　梁欧闻声扭头，身子也跟着一转，这一转不要紧，可让文浩的脸直接贴上了他的胸膛，文浩还没怎么反应过来。
　　护士看着，两眼瞪得老大，让她遇到现实中的了？她一直很萌学生的，虽然她也很萌师生！
　　看着护士一脸惊艳过后又眼冒红心无比兴奋的眼神，梁欧一阵莫名。
　　文浩更是被看得一阵恶寒，五颜六色的脸上扭扭曲曲，赶紧推开梁欧。
　　这赤///裸半身的男孩子倒是英俊帅气。
　　文浩扭开去，护士这才看见被挡着的同学，好一个大花脸，看不清长相可惜了，不知道他们这一对配不配。
　　梁欧愣了半秒，“喔，他被球撞了，我沾凉水给他止血。”
　　说完，又想，干嘛给她解释！
　　“医务室怎么都没人？”
　　“我就去个厕所而已，你这位同学脸上也该清理一下。”说着在抽屉里拿了条毛巾要过来。
　　鼻血止住了，文浩站起来，“我自己来。”
　　自己走到洗漱台前，一照镜子，那个七窍生烟！
　　“丫的，你就这么给我擦的！”
　　梁欧赶紧上前贡献自己的球衣，“那那，稍安勿躁，我的球衣给你擦……”
　　文浩接过球衣，沾了水往脸上一擦，“靠，全是汗味儿！鬼才要你的……”
　　转身一把扔回梁欧胸口。
　　文浩低头几下简单洗了洗脸。
　　洗完抬起头来，起步就往外走，“我没事了，先走。”
　　他都已经饿得不行不行的了，又一扭一扭地挪步。
　　护士蓦地看见文浩的小脸心里也是一阵激动，真好看啊，太配了，简直了！
　　只是脚怎么一跛一跛的。
　　梁欧瞅了护士一眼，“他脚也扭伤了，你这儿有什么药我给他拿点去。”
　　护士随意递了一瓶跌打酒。
　　梁欧抓过，就一手拿着药，一手拿着潮湿的球衣窜出来。
　　遥望了一下，果然，料他就不能走多远。
　　紧跑几步追上去。
　　“哎，刘文浩，你等等啊！”
　　文浩边走边看向追过来的梁欧，“干嘛？”
　　“那，给你拿了瓶药酒”，指指文浩的脚，“治扭伤的。”
　　“不用，这是前几天扭伤的，早看过医生拿过药了。”
　　“那我都拿了，你就拿着呗”，说着递过去。
　　“我用得了这么多？”
　　“给你以后预备着吧。”
　　“什么？你丫还咒我？”
　　“嗨呀，我不会说了，不是不是啦。”尴尬地挠了下头。
　　……
　　“我们这就算认识了吧，我叫梁欧，梁山伯的梁，欧阳锋的欧……”

　　第 16 章

　　丫的，你还梁山伯，欧阳锋，我还祝英台，欧阳克呢……！
　　文浩接过来那瓶药酒。
　　依然跛着脚走自己的路。
　　没有看向旁边跟随的梁欧。
　　“我没事了，我都不计较了，你还跟着我干嘛？”
　　“啊？”
　　走神儿？
　　“还跟着我干嘛？”
　　他为什么要跟着文浩走？不知道。跟着他也没什么不对吧？
　　从第一次看见主席台上讲演的文浩，就挺有好感，但没想过结交之类。
　　也许谁都会有那种感觉，有的人可以很容易闯入你的视线，但是却没多大彼此接近的可能。也许永远都只能忽近忽远地遥望着。
　　算不上如偶像那样来崇拜，更达不到带着多么虔诚的心情对他如神祗一般的膜拜，但是在梁欧心里却有那么一方属于文浩的神坛。只要他在那里你看得见却触不到的地方，那便是他的神祗，你眼中的海市蜃楼。
　　当他某一天离开那个地方，向你走来，你会不会不知所措？内心是否兵荒马乱？还是欣喜若狂？
　　梁欧不清楚自己心中的感觉，他粗线条的，哪能有那么多弯弯绕绕的心思。
　　没有刻意接近过，不代表不希望，虽然走下神坛的这位俊雅小生和想象中有丁点偏差。
　　梁欧心里笃定：既来之，则安之。梁欧还在弱弱地想，这句话的意思是说：不管是什么原因使得他来到你的身边，那既然让别人来了，你就应该好好安置人家。这里的“来”和“安”为使动用法，使之来，使之安。意思却不是说：我既然来了，那就安然呆在这里。不知道为什么过去现在都许多人在乱用，或许将来也有人这样用。（他这段心理活动不是说教，纯善意提示－＿―。）
　　他当然不是要怎么怎么样文浩，哪轮到他怎么来安置人家，他也不过是想，这丫以后就甭再上啥神坛似的土地了。
　　梁欧感觉有些微异样。
　　“你是要去食堂吧，正好我也还没吃饭呢，一起呗。”
　　“你就这样裸／／／着个上身一路招摇着去食堂？”他们学校的食堂在球场的最后，而且这里一共十几二十个篮球场，一路过去该招摇多久！
　　梁欧这才意识到自己好像上身没穿衣服（本来就木穿），怪不得，刚才怎么感觉怎么那么怪异。注意力全放在两个人对话的世界里，周围的环境，连自身情况都无意识地给忽略了。
　　经文浩点醒，走出这个二人世界才发现周围无数女生的目光亮晃晃地照在自己身上，这些个目光才是如狼似虎，贪婪逡巡，谁说只有男人如豺狼来的？非也，非也！
　　难怪自己刚才感觉怪怪的。
　　文浩这时看去，梁欧一脸窘样！
　　“丫，你一个大男生，害的什么臊？”
　　梁大帅哥虽然是个大男生没错，平时也无赖惯了，挡不住现在还真有点不好意思。
　　“妈的，我哪有害臊！你哪只眼睛看见我害臊了！！”还摆出一脸怡然自得的表情～。
　　“两只！”
　　“我去……！”说着顺手就无情地去推文浩这个伤员
　　文浩身子一斜，梁欧伸手猛地拉回。
　　“啊……”
　　“哎哟……”
　　这回梁壮士用力过猛，拉回来的文浩头撞在了他下巴上，撞得文浩龇着牙“啊”地一叫。
　　自己也疼得一声哎哟。
　　文浩心内郁卒难当，他是有多倒霉，今天怎么就碰上了这尊衰神。
　　人二愣二愣就算了，尽抖怂地做些“二”事儿。
　　如果要说他是一个数字，他丫就是一个“二”，非得用一个字来形容，那就个“井”字，横看竖看都是“二”，如果还非得加上个代言，那丫就是一“鸿星尔克”DDD２Ｂ，ＮＯ.１。
　　文浩心里吐槽了一阵，唾弃道，
　　“你丫个怂的，我是好心提醒你。你他妈推我干嘛？”
　　“下意识地。”
　　“别跟着我了。”
　　梁欧没动作。
　　“要跟着我这样过去，万一撞见出来溜达的教导主任，让你丫写五千字检讨，到时候可别怪我没好意提醒你。”
　　“切……随便他！”
　　嘴硬！
　　要真被抓到了，罚写检讨倒没什么，问题是，得是五千字文言文，他要多苦逼逼苦地逼也憋不出那些个文言废话来。
　　“那你随意……”
　　说完头也不回，意气风发地，跛走了。
　　“那你慢点走，等我。”
　　说完，梁欧飞奔到刚才打球的球场边，引得场边的女生一阵激动。
　　自己因为是在教室后边厕所里换了衣服，直接穿的球服来，没有带校服。
　　场边刚才一哥们儿正好扔了件在那儿。
　　过去拿起衬衣，“候伊，我吃饭去了，你衣服我先用一下……”
　　一路边跑边穿着衣服，往食堂方向跑去。
　　还难得地把领结也拿走了，准备戴上。
　　这梁大帅哥还从来没有这么仔细地收拾过自己吧。
　　不过这下半身穿着短球裤，上身套个衬衣，还打个领结，那是个多不伦不类的样儿？！
　　奔着的梁欧似乎也渐渐意识到了这一点，衬衣扣了两颗，赶紧收起了领结塞裤子口袋里。
　　未扣完扣子的衬衣耷拉在身上，隐现蜜色的胸膛，这一路奔的，洒下一路香艳，路边美女们阵阵侧目。
　　跟到食堂的梁欧又开始一轮左赖皮又赖皮，虽然被文浩一顿鄙视加唾骂，总算是从文浩嘴里撬出了他的班级啊，走校还是住宿啊等等讯息。
　　侯伊是梁欧打小的死党，从开裆裤那会儿就混一起，一个院子里长大。这回来四中，也是被梁欧忽悠的。
　　他爸是Ｋ大电工学院的教授，她妈妈是图书馆管理员，正高级别了。他爸姓侯，他妈姓尹。
　　侯伊之所以叫做侯伊，是因为他爸他妈说在他俩姓中间加一个“人”字，也就是他名字里演变成“伊”字左边的那个单人旁，以此一目了然地证明，他是他爸他妈的人……！

　　第 17 章

　　梁欧问到文浩的班级才知道原来就在他们班隔壁，都在二楼，说起来以前招会上是介绍过的，不过当时就看着他，把其他内容全忽略了，也知道了文浩和他一样也是走读生。
　　从那以后他一有空就跑他们班上蹲着，放学后又找他一起回家。每天中午还都想叫上文浩一起回去，但是因为文浩他们家父母忙生意，姐姐又呆学校里，家里几乎没人，更别说回去能吃上饭。为此，他爸妈给他请了个阿姨，钟点工类型，那个阿姨在自己家做好饭以后每天中午给文浩送学校去。
　　所以中午午休时间挺长的，文浩却基本都呆在教室里，看会儿电视，看会儿闲书，时间也很快就会过去。
　　而梁欧呢，是每天回去吃过午饭，都想早点来学校的，却都被他老妈逼着睡午觉。而他一睡，就有长睡不起的趋势，每次都得他老妈揪着耳朵才爬得起来，心痛不堪地离开他亲爱的床。这样每天中午，禁门的时候，他都是赶在校门关上的前三十秒冲进校门。
　　那个时候四中的校门是一个小门加一个大门，小的大概一米宽左右，大门是一米多高，四五米宽的电子门。
　　每天中午两点二十的时候，电子门就会一边唱着桃花朵朵开，“……我在这儿等着你回来，等着你回来，把那花儿采……”，一边从右到左缓缓合上。谁被关在了外面，就得一个一个挨着从小门进去，并且被记迟到，这主意是这校长的得意之作。
　　但这首欢乐的歌，却是四中大多数走读生心中的阴影。
　　迟到的人，到下周一集体招会上，通报批评，丫的，一个迟到，都能弄得人尽皆知。想在学校出名，那最快的速度就是迟到迟到再迟到，慢慢就耳熟能详。
　　梁欧好在他还是田径特长生，要么在最后门合上的刹那，闪身进来，要么就在门刚合上，保安忙着拦人的时候，一个潇洒的跨栏式动作，一跃而进校门，加上即使保安发现了，他也奔得快，还没被记过迟到。
　　而和他一起来的侯伊则总是被逮到，不过这小子脑子里坏水儿也不少，被逮到记名字学号的时候，不知道他每次都记的谁的，或许哪个其他班倒霉的同学被他盯上了。
　　反正集体招会上，一次没听到念过他的名字，事实上他迟到了不知道多少多少回。
　　这是后来文浩才明白的，因为这厮和他见面第一句话就是问他学号多少！！！
　　校长后来为了杜绝这种乱用他人名字学号的行为，肉疼地拨款给学生办了校园一卡通，上课放学就跟白领上下班一样刷卡考勤。
　　这天周五中午，文浩看了会儿百家讲坛，待到两点左右，到这点儿学校就把电视信号给掐了。广播开始放歌曲，他便走在阳台上来，听着歌曲看着偌大广场上陆续进来的同学们，他们一个一个多像走在Ｔ型台的模特儿啊，众生百态尽显无疑，昂首挺胸阔步前进的，一脸纠结弓腰驼背的，痞子无赖吊儿郎当的，很有趣。
　　当然吸引他来的还有一个原因，那就是看梁欧那每天英武的一跃！
　　文浩就奇了怪了，梁欧他咋就不能提前那么一两分钟来，不至于每天都要这么惊险一刻啊，其他同学也是，每天到点儿，门口那是个人潮汹涌！几秒时间能挤进来才怪。
　　两点二十的时候，随着阿牛欢乐的声音响起，呵，梁欧来了。
　　这回他到门口目测了一下，不用跳跃就能轻松过去。奔近校门，最后一秒准备闪进的时候，飞来一女生，要同时进去，他还是很绅士地一让。
　　这一让不要紧，女生倒是进去了，他错失了最佳时机，时间过了。
　　他往旁边快闪几步，一跃进去，哈，校长从操场那边过来看见了，
　　见梁欧跃过去正要跑，大叫了一声，“抓住他！”
　　真怀疑校长是针对他，其他也有人在跑，为啥只叫抓他？
　　其实校长看见他跨越几次了，早就想抓他个现行，机会不容错过。
　　校长那金属嗓音铿锵有力地掷地一吼，保安们得令赶紧追去，这可高兴了后面一片人潮，保安一跑，大家没那么自觉等着记迟到，立刻一哄而散，四面奔逃。
　　要说梁欧这回还真是倒了霉了，一众追去，他跑得快，可巧的是，前面迎上来教导主任，看校长追人呢，就去截住梁欧，四面楚歌，梁欧也不跑了。
　　只是低诅了一句，“这奇葩校长真是的，一个迟到，至于么你！”
　　于是这就成了梁欧高中生涯，唯一一次被记了迟到，前无古人后无来者的一次，被校长追着满校跑给记下的。
　　文浩在阳台上看着这壮观景象，乐得笑骂，“梁欧，你丫真行！”
　　行啊，可这全能人才还是被抓到了。
　　下个周一的召会上，梁欧果然被教导主任兴奋地批评了一通。这次召会的重点批评对象，奇了，那周就记了他一个人迟到。
　　可批评完了以后，学生代表讲话，这次居然也是他!
　　这可能是校长也木有料到的，批评爽快了，下面的同学们也爽快了，看吧，这学生代表还迟到呢，有啥好批评咱的！
　　搬起石头砸自己脚了。
　　其他同学，在台下叽叽喳喳。文浩则站得不耐，天气也更加炎热，手不停松着领结。
　　招会结束的前几分钟，文浩就趁机溜了。
　　去厕所。
　　因为这个时候早些去，厕所不拥挤。里面要单挑的，群殴的，要抽烟的，都还没去。
　　招会一结束总是很多人去，这个是定律。
　　他总选择人少的时候去，或者上课了才去，因为他不想去厕所意外地见证许多许多发生在那里的故事。
　　到的时候，果然没人。
　　然后当然是，发电（有水流，有落差，岂不是可以势能转换为电能，三峡式发电？）。
　　正愉快地发着电。
　　感觉到一束诡异的视线。
　　转头去，“擦你丫的，一幅诡异的表情，看着我小弟／／／弟干嘛？”
　　梁欧讲完话，直接从升旗台后面下来，没有回队伍，看着文浩出来，就跟着他去了厕所。
　　他跟进来可不是也要发电，只是进来看看，鬼使神差地，一进来，就不自觉地盯着人家小宝贝儿看了，未经人事的物什，粉嫩白皙，还真跟他这个人一样，也跟他的脸蛋儿一样。领口松开的地方，露出的白皙锁骨似乎还泛着蜜色微光。
　　盯着人家那啥，无知无觉地就开口了，
　　“嘿，还真是男的。”
　　“去你妈的！！！你丫就是铁匠铺材料吧，纯粹挨打的货！”
　　说着，发电设备，一转弯就对准了梁欧。
　　梁欧没回神儿过来，就被电了一裤子。
　　西裤上湿嗒嗒的，快贴腿上了。
　　“我擦，我擦勒个擦，你还真干得出来！！！”牵起裤子来啐道。
　　“你丫自找的！”
　　幸灾乐祸地抖抖宝贝儿收进裤子，嘿笑着去洗手台，放水哼着歌洗着手指。
　　梁欧真是服了这妖孽孩子，真是对不住那副好皮囊，瞧瞧做的都是啥事儿！
　　哼哼两声，过去箍紧文浩的腰，腿直往他腿上蹭。
　　“你的东西，都还你！！”
　　文浩埋头洗手台，没想到，这丫来这招。
　　“你说怎么办吧？还要上课呢？”
　　一边挣脱，一边好意商量，“你丫放开我，一会儿人来了。”
　　“来就来呗，来看看我们年级第一这朵白莲花儿，像狗狗一样放水找不到方向……”
　　“妈的，你！你丫……”
　　僵持了一下下。
　　还是梁欧放开了他，“你去我们班上，我的座位上有我下午打球的衣服，拿条裤子来给我换。”
　　文浩被放开，就连着踹了梁欧两脚，踢完就往门口走，出去的时候，还是回头来说，“你先脱了，等着。”
　　文浩走了，梁欧这才解下裤子，拿出手机，露着有力而修长的双腿倚着洗手台开始玩儿游戏 。

　　第 18 章

　　“哟，这么一副春///色撩人的姿势，是要干嘛呢？”
　　侯伊嘴里叼着一支烟，晃晃荡荡地走进来。
　　梁欧抬头，手迅速抓起裤子一把摔去侯伊身上。
　　侯伊闪避不及，裤子搭上了他胳膊。带着特殊的气息直扑鼻间。
　　“擦，不会吧，放个水，你都能弄成这样，啧啧啧……”，两指夹着裤子嫌弃地丢上洗手台。
　　也靠过去挨着梁欧。后者继续低头玩儿着手机。
　　“斯文人干的龌龊事儿，一会儿你就见到了！”
　　“呵，谁能比你还混？”，胳膊肘了梁欧一下，“哥们儿，借个火儿？”
　　“没带，好久不抽了。”
　　“哟，戒了？”
　　“嗯……”
　　侯伊咬着烟嘴儿一脸不信，眼睛瞟了眼梁欧衬衣以下，“话说你这副造型，活像那啥……”，
　　说着就去撩梁欧衬衣角。
　　“去你妈的！”
　　拍开候伊的手，用力推开。
　　侯伊踩着刚才文浩发电留下的一溜水湾，“啪……”地一声，一屁股坐在了地上。
　　“嗷嗷……”，龇着牙，撑着地要起来，“妈的，你至于么你！什么没见过！”
　　梁欧也知道刚才手重了。
　　过来扶他，“屁股没摔死吧？”
　　“死个求!”
　　呵呵笑着，“没死啊，没死起来，来，让它喘口气证明还活着!”
　　“……”
　　“不会喘啊？就是放个屁来听听！”
　　“你他妈，耍我好玩儿是吧？”
　　“什么时候这么小气，开个玩笑嘛。”
　　拉着地上的倒霉蛋起来。
　　门口传来脚步声，很轻。
　　两人目光转向门口。
　　梁欧：“来了。”
　　这个召会上远观过的人，还没这么近距离瞧见过。这个人似乎神出鬼没的，按理说一层楼，厕所就这几个，怎么着也能遇上几回，可他们一次没遇到过。他不知道的是，刘公子这位“斯文人”从来都是上课才来解决生理问题的，就是不喜欢拥挤。
　　在侯伊眼里，这个轻飘飘，脚步轻缓走进来的人，确实斯文娴静，似乎毫不沾染俗世的浊气，仙人之姿不过如此。眼神不住上下逡巡。
　　出口的却还是那句口头禅似的问候：“你学号多少？”
　　文浩淡然地飞来一个看弱智的眼神，毫不理会。
　　“裤子接着……”，接着把短裤甩给梁欧，瞄了眼侯伊屁股上的水渍。
　　梁欧接过裤子，“这个，是侯伊。”
　　“嗯。”轻而短促。
　　“幸会幸会，这位大家都认识，不用介绍了。”
　　说着还狗腿地上来要握文浩的手。
　　手轻轻地被侯伊碰了一下，文浩一脸明显嫌弃地避开，“丫的，你洗手了吗？”
　　侯伊一哽，这斯文人，出口颇有力。
　　“当然……没有，呵呵。”
　　侯伊也不介意。
　　如此三人算正式相识，在厕所里。不得不说，厕所真是个好地方。
　　而梁欧呢，认识文浩没多久，上半身露了，下半身嘛，基本也露了，最后还差那最最最后一层遮羞布，也不远了……
　　此后，三人就经常混一起了，打球，泡美眉，三人也会偶尔一起逃逃课，出去玩玩儿游戏。不过奇怪的是，成绩还是老样子，文浩是稳居第一，另外两只起起伏伏，还不赖。
　　所以说，学习应该是劳逸结合的，玩儿到极乐，才能学到至上！
　　学不下去的时候就该放松放松，能学的时候，投入那么四十五分钟抵过辛苦补一天的课。
　　混着混着就混到了高二上学期。
　　他们一进学校就选择了文理方向，高二分班可以再重新决定一次。
　　之前三人选的都是理科。
　　另外两人应该是打算继续学理的。
　　理科火箭班都钦点文浩过去了，但是文浩淡淡地拒绝了。
　　对于他来说，学习是要有快乐才愿意的，去那个死气沉沉一天到晚就知道学习做题的班，他接受不了。
　　那去其他理科班总是可以的吧？
　　ＮＯ，他还是不想去。
　　因为他懒。
　　文理成绩均等，但是理科总是和题海分不开，尽管他不做，老师也不会说什么，但问题是，总有讲题课，上课老师太吵，他想睡还睡不着。
　　听说文科自由，他便就此决定了。
　　去了传说中师资力量最雄厚的三班。
　　文科确实适合他，过目不忘，不用死记硬背，考好几本书的内容，慢慢看一遍就好。
　　因为他去了文科班，梁欧这只狗腿，也玩儿着一起来了。侯伊留在了原来班上。
　　去了三班才知道，为什么这里这么师资雄厚了。
　　这里一共一百零八个人，被后人戏称为一百零八将，虎将难驯。
　　这个市首富的儿子兰扬在这里，他早被留校察看过几次，本来早该开除了，但因为他们现在这幢教学楼还是他老爸捐的，所以一直都在被察看，没有减轻，也没有加重处罚。分班的时候，他爸再次砸钱给学校盖四层室内游泳池，希望给孩子分一个好的学习环境。
　　最后他爸看年级第一都在这个班上，点头笑着，很满意，很满意。
　　不知道的是，校长是把所有难解决的对象都扔这一个班里了。
　　这个被后人传颂的三班，才叫个三教九流鱼龙混杂。
　　年级第一在这个班上没错，年纪倒数第一，那谁就不说了，自然是在这班上，跳舞的，弹琴的，表演还在市里得过奖的也在这里，外带二十多个体尖生。
　　那二十多个高个子，被固定在了最后两排，其他人每两天轮换一次座位。
　　这群人在后面很欢乐。
　　所以课堂上，老师的声音很渺小，一周座位大轮换的时候，文浩座位就会过去挨着他们。听听他们聊的什么呢？
　　那谁开学的时候，打牌输了学费，第二天又去赢回来了，文浩说牛啊。
　　那哪儿哪儿雏儿就两百块一晚，文浩想，谁知道雏儿了多少次？
　　那个北门口啊，三十多岁的半老徐娘才五块钱就可以消费一次。
　　文浩一挑眉，丫的，你们精力真旺盛！梁欧也会参与讨论讨论，然后马上转回来对文浩认真地说，“我可没有，我可没有。”
　　自习课嘛，那才叫个掀屋揭瓦。看书？不太现实。
　　教室空气飘荡萦绕的不是朗朗读书声，或者万籁俱静唯一沙沙翻书声，而是麻将声声，叫牌声声。
　　不过文浩和梁欧倒是不受打扰，该干嘛干嘛，其他要学习的同学耳朵里面就没离开过棉球。
　　得知文浩的班级，强行跟去，又强烈要求和他一桌的梁欧，就这样和他开始了一学期同桌情谊。

　　第 19 章

　　新学期开始，过了两周，选班委的时候，班上实行了匿名选举。
　　各自写下心中各班委的名字，之后交上去，统一计票，在黑板上记录，绝对公开。
　　最后班长选了文浩，这让他很意外，他可不想当班委，他上学要的是清闲，可不愿意管这管那的。同学们都选他，那是因为他这个人随和，跟不管哪个流的人都能混成一团，再者，以后迟到考勤之类的，在他那儿通融通融就过了，不用记名字交罚款。
　　文浩不知道同学们的心思，就这样被逼着登了位。
　　当上班长的他心里很苦闷，他为今后的小小仕途而苦恼。梁欧不理解他苦恼什么，更不知道怎么打消他这郁闷。
　　选举后第二天，梁欧在走廊上和几个同学玩儿篮球。
　　文浩在教室里，倚靠在窗户边，看着他们玩儿。
　　“怎么？一脸沮丧的，还为选了班长这事儿郁闷呢？”
　　“有点，我本来就不喜欢当班委这些。”
　　“没事儿，你以后不用做什么，纪律太挑战了，我帮你吼俩嗓子让他们安静，别操心，以后我都帮你呗。”
　　“你先管好你自己吧，看看你的发型？够上严禁发型里面的‘垂帘听政’型了，要是被抓到，那又是写检讨！”
　　够上了么，梁欧捋捋额前刘海，好像是有那么点长，该铰了。
　　关于校园严禁发型这一点，也是这校长想出来的，还在橱窗里贴了图片示例。
　　有如下几种，为校长原创：
　　精神崩溃型：刺猬头，毛发直冲云霄，铁树枝叶一样刺刺拉拉。
　　日本流氓海盗式头型（或叫变态型）：头中间一流直发高立，两边光亮，也就是喇嘛帽子式的发型。或者是鸡冠发型。
　　成年妇女衰老型：１.烫得蓬松的米花长发，刘海厚重遮住大半张脸，两鬓厚发再一边各掩去部分脸颊。２.齐肩短发，烫的小卷。
　　自造斗鸡眼式毁容型：所谓的中分发型，刘海超长，两边分开，却只微微露出了两只眼睛，乍看，成斗鸡眼状。
　　少儿属幼稚型其他为弱智型（也叫头前一撮毛）：顾名思义，就是额头前留了一撮桃心式刘海。
　　弄虚作假型：前面头发不多，后面向前捞去大部分，两鬓长发，假睫毛。
　　寸草不生光亮型：这个不用解释，就是光头。
　　垂帘听政“阴险型”：碎刘海，长到遮过双眼。动漫里面经常有帅哥是这个发型。
　　没钱理发流浪型：仅限男生，前后左右过长。
　　冒充假尼姑型：头正中揪起来一撮，揉成一小团扎稳。
　　“我明天下午去铰，你陪我一起去呗？”
　　“你让侯伊那只猴子陪你去！”
　　“他下午有竞赛，没时间。”
　　“那再看吧。”
　　“嗯。……对了，今天操场那里晚上有露天电影你去看不？”
　　“什么片子？”
　　“《冲出亚马逊》。”
　　“听说过，评价不错，那就去呗。”
　　“那好，我们一起去吧。……你别靠那儿了，出来玩会儿球。”
　　话音刚落。
　　“你们干什么呢？玩儿得真高兴啊，三令五申地说了，不准在教学区内玩儿球，都充耳不闻呢？”人啊，真是提不得，刚提到跟这校长相关的滴滴事，他就来了。
　　梁欧：“手里转转，又没有到处拍打！”
　　校长：“还狡辩呢！球交上来，没收！”
　　梁欧不动，僵持着。
　　兰扬上前抱过球：“没事儿，他要就给他呗。”
　　重投出去。
　　校长双手接过，重哼了一声，抱着球走了。
　　文浩：“真是有够倒霉的，这个校长怎么阴魂不散的！我对不幸的事儿啊，还真有点感应，刚才还想提醒你来着，哎，慢了一步……”
　　梁欧：“兰扬你干嘛给他啊？我这个球是比赛得来的，有纪念意义的！”
　　兰扬：“切……放心吧，管他呢，下午我就去给你拿回来！”
　　梁欧：“那就包在你身上了，一定负责拿回来啊！”
　　兰扬：“没问题！”
　　几人进了教室。
　　中午的时候梁欧照常回家吃饭。
　　这天文浩家的阿姨有事儿说晚点送饭过来，但是文浩是到点儿就饿，就说让她今天就别送了，自己在学校解决。
　　午餐时间，文浩往校外走，想着就去随便找家餐馆吃碗面得了。
　　走在广场上，望望天空，都说这Ｄ市的气候是一年四季随机播放，其实不尽然，另外某同学说的好，这里的气候就是夏天和冬天谈恋爱，分别把春秋给搞死了。
　　似乎真是没有春秋，这夏天才尾声吧，已经能感受些冬日凉意的侵袭。
　　今天没料到变天，只穿了Ｔ恤，被风吹着，还是有些微冷。
　　快出校门的时候，看到一群同学在公告栏的地方围了几圈，也走过去一瞧。
　　这一看，就忍不住为梁欧叫屈，这篮球是注定拿不回来了。
　　公告栏的地方，钉了个钉子，上面挂着一个篮球，之所以能挂着，那是因为已经被分尸了，千疮百孔，乱刀砍死的！有一片儿上，还能隐约看出签有的‘梁欧’两字。
　　烂球下面贴了一张纸条，上书：严禁教学区内玩儿球，重申过多次，这里再次警告，以儆效尤！以后不管是在楼道内玩儿乒乓球，足球，篮球，管你小球大球，大球小球，抓到一个杀一个，逮到两个斩一双。下场犹如上悬之球！钦此！
　　文浩笑着一啐，还钦此！
　　中午梁欧一来，文浩想他多半也看到了。
　　看着梁欧过来旁边坐下。
　　“你的球被校长斩杀了，看到了吗？”
　　“你别在这儿一脸幸灾乐祸的傻笑！……还有啊，什么你的球，我的球，是蓝球，篮球好吧！”
　　“哈哈哈哈，我没说什么啊，是你自己在瞎想，哈哈哈！”
　　兰扬也进来坐在梁欧前面，“文浩，你笑屁啊笑！……真是没想到，居然一个球都不放过。梁欧，你也节哀吧！”
　　梁欧看着文浩笑得开心，倒没那么心疼球了，自己忍不住也笑着说：“我擦，我擦勒个擦勒个擦勒个擦，为此，我特地花五毛钱去广播站点了一首歌送给他！”
　　广播里刚播了两首歌，这时也应景地响起女播音员糯滴滴的声音：三班的梁欧同学为我们敬爱的校长点了一首歌，希望他能喜欢，请听陈小春的《算你狠》。
　　霎时，整个校园响起了小春痞气又懒怠的腔调，“……我说算你狠……”。
　　文浩听着笑了笑，突然袭来一阵头疼。
　　梁欧忙拉着他关切地问，“怎么了怎么了？头疼？……别在墙上磕了，来我给你揉揉。”
　　一下午，文浩头时不时抽痛一阵，梁欧一见就马上拉过来给他按摩。
　　晚上梁欧和文浩说好一起去操场看电影，吃过饭，在球场溜达了一会儿，梁欧就回教室去拿凳子。
　　梁欧一手一把椅子，肩上搭着件薄外套走在前面。
　　文浩则两手空闲插在裤兜里悠然地跟在后头。
　　到了操场，幕布和放影仪之类的都已经架好，来的人却还不是很多。梁欧去最前面摆上了凳子，坐下不一会儿，人陆陆续续地来了。
　　到了七点准时放映，操场上也应经基本坐满，那个黑压压的，之壮观！
　　电影屏幕上演到那群来自世界各国的特种兵，穿越热带雨林的时候，里面下起了暴雨。似乎老天也与之相应似的，电影外的世界里也飘起了毛毛细雨。
　　操场上看电影的同学们却难得一致地寂静，心神都投入到了电影里，没有一个人起来离开。
　　梁欧今天倒是中午回去的时候被老妈拉着带来了件外套，刚出来的时候，怕操场风大，还带了出来。
　　这时见下雨了，便拿出，拉过文浩，撑起衣服来，两人躲在那件薄薄的外套下面继续看着电影。
　　梁欧看着文浩的后脑勺：“特种兵真帅！”
　　文浩：“特种兵每天训练多，挺辛苦！其实警察也挺帅的！”
　　梁欧：“是吗？特种兵我看我没戏了，要不我以后当警察去？”
　　文浩：“以你的成绩当个小警察不觉得委屈？”
　　梁欧：“不会。……来，雨都淋到你肩膀了，靠过来点吧。”
　　……
　　梁欧两手撑着衣服，让文浩更靠过来了些，头在左手前方，乍看像是枕在梁欧没两样。支撑了一会儿，手有点点酸了，右手就放下了，让衣服直接搭自己头上，另一边的手也自然地放在了文浩肩头。放上去的刹那，梁欧心里莫名一悸，鼻间是文浩的清淡发香，通体滑过一弯暖流，想要附上去亲近。有什么东西默默地在心中滋生了，他怀疑他此刻的想法，但是又似乎毋庸置疑，或许是那召会上远远的第一眼就产生了，那个时候想接近这个人，但没有去仔细思索过为什么，自己似乎现在才清楚地意识到。
　　文浩感应到肩上的触碰，更有来自上方温热的呼吸，不自禁地转头。这一转，耳根轻轻擦过梁欧贴近的双唇。
　　四目相对，两人心中都是一颤。
　　梁欧心跳加速，加速，再加速。对上这一双清幽深远的眼眸，就那么坠了进去。
　　情不自禁俯下头来，四唇相抵。
　　文浩愣了，就那么任由梁欧吻了几秒。
　　接着醒悟过来，忙转回头去。
　　各人一半心思，惴惴地看完了电影。

　　第 20 章

　　对于那个几秒的吻，其实算不上吻吧，只是轻轻被梁欧啜了几口。
　　文浩的心有点被吻乱，不反感，却隐隐地又有些不可置信，也有些不知道之后怎么面对梁欧，或者以什么样的方式和他相处，难道他是那什么？那他们还能像以前一样么？
　　那个晚上的吻以后，一张桌子上的日子，铺上了些诡异的尴尬。
　　过了几天，梁欧自己一个人听话地去理了个板寸。
　　刚理了头，坐文浩身边，文浩只顾着自己的事儿，连正眼也没施舍一个。
　　梁欧说：“你看，我听你的话，刚理了个板寸儿，看看怎么样？”
　　文浩淡定看书不言语。
　　体育课上，文浩走着走着，眼前一黑就往一颗树撞去了。
　　梁冲过去扶起来，一叠声问：“怎么了？怎么了，怎么撞树上了？”
　　文浩拂掉他的手，靠树上闭目一会儿，睁开眼像看空物一样瞟梁欧一眼转身就走。
　　看着他远去的背影，唯有轻叹一声。
　　下午电视里播了一个广告，梁欧觉得有趣，又转向文浩：“文浩，哈哈哈，你看那个广告好有意思，一看还以为探案的呢，要不看右下角贴的那渺小的广告俩字儿，都不知道那是个广告啊！搞半天是个卖枕头的，还整什么四部曲啊，悬疑篇，探索篇，专家解说篇，群众体验篇，问题是他妈的到底多少钱一个啊？半天不说！最后是不是要来个只卖一九九！”
　　电视里是一个类似新闻主持人，在那儿很神秘的解说：某天晚上，我的联防队员在街上发现一个神色萎靡，疑似吸毒的人且神色十分可疑，便迎上去架住问道，三更半夜出来晃荡什么？
　　被抓住的人说，最近睡不好，老失眠，所以出来买个觉睡。
　　联防队员几个对视，一致认为，哼，半夜出来买觉，动的什么心思，太放肆了，还敢大胆承认！接着几个人拉着那个男人走了。
　　这时候主持人幽然评道：联防队员们带着他回去调查了一番，最后发现原来他真的是去买觉的，来到某某会所，用上某枕，长期失眠的他，就那么安静地睡着了。
　　……
　　联防队员们也上去体验了一番，用完第二天都说好！
　　“哈哈哈，你看你看，说什么用上以后二十分钟就可入睡，尼玛，是个正常人躺下酝酿个二十分钟也该睡着了吧！”
　　文浩心说人好歹还在右下角写了广告俩字儿，不像某台打着探索的旗号却在深沉地讲笑话，神秘地渲染了半天说在哪个偏远地方某个屋舍里，每面墙用电笔测了都带电，然后请专家一系列探索推导，是打雷的时候长期积攒下来的么？住这里的人怎么安然无恙？……最后经历千辛万苦得出的结论是，电笔坏了。
　　这多忽悠，用了一个多小时分上中下三期就为了给观众讲个冷笑话，精神可嘉。
　　文浩自己在心里想或者也算在和旁边的人对话，只是没吱声。
　　梁欧一个人自说自话，看着一边沉默寡言又不苟言笑的文浩有点不知道该拿他怎么办了，是生气来的？就为那个吻？文浩他也并没有明显的厌恶吧？
　　心里不住地忐忑，有什么就说啊，讨厌的话，他们最不济还像以前一样不行？
　　他想让文浩还像以前那样和他说话，哪怕就是骂他。
　　隔天中午的时候梁欧想引起文浩注意，带了一条逼真的蛇来学校。想吓吓他，说不定他就会生气地来踢他踹他，他们俩也就能说开了。如果一直这样冷下去，不知道冷到啥时候。
　　梁欧把蛇藏在袖子里，课间休息的时候，他就借一个不小心起身的时候身子一歪，手一抖，那蛇就从坐着的文浩脖子边一擦一贴，然后顺利地从脖颈后沿着背脊滑下。
　　文浩感到颈上一凉，接着背上有什么长长的东西滑过，心里也是一抖一恶心。
　　转过头来，双眼火炬一样看着梁欧，却巍然不动，不发一言。
　　梁欧看到这眼神儿，怕了。
　　忙扑过去，“文浩，别生气别生气，我就是想你跟我说话。别怕，是假的，假的蛇。”
　　说着就上去要伸手进文浩衣服里摸出来。
　　文浩只是嫌弃又咬牙切齿地说了一个字：“滚！”
　　然后自己牵出衣服下摆，掏出了蛇。
　　掏出来要往窗外扔。
　　刚才一直看好戏的兰扬忙站起来，把蛇抢过去，“别扔别扔，扔了可惜！给我，我有用。”
　　抢过去后自己在那儿嘿嘿笑。
　　梁欧还在跟文浩求饶，但是后者完全把他隔绝出了自己的世界。
　　下午上历史课的时候，教室里倒下一大片。
　　历史老师叫司正南，斯斯文文，云淡风轻，娴雅清秀的长相，戴了一副无框眼镜。眼镜后的双眸，不似他人，戴上眼镜后总是给人眼神犀利的假象，却是柔柔和和，流动着温柔的涟漪。听说追求者不少，绯闻也被传了很多。班上的同学经常八卦他，说他这一副祸水长相，不知道哪个女子能配。
　　看着教室里酣睡的众人，有的甚至还打着呼噜。司正南很无奈，一个个挨着拍醒，把兰扬拍起来的时候，兰扬盯着老师看了会儿，皱了皱眉，一脸不快。
　　司正南弄醒大家，说，大家别睡了，给你你们讲笑话提提神儿，要是谁实在困，就去后面站着听课。
　　给学生们讲了几个笑话，同学们哈哈笑过以后，似乎精神是好了些。
　　司正南回到讲台，低头翻书。
　　“啪……”，什么东西掉桌上了！
　　“啊……”，司正南全神翻书，正准备开始讲课，蓦然一条亚麻色的蛇软软地掉在他手上，他吓得一甩，往后猛地一退，头撞上了后面的黑板，哐哐作响。脑袋闷疼，头晕目眩。他这个人胆子挺大，但是最怕软体动物，连桑蚕他看见都起鸡皮疙瘩，更因为小时候他姐姐逗他，弄了只小蚕放他脖子上，阴影就没消失过。
　　这回没把他当场吓哭掉泪丢人，都是他造化。
　　看着司正南两眼包满热泪，将坠未坠的样子，罪魁祸首兰扬，难得地心中掠过一点点不忍，但嘴里却啐了句：跟个娘们儿样，这就吓到了，要哭不哭的，孬。
　　其实司正南并不是吓得快哭的，他痛觉神经太敏感，那欲哭之泪是给撞的。
　　缓过一点疼，才抬起头来悲哀地看着大家，“我吵着你们睡觉了是吧？”
　　“不是，不是！”同学们异口同声，其实他们挺喜欢这个老师的，没想过整这位。
　　大家都像兰扬投来责备的目光。
　　司正南扔下一句自习，然后出了教室。
　　文浩责骂兰扬，让他出去给老师道歉。
　　一班同学也都怪他，他不屑，最后还是出去找了老师。
　　晚上第一节自习课结束后，是连着的两节地理课。
　　课上，地理老师说这节课大家自己看书有问题就举手问。
　　课开始一会儿，文浩就举起了右手。
　　老师却不走下来，只是一个劲儿点头。
　　文浩的手放下又举起。
　　文浩总是上课铃响了才去解决三急问题，或者是上课一会儿才举手说要去，其他课他大都上课铃响就往外奔，每次梁欧还给他计时，最好记录是三十秒，从出去开始到回到教室结束，因为老给他计时这点，当然是被文浩唾骂了很久。
　　地理课的话，文浩从来都是上课一会儿才举手说去，老师也基本每次都同意。所以这次，老师多半以为他是要去厕所呢，文浩一举手，他就点头，意思让他快去快回。
　　老师可能也奇怪了，都让他去了怎么还不走。
　　梁欧一看就知道文浩到底是要去厕所还是干嘛，就远远地冲老师喊，“老师，他不是去厕所，他是要问问题！”
　　老师这才抬手梳理着眉毛，不过他到底有没有眉毛？
　　边梳边慢慢地走下来，“噢，我还以为你又要去厕所哦。”
　　梁欧看着转过头来看了他两眼的文浩，心里开出一朵花儿，乐嘿嘿。

　　第 21 章

　　文浩能够多看他两眼，梁欧心里都别提多高兴了。
　　看到地理老师走来的时候居然还在梳理他自己的眉毛，梁欧心里一“嗤”，有没有眉毛啊，还在那儿理过去又理过来。
　　这个老师曾经被大家私底下议论了很久，大家都觉得他穿着太抖怂了，西服永远是皱的，西裤似乎总是长短不一，皮鞋也总是蒙着一层灰。同学很好奇，上课的时候他走近，大家就都仔细上下左右瞄他，经长期观察发现，他这一身的衣服都很名贵，皮带，领带，袖扣都是上等货色。可不知道为什么集一众名牌在身，他却能穿出比地摊货还地摊的日不隆冬感觉。
　　而且他的眉毛确实是没有的，据说是去美容院特地给纹的。
　　其实他的头发也是假发，戴的头套，班上大概除了梁欧其他所有人都不知道。
　　梁欧之所以知道，是因为，有一次，也是在厕所。那时他还在原来班上，因为班上附近那边厕所坏了，在翻修，所以去了十八班后面那个，现在的地理老师当时就正教十八班。
　　他们高中那个时候的厕所隔间不是很高，也就一米七左右。
　　当时是晚上，厕所灯泡坏了，里面只是隐隐有些月光洒下，随着窗外斑驳的树影摇曳不定。
　　梁欧大解完了起身，正在系皮带，眼睛无意间往隔壁卫生间一瞥，妈呀，差点点吓得他失禁。
　　隔壁间里，一男的正掀开头层，露出光亮的部分，还带着猩红的抓痕，一只手正在上面挠来挠去。乍看去，还以为是掀开了大脑皮层，露出红猩猩的一块来，画皮似的。
　　梁欧努力镇定，还是在初瞥那一眼，没忍住轻“啊”了一声。
　　地理老师闻声这时候也抬起了头，脸色狰狞，对上那浅色昏花且浑浊的眼睛，梁欧心里再一叫，娘喂，怎地眉毛也没有！
　　大概那时，这老师还没去纹眉呢。
　　梁欧赶紧系好皮带，拉开门就冲了出去，慌神中，也没看清楚到底是人是鬼。或许彼此都没看清楚对方的五官长相。
　　来到三班，看到这老师隐约地就觉得有些熟悉。后来看了他纹的眉，再在脑子里去掉眉毛，脑补一下，一回想，慢慢肯定当时的那个人就是他！才觉得他那时候多半戴的是假发。
　　地理老师下来给文浩讲题的瞬间，梁欧脑子里灵光一闪，顿时萌生了一个歪点子！
　　第一节课后休息时间，还差两分钟开始第二堂课时，文浩又按习惯往厕所走，地理老师也出了去。
　　同学们大都坐好，准备上课了。他们虽然上课吵，但是上课前倒是很少乱跑乱跳。
　　后面还有趁课间去买了土豆回来吃的，某某忘了拿筷子，就用两只２Ｂ铅笔在那儿当临时筷子用。
　　梁欧往后面阳台走去，路过时候看到，心中都忍不住一恶，佩服佩服！
　　去阳台上，拿了个盆儿，打了半盆凉水。
　　边接水的时候还一边在自言自语：老师你可休要怪我，我在这左手三指指天，右手放在左心房，摸着良心真诚地对着今晚的星星发誓，我这次不是要特意整你，当然这也并非小爷要报当年的一吓之仇，只是顺便让你显露庐山真面目，也让文浩乐一乐，嘿嘿嘿！
　　端着盆水，去了前门，学着电视里的样子，想让老师进来的时候成个落汤鸡，那头套也就会自然脱落了！
　　一路贼笑！
　　把盆子放上去的时候，一个人还有点难，第一排的同学见了赶紧热情地起来帮忙，顺便提了一个建设性意见，以保进来的人万无一失地湿身！
　　放好以后，梁欧很满意，悠哉哉乐淘淘颠颠地回了座位。
　　上课铃响……
　　前门被万众瞩目着，似乎都快被这犀利的目光戳穿了，盯着的众人更是双眼瞬也不眨！
　　接着，自然是，“扑……啪……”，盆子里的水倾注，接着啪的落在地上，继续砰砰几下蹦开。
　　梁欧看着门前浑身湿透的人，一骨碌嗖地弹起来，凳子随着他的站起倒在地上，发出沉闷的嗡鸣！
　　文浩怒火四放，“谁特么干的？！”
　　看向站起来梁欧，猜就是他，“真特么混蛋！”
　　骂完，湿漉漉地转身，出了门。
　　梁欧急忙踢开凳子往外追。
　　“文浩！文浩……”
　　文浩跑去了楼下操场不远处的花园小树林，在一个花坛边脱下外套，拧干衣服，擦头。追过去的梁欧，冲上去拉住文浩的手，“你怎么就这么跑出来了，衣服都湿透了，吹了风受了凉感冒了怎么办？”
　　“你他妈装什么假好心！”
　　“文浩你听我解释！”
　　“滚你妈的！”
　　说着就一脚踢向梁欧膝盖，梁欧没有闪躲，被踢得差点一软跪倒在地。
　　“我不是要整你的！”
　　大吼，“你他妈能不能不要这么幼稚，不要再这么‘二’，行不行！”
　　“正常一点，行不行！”
　　“就你丫最坏，上次司老师被吓，你是从犯你知道吗？！”
　　“现在又动歪心思了！你他妈脑子里除了一汪坏水儿，你他妈还有什么！”
　　……
　　文浩不停唾骂。
　　梁欧心中激愤，等缓过膝上的阵痛，猛扑上去把文浩压倒在花坛里，两人浑身沾满泥土。
　　文浩努力反抗，但是力量终敌不过这个体育特长生外加八块腹肌的人四肢强悍的钳迫，被制得死死的。
　　梁欧压制住文浩，狂啸，“是，是，是，是，是，是，是，是！”
　　“你说的对！对极了！你他妈说的都对！”
　　“我他妈就是幼稚！就是个二货！我他妈不过是幼稚地想让你开心，‘二’地想让你搭理我！”
　　“我他妈幼稚又‘二’地做浑蛋事儿！”
　　“可我他妈想让你开心，我他妈有错么？！”
　　“我他妈没错，没错，没错！”
　　猛地用力向身下人吻去，与其说是吻，不如说是啃噬，噬咬！
　　滚烫热吻的同时发泄着心中怒气，又似乎隐隐带着委屈，就像做错事儿的孩子，其实出发点自认为是好的，虽然结果不尽如人意，自己也付出过努力，却没想到想讨好的人毫不领情！
　　文浩被身上人这激狂的吻，弄得气闷，被封缄的口却也发不出半个音符。
　　刚才互相的扭打争斗中，外套脱去，里面的衬衣纽扣被蹭掉了几颗，露出大半个蜜色粉白的胸膛。
　　梁欧仔细感受身下这温暖的身体，越吻越激动。
　　身下人只能发出呜呜之声，听来似乎同样销魂！
　　吻着吻着，手开始不老实地上下摩挲。
　　身下人上身逐渐赤／／／裸，不停地挣扎，却在重要部位被一把掌握的时候，发出一声低吟，“呃……”然长叹，接着全身脱力似的绵软成一团。
　　梁欧将自己的激情部位也凑上去和手中的宝贝缠绵着，不停玩弄着手里的珍宝，直到它难耐地持续喷发出浓情的热液！
　　巅峰过去的文浩，伏在梁欧胸口无力地不住喘着热气。
　　慢慢努力平静自己，没想到，自己在对方的手里达到了顶点，微有点不适应，也不好意思抬头向梁欧看去。
　　文浩是解决了，自己的某物还斗志昂扬呢！
　　看着伏在自己胸口，双颊酡红的文浩，嘴角不自禁带出一丝笑意。
　　“害羞呢？跟自渎没两样，不过换了只手而已，有什么害羞的？”
　　“去你妈的害羞！你丫……”，听到自己煽情的声音，一阵错愕，赶紧闭嘴。
　　“呵呵呵呵……”，梁欧笑着，继续用自己的宝贝蹭着文浩腿根。
　　“你也摸摸我？”
　　“做梦！”
　　“求求你，摸摸我嘛！”
　　文浩夜风里不住恶寒！还有求人摸自己的，不要脸！
　　“做梦！”
　　“来嘛，像刚才我对你那样，来摸摸！”
　　“做梦！”
　　“那我就做在梦中常做的事咯……”
　　“唔……唔……妈的，你……”
　　梁欧说着又猛地向文浩吻去，文浩从不知一个吻的力量就如此强大，让身心强悍的他阵阵无力，再次意乱情迷，男人哪，始终敌不过生理的欲／／／念。
　　两人这次一同得到了愉悦的释放。
　　完事儿后，梁欧扶起文浩。
　　“别感冒了，直接回去吧。”
　　“嗯……”
　　“刚才怎么从前门进来了，你不是上完厕所都从后门回来么？”
　　沙哑的声音，低低回，“不是在走廊上看见老师还没进教室么，走前门也不用打报告，就直接进去了。”
　　“笨蛋……！”紧搂了一下怀中人。
　　接着，梁强悍就搂着文浩出校门，打了个的，回了家。

　　第 22 章

　　过了几个月，临近寒假，又是一年一度的冬运会。
　　一开始是全班大合唱，接着是比赛体操，最后为田径。
　　集体活动对三班的领头人来说，还真不是一般的难办。
　　这群牛人想集合起来都难更别提拉来训练了，每次召集，来的都是稀稀拉拉，东一团西一团拉家常，侃八卦，完全不听号召。
　　文浩在上面嗓子都喊哑了，下面的人该怎么闹还怎么闹。
　　不抱希望了。
　　好在快比赛的时候总算是来了个齐全。
　　彩排时，文浩在上面慷慨激昂振奋士气，同学们依然我行我素。
　　梁欧看文浩实在是够累，并且也不擅煽情，便上前帮他。
　　“同学们，安静！”
　　他那一嗓子总算是赢来了片刻倾听。
　　“马上就要开始比赛了，大家打起精神来，这是我们大家在一起第一次的集体活动，是我们为集体争取荣誉的时候。”
　　回应的是一片“切……”
　　“知道吗？有一次我在公交车上，一个小妹妹问我说，‘你也是四中的？’，我说是啊，她接着问，‘哪个班的？’，我说三班啊，她听到这句眼睛都快跳出眼眶似的瞪着我，吃惊地说，‘三班啊？恁个烂，听说很恐怖的哇！还有在外头跟社会上的人拿刀拼杀的，里面都是些混的，你能活下来好不容易哦！’，露出还挺崇拜我的眼神。”
　　下面叽叽喳喳声渐熄。
　　“知道在外面被传成什么样了吗？说乌烟瘴气还好，说我们班的都是渣滓！召会上听到的总是拿三班当反面教材用的段子，你们听着心里舒服吗？别人看不起我们，我们也就破罐子破摔了吗？看看旁边的班级，每次我们来训练，他们都是用怎样看垃圾的眼神看我们的！……我们应该表现出我们有用的一面，让那些看轻我们的人，擦亮眼睛看看，我们是怎样出色的一个集体！”
　　下面一片寂静。
　　用力拍了几掌，“一起加油！”
　　“加油！”大家斗志激昂。
　　文浩听完梁欧的英勇陈词，撞了他肩膀一下，“唷，听会煽的嘛！”
　　“别这样要笑笑不出似的看着我，}得慌！”
　　“呵哈哈哈哈”。
　　“就知道你想笑我，不准笑”。
　　轮到三班合唱比赛前，几个男生主动去搬来了钢琴，班上的钢琴大师优雅就坐。
　　关键时刻还好没有掉链子，没想到这群平时嬉皮笑脸的人，认真起来，还真得刮目相看！
　　比赛有专业的指挥，出色的配乐，加上同学们激情的歌声，最后虽然没有拿到特等，还是捧回了个亮闪闪的一等奖奖状。
　　体操比赛败北了一直被极度看好的十七班，赢得了特等奖，让一众准备看好戏的人大跌眼镜，同时却不得不佩服。
　　看似一盘散沙的三班，没想到会一鸣惊人。
　　散开的那是沙，聚在一起以后，那就是沙尘暴，席卷一切障碍！团结擎天！
　　也许这也是中国人的民族特质，平时散则散矣，最后时刻才能凝聚一体！
　　接下来的田径赛场，那就是交给班上体育生的舞台。
　　平时只知道学习的同学，争相为比赛的健儿们不停地写广播稿。
　　娇弱的女生们自然成了乌拉拉的拉拉队。
　　文浩忙着召集参赛人员，指引到候赛区等等，忙得晕头转向。
　　班上大部分男生都参加了比赛，到男子三千米长跑的时候，没有人去，他就自己报了名。
　　到比赛那一刻，梁欧才知道。
　　不让文浩去，抵不过他的坚持，还是由了他。
　　跑到一半多一点时候，文浩就感觉自己有点在飘了，双腿软绵绵地踩在云上一样，完全不着力，只要旁边来个谁轻轻一点，他就能瘫倒到地上去。
　　梁欧跳完三级跳跑过来在操场里端陪着他跑。
　　“文浩！跑不下来就别跑了！”
　　“闭……闭……闭嘴！”
　　“别坚持了，看你脸色都乌青乌青了！”
　　文浩懒得回了，就那么一丝力气支撑着自己前进。
　　慢慢地陆陆续续有同学过来和梁欧一起陪着文浩跑。
　　有规定只许陪跑，不许帮扶或者送水。
　　其实跑步中得人哪能经得起扶啊，一扶准瘫。
　　同学们一路陪着文浩跑，一路大喊着，“班长加油，加油！”
　　听到旁边一群人的呐喊助威，文浩那一刻心里蓦地酸酸胀胀。
　　冲过终点，文浩就昏了过去。
　　梁欧扑上去，叫着“文浩，文浩！”
　　一把打横抱起，奔去场边的临时医务处。兰扬跟上。
　　任由医生检查了一番。
　　梁欧：“没事吧？他的脸色很难看。”
　　医生：“没事，就这样看来没什么大碍，就是脱力晕了过去。”
　　扶起文浩，让他抿了口水。
　　兰扬和梁欧接着一起把文浩带回了班级休息区。
　　兰扬：“这儿有我呢，你去准备接下来的四成一百米接力吧，一会儿你还得帮着文浩召集赛员呢。”
　　梁欧：“我担心文浩，他平日身体也没这么弱，我是不觉得他能跑完，但没想到他会晕倒！”
　　从兰扬手里拉过文浩搂着。
　　兰扬：“梁欧。”
　　梁欧：“嗯？”
　　兰扬：“瞧你刚才急切的样子，别表现太明显了……”
　　梁欧：“什么？”
　　两人四目对视片刻，电光火石间，明了。
　　兰扬：“在让准备了，你去比赛吧，放心吧，还有我在这儿呢，况且医生都说没事了。”
　　隔着几个班区的侯伊刚才自己赛完下来，正好远远地瞥见文浩在自己班区座位上，双目紧闭，脸色难看地倚在梁欧身边，也跑了过来。
　　侯伊：“文浩怎么了？”
　　梁欧：“你来得正好，比赛完没事儿了吧？帮我照看一下文浩。……兰扬，你去帮忙，让其他项目人找齐了，准备比赛。”
　　兰扬：“好。”
　　接力赛那边催的喇叭又响起，梁欧跑了去。
　　兰扬跑出去，看了眼远去的梁欧，又禁不住回头看着接过文浩，正给他擦汗的侯伊，接着摇了摇头否定了心中的想法。
　　文浩自从长跑的那次昏倒后，头痛开始频繁。一次在家里晚上起夜想倒杯水喝，却在最后数级楼梯那里双眼一盲栽了下去。
　　惊动了家里人，送医院一检查，才得知患了脑瘤。医院里的医生说如今国内对脑瘤手术的成功率不够令人满意，建议近早去国外手术，以免除后患。
　　醒来的文浩却说不急，等学期结束再说，反正寒假也有一个多月呢，去国外来得及。
　　如此便被推迟了，直到那次车祸。

　　第 23 章

　　这次运动会，班上赢得了满钵荣誉。
　　奖牌无数，奖状那就不用说了，教室前后黑板上面的墙上贴得满满当当，甚至有无处贴的只好贴在了教室的侧面墙。
　　讲台正上方，有一张算是文浩那长跑的个人荣誉，但是他坚持说这也也该是属于集体的，属于他也属于那些陪跑的同学们。
　　自此后，三班才算是成了四中真正传奇的历史。
　　赛后第二天，历史课上。
　　梁欧买了包瓜子，在桌子地下，一颗一颗地剥。
　　文浩唾弃，“我说你别上课吃东西好不好？还剥？哔破哔破的，你以为老师听不见？”
　　“我弄的声音这么小，听不见！”
　　“低着头干什么呢？”
　　司正南清透的嗓音幽幽传来。
　　脚步声渐近。
　　梁欧心里一闷，苦涩地扯着嘴角，不会吧，一说就被抓到了？文浩这个乌鸦嘴！
　　抬头看去，咦，老师停在了兰扬脚边。
　　呼，哈哈哈，还好还好，兰扬你小子倒霉咯。
　　文浩注意到梁欧幸灾乐祸的笑，狠剜了他一眼。
　　司正南：“刚才做什么呢？”
　　兰扬：“没有做什么？”
　　司正南：“没做什么？谁没事儿盯着自己的裤裆笑？”
　　兰扬刚才正无聊地在聊ＱＱ，对方问他有微博没有？
　　兰扬说：我就是一个小农民。
　　对方没有回。
　　过了一会儿，又来找他：我没找到这个名字的微博啊？你确定是叫这个名字？……河南的？
　　兰扬忍不住呵呵笑，这个笨蛋，真乐，他就是逗他说自己不会玩儿呗，这人还去搜！
　　刚笑两下，司正南就下来了。
　　兰扬：“真没做什么！”
　　司正南：“还在狡辩！……刚才我明明看见你在玩儿手机！”
　　兰扬，嗤一声，痞痞不屑道，“看见了你还问！傻的啊！”
　　司正南无语一哽，“出去站着！”
　　兰扬转身就往外走。
　　司正南：“手机留下！”
　　前方潇洒地抛来一部手机，伸手接住。
　　文浩看向梁欧：“不想罚站，就别在剥瓜子了！”
　　梁欧：“哦……”
　　下课，文浩奇怪，今天梁欧居然还乖乖坐着不动。
　　“怎么不出去玩儿球？怕被抓了？”
　　“不是，我剥瓜子给你吃，咯，有一小捧了！”
　　说着把在课上剥好的瓜子，递上去。
　　文浩接过，一把扔嘴里，“哼……”，咬得咯嘣咯嘣脆响。
　　梁欧听着这脆响，似乎是响在心上的圆舞曲似的，一个劲儿傻乐。
　　晚上同学带了影碟机来，争得了班主任同意，晚自习时候，集体在班上一起看《咒怨》。
　　电影开始的时候，一群同学在那儿边磕瓜子边看，这简直像茶话会，哪有看鬼片的气氛。
　　好在慢慢投入，磕瓜子的一群人，瓜子放在嘴边，嘴大张，双眼盯着电视，就那么静止了，静了几秒就是此起彼伏的，“啊……”，女生的高分贝长声尖叫！
　　集体尖叫声，那岂是振聋发聩！那是要人命！
　　文浩受不了站起来。
　　梁欧：“干嘛去？”
　　文浩：“太吵了，去趟厕所。”
　　文浩走在前面，梁欧在后。
　　到厕所门口，刚迈进，因为他脚步轻微，里面的人似乎没有发觉。
　　文浩听到里面某隔间的暧昧声音就止了步，转向梁欧，食指竖于唇前。
　　梁欧：“怎么了？”
　　文浩：“小声点，我们去其他厕所吧！”
　　梁欧做了个口型，为什么？
　　文浩推梁欧却推不动这尊。
　　梁欧这才听清隐约传来的呻吟。
　　“轻……轻点……”
　　“你今天不是罚我吗？现在，你也得接受我的惩罚……”
　　“呃啊……慢点！”
　　“呵呵呵，还是你自己忍着，小声点吧，别把学生招来了……”
　　“你……”
　　梁欧听到这里明白了，拉着文浩双双悄悄退了出来。
　　梁欧：“那个是兰扬吧？”
　　文浩：“……”
　　梁欧：“那另一个该不会是？”
　　文浩：“……”
　　梁欧贼笑，“想不到他动情的声音那么媚啊？”
　　文浩：“丫的，闭嘴！”
　　文浩还是不太能接受两个那人之间那啥，虽然他并不清楚具体怎么才叫那啥，心里还是有些些别扭。
　　期末刚结束是文浩的阳历生日，文浩邀请了同学来家里玩儿，家里人之前说好了出外拜访几天，回来之后给他过阴历生日，像往年一样。
　　文浩想，正好，反正以前他也都是阳历和同学过，阴历在家的。
　　阿姨那天来准备好了食物零食之类的就回去了。
　　同学们来了在家里放映室看电影的看电影，玩儿牌的玩儿牌。
　　晚上的时候开始疯，他们都从家里带了酒来，大家喝到大半夜。
　　文浩爱喝酒，大酒量其实不是特别好，要的最好状态就是晕晕乎乎但方能醒事，这是最佳境界，也没有宿醉后第二日醒来头疼的痛苦。
　　但是今天被大家灌来灌去，喝了不少，很早就去了沙发上躺着。
　　还是梁欧千杯不醉，看大家玩儿得差不多了，把其他人依依送出去叫上了出租车。
　　回来的时候，一打开门，就看见候伊双眼不眨地盯着沙发上的文浩看，整个身影几乎将文浩全然笼罩在自己怀里。
　　心里蓦然升起一股愤意。
　　语气深沉地，“侯伊！”
　　被唤的人这才惊醒似的转过头，“喔……梁欧啊，回来啦？”
　　“嗯，你还不回去？”
　　“这就走。”
　　说完起来真就往外走。
　　梁欧看他歪歪扭扭的样子，还是忍不住说，“你去客房睡吧。？”
　　“嗯。恩？”
　　“叫你去客房睡。”
　　“那你呢？”
　　“你管我！”
　　走上去，推着侯伊去了客房，出来砰地带上门。
　　走向沙发，“小醉鬼！”
　　刮了下沙发上脸色桃红的人，上前用力吧唧一口，再来个公主抱，往文浩卧室走去。

　　第 25 章

　　“文浩……文浩……”
　　梁欧埋首在文浩温润的气息里，在耳畔不停地低低轻唤着他的名字，想要引开他的注意力。
　　“嗯……”
　　文浩无意识迷糊地回应。
　　上方虚压的人扶着自己的傲然英物就要往文浩身体里面送去。
　　没有经验的他不知道怎么能让自己顺利地进入，试探着挺了挺。
　　“啊……”
　　刚进去了一点，甚至头部都还没能进去完，文浩就白了脸皱紧了眉一声痛叫。
　　终于清醒了些，精神地冲梁欧吼，
　　“丫的，出去……！”
　　“宝贝儿，忍一忍，忍忍就好了……”
　　轻声地哄。
　　“别叫什么宝贝儿，恶心……！有本事你特么来试试看！”
　　梁欧继续温柔相劝几句，缓了缓，往后退开一点，趁文浩以为他要退出去而放松的瞬间再用力往里一送。
　　却也只进得一半。
　　身下人不干了！
　　“你特么滚下去！”
　　文浩忍着痛往后缩了缩，屈起膝盖要去踢梁欧。
　　梁欧赶紧退出来，再上前搂住往后缩的身子。
　　轻柔拍抚，“好了，好了，不做了，不做了……”
　　“真特么不是用来做这个的！”
　　“是，是。”
　　“要不……你躺下，我来？”
　　“算了，下次我们再试试。”
　　谁跟你还有下次？想得美！
　　梁欧低头看着脸色渐渐缓过来的文浩，吻住那莹润的双唇，几番辗转。
　　尚未冷却的火热再度点燃。
　　抱着身下人猛地翻了个身，让文浩趴伏在自己身上。
　　双手磨蹭着文浩紧致的腰肢。
　　接着按下文浩的头，深吻让文浩又憋红了脸。
　　梁欧终于把心一横。
　　自暴自弃地说，
　　“你来……”
　　“确定？”
　　“那算了！”
　　“等等！你丫太粗鲁！看我来……”
　　把身下人的两条长腿大大地往两边分开，眯瞪着双眼研究。
　　梁欧大窘！
　　“你特么看什么看？”
　　拼命合起。
　　“我在想怎么让你舒服些！”
　　“不做算了，别废话！”
　　“好！做！”
　　文浩扑上去，学着刚才梁欧的样子主动去吻。
　　一边亲吻，一手摸去梁欧隐秘位置，伸进一指松动了一点，便急切地扶着自己东西就往里送入。
　　虽然粗略做了下准备工作，前端进去得却很顺利。
　　“看我比你棒吧！”
　　梁欧没吱声。
　　努力放松自己。
　　感觉到梁欧放松下来的瞬间，文浩便长驱直入，直捣黄龙。
　　任是梁欧这硬汉也忍不住咬紧了唇，一声闷哼！
　　心里不住唾骂这狼崽子，你特么比老子粗鲁多了！
　　好在还好心地问一句，“痛吗？”
　　想到自己刚才的痛，再看到梁欧额头渗出的一层薄汗，同感地一问。
　　梁欧忍着那撕裂般的痛楚，或许是真的裂了！
　　没有扫文浩兴致。
　　坚强地说，“没事！”
　　文浩低头吻了吻梁欧的额头，接着便开始了原始的二人运动。
　　梁欧忍着□的火辣疼痛，同时不停放松着身体，慢慢地，疼痛过去，袭来阵阵酸麻感觉，渐渐演变成难耐的快感。
　　主动配合着身上人的节奏，共同起舞，引吭高歌。
　　……
　　“快不行了，怎么办？”
　　“一起……”
　　“……”
　　“射里面……”
　　“嗯……啊……”
　　“呃啊……”
　　……
　　翌日，文浩带着浑身的舒爽慵懒地醒来。
　　看见床上的凌乱，和旁边这强悍的人，深埋在枕间那烫红的双颊，心里掠过点点难以置信。
　　没想过会有这样的一个晚上，更没去想过他和梁欧是怎么不知不觉就到了这种情况。
　　不太记得清昨晚的状况了，梁欧醒来会不会讨回来？
　　呵呵……怎么样都没所谓吧……
　　他们这样没有未来。
　　不管怎么样都是没有的……
　　因为他已经被诊断为了脑瘤，他马上就要去国外手术。
　　说不定手术后，他真的失忆了，不记得梁欧也不是没可能。
　　说不定他手术失败，一命呜呼。
　　过不了多久，也就没人记得他……
　　嘴角牵扯出一缕苦涩。
　　楼下传来门铃声，不会是阿姨来打扫来了？
　　床头柜上闹钟才七点半呢，这么早！
　　俯身亲了口梁欧脸颊，好烫！
　　捂的？
　　把梁欧蒙着半边脸的被子往下退了些。
　　披上睡衣去开门。

　　第 26 章

　　“周里……！”
　　拉开门看见门口矗立的壮汉，文浩惊讶地高唤。
　　门外的人上来一个熊抱。
　　“至于这么惊讶？！激动吧，哥们儿不远万里来看你啦！”
　　“的确啊！你怎么来了？还这么一大早！”
　　“你还好意思说呢！昨天你生日晚上一直给你电话要么无人接听，后来直接关机了！给你发了一堆短信，你今天也没看见？……”
　　昨晚？早半醉半醒了，也没听见手机响呢？！
　　“昨天可能大家太闹没注意手机，今天早上还没看呢。……话说你要抱到什么时候呢，赶紧的松手，进屋去……”
　　“唷，兄弟万水千山来了，还不准多亲近会儿！岂有此理啊！”
　　“得……服了你，再给你三秒……”
　　周里皱起鼻子嗅了嗅，再瞄了瞄文浩睡衣领口处隐约露出的一些暧昧痕迹，戏谑地开口，“啧啧啧，这是金屋藏了娇呢！……看来我来的是个好时候啊！可得让哥们儿见见这弟媳！嘿，生猛啊！”
　　难得地，文浩被这发小说得红霞纷飞。
　　用力推开周里，拉紧了睡衣。
　　“去你的吧！……春宵一刻而已，没什么弟媳不弟媳的！”
　　“切……我自己去看咯！”
　　闪过文浩进门就要往楼上窜。
　　赶紧过去拦住。
　　“不开玩笑！”
　　“哈哈哈哈，逗逗你的，这么紧张干嘛？！哈哈哈……”
　　“小声点儿……”，上前止住周里张扬放肆的笑声。
　　这要是把梁欧吵醒了，他从自己卧室走出来，还同样一身暧昧痕迹，这可怎么解释！
　　其实他想多了，梁欧现在烧得快人事不省了，晕晕乎乎的还醒不过来。要不是好在他自己意志坚强，还有宿醉过后第二天醒来还算正常的侯伊帮忙，要不这孩子烧傻了都有可能。当然也有可能被文浩家保洁阿姨看到，要是这样那他可就丢脸透了……
　　周里拉开捂着自己的手。
　　“好了，瞧你紧张的，不逗你了……我可真是来看你的！本来昨天晚上就能到，要来给你过生日的，结果半路高速路上堵车了！我可是昨天晚上出发的啊！感动吧？”
　　“得了吧，我信你？”
　　文浩边说边去洗漱，周里晃荡着跟在后头。
　　“为什么不信啊？凭什么不信啊你，哈？”
　　洗漱完又往衣帽间穿衣服。
　　想着怎么也不能让周里这时候看见梁欧，再者经过昨晚，他也还不太确定怎么面对梁欧，要怎么办才好？
　　他自己还是先离开一下比较好，避一避，彼此都清醒一下，之后再说吧！
　　“信你啊，大象都能飞起来！”
　　“你别不信啊，我还真是从帝都一路开车过来的！”
　　“去其他地方路过我这儿吧！”
　　“不是！这才真不是……”
　　文浩穿好了衣服，往外走。
　　“贫吧你就！……让我看看你的车就知道了！”
　　“呵呵呵呵，兄弟你不是吧……”
　　文浩出了院子，拉开铁门一看，好家伙，一蓝皮大卡巍然矗立在那里！
　　“丫的！你开着一辆大卡从帝都一路来这个千里之外的小地儿接我？你丫还编吧！”
　　“哈哈哈哈，其实啊，还真有可能啊！……不过这次也算凑巧嘛，我是拉完一批货从南方回来，准备回京，路过你这儿，但是真是准备昨晚就到你这儿给你过生日的，这可不骗你！堵车也是真的！……哎，要是早点到，见证见证你的风流对象就好罗！”
　　“得了，闭嘴吧你就！……回京是吧？走，我跟你晃荡一圈儿去！”
　　“不是吧？这就走？……屋里的娇不管了？”
　　“他自己又不是不会走。”
　　“也不招待一下兄弟我了？过分啊！”
　　“跟你客气啥！是吧？下次，下次兄弟好好贵宾待遇招呼你得了吧！”，说着转身往回走，“等我去拿下手机就跟你走。”
　　文浩进屋往昨天凌乱的阵地扫了几眼，没看到手机。
　　去沙发那儿晃，手机果然掉沙发下面了，估计是昨天迷糊着睡着的时候掉下去的。
　　开机发现还真有周里昨天发的短信，还不少。
　　给保洁阿姨拨了电话让她来收拾屋子，边打电话边走向门口，出门的时候，回头向楼上卧室的方向望了几秒，走了出去。
　　想要暂时避开一下，所以让周里带着自己外出闲游，没想到却出了那次车祸。
　　永别了周里，和梁欧这一避就避开了七年多。
　　梁欧现在肯定有女朋友了吧……
　　“到了……”，司机师傅回头朝望着窗外出神的文浩说。
　　出神的人还沉静在自己的回忆中没有回应，司机师傅连唤了几声到了，文浩头部也抽痛了一下，皱了皱眉。
　　“噢，到了？这么快！”
　　其实车开了有快一个小时了！
　　抬头一望，这是到了公司门口。
　　不想去了。
　　“师傅，麻烦你继续开到ＸＸ小区。”
　　让师傅开着直接回了住处。
　　努力去回想，还是记起了曾经的许多事。
　　梦里车祸时候老出现的那个人，是他的死党周里。而那次也不是什么专程要去见谁，反而是为了逃避与那谁之间暂时难以处理的纷乱情／／／事。
　　而那日文浩离开以后，梁早上是在昏沉中一个翻身被后面的激痛给刺激醒的！
　　醒来了头沉重闷痛，只以为是昨晚酒喝多了的后遗症。
　　强忍着痛半抬起身，四下一望，居然不见文浩，那小子干嘛去了？
　　喊了几声也无人应答。
　　丫的！上了老子跑哪里去了？！就不懂照顾一下人！！！
　　强撑着浑身的腰酸背痛那里痛，扶着昏沉的大脑，下了床去浴室洗了个澡，浴室里差点没滑到。
　　把凌乱的床收拾了收拾，作案证据全部藏起来。
　　做完这些，支撑不住栽倒在床上。
　　早上醒来的侯伊过来瞧见一摸才知道梁欧这厮发烧呢这是，四处找文浩不见人，一通乱翻，好歹文浩这里收拾得还挺规律，到底是找到了退烧药给梁欧服下。
　　等梁欧醒转过来，侯伊才很确定地告诉梁欧，卫生阿姨都来打扫过了，文浩出去玩儿了，给阿姨说让转告说他过一阵子回来，手机也关机了。
　　侯伊一个劲儿感叹，这小子跑什么跑啊！玩儿也不带着大家一起！
　　梁欧在一旁铁青着脸，心中早已万马奔腾，呼哧呼哧振臂唾骂，好你个刘文浩！上了老子，真特么跑了！看你丫往哪儿跑……！！

　　第 27 章

　　梁欧满心得意地以为文浩这小子逃不出自己手心，却没想到，等他得到消息追去的时候，却看到那令人心神俱碎的一幕。
　　得知文浩并没有死，却没人告诉他文浩去了哪里，与死了无异！
　　他的确是以为再也见不到这小子了。
　　刚刚看见爱情的曙光，满怀希望，期待无限，却在刚开始那一刻便枯萎了，花开花谢似乎只在瞬间……
　　很多感情都开始在萌芽的那一刻，结束在正欲绽放之际。
　　……
　　文浩走后，梁欧很是消沉了一段时间，常在一边陪着堕落的侯伊慢慢从梁欧醉后的只言片语中了解到了一些个中实情。
　　之前隐约觉察到点异样，却不敢胡乱猜想，没想到，梁欧已经深陷泥潭。他又一想，文浩不在也好，他总不能看着他们俩这样，以后会遭受怎样的目光？
　　他也明白一些自己的想法，或者说他对文浩的想法，他也问自己如果是他，他会怎么做？
　　结论是，文浩离开是最好的，他们都不用陷入难以自拔的境地……
　　……
　　后来梁欧又转去了侯伊班上，学了理科。
　　临近毕业时候，一天晚上梁欧没去上晚自习，一个人沿着操场闷闷地踱步，走到那个花坛前面，双目空洞地出神……
　　还清晰记得那天的争吵，后来的拉扯，再后来双双坠进花坛，……不对，应该是被自己扑倒的，梁欧嘴角苦涩一笑，那天算是他们的第一次亲密吧……
　　眼前晃过一点光线，梁欧看过去，一个人躺在草地上，开着手机背景灯光不停摇晃。
　　“特么别晃了！”
　　草地上的人放下手机看过来。
　　灯光昏暗，彼此都看不清……
　　对方坐起，拿着手机灯光往自己脸上照。
　　绿幽幽的光束打在面无表情或者说丧气的脸上，}得人心慌。
　　梁欧也是一惊！
　　迟疑却震惊地一呼，“兰扬？！”
　　“嗯……”，兰扬看了眼梁欧，重新躺回地上。
　　梁欧过去也在他旁边躺下来。
　　“怎么？你也不上自习跑出来了？”
　　“没意思！”
　　“这句话可很少从你嘴里说出来……是发愁要考哪里去？”
　　“用得着愁这个？”
　　“也没见你愁个什么，还真想不出来”，其实是他自己不知道怎么安慰开导别人吧！
　　“非要说你愁什么，那估计是担心以后上学会和司老师分开吧？”
　　兰扬沉默了。
　　梁欧瞥了眼沉默的兰扬，瞪着空无一物只剩黑暗深渊的天空。
　　自从转了班，和兰扬偶尔一起打打球，对于他的私事略有耳闻，但没有细细过问。最近很少见到他，也没听他说起过什么。
　　有些疑惑，等着兰扬的下文。
　　过了一会儿，才听到兰扬叹了一口气，“他走了……辞职了……”
　　“好好的，干嘛要辞职？你们之间出了问题？”
　　“他一声不吭毫无征兆就走了，去了哪里不知道……”
　　怎么会不声不响就走？肯定有原因的吧！梁欧不好问，别人之间的事情不是人想说，也问不出个什么来。
　　“这些年，我们都是真的！我特么是真喜欢他了……！”兰扬右手握紧了手机，左手用力揪起一撮无辜地小草砸了出去。
　　“我特么真心对他！他还不负责任地走了！……妈的，他玩儿我呢！”
　　谁会和你一玩儿好几年，相处的时候点点滴滴都能看出来，是不是真心，是能感觉到的，你自己不知道？
　　梁欧不觉得司正南会玩儿弄谁，更别说是兰扬这无赖了！
　　“有什么误会吧！”
　　“去他娘的误会！”再揪一把绿草狠掷出去。
　　“……”
　　“误会！他走了，没跟我说一声，今天一来才知道，他介意解释一下吗？不在乎，不在乎，你知道吗！火速走的啊这是！”
　　兰扬看起来有些狂躁。
　　梁欧起来想把兰扬拖起来，“走，郁闷是吗？哥们儿也郁闷！闷得慌，出去一醉方休，明天醒来什么事儿都没有了！烦心事儿全特么忘了！”
　　拉起沉重的兰扬，看着兰扬眼里闪烁了一下，那是……泪光？
　　梁欧有些诧异，但那亮光也只一刹，近看又没有了，像是瞬间的错觉。
　　两个人怨愤地像两个弃妇一样出去买醉。
　　堕落成了一双。
　　……
　　高考后，兰扬去了体校，上学的同时不停到处打听着司正南的消息。去过司正南的老家，司正南家人只说他只回来过一次，准确地说是他的骨灰盒回来过。
　　就埋在后山头，还带着兰扬去看，兰扬扑在坟前，双手刨地，他不相信，怎么可能好好的就死了！
　　说是白血病去世的，大学毕业刚来教书那会儿就有了迹象了，兰扬完全没发觉呢！
　　不可能，不可能，绝对绝对不可能，他不相信！
　　看到了骨灰，他也不相信，那不是，一定不是司正南！
　　后来就开始了他的寻人之路。
　　侯伊去了军校，穿上军装，英姿飒爽。
　　梁欧去帝都学的电子信息技术专业，一有时间就会去漫无目的地走，大概都会是文浩曾经呆过的地方。大二结束的时候，军队来学校招人，他就去了海军陆战队。后来被劝留在军队，家里母亲不同意，认为假期太少，梁欧本也不是特别想留下，最后也就离开了。因为去了军队，大学本来要五年才能完成，他在军队的后一年卯足了劲儿，赶在同学们毕业时一起穿上了学士服。
　　毕业后就去考了警察，回到了Ｄ市。
　　这一切家里父母都很满意，刚工作，就又筹划着给他相亲。
　　陆陆续续相了无数，梁欧实在是不胜其烦。
　　最后看欧阳静还不错，就顺遂推舟地处了处。
　　直到再次遇见回来以后装陌生人的刘文浩……
　　他会不会还抓不住这个人？
　　跑不了了！他是这么想的……

　　第 28 章

　　“杰恩？”
　　“回来了？怎么这么晚？”
　　“喔。楼下坐了会儿……你怎么过来了？就你一个？他们呢？成欢没来接你们？”
　　文浩打车回来并没有直接上楼，一个人在花园里坐了好一阵子。
　　说话时候一边掏钥匙开门。
　　杰恩跟在后面进了屋。
　　“英俊和晖特回公司了，晚上还有工作，成欢他说有一周的学术研讨会，去Ｃ市了。他走了我无聊就过来找你呗！”
　　文浩刚才在楼下简单填了肚子，不知道杰恩用晚餐没。
　　“你吃过了没？”
　　“没呢。我考完就坐车来你家了，等你到现在……你呢？冰箱里有什么吃的没？”
　　走向厨房。
　　“吃了，冰箱里只有抄手，你自己弄个老麻的将就吧。”
　　拧开电视，靠上了沙发。
　　杰恩自己忙碌着做吃的。
　　随意切换着频道，看了会儿夺宝幸运星之大话西游。
　　里面正演到师徒四人上路。
　　唐僧说：“出发，上马！”
　　只见八戒，悟空纵身一跃跳上了沙僧肩头，接着白龙马也一弹到了沙僧另一肩头，唐僧蹑手蹑脚地爬上了白龙马，揪着他的鬃毛稳稳地趴在了马背上。
　　沙僧双眼包了两包泪，“师父！……你们把肩占完了，我扛不了煤气罐！”
　　唐僧：“悟净，说你笨，你还不承认啊……多简单的事儿，罐子可以抱着嘛！”
　　沙僧终于双泪潺潺落下。
　　唐僧语重心长地安慰道，“悟净……知你辛苦，准你两天之内吃半个馒头……以后晚上守夜，准你休息半个时辰吧……”
　　文浩嘴角扬起，可怜的沙僧，注定是个劳苦命！酱油都打得那么辛苦。
　　看完一小节，溜到挨着的三台的新闻搜索。
　　新闻探索频道居然插播了一段交通报道。
　　报道倒没什么，关键是正说话的人竟然是……是梁欧！
　　看到梁欧在电视里突然转过头来面对镜头的瞬间，就像是双眼全神注视自己！文浩心里噌地一跳……
　　电视里的梁欧一本正经地介绍着最新交通规定，什么六点以后，三环以内开启全路段电子监控，副驾必须系安全带，抓到罚多少多少，不许闯黄灯闪烁，黄闪则停，抓到又罚多少多少！
　　没想到梁欧严肃认真穿着警服的样子还挺帅气的！
　　文浩没觉得自己能对一个男人有什么想法，但看到此时的梁欧，心里却涤荡起一丝暖意。
　　“交通节目都看得这么入神？”
　　杰恩端着碗老麻抄手远远地瞄了眼电视，过来轻轻坐到文浩身边，舀起一个咬了一口，含糊地说。
　　文浩转头瞥了眼，“端着吃不累啊？去餐桌边去！”
　　杰恩端着碗斜坐开，“我愿意……！”
　　嘴里嚼着东西抬头瞅着电视，“唷，这个警察我认识！他很搞笑的！”
　　文浩皱眉，“随便说两句交通咋就好笑了？”明明很正经英气的！
　　带着一股打抱不平的义气……
　　“嘿，你是没看过他每周的这段插播吧？呵呵呵，他可逗了！我每次都看他的现场普及交通知识！他上次在路上抓到个闯红灯的法拉利……教育了车主一通，最后非说人家那法拉利是二手翻新的！哈哈哈哈！咳咳……”
　　说太激动了，差点呛到！
　　文浩无言。
　　他这时候想到的却是，梁欧工作的这是一什么单位啊！白天上了一天班，晚上还得上街守交通？！
　　杰恩缓过来，继续说。
　　“车主坚持说不是！就这洋证明了半天反倒真被这梁警官给说晕了，自己都疑惑自己买到水的了……这还有下文呢，第二次梁警官照常拿着个小蜜蜂巡街，也是节目直播来着！……这车主开着车就冲他而去，猛停在他脚边，激动地下车说，这梁警官真是慧眼啊！上次那车还真是他被熟人水了一把！来再帮他看看他这次的兰博基尼咋样！梁警官瞄了一圈，没对车发表半句评论，最后只说，这车尾号码那里画的忍者神龟去清洗了，这是模糊视线，掩饰车牌！……哈哈哈，好玩儿吧！车主灰溜溜走了，话说那个绿乌龟还挺可爱的！咳……”
　　文浩嘴一撇，浅露一个小小的酒窝，“吃你的吧！别吃个抄手给呛死了！那才是大新闻呢！”
　　电视里正播到梁欧看见有好几个电动三轮车上了主道，就朝着那边跑过去，举手示意靠边停车。
　　那几个三轮远远看见警察调头就跑。
　　梁欧举着小蜜蜂话筒，“靠边停车！”
　　那跑了些远的几辆小三轮居然听到声音就又转头过来了。
　　文浩奇了！跑了还乖乖地回来？！自觉性不错嘛！
　　过来的三轮车停在了梁欧身边。
　　几个三轮车主下来，对着梁欧笑嘻嘻地说，“是梁警官嗦！”
　　“晓得是你，还跑啥子哦！”
　　“梁警官好哈！今天又做节目哇？嘿嘿！”
　　……
　　几人争先恐后地和梁欧招呼，那个年轻点的看见有人扛着摄像头在拍，还昂着头用手指梳理下了头发，回头对着镜头一笑！
　　梁欧板起脸，“什么样子这是！别嬉皮笑脸的！”
　　几人还是乐兮兮。
　　“不知道非机动车不能上主道？！”
　　那个年轻的三轮车主说：“知道知道！那不是主道都没车吗？三环外车少嘛！不用空着也是空着！不用白不用啊！是吧，梁警官……”
　　梁欧死咬着后槽牙，这要怎么教育！
　　都不知道逮到这小子多少次了！还次次抢上镜！
　　梁欧：“就你这么个认识！去所里吃几顿饭，学习几天再出来吧！”
　　“开玩笑的吧，警官！”
　　……
　　这边还没解决完呢，又看到一辆面包车逆行！
　　梁欧又赶紧跑去拦下。
　　“逆行多危险！你是把别人生死置之度外吧！”
　　车主下来，讪讪的开口，“不是就近吗，前面就到了！”
　　后面扛着摄像头的又跟过来拍面包车。
　　车主过来拉拍的人。
　　以为不准拍，梁欧严厉地说，“不准阻拦拍摄！”
　　却听那车主嘿嘿地说，“随便拍随便拍，过来拍这边，……看这边的广告不错吧！我自己设计的！”
　　梁欧过去一看，那边车身画着拟人的矿泉水瓶儿！敢情是卖矿泉水的！
　　那车主还滔滔不绝地说，“多拍拍，也算上一次电视做宣传了！”，幽幽叹，“哎……现在啊，东西好不会营销不会宣传那也是白搭，可不是酒香不怕巷子深的年代了哦！……唉唉，来来，尝尝我们那儿的山泉水，可好了！”
　　说着就打开后车门，一人递一瓶水过来！
　　……
　　文浩看不下去了，换了台。
　　杰恩叫唤，“干嘛换啊，看啊！还没看到他咋处理呢！”
　　文浩：“看他那样子，都不知道怎么说他！什么节目……！”
　　杰恩：“挺好玩儿的啊！”
　　文浩：“不看了，你赶紧吃，我困死了，先去洗澡睡觉！”
　　杰恩：“遥控器给我，你去吧。”
　　杰恩抓过遥控器，又切了回去。
　　文浩看了屏幕上的梁欧一眼，往洗浴间走去，笑着摇了摇头，梁欧这警察当的，真是，不知道说他什么好！
　　没想到的是，他竟然还真地去当了一名小警察！

　　第 29 章

　　杰恩在文浩家住了一周，直到成欢来接了回去。
　　文浩照常上班，晖特还是一如既往地在他身边转悠，这几天似乎又回到了以前的规律生活。
　　欧阳静没过多久又说出差一个月，再次跟着上司去了北京。
　　梁欧也再次提了分手的事情，这次欧阳静没有说不同意，也没说同意，保持了沉默。
　　暂时搁置状态。
　　文浩过了几天就又去参加了场地考试，当时遇到的那位协考官还挺和善，在最后出库差点撞杆的时候好心地帮他拉了一下方向盘，总算是过了。
　　再和梁欧相见，是在路考。
　　距上次遇见都过去大半个月了，后来场地考试也没再遇到梁欧，他便以为那回只是巧合罢了。
　　走了也没见他追来，想他也不是非要怎么着。
　　如果再见，他们其实可以自然一点至少像普通朋友一样相处吧，他也没必要装不认识了。
　　没想到路考的时候再次遇到梁欧。
　　文浩脸上无波无澜。
　　梁欧本就不守这些考试，这次当然也是去严宸那里讹来的，忙过了再来会文浩。
　　文浩如所有考试的人一样绕了车一圈，上了车。
　　“警官好！”
　　语气淡淡。
　　“还记得我不？”
　　丫的，废什么话！
　　“怎么不记得，上次就是你害我挂的！”
　　“就只记得上次？”……还装！
　　文浩不答。
　　过了几秒。
　　“准备好了？”梁欧嘴角逗笑地看过来。
　　“嗯！”
　　“真的准备好了？”
　　文浩侧头瞄了眼梁欧，看他的目光也正往自己身上上下扫射。
　　噢！没系安全带！
　　这回倒还挺好心的嘛，知道提醒他！
　　系好了安全带，“可以了吗？”
　　“好！”。
　　文浩发动汽车，开了几分钟，过第二个路口的时候遇到了红灯。
　　文浩正要踩听，却听旁边的人说，“开过去！”
　　红灯啊红灯！开过去？！
　　文浩疑惑，还以为自己听错了，望向梁欧。
　　还是那硬朗的几个字，“开过去呀！”
　　文浩照吩咐开了过去。
　　梁欧却突然变脸似的僵硬地说，“靠边下车。”
　　停好车以后，文浩想问结果，还没问呢，就听梁欧说，“看着我干嘛？还用问！不合格！”
　　靠！
　　文浩：“为什么？”
　　梁欧：“闯红灯啊！”
　　文浩心中顿时成千上万只草泥马奔腾咆哮，丫的！是那头猪叫我开过去的！
　　文浩：“我说梁大警官！你眼睛没瞎，脑子没坏吧！是你让我开过去的！”
　　梁欧：“不满？！红灯啊，你没常识的！我让你开过去你就开过去，是不是我让你撞人你就撞啊！……你这么听话，那我让你跟我走，你走吗？！”
　　丫的！什么狗屁逻辑！
　　文浩这回的语气却还是很淡然，虽然是强力做出来的：“你特么就是故意的！”
　　梁欧：“考你常识而已啊！”
　　梁欧心里贼笑，就爱看他炸毛，装什么清冷啊！咆哮吧！和他玩儿几把嘛。
　　不过还是有点忐忑，万一这文浩彪怒咋办？
　　……
　　梁欧等着文浩下文，几秒钟像过了一个世纪那么长，这回咋不激动了？
　　梁欧想说那我让你过呗，却意外地听到文浩开口了。
　　文浩：“你电话号码多少？”
　　咦？！梁欧心里一跳，意外啊意外，主动要电话？
　　文浩从裤子口袋里掏出手机，看向梁欧。
　　梁欧倾身一把抢过文浩手机。
　　梁欧：“用你手机拨一下我手机就好。”
　　文浩看着梁欧拇指在手机屏幕上划过去划过来。
　　忍不住好笑，这个ＧＵＡｅｓｔ（瓜娃子的瓜，最高级形式）。
　　梁欧摆弄了半晌，“擦，你这个啥手机？怎么解不了锁屏？不是显示的滑动解锁吗？”
　　文浩常用的那款宽屏的手机考试带着不方便，所以换了很早以前的那个旧手机。
　　文浩：“瓜的！你见过诺Ｘ亚２７００Ｃ有触屏的？那是下的个软件屏保！”
　　靠，梁欧心里骂，好像听说过，怎么遇到文浩自己就瞬间变傻了！
　　用文浩手机拨了自己手机，还了回去，“我的号码给你存好了，拿着。”
　　文浩看也没看，把手机装回兜里。
　　梁欧在自己手机上也把文浩的号码存了好。
　　文浩开门要下车，却被一把捞过去狠亲了一口。
　　文浩骂：“破警察，你特么耍什么流氓！”
　　梁欧坐正，“警察不流氓怎么成！要比流氓更流氓才能抓得住流氓呢！没听过这句名言？”。
　　文浩懒得和他贫。
　　举步疾走。
　　梁欧扑在窗口看着文浩背影痞笑着，“等我电话啊！”
　　文浩边走边嘟哝。
　　加了我可以不打嘛！
　　不联系那还是个废号。
　　老子拉黑你，看你咋打！你丫就是明摆着整我，别以为不知道！
　　……
　　隔天，梁欧接到一个很莫名的电话。
　　对方打来，开口就问，“我想办个英语专八证，多少钱啊？”
　　梁欧：“什么？”
　　“我想办个证啊，你不是办证的吗？”
　　“你才办证的呢！”
　　对方还很奇怪地说，“我正上厕所呢，看到厕所门上写的这个号啊？旁边写着办证啊！哇靠！结婚证也办！”
　　梁欧大吼，“去你娘的办证！老子是警察！”
　　对方不屑，“装什么警察，你是警察，我还是警察局长呢！……咦，下面还有一句话！此处有摄像头？！妈的，不会吧！”
　　没有听那人还说什么，梁欧靠了一声，啪地挂了电话！
　　好你个刘文浩！把老子电话号码写厕所门上去了！
　　气愤地拨刘文浩的手机，拨了又拨，一直都是无法接听！
　　丫的，你小子还拉黑我了！
　　赶紧奔去找严宸，让他一定注意下次文浩报名，一定把他排到最后一个，慢慢来看来还不行了！

　　第 30 章

　　师傅又通知文浩去考试。
　　文浩都已经心灰意懒了，这分明就不是考试，是去被梁欧耍嘛。
　　哪次遇上他能顺利通过的？并非自己发挥不正常，这全是他丫的搞鬼来着。
　　倒是有两次考试时候他不在，那祈祷不要遇上他？概率太小了，这个几率完全是人为的，并且显然控制在梁欧这家伙手里。
　　没办法，好歹得去，他到底想咋样？放过咱不行？
　　轮到文浩去上车的时候，还听到前面的那位在抱怨说，警官挂了他，说他十字路口的时候没有左右观察，他说自己明明有用双眼频繁四顾的，警官说没看见摆头。
　　文浩心说摆明了不让你过呗。
　　坐进车里就觉着这次多半这两欧还得给他出点幺蛾子。
　　嘿，奇怪了，这次过了几个路口，梁欧在帮边居然都没说话。
　　几分钟过去后，梁欧指着右前方一处对文浩说，“停那儿去。”
　　果不其然！
　　就是不能把他梁欧半点往好处想去。
　　前面看起来空余地方那么小，怎么停啊？
　　梁欧催促：“开过去啊！”
　　文浩开车过去紧挨着前面那辆后方停好。
　　解开安全带就要下车。
　　又飘来梁欧凉飕飕的话，“还是不合格……”
　　凭什么？！
　　文浩：“这不是你要求停这儿的？”
　　梁欧：“我是让你停这儿，可你看你停的，跟前面的车都贴紧了，人家来了，能出得来么？”
　　文浩：“不挨着，怎么停得进去？”
　　梁欧：“我让你停这儿，也没非让你停里面去吧？而且刚才有个环卫工人走过，你连喇叭也不鸣，看不见吗？撞了人怎么办？”
　　文浩怒火狂烧心肺，臭流氓，存心找茬是吧？
　　文浩磨牙：“没看见！”
　　梁欧：“没看见？……以后开车撞了人，是不是也说没看见？……我相信你没看见，但是那撞了人可是真的！”
　　你还真会臆测……
　　文浩怒气中冲：“崩废话了，你到底想怎么样？就是不让我过？一个小考试，至于么你！”
　　梁欧：“我可没针对你！这些细节是生活中必须注意的，这是对驾驶员和行人负责……”
　　文浩推开车门，恨恨地对着梁欧：“你丫就是故意的！老子不考了！”
　　说罢用力甩上车门。
　　快步往外走。
　　梁欧赶紧追上来。
　　用手去拉文浩手臂。
　　梁欧：“生什么气啊？真没针对你！”
　　文浩：“去你丫的，把手撒开！”
　　梁欧：“慢点走，我，我……”
　　文浩：“我个屁！”
　　梁欧：“是是是！”
　　文浩意识到自己好像说得不对。
　　对着梁欧一呸：“是你个头！你才是个屁！”
　　梁欧欣然迎上，“是是，你说是就是，专门为你放！”
　　文浩：“闭上你的臭嘴！……你特么到底怎么才让我过？放过我不行？！”
　　梁欧：“行的啊！你请我吃饭呗？”
　　文浩不屑地一翻白眼，“丫的，就一顿饭？梁警官您早说啊！老子补考费都够你吃好几顿了！盘算好吃什么了，您通知我，一定随叫随到，还提前给您预约好！”
　　梁欧：“随叫随到？……谁信你，你手机都拉黑我了？”
　　文浩说到做到，拿出手机。
　　文浩：“重新存你的号。”
　　梁欧在一边盯着存好。
　　文浩：“现在总可以了吧？”
　　梁欧：“谁知道你会不会回去又反悔了！”
　　万一真的连考试都不来了？还拉黑了，又失去联系，去哪里找他啊，更何况万一逼急了，他不还躲远远的去了？
　　文浩不承认：“我是说话不算话的人吗？你就这样看我的？”
　　梁欧连说，“不是，不是，当然……不是！”
　　谁说不是呢？！
　　文浩：“那好，你别跟着我了，忙你的去吧，哪天想好了打给我。”
　　梁欧：“我下班了，没事儿了，赶得好不如赶得巧嘛，就今天咯！”
　　文浩：“今天？”……一想，也好，早点解决早好，“那你想好吃什么了没？”
　　梁欧想说那去吃西餐吧，脱口却成了，“烛光晚餐！”
　　西餐在他的意识中那就是和烛光联系在一起的。
　　文浩很惊讶，“烛光晚餐？！……你丫脑子没抽搐吧？俩大男人去吃烛光晚餐？”
　　文浩很恶，再说了西餐那就是他的噩梦！特别是牛排之类难嚼的东西。
　　梁欧：“对啊！有什么好大惊小怪的！上次我还看见一对在吃呢！就在ＸＸ街，我们就去那家法国餐厅吧！”
　　眼里闪烁的居然是跃跃欲试的兴奋。
　　文浩对梁欧无解，连不屑的表情都懒得摆一个了。
　　算是妥协于梁欧，“算了，那就去吧。”
　　梁欧：“好，你在门口等我一下，我开车过来接你！”
　　说着就疾步往停车场走去。
　　文浩这次言而守信，没有跑，这的在门口等着梁欧。
　　等了好一会儿还没见出来，文浩皱眉不耐，这丫怎么变得这么磨蹭。
　　那梁欧呢也不算磨蹭，人是奔着回了趟办公室，去扫黄打非组找了林申，好一番搜查加请求，才终得某神品，小心翼翼揣进兜里。
　　这才来到地下车场，开车去所门口接文浩。
　　……
　　正在文浩等得想问候梁欧全身上下的时候，好在是来了。
　　就看见一辆紫蓝色伊兰特，里面的人一脸眉飞色舞，兴高采烈。
　　文浩一边嘴角缓缓地往上一撇，丫的，一个警务人员，开一辆外表这么马叉虫的车，真够那什么的！也就你梁傻欧做得出来！
　　车嗖地一声稳稳停在文浩脚边。
　　梁欧探头嬉皮笑脸地说，“久等了，小的恭候大驾！”
　　文浩：“我去！我说您呢，放过小生才是！”
　　说着拉开后车门坐了进去。
　　梁欧：“前面来啊！坐后面干嘛？”
　　文浩：“我愿意！”
　　梁欧突然想到，那次文浩车祸就坐的副驾，那还是随他坐后边吧，虽然自己技术挺好的。
　　也好，后视镜里能看到文浩脸上每一个细微表情呢。
　　别别扭扭的样子，最是可爱……

　　第 31 章

　　这天还好算提前了几分钟出来，没有遇上堵车，很快就到了ＸＸ街的那家传说中的法国餐厅。
　　车上两人一路无话，文浩坐在后头闭目静养，仿佛置身于唯有自己一人的世界中，无视周围万物，当然也空气了梁欧。
　　梁欧平稳驾车，时不时从后视镜里瞥瞥文浩的睡颜。回头的时候，再将每个细微轮廓在脑海中分解组合，回味辗转。
　　说他美得惊人吗？也没有，不是那种惊天地泣鬼神无与伦比的绝色，或者美得能让人混淆他的性别。
　　那好看吗？这是肯定的。
　　但是文浩吧，一眼看去，是个男人；凑近了细瞅，清清楚楚地，还是个男人。
　　可自己怎么就喜欢他呢？就喜欢看着他或暴躁或安静的样子，就这样知道他就在自己伸手就能触到的地方，心中就忍不住打翻整个春天似的繁花似锦，无限温暖。
　　从没对其他人有过这种感受，不管是男人还是女人。也就是他文浩了。
　　在梁欧眼里，人的外表，无所谓美与不美，帅或不帅，只有两大类两小类，看着能让人注意有感的，或是无感，让人有感的又再分为看着就让人舒服的，或是厌恶的。
　　文浩在他心中是哪种就不用说了。
　　至于梁欧在文浩心中算什么，要文浩扪心自问，他自己也不是特别清楚，不讨厌接触却还是有些抵触。
　　梁欧思维神游，还好留了一丝神智来开车，安全到达目的地。
　　去后座拍文浩，手刚触上去。
　　还没唤出声，就看见文浩眼睫微颤，蓦地睁开。
　　眼底不耐的厉色一闪。
　　用得着这么防备我吗？
　　梁欧不爽，不喜欢别人戒备他，特别是面前这人。
　　梁欧赌气似地，语气僵硬：“到了。”
　　他这是别扭个什么？
　　无视。
　　文浩看了眼外面，下了车。
　　这家店，他也是第一次来。
　　刚进门就有服务员上来，领着去了靠窗边的座位。
　　坐定后，文浩让梁欧点餐。
　　梁欧接过服务员手中的菜谱，看对方盯着他上下看了两眼。
　　梁欧：“看什么看，没看见过警察？警察不能来？”
　　服务员赶紧移开了视线。说实话，还真是没见过穿警服来消费的，就是办案吧，那也是传说中的便衣吧。
　　文浩：“知道你是梁大警官，你对着人家嚣张什么？”
　　梁欧声音低了下去，却还是不满地咕哝，“我哪里嚣张了！”
　　文浩：“想吃什么尽管点，让你吃个够。过了这村儿可就再没这店儿了。”
　　梁欧默然，这可不一定。
　　看梁欧拿着菜谱皱眉。
　　不知道点什么好？
　　文浩也拿起菜谱打开，瞟了眼，看向梁欧。
　　对方也正看过来，装可爱似的扁嘴，委屈地说，“法语？”
　　文浩哈哈一笑，照着菜谱跟服务员说了几句，后者拿回菜谱出去了。
　　梁欧：“这忒不人道了，来中国，不给配个中文名字！装！就爱装！”
　　文浩：“一般都有配，也就这家店这样吧。”
　　梁欧：“亏得有你，要不，不得被当成土包子！”
　　文浩一撇嘴角，哼哼，肯定的口吻，“难道你不是？”
　　梁欧斩钉截铁：“当然不是！”
　　……
　　两人磨着嘴皮子，不一会儿，服务员端着餐盘进来，分别在两人面前放好，倒上了酒。
　　转身正要出去，被梁欧叫住了。
　　梁欧：“嗳，服务员，上烛光！”
　　服务员一头雾水。
　　文浩好笑又好心地解释，“给他来支蜡烛点上吧。”
　　服务员看看外面天空，这还没天黑呢！要烛光晚餐，再晚点来啊……
　　梁欧看服务员木定在那儿，催促道，“快去啊，拿两支红烛啊！”
　　任文浩多厚脸皮都忍不住想找个地缝钻了算了，还红烛。
　　过了一会儿，来了两个服务员，还真拿来了红烛给点上。弄好后便一同离开了。
　　梁欧呵呵吃着，不停跟文浩说话，文浩都是有一搭没一搭地回。
　　吃了没几口，起身去了洗手间。
　　望着文浩的背影消失于转角的瞬间，火速从兜里掏出搜来的某助兴物品扔进了对面文浩的酒杯里。
　　看着它慢慢溶于酒水，无踪无影。
　　窃笑着回头，却看见轻声过来的一位服务员睁着双大眼睛一脸愕然地盯着他。
　　梁欧心里噔一声，还好还好，想文浩也没那么快回来。
　　轻松下来，无赖地说，“又看什么看？看见什么了？”
　　服务员指了指文浩的酒杯。
　　梁欧：“那什么……那没什么！”，眯眼瞄了下对方衣领下方的名牌，“秦阅是吧？”
　　秦阅点头。
　　梁欧：“警察执行公务必须的辅助措施！这里不需要你服务了，下去吧！”
　　秦阅也是个硬气的，又看了眼文浩座位，坚持说，“执行公务用得着那个……”
　　梁欧赶紧打断她的话，“那就是一般的糖而已，我自己也喜欢这样放酒里吃”，说着也扔了一颗在自己杯子里。
　　秦阅又上下看了眼梁欧，总觉着眼熟，噢！想起来了，那不就是某次，兰俊羽载着她上一环的时候被逮到，罚款的时候，凭学生证给打了个五折的那位警察？！
　　怎么看他正直帅气的脸，也不像会下药的卑鄙小人吧？
　　况且人也往自己杯子扔了呢。
　　但是那个怎么看不像是糖啊？
　　还想打抱不平，正要说话，文浩回来了。
　　文浩：“干嘛呢？梁警官，你还要什么尽管点！”
　　痛心放血。
　　梁欧忙不迭说，“饱了饱了，那谁，你下去吧。”
　　秦阅看向文浩，斯文清秀，又看向梁欧，英俊帅气，隐隐感觉到点什么。
　　文浩绅士地对秦阅说：“那谢谢，有什么需要再叫你吧。”
　　文浩：“你没欺负人服务员吧？人这还一步三回头呢。”
　　梁欧：“哪能啊，看我也不像那种人！”
　　文浩心说，你还真爱说反话。
　　文浩：“嗨，我说梁警官，这顿饭后，您就别难为我了，下次就让我过了呗！”
　　梁欧眉头一皱，一本正经严肃：“这个可不是我要为难你，公正的……”
　　文浩懒得听他后面说什么，心里只剩下一堆脏话。
　　文浩：“行了，打住！你到底要怎么着吧？”
　　梁欧：“这个嘛，好说好说！你肯定能过的！”
　　还是不给个承诺？
　　文浩：“就下次！”
　　梁欧先敷衍着，到时候再说，“好好！”
　　文浩一哼，端起杯子要喝，放倒了嘴边。
　　梁欧心里偷笑，瞄一瞄文浩。
　　看梁欧那七零八落诡异的眼神，文浩敏感地觉着不对。
　　丫的，下药？
　　瞒不过老子！
　　果断放下杯子。
　　梁欧一颗心坠地，摔得粉碎，快到手的鸭子扑哧扑哧飞了。
　　文浩早看见梁欧紧绷的身体一下松懈的样子，哼，想设计我！没门儿！
　　可嗓子有点干，还是想喝。拿过另一个小酒杯，想重新倒些，一看，酒瓶里也没有了。
　　喝梁欧的肯定没问题，现在也不介意，也就转向梁欧：“把你的杯子给我！”
　　梁欧强忍着欢喜，镇定地递过去。
　　文浩把酒倒到自己新的杯子里，端起咕噜咕噜几口就喝光了。
　　梁欧双眼瞬也不眨地盯着，看着文浩上下滚动的喉结，红润的薄唇微微启开饮着艳丽的汁液，恨不得现在就扑上去。
　　强自按捺心中那升腾的小火苗。
　　文浩几下喝完，放下杯子，对方的眼睛里战火纷飞一般火焰闪烁。
　　文浩：“靠，别这么看着我！吃好了，那就走！”
　　这么明显么？！
　　梁欧赶忙灭掉眼中炬火，“走、走……”
　　动作却是活脱脱一副色狼样子的急迫。


第 32 章
　　梁欧一手揽着文浩肩膀。
　　文浩拂掉又贴上来，反复几次，拉拉扯扯也不好看，就随了他。
　　梁欧心里得意，欢腾得无法无天了，早有了计较，脸上却一丝表情也无，搭着文浩肩膀往外走，嘴里还先昧着良心后关心地说，“文浩啊，我送你回去吧，．．．．．．这没吃一会儿呢，出来天都黑透了，晚上温度低，空气湿冷，这风一吹，注意别给感冒了．．．．．．”
　　说着还用力紧了一下揽着文浩的手劲。
　　出了门，文浩就摔开了梁欧。
　　屋里温暖，出来迎面一吹，倒还真有几分冷，紧了一下衣领径直往泊好的车走去。
　　送我？好心？丫的，难道你还想让我一个人坐公车回去？！
　　坐进车里，文浩开始感觉体内翻涌起一股燥热。
　　怎么回事？
　　刚在外面还觉得冷来着，怎么一进车里就闷热起来。
　　遂转问梁欧，“你丫开空调了？”
　　梁欧猜到该是药效发作了，哇靠，这也太快了！
　　却否认道，“没开啊，可能是你今晚酒喝的不少，这红酒就是后劲大，你靠着休息休息，一会儿到了叫你，你住哪个位置？”
　　文浩觉得头也开始慢慢地反应缓慢甚至晕晕乎乎了，嘴里慢腾腾报了个地址给梁欧，梁欧掏出手机赶紧记下来。
　　身上越来越热，文浩解开外套大敞开。
　　开了窗，风打在脸上似乎也解不了脸上越来越滚烫的热度，身上也开始乏力绵软。
　　这是怎么了？
　　狠闭了下眼摇了摇头，还是赶紧回去休息吧，难道真是酒喝多了，好像今天晚上确实被梁欧撺掇着喝了不少。
　　声音软软地带着一股有气无力，“那你到了叫我！”
　　“哦，好啊。”
　　梁欧心里擂鼓一般咚咚不停，听到文浩那柔和清亮的声音，浑身骨头都快酥了，这文浩真是他的春情圣药。差点就握不住方向盘，一蹬油门儿到底，恨不得车真的能飞回去。
　　文浩一路如坐针毡似的，心痒难安，浑身上下里里外外似有成千上万只蚂蚁在啃噬撕咬，恨不能即刻跳进冰窟里麻木自己，解解这烧灼一般难受的火热！
　　不住地往身上身下挠，却是杯水车薪，难以泯灭靡靡大火。
　　梁欧一停好车，就拉开后车门。
　　急切地说，“文浩，到了！”
　　文浩半睁着眼睛，抢回一点神智，四处一瞧，好像熟悉，又好像挺陌生。
　　一瞬的神智又很快被脑中混乱情动吞噬。
　　梁欧身子刚凑近，甫一碰触到文浩，文浩就如抓到救命稻草一般，捞过来就凑上去，脸颊贴上梁欧的，双唇猛地烙上梁欧脖子。直至这一刻，文浩才忽觉松了口气，满意地一声叹息，还想要更多．．．．．
　　这声细细的叹息，魂牵梦萦般直击梁欧心脏。
　　梁欧心中一窒，这药也太猛了！
　　随即右手扳过文浩的头，用力印上那双开合着不断吐纳如兰芳香的两片薄唇，反复噬咬吮吸。
　　左手一路抚向文浩腰际，掀开外衣，撩起衣角探了进去。
　　文浩尽管身子烫热，猛地被梁欧冰凉浸寒的手指抚过，还是忍不住一颤。
　　紧闭的星眸蓦然半睁，闪过瞬息的清醒厉色。
　　梁欧一惊，下意识地退开。
　　可那就只是一刹。
　　紧接着，文浩嘴里喃喃着，“好热，难受，好难受！”
　　主动又凑了上来。
　　梁欧楼过，低声安抚，“哪里难受？”
　　“全身都难受！”
　　“我来帮你，一会儿就不难受了啊．．．．．．”
　　“唔，唔．．．．．．”
　　梁欧又吻上去，放任舌尖探到文浩口中，放肆地扫过上下齿列，与对方逗闹嬉戏，文浩完全沉迷于情热，之前的最后一丝神智都已灰飞烟灭，也学着梁欧的样子，主动探舌到梁欧嘴里，模仿者刚才梁欧的作为，几番如此来来去去，去去来来。
　　两人纵情无制地疯狂吮吻。
　　梁欧一手扶着文浩上半身，一手向下往里伸了进去，一把握住文浩滚烫擎天的昂扬。
　　由上至下来回抚动，由轻到重，由慢而快。
　　疯狂持续了一刻，直到梁欧手里尽是文浩激情的热液。
　　文浩发泄完后，顿感轻松无比，努力抬了下眼睫，望了梁欧一眼，又缓缓闭上，浑身无力无骨一般瘫倒在梁欧怀里。
　　梁欧拿过车上前台的纸巾盒，抽了几张纸，擦了擦手，把文浩扶出车来，背靠车，自己方转过身背对着文浩，架着背在了背上，“楼稳我脖子，小心别摔了！”
　　文浩无回应，一滩死水似的。
　　梁欧只好越加小心翼翼地耷拉着他往里走，幸好是电梯，要不得累死他这壮士！如今这文浩也一米八几的个子，看着文文瘦瘦的，倒是不轻。
　　
　　掏钥匙开了门，径直走向卧室，将文浩扒了个半干净放在被窝里，文浩一沾床榻就欣然会了周公去。浑身无力，又累又疲。他瞬间沉睡过去，不知道后面还有什么暴风骤雨等他呢。
　　梁欧放下文浩，就去了厨房。
　　今天非得把文浩给拿下。他等着这样的时刻，等了盼了到底有多少年了？
　　触类旁通地到底是零零星星掌握了点知识，知道该用点什么来滋润一下，文浩一会儿才不会难受，至少能好过一点。
　　梁欧带文浩来的这地方，并不是文浩的那套公寓，而是梁欧自己的新房。
　　装修完不久，还没来得及置办多少家什，床倒是又大又宽又软又舒适。
　　厨房里只有上次他妈来随意买的点油盐酱醋。
　　梁欧去厨房找的，当然是那什么．．．．．．
　　晃眼一看，好像是香油，拿了就走。
　　回了卧室，三两下以迅雷不及掩耳之势扒光了自己。
　　掀开被子，覆上文浩。
　　看着文浩恬静的睡眼呆了几秒，终是下定决心开始宏伟大业。
　　慢慢脱下文浩身上最后一件遮蔽物。
　　轻轻拉开修长的双腿。
　　拿过刚才厨房里顺手捞过来的某物，倒了许多在手心。
　　合着手掌摸向文浩的□。
　　抹了开，试探着伸进一根手指。
　　沉睡的文浩却被激痛一刺，蓦地睁眼，“啊．．．．．．”
　　眯着眼看向伏在身下劳作的人，霎时清明。那人也看过来，神情却是乖张戏谑又兴奋的，十足十的奸计即将得逞的流氓色狼样。
　　“梁欧，你特么干什么？！”
　　药效余力未尽，文浩发泄完一次，虽然神智清醒不少，身体却还是异常敏感。吼完，就觉着难以启齿的后头里面麻痒难耐，火辣辣地又麻又痒，更甚方才身上的瘙痒，却又有些不一样，也好想有什么能挠挠。
　　梁欧也只当是药效的作用扔在，伸直上身凑上去堵住文浩的嘴，下面手上动作不停，继续开垦，身体尽量压制住文浩的挣扎。
　　文浩用尽全力想摆脱梁欧的钳制，却怎么也使不上多大的力气，有心无力，气也快提不上，狠咬一口伸进嘴里的舌头，却被对方灵巧地逃了出去，努力几回也不得。
　　甩开头去。
　　“梁警官！你这是强／暴！”
　　梁欧闻言只懒洋洋地笑道：“最多算合／奸。”
　　文浩身上滚烫，后面更是一阵痒过一阵，挣扎中不知梁欧碰到哪一点，浑身电流一般涌过一阵颤栗的快感，脱水的鱼儿一样，伸长脖子，“啊．．．．．”地一声瘫软在床上。
　　待缓过，狠瞪着梁欧，“刚才你特么给我用什么了？”
　　梁欧有一瞬的心虚，知道了？明天不知道文浩要怎么暴跳如雷！
　　不过现在机会不容从过。
　　小心地说，“你说车上的时候，还是刚才？”
　　“废话！”
　　“没什么，．．．．．．是、是你自己喝我的酒的！”
　　．．．．．．
　　愣了几秒．．．．．
　　“你丫没事儿自己吃？”
　　呃．．．．．．，当然不是！
　　嘴里却说，“是，呃，不是，不小心掉的。”
　　鬼才信！
　　“那你现在是要做什么？！几面之缘，你就．．．．．”
　　这回梁欧理直气壮，“你就别装失忆了！我还不信了！”
　　再狠吻上去，手下继续刚才的动作，待能容纳三根手指了，扶着自己的骄傲，猛地直入禁地。
　　文浩“啊”地长鸣，似乎又碰上了那里，似痛非痛中又带着难以言说的畅快。
　　顾不得骂梁欧，仰着脖颈不停喘息。
　　进去便停了下来，拉过文浩的手来到两人身下紧紧相连的地方，伏在文浩耳边邪魅地说，“上次是我让着你，由着你对我，哼，装失忆！这下．．．．．．想起来了吧！”
　　“．．．．．．．这次，算老子倒霉！”
　　却迎来身下梁欧的猛力一顶，致使文浩的唾骂也带上了抖动的颤音，身子更是用力一崩。
　　梁欧缓了缓，待文浩身体适应了他的充满，便引着文浩同律动作，翩翩而舞。

　　第 33 章

　　梁欧是经年轮转总算得偿夙愿，一旦得手哪肯轻易罢休，翻来覆去数回，直把文浩弄得嚎叫不止到低低呻吟继而连恩呃之声都消弭殆尽，再无力发出一丝声音，自己也弹尽粮绝才作了罢，抽身离去后，还意犹未尽地搂着双眼紧闭连喘气也不能的文浩体贴地吻了几个来回。
　　卯足了劲儿抱着文浩去简单清洗了一番，给文浩清洗的时候差一星半点还是没忍住再吃一次。
　　最后回到床上终于筋疲力尽，把文浩捞过来枕着自己手臂，囫囵着睡了过去，脸上犹自带着一抹奸计得逞的微笑。
　　次日，文浩是被肚子里饥肠辘辘的绞痛闹腾给折磨醒的。
　　使尽了全劲儿，却连眼皮也抬不起来，似被千斤重石压着。浑身更是被千军万马碾过似的难受，疲软不堪。
　　狠闭了眼，再用力睁，也只能开着一丝缝儿。
　　却瞄见眼前一大片麦色肌肤，记忆瞬间全部回笼。这丫的混蛋！还让枕着丫手臂，当老子女人呢！
　　喉咙里却干涩地连骂人的字眼儿都呼不出来半个。
　　耳边还是梁欧这混蛋呼噜噜的鼾声，睡得可真深沉，倒觉得是他比自己累上万分似的。
　　好歹身上有着清爽的感觉，可那个难以启齿的地方，依旧火辣麻痒，靠，使用过度了？
　　手指头还挺使唤，抬起手，就冲梁欧大腿根狠狠用力掐住一小层皮，还用力一旋。
　　只听得一声狼嘶，“嗷呜……”，梁欧痛得一骨碌挺身坐起。
　　身体猛地动作也把枕着他手臂的文浩一扔，文浩头重重落在床上。
　　闷痛得头晕眼花，狠睁开眼睛，瞪得老大，嘴里要骂，却只能痒得干咳个不停，“咳咳咳……”
　　“怎么了，怎么了这是？”
　　梁欧顾不得腿上的痛，不用说就知道是文浩拧的。
　　文浩依然咳嗽不停。
　　梁欧扶着文浩坐起，拍了拍文浩背部。
　　“嗓子干吧？……我给你倒点水去。”
　　接着赶紧翻身下地，赤／裸着身体无所顾忌地倒了半杯水来，递到文浩唇边。
　　文浩快喝了几口，停下歇歇，瞟了眼梁欧，丫的，忒不知羞了，片衣未着，自己身下也正是吧。想到此，竟不自觉脸上一抹红。
　　梁欧看着心下畅然，文浩啊脸皮还是那么薄。
　　无赖地笑着，“好点没有？”
　　蹭过去就那么光着身子斜躺在被子上看着文浩。
　　文浩嘴里正又喝了一大口水，幽地瞥见梁欧那因为生理反应兀自飞扬跋扈高挺的傲然，差点一口呛死，如此，如此之、之、之傲然，他昨天是怎么忍受容纳的？
　　靠的，强／暴，绝对的强／暴！
　　心里声泪俱下地申讨着梁欧，这笔账记下了，下次得全盘讨回来。
　　梁欧脸上却带出谄媚的笑来，“这么愤恨干什么？……大不了下次我让你！”
　　文浩吐血，你还挺看得开！
　　“光着身子干什么？真是不害臊！”
　　“大老爷们儿还害什么臊，况且你什么没见过，倒是你害什么羞呢！哈哈哈哈”
　　“去你娘的害羞！”
　　说着喝完了杯子里最后一点水，正要把杯子放到床旁边的几案上去，一看那上面还没盖上盖子的一个瓶子，顿时一声咆哮，“梁欧……！”
　　一甩手摔了杯子。
　　梁欧被这一吼吓得一激灵，何至于啊！
　　“怎么了就！”
　　跟着文浩的视线望去，哎呀！
　　赶紧回头心虚地看着文浩。
　　那边文浩又扯着嗓子嚎开了，“梁欧！你他娘的混蛋王八蛋！……你昨天给老子抹的什么？！咳咳……”，说得急了，又忍不住一咳。
　　怪不得，昨天那里又辣又麻又痒的！
　　梁欧瑟缩着安抚，“息怒，息怒！别被口水呛着了！”
　　听着他的话，文浩就恨不得揍死他。
　　梁欧忙不迭解释，“那个那个……那个我昨天是拿的香油的！”
　　“那是吗，那是吗？！”
　　“信手拿错了嘛！”
　　“花椒油是吧？老子下次也给你试试！”
　　“依你，依你，都依你！下次随你！”
　　“啊呸！……再没有下次了！你玩儿得够爽哈！”
　　梁欧掀开被子，扑上文浩也袒露的身子，“不是玩儿，不是……”
　　梁欧百口莫辩，理屈词穷，不知道怎么安抚这炸毛的文浩了！
　　一边儿文浩还在唾骂个不休。
　　梁欧任文浩撕咬自己。
　　……
　　“不是玩儿！……我喜欢你！”
　　空气中，谁的耳畔轻轻地响起这简单几个字，很轻，文浩却听地很清楚，一字一字有力而清晰地敲击在心上。从不曾直面地去想过，此刻却是真的有人在说。
　　梁欧看进那汪静下来的阗黑的双眸里，继续表白，甚至带了点毛头小子情窦初开时的青涩，“我……我，我喜欢你，从高中那次操场看电影开始……”
　　“我知道。”
　　“那你呢？……喜，喜欢我么？”
　　“你知道。”
　　“我不知道！你说给我听……”
　　问的人眼里带上了笑意，知道不知道重要么？
　　“不知道就算了。”
　　文浩红了脸，阖上眼避了开去。
　　梁欧埋在文浩脖颈里欢欣雀跃地闷笑不已。
　　“痒死了，走开。”
　　“这样呢？还痒么？”
　　“混蛋！”
　　忸怩磨蹭中，情／欲升腾。
　　不过梁欧知道不能再对文浩做什么了，文浩定受不住。生生忍了下去。
　　只吻地反反复复怎么也舍不得离了开。
　　……
　　想到当年不禁问起。
　　“那时，你是原早就想好了要走的，为什么？”就那么视我的真心不名一文，弃我而去，连句别言都不留，哪怕就是决绝的话？DD这句梁欧咽了没问出口。
　　只听得无奈的一声长长叹气，“我当时查出得了脑瘤，是要去美国做手术的，本就成功几率不高，要真的失败，那就是死，何苦跟你说？……”
　　梁欧心中一痛,车祸就为文浩去了，心痛难忍，没想到还有脑瘤这事，幸得好好端端的回来了！
　　刚才的忍耐全线崩溃，一脸苦涩，按捺下心中难言的万语千言，生怕再失去文浩似的，死命搂紧了他。
　　“以后，……有什么要跟我说，知道吗？”
　　“……嗯……”

　　第 34 章

　　“怎么了，眉头皱这么紧？”
　　梁欧看对面坐立不安脸色苍白的文浩，真切关心地问。
　　文浩只慷慨地投来一股凌厉的眼光，似利剑一般想要将梁欧这罪魁祸首千刀万剐。
　　没好气地也没回话。
　　那个地方还蚁咬蜂钻似的辣疼疼的，一沾凳子，况且是这店子里头这么硬邦邦的板凳，就直硌得他想问候梁欧祖宗。
　　刚才过街的时候，那个路口连个红绿灯也没有，远远看见一个右拐弯的车子行驶过来，下意识地就想几个大步走过去，刚迈步，一提腿，连带着那里又是一阵撕裂的痛，差点没一跤摔下去。
　　还好梁欧眼疾手快地一把捞住了他的腰。
　　不过还是被他狠拍掉了。
　　自顾自夹紧了屁股，微翘着往前走。
　　梁欧在后头看着他这别别扭扭的走路姿势，脸上忍不住笑意连连。这宝贝儿到底在别扭什么？！
　　他是不知道文浩的牙都快咬碎了，什么时候这么丢脸过。
　　当然梁欧不是说不体贴，他都说让文浩今天别上班了，但他打死也坚持要去，又不愿梁欧开车送，自己撑着起来就在那儿穿衣服要走人。
　　所以他只能以更快的速度穿好衣服，随便卷了那一床凌乱的被单就跟了出来。
　　到了楼下把那被单直接扔了垃圾桶。
　　“文浩……！哟……你怎么来这边儿吃早餐哪！”
　　这人还没进来呢，声如洪钟就开始敲进耳朵里了。
　　不用说这野蛮的声音肯定是英俊无疑。
　　“这儿好吃呗！”文浩懒得跟他解释。
　　他和梁欧就一人点了一碗面，已经快吃完了，却遇到这英俊来了。现在自己这情形真是不想见到谁。往外挪了挪，不想英俊坐过来。
　　英俊倒不觉得有什么异样，几步错过来，粗鲁地把文浩往旁边一推，一屁股就在文浩身边坐了下来。
　　那一重磅一墩，又牵连起文浩的隐痛。
　　却又不好表现出来，只能咬牙忍着，面也不吃了，啪地扔了筷子。
　　“别啊，一会儿一起走呗。”英俊不知道文浩这是犯了哪门子气，以为他要走忙拉住了他手臂。
　　“这位哥们儿，你坐我这边来吧。文浩受不了挤！”梁欧看文浩蹙眉的样儿，就知道他难受。
　　“你是？”英俊原来就以为文浩只是一个人大老远来这儿吃一碗面，这家店面不大，但是名气倒是远近遐迩的，文浩也爱做一些出奇的举动，没觉得太过大惊小怪。既然是和人一起来的，那就奇了。平时周末就他们几个聚一聚，还真没见过文浩跟其他人走动。
　　“文浩男朋友。”
　　“朋友。”
　　两人竟异口同声。文浩心里一跳，听他这么介绍很是尴尬，那混蛋居然那么坦然地就说了出来。
　　英俊张大了嘴，容得下一个鹅蛋两个鸡蛋了，看看文浩又看看对面的梁欧。
　　“差一个字，差别很大呐！”
　　文浩想说就是一般朋友而已。
　　那边梁欧已经冲口而出，且挑着一边眉毛，似笑非笑地说，“难道该是女朋友？”
　　“去你丫的！”
　　文浩一股气没出撒，屁股的痛也顾不上了，抓起一把竹筷对着梁欧面门就摔了过去。
　　梁欧还满脸堆着笑地敏捷躲过，再对上英俊充满疑问的眼神，肯定地道：“没错……就是你想的那种关系！”
　　英俊转而看向文浩，“你不是晖特的吗？”
　　“谁是晖特的？！”两人又一起说，一字不差。
　　“谁是晖特？”梁欧雷霆之势问向英俊。
　　英俊这大块头居然被这气势唬得噤了声。
　　“没你事儿！该上班上班去吧！”文浩漫不经心甩过来一句。
　　梁欧当没听见，还是刚才那个样子对英俊说，“管他什么特！……跟文浩没半点关系，他可是我的！”
　　“什么你的我的！闭嘴！”
　　梁欧孩子气地宣告了所有，仿佛就真的胜利了一般，从鼻孔里哼出一口气，畅快了。
　　“老板……结账……文浩我送你去公司吧？”
　　老板过来了，“一起结吗？”
　　“嗯，一起吧，多少钱？”
　　英俊却霍然伸出手来拦，“不用了，不用了，我自己来。”
　　文浩很惊讶英俊居然拒绝，“让他请，他害我交的补考费就不少！”
　　英俊这才遗憾地说，“一碗面，这才几块钱，下次你们请我吃更好的！”
　　“噗……”，这不是笑，这是文浩心里的喷血声，就说这英俊不能破天荒地客气一回。
　　文浩恶狠狠地说，“吃不死你，请你吃碗面够可以了，那么大一碗！！！”
　　看梁欧结了账还没走，又大声说，“你赶紧走你的吧！……你快要迟到了，……我们可不打卡的！”
　　“晚上我来接你吧？”
　　文浩没理他，梁欧知道这又是自个儿憋呢，笑着走了。
　　这天上班文浩也有点心不在焉的，好在不用到处串会，也没有约好的翻译活动。
　　上午看了会儿资料，下午就没什么事儿做。
　　心里想见又不想见梁欧，矛盾过去过来的。
　　他么俩这到底算什么呢。
　　说不清道不明，心底深处又莫名地泛起一点儿喜悦，似乎又回到了高中那会儿的心情。
　　临近下班，心里既期盼又忐忑。
　　可是下班时间足足过了一刻钟，也没见电话响一声。
　　要自己主动打过去不是不可以，却是不可能，尽管他也想问一问，可怎么都拨不出去。
　　……
　　过了一会儿。
　　文浩接着又反复看了几遍手机，确认没有来电没有短信，脸上隐隐的那点愉悦终于淡去无痕取而代之的是一脸木然和不可置信，握着手机的修长白皙的手却青筋暴起，骨节泛白。
　　好你个梁欧！
　　厉害啊你，还敢耍我了！你敢，居然敢！！！
　　“文浩，你怎么还没走啊？……嘿嘿，等我吗？”
　　晖特和韩文组的最近一起有个会议翻译，所以有合作，这是刚开完会回来。
　　“嗯……”，文浩只是无意识地回了一下。
　　这可把晖特高兴坏了，回座位扔了手里文件，就过来拉上文浩往外走，文浩连公文包也没拿，行尸走肉地任晖特拉着走出办公室。

　　第 35 章

　　“我说警官，用得着这么拼命吗？又不会给你额外发奖金！”被压在下面反剪着扣住了双手的小偷，气喘吁吁地说。
　　梁欧摸出手铐拷好了，才翻身到一边躺在地上也不住地大口大口喘气。
　　“累死老子了，你特么也太能跑了。还没见过几个小偷这么能奔的……”
　　那个小偷啐了一口痰，转过头来得意洋洋地看着梁欧，“那还用说，我们举行全国业内田径运动会的时候，我还拿了亚军的，还是个银奖章，可是纯的，不像那什么还整镀的！后来全国代表大会的时候我还作为代表参加，技术经验交流会上也受到了表彰的！”，接着眼里又露出了点不服气的惋惜，“这次居然史无前例地被抓到了，太可惜太意外了！……还不是因为我今天摔了一跤脚踝受了伤，要不你以为你能追到我？”
　　梁欧躺着踢了小偷一脚，“你倒挺能耐啊！不过我要逮的也没几个能跑得掉！”
　　他原本在街上职岗时间快到换班的点了，之前也申请了调刑侦科去，没想到临下班的时候还真碰到个人在喊抓小偷，当时正拿着手机准备给文浩打电话说去接他的事，那小偷过来一撞，手机撞飞去了几丈远，顿时四分五裂，梁欧他也没顾得上去捡，撒腿就跟着追了出去，一路从牛王庙直追到梁文巷。
　　那可是整整十九个公交站的距离！
　　梁欧太久没有这么长跑过了。
　　“这次真是栽了。”
　　“哼，你还代表，就这样！”
　　“别看不起我！……在我们马里乡玉水社……”，挑着下巴神气活现地自我夸赞着。
　　马里乡？！记下了，还神气，还代表，代表好啊，端了你据点！
　　梁欧心里默默记录下这小偷透露的信息。
　　接着残阳的昏黄光线，仔细看了看这偷。
　　除去脸上的脏污不提，俊眉修长，脸也倒是斯文白净的，怎么就做了小偷了。
　　这穿着打扮跟个贵公子样，仔细收拾了那就是一个高富帅，至于要在公交车上弄点小偷小摸的行径。
　　“干嘛这么看着我？……哼，别以为抓到我了多大功劳，每天这样的事情多了去了，你也没得功，我进去，至多关上几天，几天出来又是条好汉！”
　　梁欧喘匀了气，起身来又给了他一脚。
　　“你还好汉！武侠小说看多了吧，以为盗帅呢，劫富济贫呢，还这么大义凛然！我看你凛然，看你凛然！”
　　梁欧边说着又接连给了他几踹。
　　“我靠！警官！你大街上就虐待犯人！我要去警局告你！告你！”
　　梁欧阴测测地对着他笑，“还知道自己是犯人！还敢嚣张！我看你跟我横……”
　　一把揪了小偷的衣领，拖死狗似的拽着往前走。
　　“警官！你要勒死我了！”
　　“你不是要告我吗？勒死了你，你一起告啊！”
　　“靠，死了还怎么告！”
　　“劝你还是省点儿口水吧，去了警局有的是需要你交代的！”
　　“做梦！”
　　“我就看你能嘴硬多久！……手给我松开，还攥着干什么？！”
　　梁欧去硬掰开那小偷的手，想要缴获赃物。
　　这小偷死捏着就是不给，切，偷了人东西都落网了还敢抵抗！
　　狠狠给了他肚子上一拳，受痛，拉扯中，手中的东西甩了出去。
　　一道银色的抛物线划过眼际。
　　梁欧拉着小偷过去拾了起来，握在手心端详。
　　这链子本身也不是多特别，就是一般的铂金，坠子是一个戒指嵌着半片叶子，看样子应该是一对的，这只是一半，那个戒指看样子也是个男性戒指。
　　左右也看不出什么过于稀奇的，但是这要是项链那肯定是戴在脖子上的，就像脚镣是栓脚上的一样，当然脚上的装饰链子在梁欧眼中等同于脚镣DD女人手上的手镯脚链，也就自然地被他统一叫做手铐脚镣。
　　既然是戴脖子上的，那怎么偷的？
　　说不得是抢的，那抢劫罪可就比小偷小摸严重多了！
　　够判你刑了，还敢嚣张！
　　梁欧把项链收回口袋里。
　　“你把项链还我！”
　　“偷来的东西还敢理直气壮地要？……凭这项链上还带着的这点红色痕迹，我就可断定你是从人家脖子上硬扯下来的，这可是抢劫罪！……你想好公诉的时候怎么狡辩去吧！”
　　“项链本来就不是那个人的，你还我！”
　　那个小偷只是不停地叫骂还他项链，梁欧充耳不闻，最后受不了他磨磨唧唧的叫声了，就在那人身上山下摸索，摸出什么就全塞他嘴里了。远远看去，梁欧倒更像个十足十的流氓绑架犯。
　　最后小偷只有呜呜不止被气势汹汹的梁欧拖着走了。
　　……
　　梁欧想起要去接文浩，回去的时候手机也找不着了，那个失主也没看见人影儿。
　　想文别扭这多半也没期待他去接他呢，就先押着小偷去往警局。等处理完了公事儿再去找他不迟。

　　第 36 章

　　这边文浩被晖特拉着一起吃了晚饭。
　　文浩心中有些憋闷，时刻密切关注他的晖特早注意到了，他也知道下班的时候他肯定也不是在等他，也就是顺口找个赖着文浩的借口而已。
　　晖特提议去酒吧坐会儿。
　　文浩没说话，跨步往外走，晖特知道他这是答应了，屁颠儿着又跟了去。
　　这种花天酒地的地方，文浩平时几乎是不去的，有人约也几乎不会去混。倒不是嫌那个地方人物复杂，只是他这个人好静，不喜吵闹。
　　来的这家店，还好，不算太喧杂，也许是还早的缘故，来的人还不是很多，只三三两两的坐那儿边喝酒边附耳低语，舞池中缤纷的光华散漫地洒在中央，那里也只有几个人在那儿随意扭摆。
　　选了一个角落的位置，和晖特面对落座，晖特是想挨过来的，看文浩那周身的低气压，只好忍了。
　　也试图问问郁闷什么呢，对方也是不理。
　　呆坐了一会儿，随着外面的天色愈来愈暗，夜色拉开帷幕，陆陆续续走进店里的人也逐渐多了起来，原本算静谧中带点浪漫躁动的气氛被真正的疯狂所替代，舞池中群魔开始了乱舞。
　　见文浩似乎独立于自己世界中，连周围的吵闹也无视了，若有所思的沉默着，晖特静静地看了他一刻。只文浩自己好无所觉，晖特这火眼早注意到无数虎视眈眈的眼睛盯着那个静若处子谪仙般的男子，他不说话，冷冷清清的样子最惹人惦记。
　　晖特想着是说陪他喝酒，那喝完几杯就赶紧离开，挥手叫服务生端来瓶酒。
　　给文浩倒满了，文浩就端着杯子放嘴边，一时也没喝。
　　眉头微收，怔怔地看了杯里的酒几秒，接着就猛地一口气喝了光。
　　“看着我干什么？喝啊！不是来陪我喝酒的吗？”
　　“嗯嗯，我喝我也喝。”
　　忙端起酒杯一饮而尽。
　　文浩也没看他，也不让他帮忙斟酒了，自己连连自斟自饮了几大杯。
　　心里有点儿烦躁，有点火大，瞧自己那点儿出息，平时耀武扬威自信满满的，咋就被个梁欧给弄得心绪难平了！
　　不就为着他说了来却没来吗？这是烦个什么？！……梁欧！你个破警察，大骗子！
　　狠狠甩了几下头，以为这样就可以并着烦躁都抛弃掉。
　　……
　　“我去一下洗手间，一会儿回来我们就回去吧？”
　　“嗯……你DD先去吧。”
　　文浩其实不胜酒力，几杯酒下肚，两颊已经飞上了薄粉的红云，一副微醺慵懒的摸样，说话也显得慢慢吞吞。
　　晖特看他的样子，就知道他快要晕睡了，想着赶紧和他回去，上次没成功，这次一定要来回名副其实的酒后乱性，自己这不算乘人之危吧？
　　管他呢，只想快点回去，可没想到自己那不争气的膀胱太掉链子了，居然关键时候蓄水能力下降，只好先开闸放水，急匆匆地往洗手间跑。
　　……
　　“唷DD，帅哥这是一个人呢？”
　　这是看文浩相陪的人一走，就钻了个空来的人。
　　那似雌飞雄，低沉中带着点深糯的声音听来倒也挺舒服的。
　　听到这声音，文浩漫不经心地抬头看去，眉目间还是挺清秀的，斯文俊秀的长相，搭讪自己，这是要干嘛，自己送上门来？
　　呵，没兴趣。
　　再一看，又联想着要是梁欧五官柔和几分不那么棱角分明的，也像对面这人这样柔若无骨似地说上那么一句，是副何种形容？
　　想想就好笑，也不自觉地嘴角带上一丝笑意。
　　那人一看文浩笑了就觉得有戏，竟然栖身过来一扭腰就坐上了文浩大腿。
　　文浩没有拒绝，微微往后拉开了距离微仰着头看着他，“你是做什么的？”
　　“鸭子，古时候叫的小倌儿，看不出来吗？”
　　这酒吧什么时候成相公店了？！……这里说白了就是个提供勾搭的平台，你说两个寂寞的人互相解决下生理需求还成，那也是个你情我愿，就是找个搭伙一起爽的伴儿。要找买卖的，那可不是这里。
　　“干嘛一脸不信？……哼，看我摸样不像么？长得出门都是吓人的可没这资格当呢！”
　　“看来你还挺自豪的。”
　　文浩拿起手边的酒杯轻轻抿了一口，这回倒没急着喝，那却着实是因为头脑其实已经有点飘飘然了。
　　“怎么不是？做一行嘛那及得爱一行！”
　　文浩笑着应，“那倒是。”
　　“来我喂你喝。”
　　说着竟然径自拿了文浩的杯子自己喝了却没吞下去，就那么朝着文浩的嘴吻了下来。
　　文浩见势只是淡然笑着也没闪避。
　　刚要四唇相抵之际，一个服务生急急地跑过来，也不顾他们正要做什么，似乎早就见怪不怪了。
　　只是忙附到他耳边说，“老大，兰总来了，正找你呢？”
　　那人缓缓将嘴里的酒吞了下去，却还是很快地触了一下尽在咫尺的唇瓣。
　　抬起头不耐又不屑地看过去，“我什么时候成他专属的了？……他来了，我就非得去？他爱等多久，那就让他等，这次不去！没见我这里有客人？！”
　　“可是……”
　　他不耐烦地挥手，赶苍蝇似的，“没什么可是！就是我没空！”
　　服务生悻悻地走了。
　　文浩和那人又纠缠了不一会儿，那晖特怎么上个洗手间这么半天没回来。
　　“这是谁的面子这么大，‘风靡’的老板连我的面子也不给了！”
　　原来这里就是文明已久的‘风靡’酒吧！外面的店名就写了ＦＭ两个字母，怎么都难以让人和风靡两个字想一块儿去，这勾搭自己的还是这里的老板？却称自己是鸭子！这爱好挺特别。
　　不过这刚才说话的声音听起来这么耳熟呢？
　　向声音传来的方向望去，文浩一怔。
　　“兰扬！”
　　“文浩！”
　　两人齐齐喊出对方的名字。
　　“呵，原来是老相识呢！”
　　‘风靡’老板除了手下都亲切地叫他老大，其他人都习惯就叫他的代号风靡。
　　此刻风靡看他们俩那激动对视，忍不住酸溜溜地说到。
　　文浩却酒醒了大半似的推开风靡，与过来的兰扬友好一拥。
　　“好哥们儿！好几不见！”
　　相拥完毕，兰扬坐在了文浩对面。
　　“是啊，好多年过去了吧？”
　　“可不是，哎，那时候一开始大家都以为你死了呢！”
　　“我自己也那么以为，呵呵呵。”
　　两人说开了去，把风靡晾在了一边，那受不了冷落的人，本想着好不容易看上个顺眼的人，这回又没戏了，熟人的朋友也不好下手，只得放弃了想着那就再寻目标，哼了声，顾自离开了。
　　……
　　“这几年你过得怎么样？”
　　“我啊，就那样，大难不死也没见着后福在哪里……别老说我了，说说你呗？还是一个人单着呢？”文浩听说梁欧说他后来一直在找司正南，但是不知道找着没有。
　　“不算单身吧。”
　　什么叫不算单身？
　　“你们？”找到司正南了？
　　兰扬看出文浩是想问他和司正南的事儿，眸光蓦地暗了下去，嘴角扯出一个无奈又苦涩的笑，“你想问司正南吧？……没有，还是没找到他，这么多年了，他就像人间蒸发了一样，哪里都找不到，或许真的死了，就算我不相信，那死了就是死了！”
　　气氛陡然间也感染了他的哀伤。
　　有时候是勇气不够，有时候是旁人阻隔，更多时候是天意弄人。
　　文浩也不知道说什么好。
　　忙找了其他话题说开。
　　“喂？……什么？！”声音陡地拔高，“好，我马上过来！”
　　刚说着话，来了通电，兰扬也没避讳，接了电话，就对文浩说，“我们再联系，这是我的名片”，把名片放文浩手里，“我那个弟弟又惹祸了，我得赶紧去局里保他，总是不知天高地厚，去晚了还不定怎样！……那我先走了……”
　　“好，你的事情要紧，再联系。”
　　兰扬和文浩简单说完匆匆走了。
　　文浩背轻轻往后靠了靠，仰着头闭着眼睛，刚才强打精神说了会话，现在还是头晕，犯困，皱了皱眉头，这晖特怎么还不回来。
　　那边时不时留神这里的风靡一看兰扬走了又错开众人而来，坐到文浩身边去。
　　拾掇着两人又喝了好些，文浩起身要走的时候，风靡跟上去，两人勾肩搭背出了酒吧，快到门口的时候，风靡招手叫过来这里的总管，简单吩咐了几句，就和文浩走了。
　　风靡压抑着激动，说：“去你家？”
　　“随便。”
　　文浩迷糊地想，他真觉得自己是不喜欢男人的，可是跟梁欧亲密他不但不觉得反感反而会有罕见的情热。
　　难道自己真是？
　　眯着眼睛看了看手臂下兜着的这个男人，妖娆妩媚不失英气，不妨再一试，如果自己可以，那说明并非非要梁欧不可，自己也真是个同志。
　　如果还是不行，那说明自己不一定是，只是身体和内心都只能接受梁欧，只是他。
　　晖特差点在卫生间失身，好不容易摆脱那个纨绔子弟的纠缠，出来的时候，却怎么也找不到文浩了，打他手机也不接。
　　吧台去问了，有人看见文浩没，才知道走了。
　　别人只说走了没说有没有跟谁走，晖特就直接往文浩家方向的站台走去。

　　第 37 章

　　“老实点儿，你们有多少窝点从实招来！……劝你还是乖乖说了，关你几天，就你这细皮嫩肉的样子出来也得脱一层皮！”
　　“我都说我不是小偷了，你怎么就不信！等我哥来……”
　　兰扬接到电话就急忙往这边赶来，这个比他小五岁的弟弟，总是没事儿也得给他捅出点麻烦来，好好的上着大学，怎么被抓警局去了！
　　话没说完，兰扬就携着夜间寒冷的晚风扑面而来，“兰陵，你又闯什么乱子！永远长不大是不是……”
　　抢进门来的兰扬冲过去一把揪起弟弟衣领，兰陵被他拖地扑倒在桌面上，看着大哥的眼里却没一丝愧疚反省。
　　“怎么着？还不知悔改！你要闹多少乱子才……”
　　刚才审讯兰陵的不是梁欧，送了局子里来，梁欧去说了下情况就要走了，这路过的时候却听到一把熟悉的晴朗嗓音，也是好几年没见过了，不是说后来被家里逼着出国留学了吗，又回来了？
　　这进来一看，还真是兰扬，“兰扬DD”，这一声豪爽的招呼打断了兰扬对弟弟未完的数落。
　　兰扬吃惊地回头，朝梁欧紧走两步，回以一个热情的拥抱，“梁欧！你小子还真当了警察！”
　　“嘿哟，不提不提，站街小警察而已。”
　　“那也厉害！”
　　“你才厉害了，学成归国了吧？继承家业了？也不知道联系我这老哥们儿！”
　　“哎……才接收不久，忙不过来……”
　　……
　　两个大男人相拥着片刻，分开对立后，你拍拍我的背，我拍拍你的肩，竟也开始絮絮叨叨地拉起了旧日情分。
　　君子之交淡如水，或许就是这样。有的人许多年没有联系，也不代表忘记，重逢的那一刻一切过往就如潮水般涌来了，仿佛大家不曾生疏过。
　　聊了一会儿，才说起兰扬弟弟的事儿，居然有抢劫嫌疑了。
　　了解了事情大概经过，停了和梁欧的对话，兰扬眼露凶光恶狠狠瞪向弟弟，“夸口小偷代表？技术交流会？你还有团伙？”
　　兰陵也想吼回去，但是他还是有点怯这大哥的，慢吞吞解释道，“没偷东西，更没偷过，那就是前几天看的个帖子，所以自己信口乱说的！”
　　“在警察面前你还信口开河，家里骄横点就算了，外面还如此肆无忌惮！还强人东西了是吧？”
　　“不是抢的，那个明明，明明……”
　　“明明什么？！”
　　兰陵似乎在极力压抑着什么，嘴唇抖动了半晌，还是没吐露出一个字。
　　兰扬转向梁欧，“兄弟，他抢了什么？”
　　“一条项链。”
　　梁欧刚才审讯的那位同事帮忙拿过来。
　　项链装在一个透明袋子里。
　　兰扬在眼神恍到项链的瞬间就怔住了，放置在他手心，那隔着透明带的金属的冰冷通过皮肤传到了心脏位置，引得猛烈地一抽。
　　兰扬激动地看着弟弟，“哪里得来的？！”
　　死死攥着兰陵的手腕。
　　兰陵的手都被大哥弄疼了，皱着眉这才开口，“是别人从一个男人脖子上硬拽下来的，我正好看到，就去追那个抢人东西的，那个被抢的也没跟过来还远远地冲我喊着别追了。……我还是追了上去，抢回手里要去找失主的时候，那个抢劫的人喊抓小偷，”转而指向梁欧，“然后没跑开几步，那个警察就跟我追着来了！”
　　“那你怎么不给警察解释？还要说自己是小偷？就那么想来警局？！那个失主呢？”
　　说最后一句的时候兰扬的眼里含着某种希冀的光芒。
　　就是想气一气你！老是爱管着我这里那里的，那就给你找点事儿来管吧！不过这些话他可敢当着大哥的面说出来，只能在心里自己嘀咕。
　　说他不务正业，说他不练专长，他专长就是惹是生非啊，还要练吗？！
　　“不知道！人家都不要这项链了！被抢了也不追！”
　　“他有严重的哮喘，跑不得。”眼底哀伤过后浮现出一丝兴奋，嘴里不由自主低低喃喃道，“没死就好，没死就还可能找到他”，虽然一直坚信他没有死，但还没有他的消息，面上神色又不禁黯了一黯。
　　梁欧：“兰扬，你认识失主？”
　　“如果没错的话，是司正南的，那是曾经我们……我们”，想到弟弟在场，没好直接说明，“我曾经看他戴过，……可我回来还没找到他。”
　　其实那是两人情真且正深浓时，定情之物。自己那里也有模样相似的一条，只在叶子处不同，和司正南那片正好可以契合，以往都戴着，总是贴在心窝，却并不露出来。
　　好在有梁欧在，澄清了事实，也没有拘留兰陵。
　　兰扬本要拉着梁欧一起喝喝酒，梁欧还想着去找文浩，就拒绝了说下次聚，给兰扬简单说了一下和文浩的事情，令兰扬一阵羡慕。最后递了名片给梁欧，简单寒暄了一句，各自离开。
　　……
　　告别兰扬，梁欧掂着手里的一串钥匙，迈着轻快的脚步出了警局。
　　那把大一些的钥匙呈螺旋状，其余的大概都是开箱箱柜柜的，不大不小。摊开在夜色的灯火中，反射着缕缕荧光，晶晶亮亮的，就像此刻上方看着他们的人脸上盛开的笑容。那是得意又窃喜的笑。
　　昨天给文浩脱衣服的时候，尽管万分激动还是镇定又淡定地把人钥匙给偷偷摸出来藏自己口袋里了。今天早晨文浩急急匆匆完全没有注意到。
　　嘿嘿，梁欧今天就要搬过去，来个霸王硬借居。
　　手机也掉了，出来用路边小卖部的电话拨文浩电话也没人接，又别扭什么？……会不会因为昨天的亲热而不好意思呢？
　　想到此又不由地轻笑。
　　专门去药店买了支消炎药膏。
　　开始还不知道买什么，在店门来回踱步，不知道买什么好。
　　要不买痔疮膏？
　　进去了支支吾吾老半天讲不清楚情况，最后隐晦地透露可能是那什么裂了，这一说，披着白大褂的半大天使眼睛陡地一亮，轻车熟路地找来一支药膏递给梁欧，嘴角还扯着一个意味深远的笑来，狡黠地说，“悠着点儿喔，是那什么激烈了弄的吧？……嘿嘿嘿，这个药膏很管用的！恢复效果相当好DD”
　　那眼神那语气，这个世界是怎么了？！
　　这十七八的姑娘倒说得梁欧这近似粗人的大汉难得羞赧地闹了个大红脸。
　　“小云又调戏帅哥呢DD”
　　又一个天使过来了。
　　梁欧一把抓了药膏，忙不迭抢步到收银台付了账，赶紧跑了。
　　现在这个社会真是变了，女孩子比男孩子胆大敢说敢做，呃……真也可算是物以稀为贵。

　　第 38 章

　　回了家里，简单收拾了几套换洗衣物，就打算直接去文浩公寓。
　　跟老妈谎称的马上要调去刑侦科，所以要集训一个月，封闭训练，让家里别挂念，集训完就回来。他当然是想在文浩那里一只赖下去，可借口不好找来向家里解释，先这么着，之后再说吧。
　　“真是累死了。好好的，这电梯检什么修啊！”
　　好久没这么爬过楼了，还差一楼就到了，文浩停下来呼哧呼哧喘气。
　　文浩这儿也住了那么久了，还是头一回遇上检修电梯。
　　主要是上午发生了电梯从二十四楼直接掉到十三楼的事情，吓坏了一众住户租户，他们至今还团聚在物业办公室讨说法，十几个人要求的赔偿不能统一，有的要求赔个三千块压压惊就算了，有的要求给精神损失费，有的要求免一年停车费等等等等，物业尚未回应出合理补偿。
　　只承诺了所有电梯立即检修。
　　文浩晚上回来不知道，不过早知晚知，知不知道那也得爬楼不是。
　　“靠，就是嘛，累死老子了，一会儿还怎么干……！”
　　风靡长长地吁了口气。
　　“你歇着我来！”
　　“没说不让你来啊……”，本就相扶着上来，两人挨得极近，文浩停下里，风靡顺势扭动身子过去紧贴着文浩，两手扶着他的肩膀，轻轻把他推按在墙上，在文浩耳后吹了口气，“说的就是你，怕你一会儿没力气了！”，□地舔了一下文浩耳根，妩媚无比地说。
　　文浩被那一口热气一喷和那一舔激得不自觉地避了一下，不知道为什么，心里有点说不尽的反感。
　　以前在美国，和别人这种接近还是有的，虽没有最后那什么，但好像也没特别排斥过，难道是以前酒喝得多些，意识模糊了？
　　现在有些晕乎，但还没到意识全无的境地。
　　“回去再喝点？”
　　“随你，不过，先来点解解馋……”
　　话没说完看准眼前虽然模糊但却被酒色渲染得更加艳丽的双唇，红樱桃似的，在黑暗里似乎还闪烁着莹莹光泽，忍不住就吻了上去。
　　文浩攸地被吻住，愣了几秒，接着就反摁着风靡的头，夺回主动权。
　　风靡激动地一哼。
　　楼下隐约传来脚步声。
　　文浩移开头，“走，上楼，你这哼哼引得屋里的人出来怎么办？”
　　“舒服还不准人哼哼两声啊！甭管他们”，又纠缠住对方的唇。
　　梁欧边爬楼边吐槽，丫的，什么电梯，动不动就检修？他们那儿就没检修过？！
　　不过他们住的多层，没有电梯吧？
　　他才没管，逮着能叨的就叨。
　　楼道居然连灯都没有开，难不成检修电梯，这电也停了？真是倒霉，他只能一边爬一边默数着楼层数。
　　数着数着快到了吧，楼上蓦地传来低低的说话声，朦朦胧胧听不大清，接着说话声隐去了，响起阵阵暧昧的呻吟和啧啧声响。
　　梁欧不禁脸红了。
　　心里唾骂，妈的，什么激情这么忍不住，屋外头就黏糊上了！以为这里没人？这不坐不了电梯，路过的人还少？也不害臊！
　　刚刚还犹豫要不要经过他们，万一打搅人好事儿呢！
　　人都不怕旁人看，自个儿乐呵，自己还替他们担心什么呀，过呗。
　　梁欧提着行李袋，轻轻踱步往上走。
　　那两人还真的浑然不觉有人来似的，依然陶醉中。
　　在经过的刹那，梁欧还是忍不住好奇，漫不经心地往那儿一瞥。
　　对方似乎也感觉到了，也看了过来。
　　黑暗中两人对视着，尽管看不见对方的面容，两人心里却都是一咯噔！
　　风靡看文浩停下来转开了头，遂扭头朝梁欧吼去，“看什么看？有什么好看的，没看过人亲热啊？！”
　　文浩看梁欧眼里寒光一闪，就知道他要动手。
　　大叫一声，“梁欧！”
　　梁欧感觉到文浩那一瞬间，各种酸甜苦辣感觉涌上喉头，要他现在用嘴撕咬一头猛兽，他都会毫不畏惧地扑上去。
　　文浩那一声喊，还来不及说出“住手”两个字，梁欧使足全力的拳头就对准风靡挥了出去。
　　“啊……”，风靡没想到对方会打他，不及反应，被正中面门，摔倒在地。
　　捂着嘴角，“你他妈干嘛打人？！”
　　“我是他男人，我他妈不打你打谁！”
　　一把扔了包袱，要向地上的人踹去。
　　风靡也不是吃素的，开个酒吧，还是要练两脚功夫，至少出事儿躲得快。
　　梁欧那一脚伸来，风靡趁势就一握一拉。
　　这一招完全出乎意料，梁欧猝不及防也一屁股坐在了地上。
　　手一撑地弹起，风靡也站了起来。
　　两人又胶着在一起连过几招，互相都挂了彩。
　　文浩忙□去阻止，无奈分解不开。
　　只好狂啸一声，“都给我住手！”
　　梁欧松了手，退一步，双眼充血，眼眶泛红，却咬牙切齿地看向文浩，语气冰冷地说，“昨天没满足你是吧？！今天又迫不及待了？嗯？……你就那么欠操？之前是我犯贱，巴巴地追着你，现在我还真是体力不支，你们尽情玩儿！”
　　说完，心里的气愤还不能平，狠砸了墙壁一拳，提着行李转身向楼下快步走去。
　　文浩听着梁欧的冷言冷语，把他说那么不堪。
　　他其实没有，不过现在不知道对梁欧说什么！
　　喉咙里有什么苦涩的东西不停翻涌，上不来下不去，眼睛泛酸，漫上了一层雾气，紧抿着唇强忍着憋了回去。颓然地靠在墙上。
　　刚才看梁欧转身离去的瞬间，下意识地迈出一步，想追去，可他的自尊不允许。迈出的脚步又缓缓收了回来。
　　说来不是他在生气吗？怎么现在反倒成了梁欧气走了？
　　地上的人还摊在那儿一动不动的。这么大动静也没见屋里有人出来，大概没人吧。
　　好在这场面没被别人看到。
　　过了一会儿，心情平复了些，文浩才看向地上的风靡，“你还好吧？”
　　地上的人在黑暗中撇撇嘴，不甚在意地说，“还好……啧，不过那小子出手还真重，看来还真挺在乎你的？！刚才他是气惨了吧？”
　　看这状况还真是一对来着，不过还不稳定呢！
　　风靡揉了揉身上的伤处，多半都淤青了。扶着墙壁起来，耸了耸肩，无所谓地说，“其实，我不介意三人行！”
　　“去你妈的！”
　　文浩踢出一脚。听前两句还好，这后一句就是欠揍！
　　风靡嘿笑了一下，嘴角却莫名带出一丝寂寥，“不就是来一炮吗？有什么大不了的！”
　　文浩不知该说什么，不语一言。
　　风靡又凑过去，“还来吗？”
　　“你走吧。”
　　“我都因为你受伤了，你还不留我？”
　　文浩不语，举步往楼上走。
　　“煮熟的鸭子飞了！啧啧，真可惜……”，风靡遗憾地说着，没跟着文浩上楼。
　　看着他的身影消失在拐角，……其实看不清楚，眯了眯眼睛，还是看不清，听着脚步声到了头顶。
　　嘴角扯开一个有些遗憾又有些无所谓的笑容，提步走了。
　　今晚可真是赔了夫人又折兵！

　　第 39 章

　　梁欧冲出公寓大门，心里是气愤又憋屈。
　　家里也说了自己封闭训练去了，怎么能再跑回家里去。
　　沿着小区花园走了一圈，找了个长椅坐下对着地面发呆。夜晚的风，冷飕飕地刮在脸上，一片冰凉。不知道心里是不是同样的寒冷。
　　不由自主地紧了紧衣服。
　　等最初的那股子郁气被冬夜的寒风扫去大半的时候，他又忍不住猜测，那个臭男人会不会正在文浩家里？他们该不会真的？真的那什么？看刚才那激动的架势，那是恨不得当场乱来！
　　越想越气愤，身体也被愤怒狂烧！
　　猛站起身，往公寓门方向冲去几步，又突然止步。
　　刚才自己负气说的话，现在怎么好意思回去？什么借口回去？
　　对了！钥匙！
　　摸出文浩公寓的钥匙，对啊，就说送钥匙！
　　想着，提上包袱又往楼上走去。
　　风靡出门的时候，看到一个刚才熟悉过的身影又往楼上走去。看着梁欧飞快往里面奔，忍不住笑了，料想他就得回来，谁还真能忍受自己家内人出墙！
　　有个在乎自己出不出墙的人也挺好的吧，如果有这样一个人来在乎自己会怎么样呢？
　　风靡撇了半边嘴角，没有人吧，自己可能也不喜欢被管束。
　　迎着寒风，悠哉着往外走的人背后摇曳的影子显得有些孤单。
　　文浩上了楼，身上到处摸了摸，没有摸到钥匙，手机也没有。扬手一拍脑门儿，嗨，忘记了，东西都落在梁欧家里了吧。
　　这天都懵懵懂懂的，光顾着怪异的心情去了，也没留意这些。
　　好在平时都有放着备用钥匙，要不现在打死他，他也不好意思跑去找梁欧要回钥匙。
　　去对面住户的牛奶箱后头摸索了一阵，咦，钥匙呢？
　　不会吧？
　　他把钥匙藏人家牛奶箱后面都能被那帮损友找到？！
　　以前，他家有三把备用钥匙，学人家要么放地毯地下，要么放花瓶里，都被那几个孙子找到拿走了，说哪天流落街头，随时可以来搭伙住！
　　一个二个拿走就不还了！
　　没办法，自己只好又配了一把，还好之前晖特没拿到，要不然他要是时不时进来，文浩觉得自己只好卖了房子搬家了！
　　其他人拿了钥匙倒还没怎么来过。还是杰恩说得最好听，他说他帮文浩保管一把，哪天他要冒冒失失丢了钥匙，他还能来给他开开门。
　　这次还真给他说准了。
　　不过这次钥匙放这么隐蔽，怎么就掉了？
　　黑漆漆的也看不清楚。
　　他是不知道，对面刚换了牛奶箱，看到掉出来一把钥匙还莫名其妙，二话不说肯定就扔了。
　　左右也进不去门，跟对面邻居也不熟，要不去蹭一晚也好。
　　最后在门口坐下了靠着门，大概酒意困意终于一股脑袭来，竟就那么昏昏沉沉地睡了过去。
　　梁欧到了文浩住的那一层，从楼梯口出来，就看见了靠着门歪着头缩成一团睡着了的文浩。
　　心里突然就开始泛滥着无尽的心疼。
　　心中一块大石头也落了地，还好那个男的走了！
　　是没钥匙开门吧？所以蜷在这儿，也不怕着凉！
　　梁欧走过去，俯下身，想抱起文浩。
　　凑近了，手摸摸了文浩的脸，文浩睡梦中一偏头压住了两欧的手。
　　梁欧轻轻地在他的唇上印下一个温柔的吻，心中的一切不快似乎都随着这个清淡的吻逝去了。好不容易才等来的重逢，干嘛要随随便便就任他流失呢？想想如果他真的和别人在一起亲密，自己就觉得无法忍受。
　　感觉到唇上贴过来的温暖，文浩伸出舌头来舔了舔，似乎还意犹未尽的样子。
　　看着文浩一副懒猫的贪婪模样，梁欧顿时觉得气血上涌。
　　拉过文浩来怀里搂着，一手掏出钥匙麻利地开了门，把行李踢进屋子。
　　摔上门，收紧抱着文浩的双臂，一头吻了下去。
　　文浩被堵住了呼吸，几番挣扎，睡神又被赶跑。
　　困顿地眯着眼，看清眼前的人，赌气地挣扎得更厉害了，几乎用尽了仅剩的力气。
　　“你放开我！你他妈还回来干什么？！你走啊，你走！”
　　梁欧费力地禁锢着文浩这醉小子的蛮劲儿！
　　也气不打一处来！刚才好不容易歇下的气儿理顺了，又被文浩一阵堵！
　　“你就那么希望我走？！坏你们好事儿了是吧？啊？”
　　“是啊，你要走了，我们现在说不定……啊……”
　　梁欧只觉得心里那股子邪火四面八方乱闯乱撞，找不到宣泄的出口。怀里的人还不断在那儿扇风，荼靡四野！
　　一口咬在文浩唇上，打断了文浩继续激怒他的言语。
　　“你就那么想要吗？！昨天的用过的地方不疼是吧？好啊，好，我来让你舒服！甭想找别人了，再也别想！”
　　粗鲁地扳过来文浩的身子，反身一把用力地把他掼到门上趴着。
　　扑上去，用上身用力压着文浩的身子。
　　手伸到文浩下身去，用力捏了一把。
　　“啊！”，一声短促的痛哼。
　　“舒服吗？”
　　“□丫的！你他妈想干嘛？你疯了你！”
　　“□啊，还干嘛？！疯了，那也是被你逼的！”
　　几下剥了文浩的外套。
　　一手伸进了文浩上衣里，文浩被那冰凉的手指凉得一哆嗦。
　　“你他妈……唔……”
　　另一手捏着文浩瘦削的下巴，啃噬着他的双唇，也堵住了他的咒骂。伸出舌头探到了口腔深处，料到他会想咬自己，用力捏着他的腮帮，让他没法合上牙关，只能被动地接受侵占。
　　衣服里的手捏着文浩一边□，不断时轻时重地捻揉着。
　　酒意肆虐的身体，被挑逗被虐待着，文浩身体起了本能反应，心里是又恼怒又愤慨，却只能发出一阵又一阵的呜呜声，似啜泣，似低吟。
　　不知是痛苦多些，还是欢乐多些。
　　衣服里那只手又探到文浩腰际，几下解开了文浩的皮带。抽出来绑住了他的双手。
　　“梁欧！你他妈知道你在做什么吗？你个强……啊……”
　　一个扭曲的惨叫破空而起。
　　梁欧褪下文浩的裤子，箍紧他的腰，掏出自己的凶器，在毫无润滑的情况下，就那么猛然捅进了文浩的身体。
　　干涩的甬道阻止着梁欧的进入，刚才的用力也只进到了一点，卡在了那里。梁欧顿住，并没有马上更深地进入。
　　“你不是就想要这样吗？喜欢吗？”

　　第 40 章

　　“喜欢你娘啊！我特么恨你，恨你！出去，给老子出去！……”
　　梁欧不仅没有退出去，反而贴得更紧地抱着他的腰。
　　怀里的身体绷得笔直，微微地颤抖。
　　梁欧凑近文浩的脸颊，口中灼热的呼吸尽数洒在他的耳窝，“你就那么饥渴！……我还担心你受伤呢，你今天又找上别人了”，咬牙切齿地字字铿锵，重重地敲着文浩的耳膜，“谁都可以是不是？！你就那么不自爱，你……”
　　“是！！”
　　没想到他是这么看他的，文浩不假思索大吼出那一个字。
　　梁欧被他吼得一震。
　　那个简单的字就那样如针如刺狠狠地扎进了他的心里。
　　梁欧狂躁地一顶，文浩耐不住地痛地一嘶，“你他妈滚出去！……你……呃……你敢再动一下，再动一下，就玩儿完！真完了！”
　　梁欧愣住。
　　顿在了那里。
　　文浩感受到他的怔愣，自己也一动不动地贴着冰冷的门板。
　　一时间屋子里的黑暗似乎和这夜色一样静默，只有未关上的窗户，吹进来有些湿润的冷风，窗帘被轻轻地扬起了一角，随风柔柔地舞荡。
　　这个城市总是阴天居多，冬季就更不用说了，阴寒的冷气能透到骨子里。
　　不开空调，屋里屋外就始终一个温度，冰冷的温度。
　　“阿嚏！”
　　文浩的一个喷嚏，打破了空气中的静谧。
　　两人都差点忘了刚刚在干嘛了？！
　　如果不是那个喷嚏牵动着身体里的某个东西抖了一下的话。
　　梁欧抱紧他的身体，“没着凉吧？”
　　那不废话，衣服给人脱了，PP还晾在外边呢，不过他全忽略了。
　　文浩刚想开骂，胸前的门，砰砰砰地响起三声，差点震伤了他的胸膛，更带起后面的阵痛。
　　刚刚才呼哧赶到的晖特在外面大力地拍着门，大喊大叫，“文浩！文浩！你在吗？没事吧？我从厕所出来的时候，你都走了？！”
　　文浩和梁欧屏住了呼吸，刚那突然的一拍，刹那引得梁欧险些萎了。
　　晖特看里面没动静，心里一凉，不会吧！
　　没回来？！门缝里还真没灯光渗出来。
　　那就只可能跟另外的人走了。
　　不知道怎么找他，还是又折了回去，难道还在那儿？
　　文浩本想说自己在呢。
　　梁欧捂住了他的嘴。
　　直到咚咚咚的脚步声远去，梁欧才松开了捂着文浩的手。
　　但是还没来得及拿开，文浩就一嘴咬了上去。
　　“嗷……”。
　　梁欧叫了一声，却没去掐文浩腮帮让他松嘴。
　　反而任他咬，自己咬着下唇生生忍着那十指连心的钻痛。
　　文浩没劲地吐出梁欧的手指，“怎么躲都不躲？”
　　梁欧委屈兮兮地说：“让你解气！”
　　文浩鼻子里一喷气，“你委屈个屁！现在是你在强上老子！把你那东西拿出去！”
　　梁欧把头陷在文浩的肩窝。
　　闷闷地说，“不！”
　　文浩双手被捆缚在后，但是还能接触到梁欧的腹部，想挠他，“你特么哪里犯抽了？”
　　梁欧任他抓，身体贴得一丝缝隙也找不着，在他肩窝里深深吸了一口气，喉咙里含含混混地说，“遇见你才抽！你明知道我那么喜欢你，你怎么这么对我？！”
　　文浩没好气地耸肩，想甩掉那里的重量，“该我问你，怎么这么对我才对吧？”
　　梁欧却压得更重了，下巴甚至隔得文浩肩膀生疼。
　　“昨天不还好好的？怎么今天就跑去勾搭别人了？！”
　　文浩说不出口，是因为梁欧没来接自己，所以郁闷才去了酒吧。
　　口气还是硬邦邦的。
　　“我哪有勾搭？”
　　“之前那个人不是吗？都亲上了！刚刚又走了一个，还说不是！”
　　“我，我……”
　　突然不知道怎么说才好了。
　　“看，无话可说了吧！”
　　其实文浩觉得这多像一个醋坛子打翻了啊！
　　居然短暂地忽略了后面的痛，嘴角扬起。
　　“你真不喜欢我吗？”
　　文浩嘴角的笑搁浅了，喜欢吗？他怎么老问这个问题？
　　自问，应该是的吧。
　　可是，哪有人没事儿就挂嘴边的，哪有非逼别人承认的！
　　文浩抿着唇没出声。
　　他以为梁欧会跳脚，身后的人却只是又在他肩窝深吸了一口气，接着身上攸地一空。
　　梁欧从文浩身体里退了出去，给他提上了裤子穿好，也解开了束着他双手的皮带。给他弄规整了，自己才理了理裤子。
　　抬头看着文浩的眼神有些寂寞有些无奈。
　　但黢黑的夜里看不真切，朦朦胧胧的月色夜明珠般的微光洒在他的脸上，显得那么失落。
　　文浩看着他的脸，心里有些慌。
　　也许这一刻，自己不做点什么，或许他们就真像他刚刚所说的，完了！
　　难得地意识到，跟别人亲热，好像是有点对不住梁欧？不过不就亲了一下，没多大关系嘛！
　　“真不喜欢么？”
　　梁欧又问了一遍。
　　看文浩还是没有反应，走去沙发旁提起自己刚才进来摔出去的行李。
　　过来走到门边，要开门，再望向文浩。
　　“让一下，我好开门。”
　　文浩身子抖了一下，侧了个身。
　　梁欧提着行李拉开了门。
　　文浩的手握成了拳头，有些颤抖。
　　终于鼓起勇气伸手想去抓住梁欧，却只碰到了他的衣角，而随着砰的一声响起，梁欧已经闪出门去。
　　文浩在关上的门后头，怔了大概一刻钟。
　　毫无动作地盯着门板。
　　怎么成这个样子的？
　　喜欢不？不喜欢？
　　为什么心里涩涩的，难受……
　　怎么这回他不无赖了，真走了？
　　眼睛有些酸胀。
　　混蛋……

　　第 41 章

　　文浩在黑暗中木木地看着门，过了片刻，突然仰头望着天花板，努力压抑住眼底涌起的酸涩。
　　喉咙口咕噜了一声，想哪怕像往常一样暴躁一下地骂两句，却半天哽不出一个字来。
　　深吸了两口气，再慢悠悠地吐出。
　　等缓过来一点，才蓦地感觉到寒冷。手指冰凉，拿到嘴边哈了口热气，才想起刚才外套被梁欧粗鲁地剥了，扔在了地上。
　　捡起来披上，借着月光去关了窗户。这窗帘是两层，拉上了第一层薄薄的纱幔，还能看到窗外黑色苍穹里点缀的那轮娥眉月，没有星星的夜空，或许明天会是个阴天，又一个阴冷的天吧。文浩吸了吸鼻子，拉紧了衣服抱着。覆上第二层厚厚的朱色帘子，才算挡住了外面的灯火辉煌，霓虹闪烁。
　　屋子里完全黑了下来，这才是货真价实地伸手不见五指。
　　置身这样完全的幽黑寂静之中，没有丝毫的害怕和恐慌，文浩反而觉得心里难得的平静了，有时候独处黑暗的地方挺好。
　　如果黑暗中，身边有某个人的温暖就更好了。
　　合上双眼，抚了抚颈侧，那里还残留着一点点某人若有若无的感觉。
　　但是后面的尴尬部位还在隐隐地泛着痛。
　　睁开眼来等适应了黑暗，才慢慢朝浴室走去。
　　放好了满满一缸热水，甚至还有些烫。脱了衣服，刚坐进去，水里就氤氲地漫开了丝丝血迹。
　　后头那地方肯定撕裂了，那个混蛋。
　　伤口泡在水里似乎更疼了，冬天又喝了凉的，胃似乎这时候才反应过来似的跟着一起造反了，文浩清洗了一下赶紧忍着痛跨出了浴缸，披上了睡袍。出来这才想起开空调。
　　弄好了就去了厨房，喝多了酒就是头疼胃也难受，在柜子的药箱里东翻西找一阵，却买找到胃药，醒酒的倒是有，倒了两颗出来就着水喝了，胃却更痛。
　　一手按着胃部，强忍着痛站起来。只能去问问隔壁有没有了，不过这个点万一别人睡了也不大好。
　　隔壁应该是住了两个人，不过文浩每天上下班也就只碰到过一个，那个男人戴着个无框眼镜，也是斯斯文文的样子，爱拿个手提式公文包，好像是个律师。打个几个照面，寒暄过几次，据他说多数晚上都在研究案子，还曾经引得他家那位不满来着，那现在多半还没睡吧。不想打扰别人，但真是远亲不如近邻，关键时候特别是生病无助时候，只有厚着脸皮求助了。
　　文浩捂着肚子去卧室拿了长外套，裹上了准备去找那个斯文邻居。
　　一拉开门，一个半坐着的身影倒下来，头正好在砸在文浩脚上，要不那人撞在这地板上不得整个脑震荡才怪！
　　“啊……”，文浩忍着胃部的绞痛，头痛还没缓过来呢，后面抽抽着，腿还软着呢，脚上又挨了袭击，真是祸不单行。
　　屋漏偏逢连夜雨啊这是，这一撞给了他一痛不说还吓了他一跳，谁没事儿靠他门睡觉！
　　摔倒的人，这下也醒了，听到文浩的叫声，仰起头来看着他。
　　“文浩……”，语气可怜之至。
　　文浩痛得脸上青白轮换上映。
　　努力保持着平静自然。
　　“你不是走了吗？”
　　“我没地方去了！”
　　“昨天那地方不是只有你一个人住吗？看起来还是新房？怎么会没住的？别在我这里装可怜了”，文浩一见梁欧又开始怄上了，“你走啊你！你……呃……”
　　胃又突然一阵抽痛，打断了文浩的义气之词。
　　梁欧赶忙站起来，上前抱着他，“怎么了？哪里难受？”
　　这才注意到，文浩额头细汗涔涔，眉头紧锁。
　　文浩想推开梁欧，无奈梁欧搂得太紧，只好挣了又挣。
　　梁欧温柔的吻一个接一个落在文浩脸颊鬓边，放软了声音安抚，“别生我气了，刚才是我不对，等你好了让你报复回来好不好？快告诉我哪里难受？”
　　文浩没力气跟他拌嘴，听着他的软语细言，居然似乎哪里的痛都减少了点似的，终于还是别扭地说，“胃……胃疼。”
　　“瞧你身上的酒味儿，喝凉性的东西了吧？跟你说……”
　　“闭嘴！”
　　梁欧赶紧闭嘴，打横抱起文浩往卧室走，把文浩放在床上，盖好被子。
　　“等着啊，我马上去给你买药。”说完轻柔又爱怜无限地落下一个吻在文浩的额头。
　　文浩看着他那个怜香惜玉的表情，又想踹他了，无奈现在没那个力气。
　　“靠啊，别像……像看女人似的看我！”
　　“好了好了，不看不看。”
　　又接连吻了几下，才在文浩的横眉冷对中退出门去，拔腿往楼下跑。
　　文浩攒紧了眉头，蜷成一团缩在床上。
　　梁欧不一会儿就从楼下药店买了一大口袋胃药上来，什么胃炎颗粒，糖浆类一大堆东西。
　　冲了一杯颗粒，到床前来。
　　看着文浩冷汗涔涔地蜷成一团，梁欧心里在滴血地疼，恨不得替他痛去。
　　上去抱着文浩，给他轻柔地揉了揉胃，“来，先吃药。”
　　“嗯……”，文浩回答地气若游丝。
　　梁欧抿了一口，不是很烫，才送到文浩嘴边。
　　冲鼻的刺激味道令文浩别开了头去，梁欧又亲了亲他的脸颊，喝了一口，软言哄道，“乖哈，不苦。捏着鼻子一口就喝了。”
　　文浩抬头又瞪着梁欧，哄小孩儿呢！
　　不过那软软的瞪视，反而欲嗔未嗔的模样，倒惹得梁欧心头一热，一低头就狠亲了一口。心里还是自觉地提醒自己一句，不准禽兽，虽然病中的文浩看起来比病西施还惹人怜。
　　“好了，快喝，要不嘴对嘴喂你了！”
　　“滚！”
　　文浩就着梁欧的手喝了一口，马上胃里一反，又哇一口全吐了出来。
　　不是他不喝，是真喝不下去。
　　梁欧把碗拿开。
　　药喝不下去也没办法，梁欧心疼坏了，抱着文浩一边安慰，一边亲着又给他揉胃又拍背的。
　　等文浩疼痛缓一些了，才放下他，又去厨房重新冲了一碗药来。
　　这回真的只能一口一口哺过去了，好不容易喂完了药。
　　梁欧也是折腾得满身都是汗。
　　喂完了药，文浩闭上眼似乎好多了，梁欧又轻抚着他，待他慢慢入睡了。他才又去打了热水，用毛巾沾了水，给文浩细细地擦去刚才出的一身冷汗，不过不擦了就这么睡去准得受凉。
　　额头碰额头地试了试温度，还好没有发烧。
　　刚才自己冲动时候肯定伤到文浩了，给文浩严严实实盖好被子。
　　来到文浩脚边，掀开了一角，轻柔地剥了文浩白色小裤，分开双腿，拿了药膏，小心翼翼地给睡着的人上药。
　　睡着的人似乎都能感受到这份不适，难受地哼了一声，扭了扭。
　　梁欧赶紧停下，待文浩不动了，又埋头继续未竟的事业。
　　要是文浩醒着肯定不让他这样给他上药的，不踢死□的人就算好的了！
　　梁欧上完药，想到这里，还偷笑了一下，就让文浩那么光着，临了还在他的PP上印上一个吻。把空调温度调好，这才去洗了个澡回来，把从家里带来的衣物大方地挂在文浩衣柜里。做好了这些才爬上文浩的床，躺在他身边，抬起文浩的头，让他枕着自己的手臂睡了。要是文浩知道梁欧这样搂着自己睡，估计又得暴跳如雷。
　　不过那是明天的事儿了，梁欧伸手捂着文浩的胃继续轻轻揉着，文浩朦朦胧胧舒服地哼了一下，把头往梁欧怀里更近地凑了凑。

　　第 42 章

　　这一夜文浩尽管难得地睡地深沉，但早上还是被腹里空空的饥饿感纠结着模糊地醒来，他胃不太好，但却总是容易饿。
　　屋内被双层的厚重窗帘几乎遮挡了全部的光线，没法感知到外面的天气情况，或许太阳已经突破地平线，咧着嘴得意洋洋地挂在高空了。
　　屋里一片黑暗，不如黑夜的黢黑丝毫不能视物，应该说是昏暗的，能辨认四周环境。因为文浩意识慢慢回笼的时候，感知到他额头相贴的皮肤有点灼烫，之后睁开眼来，铺满眼里的是像沙漠一样漫无边际的麦色，这，这，这，这分明是某人的胸膛！
　　回忆如潮涌来，昨天晚上放生的事情在脑子里过了一遍。
　　文浩懊恼他啥时候允许这混蛋上他的床的？！
　　还，还这么个姿势四肢大张有力地箍着他。
　　眼里看到的是沙漠色皮肤，呼出的热气儿还会反弹回来，在这一切中如果刚开始文浩还没完全清醒过来，那么下面某人精神奕奕的嘛玩意儿直挺挺顶在他大腿根，还随着某人的呼吸有节奏地跳动着，而自己显然是脱光光的，这些都在肆无忌惮地替梁欧提醒他：小子，乖乖受降，靠在我的臂弯吧，大爷疼你！
　　昨天可不就是被梁欧这混蛋欺负了，文浩克制住自己的乱想，抬眼上下看了看两人的睡相，他，他这是完完全全窝在，不，是被梁欧像抱个小熊一样赛在怀里的！
　　梁欧胸前那殷红的小点还正好凑在了文浩嘴边！
　　文浩五脏六腑有孔没孔的地方都在咆哮：混蛋啊，混蛋！把老子当什么了！老子不是姑娘，也不是你的抱枕！
　　文浩努力压下身上每个细胞都想暴动的冲动，自己要真一动，这有良好警觉的混蛋肯定得醒，要等他醒了，两个人赤身短距离相接地肉搏，他还是打不过梁欧！
　　睁着个大眼睛，左转右转，怎么来个致命一击呢？
　　低头瞥到眼前的红点，掐？似乎还温和了点！
　　琢磨了一下，……最终决定来个双管齐下。
　　嘴往前凑，手缓缓往下移。
　　心里呼喊着，死你吧梁二！
　　唇刚要碰上去，正要开始攻击，头顶却突然传来低低的带着点懊恼又有些深情的呢喃，下巴还在文浩头发上轻柔地摩擦了一下，“文浩、文浩……我那么……那么喜欢你，真的喜欢，你该知道，怎么就不相信我呢？”
　　文浩听到头顶的低吟，停下了攻击的动作，心底涌上一点奇异的感觉，文浩能感觉到梁欧的烦恼，但是其实更多是他自己的不安，缺乏安全感的表现，才会让别人强调自己的重要，还欠虐似的需要别人的霸道。他也很唾弃自己这一点，怎么跟梁欧遇到一起就变得这么扭捏得像个娘们儿了！
　　他知道梁欧对他的心意，可抑制不住那点作怪情绪，似乎也想要梁欧对他多说几个在意的句子。
　　小心翼翼地抬头向梁欧看去，眼睛闭合着，眉头皱了一边，脸上的表情在朦胧的视觉里，似乎还带上了一丝说不清的忧愁。
　　睫毛浓密而修长，直直地，不像文浩的那样在眼角微翘，就那么伞一样地和下眼睑合在一起，随着呼吸微微地颤动。
　　一般睫毛太直太浓，会显得眼角往下坠，有时候显得人无精打采，有时候楚楚可怜，但梁欧的双眼绝对不会出现这两种情绪，在他那里一眼望过去，会觉得乌溜溜的深邃，接着眼里蹦出的就是你奈我何的桀骜！不是文浩眼里有意无意流露出来的满不在乎，似乎什么都很难进得他的心似的。
　　文浩无声地观察着，想着和自己的不同，觉得男人还是睫毛直直地，刷子一样甩一个眼刀才够杀伤力。
　　靠，居然走神儿了！
　　不打算施舍最初的暴力，却还是不放弃，就当是叫醒他吧，如果没有记错的话，今天好像不是周末吧，不去上班吗？！
　　文浩的手嘴刚就位。
　　“文浩！难得主动啊！”幽幽的低沉嗓音从头上沉淀下来，似乎那声音还渗着一丝暗哑。
　　文浩这上下的动作又顿住了，那一眼看去，可不就是他要撩拨人家，听到头顶飘来的声音，这回居然没反应过来，脸上一边窜上一朵红云。
　　梁欧带着笑意往下缩了缩，握上文浩的手上下动了几下，一字一字都带着轻薄的笑飞进文浩的耳朵，“亲爱的，想要么？”
　　一翻身压住呆愣的文浩，狡黠的眼睛对上文浩水灵灵的眼睛，“恩？要吗？”
　　下身慢慢地摩擦着文浩。
　　文浩瞪大了双眼，铜铃一样泛着光，“靠的，你丫刚才装睡的！”
　　梁欧眨一下眼，扑扇一下睫翅，“不，被你碰那里，吻这里才醒的！”
　　说话的时候，下面又动了一下，手又拉着文浩的手指放在自己胸口。
　　“老子才没……唔……唔……”
　　“可我刚才说的是真的，相信我！”
　　“……”
　　“很喜欢，很喜欢……”
　　“……”
　　“喜欢这样能一起醒来的清晨，睁开眼就能看到你蒙眼朦胧的模样，喜欢一伸手就能触摸到你，喜欢想就能够这样抱你在怀里，喜欢想吻你就吻你……喜欢……很多很多喜欢……”
　　掠夺身下人呼吸的间隙了，双眼火辣辣的热情盯着他的眼睛，声音低柔又认真地说着这些柔情的话。
　　文浩眼神闪了闪，随即有点羞涩又硬装作不屑道，“靠，什么时候变这么矫情兮兮地文艺起来了！”
　　“还以为你不说话了！”
　　“我又不是哑巴……”
　　“我刚才说的一字一句都是心里话……”
　　“嗯。”
　　“相信我了吧。”
　　轻轻触上文浩湿润柔软的双唇，停顿了不动。
　　直到唇上被用力一咬，蜻蜓点水地来了一个又一个，接着便袭来排山倒海的吻，梁欧才突然克制不住似的疯狂地回以更为暴风骤雨的啃咬。
　　两人情难自禁地相互抚摸，身上其实没有衣物的阻隔，省去了除去衣物的时间。
　　无声地激吻良久，快直奔主题的时候，梁欧猛地放开文浩。
　　手摸到文浩后面，“好点没？……可以吗？”
　　文浩想说，昨天晚上你施暴的时候怎么不问问我！
　　还是忍了，说这个又得磨嘴皮子，最后还是会被梁欧磨来磨去地终于忘了本要说的话题。
　　梁欧的岔话题神功已经练到了至高无上的顶峰！跟他的无赖一个等级。
　　文浩别过头去，“我说可以，你就不要了？”
　　本以为，他会斩钉截铁地说不可能。
　　“当然，昨天是我不对，我，对不起……”
　　文浩回过头来看着他，干嘛要道歉，心里还真不习惯。
　　“还是等你好了，我们再……”
　　说着撑起身子，抬腿要离开，腰却被人抱住。
　　“文浩……”
　　文浩拉下梁欧的头吻上来，“别废话！”
　　这三个字说得有点咬牙切齿。

　　第 43 章

　　文浩一开始是没想做，不过既然下面也被梁欧这罪魁祸首磨得渐渐抬头了，也有些想了。
　　再加上看梁欧那憋得额头上都冒出了细汗，心里还是有点不忍心，一咬牙，那做就做吧，还能怕了那点疼？！
　　在律动的空隙，梁欧还不忘担心地问，“难受不难受？疼就说？”
　　“住嘴，快点！”文浩闭着眼。
　　梁欧快速顶了几下。
　　“呃……啊哈……”
　　……
　　过了一会儿，文浩觉得自己都快不行了，那俩欧还一个劲儿地摆动着，靠，一大早的他体力太好了，失策了啊啊啊啊啊！
　　文浩心里还没嚎叫完，梁欧却突然停了下来。
　　文浩睁开眼来，眼神带着疑问看向身上满头大汗的人。
　　梁欧又动了动。
　　“换个姿势。”
　　就着相连的姿势，慢慢伸长自己的双腿，坐在床上，把文浩两条长腿环上自己的腰，双手穿过文浩腋下，一把将平躺着的文浩抱了起来。
　　文浩双手顺势楼着梁欧的脖子。
　　眼底涌上一点点惊恐地看着梁欧，这是从来没有过的姿势，但是光靠想的，也知道这样会进得多深。
　　梁欧轻柔地啄着文浩的唇，声音腻得能滴出水来，“亲爱的，不怕，放松……”
　　“我他妈很放松了！啊……”
　　梁欧托着文浩臀部的双手突然往下一按。
　　文浩只来得及尖叫一声咬上梁欧的肩膀。
　　梁欧顿了顿，接着提起文浩的腰，又慢慢往下按，文浩仰起头望着天花板大口大口地呼吸，□内壁那膜被那灼热如烙铁一般的□一路刮过，敏感而酥麻，梁欧看仰头的人的脸色缓和了些才用力吻上他修长而崩成美好线条的颈项，同时下身开始了由慢而渐快的律动。
　　文浩由着他的疯狂，等疼痛感觉被深处的战栗快感所替代，渐渐能承受着梁欧的动作并且被动地跟着他一起同节奏地晃动，埋头在梁欧颈窝，咬着下唇呜呜地哼哼。
　　梁欧楼进了文浩的肩背。
　　咬着他的耳垂，“还好吗？”
　　“嗯。”
　　“来，自己也动一动。”
　　“滚！”
　　“呵呵呵……”
　　梁欧又一副小人得志地逗开了。
　　文浩嘴上不愿意，但是身体还是终于很配合地主动跟上了梁欧。
　　紧紧搂抱在一起的身体，忘情地起起伏伏，直到最终双双倒在床被间，不停地喘息。
　　……
　　云歇雨止，梁欧凑在文浩的耳根。
　　文浩难耐他呼出的灼热气息引起的瘙痒，“躲……开点儿……几……点了？”
　　梁欧还在文浩鬓边厮磨不休。
　　文浩慢慢平复着呼吸，过了几秒，转头看了下床头的闹钟，“已经八点半了，你不上班了？”
　　把梁欧一脚踹一边儿去。
　　梁欧滚了两滚，又滚了回来贴着文浩。
　　手抚摸着文浩的手臂，“我今天休息，周末要值班。你还要上班吧，洗洗吧？”
　　梁欧一翻身起来，一把打横抱起文浩去了浴室。
　　自己也跳进了浴缸，给文浩清洗的时候没忍住，又来了一回。
　　这回文浩是彻底没了力气，乖乖伏在梁欧胸前一动不动，任由梁欧这里揉揉，那里再摸摸。
　　“请假吧，今天别去了？你们那个没什么外出的活动，平时也什么要紧的事儿？嗯？”
　　“好吧。”
　　洗好了出来，梁欧把文浩放床上盖好了被子，自己开始穿衣服。
　　想去给文浩买点早餐，文浩肚子应景地咕咕叫了两声。
　　梁欧笑，“饿惨了吧？”
　　见文浩把头埋进枕头，“呵呵呵，躲什么啊？别把头埋枕头里，头发还没干呢……”
　　梁欧几下穿好，去淋浴间拿了毛巾出来，把文浩裹着被子抱起来搂怀里。
　　文浩身上都是刚沐浴后的清新的木兰香，梁欧喜欢文浩身上的味道，就是带着汗味儿，都不同于其他男人，汗味儿似乎都混着牛奶香，梁欧深深吸了一口，满脸满足的笑意，一边给文浩擦头发，一边说，“噢，对了，打电话请假？”
　　“手机不还掉你家的吗？这里没装座机，用不上。”文浩闭着眼睛嘟哝。
　　“掉我家了？”哦，是新房那里。
　　“是啊，你的呢，给我用一下？”
　　“我的今天追小偷的时候掉了。”
　　“小偷？你……没事吧？”
　　“我那么厉害，能有什么事儿！”
　　“切……”，看来想表现一下担心都是多余。
　　梁欧听懂了，腆着脸亲亲文浩头顶，“怎么？终于担心我了？”
　　“屁！”原来是抓小偷去了，才会说了却没来接自己，那打个电话说一下？对了，手机也没在身上，看来自己是白气了，文浩懊恼地皱紧了眉头，真是活倒回去了，矫情了！
　　“怎么了，皱什么眉头呢？”梁欧抚上文浩额头。
　　“没什么。”
　　“还生气呢？”
　　“没有！”
　　心里那点怨气已经烟消云散找不着痕迹了，更不打算跟梁欧说自己因为什么生气。
　　“是不是因为我没来接你啊？当时是突然，打你电话也没接……”
　　文浩打死也不承认，“不是不是啦，你别猜了，也不用解释了！”
　　“好好，不说了。噢，对了，昨天抓那小偷竟然是兰扬的弟弟，亲弟弟！”
　　“恩？”文浩偏头，“兰扬？还真是好久没见过了，他还有个弟弟？”
　　“是啊，我也是才知道，以前也没听他说起过。”
　　“他弟弟怎么会是小偷？”
　　“是个误会。是说柿讼盍矗后来你猜，那个项链是谁的？”
　　“我怎么知道！”
　　“猜猜！”
　　“不说拉倒！”
　　“你可真没趣啊！”
　　“说！”
　　“司正南司老师！”
　　“司老师？”这怎么一会事？司正南和兰扬高中不就在一起了吗？他弟弟仕菊南项链，怎么会？
　　梁欧看文浩不解，“高中那会儿在一起的事情你知道，你走了没多久，不知道因为什么原因，司正南一句话没留就走了，传言是去世了，兰扬之后这些年都在找他，他不相信他死了，可是至今还没找到！这次遇到了项链，不知道能不能找到他……”，说到这儿，梁欧掰过文浩的头，看着他的闪耀着水光的眼睛，“还好，还好你回来了！”
　　文浩看着梁欧的头凑近，四唇相抵，甚至看到梁欧眼角的睫毛上有光亮的东西盈盈闪了闪。
　　温柔地回应着相互亲吻。
　　……
　　梁欧让文浩躺回床上，“我去去就来。”
　　“顺便买张卡，我还有个旧手机，”文浩眯着眼睛看着梁欧挑起一边眉毛笑了笑，“就是你上次触摸过去过来的那个……”
　　呃……梁欧脸上一濉
　　“那我走了……”
　　文浩挥了挥手，看着梁欧轻轻带上了卧室的门。
　　随后听到门外响起某人豪迈却悦耳的嗓音，正在哼着首老歌：莫名我就喜欢你，深深地爱上你……
　　文浩嘴角勾起了一抹肆意的笑，嘴里也不禁跟着轻唱了起来：没有理由，没有原因……

　　第 44 章

　　文浩不由自主哼完那一句歌词，脸马上拉下来了，靠，屁才没有理由没有原因，老子算是被你强，强迫的吧！
　　不过就算他后知后觉地瞪穿门板，梁欧是感受不到了，乐颠颠下楼买早饭去。
　　刚躺下没几分钟，门铃又响了。
　　这个死梁欧不拿钥匙就出去了？！裹上睡衣，嘴里骂骂咧咧地去开门。
　　门刚开个小缝儿，那个人影就窜进来扑到了文浩怀里。
　　“文、嗝啊浩……”
　　憋着嗓子呜呜呜呜个不停。
　　“这是怎么了？”
　　尽管声音呜咽，文浩还是意识到怀里的人是谁了。
　　把人脑袋拎起来一瞧，这眼泪开了闸似的奔流，两颗眼睛已经肿得瞳仁都瞧不见了，就剩一条缝，还得仔细分辨才找得着。
　　来人又把眼泪鼻涕往文浩身上一个劲儿地蹭，两只手扒拉着不撒手。
　　文浩看他这可怜的模样，也没狠下心推开他。
　　“你是要哭够了再打算告诉我怎么回事儿么？什么大不了的事儿哭成这么个泪人儿啊你！”
　　文浩扶着他，明明想关心一下，一出口却变了味儿。
　　“我……对……对不起你！”
　　文浩眉毛一跳，能有什么对不起他的？
　　“到底怎么了？说！”
　　听到这声吼，“哇”地一声哭得更厉害了。
　　文浩开始放温柔点调调哄几句，使劲儿哭的人打死也不说，就尽说对不起文浩，文浩无语加一头雾水。
　　软硬兼施这次居然都不起作用了，这人还难得一次软硬不吃，这更让文浩纳闷儿，这小子是遇到什么了？
　　只好让他在怀里嚎，等嚎够了再来逼问。
　　看他眼睛那样子，也不是才哭了这一路，那是整夜不眠再流泪通宵的成果吧。
　　拍着他的背，文浩正打算关门，下楼买早餐的梁欧蹦上来了。
　　梁欧两手不空提着东西，看着那两人一阵错愕。
　　还有人梨花带雨地扑在文浩怀里？还对不起？
　　梁欧死盯着文浩，“怎么回事？”
　　怀里的人转过头，奋力睁开眼睛看向门口的人，“他是谁？”
　　文浩恶汗，这两人怎么都一副捉奸的样子，头向面前的人一点，“晖特……”，再扫一眼梁欧看向晖特，“梁欧梁警官。”
　　梁欧眼光凌厉地扫了一眼晖特，后者下意识地一抖。
　　“我是文浩男朋友！……幸会！”
　　那么一看晖特的样子，梁欧心里反而淡定，这就是那天提起过的晖特？怎么看都不能是自己的竞争对手！
　　说着幸会两个字，却是麻利地把左手东西塞右手里，左手去把晖特从文浩手里拉出来。
　　一副主人的姿态，很自然地拉着他往里走，“大老爷们儿，哭什么？吃了没？坐下一起吃点吧”，一边拉着晖特，一边又对门口的文浩说，“你里面再件衣服，出来吃早餐。你看你这样出来……”
　　晖特抽泣地木愣着，这时候才突然醒过来似的，猛地转向文浩，“呜呜呜，文浩，你啥时候有男朋友的？你才是我男朋友啊！”
　　“什么？”梁欧放下东西看过来。
　　文浩无语，想说老子跟你们都没关系！
　　但转眼看到梁欧有点悲伤的眼神，话到嘴边莫名地咽了回去。
　　倒了杯水过去递给晖特，“我跟他的事情一言难尽，但是……我们真不合适，你本就不是天生喜欢男人的人，何必非要跟个男人混在一起？”
　　“谁说我们不合适？我就愿意跟你混！”
　　晖特拽着文浩睡衣一角，蓝眼朦胧地看着他。
　　“晖特，别这样……”，文浩握上晖特拉着他睡衣的手。
　　晖特看一眼梁欧又看一眼文浩，对比了下两人身型，“哇……”，一猛子扎文浩怀里嚎开了，“你跟他在一起有什么意思？他又不愿意被你压！可我愿意啊！！呜呜……”
　　文浩看梁欧张嘴要说就你那身板儿也压不了之类云云，赶紧瞪了过去，意思是你可别犯抽！
　　梁欧望天翻个白眼，他是想说，哼，我怎么不愿意了？你知道个屁啊！
　　文浩让晖特在怀里哭了个够，一边有一搭没一搭地回着他的话。
　　梁欧在一边听得脸一阵青一阵白的。
　　最后好不容易送走了晖特，至于晖特那句对不起是为什么最后都没诓出来。
　　那是后来文浩才知道，那天晚上晖特回酒吧就碰上了风靡，一问呢，风靡说文浩在家里呢，一个人，晖特放心了，正要又往回找文浩，偏偏又碰上了之前在卫生间缠着他的某公子，哦豁，惨了，被绑去XXOO了N遍，从一开始敞着嗓子嚎到了天亮。
　　早上缩墙角要寻死觅活地，才被放了回来。
　　他觉得对不起文浩，那是因为他从始至终都认为身心都是文浩的！他知道文浩身心的洁癖都挺重，所以开不了口说。
　　不过文浩知道的那个时候，晖特那里又是另一个故事了。
　　……
　　这天晚上，文浩和梁欧两人上了床。
　　黑暗中，梁欧突然问，“你想上我吗？”
　　文浩莫名，梁欧搂上来，下巴蹭着文浩的脸颊，“今天他说我不愿意，其实我愿意在下面！在你下面？”
　　文浩翻身坐起来，“真的？”
　　梁欧摸着文浩的手，“难道我们第一次，不是你上我的？！”
　　呃……那都多少年前了。
　　“废话少说！”
　　一提这事儿，文浩瞬间恢复英雄本色，身姿矫健地一蹦就压了上去，好像昨夜那里过度使用的地方丁点儿不疼。
　　如果没有人提醒的话，梁欧在黑暗里露出满口明晃晃的白牙，笑得贼贼的，“亲爱的，小心点儿，别闪了腰……”
　　手还摸上去，又揉又捏。
　　文浩撑着的身体一软，实实在在全身重量压在了梁欧身上。
　　“宝贝儿，你可真不轻啊！咳咳咳，压死为夫了!”
　　“去你丫的宝贝儿！靠，腰还酸得很，放心，你别以为跑得了，等过两天再讨回来。”
　　梁欧亲吻着文浩嫩嫩的嘴唇，回答得从善如流，“嗯嗯，记上记上……”
　　就那么梁欧莫名地就住在文浩家了，文浩也没想起追问这茬。
　　甚至每天回来都有梁欧的热饭好汤招待，文浩觉得这样子的生活也挺好，两个男人的同居生活里，有一个免费做饭的还真不赖。
　　某天夜里两人难得地在床上相依偎着看着一部爱情电影，看着看着两人就缩被子里去了。本本里煽情的音乐还在缠绵地散播在空气里，气氛很好。
　　也许是刚才电影里的温馨浪漫还萦绕在心间，文浩看着身上的人，想着两人在一起不容易，好好珍惜吧，情不自禁就说出了那几个字，“我……喜欢你……”
　　声音低低的，但是上面激动的某人还是清晰地听到了，突然顿住了动作。
　　过了几秒，才颤抖着唇俯下身，摩挲到文浩的唇狠狠吻了一记，“你刚说什么？没听太清，再……再说一遍？”
　　文浩闷闷地笑出了声，“白痴笨蛋傻瓜！”
　　梁欧脸颊贴着文浩，感受文浩脸颊的滚烫，想象这小子脸红的样子，在他耳边呼着热气，“我是笨是傻，是爱上你的白痴笨蛋傻瓜！我分分秒秒承认啊……”

　　第 45 章

　　“哎，哎，这位帅哥等一下……”，文浩刚到公司楼下，一个身穿红色制服的小哥从侧面的方向跑过来，边跑边喊道。
　　茫然看过去，最近没在网上买过什么东西啊。
　　那位小哥笑眯眯地脱口就问：“你认识刘德华吗？”
　　额？大明星，谁不认识？那个人过半百还爱装可爱让小朋友叫自己哥哥的？
　　文浩抖了抖嘴角，也笑嘻嘻地，“认识啊，怎么不认识，可人认不认得我就不一定了！”
　　“是这样的，这里有他的一个包裹。”
　　“关我什么事？”转身要走。
　　那个小哥马上劈开手拦了上去，“地址写的就是这里，打了很久电话也没人接，我还有其他的要送的，你帮忙签收一下吧，等这么久了，好不容易等到有人经过，啊，帮个忙吧？”
　　今天自己确实比平时来得早了很多，不打卡的公司也就这一点人道，所以同事们大都捱到十点左右才陆陆续续来公司，文浩今天来了一个大早，主要是想逃避大清早就兽性大发的某只夜班执勤回来的猛禽。
　　看着口水大滴的兽类可怜兮兮蹭过来，差点就心软，还好把持住了，赶紧出了门。
　　“啊，帅哥，帮个忙吧？”
　　小哥大眼圆睁，星光闪烁，鼓着腮帮，一脸乞求状。
　　文浩无语，这年头谁都爱卖萌。
　　“不是我不帮你，这大明星的东西，你送这儿来干嘛？”
　　“地点就是这儿，没错啊，你看看……”，然后又不自禁小声嘀咕，“真名人，大概不会写真名吧？”
　　文浩接过来一看，噢，醍醐灌顶，想起来了，是那个去年年会抽奖还中了IPAD的市场部经理！那时候一听，只以为是音重了，没想到还真是一字不差的。
　　眼神再一个小飞旋儿，不小心瞥到寄件人那一栏，只见那里也明目张胆地写着三个大字儿：周杰伦！
　　文浩忍不住一噗，靠，寄件的也逗，这都是些什么人呐！
　　那个小哥也在那儿笑开了，看着文浩签完字，麻利儿地撕下单子，“谢了啊，帅哥！”
　　“没事儿。”
　　文浩拿了快递看着那个小哥骑上电瓶车汇入车流。
　　到电梯门口按了6楼，等着的时候后面先后来了几个人。
　　后面有两个人聊着天，一个中年女声说，“昨天看了个新闻，一对年轻夫妻吵架，双双离家出走了，扔下两个孩子在家里，一个不到一岁，一个两岁，孩子没吃没喝的，等邻居发现的时候，两岁的孩子奄奄一息了，一岁的都死透了，你说那夫妻都做的什么事儿啊？”
　　有个男声低低地说，“是意外怀孕吧。”
　　文浩心说，这不负责任和意外怀孕不怀孕的半毛钱关系？怎么来的，都不是不管的借口吧？
　　那两个人还在继续聊着刚才的话题，在文浩听来，那更像是闲聊。
　　别人的事，不管是多不幸的，似乎都只是人们茶余饭后的谈资，有良心的顶多表现一下同情，就再没有多的情绪和关心，过了这会儿，说了什么都忘了。
　　是什么让人们变得这么冷漠的？
　　文浩不禁想到，当年若自己真的死了，可能也就那么几个人伤心吧。看现在有的人总把自己的那点私事儿摆公开地方去，其实真没必要，幸福的事儿，别人见了，也许不屑地说指不定幸福的外衣下是什么悲催呢，悲催的事儿呢，别人也许只当笑话看看，真正关心你的人，都不会在那些场合附和地给些廉价的安慰。
　　所以有些事注定只能和某些人或某个人分享。不适合公开的就别摊开来，就像他和梁欧的关系一样，他不知道他们到底能走多远，更不知道若是被家里人知道会怎么样，自己家里还好，梁欧父母那里就没底了。
　　文浩苦涩一笑，或许庸人自扰了，人梁欧到底想了多远他还不知道呢。走一步是一步了，就这样吧。
　　上午有个会，文浩开完会回来，到办公室门口就看见自己座位前围了一圈人，秘秘匝匝的。
　　还没走近呢，就听到那边叽叽喳喳议论开了。
　　“哟，这是哪个姑娘这么勇敢主动来追我们公司的司草啊？”
　　听那声音就知道是英俊。
　　“这到底是黄玫瑰还是白玫瑰啊？哎哎，向姐，你来仔细看看呢？”没想到一向温文稳重的杰恩都开始八卦了。
　　“这黄玫瑰貌似代表友谊啊？友谊天长地久？这、这、这白玫瑰吗，我可以说那是该放在坟头的么？哎呀，没被鲜花的主人听到吧？！”
　　说着还佯装慌张地环顾四周，却只是在围着的众人脸上粗略扫了一圈儿。
　　“不过这到底是白的还是黄的啊？这姑娘是不是送错花了，还是想送红玫瑰，结果不好意思硬生生中途随便换了个代表友谊的？”神通的向大姐自己都疑惑上了。
　　“那只是说明现在他们的感情还有点复杂，拎不清呗，不过文浩才不会喜欢……”，晖特难得语气振振，冷冰冰又带点不屑地评论，中途未完的话自己掐断了，他本想说文浩才不会喜欢女人，可这么多人在，他还是潜意识里维护着文浩，尽管十几天前就知道他有男朋友了，但自己心里不舒服。他那天本还想吼，不管你有没有男朋友，有多少个男朋友，我反正就是喜欢你，就喜欢了，却憋住了，只是回去的时候自己一个人蹲墙角抹泪。
　　“翻翻有没有卡片，看看是谁送的？”
　　英俊贼眉鼠眼地提议。
　　众人怂恿，“你翻翻啊”，他们自己却不动。
　　“翻什么翻！散开散开！那就就明晃晃地黄闪儿，你们都是色盲啊你们！”
　　众人闻声回头，呀，主人回来了，八卦完了一溜烟儿散了去。
　　文浩手机也适时地响起短信铃声，打开一看：一个痞子小脸露了两排大板牙，乐呵呵地，宝贝儿，花儿收到没？喜欢么？昨儿就订好的,送红的怕太张扬，就选了个米色的！嘿嘿……圣诞快乐！
　　文浩再抬头看那花，嘴角抽搐，那是黄是白还真难分辨，靠，还整个米色！也就他能选这样的，还敢送公司来招摇，回去再跟他算账！
　　顺手敲了几个字回去：快乐你个头！
　　对方回：亲亲亲亲亲亲……
　　呃……
　　文浩收了手机，“别凑热闹了，你们几个也赶紧忙你们的去吧！”
　　向姐过来一拍肩，“帅哥就是帅哥，艳福不浅哪！”
　　“你可别取笑我了，我的向姐！”
　　转眼又看到晖特一脸哀怨的表情，“怎么着，喜欢这花，喜欢拿走。”
　　晖特别开脸别扭地走了，“才不喜欢呢！”
　　“周末有空没？约这姑娘出来大家见见？”
　　英俊舔着脸。
　　“瞎起什么哄！周末没空。”
　　“瞎说，你以前就只会泡书店，还能干嘛？”
　　“和别人约好了去平乐玩儿真人CS。”梁欧提了好几次了，这天早上争斗中才定下来周末去。
　　“真人啊，那我也要去。”
　　“随便你。”文浩无所谓。
　　“我也去，我叫上成欢。”有一个加入的，还捎上了家属。
　　晖走了几步还瞄着这儿，听到了，还不忘说他也要去，只是隐隐的嗓子里还憋着股气。
　　……
　　等他们几个走开了，才趣皱着眉头捧起那花，翻出卡片。
　　上面没什么多余的话，就几个字母：L.O.V.incEnt.
　　别人或许一眼看去不明白，但是文浩知道，那头两个字母肯定是梁欧名字的缩写吧，恩……后面的七个字母是自己的英文名？那家伙怎么知道的？
　　想要了解自己喜欢的人的点点滴滴，一点不难。
　　……
　　文浩看着那用浓墨突出的几个简单的大写字母，心里袭来脉脉温暖，玫瑰的清香漫入鼻息，沁到了心间……

　　第 46 章

　　周末是梁欧和成欢各自开车分别载着杰恩、晖特、英俊，严宸和文浩，一起去了平乐。晖特本还要跟文浩他们挤一辆车，几番挣扎又被英俊这大块头像捉小狗一样提着领子拎走了。
　　严宸一看梁欧带来的一圈人，脸苦涩皱成朵菊花了，似乎听到了自己荷包里的钱付诸东流的声音，哗哗的。心说你们几个大翻译来了，谁不比我有钱啊，还得我请客啊啊啊！
　　梁欧看见了，照旧给了他脑门儿一刮子，“褶子都展开喽！瞧你那小气的样儿！”
　　严宸赶紧眉眼弯弯，假笑得见牙不见眼的，昧着良心说，“没有没有啦，随便玩儿，随便玩儿。梁大哥的朋友就是我的朋友嘛，甭客气，我包了！我包了！谁也别跟我抢啊！”
　　末了还特豪迈地一拍胸脯。
　　一边儿的人早看出严小伙子的心事了。
　　文浩，还有杰恩那两口子就看着好笑。
　　晖特最直接冲他翻了个白眼。
　　“哎，别不信哥们儿啊！”
　　严宸瞥到晖特，朝他说到，说完那句还学梁欧一样痞兮兮地说，“嘿，这位公子皮肤不错噢，大眼睛，小圆脸，真可爱啊！”
　　晖特眼睛瞪得都要跳出眼眶了，“你才可爱，你全家可爱！才不是圆脸，人家明明是方方正正的国字脸，国字脸懂不懂！”
　　“噗哈哈哈……”，严宸一脸调戏到了的表情，笑得肆无忌惮。
　　结果又迎来梁欧的一个暴栗，“哟，长能耐了，敢逗人小朋友了！”
　　晖特气结。
　　严宸赶紧捂着脑袋，“木有啊木有啊！”
　　“好了好了，别闹了，上车出发！”文浩两手一挥，出来主持大局。
　　从市里开车过去大概两三个小时，这天出门早，到的时候也就十一点过了一点。
　　到了大家先找住处，过一晚，第二天下午回城。
　　最后在进古镇右拐一个巷口再左拐五十米的地方找了个宾馆。
　　决定住在那里，是因为临河而建，房间的阳台部分还是延伸到了河水上空的，站在那里放眼远眺，群山碧翠，自己也仿佛置身空中，脚下流水潺潺，皎月当空，有即刻飞仙之感。
　　找好了住处分配好房间几人就出来随便逛逛，午饭过后，下午直接去打ＣＳ。
　　古镇，其实大同小异，各种景点不一而足，但也就是青山绿水，碧瓦白墙，小桥古道，兜售小零小件纪念品的店面倒不少。
　　夏季来，或者还可以竹筏泛舟，携手踱步水漫半膝的堤坝，冬季来那就只有吹吹冷风，望望黑岑岑的天空。
　　一群大男人当然没什么诗情画意的赏景情趣，真就是随便溜达了一圈，回去吃了饭，休息了个把小时，就直奔ＣＳ基地了。
　　定的四个小时，玩儿回去又正好是晚饭时间。
　　换好了迷彩服，个个英姿飒爽，就连晖特这特文气的人都显得英武了好几分。
　　他们几个为一对，和另外一批人马对战。
　　英俊首先冲上山头，一挥手说，“跟上，用我伟岸的身躯给你们做掩护！”
　　文浩一啐，“挡住我们视线还差不多！赶紧地趴一边儿去，洼地留下！”
　　梁欧：“都崩废话了，上营地，一会儿我冲锋，直捣他们腹地，嗯哼哼！”
　　晖特不阴不阳地嘀咕，谁要你冲，“我来保护文浩！”
　　文浩黑线。
　　梁欧把他搡开，“没你事儿，保护好自己得了啊！”
　　晖特又一脸委屈状走开。
　　“晖特，过来，我们去那边，那里树木秘”，成欢招呼扁嘴的晖特。
　　各自掩好，教官一声令下，密林里顿时响起ＢＩＵ、ＢＩＵ、ＢＩＵ的枪击声。
　　梁欧兴致勃勃地召集大家讲攻防战略战术，什么诱敌深入啊，什么四散围攻啊，巴拉拉一大堆，大家也都配合着行动。
　　热情高涨地玩了两个小时，根据梁欧的战术，确实还赢了大多数回合。
　　文浩正趴地上，呼呼踹着热气，刚刚冲进对方阵营的时候，太急了。
　　想回头看梁欧，身上蓦地一重，压地文浩差点啃上地上的小草。
　　文浩想回头，那个人却埋进他的颈窝里闷笑不已，“我靠，你丫的压死我了，想干嘛！起开！”
　　那人狠吮了一口嘴唇触及的温热皮肤，声音闷闷地却带着轻颤，理所当然地说，“伏击啊！”
　　但是文浩明显感到某人那里即使隔着几层裤子都能感受到的傲然程度，“靠，朗朗晴空，茫茫碧草的，你丫发的什么情！”
　　某人又用力亲了一口，带着意犹未尽又有些撒娇的口吻说，“都怪你，刚才卧倒的姿势太帅了！我就恨不得，恨不得，就这样那样，再那样这样，我们去那边林子深处嘛……”，说着手也开始不安分。
　　文浩真是无语之极。
　　但还是被梁欧拉起来，躲到一个偏远的外围的凹地里。
　　流氓一样急不可耐地扒下了文浩的裤子，雪白柔嫩的皮肤刚接触到冷空气，就汗毛倒竖。
　　身体也不自禁地打了个冷颤。
　　“操，你丫快点！”
　　“宝贝儿别急，马上进来！”
　　“去你妈的，老子叫你快点结束！五分钟之内解决！”
　　“宝贝儿你可真残忍！”梁欧一边痞笑，一边耍流氓地似进非进。
　　“他妈的闭嘴！”
　　梁欧稳稳地推进了文浩身体。顿了几秒，开始了动作。
　　“啊……痛痛痛，慢点。”
　　梁欧满脸陶醉，“呼，好爽！”
　　“爽你妈的！”
　　“还有力气说话呢，骂够没？呵呵……”
　　“□丫的，你……唔……”
　　梁欧一手扳过文浩的头，赶紧堵住了他的嘴，另一只手勒着他的腰，下面用力冲撞，上面舌头同样戳刺着文浩的口腔，纠缠着对方。
　　“唔，唔唔……”
　　“哈啊……”
　　……
　　或许是环境比较刺激，两人紧张又激动，运动并没有维持很长时间。
　　“你丫倒真挺快的，不行啊！下次让我来！”
　　梁欧可不承认自己不行，是男人就不能承认。
　　“刚才太激动了，再来一次？让你爽够！”作势又要扑上去。
　　“滚你妈的！过来老子咬死你！”
　　梁欧讪讪地缩回手，“怎么跟个娘们儿似的爱咬人！”
　　“哪个娘们儿咬过你呢？”文浩只是像平时斗嘴那样随意说一句，梁欧却愣了。
　　文浩挑眉，“怎么着，还真有？”
　　梁欧回神，拉着文浩的手，“没有，你别瞎想啊！我、我可不做两面三刀脚踏两船的事儿！”
　　文浩一挥手，撑着地要站起来，“得了，开玩笑的，你还当真了！”
　　梁欧扶着他起来，手在他腰部按摩。
　　“不用按了，……不过这姿势腰可真难受。”
　　“但是很舒服不是？”梁欧低下头贴着文浩耳边轻笑着说。
　　“那是你舒服！下次老子也要用这个姿势做死你！”
　　梁欧不以为然地点头，“好好好！”下次再说……
　　……
　　等他们俩偷偷摸摸溜回阵营的时候，已经开始另一局了。
　　他们刚走开那会儿，晖特早注意到了，跟了过去。
　　看那两人往更深处走了，自己就转头回来了，那二人完事儿了回来路上的时候，他还蹲在一棵树下啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　严宸遇到晖特，终于找到一个可以被自己欺负的了，随时随地逗着玩儿。
　　见刚还在身边的人躲没了，就去四处找。
　　也没走多远，就瞥见了在颗小树下，一边揪着无辜的小草，揪完了又画圈圈，画完圈圈画叉叉，不停掉眼泪的晖特。
　　严宸走过去面对着晖特矮下身子，一点怜悯之心也没有，好笑地说，“哟，这是怎么了，娃娃脸掉眼泪喽……”
　　晖特脚上挪动几个小碎步，又背过身子对着笑他的人，继续画完叉叉画圈圈，“呜呜……他们一直红眉毛绿眼睛的……刚刚还……呜呜。”
　　严宸不知道他说的“他们”是谁，纳闷儿道，“他们？谁啊？……不过啊，那不是红眉毛绿眼睛，这表示仇人相对啊，你是想说眉目传情哇？”
　　晖特哭更厉害了，哇哇的，更拼命揪小草，小草才可怜，本来都枯萎了，还不给人春风吹又生的机会，连根拔起了，“一对狗男男，呜，不对，那个奸夫！”
　　严宸听得一头雾水，“什么男，男什么？”
　　晖特自顾自一边抹泪一边说，“其实我不介意做小的啊……让他当正房嘛……”
　　严宸无语又错愕，“这都什么跟什么啊！”
　　晖特哭完舒服了，自己起身往前走。走着还在一个人落寞地低语：他不喜欢我，从来没有喜欢过，几年了，连个动心的痕迹都没有……
　　那个身影看起来，有点儿畏缩，娇小？呃，好像不对。反正挺可怜的，严宸看着，跟了上去。
　　……
　　接下来几个人就没怎么玩儿了。
　　只杰恩和英俊还恋恋不舍地，成欢赶紧讨好地说，没事，下次咱自己来，不要这帮猪一样的队友了。
　　文浩说你们俩才猪呢，净拖后腿！
　　吃过晚饭，晖特一个人说要去睡觉，先回了屋里。
　　英俊，成欢，严宸，杰恩还有梁欧几个玩儿起了血战到底。
　　让文浩一起来，文浩加入完了几把，就没兴趣了。坐旁边磕着瓜子看。
　　玩了大概一个小时，文浩觉得饿，就说自己出去买点小吃，顺便也给他们买点烧烤去，就自己一个人出去了。
　　梁欧看过了好一会儿，人还没回来。
　　就让他们先玩儿四个人的，他出去找找文浩。
　　过了两条街，东看西瞧的，没看到文浩人影。
　　梁欧灵光一闪，笑了，那小子，有点子浪漫情怀，八成去河边了。
　　到了河边，一眼就看到了六拱桥上的身影。原来对他的背影都已经那么熟悉。
　　冬天，桥上都支了架子 ，做了一溜的灯笼，红黄各种霓虹交错闪烁。
　　那个高高的，有些天然瘦削的身影挺地笔直，忽明忽暗的，梁欧想象着那个人若是在微光中那么一回眸，定也是百媚生……
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，那是一种欣喜，淡淡的，其实心里早已经雀跃不已。
　　然而梁欧没有，路上的灯一闪，灯笼灭了，只留下些小灯闪烁。
　　那个身影，就在那一瞬间于眼前消失不见。
　　梁欧心头霎时袭来一阵恐慌，说不清的感觉，但是似乎心头总有一个声音在提醒他，他抓不住文浩。
　　梁欧浑身一颤，接着大叫着文浩的名字，拔腿就往小桥的方向冲去……
　　桥上的灯笼突然间又亮了，在梁欧茫然的奔跑里，那个身影闪进眼里，还在的。
　　梁欧眼里只有这个影像，冲上去一把抱住，手臂勒地死紧，嵌进肉里去似的。
　　“文浩……”，急促的喘息中，声音还在止不住地颤抖。
　　文浩被他一吓，看梁欧这着急的样子，有点莫名，淡淡地回头，“怎么了？这么急？”
　　“没事没事。”
　　“手松开，发什么疯呢，你要勒死我吗？”
　　梁欧松了松力度，“刚才看灯突然灭了，吓到我了，我以为就找不着你了。”
　　“大惊小怪，这灯笼本来就半小时会熄一次，让游客体验黑夜里静谧嘛。”
　　梁欧的呼吸尽数呼在文浩的颈侧，“就是怕找不到嘛……”。
　　文浩无声地笑，“傻瓜，怎么会找不着。”
　　“回去吧……”，语气活像个走丢了以后好不容易找到妈妈的小孩子，还透着点点委屈。
　　“嗯。”文浩懒懒地点头。

　　第 47 章

　　这次出行，严宸是抱着流血的心去的，但是事实上，总有一个人抢在他前面把钱给付了，所以最后他反而是享受了一回管吃管住的旅游。
　　当然那个人不可能能是英俊，这小子身上还真的从来只有一个灰头土脸的毛老头，好像就没见过他揣过一个红色水灵大眼的老头子。
　　据说鉴别真假，得看纸币上人物的眼睛，水灵灵的就是真的。
　　……
　　回去了没多久，文浩接到医院电话说杰恩被人从江里救起来了，正在医院，刚醒过来，让过去看看。
　　梁欧和文浩过去的时候，知道杰恩是因为路过咖啡店的时候看到了笑嘻嘻和女人对面而坐的成欢，知道了成欢在偷偷相亲的事情，一时万念俱灰似的
　　去了江边，文浩怒其不争地吼杰恩，为了什么值得轻生！
　　杰恩只怯怯地说他是不小心掉下去的。
　　梁欧说成欢敢背叛的话，他第一个去揍他。
　　两人没说多久，成欢也来了，脸色慌张，苍白如纸，一进来就半跪在了杰恩床前，不停说着，吓死他了。
　　梁欧和文浩看成欢的紧张模样，留了几分钟时间让他们对面说清，解铃还需系铃人，谁做的孽，谁的债谁来还，分和都要果断。
　　梁欧问文浩：你能忍受情人背叛吗？哪怕一次出轨？
　　文浩：半次都不行，心里会觉得他脏，受不了，……决不回头。
　　……
　　幸福快乐的日子总是转瞬即逝。梁欧给家里说的一个月培训也到了结束时间，怎么着他都该回去给二老报个到了。
　　再过一个月就快是春节，他问过文浩怎么考虑的，是不是要回美国呢，文浩只微微挑眉，说，“怎么你有安排？”
　　梁欧只笑笑不答，他私心里还想着到时候拉他回去见见父母，顺便就摊牌了。
　　可悠哉回去的梁欧在开门那一瞬间，就感到里面有一种特别的味道。
　　“妈，我回来了，哎，训练可累死我了，想死您的红烧猪蹄儿了喂！”一边说着，顺手把包甩在矮柜上。
　　咦，老妈居然不积极来接亲仔？
　　“妈？……小静也在呢。”喊着转过了玄关，看到了客厅沙发上坐着的老妈和欧阳静。
　　“哎，你小子终于回来了，快快过来，有好消息好跟你说呢！”
　　“哦，啥事儿瞧把您高兴得！”
　　在看到欧阳静的第一时间，梁欧脑子里就嗡地一声，他都快忘了他其实还有个女朋友了，虽然他认为他单方面说过分手。
　　“猜猜呢，往好的猜！”
　　梁母两眼宝石似的璀璨闪烁，开心溢于言表。
　　眼神儿还往欧阳静小腹上瞄。
　　梁欧却蓦地背上一凉。
　　故作镇定地，“瞧您笑得，哎哟}地我呀起皮疙瘩起来了，您看看。”
　　梁母一把拍开梁欧的手臂。
　　“别吊儿郎当的，你呀，都是快为人父的人了！哈哈哈……小静怀孕了！”
　　梁欧头皮一麻。
　　梁母慈爱地握着欧阳静的手不住地摩挲，“你们啊，这证儿虽然领了，婚礼得抓紧办了，就这下个月吧，春节了，你的些狐朋狗友也都回来了，正好啊！”
　　欧阳静看着梁母，这时候有点羞涩地说，“阿姨，我、我和梁欧还、还没领证呢。”
　　“什么？！！”
　　梁母震惊。
　　揪着梁欧耳朵，狮子吼似的咆哮，“你个臭小子！上次回来问你，不是说领了吗？”
　　梁欧豁出去了，也吼了回去，“我、我我我我不结婚！”
　　“臭小子你说什么！”转眼看去，欧阳静都快哭了，“小静你别听这小子胡说啊！他敢不结婚我不打断他的腿，看他敢！”
　　转而又愤愤，“我说你个臭小子，你犯的哪门子混？嗯？”
　　“不是我的，我才不当那便宜爹！这个月都没见着人，怎么来的孩子？”
　　“胡说什么！”梁母看着欧阳静。
　　“是、是那次、那次，那个晚上，一个多月前，孩子也已经快两个月了……”，欲言又止又哀哀凄凄地看着梁母。
　　梁母揪着儿子，“自己做的事儿还不知道？”
　　梁欧使了大劲儿一甩手，“我反正不结婚，孩子不能要！”
　　梁母被梁欧甩地一个趔趄，就顺势不顾形象地坐到地上，哭天抢地，“反了，反了，儿子要摔死老母啊！”
　　梁欧被老妈那一跌吓到了，后悔刚才太用力，赶紧过去扶老妈，“妈……”。
　　书房里的梁父听到声响也开门出来。
　　尽管实木门隔音效果不错，还是听到了客厅里的吵闹。
　　“吵什么呢！”，“小舫，你一大把年纪了老脸不要了，在这儿闹什么呢？儿媳妇儿还在呢！不嫌丢人哪，快起来！”
　　梁母继续抹泪，嚎着嗓子，真的是嫌丢脸了，“我丢人，我丢什么人呢？你儿子才要丢老梁家的脸啦！人家玩儿了清白姑娘，孩子都有了，不想要了啊！”
　　欧阳静也在一边委屈地哭泣。
　　“你又在胡说什么呢？”
　　“你我都被骗了，你还不知道呢，你儿子说领了证儿了，那都是骗人的！”
　　“这是怎么回事？”梁父严肃而凌厉地看向梁欧。
　　“爸……我、我有其他……”，哽了几下还是没说出来。
　　“其他什么？外面什么狐狸精也别想进梁家的门，我就认小静!”
　　梁家也算书香门第，是绝不能忍受儿子设外室的，“外面有什么花花草草的，趁早断干净，马上和小静结婚，儿子都有了，你还不负责？我们梁家没这样良心狗肺的人！你还认我这个老爹，就按我说的做！要不，梁家没你这个儿子！”
　　“爸！”梁父这话说得极重。
　　梁欧赴死一般，“我、我不喜欢小静了！我、我喜欢男人，结婚也是害了小静！”
　　欧阳静浑身一颤，惊悚地抬头。
　　“啊……你这是要气死老妈啊！”梁母又哭开了！
　　“孽子，不要找什么借口！这责你负也得负，不负也得负！咳咳咳！”梁父说太急不住地咳嗽，接着倒在了地上。
　　“爸……！”
　　梁父这是气急过度，脑血栓犯了。
　　忙不迭送医院去。
　　在梁父送往急诊室抢救的空隙，梁欧对欧阳静说：我真喜欢男人，不想害你。
　　欧阳静倒很平静抚摸着小腹：你们男人哪……没关系，我只想给肚子里未出世的孩子有个家，不想他出生就没有爸爸。
　　语气居然有些苍凉。
　　梁欧心头沉甸甸地压着块巨石，拿不走也摔不开，别无选择。

　　第 48 章

　　梁欧想尽快去找文浩，以为可以尽力挽回点什么，可是梁父没有个他这个机会。
　　梁父醒来只是挣扎着说了自己的念想，让儿子马上结婚，叮嘱完几句便撒手而去。本以为是平常的血栓犯了，谁知已至淤血，这脑溢血来势凶猛，轻则中风，重则毙命，很不幸梁父是第二种。
　　……
　　五天后。
　　“铃……”，铃声大作，一秒不歇地响了又响。
　　“哪个王八蛋，门铃都要给按坏了！”
　　拉开门，一个酒气熏天的人迎面扑来。
　　“钥匙不带？还喝这么多酒！又抽哪门子风？”
　　梁欧四肢挂在文浩身上。几天忙着老爸的丧事，守着灵堂却哭不出来，这会儿搂着文浩才终得以于发泄。
　　“我爸，他……走了！被我气死的……就在几天前，从你这儿回去那天。”
　　好好的怎么能被气死？
　　梁欧还在自言自语似的说，“被我气死的，我不该啊。”
　　文浩不会安慰人，扶着梁欧去卧室躺下。
　　想去给他弄点儿醒酒的，要不然，第二天肯定会头疼。
　　可梁欧却紧紧地拉着文浩的手，叫着：别走，陪陪我，陪陪我。
　　文浩只好也躺倒床上，任由梁欧搂着自己，泪水浸湿了胸前的毛衣。
　　文浩低声哄着，试图问出点前因后果，却没问出个所以然。
　　轻轻拍着喝醉的人哭累了睡去。
　　翌日文浩醒来的时候，早已不见了梁欧，只是床右边尚存的余温证明着那儿刚才还有人躺过。
　　文浩抚了抚那边空空的床单，忽然有种张然若失之感。
　　那天之后，文浩有半个月不见梁欧的身影，偶尔拨过去一个电话，那边总是回答关机。
　　听梁欧说起过他调刑侦科了，文浩决定去那里找找他看看，是不是出什么事了，刑侦毕竟比站街危险多了。
　　但是那天梁欧却突然来了，一来什么也不说，抱着文浩就直往床上奔。
　　有时候会提很多菜来，就像之前那样，去厨房忙半天，还不让帮忙，做一大桌文浩爱吃的，他要不在，够文浩吃一周。
　　但是做了更多时候却是简单几口就停了筷，给文浩夹完这样夹那样，惹得文浩都不耐了，直吼：丫的，你要撑死我啊你！
　　梁欧还是满脸堆笑地说：撑死你，撑死你，来，我喂你一口。
　　文浩拍掉眼前的筷子：滚滚滚。
　　文浩吃完要收拾碗筷的时候，梁欧必定阻止，马上去从后面搂着文浩的腰，贴着他一脸欲求不满，”好了好了，一会儿我来收，你吃饱了，现在该我吃喽。“
　　扛着文浩又奔向卧室。
　　背后不满的声音传来，”丫的，你最近是发什么疯啊你！做不够似的！老子迟早被你弄死啊！“
　　梁欧却不理，一次还不够，每天没个三四次，不会消停。
　　文浩是真有点吃不消。
　　梁欧却乐此不疲，日复一日，生龙活虎，热情不减。
　　每一天，都好像是最后一天，过了今日没明日似的。
　　这样的日子持续了两个星期。
　　某天，清晨的阳光慷慨得照进房间的时候，文浩慵慵转醒，身旁同样只有个人形的印子。
　　枕头上有张合起来的纸条，定是像往常一样的嘱咐早餐在桌上，记得要喝牛奶之内的吧。再附带些肉麻的话。
　　文浩撇撇嘴角，一点新意都没有。伸手懒懒地拿过来，一只手展开，对着阳光一看，上面只有简简单单的一句话，不同于以往任何一句：我，要结婚了，对不起……钥匙在枕头底下。
　　文浩觉得肯定是自己看错了，凑近反复看了几遍，直到纸条上氤氲开朵朵无名花，字迹慢慢模糊。
　　一脚踏了进来，决定义无返顾的时候，原来已经没有机会了。
　　习惯了他的好，相信了他的至死不渝，甚至以为即使出轨的那个是自己的可能性还大一些，却没想到，你坚信不移的东西可以在眨眼间被摧毁得面目全非。
　　只是因为，那个信誓旦旦的人就这么放开了你的手……

　　第 49 章

　　梁欧和欧阳静的婚礼定在春节前几日。
　　那天之后，很久没见过梁欧。
　　他的婚礼，文浩也没有去。
　　侯伊从大老远的基地赶了回来，婚礼那天早上刚到，一来就去了举办婚礼的酒店。
　　婚礼上听说文浩回国了，却很奇怪怎么梁欧结婚，这小子却没有现身，以前他们几个可是走得很近的。
　　既然文浩不是才回来的，那跟梁欧肯定搭上线了，怎么就能不来？！
　　中午婚宴第一拨刚散，他就拿着梁欧给的地址去了文浩的公寓。
　　大中午的，到了才想到，文浩一多半还在公司呢。
　　就又直接打车去了文浩公司。
　　这天上午文浩T大给一帮篮球明星做了半天口译，弄完没留下吃饭，回了公司，在食堂随便点了点菜，餐盘还在桌上放着，里面的食物未动丝毫。
　　他有些出神地看着窗外马路上来往穿梭的行人。
　　今天是梁欧的大喜日子，不过好像和自己没有什么关系。
　　请帖是有收到的，梁欧寄来了公司，但是文浩看也没看就扔进了垃圾桶。
　　筷子一下一下地戳着碗里的白米饭，却没有一点胃口。
　　“文浩！你怎么还在食堂呢？梁欧今天结婚你不知道！”
　　正出神，正要来找文浩的晖特，在前台听到有人找他，就领了一起过来。
　　时隔这么久听到这个熟悉却又成熟不少的磁性男中音，文浩有一瞬间的错愕。
　　“呃，本来是一天的口译活动，我抽不开身，马上就得走呢！”
　　文浩看侯伊带着有些责备的语气，忙找了个借口。
　　下午已经没有活动了。
　　晖特听了一愣，还没醒过神来，过了几秒，才意识到，大概文浩这朋友还不知道梁欧和文浩的关系。
　　不过那个大汉结婚了？！切！没良心的，晖特内心鄙视，不过一想，马上又笑开了，那个贱人不知道珍惜，那正式他乘虚而入的好机会啊！乐嘿嘿，坐去文浩对面。
　　侯伊过来挨着文浩坐下，一手揽了文浩肩膀。
　　左手开始捏胳膊捏腿。
　　“唉唉唉，手拿开，手拿开，军队呆久了还不老实！”
　　“哈哈哈，检验一下你的体格嘛，话说，你怎么看起来瘦了，黑眼圈那么重！”
　　文浩抬手摸了摸眼角，“最近休息不好。你回来过年的？”
　　“别转移话题啊，刚还没说完呢，你小子也太不地道了，哥们儿结婚，你都不去？”
　　“刚不给你解释了吗？”
　　“那算个屁解释，不是理由啊，遇上哥们儿大婚，工作算个毛线！走走，现在去，还可以赶上第二拨呢，去闹闹他们！”
　　说着就要把文浩拽起来。
　　“这位朋友，文浩真去不了！下午是很重要的足球大明星约的口译啊，你去干嘛？”
　　晖特连忙出来作证，文浩要去不是自找难受么。
　　文浩甩了个眼刀过去给晖特。
　　晖特委屈地一眨眼，怎么帮你，还瞪我！
　　“足球大明星！啊呀，那我跟着文浩去，呐，好吧，文浩，等你忙完，我们一起去找梁欧那小子！”
　　看帮倒忙了吧，文浩又剜了晖特一眼。
　　晖特委屈地瘪了下嘴巴。
　　“算了，我跟你去，走吧。”
　　“啊啊？”
　　“走啊，晖特，我一会儿要是回来晚了，你去帮我顶一下！”
　　对着晖特挤眉弄眼。
　　“哈？啊？……哦哦。”
　　侯伊反而不干了，“啊，别呀，我陪你去呀！”
　　“是谁不够哥们儿啊？！刚才还说我呢？”
　　“那不是那什么……”
　　“甭废话了，前面带路！”
　　“好不容易有机会瞻仰下大明星的风范，还不给我机会！”
　　“拉倒吧！电视上回去慢慢看！”
　　在楼下拦了车，两人一起去了梁欧的婚宴。

　　第 50 章

　　侯伊拉着文浩来到婚宴厅的时候，梁欧和欧阳静正忙着给第二拨的客人敬酒。
　　他们没有马上过去，侯伊本说先过去招呼一声。
　　但文浩拉住了侯伊，说让他们先忙，随便在角落找了个未满席桌坐下。
　　直到梁欧他们敬完其他人来敬这最角落里的几桌。
　　梁欧敬酒的时候总觉得背后有双眼睛在盯着自己，来不及左顾右盼寻找那双眼睛，又有人上来劝酒，只得一杯一杯地迎上。
　　文浩眼神儿跟了梁欧的身影一路，看着大屏幕上不停闪烁的两人的MV集锦，心里酸酸胀胀的。
　　原来在自己缺席的时候，他其实早有了另一半，看来结婚并不是突然起的念头，自己反倒糊里糊涂成了个第三者似的，这都TM什么事儿！
　　也是在这一刻，看着梁欧拉着别人的手，豪放饮宴，他心中失落才提醒着他，不管曾经表面多无所谓，都掩藏不住内心的酸涩，其实已经在乎了，喜欢了，那就是喜欢了吧。
　　但他的自尊不允许他卑微地随从。
　　对方如果放手了，自己是不是也该寻找下一站去？呵……
　　梁欧过来看到文浩的时候，怔怔地呆了数十秒。
　　他只是顺手寄了个请帖，他甚至清楚地知道文浩不会来参加，不过分地说，他那寄请帖的一桩事儿，都挺过分了。
　　侯伊一把傍上脸颊已经有些酡红的梁欧，“哥们儿，来，文浩，你也起来，愣着干嘛，你来晚了，自罚三杯先！唉，别倒红的，白的白的！”
　　文浩勉强挤出了个浅笑。
　　梁欧插嘴：“别……别……逼他，他酒量不好！”
　　他自己都快不清楚了。
　　文浩心说，真傻，有谁结婚还真喝的，白开水换了了事。
　　但是行动却没理会他。
　　不用娇小玲珑的小酒杯，却拿了个喝饮料的杯子，提起酒瓶，一咕噜倒了个全满。那足有二三两，毫不含糊地仰头干了三杯。
　　“咳咳……”，喝快了些，忍不住咳了几声，“你的喜酒我怎么都得喝，人生难得几回挺哥们儿的！到时候你得给我撑起场子呢！呵呵呵。”
　　"真汉子！"
　　“厉害厉害！”
　　同桌众人纷纷咋舌夸赞。
　　梁欧：“今日多有照顾不周，望众位海涵，我和小静在这里敬上，干杯！”
　　众人：“哪里的话，哪里的话，新郎新娘百年好合，早生贵子！”
　　欧阳静：“大家吃好喝好啊，照顾不周，照顾不周！”
　　欧阳静显然喝的是果汁，这时候还清醒异常。
　　看她喝的是果汁，桌有个粗犷型的中年人发话了：“新娘怎么喝果汁啊，这洞房要喝酒才够劲啊，来来，换上换上！”
　　欧阳静面露难色，又不好推辞。
　　侯伊赶紧出来解围，梁欧简单给他透露了点婚礼办这么急的原因，当然那是在昨天晚上他烂醉的时候。
　　“别啊，新娘子身体不适！”
　　“唷！好事将近啊！双喜呢！”有人开始调侃地笑说。
　　梁欧偷偷瞥了眼文浩的脸色，却是无波无澜。
　　那刚起哄的人又说：“那酒可以不喝，但给在座各位点支烟总是可以的吧？”
　　“没问题，来来。”梁欧拿着火机要过去。
　　“不是这样，不是你来点，是新娘子，你得抱着他来！”
　　梁欧几番推脱不得，只好从言。
　　文浩看着梁欧抱了欧阳静一个一个点了烟过来。
　　到了自己这里，只得强笑着说，“我不抽烟的，你知道！”
　　其他人又开始起哄，连侯伊也说，这大喜日子，你可别扫了人的兴啊！
　　文浩接过了侯伊递来的一支烟，衔在嘴里。
　　喉咙涌起一股难言的哽塞，眼眶发酸。
　　梁欧看着那双平日透明的眸子，在微微火光中，莹润剔透，眼里有什么东西欲坠未坠。
　　文浩猛吸了一口，“咳咳咳……”
　　“没事吧？”梁欧伸手过去，被后者不动声色地避了开去。
　　“咳，没事，吸太急了，呛到了，呃，对了，那什么，这是红包，年年有……啊不对，瞧我这激动的，新婚快乐，永结同心！”
　　“谢谢，梁欧的哥们儿，我得单独敬你一杯！”欧阳静出来强先说。
　　新娘子都说话了，哪有不喝的。
　　“我干杯，你随意！”文浩仰脖子喝的时候，耳边听到她低低的声音，“记得来喝孩子的满月酒，梁欧说要孩子给你当干儿子呢！”
　　“好。”文浩喝完，笑着面向欧阳静。
　　哄闹玩，梁欧他们接着敬下一桌了。
　　文浩起身便走。
　　侯伊追了上来，“怎么就走了！下午还有活动呢！”
　　“你们玩儿吧，我有点累，打个车回家睡一觉”，他酒量确实不太好，出来的脚步都有些虚浮。
　　“看你都晕乎乎了，我陪你回。”
　　“不麻烦你了！”
　　侯伊能感觉到文浩语气里的死沉之气，有点不知所措。
　　抢先到前面，拦了车，拉文浩上去。
　　车上文浩迷蒙着眼睛看着窗外，侯伊看着文浩。
　　一路无话到文浩家。
　　文浩一回去就趴在床上，让侯伊自便。
　　侯伊跟着进来，叫了几声文浩没反应。
　　过去一看，好像还真睡着了似的。
　　半边脸陷在了枕头里，脸颊红润，睫毛不停颤动，嘴唇嘟着，水润光泽。
　　侯一看了半晌，心头一颤，莫名一热，最后没忍住小心翼翼地矮下身子，当触到那两片薄唇的时候，头皮一麻，脑袋里轰地炸开了，热血奔流。
　　原来，一个亲吻，就能引得自己不能自制。
　　只因为那个人是文浩吗？
　　侯伊只是浅尝了一下，头离开十几公分停住了再看了几秒，接着更用力地吻了下去。
　　含住了双唇吸吮。
　　身下人颤了一下，蒙着水雾的眼睛亮晶晶地看着侯伊。

　　终章

　　文浩在侯伊离开后，就那么一直躺倒了晚上。
　　中午没怎么填肚子，到了晚上就咕咕叫，他是饿惨了才挣扎着爬起来的。
　　简单呼噜一把头发，裹件厚大衣就去了楼下不远的餐馆，只叫了碗大分的回锅肉炒饭，打包。
　　一坐下，那都不叫坐，一滩烂泥似的瘫在座位上，浑身腰酸背痛的，扭了几下找到个稍微舒服那么一丁点的姿势，放松下来才忽然醒到，靠，老子哪里抽了，非得下来自己买了打包，不知道叫外卖？！
　　最近真是活回去了。
　　提着晚饭上楼，这边的楼灯坏了，电梯门开，里面的光倾洒出来一部分，投到楼道里，文浩瞥到屋门口杵着一个高大的背影，电梯透出来的光线只照到他身子的半边，肩膀以上看不真切，远远的却能闻到那熏天的酒气扑鼻。
　　左手拿着盒饭，右手伸进裤兜里摸出钥匙，听到声响那个背影也没有转身，文浩也懒得看他，“侯伊你怎么又来了？之前不都说好了吗，我们还是做哥们儿合适，”，中午回来的时候，侯伊那一通表白确实吓着文浩了，他们都怎么了？
　　突然之间身边的兄弟都桃花神附身了，还对他犯桃花。中午的时候说清楚了，文浩以为现在他又去借酒壮胆要再来一番，不过他想侯伊最多被拒绝了伤心一把，喝喝酒浇浇愁，睡一觉就没事儿了，还是不要走上这条路好。所以能绝了他的念想就绝彻底。
　　看到他也不以为意，边挤开他边开门，接着说，“况且，家里让我回纽约去过春节，说不定……”，说着顿了三秒，微不可闻地叹了口气，“说不定我就不回来了”，开门后一脚先跨进去，“真不回来了。”
　　第二只脚还没来得及跨入，后脖领子就被人一把拽住了。
　　“干什么？！”电梯合上后，楼道里陷入了一片幽然黑暗，文浩左手盒饭换到右手，这才要去开左边的壁灯，手还没够着，就被提着退到门口贴着那人的厚实坚硬的胸膛，甚至听到了咚的一声响。
　　文浩吼完没听到回应，只是那人带着酒气的灼热呼吸，一波又一波袭来热浪滚滚地烫着他的后颈，粗喘不断，像蓄势待发，即将暴走的野兽。
　　“侯伊，你他妈有病吗？放手，仗着军队里混久了，对哥们儿耍横，恩？！”
　　身后这才传来一阵闷哼，“你刚才说什么？”
　　眼前蓦地一亮，文浩身子跟着莫名一抖。
　　身后人伸手摁亮了玄关处的顶灯。
　　听到那把低沉的嗓音，尽管染了酒精的浓重，文浩已经熟悉得不能更熟悉，他忍着想暴揍他的冲动慢慢转过头来，却对上一双血红喊着悲愤的眼睛。
　　操，凭什么这么凶狠地看着我！
　　老子没闹你就是好的了，自己还好意思来。
　　“你刚才说什么？”
　　“什么说什么，老子说了好多！”文浩没好气，这酒鬼一嘴酒气全喷他脸上。
　　“你要走？”听到文浩说要走，梁欧有些心慌，听他说不回来了，更加无错，手从文浩脖子后移下来，死攥着文浩的手腕，拿盒饭的手一松，盒饭啪一声闷响掉在地上。
　　“干你屁事！你TM放手！”
　　“不放，不许走！”攸地红了眼眶。
　　文浩本想给他一踹，撂下点狠心的话，但是对上眼含热泪要哭要哭的摸样，忍了他这无赖又霸道的说词。
　　也许也可以像对侯伊那样，轻言细语地就把道理说清楚了，尽管自己心里很痛。
　　对上梁欧的眼睛，神色放出十二分温暖的样子，语气也柔柔和和的，“不走，你把我手放开。进屋坐下说。”
　　“少骗我！”
　　忍，“你说要结婚，我没找你要吵要闹的吧？”
　　“是你不在乎我!”
　　忍无可忍地狠踹一脚，“你TM有脸这么说吗？啊？”
　　梁欧看着他，不吭声。
　　“你TM哑巴了？我□爷爷的，你要分我同意，连当面跟老子一声说都没有，你要结婚你单方面招呼一声就结去了，老子，老子说了半句？你TM新婚之夜喝得烂醉跑我这里来干嘛？！嫖上瘾了？”
　　“你别这么说，文浩，我没有，我不分！”
　　文浩真想一脚踹死他，“你TM什么意思？你结婚了，你TM还不分，想要老子当小三，还自己掏钱养自己，给白上，你TM脑袋里装的是粪啊！”
　　“你别说这么难听，你听我解释，我跟她没什么，她只是想给孩子一个家！我，我们……”
　　文浩眼角泛红，你们他妈的想怎么就怎么，把老子当什么了！
　　文浩憋着红龙口翻涌的委屈，气死败坏地用左手手肘撞向梁欧，“你们爱干嘛干嘛，关老子屁事，给我滚，滚滚滚，滚远点！”
　　梁欧让他撞，暴躁地吼到，“你别闹，听我说！”
　　“说你妈！”
　　“文浩！”
　　“老子本来就不喜欢你，不喜欢！老子是被你逼的，被你强的，多做了几回，最多是因性生爱，那也只有一颗米粒那么大点，几个小时前，这一咪咪点也都被狗吃了，没有了，老子不爱你，
　　你以为你耍了我呢，老子也耍你呢！笨蛋！”文浩边说，嘴上痛快了，心却撕碎了般的疼。
　　梁欧眼里的泪水终于夺眶而出，一把将文浩搡在地上，压上去，丝毫不手软，文浩一个痛哼。
　　“你TM说什么胡话，不爱！你再说，你……”
　　“我就说了怎么了，说的心里话！”
　　“心里话，你敢说不爱！”
　　文浩悲哀地想，爱不爱现在有什么关系，梁欧啊，你是有多无赖，自己结婚了，还不撒手。锅里碗里都要占着。
　　两个人面红耳赤地吼。
　　……
　　“你到底想怎样！”
　　“就这样，上你！”梁欧手上手下动作不停。
　　“去你妈的！”
　　“还勾引侯伊了，是吧？这吻痕是他留的？你TM多欲求不满？老子干死你！”那个锁骨上的痕迹确实是侯伊留的，当时文浩睁眼的惊愕中没反应过来，被他强咬的。
　　“啊，混蛋！痛啊！”
　　运动持续了半个小时还在继续。
　　“还走不走！”
　　“……”
　　“说你不走了，快点！”
　　“……”
　　“说你爱我！”
　　“……”
　　身下的人已经奄奄一息。
　　……
　　换回来的钥匙，自然又回到了梁欧手上，那天他去本来是想跟文浩说清楚，他本是坚决不结婚的，他最后还是选择了文浩。
　　欧阳静跪着求他，结了婚，等孩子出世，过两年就离婚，她不想孩子成为私生子，离婚的单亲没什么，虽然会被人议论总好过私生子被人指指戳戳。
　　看着欧阳静涕泪横流的请求，他答应了，他相文浩能理解。他想孩子好歹也算他的，不管跟欧阳静如何，父亲的一分责任还是要担的，以后离婚了，如果欧阳静坚持要孩子，他会给赡养费。
　　文浩肯定不会说什么，他和文浩以后得可以好好地在一起，照顾父亲去世后，伤心过度有些老年痴呆征兆的母亲，他很后悔那天赌气的话，恨不能重来，自己太不孝了。
　　他很想把心里的话和文浩心平气和地说一说，但是每次没说几句就吵上了，之后拳脚相向，再接着必然是二人运动结束，然后那人就昏过去了。
　　但梁欧想总会说的。
　　有一天因为要和欧阳静一起去办准生证，有一天没去文浩那里。
　　等再去的时候，还是那把钥匙却打不开那道门。
　　他傻乎乎地试了一下午，很纳闷儿，却没想到有可能是锁芯换了。
　　还是邻居回来的时候提醒他的，同时递了一张纸条给他。
　　他这才后知后觉地醒悟过来，文浩悄无声息地走了，尽管每次逼他说不走，说爱我，他都说了。
　　那个纸条上也只简单地写了一个句子：这么吵闹没意思，也许你不爱我我也不爱你，我走了对你和你的家庭都好……
　　梁欧全身冰凉，他喃喃地自说自话：我TM爱你，你会不知道！
　　……
　　之后梁欧每天都会来这个门前坐一个小时，往门里塞一张纸条，他坚信房子还在，那小子肯定会回来的，不会像他自己说的真不回来了，他其实很心软的。
　　偶尔停电了，他就在门口点两只白蜡烛，依然像对着空气似的自言自语，好像文浩的灵魂在空气里。当然还是会扔一张纸条进去。
　　那两只白蜡烛被楼道里的阴风吹得阵阵摇曳，停电了，爬楼的人撇到是那烛光，还有那低低的非远非近的呓语般的呢喃，总是大夏天也会惊出一身冷汗。
　　那活像祭坟又像七月半回魂夜的一幕，蓦地看到还是十分}人的。
　　但梁欧就那么雷打不动地日日蹲守，一条纸片一条纸片地说着或琐碎的家常或深情的表白。
　　直到多年后的某一天，也许会被那个人看见，渺茫地等待。
　　……
　　八个月后，孩子出生了，是个白白胖胖的小男孩。不像有的孩子刚出生那样皱巴巴的，一出来，这孩子就水灵灵胖乎乎的。
　　梁欧母亲高兴坏了。
　　头发黝黑，脸蛋白皙。
　　如果不是那双突然睁开的眼睛，也许都会认为是梁欧的种。
　　眼睛的颜色是：浅灰色的，泛着透明的光。
　　刚开始梁欧怕是孩子有先天眼疾，后来一看医生，是正常的。
　　那个时候，欧阳静才坦白，孩子是他和那个已经回英国的上司的，那个男人只是来了段浪漫的异国情缘，任期结束就拍拍屁股走人了。
　　她没办法，她想要这个孩子。
　　孩子不到一岁，欧阳静意外去世了。
　　那是某天下午，她照常从软件园D区停车场经过，被一辆从地下停车场拐弯出来的车子从头碾到了脚，很惨烈，当即送往医院，几个小时后宣布抢救无效。
　　……
　　十年后
　　那天之后，文浩回纽约后继续深造，后来拿了博士学位，留了校，偶尔还会接一些活动。
　　这次是国内应邀讲座，他本来没打算回来的，但是一想都这么多年了，回来顺便把以前买的那套公寓卖了，该办的手续办齐全。
　　下午讲座完后，就去了那套曾经留欢乐也有悲伤的公寓。
　　一进门，一堆小山样的纸片霍地铺了满地，脚边四处都是，白色的，粉色的，黄色的，五彩缤纷什么颜色都有。
　　他皱了皱眉，有些好奇，接着气定神闲地弯腰随手拈弃一张看看：亲爱的，今天是你的生日，生日快乐么，么啊么啊。
　　又拈起一张：想你了，回来吧，别生气了。
　　再一张：我爱你，很爱很爱的，你怎么能说不爱呢！
　　……
　　上面的看完一些，文浩摸起最底下的几张。
　　你怎么能把我送你的玉观音当结婚礼物给我送回来，还敢跑，走了就别回来，你敢回来，非掐断你脖子！！
　　你个孬种，就知道逃避！躲我，看你回来还往哪里躲，非没收你的签证，银行卡，一切东西，看你还往哪儿跑！！
　　……
　　好多张类似的话，一样的张牙舞爪，气死败坏，歇斯底里，看得出很愤怒，却没想到，却没有那个人不会回来的假想。其实是梁欧不敢想。
　　再有一些纸条，解释了他和欧阳静的事，断断续续的，总算努力看明白了。
　　还有就是说他今天又干嘛了芝麻蒜皮的。
　　只是其中一张让文浩心肝儿后怕地抖了几下，纸上说：前一阵跟兄弟们拦截一伙毒贩，中了两枪，一枪伤了肺，以后不能放肆抽烟了。还有一枪射心脏了，卧槽，差几毫米老子就死了，
　　老子以为今天不能来留言了，他们今天还不让老子出来，欺负伤患！都已经躺了半个月了！呐，我多写一点，你别生气啊，我把半个月欠的报告都补上哈，下不为例，不要生气，一定不要生气哇！
　　那个纸片皱巴巴的，是被水打湿了又干了吧。
　　文浩看着，笑骂，这个笨蛋！死了好，怎么不死掉！笑着笑着，却控制不住泪如雨下。
　　……
　　从纸片里，从底层到最上面，看得出来梁偶一开始的生气，到无奈，到平和，到自我欺骗式的期盼，到无望的独自等待。
　　这个笨蛋不从门低下赛，非要从门上方扔，一抬头就可以看到用利器磨过以后那可怜的门头上锃亮的皮肤。
　　……
　　他不知道他在那里又哭又笑地呆滞了多久。
　　直到背后被后一双手臂箍筋，后颈被温热的液体湿润。
　　那是照例来汇报的某人。
　　文浩愣愣地看着胸前那双握在一起，有些岁月风霜的手。
　　缓缓吐出口气，“混蛋，你还想怎样？”
　　身后的人回答得很快，闷闷地似乎还在赌气，“就这样，抱着你。”
　　手臂收得更紧，一直不停地喃喃着心尖上抹不去的那两个字，“文浩，文浩，文浩……”
　　------------正文完结----------------
　　哎呀终于磨磨蹭蹭地完结了，要表有番外捏？
　　感谢一直陪我写完它的读者们，还有很多不足，不断努力提高吧。
　　感谢!鞠躬，再无数的飞吻砸向你们粉嫩嫩的脸蛋啦啦啦，BIU BIU BIU……O(∩_∩)O～

