
书名：转角杀到你家门
作者：柚子飘香

备注：
     温柔流氓攻VS 精英洁癖爱哭别扭受   温柔美型大帅哥VS可爱贪吃小受受

☆、初次见面

　　张影的房子坐落在上海的一个弄堂内，不要以为他没钱，这个龟毛的人喜欢老上海弄堂的感觉，以他的本钱早可以买栋别墅来了。
　　下了班，以环保健康的走路方式回到弄堂，张影感到很开心，回到属于自己的家。在转弯口突然看到一群流氓样的人在打架，心想平常这弄堂不是治安挺好的，安静和谐，今天怎么这么乱。
　　想转个弯换条路走，发现好像到家只有经过这条路，于是硬着头皮往那个打架的地方过去。突然被一个人一下子抓住了，大声嚷嚷：“你这人看别人打架，不拉下，还装着没事儿似的路过呢，大哥，佩服，大爷我实在是佩服。”然后大手一挥，说了句，兄弟们散了吧，别装B了，没劲。看吧，再打就出事了。多亏这哥们出现，点醒我啊。世态炎凉，做混混的也要有修养，没人会拦住你的死活的。张影越听越不舒服，就气愤地回嘴：“我回我家，是你们碍着我走路了，臭流氓。”那人一听也跳起来了：“这位大哥，你简直是神啊，佩服，今天我还有事不跟你计较，你自己小心啊下次，下次我不会这么宽大了。”张影咬咬牙，憋着满肚的气回了家。到家还听到那帮臭流氓的吆喝声。
　　张影觉得自己为这件破事头疼生气实在不值，想着家里已经两天没打扫了，洁癖又开始了，于是换好衣服，开始拖地擦窗抹桌子，干得不亦乐乎。到了晚上好好地做了香浓的茄汁意面，倒了杯红酒，点了法国进口的香薰，这就是他的完美生活，洁癖的精美的不容一点瑕疵的生活，所以这个美男精英，到现在都是单身。开始人们总被他完美的外在和形象所吸引，时间久了就觉得上帝实在是公平的，这个男人是变态，虽然是变态，但也是完美的变态，起码不是猥琐的变态。
　　第二天，张影就怀着最好的心情，环保低碳地走路到公司。刚到公司门口，就看到一大帮同事在看着外面的一辆玛莎拉蒂，张影心里就想，浪费破坏环境哼。一个竖着头发，叼着烟，穿着迷彩裤，黑色背心，穿着一双拖鞋，迎面向他走来，吹了声口哨，说：“哥们，我们又见面了啊。”张影还没反应了，心想这人我哪儿看到过。各位别以为你听错了，是的，这个洁癖变态，连对负面的情绪都会过滤，所有有关的人事会自动过滤，这个变态大神啊。想了半天觉得不认识，就说：“不好意思我没见过你，请问你是？”那竖头发听了就觉得小样儿，装吧，再装，我看你怎么不认识我。
　　电梯门开了，老总的特助竟然冲着跑向这边，气喘吁吁地说：“太子爷，你总算来了，董事长已经在办公室等候多时了，还好你到了。”众人头上一片乌鸦飞过，全部雷到了。原来这是太子爷，这品味实在是另类。有钱人玩出格么？张影也被雷到了，因为他是公司高层一员，对太子爷有所耳闻，听说是个稳重强干的工作狂，很踏实很能干。现实和道听途说果然不同啊，这个流氓打扮的人是个稳重的能干的，打死也不信。那个流氓似的人还说跟他见过面，想着我张影从来没遇过这类人啊，躲还来不及呢。
　　公司来了个太子爷这个空降兵，有人兴奋，有人鄙视，有人不屑。这么个流氓似的人能做什么，还不是只是个只会吃喝玩乐的二世祖。一部分年轻的女员工认为这是麻雀变凤凰的大好机会，这么庸俗的少爷，很好勾引啊。
　　公司召开紧急会议，所有高层都要到三十六楼的会议室开会，据说宣布很重大的事。张影乘着电梯，电梯里有其他高管在谈论：“听说董事长很爱这个儿子啊，难道今天退休让儿子马。”张影想都不敢想这个流氓当老大的公司最终会被他搞成什么样。各个高层到了会议室坐下来等着老董事长宣布事宜。会议室门被打开，慈祥的老董事长笑容满面，走到主席位置，开口说：“今天我来介绍下我的儿子，楼月，小儿初来驾到，各位我的好帮手要多多帮助我儿啊，我让他做总经理，主要是锻炼他，公司将来总是他的么。”各个高层窃窃私语：“敢情好，变成总经理，不是董事长，这老董事长还不是老糊涂，真怕那个二世祖毁了公司啊。”
　　楼月进来了，理了理原本就竖的很高的头发，清了清嗓子：“我是楼月，大伙以后多多指教啊。对了，老爸总经理不是要助理的么，这边有你这么多帮手，我挑个帮我没问题吧。”老董事长笑笑，心想好啊，儿子考虑的周到啊。于是，大手一挥，说：“儿子，你看中哪个精英，自己找吧。”楼月狡黠一笑，走到张影身边，指着张影说：“就他，年轻一副精明能干的样子。”其他的高管都舒了口气，还好，都用同情的目光看着张影。张影心里很惊讶，很讨厌楼月挑中他，可是良好的教养和公司的压迫下只能控制好情绪，回答道：“董事长，我会竭尽所能帮助总经理的，不会让您失望的。”董事长摸了摸下巴，说：“小张，好好干，今天就到这里吧。”各个高管都走出会议室，出来后议论纷纷，你说董事长什么意思，让这么个没用的看似像小混混的人当总经理不是开玩笑么。张影表面上很镇定，心想是的啊，我最倒霉了，今天回去好好调养下，不然上火。突然后方一个人抓住了他的肩膀刚想发火看到是楼月，就说：“楼经理，有什么事么,我明天上任，现在还要去交接工作。”楼月摸了摸张影的肩膀说：“为了更好的展开明天的工作，我想请张助理陪我吃饭，然后说下公司这几年的情况。”张影想着是为了工作就答应了，于是下楼去整理资料，方便吃饭的时候展开详细的报告。到了下班时间，张影走出公司的大门，就听到汽车的喇叭声，又看到了那辆骚包的玛莎拉蒂，车窗摇下，探出个脑袋，楼月叫道：“张影这里上车。”张影捧着一大堆资料，吃力地走向那辆车，想不到楼月竟然下车替他打开了副驾驶的门，张影心想我又不是女的，献啥殷勤。关好车门，车子嗖的一下出发了。
　　




☆、被亲了，额

　　到了一个餐厅门口，车子停下，两人下车走进餐厅。张影纳闷干嘛走进包厢，又没什么秘密，二世祖就是麻烦。当服务员上好菜后，张影觉得是时候谈工作了，摊开资料就说：“楼经理，这是我整理的公司多年来的资料，因为时间仓促所以只能整理这么点。楼月头大了这么大一叠还说这么点，这个工作狂。笑了笑说：“张助理别着急，那个先放着，我们先吃饭，肚子饿着，谈不好事情的。”张影觉得也对就先吃了。期间楼月老是夹菜给张影说：“吃这个，这个好吃。”到最后张影吃的肚子都撑了。所谓饱暖思□，填饱肚子，楼月仔细看着张影，觉得这个男人生的真是好看，皮肤比女人还好，不知道摸起来什么样。想着，就动手摸了下张影的脸，张影吃的撑在休息，突然被摸了，反应过来自己被男人调戏了。顿时火大，这个人说谈工作，还不是来吃的，还动手动脚。站起身，愤怒地说：“楼经理很晚了，没时间谈公司的事了，那我先走了。”楼月听了可不依了，这小子的皮肤真滑啊，好好摸。心痒痒。竟然想走，没门。于是也起身，说：“那我送你，张助理没车的吧，这个路段时间不好打车。要不去我家再说说公司的事。”张影听了，更气了，谁要你送，这个调戏男人的败类，一秒钟也不想看到他了。一下子走到门口，楼月马上上前堵住门，就说：“今天你还不能走了，给我待着我送你。别给脸不要脸。”一把抓住张影，抱住张影，说：“张助理不会真的忘了我吧。那天在弄堂里打架的你忘了。”张影这才想起来，原来是那个败类，心里火熊熊燃烧，于是瞪着楼月的眼睛，楼月笑笑说：“张助理你这么看着我，可别怪我啦。”一把亲了上去，手脚并用，张影推不开，动作间楼月将舌头都伸到张影的嘴里，张影一阵恶心，这个败类还将受伸到他的西装里，感到被侵犯，奋起抵抗，成功地扇了楼月一巴掌。拿起资料就红着脸跑出去了。楼月一边也生气被打了。但觉得亲吻的滋味真的很不错，想着张影你这小子我追定了。
　　张影走了段路，感到难过，从小到大没被这么欺负过，竟然掉下了眼泪，想到明天还要看到这个败类，心里很难受，针扎般。没打到车心里更不舒服，好想回家洗个热水澡，泡杯薰衣草茶，好好睡一觉。摸了摸被亲肿的嘴唇，气一下子上来，恶心真恶心，恨不得把嘴唇上的皮擦下来。
　　楼月也知道这个点真的打不到车，而且张影手里还拿着那么多资料。良心发现开车过去找他，到了路口看到一个人坐在那边，低着头，走下车一看真的是张影。于是敲敲张影的后背，张影抬起头看到是他，瞬间爆发，站起身，就上前一拳，楼月没防备，被打正着。一个踉跄爬起来后看到张影在路灯下红红的眼睛，呆住了。他竟然哭了，张影这才发现自己哭了，被他看到了，更是难受，于是上前又想打。不料楼月一把搂过他，将他的头靠在自己的胸前，紧紧地抱着他。轻轻地说：“对不起，我真的不知道。”张影一听，顿时感到委屈，眼泪就哗哗地流下来，都不敢抬头了。太丢人了。于是楼月搂着张影回了车，给了他几张纸巾。张影一把抓过，恨恨的说：“别以为这样我就会原谅你，你混蛋。”楼月听了觉得好笑，怎么个大男人就像女人似的骂人，又觉得这样的张影很可爱。张影一路上抽抽答答的，楼月送他到楼下，对他说：“好好休息，明天还要上班。”张影头也不回地上楼了，楼月看到楼上灯亮了，才开车离开。
　　第二天一早，张影的两只眼睛肿的很厉害，昨天晚上敷了冰块也没用。买早饭的时候很多人都看着他，感到很丢脸。就草草地吃完向公司走去。到了一楼电梯，刚想进去，却关上了。一路走来气喘吁吁，低下头想喘口气，等着下部电梯。眼帘出现一双皮鞋，抬头一看竟然是楼月，今天穿着西装皮鞋，人模人样的。哼了声，想走开，楼月拉住他，说：“坐我的专属电梯吧，上班要迟到了。”本想拒绝，可看到电梯迟迟不来上班真的会迟到，于是不理楼月，就向那部专属电梯走去。
　　电梯里有镜子，张影看到自己的眼睛，感觉真的好丢脸，一看就是很肿。楼月在一旁看着他，说了句：“眼睛肿了，痛不痛？”张影听了火来了，“要不是你我会这么么，你个混蛋，变态。”
　　楼月讪讪一笑，要不你今天请假，好好休息。张影一听：“你别小瞧我，我没事，不用。”楼月心想眼睛那么肿，昨天晚上回去又哭了吧，怎么一个大男人这么爱哭，好像小孩子。
　　
　　




☆、被八卦了

　　两人走出电梯进了办公室。张影把昨天整理的资料全摊在楼月的办公桌上，开口道：“楼经理，这是公司这几年的资料，你慢慢看，我先出去。”楼月点点头，坐在沙发上，盯着张影。张影被盯的不舒服，“那没事我先出去了。”楼月又点点头，张影推门出去。刚上任，楼月有很多事要做，张影作为助理也有很多事要做，一天下来连喝口水的时间都没有。到了晚上下班时间，两人都累的不想动了。看到公司其他人差不多都走光了，两人才整理好东西下楼回家。
　　在电梯里，楼月看着歪着头很疲惫的张影，莫名的有点心疼，竟上前摸了摸张影的头，张影瞬间又火了，趁人之危又调戏，刚想骂人。一张脸出现在面前，抱住了楼月。楼月死命推也推不开，“请你放开我”，楼月低声说：“不要”。楼月的嘴一下子咬住张影的，两个人的嘴唇紧紧贴合，张影喘不过起来，楼月马上将舌头伸进对方的嘴巴，留在对方的嘴里翻滚着。“啊，啊,哈――”，张影发出呻吟声，楼月还是在他的嘴里抢夺他的空气。到最后放开，张影大大地吸了一口气。楼月看了笑了，“慢慢呼吸，下次要懂得换气。”张影大骂“鬼才和你有下次，你趁人累的时候没防备，变态，喜欢男人的变态。”楼月没生气，只是大笑。张影很奇怪就问：“笑什么，被我说中了吧，喜欢男人你喜欢我调戏我。”楼月笑的更大声了，过了会说：“我是喜欢你要不干嘛亲你，要不干嘛让你做我的助理。”张影听了很羞愤，脸红的骂了句，“混蛋”。推开大门跑出去了。楼月觉得这张影这么爱耍小性子，每次都来这套。就业跑出去，拉住张影，把他拽到自己的车前，送他回家。在车上，张影实在是很累，就睡着了。到了张影家楼下，楼月不忍心叫醒他，就驱车回自己家。到了自己的别墅前，打开车么，将张影抱起来，觉得好轻，跟个女人似的。放到床上，替他盖好被子，看着他的睡颜，楼月就低下头心里想着只是亲一下就放开。可是刚碰上嘴唇，那美好的感觉实在舍不得放开。就这么脱下衣服裤子压了上去。
　　第二天张影醒来觉得好像不是自己家感觉自己屁股后面很痛，昨天实在是太累，没感觉发生了什么都不知道，看到身边的人吓了一跳，这才反应自己可能被侵犯了。脸红头胀，用枕头打了楼月的头，还不解气，趴在楼月身上，决定捏他的鼻子，憋死他。楼月本身昨天就很累，又做了某个体力活，睡的很熟，感觉呼吸不过来睁开眼看到张影趴在自己身上，欣喜若狂，搂住张影的脖子，将他的投压向自己，嘴巴就贴了上去。张影被偷袭，感觉身下的东西硬了，又羞愤了。楼月一边亲，一边说别动再动就别怪我了。张影这才不动深怕这混蛋再侵犯他。
　　两人折腾了很久才起床，之后到公司上班了。
　　总经理的办公室外，几个人凑在一起唧唧呱呱地聊着八卦。“我跟你们说，今早我在停车场看到楼经理和张助理一起坐车来的，楼经理满脸春风的，看张助理好像很累的样子。”阿美说道。“哦，真的么？”有奸情绝对有奸情，哈哈美好的男男恋啊。旁边的李媚听了不舒服了，“张助理和楼经理是工作搭档早上一起来不是很正常，可能昨天在一起工作。众人扶额，汗，亏你想的出来，李媚同学你没戏的，不用钓金龟了，楼经理不喜欢女的喜欢男的，还是美好的张助理啊，绝配绝配。李媚不屑的做自己的事了。
　　办公室里两人正在忙着，很多东西要整理。数据资料文件，楼月一项项看过去，然后听张影具体分析情况。张影觉得有点累了，觉得两人该休息下，于是去外面泡了两杯咖啡，推开门的时候看到楼月还在埋头看文件，心里就觉得这个二世祖也没那么没用么，工作还认真的。
　　
　　




☆、学长来了，小攻开始和情敌较量了

　　走进办公室将一杯放到茶几上，一杯放到楼月的办公桌上。楼月闻到一股浓郁的咖啡香味，抬起头看到面前有杯咖啡，拿起来喝了口，咖啡调配的很合他的口味，一下子就喝光了。看到楼月喝光了咖啡，张影从沙发上起身打算给他再添一杯，楼月笑笑说：“不用麻烦了，今天真他妈的累，看了这么多文件头都痛了。晚上去吃顿好的，张助理和我一起吧。”“恐怕今天不行我约了人晚上。”“约了人谁啊，男的女的，真的假的，方便的话我和你们一起，孤家寡人吃饭太可怜了，张助理你看？”张影听了，这人真不要脸，已经说约了其他人，还要厚脸皮一起吃饭，想想算了不计较看在他努力工作的份上就让他一起吧，反正不会少块肉。
　　张影回答道：“好吧，那楼经理晚上下班我和你一起去吧。”楼月听了大喜，其实他已经准备好张影的拒绝了想不到竟然能一起吃饭，真好啊。
　　到了晚上下班时间，楼月和张影坐着楼月的车前往全市最好的酒店。进到酒店到靠窗的座位坐下，先点了两份牛排和两杯蓝山咖啡。两人就喝着咖啡等着张影约得那个人。突然听到周围的女声，“好帅，这男人怎么这么帅”。转头看到门口进来一个身材高大，五官挺拔，帅气逼人的男人走向他们这桌。张影叫道：“学长，你来了。”楼月想敢情原来是跟张影认识，还是学长。这男人皮相倒不错，干嘛用那种温柔体贴的眼神看着我家影影啊。那个男人说道：“你好，我叫李浩然，是小影的大学学长。”楼月也说道：“你好我叫楼月，是影影的上司，影影很照顾我啊，他是我的助理。”张影听了恶寒，还影影，这楼月真够恶心人的。李浩然在大学就喜欢张影，可是张影只当他是亲切的大哥，为了不破坏两人的关系，就没表白。迟钝的张影根本就不知道学长喜欢他。楼月一看就知道这男的对张影不怀好意，哼学长算什么，张影是我家的，我收了。张影替李浩然点了吃的。两人不停地在讲大学里的事。“学长，你这次从美国回来，打算做什么。”“哦，我这次回来是继承家里的，还有是回来见一个人的。”“那学长不回去了吧，那以后我们可以常聚聚了。”“是啊。小影这些年你过得好么，一个人生活的辛苦么？”“还好，学长你这次回来见什么人，我认识么？”“你不认识”，李浩然说道。哼，这李浩然说不认识，小影傻我可不傻，有你这么直勾勾看着他么，这个色狼。楼月说了：“哦回来找人啊，男的女的？”张影听了骂道：“当然是女的，你当学长是你啊。”李浩然想张影在楼月面前很轻松会说些气话，小影以前都不会在不喜欢的人面前表现自己真实的一面的。心里有些失落。两个人针锋相对，暗火丛生，傻傻的张影一点都没发觉。过了一个小时，三个人都吃饱了，就离开了酒店。李浩然和楼月都想自己载张影回家，两人互不相让。张影就说：“楼经理要不你先走吧，我和学长一起很多年没见，还有很多话要说呢。”楼月心里嘀咕，很多年没见要讲话，刚刚不是说了那么多，大晚上和一个喜欢你的男人在一起，你就不怕。心里虽是这么想，嘴上却说：“今晚本来就是我厚着脸皮来的，那你们再好好聊聊我先走了。”走进车里，看到张影上了李浩然的车，这个火大啊。
　　车上张影一直不停地和李浩然说着楼月，说他一副流氓相，是个混蛋变态，还喜欢男人。不就是个靠家里的二世祖。可是工作又还认真。李浩然听了就有点难受，竟然讨厌他，干嘛老是说他，就问：“你说他喜欢男人，难道他喜欢小影你？”张影听了脸就红了，马上说：“怎么可能，他不是说着开玩笑的么。”李浩然就说：“可能他不是闹着玩的，你自己的魅力你自己不知道，反正除了工作你离他远点。”张影就说：“是的啊，除了工作我们不会有关系的。”却想到那天晚上两人的纠缠，脸更红了。李浩然听了放心了。“小影，回去好好休息，要我明天接你上班么？”“不用了，学长你慢走啊，小心开车。”说完脸还是红着回家了。
　　




☆、吃个早饭也不安生

　　
　　第二天一大早，张影下楼看到了两辆车，一辆玛莎拉蒂，一辆宝马。车边各站着两个不同类型的帅哥啊，周围的住户都看着呢，两个大帅哥来接哪位美女啊。张影头大了，昨天那样又来了。一看到张影下来，两人都冲上去，一个问：“小影，我送你上班吧，顺便去李记吃早餐。”一个早就拿着早餐袋子笑了，“影影我买了早餐做我车去，一边吃饭。”张影听了一阵恶寒，又是影影，就骂道：“大早上你恶不恶心，什么影影，一边去，我还是坐学长的车吧，省的消化不良。”楼月感到晴天霹雳，什么事嘛，又被那小子给抢了，哼，等着瞧。张影和李浩然的车在前面开，楼月的车跟在后头。到了李记车子停下，楼月的也停下了，跟屁虫一样的跟在他们身后，看到他们坐到靠里面的位子在点餐，就问了下服务员这边的特色早点，哗啦啦叫了一大堆，让服务员送到他们桌上，还附上一句话，亲爱的影影，这是我为你点的爱心早餐哦，吃的饱饱的吧。张影看到那张纸，刚吃进嘴里的虾饺差点吐出来，太恶心了，这个楼月变态。李浩然看了笑了，这楼月挺搞笑的，这么死缠烂打，小影怪不得不待见他，不待见也好，小影是他一个人的。于是又夹了小影最喜欢的虾饺放到张影碗里。对面坐着的楼月看到两人卿卿我我，互相夹菜，而且张影一点都没动自己给他点的，那个气结啊。用幽怨的眼神看着张影，张影被看的不舒服，就说：“楼月你这变态，不点餐干嘛坐对面看我吃。”楼月见张影跟他说话了，觉得有机会了，于是就坐到他们那座了。两人大眼瞪小眼看了会，李浩然心里觉得好笑，就邀请楼月吃点东西，他自己点的都没动过呢，那么多。楼月就夹着虾饺放到张影碗里，张影看了看就吃了。楼月心花怒放吃了吃了，啊哈哈哈。于是又夹了花卷锅贴小包子放在张影碗里。张影看着自己碗里满满的一盘东西，就火大了，当他是猪啊，吃那么多。楼月看着张影吃，我家的影影吃饭也这么好看，哦呵呵，捂嘴偷笑。李浩然喝了口豆浆，看着两人的互动，觉得好笑又觉得难过，张影在他面前从来都是温文尔雅的，不会发脾气，碰到楼月就这么炸毛，危机感顿时来了。那两人还在互相你夹我挡呢，没发觉李浩然的脸色变了。一顿早饭又吃了一个小时，他们都是领导，所以迟到点没关系啊。
　　张影亲亲密密地拽着李浩然住去了，楼月心里那个酸啊。又屁颠屁颠的驾着车跟在他们车的屁股后头，这人就是跟屁虫的命啊。张影从反光镜看到楼月的车，捂着肚子笑得不亦乐乎。旁边的李浩然的眉毛蹙了蹙，不动声色地说：“小影，刚吃完早饭，别笑得那么厉害，等会肚子疼呢。”张影一边捂着肚子一边说：“学长，那人太好笑了，简直就是古代的太监么，笑死我了。”这边的楼月嘀嘀咕咕着，“李浩然你这个披着羊皮的狼，我不会把影影让给你的，那么好看的影影，突然想到了那晚上纠缠时张影的面容和肌肤的触感，有感觉了，感到裤裆撑起来了。羞红脸说：“好孩子很快你就有得享受了。”
　　到了大厦前两车一前一后下车了，李浩然替张影解了安全带，从外面看过去就像贴过去接吻，各个腐女同事不淡定了，张助理和一个男的在车里做不和谐的事啊，哦呵呵。楼月见一大帮人在门口瞅着，大骂道：“几点了啊，你们几个不工作干嘛，快点去工作。”众人作鸟兽散，张影下车了。李浩然对他说：“小影，几点下班我来接你。”“不用了学长，我要到晚上很晚可能加班，最近事情很多。”“那这么我下班后给你买吃的，你在公司等我吧。”“好吧，麻烦学长了。”张影很难拒绝李浩然的好意和关心，因为李浩然是对他最好的人，比父母都好。楼月早就站在车边了，一听敢情晚上还来接，谁怕谁，接受挑战。于是一把抓着张影的手，说道：“李浩然，张影上班很晚了已经，你快走吧。”李浩然无奈笑笑，就开车走了。张影被抓的难受，轻骂道，“这么多人看着，你不怕丢脸我还怕呢，大男人拉拉扯扯的算什么。”楼月说道：“大男人下班还要另外一个大男人来接，就不羞。”张影气极了，说道：“你。”甩开楼月的手，很快走进电梯，楼月刚追过去，电梯门关上了，那个气啊。这么小心眼，其实也挺可爱的。于是心甘情愿的等着下部电梯。
　　
　　




☆、剽悍女王出场喽

　　到了办公室看到张影在喝着秘书泡的咖啡一边在翻看着文件，这个工作狂干嘛这么卖力，这几天的工作快要他的命了，实在是太累人了。楼月嬉皮笑脸的上前，走到张影的面前，挑起他的头，说道：“影影，让我叫你影影吧，你学长都叫你小影了。晚上我送你，你去我家，我爸想见你。”张影听了刚想发火拒绝，听到老董事长的邀请，就点头了，回道：“你不能叫我影影太恶心了，换个好点的。”“影儿”,“不行”，“影子”，“还影子呢，你傻子。”“那叫你影吧。”“好吧”。两人又忙的昏天暗地，到了傍晚，听到秘书小姐娇滴滴的声音，“楼经理，有个叫楚眉的小姐说想见你。”楚眉，我靠，早不来晚不来，偏偏这个时候来，肯定是死老头的阴谋。对秘书说：“让她来我办公室吧。”
　　一个踏着高跟鞋的高挑美女进到办公室，张影一看美女是个真正的美女，S曲线，一米七以上的身高，瓜子脸，大大的眼睛，白皙的皮肤，穿着香奈儿的套裙，一头乌黑的秀发，看这气质身段应该是出身很好。这么个倾国倾城的大美女会认识这么个混蛋的楼月，汗啊。美女看了一眼张影，走向办公桌说：“别躲了，我看到了，出来，小月月。”小月月，噗，哈哈，张影笑死了。楼月黑着脸从桌下爬出来，说道：“眉姐啊，你来了都不打个电话，我好迎接你啊。”美女玉手一挥，“哼，迎接我你就躲在桌下等我，桌下有啥东西欢迎我啊。”张影受不了了，捂着肚子推开门出了办公室。楼月苦着脸，哀求道：“大姐，你行行好，今天先回去，我已经被人笑话死了。”“笑话死，不就三个人，难不成你说的心上人就是他，不错嘛，是个大帅哥啊，被你上了没啊？”楼月呛着了，这个楚眉说话老是这么剽悍，可是人是真的很好，于是点点头。“哦，那人家跟你一起啦。”“没呢，讨厌死我了，最近还冒出个情敌，那个披着羊皮的狼。”“你小子也有今天，对了阿泰呢，不跟你混了啊。”“哪儿啊，那小子出国了呢，也是被他家老头运出去的，惨啊。”“人家那是听话，哪像你，不过听说你当了经理啊，他是你助理吧，近水楼台先得月啊。”“我可是只一次啊，人家现在连手都不给我碰，姐我苦啊。”“苦你个头”，楚眉拿起自己的普拉达包包打了一下楼月，楼月捂着肚子，说道：“大姐，你还是这么英勇。”“晚上一起吃饭，你爸爸让我一定要抓你回去。”“回去，一定回去，这不老头还想见他呢。”“哦，干嘛，看媳妇儿？”“哪儿啊，是让我好好谢谢他照顾，老头就是事多，说要一定回家吃饭。”“这不结了，收拾好早点回家。”楚眉翘着二郎腿，坐在沙发上，等着楼月下班。秘书这才送咖啡进来，张影也进来了。看到楚眉，笑了笑，说：“楚小姐你好。”楚眉看了看他，笑笑说：“你好。你跟小月上床过了吧，怎么样，觉得他怎么样。”张影顿时脸通红，都可以烤红薯了。楚眉笑笑，捋了捋头发，说道：“这么害羞，纯情，小月你有眼光啊。”楼月恳求道：“大姐，求求你，别说了啊，我家影影害羞呢，我心疼。”额，汗啊。张影不说话了，看着两个剽悍的人听着剽悍的对话，想到今天去董事长家，给学长打个电话叫他不要来接了。就拿出手机拨好号码，就听到一个很好听的男声，“你好，我是李浩然，请问找我什么事？”“学长是我”，“哦，小影啊，怎么了？”“学长我今天去董事长家吃饭，晚上你不用来接我了，也不用买吃的了。”“好吧，你晚上去那边吧，要到几点？”“这个我也不知道，怎么了学长？”“哦，没事，小影我还有事先挂了。”“恩，学长再见。”
　　
　　




☆、去楼家吃饭

　　楼月听到他打电话就说：“学长今天晚上没机会和你吃饭了，啊哈哈哈。”张影炸毛了，“笑个屁，你们两个脑子都不正常，亏还是一个大美女。”楚眉和楼月听了被雷到了，楼月想啊，哦哈哈，炸毛的影可真可爱，好想亲一口啊。楚眉笑了，说：“小月月，说我们脑子不正常，我们不正常给他看，你不是说他手都不给你牵嘛，来我抓住他，你亲他。”楼月笑了要的就是这个效果，哦呵呵。楚眉可是黑带啊，一把抓住要逃出门的张影，把他压在地毯，“小子，嘴巴够狠，你现在还狠的起来么。”套裙都开边了，楚眉没一点反映，好帅，楼月想道，大姐你真是神啊。楼月这才蹲□，看着挣扎的张影，“影影，不能怪我啊，大姐就是这么剽悍。”“你就让我亲口，亲一口就够了，要是害羞，我让大姐出去行了吧。”楚眉一看大门，刷的一下就闪出了门，从外面反锁了。靠，张影心里骂道，这女的手劲大的不像人啊。这边的楼月兴奋不已，高兴的都跳起来了，上前就扑到刚爬起来的张影，张影又挣扎没用刚刚花了很多力气对付楚眉，这下糟了。楼月看张影动不了，就低下头，亲了上去，喔软软的，好舒服，好温暖。再把舌头伸进去，哦小影的舌头好滑啊，啊舒服舒服，真舒服。张影嗯嗯呜呜被亲的很难受，推又推不开，亲了会儿，竟然觉得也挺舒服的，就两个人嗯嗯嗯地亲了很久。楚眉在踢门了，“臭小子，好了没，老娘我在外面等很久了，快点开门。”两人这才放开，楼月呷呷嘴，还在回味，起身开门。张影红着脸起身坐到沙发上，楚眉进来看到张影红肿的嘴唇，讽刺道：“小子，这回服了吧，下次再出言不逊，直接把你丢到他床上，灌你春药，看你还敢不敢这么犟。”楼月点头哈腰地给楚眉敲背，狗腿地说：“大姐，算了，看在我的份上你就放了影影吧。”“那好，收拾好，我们早点回家。”楼月又屁颠颠地跟着楚眉出去了，张影在里面收拾，那个火啊春风烧不尽，这女的不是一般人啊，是外星人。摸了摸自己红肿的嘴唇，脸又刷的红了，这混蛋亲的这么重，混蛋。
　　三人到了停车场，楚眉和张影等着楼月发动车子，过了会车子倒好了，两人上车。到了山边的一幢超豪华别墅前停了下来，张影远远的就看到老董事长那胖乎乎的身子晃动着向他们这边走来。下了车，就看到慈祥的老董事长，笑眯眯的看着自己，拍了拍自己的肩膀：“小张啊，你来了啊，来快点进屋。”“董事长您好，今天打扰了。”“哪里的话，呵呵，来今天多吃点。”桌上摆着丰盛的菜肴，有松鼠鲤鱼，四喜丸子，玉米松仁羹，花生猪脚汤，咖喱牛肉，全都是楼月爱吃的菜，楼月吞着口水。笑着对家里的顾嫂说：“顾嫂你真好啊，知道我回来做了这么多我爱吃的，爱死你了。”“小月，都是你爱吃的今天都吃点啊，呵呵。”楚眉看了看张影，看到这个精英男一直在和伯父聊天，吃的菜很少，哪像楼月嘴里塞满，吧唧吧唧，碗里的菜都满出来了。这混小子啊，一点都不注意形象，在喜欢的人面前这么付吃相，我都替他丢脸啊。张影一直在偷偷瞄着楼月，一个大男人吃相像小孩子，真是个变态。楚眉其实发现张影一直在打量楼月，于是就说：“小月，你怎么只顾自己吃，不给你的爱人夹菜啊。”老董事长听了，纳闷了，爱人，这小子哪来的爱人，难不成，太好了，这小子说喜欢男人的时候害怕找个娘们似的人，这下看喜欢张影，比预想的好多了。“阿月，是啊，给小张夹菜，小张啊多吃点，别饿着了。”“爸，知道了。”“董事长，我在吃呢，不用了。”“影影，来给你块牛肉，很好吃的哦，我最喜欢这个了。”张影想着你最喜欢我又不喜欢。楚眉和董事长看着两人的互动都笑了。
　　饭后坐在沙发上，楼老问楚眉：“小眉，阿月真的喜欢张影么，不会是开玩笑的吧？”“真的，伯父我跟你说，小月见了他那是变成狼啊，今天还把那禁欲男的嘴巴给咬肿了呢。”“哦这么，小月就是太性急，这孩子啊，心急吃不了热豆腐。”“是啊，不过那男的好像表面上讨厌小月，其实好像有点在意小月呢。”“就随他们去吧，年轻人么。”两人喝着咖啡，吃着水果。
　　院子里，张影在前面走着，楼月跟在后头。
　　
　　




☆、我是真的喜欢你

　　楼月听到他打电话就说：“学长今天晚上没机会和你吃饭了，啊哈哈哈。”张影炸毛了，“笑个屁，你们两个脑子都不正常，亏还是一个大美女。”楚眉和楼月听了被雷到了，楼月想啊，哦哈哈，炸毛的影可真可爱，好想亲一口啊。楚眉笑了，说：“小月月，说我们脑子不正常，我们不正常给他看，你不是说他手都不给你牵嘛，来我抓住他，你亲他。”楼月笑了要的就是这个效果，哦呵呵。楚眉可是黑带啊，一把抓住要逃出门的张影，把他压在地毯，“小子，嘴巴够狠，你现在还狠的起来么。”套裙都开边了，楚眉没一点反映，好帅，楼月想道，大姐你真是神啊。楼月这才蹲□，看着挣扎的张影，“影影，不能怪我啊，大姐就是这么剽悍。”“你就让我亲口，亲一口就够了，要是害羞，我让大姐出去行了吧。”楚眉一看大门，刷的一下就闪出了门，从外面反锁了。靠，张影心里骂道，这女的手劲大的不像人啊。这边的楼月兴奋不已，高兴的都跳起来了，上前就扑到刚爬起来的张影，张影又挣扎没用刚刚花了很多力气对付楚眉，这下糟了。楼月看张影动不了，就低下头，亲了上去，喔软软的，好舒服，好温暖。再把舌头伸进去，哦小影的舌头好滑啊，啊舒服舒服，真舒服。张影嗯嗯呜呜被亲的很难受，推又推不开，亲了会儿，竟然觉得也挺舒服的，就两个人嗯嗯嗯地亲了很久。楚眉在踢门了，“臭小子，好了没，老娘我在外面等很久了，快点开门。”两人这才放开，楼月呷呷嘴，还在回味，起身开门。张影红着脸起身坐到沙发上，楚眉进来看到张影红肿的嘴唇，讽刺道：“小子，这回服了吧，下次再出言不逊，直接把你丢到他床上，灌你春药，看你还敢不敢这么犟。”楼月点头哈腰地给楚眉敲背，狗腿地说：“大姐，算了，看在我的份上你就放了影影吧。”“那好，收拾好，我们早点回家。”楼月又屁颠颠地跟着楚眉出去了，张影在里面收拾，那个火啊春风烧不尽，这女的不是一般人啊，是外星人。摸了摸自己红肿的嘴唇，脸又刷的红了，这混蛋亲的这么重，混蛋。
　　三人到了停车场，楚眉和张影等着楼月发动车子，过了会车子倒好了，两人上车。到了山边的一幢超豪华别墅前停了下来，张影远远的就看到老董事长那胖乎乎的身子晃动着向他们这边走来。下了车，就看到慈祥的老董事长，笑眯眯的看着自己，拍了拍自己的肩膀：“小张啊，你来了啊，来快点进屋。”“董事长您好，今天打扰了。”“哪里的话，呵呵，来今天多吃点。”桌上摆着丰盛的菜肴，有松鼠鲤鱼，四喜丸子，玉米松仁羹，花生猪脚汤，咖喱牛肉，全都是楼月爱吃的菜，楼月吞着口水。笑着对家里的顾嫂说：“顾嫂你真好啊，知道我回来做了这么多我爱吃的，爱死你了。”“小月，都是你爱吃的今天都吃点啊，呵呵。”楚眉看了看张影，看到这个精英男一直在和伯父聊天，吃的菜很少，哪像楼月嘴里塞满，吧唧吧唧，碗里的菜都满出来了。这混小子啊，一点都不注意形象，在喜欢的人面前这么付吃相，我都替他丢脸啊。张影一直在偷偷瞄着楼月，一个大男人吃相像小孩子，真是个变态。楚眉其实发现张影一直在打量楼月，于是就说：“小月，你怎么只顾自己吃，不给你的爱人夹菜啊。”老董事长听了，纳闷了，爱人，这小子哪来的爱人，难不成，太好了，这小子说喜欢男人的时候害怕找个娘们似的人，这下看喜欢张影，比预想的好多了。“阿月，是啊，给小张夹菜，小张啊多吃点，别饿着了。”“爸，知道了。”“董事长，我在吃呢，不用了。”“影影，来给你块牛肉，很好吃的哦，我最喜欢这个了。”张影想着你最喜欢我又不喜欢。楚眉和董事长看着两人的互动都笑了。
　　饭后坐在沙发上，楼老问楚眉：“小眉，阿月真的喜欢张影么，不会是开玩笑的吧？”“真的，伯父我跟你说，小月见了他那是变成狼啊，今天还把那禁欲男的嘴巴给咬肿了呢。”“哦这么，小月就是太性急，这孩子啊，心急吃不了热豆腐。”“是啊，不过那男的好像表面上讨厌小月，其实好像有点在意小月呢。”“就随他们去吧，年轻人么。”两人喝着咖啡，吃着水果。
　　院子里，张影在前面走着，楼月跟在后头。楼月深情地说：“影影我是真的喜欢你，你喜欢我么？今天亲你你也是有感觉的吧，你这么迟钝不知道那个大尾巴狼喜欢你吧。”“什么大尾巴狼，你说谁啊，真是你老是烦我，我是个男的，而且我喜欢女的，你找别人去。”“我就喜欢你，喜欢看你工作时的样子，喜欢你吃东西的样子，你哭我都觉得可爱，我是疯了我喜欢你。”“你…..你不要脸，一个大男人对另一个说这么肉麻的话。”“影影，我知道其实你也有感觉的，接受我吧。过几天给我答复，我今天先送你回去。”张影满脸通红，点点头。于是两人进屋，张影跟老董事长打了招呼就走出大门。
　　
　　




☆、小弟弟对学长一见钟情了

　　第二天阳光明媚，天气晴朗，路上一个长着一娃娃脸的男生，嘴里叼着棒棒糖，走路歪歪扭扭得。到了路边的一幢大厦门前停了下来。原来老大被压到这了，哦呵呵，老大我来看你了，我来解救你拉。呼啦啦地冲了进去，被前台的小姐拦着，“请问这位先生，你要找谁？”“我找老大，他叫楼月。”“经理，你有预约吗？”“预约没有，我是他最好的兄弟不用预约。”“对不起先生，没有预约你不能上去。”“我跟你说了我是他最好的兄弟，真是。”前台小姐见这人蛮不讲理，就拨了总经理的办公室电话，楼月接起，“喂，什么事？”“总经理，楼下有个自称是你最好的兄弟的人。”最好的兄弟，难道是阿泰那小子回来了，“嗯，你让他上来吧。”
　　阿泰兴冲冲地坐着电梯上去了，问了秘书，找到楼月的办公室，推门进去，“老大，我想死你了。”一个箭步上前抱住了楼月，张影看到心里感觉酸酸的不知为什么。楼月笑笑，摸了摸阿泰的头。“小子，你总算回来了，老大我也想死你了，来再抱一下。”“老大，我被我家老头折磨死了，外国的东西不是给人吃的，是给牲畜吃的，我好苦啊。”“没事，让老大今天好好请你吃一顿最好吃的中国菜，哦去我家吃顾嫂的饭。”“哦耶，老大万岁，老大我爱你。”张影一旁看着心想，两个男人说我爱你的，真是肉麻。这个阿泰个子不高，娃娃脸，还爱像楼月撒娇，难不成喜欢楼月。这楼月还说喜欢我，不是有其他人喜欢他么，真是花心的死混蛋。楼月和阿泰两个人哥俩好，一边胡天侃地的，一边在拼命吃着甜点。这个阿泰就是一小孩。楼月坐在沙发上看着阿泰吃，脸上笑眯眯的，“多吃点，慢慢吃，还有，你个小饿死鬼。”“老大，那美男谁啊？”“哦，我心上人。”“心上人，老大真的假的，是个美男啊，那皮肤比女人还白嫩啊。”“打住，我的人别说了。”“老大，你真动心啦，认真的？”“废话，真金都没那么真。”“那老大人家喜欢你么？”“看着没喜欢，不过我告白了，等他回应呢。”“老大你真纯情，想当年你可是左边一个右边一个啊，后边还跟着一连呢。”“还一连，我现在金盆洗手了，我只爱影影。”“老大，小的佩服。”张影看着两人嬉皮笑脸的，心里很不是滋味。
　　到了晚上下班了，华灯初上，公司大部分人都走光了，楼月还在看文件，张影也在整理文件，两人都累极了。沙发上一个小小的身子躺在上面，嘴边还有一摊口水，打着呼噜。突然门被敲了敲，“小影，你下班了么？”进来了一个穿着风衣，身材高大，英气逼人的男子，阿泰被吵醒，抬头看到这么个大帅哥，流口水了，眼冒爱心，这小子对这帅哥一见钟情了。楼月见了李浩然就不爽，说道：“你怎么来了，李浩然你就这么闲啊。”“关你屁事，学长是来接我的。”“老大，这是谁啊，好帅。”“一边呆着去，他帅，有你老大帅吗。”“老大介绍我认识啊，老大~~~”李浩然也看到了阿泰，就觉得好小，好矮，还长着娃娃脸，一小孩啊。阿泰爬起来，理了理头发，上前拉住李浩然，“你好，我叫章泰泰。”章太太，噗，还李太太呢。“你好我是李浩然。”哇塞连名字都这么帅，不愧是我喜欢的人啊。
　　
　　




☆、你勾引我，我去追他

　　“你小子，别犯傻了，走回去了，回去吃顾嫂做的饭。”“好嘞，老大我们走。”张影看着两人离开，目光呆滞着，就是一直看着那个方向。李浩然看着他这幅模样，摸了摸他的头，“人都走了，别看了，小影走吧，有家好吃的西餐厅。”“嗯，学长，我们走吧。”一路上阿泰跟个猴子一样，上窜下跳，“老大你的车真帅，好帅。”“帅吧，可是影影嫌它骚包呢。”“那是他不懂，老大，那个帅哥喜欢你心上人么，看着李浩然看张影的眼神都温柔啊，都滴出水了。”“靠，你小子别跟我说他，那个大尾巴狼。”“老大，要不我去追那个帅哥，一举两得嘛。”“你小子平常傻乎乎的，关键时刻不赖嘛，好主意，不过你一定要追上啊，不然我就惨了，那个死情敌。”“老大放心，我一定赴汤蹈火。”另外一部车上，气氛沉闷，两人都没说话。张影低着头，斜靠在车座上，魂不守舍的。李浩然在心里微微地叹了口气，看了看张影也没说话。
　　车外是热闹的世界，车内的气氛很沉寂，另一部车就像是杂耍一样，热闹的啊。
　　到了楼家，阿泰一下子就打开车门，急速窜了出去。进到家门就大叫，“楚姐姐，楼爸爸我回来了。”顾嫂在厨房忙着听到叫声就出来看到可爱的阿泰笑的像朵菊花一样，“小泰少爷你来啦，今天顾嫂做了很多好吃的，你今天放开肚皮吃多多的啊。”“遵命顾嫂，我一定要吃的撑破肚皮。”“你小子一进门就吵吵闹闹的，没怎么变么。”“楚姐姐，你还这么漂亮，这么美丽，哦我为你倾倒。”“倾倒个头，你小子别拍马屁了，走，去饭厅吃饭。”“哦太好了，好多好吃的。”楼老坐在了中间位子，看着进来的三个人，感慨道：“都长大了，小泰，还是这么可爱啊，我都老了啊。”“哪有老啊，楼爸爸，你还是这么玉树临风，高大威严。”“高大哥屁，老头什么时候高过。”“你小子怎么这么说话，吃饭，来小泰多吃啊，吃的胖胖的，更加可爱啊。”“嗯。楼爸爸，我最喜欢顾嫂的菜了。在国外的汉堡包三明治烤肉吃的我好想吐，好想吃顾嫂的红烧肉，咖喱鸡啊。今天终于吃到了，我好想哭 。”“哭个头，快吃。”“哦。。。嗯。。。”“小泰，你回来还打算出去么”“不了，楼爸爸，我讨厌在国外，没好吃的。”“好吃多吃点，来喝这个汤。”章泰泰喝的吃的起劲，三人看了都觉得好笑，又觉得好可爱。
　　饭后，楼月拉着阿泰到了自己房里，锁好门。“小子，吃饱了吧。”“嗯”，嘴里还有嚼着的哈密瓜。“我跟你说，今天晚上就行动。我去约张影，你跟我一起，顺便勾引那个大尾巴狼。”“老大今晚就行动啊，可是我没吃饱呢，顾嫂说晚上给我做红枣桂圆粥呢，我要吃。”“吃吃就知道吃，回来再吃，去换衣服，你不是以前在我家住过，放的那些衣服，快点，给你十分钟。我楼下等你。”“老大，好吧。”章泰泰换好衣服下楼，看到楼月一幅怨妇的样子，“老大，放心我今天肯定用心追他，那个帅哥我一定追上手。”“好，我们走。”
　　
　　




☆、喝吧

　　“喂，张影啊，你晚上和你学长在一起吃饭吧，吃好了么，之后我们去绿色酒吧喝酒啊。”“晚上没时间我不喜欢喝酒。”“不要这么嘛，我和阿泰一起呢，你和你学长一起来啊，我们在酒吧等你。”张影听了，那娃娃脸小子又在啊，难道他们晚上住一起，反正没事去看看。“好吧，那你们先去。”“太好了，影影I LOVE YOU。”“老大，搞定啦，真棒，能见到那个帅哥了。”“你小子等会放从聪明点啊，灌醉那个大尾巴狼啊。”“好嘞，老大，灌醉后是不是随我啦。”“嗯，你小子加油啊。”
　　到了绿色酒吧，两人下车进去。里面灯光昏暗，不是很吵，相反很安静，这个酒吧里的人素质都很高，都是些成功人士，当然这里消费很高。高消费造就高品质。
　　两人坐到吧台，楼月点了杯威士忌，给阿泰点了杯橙汁。章泰泰不满意了，“老大我都这么大了，可以喝酒了啊。”“不行，要是被我爸知道，他会宰了我的，你爸知道更加惨，你还是喝橙汁吧有营养。”“好吧，老大。”娃娃脸不怎么情愿地皱起来。楼月还给他点了两大盘水果拼盘。章泰泰的脸才变开心，“老大你真好，嗯好吃。”一边喝着橙汁，往嘴里塞着水果。当张影和李浩然走进酒吧的时候，吧台那边灯最亮，就看到楼月笑眯眯地看着章泰泰，章泰泰的嘴里鼓鼓的，两人好像很开心。张影有点不舒服。两人走过去，楼月看到了，“你们来啦，想喝什么，我请客。”张影心里不舒服想喝点烈酒，点了杯长岛冰茶。李浩然点了杯鸡尾酒。“小影，你不是不喜欢喝酒嘛，少喝点。”“学长我今天想喝点。”“影影要水果吗？”“不用了，又不是小孩到酒吧来吃水果。”阿泰听了这句话炸毛了，“谁是小孩啊，我也要喝酒。”楼月阻止他，“你不要喝，不要命了，回家被我家老头知道怎么办？”“好吧。”果然他们住在一起，不会在一起睡吧，张影想着。
　　楼月看着李浩然那喝酒的样子，就不爽了。“李浩然，今天我和你喝酒，你不要这么跟女人似的，喝的这么少，来再来杯龙舌兰。”章泰泰也起哄，“我是小孩，不能喝酒，帅哥你这么帅，这么有男人味，应该喝啊。”“那好吧，我就再喝一杯。”
　　酒吧里放着舒缓的音乐，还有浓郁的酒香。张影看着楼月和李浩然在拼酒，阿泰又点了杯橙汁，嘴角上有渍，李浩然看到了，“阿泰，不介意我叫你阿泰吧，你嘴边有橙汁的渍。”“当然不介意，帅哥那我叫你浩然哥怎么样那？”“可以，你快把它擦了。”“遵命，浩然哥。”哈哈，李浩然被阿泰可爱的样子逗笑了。张影发现楼月和学长都那么喜欢章泰泰，郁闷的心情变得更加烦躁。不久是长着娃娃脸，这么爱装可爱的小屁孩可爱在哪里。楼月和李浩然喝了一杯又一杯，张影闷着脸看着阿泰吃水果，这小子怎么会这么会吃啊，简直是猪啊。楼月一边喝酒一边还替阿泰点其他吃的。到了最后，楼月和李浩然两人都不行了，趴在吧台上。看着两个醉鬼，张影就跟阿泰说：“你和楼月回去吧，你会开车吗？”“我当然会，别小看人。”“那我和学长就先走了，钱别忘了付啊。”“你等等，我没带钱，你看看老大那里有没有。”“好吧，你叫醒他们。”张影靠近楼月，发觉心跳的厉害，伸手在楼月上衣的口袋里找了找，找到了一个钱包，拿出卡付了帐。催促着阿泰架起其中一个醉鬼出酒吧。“我不行了，好重。”阿泰拉着楼月，说拉着其实楼月整个人都靠在阿泰的小身板上，阿泰被压的喘不过起来。张影将李浩然放在车后座后，又去帮阿泰扶楼月。楼月一下子栽倒在张影怀里，张影的脸一下全红了，低下头想弄好位置，听到“影影，我喜欢你啊，别走，额好难受”。张影顿时全身发热，连耳朵都红了，像只烧猪，看着老大一直赖在张影身上，阿泰生出一计。“要不你送老大吧，你看老大都舍不得离开你。”“什么离不开我，乱说。”张影看着楼月这幅模样，想着只能这么。于是阿泰开宝马带李浩然回家，张影开玛莎拉蒂带楼月回楼家。
　　
　　




☆、喝醉后

　　在车上放着jason mraz的I’m yours，张影一边开车一边看看楼月（看看他给楼月盖得衣服有没有掉下来）。张影心里不知道感觉满满的，好像有什么东西要迸发而出。楼月一直在胡言乱语，无非是喜欢你啊，别走啊，别被大尾巴狼骗走了这样的醉话，张影笑笑，心里暖暖的。
　　今晚也许他觉得真的有东西不一样了。
　　在另一部车上，阿泰嘴里哼着歌，一边开着车，李浩然嘴的不醒人事。
　　街上没什么行人，因为已经很晚了。两辆车就这么静静地开着，开向幸福的方向。
　　章泰泰在之前问过张影李浩然家的地址，到了李浩然公寓大楼下面，停下车，艰难地将李浩然从车里搬出来。公寓的管理员看到了，就上前来帮忙，管理员认识李浩然，于是两人一起将李浩然扶到了家门口，管理员替他们开了门，再将李浩然放到沙发上。“先生那我先走了，李先生就由你照顾了。”阿泰一笑，露出两颗虎牙，“嗯，谢谢你啊，多亏了你。”“没事。”管理员替他们关好门。阿泰看了看李浩然的公寓，很大，装饰却很现代不豪华，充满了线条感，但是缺少人气。到了厨房看到没什么东西，冰箱里也空空的，看来李浩然平时几乎不下厨。厨房很干净，阿泰好不容易找到水壶烧了壶水。还好他出过国，还会烧水，要不然什么都不会做。倒了一杯，拿到客厅看到李浩然很难受，额头上出汗，脸很红。想让他喝水，可是李浩然的嘴巴却迟迟不肯开，没办法了。今天我牺牲一下，呵呵其实我占了便宜。阿泰喝了口水，用自己的嘴贴上李浩然的嘴给他渡水。渡了几口，李浩然的脸色好了点，阿泰的脸却发红，像个熟透的红苹果，脸上热乎乎的。阿泰心想，浩然哥的嘴好舒服，我都舍不得放开了。李浩然翻了个身，差点从沙发上掉下来，还好阿泰及时接住，但是还是掉下了，还压在了阿泰的身上。李浩然压着阿泰突然睁开了眼睛，盯着阿泰的脸，用手摸了上去，“小影，你在照顾我嘛，我没醉，你不用照顾我。”还没醉，人都乱认。“小影，我跟你说我喜欢你很久了很久了，我第一眼看到你就觉得你很好，然后我就喜欢你了。我知道你把我当哥哥看，可是我不要当哥哥，我要当你的爱人。”“噗，告白了，浩然哥你这么纯情啊。”“我不纯情，我喜欢你，你现在在我身下我要你。”说完李浩然压住阿泰，一下亲上他的嘴，反复舔舐，然后将舌头伸到阿泰的嘴里，火花四溅。醉的很重的李浩然亲了会儿，竟然趴在阿泰的身上睡着了。阿泰小心地推开他，爬起来，费劲地把浩然从地毯上拉起来，好不容易搬到房间替浩然擦好身子，从衣柜里找出睡衣，替他换上，盖好被子，然后走出房间。
　　




☆、手拉手睡觉觉，你干嘛这么害羞啊

　　章泰泰坐在偌大的客厅里，心里又是兴奋又是难受的。想不到李浩然把他当成张影，就被调戏了，小心肝受不了啊。可是迈出了一步不是，天生乐观的阿泰这么想，今晚收获也不小啊，回去跟老大汇报了。哦呵呵，我是一朵娇艳的小菊花，风吹雨打都不怕，阿泰一边唱歌一边关上门，开开心心地打的回楼家。
　　楼家里很热闹呢，家里的佣人都在忙着干活，烧水，做醒酒汤，泡蜂蜜水，切橙子的，熬酸梅汤的，还有用家里的热能器烘被子的。顾嫂端着热茶送到楼月的房间，看到张影用毛巾替楼月擦着脸，“张先生，你放着吧，这些事让我们来做吧。”这时楼老爷进来了，“什么你来做，顾嫂，照顾自己的爱人是天经地义的，你去叫人那厚厚的暖暖的被子吧。”“好的老爷。”
　　张影面红耳赤，想解释，这时楚眉窜了进来，“你小子别害羞了，早就对我家小月月动心了吧。怎么睡衣你换的，擦身了吗？看这小脸红的，别害羞，来楼伯伯我们出去让他们二人世界。”“好的啊，我这糟老头怎么这么不识趣。”两人手拉手的出去了，哈哈。
　　张影看着熟睡的楼月，替他盖好顾嫂送来的被子，看着楼月赤红的脸，不自觉的摸了上去，这鼻子怎么这么挺，这嘴怎么生的这么好看，这眉毛。张影你发春啦，看这个混蛋变态这么帅好看，眼睛花啦。可是还是觉得帅，越看越好看。摸摸这摸摸那，楼月突然说了句：“靠干什么，谁这么大胆敢摸本大爷，大爷我是给影影摸的。”给我摸，摸你个头，真是，睡觉还不安生。张影不放心楼月跟楼老头打了招呼，晚上住这了。
　　到阿泰到楼家，直接冲到楼月的房间看看楼月醉的醒了没有好汇报情况啊。推开房门，看到这么一幕，张影靠在楼月的床边，手拉着楼月伸出被子的手，脸上的表情很美好。阿泰轻手轻脚地关好门，又直接冲到楚眉的闺房门口。“楚姐姐，我知道你没睡，开门啊，我有重大的好消息告诉你。”“大晚上你这毛孩子咋呼啥。”说完捏了捏阿泰肉乎乎的脸，手感真好。阿泰一下躺在楚眉的床上，“姐姐为什么你的床比我的舒服，我好想睡在这张床上啊。”“你小子不是跟我说好消息吗？啥消息，说。”“姐姐我跟你说，我刚刚到老大的房里看到张影和老大手拉手睡着了啊，那画面啊好美好。”“这我早就猜到了，张影那闷骚的小子，肯定早就喜欢小月月了，还手拉手呢，这么纯。”“姐姐，你说老大知道吗？老大知道的话肯定开心死啊。”“等明天他醒来，你告诉他啊，我要睡了，给我360度的滚出去。”“姐姐，好吧。。。”“姐姐晚安，么么。”
　　第二天一早，平时爱赖床的小阿泰早就起床了，呵呵因为他要报告好消息给楼月。楼月宿醉的了一晚上，醒来头很疼，摸着头，起身看到被抓着的手，看到了一张疲惫的睡脸。张影，老天我做梦了，难道还在醉，掐了自己一把，好痛真的。太好了，影影啊。张影被吵醒，看到楼月贴近的脸吓了一跳，“你一大早干什么靠这么近。”“影影，你昨天是不是抓着我的手睡了一晚啊，啊哈哈影影。”“什么乱七八糟的，我昨天是因为照顾你太累，不小心睡着了碰到你的手。”“什么，影影，我没听错吧，你昨天照顾我一晚上。”低下头看了看自己的睡衣，“那我的衣服是你换的。”“是又怎么样。”等张影说完，楼月一把抓起张影把他压倒在床上，“影影，既然两情相愿，那我们来圆房吧。”“圆你个屁。。。嗯嗯。。。呜。。。”张影被楼月堵住嘴巴，突然房门一声巨响，“老大我来啦，好起床啦，我都起来了。”睁大眼睛，阿泰看到楼月压着张影嘴唇还贴在一块，石化了。楼月被打断发火了，“你个混小子，大清早的干嘛呢，来破坏你老大的幸福。”“老大，遵命我这就出去。”张影和楼月亲热被阿泰看到顿时害羞，恼羞成怒，揍了楼月一拳，逃出房间。楼月摸摸被打的地方，哦呵呵打是亲骂是爱，影影等着我换好衣服啊。
　　到了楼下一桌五个人吃饭，楚眉和楼老董事长笑眯眯的看着楼月和张影，张影被看得不好意思，低下头就吃着自己碗里的粥，没夹菜。楼月见状，“老头眉姐你们别看了，影影害羞了，害的影影早饭都吃安生，真是。”“好好，小张啊，我就不叫你小张了，我叫你小影怎么样，昨天睡得怎么样？”张影脸又红了，低声说：“嗯，董事长你说叫什么就什么吧。我昨晚睡得很好。”“很好，多好啊，两人滚床单了。”楚眉出声。“眉姐我昨天不是跟你说他们手拉手睡着的嘛，怎么会滚床单。”“你小子少说话，给我吃，来你喜欢的紫薯糕。”“眉姐姐你真好，我爱你，呢恩。。。嗯。。。好吃。”张影的头更低了，楼月还一个劲的夹东西给他，碗里快溢出来了。“影影你爱吃的虾饺，来多吃点，吃胖点，这么瘦。”楚眉又说话了，“吃胖点，干嘛你想抱起来舒服点吗？”张影现在全身红的冒火了，实在是恨不得有个洞钻进去，楼家人这么说话都这么彪悍啊。吃完早饭，阿泰跟着楼月和张影一起去公司上班了。
　　




☆、夺了初吻，你要负责

　　到了公司，阿泰在跟外面的女秘书聊天，“漂亮姐姐我跟你说啊，老大和张大帅哥好上了。”秘书是个腐女，“哦真的，太好了精英受温柔痞子攻，哇哈哈，好美好。”“姐姐啥叫攻啊，受啊。”“你过来，小泰泰。”女秘书拉着阿泰在他耳边窃窃私语，“嗯，。。嗯，明白了。”张影走出办公室看到章泰泰跟女秘书两人说说笑笑的，说了句，“现在是上班时间。”女秘书马上推开阿泰，坐到位子上，装模作样地打字。张影想这小鬼怎么到哪儿都这么受欢迎，真不爽。章泰泰看张影黑着脸就逃到办公室去了。
　　“老大你家的老婆太会黑脸了，我觉得他好像不喜欢我。”“哈哈，我家影影不会随便给人好脸色的，小孩子不要纠结了。”“原来如此我还以为他讨厌我呢，每次我和你说话开玩笑总会觉得他在盯着我，好可怕。”“你太敏感了小孩子不懂，这是影影在看我呢。”
　　到了午餐时间，小阿泰早就肚子饿了，已经吃完了女秘书的三包饼干，可是还是觉得饿，就催着楼月赶快去餐厅吃饭。张影和楼月正在讨论公司的销售文件中的问题，没空那么早去吃饭。章泰泰饿得实在不行了，突然想到要不叫浩然哥一起吃饭。
　　“喂，浩然哥么，我是阿泰，你中午有空吗，老大他们在忙着我孤家寡人，想和你一块吃饭。”“嗯，我中午没事，那等会儿我来接你去吃饭吧。”“浩然哥你真好，你快点啊，我饿死了。”
　　李浩然在电话那头好像就看到阿泰可爱的摸摸肚子的样子，就觉得很好笑，看到这小子心情就会不错，一猪贪吃的小猪。
　　李浩然跟秘书交待好事情，就开车到楼氏大厦。在大厦楼下打了电话让章泰泰下来。
　　两人到香飘馆吃饭，章泰泰毫不客气地点了红烧狮子头，避风塘炒虾，秘制酱肘子，五香时蔬煲，冬瓜排骨汤，还点了一份水果大福，黄金糕。看着章泰泰哼哼哧哧的小猪样，又笑了。阿泰看了，“浩然哥，我脸上有花吗？”“没有，就觉得看着你吃饭胃口也会变好。”“是啊，我最喜欢吃东西了，吃饭是我的头等大事。”嘴里塞了半天食物的阿泰突然问：“浩然哥你难道忘了你喝醉酒那天的事了。”说完笑脸红扑扑的。李浩然才想起喝醉那天醒来在自己的床上，好像隐约记得把一个人压在身下，又亲又摸的，那人是谁，小影吗？“那天怎么了，难道那天不是小影照顾我的吗？”“什么嘛，人家照顾了你一晚上，还被你调戏了，你竟然忘了。”突然发现自己说了什么，阿泰的脸都烧起来了，可怜的小处男的初吻啊。李浩然感到很尴尬，原来那天不是小影，而是眼前这个可爱的小鬼，他该怎么处理好呢。聪明如他，知道章泰泰喜欢他，可是自己喜欢的是小影，给不了回应。可是又亲了摸了，这下怎么办要负责了。“人家可是初吻被你夺了，浩然哥你不能就这么算了吧。”“你知道我喜欢你的吧，所以喽我们在一起吧。”“抱歉，那天喝醉是我的错，可是我只喜欢小影，跟你在一起对你不公平。”“那个黑脸人有什么好，我喜欢你，你跟我一起慢慢也会喜欢我的。”“真的对不起，实在是。。。。”“哼，你混蛋，李浩然你夺了我初吻，我二十年辛苦保存的初吻啊，大混蛋。”一边说一边跑出去，李浩然追上去却看到章泰泰上了一辆出租车。看着离去的车，李浩然感到很无力。
　　




☆、重燃斗志

　　在出租车上章泰泰泪流满面，妈的我第一次向人告白就被拒绝了，老子真他妈的幸运。的士大叔看着可爱的男生的哭脸就问：“年轻人失恋啦。”“我是失恋啦，哇哇哇。”“别哭啊，旧的不去新的不来，天涯何处无芳草啊。”“我还没开始呢，u呜呜我好难过啊。”“哎，爱情是多么令人伤心的事啊。”大叔感叹道。
　　到了楼氏大厦，章泰泰想现在这么个模样，被人看到不好，还是回楼家吧，于是让司机大叔送他回楼家，在车上打了个电话给楼月说回家了。这小子怎么午饭后就赶快回家不对劲，回家好好问问他。我的影影工作的样子好帅，和影影一起连中午的盒饭都变得美味起来。
　　两人忙了一整天总算下班了，刚走出公司门，就看到一辆BMW停在边上。车内走出李浩然，上前拉住楼月：“章泰泰呢，他不和你们一起吗？”“阿泰中午回家了，怎么关心起他了。”“这样，那我能去你家看看他嘛。”“看什么，你跟他什么关系啊，莫非。。。。”“你少废话，学长肯定有事，学长那我们一起吧，我有事向董事长汇报。”“好吧，竟然影影发话了，你后面跟着。影影坐我的车吧。”张影却拉着李浩然进了BMW，楼月那个冒火啊，没办法变成他跟在他们后面。死大尾巴狼，不得好死，勾引我家影影。楼月一阵诅咒。
　　到了楼家，下车楼月就没好脸色给李浩然，李浩然：“楼月，今天我不是来跟你竞争的，我有很重要的事找章泰泰，他在哪儿？”“能再哪儿，那小子不是在吃就是睡觉。”“那他的房间呢？”“上楼左转就那儿。”“谢谢。”谢你个头，还好你今天不是跟我抢影影的，要不然老子弄死你，哼。
　　有时候人与人之间就是这么慢慢的变成恋人，可能只接触看过没几次。
　　章泰泰坐在床上发了一个下午的呆，连下午茶都忘了吃了，脑中一直在想着李浩然说的话，整个人萎靡不振的。当李浩然打开房门的时候就看到眼睛肿的很厉害神游在外的阿泰，觉得有点难受。“你怎么来了，你来干嘛，来看我笑话。”“不是看看你怎么样，你没事吧。”“你才没事，你全家都没事，你去告白试试被拒绝。”“我。。。”“我要去找老大，我要告诉张影你喜欢他，而且好久了，看你再怎么守护他。”阿泰气愤地想出去，李浩然一听要说出自己的爱慕之情，一把抱住了阿泰，“你放开，你再不放开我喊人了，老大，老。。。。嗯”李浩然低下头堵住了阿泰的嘴，让他不再大叫，这时楼月刚好来找阿泰，看到这么一幕，笑了很大声，“你说要找这小子原来是这么回事啊。”李浩然放开阿泰，“不是的，我还有事，先走了，麻烦你跟小影说声。”说完走了。楼月看着肿胀眼睛的阿泰，嘴唇也肿着，“你小子被他亲了，还生气干嘛，不是对他一见钟情嘛。”“老大我被他欺负了，他夺了我初吻，现在又强吻我，还不对我负责任。老大我好惨啊。”“哎同病相怜啊，我被影影也是这么折磨着，没事我们要继续加油。你给我追李浩然，不然有你好看的。”“嗯，老大，我就是喜欢他，而且夺了我初吻一定要对我负责。”在楼月的哄骗下，阿泰的斗志又来了。
　　楼下书房楼老董事长和张影在讨论公司的事。
　　过了一个小时要吃饭了。张影和老董事长才结束。餐桌上，楼老看到红肿着眼睛的阿泰，很心疼的问：“小泰，怎么了，你楼哥哥欺负你啦。”“什么啊，老头你别乱冤枉人啊。”“楼爸爸，我是被别人欺负了，不过我不会放弃。”楼老听了一头雾水，看阿泰没事，又像小猪吃得很欢也就放心了。开始教训楼月，“你个兔崽子，工作给我好好干，今天小影发现你文件弄错了，要是给出去，公司要损失多少，给我仔细点。好好听小影的话。”楼月被说中事实，没办法点了点头。张影说话了，“楼董事长，虽然今天楼经理犯错了，可是平时的工作都还认真努力。”“这么，那就好，你小子别松懈。”楼月听张影帮他说话，心花怒放啊。旁边的阿泰也模模糊糊地说了句，“是啊，老大很认真，都没时间陪我玩。”楼老发话，“小泰，要不我给你在公司找个位子干干，不要整天没事做，你爸爸昨天给我打电话了，他要你今天回个给他。”“恩，我吃完饭就打。”“好，好，都吃点，小泰吃胖胖。”“恩。”阿泰笑的很灿烂。
　　
　　




☆、车震噢噢

　　吃完晚饭众人坐在沙发上看电视。突然大门开了，进来了一个胖乎乎很可爱的孩子，“爷爷，小智我回来了。”接着一个好听的男中音，“爸爸，我回来了。”楼老马上起身抱住了小孩，“哎呦，我的小心肝总算回来了，想死爷爷了，来亲爷爷一下。”MUA，小孩亲了一下楼老的脸，楼老止不住的大笑，问刚进来的男人，“这次回来不走了吧。”“是的，我打算待在公司了。”“这就好，我来介绍下，这是我刚回国的大儿子，楼杨。”指着张影说：“这是楼月的爱人张影，也是他的助理。”“你好，楼月受你照顾了。”“哪里，这是我的职责。”张影听到爱人两个字尴尬死了。“楼大哥，你回来啦，我想死你了。”楼杨看着抱住自己的阿泰，很温柔的摸摸他的头，“嗯，我回来了。”楼月看着大哥回来这么受欢迎，自己被冷落了，不爽道：“你回来了，大嫂呢？”“我跟她离婚了，她待在美国。”“离婚了，怪不得，小智知道吗？”“知道他决定跟我。”“老头，你的乖乖大儿子离婚了啊，你怎么不说他几句。”楼老生气了，“你小子不知道实情，少废话，飞机坐的很累吧，好好休息。”“恩，爸爸，那我带小智先上楼了。”楼杨拉着还在跟阿泰玩闹的小智上了楼。
　　“老大。楼大哥还是那么帅啊，小智好可爱。”“帅你个头，少跟我说他。”张影发现楼月并不喜欢他大哥，不知两兄弟为什么关系不好。楼老也上楼了，三个人坐在沙发上看着无聊的电视节目。张影觉得时间很晚了，就起身告辞。楼月马上穿好外套，跟在张影后面出去了。阿泰在后面做了个打气的动作，“老大加油啊。”
　　张影无奈的坐进楼月的车，楼月很开心一边哼歌一边开车。“你给我认真点开车，别哼了，很吵。”楼月这才不哼了，看了眼张影。张影扭过头看窗外。突然一个急刹车，一个人影罩上来，拨正他的头，楼月猛的亲了上去，把舌头伸进去，纠缠着张影的舌头，张影被亲的发出呻吟声，再这么下去就要车震了。张影一想不行，拼命推楼月没用楼月跟疯了似地亲他的脖子，手已经伸到衣服里了，摸着张影的胸，还不忘捏捏那两颗小豆豆。张影彻底沦陷了，楼月坐在位子上，把张影放到腿上，褪下他的衣服，在胸口和锁骨处种草莓，一边替张影解皮带，最后张影□的坐在楼月腿上，很害羞，楼月也解开了皮带。“影影，你想要的吧，自己坐上来快。”张影被□冲昏了头，竟然真的听他的话坐了下去，一阵钝痛，楼月往里顶了顶，开始慢慢地进出，张影受不了了，发出呻吟声，“啊。。。。嗯，。。。慢点。。。啊啊”楼月突然一下撞到最深处，张影被顶的头撞上了车顶。楼月替他揉了揉头，又开始上上下下地进出，昏黄的路灯下，楼月看到张影因为□涨红的脸，更加激动，拼命地冲撞。过了很久终于结束，张影全身□的瘫在楼月怀里。楼月亲亲他的脸，替他盖好衣服。开车到了张影的公寓,在车内替楼月穿好衣裤，抱着下车走到楼上开门，将张影放到沙发上，又压下了身，“影影，再来一次吧，我受不了了。”一边脱着两人的衣服都扔在地板上，压着张影做了一次。第二天张影醒来，全身酸痛，私密处更加肿痛，看到腿间还有白色的浊液，脸通红。踢了下旁边熟睡的楼月，起身去浴室。刚开门，被一个大力拽到怀里，看到□的楼月和自己，脸又红了，楼月一下抱起张影进到浴室，打开花洒，用热水替张影洗了身子。洗完后抱到床上，张影很害羞，看着楼月健壮的身子，很不好意思。楼月又压上来，“影影你今天肯定很累，别上班了。”搂着张影重新躺倒床上盖好被子睡觉。张影被折腾一晚上实在很累，很快睡着了。
　　
　　




☆、大哥出柜了

　　楼家里很热闹，小智和阿泰一个小孩一个大小孩两人玩的不亦乐乎，楼杨温柔的看着两个在玩耍的人。两人玩的累了，就躺在沙发上睡着了。楼杨怕两人感冒拿了毯子，替阿泰盖好毯子，低下头摸了摸阿泰的头发，温柔的看着阿泰的睡脸。阿泰呷呷嘴，翻了个身，又熟睡了。
　　楼杨看着这个令自己疼爱的小弟弟，心里一阵难过，虽然已经离婚，但是好像也没什么可能在一起。又摸了摸他的头走开了。
　　到了傍晚，张影和楼月才醒来，两人醒来肚子都饿了，楼月叫了外卖。两人坐在桌上吃饭，饿的不行只顾着吃。吃完收拾好，张影叫住楼月坐到沙发上，“我想跟你好好谈谈，我们昨天又上床了。我们不是恋人，所以以后不要这么做了。”“什么，影影，你怎么能这么说，你难道不知道我有多爱你吗，我恨不得把心掏给你啊。”“楼月，我们不合适。”“怎么不合适，你在工作上也能帮我，我们的性福不是很和谐嘛。”“你不懂什么是爱情，而且我们是男的，我爸爸不会同意的。”“我家老头就赞成啊，我会和你一起回家跟你爸妈说的。”“没这个必要，我是不会和你一起的。”“张影你简直太冷血了，是谁昨晚抱着我不肯撒手的，那么性感的样子你以为我会让你给个女人看，没门。”说完亲身上去，压住张影，亲了上去，很大力，翻滚纠缠着，“我不会让你离开我的，我不允许，我第一次这么喜欢一个人啊。”说完流下眼泪，张影看了心疼的替他擦去眼泪，“可是。。。”“没有可是，影影我一定会对你好的，不会再有一个女的比我更加爱你。你也是对我有感觉的不是吗？”“我，。。。。好吧，你先回去，我再好好考虑考虑。”“好吧，你好好考虑，我今天先走，你一定要好好问问自己的心到底喜欢我吗？”楼月拿好外套和车钥匙关了门。张影坐在沙发上，发着呆。回忆像潮水般涌来，楼月的笑脸，楼月的痞子样，楼月给他夹菜时温柔的样子，楼月在他身上运动时动情的模样，全部是楼月。张影想着自己不是喜欢上楼月了，而是爱上楼月了，那个温柔的痞子，对自己那么温柔那么好的楼月。
　　张影觉得自己沦陷了，那就照楼月说的看心做，就在一起吧，试试。
　　李浩然回去一直想着阿泰红肿着眼的样子，有一阵心疼涌上来。为什么自己又亲了他，我不是喜欢小影吗？头痛的感觉真难受，分不清到底自己对阿泰什么态度，这些天最好不要见面了。
　　到了晚上楼家，一大桌人，小智，楚眉，楼杨，楼月，阿泰，楼老围着桌子吃饭。楼老慈祥地看着小智和阿泰拼命吃饭的样子，很欣慰，这两孩子真好养，有的吃就那么开心。楼杨一个劲给小智和阿泰夹菜。楼月食不知味，吃的很少，还在想张影的事。楚大小姐很优雅的用餐。一家人其乐融融啊。
　　饭后小智和阿泰就去打游戏了。楼老叫住楼月和楼杨进了书房。
　　“我叫你们有很重要的事，小月你说你跟小影到底怎么样了。还有阿杨你离婚那么大的事应该先问下我吧，虽然知道你们实在是不合适。”楼杨开口：“爸，我是想跟你说的，可是离婚前那段日子真的很忙，要准备财产很多问题，我当时很混乱。”“嗯，那小月你呢？”“我，我今天让张影考虑了，他明天会给我答案。”“嗯，那就好，喜欢就在一起吧，不喜欢就早散了，省的互相折磨，不要像你大哥。”楼杨心里很难受，“爸爸，我离婚的事就让它过了吧，我会更加仔细照顾小智的。”“我知道你肯定会对小智好的，你离婚还有其他原因吧，别以为我不知道，你看小泰的眼神不对劲。”“老头，你说大哥喜欢阿泰，不会吧。”楼月被吓到了。楼杨站起来，朝楼老鞠了个躬，“爸，我是真的很喜欢小泰，我一直觉得他很可爱，我没喜欢过别人，除了他。”“罢了，随你们吧，儿孙自有儿孙福。你们出去吧。”楼月和楼杨出去，楼月很好奇的问：“大哥，你怎么会喜欢男的啊，而且是阿泰，看不出来啊。”“小月，我很久以前就喜欢他，不应该是爱。”楼月想着一向冷情的大哥也会爱人啊，而且还是阿泰那个小子，感叹爱情的力量真伟大。拍拍楼杨的肩膀，“大哥还好有小智，不然楼家绝后了。”然后走开了，留下发呆的楼杨。
　　




☆、李浩然跟阿泰做了脸红飘走

　　楼杨到了楼上走到儿子的房间看着睡在一起的小智和阿泰笑了笑，给他们盖好被子，坐下来，端详着阿泰的睡脸，我该告诉你吗，小泰，你告诉我啊。
　　第二天一大早楼月很早的去了公司他要马上看到张影，张影很晚才到公司昨晚上想的太多，谁睡不着，到早上才睡了会。到办公室，楼月拉着张影的手：“影影你的回答是什么？”“我们在一起吧，先试试。”“真的太好啦，影影我爱你。”说完动手动脚，张影嗔骂道：“在公司正紧点。”楼月一个立正的姿势，“遵命老婆大人。”“谁是你老婆，去去看文件，最近公司签的单子。”“好嘞，影影我今天一定会很认真的工作。”张影打了他一下，“快去。”嘴角也显出一抹微笑，这流氓样。
　　中午两人甜甜蜜蜜的在餐厅吃饭，楼月这个话匣子关不住了，一个劲的说着。“影影我跟你说，你学长，就那大尾巴狼，哦不是是李浩然好像对阿泰感觉有点特别啊。”张影吃着菜，问：“什么特别？”“就那个呗，就像我跟你啊。”“啊，不可能，学长不是。”“你怎么知道不是，他看你的眼神多露骨。”“什么乱七八糟的，给我好好吃饭。”“好吧，别生气，我就随口说说。”其实张影也觉得李浩然对章泰泰的态度怪怪的，说不清是什么。“要不影影我跟你晚上请你学长吃饭顺便带上阿泰那小子，不就知道了嘛。”张影也想知道怎么回事，就答应了。两人又高高兴兴的回了公司。
　　晚上楼月和张影先到了餐厅等着两人。李浩然自己开着车过了十分钟也到了，在门口看到阿泰从一辆奔驰上下来，旁边还有个高大的男子，男子很高兴的摸着阿泰的头，然后上车开走了。李浩然看了很不舒服，就先进去。当阿泰兴高采烈的进到餐厅，就看到李浩然的脸色不好看。楼月敲了阿泰一下，“小子，我大哥送你来的吗？瞧着开心样。”“恩，我说不用了，打的就好，楼哥哥一定要送我。”张影看着对面的李浩然脸色更差了，难道学长真的对阿泰不一样。迟钝的章泰泰没发现李浩然生气了，开口就问道：“浩然哥，你喜欢吃什么，我来点啊。”“不用了，你自己点吧。”阿泰自讨没趣的点了自己喜欢的，看到楼月替张影点了好吃的，就吃味了，“老大，你平时都点我喜欢的，今天怎么。”“废话，当然老婆重要。”李浩然疑惑地看着楼月，“难道你们在一起了。”“是啊，你出局了。”李浩然听了竟然没想象当中难受，没有刚才看到阿泰被那个陌生男子摸着头笑的那么开心的样子那样难受，他对小影释怀了。就举起酒杯：“恭喜你啦，小影也祝贺你。你们一定要幸福。楼月你一定要好好对小影，”那是当然我对小影是含在嘴里怕化了，放手里怕摔了。“那就好，我放心了。”章泰泰听了你放心，放心个屁，肯定伤心死了吧。阿泰喝着果汁幽怨的看着楼月。楼月被他看得难受，“你小子有话快说，有屁快放。”“恩，既然这样，你们好上了老大，那我就安心追浩然哥了。”“噗”，张影的酒喷了出来，被阿泰大胆地宣言下了一跳，“对不起，我不是故意的。”张影道歉道。“都是你小子，乱说话。”楼月维护自己的亲亲爱人。李浩然也吓了跳，却也松了口气，心情竟然变好了。楼月发话了，“既然要追人家，就好好表现，今天你们慢慢吃好好约会。我们撤了啊，我也要去过二人世界了。”“老大你真好，人家好爱你。”“你小子给我少恶心，加油啊。”“嗯，老大，大嫂慢走。”张影听了脸刷的红了，边打着楼月边出餐厅，夹杂着一句“都怪你这么肉麻。”李浩然看着两人的背影，无奈笑笑。阿泰看了，连忙说：“别看了，人都走了。他是我大嫂了，你少觊觎。”李浩然心情变好就开起了玩笑：“你哪只眼睛看到我觊觎了。”“我两只都看到了，你把我当他亲了。”李浩然就顺着说：你说我亲了你要负责是吧。”“恩，那可是人家的初吻。”“好，我负责。”“真的，我做梦吗？”李浩然和阿泰坐一起，所以顺势把阿泰拉进怀里，亲了下额头，“现在相信不是做梦了吧。”“真的，浩然哥，你答应了，我还想出了很多追人的好方法呢，现在实施不了了。”“傻瓜，我已经答应了，不是更好嘛。”“恩，浩然哥我想今天去你家。”说完脸红红的。“好，随你。”两人也拉着手出了餐厅，李浩然开着车听阿泰胡乱的哼歌，笑了。到了李浩然的公寓，阿泰很兴奋的样子，“浩然哥，你的公寓好大，我上次来都没好好看看，带我去你房间好好看看。”“恩，小混蛋。”刮了刮阿泰的鼻子。到了李浩然的房间，阿泰看着那张大床，脸红了，“浩然哥，我。。。”“怎么了？”李浩然转过头看到红着脸做小媳妇样的阿泰，上前抱着了他。“小傻瓜，喜欢我的房间吗？”“喜欢，只要是浩然哥的都喜欢。”李浩然低下头深情地看着阿泰，看了会亲了上去，很温柔的贴着亲，看到阿泰红苹果的脸，“准备好了么，我的小可爱。”“嗯。”阿泰发出很轻的一声。李浩然抱起阿泰，放到床上。温柔的注视着，手慢慢的覆上阿泰的脸，“你好可爱，好像大苹果，我要吃了你。”一边说着一边脱着阿泰的衣服，阿泰上身光光的，李浩然俯□，亲了亲嘴，锁骨，再是那两颗可爱的小豆豆，阿泰发出甜美的呻吟。“我要脱你的裤裤了哦。”阿泰的牛仔裤被脱掉，小裤裤也被扔到地上，李浩然也全身□的，阿泰看着浩然健硕的身体，脸更红了。李浩然从阿泰可爱的胖乎乎肉嘟嘟的脚慢慢亲上去，亲亲大腿，亲亲大腿内侧的嫩肉，手还一直抚摸着不停。阿泰的小东西已经有反应了。“小东西，想要了吧。”慢慢打开阿泰的腿，将自己的腿挤了进去，一边摸着胸前的小豆豆，嘴巴亲着阿泰的脸，从抽屉拿出了润滑剂，挤到手里，涂在阿泰的小菊花上，“嗯，。。。呜。。。啊”阿泰痛苦又欢愉的叫声，李浩然忍不住了，扩张的差不多，一个挺身进去了。“好痛，痛。。。浩然哥，出去。”阿泰痛的眼泪都出来了，浩然亲了亲他的泪，边摸边说：“小泰，不痛很快就不痛了。”慢慢的律动着，一浅一深，慢慢地阿泰发出了愉悦的叫声，“啊，好舒服，浩然。。。。哥。。。那里”浩然听了再也受不了，重重的冲刺，阿泰被顶的整个人都一前一后，李浩然使劲的冲进冲出，好舒服好紧，终于受不了出来了，阿泰抱着李浩然的脖子也出来了。最后李浩然趴在阿泰的身上，问：“舒服吗？”“舒服，好舒服，虽然开始很痛。”“既然舒服那我们再来。”又是一阵脸红心跳的声音。阿泰醒来看到身边抱着自己入眠的李浩然，很开心，亲了亲李浩然的鼻子，摸摸李浩然的头发，“浩然哥你好好看啊。”李浩然被弄得痒痒的，醒来看到一只小猫在身上挠痒痒，抓住小猫的手，“大早上的就勾我，你这小混蛋。”然后压着阿泰又开始做运动。到了中午两人才起来。
　　                        
作者有话要说：小太太和他的老公圆房了，哦呵呵，开香槟庆祝。




☆、泡温泉喽

　　李浩然看着埋头苦吃的阿泰，心里暖暖的，这么个可爱的人今天成为自己的了，还好没放过。看阿泰的眼神更加温柔，温柔如水般。话说迟钝的埋头苦吃的章泰泰根本就没抬过头，运动那么久，肚子早就饿的不行了，贪吃的他根本无暇顾及其他事。这孩子很好养，给吃就行。
　　张影和楼月住在张影的公寓里，一大早开车到公司，两人的周围都是粉红泡泡。秘书小姐看了，惊叹道：“好有爱啊，完美的组合，照下来，发到群里去噢哈哈。”趁楼月和张影一起没注意用手机拍了下来。照片中张影看楼月的眼神是深情款款的，可能张影自己都没发现，他对楼月的爱不会比楼月对他的爱少。
　　因为知道李浩然和章泰泰好上了，两人决定四人一起去新开的温泉馆，听说那里风景宜人，空气很好，泡温泉感受大自然，也是约会的圣地。“影影要不就这周末吧，好不？”楼月搂着张影撒娇，手却不老实的在张影身上摸来摸去，张影打掉他的手，“先打个电话问下学长吧，肯能他没空呢。”“好吧，都听你的。”“现在都没其他人，影影让我亲下，一下就好。”张影觉得没人，自己也很想和楼月亲密下，就点头了。楼月迫不及待的抱起张影坐到腿上，张影双手圈着楼月的脖子，脸红红的，楼月先亲了亲嘴角，再贴上嘴唇，柔软湿润，好舒服。张影亲的全身发软，整个人瘫在楼月怀里，面色潮红嘴唇红肿着。楼月又急色的想去亲脖子，白嫩嫩的脖子啊，好想咬一口。张影瘫软着，央求道：“楼月，就让我就好好的靠在怀里吧。”楼月压了压火气，温柔的亲了亲额头，“影影我觉得我现在好幸福，好满足。”张影看了看他，哧的笑了，“傻瓜”，主动亲了张影，张影这下忍不住了，都主动了，再忍就不是男人了，美人在怀，还是自己最爱的，怎么能没反应。横抱起张影快步走到休息室，关上门，一阵脸红心跳的声音。一个健壮的古铜色的身体压着一个白皙柔美的身体，好像黑白巧克力啊，永不分开。
　　楼杨在家照顾小智，一边在笔记本上工作，将美国的事业渐渐的转移到国内需要很长一段时间，所以没机会追阿泰。弄了半天的文件，终于结束。扶着额头，揉了揉太阳穴，想到昨天晚上做的那个梦。那个梦里，章泰泰全身□在自己身下呻吟，动情，面色赤红，嘴唇的色彩如娇艳的玫瑰。那触感那感觉让人不能放手，醒来却什么都不存在。楼杨心里很纠结，自己已经身心都到极限了，坚持不下去了。为什么不努力追呢，可是那么可爱的小泰，会喜欢男人吗？突然一阵汽车喇叭声惊到了楼杨，从窗口看到一辆宝马，走出两个男人，一个高大英俊，一个可爱娇小，娇小的那个依依不舍的样子，最后亲了亲高大男子的脸羞得很快跑开了。楼杨顿时全身僵硬，那个男的是谁，为什么小泰会和他一起，还亲了他。章泰泰高高兴兴的告别李浩然，跑到屋里看到只有顾嫂，就问：“顾嫂，楼大哥和小智呢？”“大少爷和孙少爷在楼上呢。”“恩，我去看看。”阿泰到了楼月的房间，看到楼杨一副魂不守舍的样子，觉得奇怪，“楼大哥，你怎么了？”楼杨回神看见阿泰，整个人更是难受，为什么你会喜欢男的，为什么我不早点跟你说清楚。但是理智告诉他，不能这么，“没事，送你回来的那个男的是谁，干什么的？”原来被楼大哥看到了，好害羞，“那是我的男朋友，李浩然，好像是开公司的。老大和张影都认识他。”“老二认识的，小泰，你怎么会喜欢男的？”“我喜欢的是男的，不喜欢男人，我希望有人疼我，而不是疼别人。”“你希望有人疼你，我们不够疼你吗？”阿泰娇羞道：“不一样的嘛，那是爱人。”楼杨听了很难受，心里针扎般疼痛，“小泰，你，算了。。。。”傻傻的小孩阿泰没发觉异样，“楼大哥，我去找小智玩啦。”“恩。”看着阿泰开心的样子，楼杨觉得阿泰肯定很喜欢那个李浩然，自己宠了爱了那么多年的小孩，被别人给抢走了，好像少了一半的命般，致命的打击。上天这么不公平，为什么小泰喜欢男的却不是自己。懊恼的将桌上的文件全部扫到地上，抱着头很痛苦。
　　李浩然接到楼月邀请去温泉的电话很开心，周末有空，可以带小孩好好去玩下，可以喂好吃的，不错。四人就周末出发了，各自开了一辆车。到达目的地，这里的温泉地群山环绕，雾气很浓，很仙境。小孩阿泰超级兴奋上蹿下跳，听说这里的鸡肉特别好吃就迫不及待，催促三人走快点。李浩然揉了揉阿泰的头，“小猪，别急有的吃的。”楼月看着觉得好肉麻，这个大尾巴狼好像真的很喜欢阿泰的小子，放心了。第一不会和本大爷抢影影了，第二对阿泰也是真心的，真好啊。张影看着李浩然和阿泰的互动也很欣慰。
　　
　　                        
作者有话要说：都来看吧  给我写文的动力啊




☆、空章

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/1396778/20




☆、章老来了

　　晴空万里，路上鸟语花香，今天的天气很好。
　　楼杨和小智在晨练，楼老在旁边打着太极拳。这几个人都不爱睡懒觉啊，爱睡懒觉的孩子伤不起啊。“小智，好好跳绳，你慢慢学会，用手腕带动绳子。”楼杨在旁边教着儿子跳绳。“爸爸，一大早我还想睡嘛，干嘛要跳绳。”楼杨看着小智睡眼惺忪的模样，很生气，“你知道爸爸从来都不睡懒觉的嘛，早上锻炼身体是很重要的，而且谁让你跳绳要考试的还没学会。”楼老看着大儿字的慈父模样，笑笑，罢了，管教严点也好。小智撇撇嘴，嘟囔着：“小泰哥哥就爱睡懒觉。”楼杨听到这个名字，一下子更生气了。“你小泰哥哥那是锻炼好，身体已经不错了，所以不用。小智看爸爸严肃的样子，看来是不打算放过自己，没办法学吧。跳绳嘛，一定学得会。楼杨想到他们四人去了温泉馆，整个人就失魂落魄，为什么小泰这么喜欢那个男的，什么时候见一下，好看看是什么样的人。对儿子的跳绳也不是很关注了，小智还是卖力的跳着，楼老很高兴，我孙子果然是个好孩子。
　　四人回去了，也没回各自的公司，打算各自回家好好再休息一天再开始工作。阿泰赖着李浩然不愿离开他，没办法不肯回楼家，只能带回自己窝喽。楼月则屁颠的跟着张影回了家。
　　到了中午楼家来了一大队人马，清一色黑色西装的保镖，在众保镖的拥护下，一个矮矮胖胖的气色很好的小老头出现了，“楼老头子，我章某人来了。”管家通知了楼老，让众人进屋，楼老看着这幅架势，想必又是来炫耀的，这死章贱贱。章泰泰的老爸叫章建建，被楼老叫着章贱贱，两人是互相吹捧又互相挤兑多年的好兄弟。“来了，好，顾嫂上茶。”“来坐下，这么多年不见，还是这么硬朗啊，章贱贱。”“少更我来这套，我家小泰呢，我的心肝啊，人呢？”来了就要你儿子，你个恋子癖。“哦，小泰啊，和楼月还有朋友出去了说什么温泉馆。”“温泉馆不是都脱光下去泡的，我的小泰被人看了，靠，什么破温泉。”“温泉好的啊，美容健体。”“你家的臭小子拐了我的心肝，快还回来。”“不急嘛，我这就打电话给那臭小子。”嘴上这么说心里却想，你个离不开儿子的老头子。“喂，楼月，你在哪儿？”“老头，咋了？”“你们温泉回来没，你章叔叔来了要见小泰呢。”靠那妖孽老头来了，惨了。“回来了，不过小泰去了我朋友家，我待会去接他，我们一起回来。”“好的，快点啊。”章老头坐不住了，“怎么了，回来没啊，急死我了。”“别急，马上回来，楼月去接他。”这边楼月被吓坏了，坏了，那贱老头来了，要是知道阿泰和李浩然好上了，不是要出人命的啊。赶快拨了阿泰的电话，“小子，你快回家，你爸来了。”“我爸，不会吧？”“你快点，利索点，我也回去了。”楼月和张影依依不舍的告别，走之前还偷了个吻，气的张影跳脚。死色狼。阿泰和李浩然就赶紧回楼家了。
　　到了楼家，看楼月的车停在那里，阿泰想完了，老头肯定要发火。刚进去，就被一个人大力抱住，摸来摸去。“小泰啊，瘦了，过得怎么样，吃的如何，睡的好不好，玩的好不好？”“爸，我不是孩子了，您别老是把我当孩子。”“你个死孩子，就不想老爸嘛，老爸想死你了。”“老爸，给我带了张姨做的桂花糕了吧。”“带了就知道吃，眼里还有老爸不。”李浩然被晾在一旁，看着父子二人的行为，觉得很好笑，小泰这么可爱，连老爸都这么可爱与众不同啊。看着矮矮胖胖的小老头，对阿泰的宠溺很是开心。阿泰的性格都是这个老头造就的啊。章老这才发现李浩然，指着李浩然说：“心肝啊，这是谁，他送你回来的，是什么人。”楼月回到：“章叔叔，他是我的朋友，也是阿泰的朋友。”“朋友啊，谢谢你送他回来，不送慢走啊。”李浩然很尴尬，楼老发话了，“章老头，你太不仗义了，既然是我们儿子的朋友就要请吃饭啊，怎么能赶人家啊。”你少废话我今天和儿子好好聚聚，不要有外人在。”李浩然看着未来岳父的护子心切的样子，感到未来的前途黑暗啊，既然长辈这么说了，没办法走吧。这时候，楼杨和小智进来看到一屋子的人，楼杨看到那天送小泰回来的那个男的，心里一股气，就是他抢了我的小泰。上前问了章老好，转身问阿泰：“小泰，这是你朋友，第一次见面啊。”“这是李浩然，这是楼大哥。”“你好，我是楼杨。”“你好，我是李浩然。”两人握了握手，楼月看这光景，敢情情敌碰面了啊，靠啊。你说今天怎么全到齐了。楼杨说道：“既然是朋友留下来吃饭吧，章老给我个面子吧。”章老很喜欢楼杨，青年才俊啊，于是说：“好吧，看在你小杨的面子上，我今天破例一回。”阿泰很开心，“老爸，你真好。”众保镖退场，一大桌人开始吃饭了。
　　
　　                        
作者有话要说：来看吧




☆、情敌对话

　　饭桌上章老一个劲儿给阿泰夹菜，小泰鼓着嘴看着自家老爸的行为觉得丢脸，“爸爸，我已经不是小孩了，你看小智都自己吃呢，您不用给我夹了。”楼杨看了说：“小泰，你爸爸很久没见你，今天看到你很高兴所以想和你好好相处啊。”李浩然发现楼杨很照顾章泰泰，有点吃味，自己的人自己看着就行了。“你小子我看着长大我给你夹菜给你吃的给你钱用，你还嫌弃我了，我好苦啊，楼老头。”说完痛疼的摸着脑袋。楼老觉得好笑：“章老，你太宠小泰了，他长大了，有自己的想法了。”“什么自己的想法，我当然知道，可是还是我的儿子吧，还是我的孩子，我宠有什么不对。”众人汗啊，这老头太溺爱自己的孩子啊。众人吧唧吧唧的吃着。楼月低了个头不时抬头瞄瞄楼杨和李浩然，两人看似没事的样子，楼月知道对方心知肚明啊，情敌啊。持续了很久的晚餐结束了，两老头子回书房去下棋，较量较量。小智拉着阿泰去打游戏，不时大呼小叫。楼杨和楼月，李浩然坐在客厅里吃着水果喝着茶。楼杨看了看李浩然：“请问李先生，你是怎么和小泰认识的？”楼月刚想回答，李浩然先开口了，“我们是通过我的学弟认识的，也通过楼月认识的。”“学弟是张影吧。”“大哥，我还有事你们慢慢聊啊。”楼杨瞥了他一眼，“什么事，你先去忙吧。我和李先生再说会话。”楼月风一样的跑了。
　　楼杨叫了顾嫂添了茶水，叫顾嫂准备些水果给小智和小泰送去。李浩然挣扎了半天想离开，感觉两人尴尬没话好说。章泰泰这小孩只顾打游戏把他给忘了。你说两情敌在一块有话说嘛，真是。楼杨叫李浩然喝茶，“李先生这是上好的碧螺春，你喝点。”李浩然喝了一口顾嫂刚泡好的碧螺春，茶味徐徐舒展，上下翻飞，茶水银澄碧绿，清香袭人，口味凉甜，鲜爽生津。“果然是好茶。”李浩然说道。“小泰很喜欢喝喝这个虽然他不懂，但是爱喝这个，小泰还爱吃山竹。”李浩然想着，楼杨这么了解章泰泰也很正常，因为接触久了嘛。李浩然笑笑，“楼先生很关心阿泰嘛，我们接触没几天，所以都不知道，今天听你说了，下次就知道了，谢谢。”楼杨剥了个橘子，边说：“小泰像个孩子，是要人照顾的额，要多多关心的。”“这个我当然知道，我一定会好好照顾他的，你不用操心。”楼杨也觉得没话好说了，就起身，“李先生，不好意思，我有文件要看，先回房间了，你慢慢坐啊。”还让佣人多拿些水果和点心过来。李浩然等了会，章泰泰都没出来，觉得再待下去也没意思，就告辞了。到了车上，李浩然拿出手机拨了章泰泰的电话，拨了半天没反应，突然发出一个童声：“你好，小泰哥哥去上厕所了，你待会儿再打来啊，拜拜。”说完就挂了，李浩然知道是楼杨的儿子楼智接的，小孩软软的可爱的声音，觉得阿泰的声音有时候也是这么的，还带点撒娇的味道。
　　
　　




☆、五人晨练

　　阿泰上完厕所回到房里，看着小智躺在地毯上，“哥哥，有个叔叔给你打了电话，我说你在上厕所，等会再打给你。”傻傻的阿泰还没反应是该谁打来的，看了号码发现是李浩然的，是浩然哥的，难道他走了？于是回拨，嘟嘟两声，接了，传来富有磁性的男声，“小泰，怎么了，我先走了，明天晚上我来接你去吃饭。”阿泰撒着娇，“浩然哥~~，你怎么这么快就走了，我都没跟你说会话。”还说话，不是自己去打游戏了嘛。李浩然听阿泰撒娇，就温柔回道：“你和小智去玩游戏了，我和楼杨说了会话，觉得没事就回家了。”“浩然哥，你跟楼大哥聊天啦，怎么样，他很好吧。他对我很好的。”李浩然听了心里不舒服了，什么叫他对你很好，我对你难道不好嘛。“恩，我从他那知道你喜欢吃山竹，喝碧螺春。”“恩，碧螺春很香，山竹甜甜的酸酸的好吃。”你个小馋猫，明天我和你吃饭你多吃点。”“恩，我最爱吃好吃的，那浩然哥明天见啊，人家会想你的。”“恩，我也会想你的。”两人挂了电话，阿泰还在发呆，浩然哥真好，早知道不玩游戏好想跟他回家两人好好亲密会儿，后悔。李浩然看着手里的手机，心里满满的，阿泰还是自己的，喜欢自己的要有自信心，他肯定不会被人抢走的。想起楼杨说起阿泰时那温柔似水的模样，就觉得心里有疙瘩。发动车子回家。
　　楼杨在房间里处理文件，翻看着手里的资料，大量的数据和图案，整的脑袋生疼，看着视频里秘书的嘴，觉得很烦人很闹心。想到李浩然，就心里有根刺。视频发声了，“总裁，总裁，你在的吧。我说公司现在很大的业务都转到国内了，纽约的一些金融业务还在商讨中。我们团队会尽力完美的转向亚洲市场的，你放心。”楼杨看着视频里的带着金丝眼镜的男人，笑笑：“我相信你们，更相信你。”“总裁，我们一定会很快见面的，到时候中国见啊。”“好，加油。”然后关了视频，出去泡了杯咖啡，提神，虽然业务差不多转到中国了，可是很多事宜还是不完美，还有很多疏忽。完美主义的楼杨逼迫自己不要去想小泰和李浩然，躺倒床上，揉揉太阳穴，头疼还是头疼。公司的事，感情的事，压的自己喘不过气，没有一个完美的，很麻烦很头痛。拍了拍脑袋，坐到椅子上，摊开公司刚发来的文件，仔细地看着。
　　夜深了，人静了。楼杨搂着怀里的张影很开心，很满足。亲了亲熟睡的张影的脸颊，闭上眼睡觉。
　　夜更深了，楼杨还在桌上工作着，隔壁房间的小智和小泰泰呼呼大睡，两个可爱的人嘴边都有口水的痕迹。
　　李浩然躺在床上，没入睡，也在考虑公司的事。回家网上查了资料，原来楼杨真的是纽约金融业的有名的金融公司的总裁，年轻有为，和一个华裔大亨的女儿结婚，后来离婚了。回到国内，网上说公司也将移到中国。李浩然发现楼杨是个温柔细心，事业有成，对阿泰的感情很深。自己一定要好好抓住章泰泰，一定要。
　　早上阳光明媚，空气清新。小智又被楼杨叫起来晨练，阿泰也起床了。三人加上两老头在自家院子里锻炼。老头哼哼哈哈的打太极，小智和阿泰一起跳绳，楼杨在举哑铃。
　　楼杨看着笑得异常开心的阿泰，心里很安慰。小泰，你每天都这么开心，我也会很高兴的。小智看着锻炼完的爸爸，“爸爸，你在我们跳绳的时候老是盯着哥哥，感觉很怕怕。你看妈妈的样子都不会这么深情。”噗，小孩童言无忌，却说出了事实。老头们都是狡猾的狐狸，早就知道楼杨的爱，对阿泰满满的爱意。章老头觉得楼杨这么优秀对阿泰又如此上心照顾，是男人也没关系。我家阿泰像个孩子跟个女人结婚可能不知道谁照顾谁啊，这样也好。所以睁一只眯一只眼。阿泰点了点小智的鼻子：“小傻瓜，你爸爸是我大哥，我最好的大哥，怎么可能用深情的眼神那，那是宠爱的眼神。”噗，这阿泰说话不经大脑，宠爱不是也。。。
　　五人回到房子里吃早饭。有豆浆，油条，煎饺，粽子，小米粥，小菜，虾饺，炒面。挑了自己喜欢的坐在桌上吃。楼杨说道：“爸，今天易成回国，我去接他。”“好的，你放心去吧，小孩我会照顾。”说完看了看两个埋头猛吃的小孩。章老也说：“楼杨，你放心去接吧，晚上晚点也没事，我们啊虽两老头，疼孩子可是很极致的啊。”“恩。爸，章伯伯我先走了，你们慢吃。小智吃慢点，别噎着。”摸摸儿子的脑袋瓜，穿好外套出门了。
　　
　　




☆、接机

　　楼杨驾着宝马开向飞机场。到了飞机场大厅看了看手表九点十分，还有十分钟易成的飞机就到了。过了二十分钟，从检查口出来个高大英俊的男子，挥着手，“楼杨，你来了。”“恩，我到了二十分钟了，你把公司的其他相关文件都带了吧。”“放心吧，总裁。”两人是大学里就很要好的朋友，出了社会，一起去了美国，然后开了公司，其实易成也算副总裁，只不过又像是楼杨的私人助理。
　　“楼杨，这边有什么好吃的饭店带我去啊。飞机上的饭我可是吃不消享受。”“恩，我订了位子，十点半的，现在还早。先回我家，放好行李吧。楼家够大，客房够多，而且工作关系，楼杨觉得易成住在自己家方便，住酒店麻烦。开车回到楼家，下了车，拿下行李。两人走进客厅，听到两孩子的声音，哦我赢了，哥哥你真笨。你才笨，你笨，你全家都笨。瞎说，我爸爸可聪明那。哦，除了你爸爸，老大笨，偷偷跟你说，楼爸爸也笨。恩恩，我也觉得爷爷好骗，被我一哄就有糖吃。两人听着小智和阿泰的对话笑笑。易成看着楼杨温柔的眼神，知道阿泰就是那个他深爱的小孩，也就是个大孩子嘛，没什么特别的。“楼杨你儿子还是那么可爱啊，肉嘟嘟的。”易成喜欢孩子而且特喜欢有点胖胖的，肉肉的。喜欢捏脸。“易叔叔，你来啦。”小智看到易成，噌噌的跑过来抱住易成的腿，易成低□子，抱住小智，亲亲脸蛋，捏捏脸，“想我了吗，我可爱的小智。”“想，我超级想叔叔呢，叔叔我的限量版变形金刚呢。”“在行李里，亲一个就给你。”嘛，小智重重的亲了易成的脸，撒娇着要礼物。楼杨看着儿子的样子觉得好笑，这孩子还不是为了礼物。阿泰看着高大英俊的易成，觉得楼大哥的朋友也是这么帅啊，这么迷人，不过比不上我家的浩然哥。易成放下小智，看着阿泰：“你好，听楼杨说起你呢老是，我是易成。你是章泰泰吧。”“你好，易大哥。”两人握了握手。楼杨跟小智和阿泰嘱咐了一句，“别再打游戏了，去外面走走，老是待在家里。”易成和楼杨拿着行李上了楼，到了客房，放好东西。易成很不客气的就躺在床上问：“楼杨，你的心头肉不怎么样啊，不就是个娃娃脸的大小孩。”楼杨没说话，走到窗前，打开窗子，让新鲜的空气进入房间。“闷着声呢，到点了吧，去吃饭饿死我了。”下楼看到那小孩们不在了，可能出去了。
　　楼杨和张影在私家菜馆里吃着饭，两人也没说话，就默默吃饭。包厢里还有其他的两人是楼月以前要好的兄弟，说是想看看大嫂。楼月就约了中午吃饭这个点，张影有点不满，好好的干嘛要让所有人都知道，两个男的有什么好说的。“楼老大，你别说，我不喜欢男的，觉得嫂子也是超有魅力啊。”另一个附和道：“是啊是啊，嫂子长的真好。”咳咳，被两个男的评论外貌。张影心里不舒服。楼月听得可高兴了，“是啊，再怎么说也是我的人啊，能不好看嘛。”张影郁闷的吃着菜，三人喝着酒，谈天说地，胡天侃地，不亦乐乎。赵天和杜丰是楼月的好兄弟，听说楼月定了和人很关心，早就想见。今天看到果真不错，比楼月以前的那些个美少年好多了，皮肤好很白但是还是有男人味，不娘。楼月给张影夹菜，张影没说话就是吃，到最后结束肚子都撑了，还有点痛。
　　到了办公室叫秘书出去买了胃药，吃了两颗，才觉得舒服点。张影不喜欢那两人，就是纨绔子弟，说话不经大脑，就像楼月以前那样，想想楼月现在也是那样，怎么会喜欢上了呢，瞎眼了。楼月很高兴啊，被兄弟捧得很HIGH，想着影影真的是好啊，那两人虽不靠谱，可是眼光很高啊，看人很准也很挑。我楼月果然没爱错人。
　　
　　




☆、爱吃鸡翅的男人

　　小智和阿泰去了游乐园玩，易成看着面前吃菜的楼杨，心里很开心，总算回来看到了。想当年两人在纽约创业的时候，受到那么多难处和痛苦，还是坚持下来了。现在事业壮大，公司上市。一切都到正轨了，可是感情却还是脱轨。楼杨离婚了，自己没找到意中人还是单着。梦想完成了，可是感情爱情这一重要的事项还是没什么反应。
　　楼杨也算是熬出头了。在纽约那剽悍的妻子不是一般人受得了得，要不是老爸是大亨，谁会了她。那么嚣张，那么自负，如此温柔的男人楼杨怎么受得了啊。
　　那是的楼杨被事业被家庭压的喘不过气来，自己在一旁也只是干着急，帮不上忙，只能在事业上多多努力，减轻他的负担。
　　楼杨见易成不怎么吃菜，就问：“怎么不合你胃口吗？”“没有，我只是想到些事。”“先吃饭吧，先不要想了。”易成夹了自己爱吃的红烧狮子头，给楼杨夹了他爱吃的鸡翅。楼杨看着稳重成熟，喜欢吃的却是鸡翅，特别是炸鸡翅。在纽约的时候自己吃的洋快餐快吐了。楼杨却都要点一大堆炸鸡翅填饱肚子，还吃的津津有味的。原来一直认为楼杨这么成熟，肯定对吃的很上心，肯定是营养的美味的。想不到跟个小孩一样爱吃炸鸡翅。这个大男人也挺可爱的。而且接触久了，发现楼杨笑起来嘴角有浅浅的酒窝，不仔细看根本看不到。眼睛是有点细长的，但是很有神，看人的时候很认真。对人态度又是那么真诚。当初在大学看到这么一个温柔的男孩不应该是男人。在同龄人中显得很成熟，可是慢慢两人成为好朋友，才发现他也不是一直这么理智的。也会烦恼，也会生气，还喜欢吃炸鸡翅和奶茶，小孩似的。在很熟的人面前会笑的很开心，有酒窝。这么个成熟但又可爱的男人渐渐的进入易成的心。跟着一起创业，看着他在婚姻中痛苦挣扎，自己却帮不上忙，也很痛苦。自己在一旁守护也就够了，可是当自己知道他竟然喜欢一个长着娃娃脸的大小孩时，很气愤。你这么一个成熟的男人喜欢一个大小孩，真是。回国看到本人也就那样，没很大的魅力啊。
　　楼杨还是吃着自己喜欢的鸡翅，对易成发呆的样子也没看到。发呆后看着楼杨吃的那么欢的样子还是觉得幸福，也许只有在我面前你才会像孩子吧，这就够了。深情款款的看着楼杨，楼杨被看得难受，“你不吃饭干嘛用肉麻的眼神看着我，快吃。”“恩，你慢慢吃，鸡翅够吗？”“够了当我是小孩啊。”易成想着你本来就是小孩，起码在我面前。
　　拌着嘴吃好饭驱车去看新租的公司地址，看看了解下。
　　马路上车来车往，街上的人面无表情的走着，生活就是这么平淡。李浩然在车里看着行人，觉得为生活努力也不枉是一种态度方式。自己也在为生活努力。为感情，想到今天妈妈打的那个电话说是金家的女儿想见下面。相亲，世家弟子就是这么一定要被安排婚姻，对企业有帮助的婚姻。实在推不了，只能去见下面。要是被阿泰知道那就不行了，想着晚上吃饭要跟他说吗？
　　晚上，华灯初上。街上灯火通明，店都亮着，一片繁华。
　　去游乐园接了章泰泰，把小智送回家，到了绿石餐厅。
　　进到包厢里。服务员进来，点单点好。阿泰看着李浩然，盯着。“怎么不吃看着我，我很好看呐。”“恩，一天没见了，人家想你了嘛，我要看个够。”捏捏阿泰的脸，“快吃，都是你喜欢的。”“恩。浩然哥你也吃，”想到明天的相亲，看着阿泰欲言又止，到底要说吗。恋人之间最重要的就是忠诚和信任，还是说吧。“小泰，我和你说个事。”“什么事？”“我明天中午要去相亲。”“相亲浩然哥你不要我啦，你烦我啦，要跟我分手啦。”“不是是家里安排的，我只是见个面，我喜欢的是你。”“为什么要相亲，你不是有我了嘛。”“只是个形式，我不会跟她一起的。”傻傻的阿泰觉得只是吃顿饭见个面也没什么，就回答：“好吧，只是吃饭啊。”“恩，我答应你只是吃饭。”阿泰又开开心心的吃起饭啦。
　　易成和楼杨看好房子，请了一些人在酒店吃饭。饭后喝了点酒，楼杨不舒服，易成就开车回楼家。
　　
　　




☆、楼月张影分手

　　“你说你不会喝酒，喝那么多干嘛。”易成看着躺在沙发上的楼杨很心疼，在纽约的时候和那些大客户也是喝酒应酬，这个男人也是努力的喝酒，为了自己的事业没办法硬着头皮上呗。
　　你不会喝，我替你喝，也不肯，硬扛着，不累。我的心很疼的啊，不会照顾自己的男人。易成一边腹诽，一边细心的照顾他，让顾嫂煮了醒酒茶，给楼杨喝下。看着迷迷糊糊的身影，楼杨说着：“易成，我没事，你去休息吧。”易成火大了，还没事，这人怎么老是假装坚强，知道那个章泰泰有了恋人看着消沉的楼杨，心里说你不是还有我嘛，真是。我这么好的人。“你给我躺着好好躺着，我没事我照顾你是应该的。”“起来喝点水，舒服点。”扶着楼杨喝了点水，看着楼杨疲惫的样子，青色的黑眼圈昨晚肯定又熬夜看文件了吧。你说我能那你怎么办。亲了亲楼杨的额头，楼杨已经睡着了。给他好好的盖好被子，坐在床边看着，这个人让人心疼的男人。
　　张影和楼月也在忙着公司的事，忙的焦头烂额。秘书也累的够呛，全公司都在拼命地努力工作。到了晚上九点才弄好事情，两人已经累瘫了。吃着秘书买来的便当，之后再努力战斗。什么公司的账务和合同全部看了个遍，也没找出错误。公司的失误出在哪儿呢？张影实在想不出来，这些合同都是经楼月手签的，自己也仔细看了审核了，应该不会出错的，到底哪里出错了呢。楼月也很累可是看着心爱的人为自己一起努力很高兴，就要亲张影。张影发火了，“你少发情，到底错在哪儿都不知道，你还这么悠闲！”“影影不是嘛，我只是看你累了，亲亲你给你解压啊。”“解个头，看样子今天要通宵了。”“不会吧，为什么不是明天也能弄吗”“错在哪儿都不知道，这么大个公司是你家的，不是我家的，你不急吗”“别生气嘛，我也没说不干啊。”张影看着楼月那副吊儿郎当的样子就火大，“算了今天回去吧，反正你也没上心。”“谁说我没努力啊，影影你看我也忙的很累了。是你说通宵的，我不是陪你了嘛。你还气，跟个女人似的。”“你说什么，你说我像女人。好，楼月我跟你说，我不奉陪了，我们分手吧。”“分手，这么点事，你就要分手，影影你不会太小题大做了吧。”“我受够了，我们不是相同观念的人，其实本来就不应该在一起。”“你太过分了，我对你这么好，昨天还那么爱我，今天。好，张影别后悔，分就分。”楼月气愤地拿着外套出了办公室。张影看着乱成一团的办公室，想到楼月气愤地样子，很难受眼泪流下来。坐在地上发呆。很难受想找个人说会话。于是打了李浩然的手机。李浩然送阿泰刚回家，看到张影的来电，接起，就听到哽咽的声音：“学长，我很难受，你能和我去喝一杯吗？我在公司。”李浩然想这么晚还在公司，难道加班，可是楼月呢，吵架了。马上开车到楼氏公司，乘着电梯，到了办公室，看到坐在地上的张影很心疼，上前抱住张影，“小影，怎么了，和楼月吵架了吗？”“学长你说两个不同观念的人在一起是不是错的。我和楼月不是同一个世界的人，我好累。可是我努力了，我今天和他分手了。可是我还爱他啊。”爱。李浩然听到张影说爱，肯定是爱惨了。“那为什么要分手，吵架是正常的。”“我很累，他也累我知道的。还不如分了。”李浩然抱得更紧，这是门开了。楼月看到李浩然抱着张影的这一幕。原来如此，跟我分手就是这个原因。抓起抱着张影的李浩然，一拳上去，“你个卑鄙小人，有了阿泰还不够，还来勾引张影。”李浩然被打的一个踉跄，差点跌倒，张影红着眼及时扶住他。面红耳赤的看着楼月，“够了，这是我的事你少管。学长你没事吧？”“没事，小影。”楼月懊恼的放下手，“好，张影你够狠，真够狠的。”说完跑了出去。李浩然看着颓丧的张影，“你怎么不跟他解释，他误会我们了。”“反正都分手了，没关系了。”“那我们回去吧。”“恩，学长，今晚麻烦你了。我累了，想先回家，就不去喝酒了。”“你回去好好休息。”
　　李浩然驾着车到了张影家，扶着张影回家，然后离开。张影躺在床上，很难受，心里挣扎着，就这么结束了，就这么完了。为什么为什么，为什么要喜欢那么一个痞子，为什么。楼月气愤地开着车，开的很快，很快。路上其他车主都吓死了，靠那人不要命啦。楼月想到李浩然抱着张影那一幕，就火大气愤，到了江边，停下车。捶了下方向盘，为什么我已经对他那么好，还是分手了。相爱的人总是互相折磨互相伤害，却不知道还深深地爱着对方。
　　
　　




☆、楼月深情唱歌

　　一直向前走，走不完回忆。把我困住自己。
　　第二天中午，李浩然去了伊莎咖啡店见那个金小姐。到了那里看到一个成熟干练的女人，画着精致的妆容，穿着套装。不像是千金小姐，倒是像女强人。“你好，我是金容。”女子大方的伸出手，李浩然握住，“你好我是李浩然。”“你也是被逼着来相亲的吧。实话跟你说，我对你没兴趣，我妈催的紧了才来的。”“金小姐，我也是被催的。那就当我们就吃这顿饭吧。”两人气氛很好的吃着饭，聊着天，到最后成为了朋友。“李浩然，我很欣赏你的谈吐，我们能成为朋友吧。”“当然，我也很欣赏金容你。”“那我们合作愉快，合伙骗家里。”“恩，再见。”“再见。”
　　楼月他们总算找到错在哪里，全公司都很高兴，渡过难关。晚上打算去吃饭然后唱歌庆祝。楼月看着张影上了副总的车心里酸酸的，这张影分手了就只有关于工作的时候才跟我说话，真是别扭。吃完饭，众人去了KTV唱歌，点了水果吃的和酒。秘书和一帮女员工起哄让楼月和张影唱歌，“楼经理，我们想听你唱歌啊，要不跟楼助理一起唱吧。”“是啊，一起唱啊。今天难得的。”楼月刚想说好，张影说了句：“今天我的嗓子不行，对不起大家啦。”没办法楼月一个人上阵，点了首林俊杰的《记得》：
　　谁还记得是谁先说，永远的爱我。
　　以前的一句话是我们，以后的伤口。
　　过了太久没人记得，当初那些温柔。　
　　我和你手牵手说要一起，走到最后。
　　我们都忘了，这条路走了多久。
　　心中是清楚的，有一天，有一天都会停的。
　　让时间说真话，虽然我也害怕。
　　在天黑了以后，我们都不知道，会不会有以后。
　　我们都累了，却没办法往回走。　
　　两颗心都迷惑，怎么说，怎么说都没有救。
　　亲爱的为什么，也许你也不懂。
　　两个相爱的人，等着对方先说，想分开的理由。
　　谁还记得爱情开始变化的时候　。
　　我和你的眼中看见了，不同的天空。
　　走得太远终于走到，分岔路的路口。
　　是不是你和我，要有两个，相反的梦。
　　楼月唱的深情款款，众人都惊呆了，想不到楼经理的唱功这么厉害。楼月唱的时候一直看着张影，好像唱给张影听。张影听着，因为在角落，灯光又昏暗，流下眼泪，很感动知道楼月的意思，可是已经分手了，已经在一起过来不适合，只能永远的走远。很难受，压抑着，看着楼月被人众星拱月的样子，起身去外面的洗手间。楼月被夸得飘飘然，唱的时候一直看着张影，影影这首歌我是想对你唱的，你明白我的意思吗？看了半天，怎么人不见了。问了秘书，“楼助理好像去外面的洗手间了，刚出去。”楼月马上出去找那个洗手间，到洗手间，没人。突然听到有个隔间发出哽咽的声音，“影影，是你吗”张影听到楼月的话吓了一跳，不敢出声了。楼月知道里面的一定是张影，就等着，也不说话了。张影在里面坐了半天，听没动静了，应该是没人了。于是打开门走了出去，到洗手池，看到楼月站在那里，吓了一跳想回去。楼月见状马上抱住张影，“影影，你跑不了了。”“你放开，放开。”“呜。。。嗯。。么。。。”楼月堵住了张影的嘴，死命的亲。张影推不开，很痛苦。楼月放开张影的嘴唇，“影影你是听了我的歌，感动了吗？都哭了，我会心疼的。擦干了。”拿了写洗手间的纸递给张影。“不是，你少自作多情。”“还嘴硬，影影我们和好吧。”“我们已经分手了，你别碰我。”楼月抱得更紧，“不放，放手你就走了。我就是不放。”楼月将张影拉到楼下，自己打了个电话给秘书说自己和张影先走了，让他们好好玩。张影死活不肯上车，楼月发话了，“你再不上去，我在这里亲你了。”张影怕他真的会这么做，没办法上了车。楼月很高兴，开着车到了张影家。下车竟然抱起张影，因为晚上很晚了没人，张影还是很不好意思，挣扎着。楼月在他耳边说了句，“别动，我要有反应的。”张影马上不动了。
　　到了屋内，楼月熟门熟路的倒了水给张影喝。“影影，我们好好谈谈。”“没什么好谈的，谢谢你送我回来，你走吧。”楼月坐到他身边，抓着张影的手说：“我不会走，你说你跟那个李浩然什么关系？”“我们什么关系不关你事。”“怎么不关我事，你是我的爱人，我最爱的人。”张影听了其实很开心，还是生气骂着：“楼月，你太过分了，我们已经分手了。”“影影，你真的希望我们没关系了嘛。你不是哭了嘛。”“我没哭，我是感冒了。”“好好，是感冒，没哭。不管你和那个李浩然什么关系，我都不会放弃，影影，你好好休息。我先走了。”张影走到窗前，看着楼月的车离开，心里闷闷的。傻瓜，是你说分手的，干嘛还要难过。
　　
　　




☆、谈崩

　　生活总是充满着变数，感情也会变化。
　　易成第二天醒来床上的人已经不在了。这个工作狂宿醉都还不忘早起，真拿他没办法。于是去卫生间洗脸刷牙，下楼看到楼杨和楼老章老在一起吃早饭。过去吃早饭，楼老看见他坐下，“易成啊，起来啦，昨天你照顾楼杨一晚上辛苦啦。早饭吃多点啊。”“恩，楼伯伯，我不会客气的。”章老偷偷打量易成，觉得这人长的不错听楼老头说，事业做得也很不错，是个人才啊。小杨的朋友肯定不会差的。看着易成越发觉得好了。易成顶着黑眼圈，昨晚坐在床边睡着了，睡得并不好。楼杨看到他的黑眼圈其实很想笑，顾忌爸爸和章老在，就低头自己闷笑。易成早就发现楼杨在偷偷的笑自己，腹诽还不是托你的福。楼老和章老吃完了，起身离席。易成凑近楼杨，“别以为我不知道你在笑我。”“你哪只眼睛看到的，吃饭。”易成点了点楼杨的鼻子，“你小子我还不了解，我可是你肚子里的蛔虫。”“好，是蛔虫。虫子多吃点。”“谁怕谁，吃穷你家。”两人互相斗着嘴。楼月这时下楼看到这一幕，觉得自家大哥和那个叫易成的小子关系真铁啊，自家大哥平时那么严肃，在那个易成面前竟然这么放松很开朗，实在是很怪。坐到餐桌上，看着易成，楼杨已经不笑没说话了，“你昨晚这么晚回来，早上还起来去公司。以后早点回家吧。”“知道了大哥，你太爱管我了。”易成心里说着，还不是你这弟弟太让楼杨操心。楼杨和易成吃完开车出去。
　　楼月嘴里嚼着饺子，想着今天看到张影不知道该怎么办。不知道张影会怎么面对自己。头大，揉揉自己整理好的头发，伤脑筋。楼上的小智和阿泰还在呼呼大睡。
　　到了公司，楼月问了秘书，“张助理人呢？”“经理，张助理有事很早就出去了，好像是经文攻司的事。”靠，一大早就没见人，是故意躲人还是真的有事。郁闷的进了办公室，让秘书泡了杯咖啡提神，又要努力工作了。
　　张影在和经文公司的总经理讨论合作事宜，没办法接电话。楼月拨了好几个都没人听，心里更加不爽了。连工作的心情都被打乱了，在办公室里一股黑色压抑的气氛，秘书都不敢进去。秘书在外面和其他同事八卦，“哎哎，你说张助理不会不理楼经理，所以楼经理脸上很不爽啊。”有人附和，“是啊，我刚进去交文件，楼经理用怨气十足的眼神扫了我一下，小心肝一阵停滞，太恐怖了。”反正今天不会有好果子吃，都去努力工作了。
　　到了中午张影总算回公司了。秘书看到他，马上冲上去叫着张影，“张助理，楼经理一大早就在等你了。好像有很重要的事。”“恩，我知道了。”张影马上到楼月的办公室，问：“你一大早找我有什么事？”楼月看到张影很开心，但又觉得不爽，难道昨晚上的事张影忘了。“张影，你说我找你什么事，你昨晚上考虑过了吧，答案呢？”“你一大早就是为了私事，给我打了那么多电话，你知道我跟经文公司的经理谈事。”“我不知道，我只知道我今天要答案。”“楼月你简直无理取闹，公司还有那么多事，你怎么能关心这么个小事。”楼月听了发火了，“张影你也别太过分，你以为我想嘛，还不是你态度不明确。只知道工作，公司又不是你家的，干嘛这么拼命。”张影听了火一阵一阵冒上来，“好楼月，我跟你直说，我们不可能了。我就是爱工作，你找别人吧。”说完重重的关上门出去了，楼月瘫在椅子上，感觉很累。
　　
　　




☆、加班到深夜

　　生活中总会很多时候都是失落和郁闷。
　　易成很郁闷，等了那么久，还是熬不到头啊，快坚持不下去了。对楼杨的感情快控制不了了。
　　晚上楼杨和易成和客户吃完饭，觉得回家没事，到商场去逛逛，虽然两个大男人逛怪怪的。时代商场，到了三楼男装区。易成拉着楼杨走到GUCCI店，看到一件风衣很适合楼杨，米色的修身。销售小姐笑盈盈的问道：“这是最新款，很时尚，两位先生都很适合。既绅士又时尚。”“不错，楼杨这件很适合你，你去试试。”楼杨仔细看了那件衣服觉得还行，就去换衣间试穿。过了会儿，楼杨穿好衣服走了出来。易成看到一个时装模特从杂志上走出来，这件衣服将楼杨的气质烘托的很好，身形也刚好，简直是为他量身订做的。旁边的销售小姐都看呆了，好帅。就像英伦绅士，真的很美型。易成看了也发了会呆，这不是勾引我嘛，真是。“真好看，楼杨我的眼光不错吧，很适合啊。”“既然适合那就买了吧，小姐帮我包起来。”“好的先生,稍等。”拿好衣服离开去逛童装区，给小智买几件衣服。在转角处碰到李浩然和阿泰一起也来逛商场。“小泰，你也来逛逛啊。”“楼大哥，你们也来啦，买东西了吗？”“买了，我们还要去童装区，先下去啦。”“恩。”楼杨和李浩然顺便打了招呼。
　　“你小子，那个阿泰有人了是吧。旁边的那个是他男人吧。”楼杨还在发愣，易成大声说：“哎，我跟你说话呢，回魂了。”“哦，是的，怎么了？”“还怎么了，你还不放弃啊。”“什么放弃？”“别装傻，我还不知道你，你还守护啊。人家有人守护了，你是多余的。”“易成，我们看衣服吧。我不想再聊这个话题。”“好吧，最近好像范思哲出了童装，去看看。”“恩，行。”
　　李浩然看着阿泰挑衣服，在一旁看着。“怎么样，选好哪件了么？”“浩然哥，好难选，这几件我都很喜欢。”阿泰指指手里的三件衣服，“喜欢就买啊，先去试试，看看合不合身。”“恩，那我去试试啊，你在外面等我会儿啊。”“快去吧。”阿泰拿着衣服进了试衣间。
　　楼杨一路逛得心不在焉，都是易成问一句他答一句，后来总算挑到不错的适合小智的，就出了商场。马路上车很多，不小心堵车了，易成有点懊恼，“这交通不行啊，耽误多少事。”楼杨还在发呆，“你说你干嘛这么样，何必呢，开心点。楼大帅哥。”楼杨无奈笑笑，“你不懂，我很难受。”易成心想我懂，我也是暗恋人啊，那人还是你啊。可是不能说啊。这纠结的事啊。堵车堵了半个小时后通了，易成看楼杨心情不好，就提议，“要不去喝一杯，放松下。”“好吧，但不能太晚。”开车到酒吧。
　　楼月一直在忙着工作，焦头烂额，这些业务真麻烦，搞得头都大了。辛苦了那么多天还是没用，真心不想忙了。看着张影那焦急的模样又不敢放松，晚上只能加班了，可能要到凌晨了。
　　秘书等人去买了夜宵，大家放下手里的工作一起吃起来。副经理赵同说了句，“楼经理啊，老是再这么加班，是人都吃不消啊。”张影回答道，“这是没办法的，很多事没做好，只能加班加点完成。”众人都知道张影是个工作狂，也不敢说什么了。楼月安抚大家，“这么好了，这些事搞定后，我请客去大吃一顿。兴致怎么样？”众人都知道那是有名的私房菜馆，味道相当不错，可是价格也是贵的离谱。有的吃，还是美食。众人都很开心，“经理啊，说话算话啊。”“恩，肯定的，到时候放开肚子吃啊。”张影心想，这楼月这句话说的很及时嘛。都说工作起来不要命的人肯定不会好好吃饭，张影也是忙了一下午，晚饭都没吃。饿过头了，夜宵也没什么胃口，楼月早就发觉，于是让秘书又去买了一点咸粥和饺子，他知道张影最爱向菊方的饺子，皮薄肉馅美味。张影喝了点粥吃完了饺子，觉得也很饱了。但不知道秘书怎么会知道自己喜欢吃的，还把这些特意留给他。难道是楼月，又是他。心里其实很开心，知道楼月还是这么关心自己很欣慰。
　　众人饱餐过后，又开始奋斗努力工作了。
　　到了凌晨两点实在不行了，员工受不了了，都眯着眼拖着疲惫的身躯回家了。秘书替张影泡了杯咖啡也离开了。楼月累的不行，先去休息室躺会。张影回过神后，没人了，只有自己还在看资料。楼月也不在，难道回去了。自己也觉得很累了，回去吧。到办公室放好文件，看到休息室的门开着，很疑惑，怎么门开着。走到休息室看到熟睡的楼月，鞋子也没脱就躺在那边，还在打呼。张影替他脱下鞋子，脱下外套和外裤，盖好被子。坐到旁边看着，这几天看着楼月很累的样子，工作时也很拼命。有点心疼。摸摸楼月的头发，睡着的样子像个孩子，这人还流口水。拿了纸巾替楼月擦掉，张影因为和楼月的吵架这几天一起工作感觉很难受，心里其实想和好，可是不会低头的孩子伤不起。楼月不知道张影在一旁情深意重的样子，睡的呼呼响。张影待了会，然后出去拿好外套走出办公室。
　　
　　




☆、我们是朋友

　　有时候错过了就是错过了，再也回不去了。
　　易成在自己房里看着手中的资料，老是晃神，注意力不能集中。脑中总是楼杨的影子挥之不去。很多时候最爱你的人可能不是你最爱的人这样会错过吗？米色的床单上摊着一大堆红色的信封，都是一些女生写给易成和楼杨的情书，他都收藏着，楼杨之所以大学里没谈恋爱其实都是易成搞的鬼，将楼杨和女生隔离啊，重点保护不让女生碰触。也有点后悔，楼杨这么迟钝不知道自己的心意可能也是自己一手造成的吧。看了一封有一封的情书觉得很酸很肉麻，这些女生都被自己的外表骗了，被楼杨的脸给吸引了。可是真的有谁会一直陪在楼杨身边吗？那个一直不会照顾自己的人，只会照顾别人。有女生会照顾他吗，想到楼杨的前妻那副嘴脸就火气上来。脾气不是一般的差，让人受不了，还冷冰冰的，一点不温柔。其实自己劝劝楼杨，可能他就会考虑和那个女人不结婚了。可是自己的私心就是为了让楼杨对女人失去信心，转而喜欢男人。谁知楼杨早就偷偷暗恋一个大小孩，知道的时候那个心碎啊，碎了一地，渣子跟啥子似的，碎成如此。可是没办法离不开他，放不下他，只能默默守护着，易成心想我快成绝世好男人了，虽然是对个男的。
　　别扭的楼杨放弃了很多自己喜欢的事，做着自己不喜欢的。就连喜欢个人都这么别扭，这么让人心疼。
　　过几天就是自己的生日了，不知道楼杨记得不？自己的生日总会故意安排和他一起过，享受两人世界。今年的生日也要那样。
　　楼杨这边其实在担心易成从国外回国，家人却都在美国。会不会觉得待久了会有点思念家人。觉得应该让他回去美国的公司，这样就可以跟家人在一起。等这边的事都处理好就让他回国吧。
　　楼杨敲了敲易成的房门，“易成你在吧，我进来了。”看到易成躺在一堆红色信封中。“这些是什么，我看看。”“你别看，没什么好看的。”易成想从楼杨手上抢回那个信封，没得手。楼杨打开看是给自己的原来，内容很肉麻，看得出来有个女生爱恋自己，写了情书。怎么自己从没收到过，而在易成这边。难道是，不会的。。
　　楼杨放下信封，看着无奈的易成笑了，“你个自恋狂，这么多情书收着干嘛，还有给我的呢。”“没事，好玩呗。”“对了我跟你说个事儿，你这边中国的事完成就回美国吧。可以陪陪你家人，在中国没家人在不好，而且你也不小了，该成家了。”“楼杨，你赶我走，我在这边和你一起不是很好吗？”“我是觉得你会不舒服嘛。”“我有什么不舒服的难过的，我就想在你身边。”“你不用这么说，还是听我的吧。”“楼杨你这么想我离开吗，是因为你知道我喜欢你了吗？”“什么？”楼杨听了懵了。喜欢是什么意思。“我跟你说我大学里就喜欢你了，不是是爱，这么多年和你一起，我陪着你，看着你结婚，我替你挡了很多女生的追求。你知道你结婚时我多难受，还有你后来跟我说你喜欢那个章泰泰，我就火气上来，为什么你是喜欢男的，为什么还要结婚。让我想静静待在你身边就够了，可是我现在觉得不够，楼杨你欠我欠我很多，你知道吗？”“我。。。可是我是男的。你不是都喜欢女的吗？”“我只是打发时间而已。”易成起身抓住楼杨的手，一把拽过，紧紧地抱住楼杨，“你知道我想这么做已经很久了吗，我快受不了了，我被你折磨着，看着你难过我也难过。”楼杨脸色通红，“可是我喜欢的是小泰，我们还是朋友啊，最好的朋友。”“去你的朋友，我想跟你□人，知道吗，爱人。”立刻亲上楼杨的嘴，反复吸吮，还想把舌头伸进去，被楼杨推开。受伤的楼杨看着易成的样子，觉得不适合再说话，“我先走了，你慢慢想想回美国吧，我们不可能在一起的。我们是朋友。”说完出去了。易成重重的捶了下床，该死的，怎么就说了，该怎么办接下去。
　　
　　




☆、易成被绑架

　　有时候伤害一个人只需一个动作一句话。
　　易成看着楼下的楼杨在陪小智玩游戏，心里很苦涩，为什么就控制不住自己，就那么冲动，这么多年的努力和忍耐都白费了。也许是时候放弃了，放弃这段无望的感情。
　　明天是小智的生日，楼月答应给小智买蛋糕。下午从公司离开去浮力森林买蛋糕，先去接了阿泰，因为这小子对蛋糕很有研究。阿泰和楼月到了蛋糕店，看了一个樱桃慕斯的不错，就买这个了。楼月让人包好，准备走人。回头看到阿泰死死盯着一个玻璃柜台里的蛋糕，这小子丢人现眼，又发作了。“快走，我们好了。”“老大，给我买个吧，一个就够了，老大。”阿泰拉着楼月的衣角撒娇，“少给我恶心，哪一块，你说。”“就那一块白色的上面有草莓的。”“那小姐给我包起来吧。”“好的，先生。”“你个贪吃鬼，小心胖死你，你家大尾巴狼不要你。”“浩然哥不会不要我的，我这么可爱。”“少自恋了，走了。”阿泰狗腿的跟在楼月的后面。
　　张影这几天很累，待在家里就只是睡觉。很久没打扫卫生了，都是叫钟点工搞的。脑子里很混乱，做点家务让自己忙起来，就不会想楼月了。拿出了拖把，抹布，开始干活。
　　易成知道明天是小智的生日打算去给小智买个生日礼物，让小智开开心心的。于是开了车去商场买礼物。出门看到回来的楼月和阿泰，说说笑笑的，很高兴的样子。这两人感情不错啊，还有个是自己的情敌，虽然是个傻瓜，可是也让自己一败涂地了。楼月笑着和易成打了招呼，进屋了。
　　楼杨看到阿泰很开心的样子，“小泰，怎么今天这么开心。”“明天是小智的生日了，我当然开心。”楼杨这才想起明天是小智的生日，该死的这么重要的事都忘了。脑子里都是易成说话的样子，什么事都没想到，平时的生日礼物都是和易成一起去挑的。今天恐怕不能了，一起会很尴尬的。可是自己挑的小智会喜欢吗，每次和易成买的，小智总是很高兴，好像每次收到礼物都最喜欢易成的。易成果然会哄孩子。对人都很热情，不像自己虽然都是有说话，却都是泛泛之交，最好的朋友也就是易成。还是去找他吧，说清楚了就行了。推开房门，易成不在，去哪了，难道他出去买礼物了。竟然没叫自己，有点失落。
　　易成在商场很快挑了个汽车模型和一台最新款的游戏机，就驾车离开商场。
　　决定去喝点酒，调解下，不能老是这么颓废。去寻找新恋情吧。晚上酒吧里人挤人，人满为患。易成坐在一个很显眼的地方，不是有男人女人过来搭讪，可是易成还是提不起兴趣，脑子里都是楼杨那个清俊的身影。喝了一杯又一杯，灌着高浓度的马丁尼，易成很快不行，醉的趴在桌上。这时一个穿着黑色西装的男人过来，扶起了易成替他付了酒钱，然后到了外面。到了一辆宾利车前有司机打开车门，黑衣男子把易成放到后座，然后自己坐了进去。
　　第二天早上，易成醒来，摸着自己很痛的头，宿醉很难受。看了看房间，怎么摆设都变了，变成奢华高贵的格调，不对。这不是楼家，我是在哪儿？被绑架了，可是没人认识我啊，哪来仇家。这时一个高大的男人走了进来，“你醒啦，头痛吗？”易成呆呆的看着那个男人，“你是谁，这是哪儿，我为什么在这里？”“你忘了，我是大钟集团的总裁楚星怡。”大钟，哪个大钟，想起来了是最近的那个合作的大公司。只吃过一顿饭早就忘了，怎么他还记得自己。“这么，昨天是你送我回来的吧，这是你家吧。”“是我家，你饿了吗？我让人拿点吃的上来。”“不用了，麻烦你了，我该回去了。”“据我所知你在这没家吧，你是住在楼总裁的家吧。”“我是住他家，怎么了，你怎么知道的？”“这个你就不必知道了。”“总之谢谢你，我回去了。”“我还知道你喜欢楼杨，但是昨天被拒绝了，所以难受借酒想放松下吧。”“你怎么知道的，不你简直是变态，干嘛调查这些私事。这跟合作没关系吧。”“是没关系，因为我喜欢你，第一眼看到你就喜欢了，可是你的眼睛都在楼总裁身上。”“你别开玩笑了，我会怕的。”“是不是开玩笑，其实你自己很清楚，竟然被我遇到你，把你带回家。我就不会放你回去了。”“你什么意思，绑架吗？”“我这其实也不算绑架，绑架不会给你睡床上的。”“楚星怡，你不是人，头好痛，你给我吃了什么，酒醉不会这么痛的，还时不时的眼花。”“果然是聪明人，我给你吃了点药，你最好不要出去，不然会很惨。”“你个卑鄙小人，你个变态。”“多谢夸奖，好好休息吧。我给你去拿吃的。”易成躺在床上，很气愤，气死我了，这不是犯法的嘛，竟然非法绑人。对了手机给楼杨打电话，手机呢，这才发现被子里的自己只穿了一条内裤，靠我的手机。我的衣服，这个狡猾的狐狸早打算好了。无奈的躺好，没办法了，找机会再说吧。
　　
　　




☆、命中注定

　　到了晚上，楼杨发现易成还是没回来，很失落，一定是生气了。
　　这边的易成却睡在床上，醉着呢。旁边坐着一个男人那就是楚星怡。楚星怡静静的看着熟睡的易成，窗外黑夜笼罩。
　　晚上章泰泰在李浩然的房子里看电视，看的很开心。李浩然在做饭，给自家的小猪喂食。阿泰喜欢可爱的东西，李浩然家里沙发上地毯上堆满了毛绒娃娃，还有一米三的抱抱熊。阿泰每次去床上睡觉总要抱着那只抱抱熊，还好李浩然家的床很大，要不然李浩然都睡不了了。吃的饱饱做完饭后运动开始睡觉觉啦。
　　李浩然很累，很快入睡了。阿泰还很清醒，镜头拉近，一个娇小的小裸男被一个英俊的男人搂着，小裸男不时摸摸英俊男人的脸，点点他的鼻子，亲亲他的嘴。大红的被子下是两具白白的身子，呵呵。夜深了，两人沉沉美美的睡着。
　　第二天艳阳高照，太阳都照到屁股上了，阿泰还在美美睡着，李浩然掀开被子，看到一具软软身体卷曲着，像只虾子。亲了亲阿泰的额头，捏捏嫩嫩的小屁屁，“小猪起床了，快点我做了好吃的。”阿泰翻了个身，“人家还想睡嘛，浩然哥哥。”李浩然拍拍阿泰的屁屁，“快起来，睡懒觉对身体不好。起来吃完早饭再睡。”“不要，我还要睡。”用被子将整个人抱起来，“你不起来那我就不客气了啊。”李浩然爬上床，钻进被子，摸着阿泰的身体，阿泰被李浩然的凉凉的手给冷到了，被摸的也很不舒服，没办法只能起来。“浩然哥你真坏，你是大色狼。”浩然亲亲小嘴，“好我是，去洗洗然后吃早饭。”阿泰穿好衣服，去洗漱。
　　张影去了深圳出差，楼月在自家里很不爽，本来出差应该先通知他的，想不到张影竟然先离开，自己还是通过秘书小姐知道的。啊，不爽不爽极了，把我当什么了，瘟疫，老是躲避我。晚上小智生日，哎，真心觉得郁闷。
　　易成吃了点东西坐在沙发上，看着周围的装饰，这个楚星怡真奢侈，走的是洛可可华丽风。一看桌子和灯饰肯定需要很多钱，这么奢华。靠，有钱也不要这么花啊，这个败家子。我也算有钱的，觉得真是太奢侈了，看了看手里的杯子，骨瓷的镶金的，靠啊。走进一个女仆，“易先生，这是我们刚做的樱桃蛋糕，您尝尝吧。”“放着吧。”易成吃了一块觉得味道不错，一块刚好入口，不一会儿蛋糕全部进了易成的肚子。楚星怡看到在阳光下的易成，喝着茶，好像一幅画，定格在那一瞬间。
　　楼杨在新公司办公，问了新招的秘书，“易副总呢，早上来过没？”“总裁，易副总今早没来过。”没来，那一晚上去哪儿了，早上也不来公司，不太对劲啊。不会真的气的回美国了吧。打了易成姐姐的电话，“易甜，你弟弟给你打电话了吗？”那边的易甜回到，“没啊，那小子自从去了美国都没给我打过电话，家里也没有。他啊，只要有你就够了。我还忙着，先挂了啊。”楼杨听着电话里嘟嘟的声音，纳闷易成会去哪里。到了十点钟公司开会，王特助在放PPT，旁边的市场部的经理在做报告，“总裁这就是我们最新研制的方案。”市场部经理讲完，楼杨还在发呆，内容只听了一点点。“好的，那今天的会就到这里。”等到全部人员出去，剩下特助和楼杨两人，“总裁要不你去休息下，公司刚上正轨，你很累。我看你今天有点精神不好。”这个特助很稳重能干，楼杨跟他就像兄弟，“恩，谢谢你关心。我今天好像是不在状态，那我先回去，公司你看着啊。”“放心吧，去好好休息。”楼杨拿好车钥匙，顺便去商场买了点东西。回到家里，只有楼老在家。“爸爸，你今天怎么没去下棋啊。”楼老最喜欢这个时间去老年俱乐部下棋，“哦今天是小智的生日嘛，我打算不离开家。你怎么这么快回来了，公司没事啊？”“没有，我有点累。爸爸，你看到易成了么？”“没啊，那小子人呢，没跟你一起在公司吗？怎么了？”“没事，爸爸。我先上去了。”楼杨马上到易成的房间查看发现他的护照和一些东西都在房间里，那人会到哪里去。
　　
　　




☆、慢慢心动

　　你的声音，你的微笑，一个人想起时就觉得开心。
　　楼杨看着易成护照上的照片，一脸灿烂的笑容。
　　从第一眼看到就觉得这人给人的感觉就像阳光，充满温暖。自己在纽约那段痛苦的日子都靠他支持着。在一旁鼓励帮助自己，总是很乐观，很开心。原来一直的陪伴是因为喜欢自己。默默的关心，静静的守护，就像自己对待小泰那样。那么细致，给自己的感觉真的很舒服，也许慢慢的自己也会动心吧。
　　落日的余晖照在路上，日光透过树叶的缝隙洒下来。美丽的日光照耀着大地，照耀着每个人心里。
　　楼月一个人在办公室吃着秘书买的外卖，难吃，真难吃。推掉外卖，走到窗户前，打开窗户看着楼下的人和车。
　　过了一个月之后，易成还是没出现，楼杨觉得事情可能不对劲了，这时一个电话打到自己的私人电话上，“你好，是楼总裁吗？我是大钟集团的楚星怡。”“你好，请问找我什么事？”“这样的，你的副总裁在我这里住了一个月。”“他在你那边，你们是朋友吗？”“这个倒不是，他被我快逼疯了，没办法我打电话给你了。你到华源路302号就能见到他了。”楼杨很快挂了电话，急匆匆穿好外套，跟特助交代些事，拿好车钥匙赶紧出发。一路上闯了好几个红灯，也顾不上了，心里急切想见到易成，很想很想。到了华源路302号只看到一幢高大的欧式宅院，大门紧闭着。在车上拨了刚才楚星怡的电话，“楚先生我已经到门口了。”“好的，把门打开。”听到楚星怡说了句话，然后门开了。楼杨就开车进去，停在楚家专用停车场。在仆人的引领下到了屋内。在客厅里坐着，有人拿了红茶和糕点和水果。不一会儿，出来了一个英俊的男子，此人正是楚星怡。“你好，我是大钟集团的楚星怡，楼总裁。百闻不如一见，果然是相貌堂堂啊。”“你好，我是楼杨。我们是不是在哪儿见过面？”“恩，我们公司有来往，不过我都是让秘书跟你们接触的，就有一次吃饭见过。”“请问，易成呢？”“你等会儿，他就下来。”这时白色的洛可可门被打开，易成进来了，竟然穿着睡衣，好像很不满的样子，“你个死人我昨天通宵，还想睡。骗我有人来看我，我起床气很大的。”一看看到楼杨，那个温柔的男人，不可能揉揉眼睛，在掐掐自己的脸，痛的，是真的。一看自己这幅摸样，“楼杨你怎么来了，你怎么知道这里的。”“楚星怡抢先回到，“我跟楚总裁说的。你见到了不开心吗？”易成瞪了楚星怡一眼，“要你管，楼杨你公司的事呢，不管了么？公司里多忙啊，我又不在。”楼杨发现易成和那个楚星怡关系很密切，觉得很奇怪。楼杨喝了口红茶，“你们是朋友吗？我怎么不知道你有楚总裁这个朋友。”易成坐在沙发上吃着蛋糕，看了一眼楚星怡，“我们不是朋友，他是我的爱慕者，非法拘禁了我一个月。”楼杨更纳闷了，非法拘禁，怎么一回事。楚星怡让人进来交代几句，然后起身说：“你两一个月没见，肯定有很多话要说，我这外人就让给你们位子，你们好好聊聊吧。”关上门，易成盯着楼杨，楼杨被盯的很不舒服，咳了咳，“你干嘛老是盯着我啊，被你盯的很难受。”易成还是盯着，“你今天来见我，是什么意思？”“我以为你回美国了，我以为你。。。”“不用说了，你以为我被你拒绝跑回去了，你当我易成是缩头乌龟嘛。”“不是的，我以为你生我气了。”“楼杨你也太天真了，我生你气就这么，那我不是早被你的迟钝气死了。现在已经升天了。”楼杨很难过，“为什么在这里待了一个月都不回我家。”“我是被绑架，那个楚星怡是变态，说喜欢我。对我一见钟情，那天我喝醉了被他给拐回家了。”“这样，那你怎么打算，回我家还是？”“废话，我当然是回你家。只要你不尴尬，我脸皮很厚的。”“易成这几天你不在我很难过，真的。我不知道这是什么感觉，跟见不到小泰的感觉又不一样。”易成听了第一句很开心，开窍了，第二句一出，就很失望。易成喝了口茶说：“我决定了，我还是要追你。我已经守护你这么多年，这么多年过来了，怎么能把你拱手让人。”楼杨被说的脸有点红，易成总是这么说话爽快。楚星怡推开门，看到易成激动的样子，红着脸的楼杨。“哟，易成你成功啦。”“去你的。”易成推了一把楚星怡，“变态我走了，你不用送了。我也不报警了。起码这几天吃得好睡得好。”楼杨无奈的看着易成，在易成的拖拽下出了大屋。“去停车场开车，快点。这鬼地方呆不下去了。”楼杨开了车出来，易成上车，屋里的楚星怡从窗户看着两人的车离去，若有所思。
　　
　　




☆、惜别

　　易成很高兴，知道楼杨来接他高兴坏了。车上时不时响起歌声。易成哼着的是夫妻双双把家还，楼杨听着觉得好笑，像个孩子似的这么开心。
　　易成看着笑得也很开心的楼杨，问道：“小样儿，去买你爱吃的香辣鸡翅啊，顺便给小智买点。”“好的，很久没吃了，我是和你在一块才吃的。”“知道你个闷骚小孩。”楼杨瞪了他一眼，易成回瞪一眼。
　　到了肯德基买了一大堆吃的，易成和楼杨心情满满的回家了。
　　路上阳光明媚，树木葱茏。蔚蓝的天空下人们都在忙碌着。
　　张影出差结束了，一个月后回来了。先回家休息了一天，然后第二天上班。
　　在公司，所有人都很高兴，因为张影又签了个超大的单子，工资又会上涨了。楼月也很开心，一方面张影回来了，一方面业务做得那么成功。这一个月楼月也在拼命工作，觉得自己在这么懈怠，松懈，配不上工作如此卖力的张影，要做一个有担当的人，让张影相信自己，自己能好好照顾他，自己有很强的能力。
　　不过这一个月的楼月整个人很阴暗，就是工作，周围的气场让人心惊胆颤。秘书都不敢随便跟楼月讲话，今天好了，张影回来了。楼月也转晴了，对员工的态度也好上很多，真是一举三得啊。
　　到了楼月办公室，张影拿着合同，看着楼月正埋在文件里工作，楼月听到动静抬起头看到日思夜想的张影很激动，马上站起来，抱住张影，“这一个月来，想死我了，你总算回来了。太好了。”张影脸刷的一下红了，推开楼月，“你先放开，这是我签的合同，你看看。”“放着吧，回来了就好，出差很累吧。吃的好吗，睡得好吗？”“很好，你先看合同，仔细点，我先出去了。”楼月一把抓住张影的手，急切道：“刚回来，就躲我，我就这么可怕。”张影很尴尬地说：“不是，你想多了，我还有事去销售部。”“那好，是工作的话，你去吧。”楼月放开张影的手，张影出去了。张影以为楼月不会放过自己，可是怎么竟然让自己出来了，他变了，会考虑别人的感受了。
　　张影去了销售部，和销售部经理商量了些事，这天就暗下来了，很快到了晚上六点。对于深圳公司的合同和协议，其实很麻烦，后续的更加繁琐。张影告别销售部高经理，自己再上楼去楼月的办公室，看到只剩下秘书小姐了，问道：“小昭，楼经理还在里面工作吗？”“是的，张助理，经理还在办公。”张影轻轻推开门，进去看到楼月低着头在写着什么，过去看了原来是公司最新的和新新公司合作的合同，楼月在副本上涂涂画画着。张影觉得这一个月回来，楼月变得成熟了，更加让自己心动了。楼月这才发现身边站的张影，对他笑笑，“和高经理谈完啦。”“恩，这么晚了，下班吧，明天再看吧。”楼月眼满爱心，“影影你在关心我吗，是嘛。”废话，张影心里想着，嘴上说：“我是为了公司你累坏了，公司就运作不了了。”嘴硬还，小样，影影，你今晚逃不出我的手掌心。楼月死盯着张影，张影被盯得发麻，“你干嘛这么看着我，多渗人啊。”楼月还是盯着，“你今天晚上和我一起吃饭，不要推辞，我知道你没事了。”张影也想一起吃饭，就答应了。两人整理好文件和资料，放到柜子里，然后穿好外套出去。看到秘书小姐小昭还坐着，竟然在打蜘蛛纸牌，看到两人吓了一跳，楼月这才说了，“小昭妹妹回去吧，不要在这里浪费青春了。”小昭笑笑，“楼经理说的是，我这就走。”飞速的离开，张影和楼月看了互相看看笑了。
　　到了京味馆，点了北京烤鸭，还有一些其他菜。给张影包了烤鸭吃，递给他，“影影快吃，趁热好吃。”张影夹了京酱肉丝，放到楼月碗里，“你爱吃的，多吃点。”楼月很感动，终于皇天不负有心人，影影开窍了。楼月水汪汪的眼睛看着张影，后面就差少一根毛茸茸的大尾巴了。张影擦擦嘴，吃好了。看到楼月还是那副样子，“你别这么样了，回神了。”楼月点了点头，“影影吃好了吧，我们走吧。”“恩，走吧。”楼月还让人重新做了京都排骨和冰糖肘子，开开心心的回去了。
　　楼家有件大事，里里外外灯火辉煌，站着两排黑衣高大的男子，威风凛凛。
　　屋内人声鼎沸。
　　“章老，你要走了，我好舍不得啊。”楼老拉着章老胖乎乎的手，两个小老头泪流满面，心里却各自高兴，总算走了，总算离开了，太好了。一旁的章泰泰很难过，他是真的难过，要离开楼家，舍不得，实在是舍不得，还要离开这个城市，要离开浩然哥了。李浩然今天没来，知道消息也挺难受，但是公司最近很忙很忙，实在没时间出来，晚上已经加班到很晚了。两人很多天没见过面。楼月带着张影到了楼家，跟章泰泰告别，一旁的楼杨也很失落，小泰要走了。易成却开心啊，眼中钉总算走了，呵呵，我的楼杨我收入囊中了。章泰泰实在很忧伤到最后流泪了，抱着楼月的大腿，“我舍不得你啊，老大，小智，楼大哥，楼爸爸，呜呜呜。。。”
　　章老看着儿子的样子，很心疼可是没办法啊，不回去，家里的老婆可是要发威了。自己也不希望儿子不在家，怪想的。胖手一挥，“小泰，走了。快点。”小泰死活不肯，被一个保镖抱起扛在肩上，丢进车里，三十辆齐齐整整的车出去了，章泰泰在车里死命挣扎着，旁边的章老在给自家老婆大人汇报情况，“老婆啊，恩，。。恩，一切搞定，小泰被我弄回家了。”阿泰用幽怨的眼神看着章老，章老变出了一大推好吃的，阿泰一边吃一边哭。
　　楼家里客厅里坐着楼月，张影，易成，楼老，小智上楼睡觉觉了。楼老很高兴啊，楼杨和楼月其实也舍不得阿泰，毕竟从小一起长大，毕竟可爱嘛。楼杨的样子，易成不爽了，靠，这幅死人样，走了不是挺好。我上位了。易成拉着楼杨的衣角，楼杨问：“怎么了，干嘛？”易成轻轻在楼杨的耳边说：“杨儿，我们去外面吧，你家的小人儿走了，我给你去消消愁。”楼杨也想喝点于是答应了。
　　李浩然在公司，手机响了，一条短信：我走了，浩然哥。李浩然扶着脑袋很累，很烦，很郁闷。没时间送阿泰，心里刺刺的，这要多久以后才能见面，实在是个未知数。
　　
　　




☆、慢慢的靠近

　　过了一天，浩浩荡荡的车队到了章家老宅。门口偌大的雕花大门，门内又是一溜黑衣保镖，气势凛然。花团锦簇，树木茂盛。
　　齐刷刷的高大保镖下车，在大队保镖的护拥下小小的阿泰和胖乎乎的章老慢悠悠的向屋子走去。突然一个嘹亮的女声，“宝贝，总算回来了，想死妈妈了。”一阵风刮过，阿泰被一个风华绝代的女人抱住，抱得死死的。阿泰被抱得透不过气来，拼命推，没用，那蛮力，这阿泰的小身板根本没用。亲亲摸摸，不亦乐乎。终于放开，阿泰大呼一口气，总算气息稳了。高挑美艳的女郎摸着阿泰的头，“回来啦，就好了。”“妈妈，我不是孩子了，别摸了。”“你这孩子，在我这个儿你永远是孩子。再让妈妈好好看看，这么多天没见。国外回来也不知道先回家。”阿泰嘟着小嘴，“我错了，妈妈，亲亲。”一旁的章老老泪纵横，看着自己的爱妻和爱子温馨的画面，很感动很欣慰。胖乎乎的身子也上前抱住两人，一家人都温馨满满。
　　洗好澡，吃好东西，阿泰和妈妈去了商场逛街。到了晚上夜深了，安静下来，自己躺在软软的大床上，愈发的想李浩然。李浩然的脸，嘴，发丝，触感和气味。手伸到空中，空的，没有，浩然哥不在自己身边。回家了，爸妈都很开心，可是自己还是觉得很难过，不能和浩然哥在一起。对了打电话，从枕头下翻出手机，拨了李浩然的电话，“喂，浩然哥么，我好想你。”“小泰，回家了吧。累不累坐了一天的车吧。”“恩，虽然见到妈妈很开心，可是你不在身边我很难过。”“好好休息，我有时间去你那看你。”“真的，太好了。浩然哥，我想死你了，你要早点来看我。我爸妈不让我一个人出去。我不能去你那儿。伤心。”“别伤心，我会心疼的，我还在工作，明天再打给你啊。”“好吧，晚安，亲亲。”“么么，晚安，盖好被子，明天起来吃早饭。”“么么，晚安，浩然哥。”李浩然不舍的挂了电话，看着桌上大堆的文件，头很痛。阿泰看着手机发呆，很久没放开。
　　生活中总是充满一些无奈的痛苦的事。
　　李浩然工作到天亮，已经顶着两个黑眼圈，脸色发青。手边的工作却还是没搞定，助理已经来了，昨天也加班到半夜才回去。看着通宵过后的李浩然，拿出袋子里的早饭放到李浩然桌上，“总裁，已经工作了一晚上了，好好休息吧，我给你带了早饭，先吃吧。”李浩然理了理乱乱的头发，“好吧，小西，我是累了。那这些文件你帮我看看。”“好的，总裁。”李浩然去休息室洗漱，换了柜子里备的衣服，走出休息室。看到桌上已经有一杯热腾腾的咖啡，是小西泡的。小西是自己刚招的助理，大学毕业一年，工作一个月来很用心，给自己省去了很多麻烦。而且很会照顾人，关心自己，自己才不会工作这么累身体垮了。李浩然喝了咖啡，吃了小西买的三明治和火腿，回到休息室补眠。睡好后起来又开始工作，小西给自己带了午饭，是自己最爱吃的李家馆的菜，吃的饱饱的，开始尽心尽力的工作。
　　易成在办公室里和楼杨在商讨和大钟集团的事宜，下午一点就要和楚星怡见面。
　　张影觉得自己的业务能力还不够，觉得还要学习，正好公司出国培训人才，需要一些高管去进修。公司的事楼月现在也有能力很好的处理了，自己离开也没关系。下定决心既然要去了，就不能犹豫不定。
　　大钟集团大厦总裁办公室里，一个时髦的女郎坐在沙发上优雅的喝着咖啡，旁边的小秘书为难的看着她，“楚小姐，抱歉，总裁去其他公司谈事了。总裁说了有人来找，就让他改天。”“没事，你说他去哪儿了？”“这个，这个是公司的事，不能告诉您。”女郎站起来，放下咖啡，“好吧，既然这样，我明天再来。你跟总裁说我来过。”“好的，楚小姐。”
　　在楼杨的金融公司内，十楼的会议室内，坐着三个人，楚星怡，楼杨和易成。旁边站着一个戴着眼镜的男助理，“副总裁，总裁，楚总裁，这是我们公司最新整理的资料。这是具体详细的PPT，我给各位讲解一下，这是美国的金融情况，最近的股市不稳定。。。。。”三人认真的听着助理的报告，易成不时的问些问题，楚星怡在报告结束后，拿下眼镜，看着楼杨，认真的说：“楼总，我觉得贵公司的情况和本人的公司很符合，很合适。决定了继续合作吧。”伸出手，楼杨也伸出手，两人握手，合作愉快。助理让人送来了三杯黑咖啡，三人还在坐着。“既然工作的是搞定了，我们就像朋友一样聊聊天吧”易成说。楚星怡瞟了一眼易成，没说话。楼杨觉得也对，跟楚星怡已经见过面，而且照顾了易成一个月，算得上是易成的朋友，自己也能和他成为朋友。楚星怡喝了口咖啡，“不错，这咖啡真香。”楼杨看了看易成，笑笑：“楚总喜欢就好，我这里还有从巴西让人带的咖啡豆，要不你尝尝。”“这个好吧，多谢了。既然是朋友了，我们直接叫名字吧。楼杨。”“恩，没错，楚星怡。”易成发现楚星怡的眼睛一直不离开楼杨，而且眼神很温柔，都快滴出水来，不会的，多想了。那变态不会的。这时手机响起，原来是楚星怡的电话，他接起电话，“总裁，楚小姐来了在办公室。”“这样，你让她回去，让她明天来。”“好的总裁。”楚星怡挂完电话，脸色变了，想着那个姓楚的女人来干嘛，又来找事。易成和楼杨在一旁说着其他话，楚星怡看着两人温馨的对话，心里疼了疼。“今天我还有事，不好意思两位，我先走了。”楼杨和易成送了楚星怡。
　　
　　




☆、回忆如潮水般涌来

　　窗外烟雨鳌
　　楚星怡开着车看着车窗外的车和人，心里也有点闷闷的。想到很多年前的事。
　　那时的他还是个小孩子，九岁上小学，和妈妈两个人住在一间小小的公寓里，家里条件不好，可是那时很开心，和妈妈一起很温暖。每天妈妈去上班，自己去上学，回家吃着妈妈做的饭，妈妈看着自己写作业，督促改正。经济虽然不好，但是妈妈总是抽出时间带自己去博物馆，游乐园一切适合小孩玩耍和学习的地方。
　　最爱吃妈妈烧的菜，番茄炒蛋和红烧肉，想想都流口水。这些年楚星怡一直找不到真正好吃的东西，虽然有钱什么都能吃到，可是当年的滋味已经永远失去了。
　　回过神，看看手表已经五点了，差不多又要吃饭了，又是一个人，或者就是应酬，很没意思，一个人有时候真的很寂寞，，想找个人陪自己，温柔的对待自己。
　　记忆一点点回到自己的脑子里，充斥着叫嚣着快点找个人陪吧，自己已经受够这种生活，快点找个人来温暖自己冰冷的心。楚星怡马上拿出手机拨了楼杨的电话，“你好，楼杨，我是楚星怡，晚上有空吗，我们一起吃饭。既然是朋友了，就一起吃顿饭吧。”电话是易成接的，很纳闷，这变态又想干嘛，“干嘛，楼杨不在，我是易成。”“易成啊，怎么样，今天我们再次合作，又成为朋友，吃顿晚饭不足为奇吧。”“好像也是，我等会儿跟楼杨说，去不去他说了算。”“好的，谢谢你啦，别不说啊。”“知道了，我说话肯定算话。”两人挂了电话，楚星怡想着能见到那人了，心里就觉得暖暖的。易成盖上手机，擦着头从卫生间出来的楼杨看到问：“谁来电话了？”“就那个楚星怡那个变态，说晚上一起吃饭，你去吗？”“他请我们吃饭吗，是朋友了，就去吧。”易成有点不满，不太高兴，“就知道你肯定答应，一点都不会拒绝别人。我不太想去。”“那要不我不去了，不过也不好，我还是去吧。我去换衣服，你去不去随你。”楼杨擦着头发走进衣帽间，去找衣服换。易成瘫在床上，看着天花板，纠结着去与不去。还是去吧，看那小子耍啥心机。
　　阿泰在自家母亲的淫威下不得不早起，起来先去跑步。后面一大帮黑衣保镖跟着，妈妈在前面跑着，自己气喘吁吁地差点跟不上。累个半死后，回去洗个澡，再吃早饭，胃口大开，往肚子里死命的塞吃的。章妈妈在一旁看了很开心，“多吃点，小泰，还能长个呢。”阿泰没作声，觉得说得有道理，又喝了杯牛奶。饱餐过后，摸摸肚子，瘫在椅子上。贵妇妈妈摸着小泰的头，就像摸小狗一样，嘴里说着，“真乖好乖，吃的好多，养得胖胖的。”
　　易成和楼杨换好衣服下楼，跟顾嫂说了声出去了。
　　小智一个人在家里很难受，爸爸不在，爷爷也出去了。撒着娇抓住楼杨的腿要跟着去，易成弯下腰，掐掐小智胖嘟嘟的脸，“小智，想要跟我们一起去吗？”小智马上点点头，楼杨摸了摸小智的头，温柔的说：“小智，家里好好待着，我们大人是有事出去，小孩子跟着不适合。“小智一听不乐意了，不行一定要出去，要不然就要独守空屋了。死命的摇楼杨，”不嘛，爸爸，我要跟着，我不要一个人在家。”说完哇哇大哭起来，泪流满面，楼杨看着这幅光景，心疼了，抱起小智拿了纸巾替他擦擦，亲了亲小脸蛋，“好吧，去了乖乖的。”小智马上回亲一口，点头：“恩，爸爸我一定乖乖的。”易成看着楼杨亲小智那么温柔那么有爱，自己也想亲了啊，死小子放开你爸爸，在心里叫嚣着。易成开车，小智和楼杨坐在后座，小智很不安分，一直在闹着楼杨，楼杨还是轻轻地说着好话。易成看了一眼，心里那个不爽，电灯泡，等下还有一个大电灯泡。
　　
　　




☆、我爱的人

　　到了饭店的包厢就看到那盏大电灯泡，闪着人眼睛都花了。易成面无表情的问了声好，楼杨和楚星怡开始亲亲热热的聊天，小智吃着先点的点心，小嘴一直吃个不停，一会儿榴莲酥，一会儿黄金糕，一会儿是马蹄饼。粉末在小智的位子前面飘洒着，易成来这里吃饭变成了专职保姆，搂过小智放在自己腿上，小家户还在吭哧吭哧的吃着，满心怨恨的易成看着楚星怡和楼杨交谈甚欢，谈天说地，自己却孤家寡人，还有个小屁孩压着自己。服务员上完了菜，楼杨这才和楚星怡说完话，四人开始吃饭。有龙虾，有鲍鱼，很多海鲜，楼杨特爱吃海鲜，特别是新鲜的，这里的海鲜很新鲜，味道很不错。楼杨吃了很多，小智不高兴了，都是海鲜，不喜欢不好吃，缠着易成要点其他的，要吃土豆泥炸鸡翅。易成敲了一下小脑袋，“先吃点，等会出去到麦当劳给你买。”小智扭着胖乎乎的小身板，爬到楼杨腿上，撒着娇：“爸爸，我不爱吃这些，我们去吃麦当劳吧，这叔叔一点都不知道好吃的是啥，没劲。”易成一听乐了，这孩子说得好。楼杨把小智抱稳妥，亲了亲小脸蛋，“这是叔叔请客的，小智给叔叔点面子，吃点。有你喜欢的榴莲酥，再吃点。”小智不满的嘟起嘴，转过身看着楚星怡，“叔叔，我不爱吃，你给我点其他的。”楚星怡觉得胖嘟嘟的小智很可爱，虽然很缠人，但是毕竟是孩子嘛，天性使然，叫了服务员点了一些适合小孩吃的。小智高高兴兴的爬下来，转移阵地到了楚星怡腿上，重重地亲了楚星怡的脸，“叔叔你真好，你太好了。”易成看着这个小墙头草，气的头上都冒青筋了，本来以为可以离开了，到头来叛变了。哼，这变态挺会哄小孩的。小智吃的不亦乐乎，用油乎乎的手伸向易成，“易叔叔吃，很好吃的。”看看小手里惨不忍睹的虾，易成觉得倒胃口，推掉，“不吃，太脏。”小智不服气的递给楚星怡，他马上放到嘴里吃掉。小智拍着手，又亲了楚星怡一下，楼杨温柔的看着小智也没说什么。
　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，。。。
　　KTV包厢里正传来林宥嘉的再别康桥，那独特的声线，充满迷幻的感觉，张影正在深情演绎这首歌，和原唱的感觉很像。楼月一直死死地盯着他，听着唯美的声音，美好的人，美好的声音，美好的身影。张影很喜欢林宥嘉的歌，自己学了很多首，而且声音和林宥嘉的很像，众人都沉醉在美好的歌声中，久久不能回神。张影最后唱完，每个人都鼓掌叫着再来首，楼月叫的最起劲，张影拗不过众人的热情，又唱了首林宥嘉的我爱的人：
　　我知道故事不会太曲折
　　我总会遇见一个什么人
　　陪我过没有了她的人生
　　成家立业之类的等等
　　她做了她觉得对的选择
　　我只好祝福她真的对了
　　爱不到我最想要 爱的人
　　谁还能要我怎样呢
　　我爱的人不是我的爱人
　　她心里每一寸 都属于另一个人
　　她真幸福 幸福得真残忍
　　让我又爱又恨她的爱怎么那么深
　　我爱的人她已有了爱人
　　从他们的眼神说明了我不可能
　　每当听见她或他说我们
　　就像听见爱情永恒的嘲笑声
　　她做了她觉得对的选择
　　我只好祝福她真的对了
　　爱不到我最想要 爱的人
　　谁还能要我怎样呢
　　我爱的人不是我的爱人
　　她心里每一寸 都属于另一个人
　　她真幸福 幸福得真残忍
　　让我又爱又恨她的爱怎么那么深
　　我爱的人她已有了爱人
　　从他们的眼神说明了我不可能
　　每当听见她或他说我们
　　就像听见爱情永恒的嘲笑声
　　每当听见她或他说我们
　　就像听见爱情永恒的嘲笑声
　　
　　




☆、幸福的一家

　　桌上一大堆酒，今天众人不醉不归了。很多烈酒。龙舌兰，白兰地，利口酒，伏特加，苦艾酒。楼月最爱喝苦艾酒，绿色的酒液，芳香浓郁，口感清淡而略带苦味，口感先甜后苦，伴着悠悠的药草气味。楼月饮用时常加3-5倍的溶有方糖的冰水稀释。张影爱喝白兰地，最喜欢加冰的。喝着美酒，听着动听的歌曲，还好公司同仁唱歌的水平都不错，大家也都沉醉在美好的氛围里。到了十二点多，K歌结束，大家互相告别，没喝酒开车的送人，喝酒开车的打车。一出门，风很大，有点冷飕飕的，人都差不多走光了。张影抱着手臂在等车，楼月看到张影一副很冷的样子，脱下自己的外套披在张影身上，“冷吧，先披着，这样好点。”张影的确是很冷，周围也没什么人，也就心安理得的披着，看到楼月脱给自己，穿的衣服还够，也就没说什么。两人静静的等着车，没有看对方。昏黄的路灯下是两个年轻男人的身影，挨得不近。风越来越大，实在是冷，张影打了个喷嚏，楼月看这么久还打不到车。拨了电话叫了家里的司机来接。不到十五分钟，一辆黑色宝马开来，两人上了车，楼月让司机先去张影家，再回家。下车送他上楼，拿好外套，上车离开。张影看着车灯远去，心里有点落寞，其实想和他说说话，聊聊。唱歌的时候自己就情绪满满的，感觉藏不住，要溢出来了。在车上很暖和，自己却还是舍不得把外套还给他，因为上面有他独特的气息。张影摸了摸自己的脸，发现有点红，说了句傻瓜，准备去洗澡换好衣服去卧室睡觉。
　　楼月到家洗漱完毕躺在床上，想着张影唱歌时动人的样子，一直回味着张影的歌声，还有面容。那明亮的眼睛，优美的声线，美好的画面。
　　啦啦啦，我是卖报的小行家，小智欢快的唱歌，跑到易成的房间掀开被子，搂着易成的肩膀，嘟着嘴说，“叔叔起来带我去游乐园啊，你说过的，起来嘛，人家今天特意早起的。看我穿的多帅。”易成不满的推开臭小子，揉揉眼睛，骂道：“你个小兔崽子，还只有六点游乐园还没开门呢，我再睡一会儿。”小智不肯重新爬到床上,在易成耳边说道：想看爸爸的睡颜吗，起来就给你看。”易成一听顿时精神了，是啊，这时楼杨还睡着呢，大好的机会啊，不能放过了。抱住小智，死命的亲了亲小脸蛋，“小智，你就是天使啊。”哼，刚才还叫我小兔崽子呢，小智想着，给你看爸爸就这么高兴了。
　　易成起床，穿好衣服，快速的洗好抱起小智去楼杨的房间，打开门，屋内还是黑的，过去打开床头的暗灯，在昏暗的灯光下，楼杨睡的很熟轻轻的呼吸声，均匀平稳。易成俯□看着楼杨，眼里全是爱心，哦睡美人啊，我的睡美人儿啊。小智一旁鄙视的看着，坐在床边，捂着嘴偷笑。易成没空理小智，看着熟睡的人儿，亲了亲额头，再摸摸头，还是觉得不够，又掀开被子自己睡了进去，小智看了撇了撇嘴，聪明的也躺进去了，易成轻轻地搂着楼杨，旁边躺了个小胖子。多么幸福吗，儿子，爱人齐了。虽然儿子不是自家产的，原装的，但是是爱人的也就是自己的。
　　
　　




☆、感同身受

　　睡到八点楼杨醒来，发现身边的易成打着呼噜睡得很熟，什么时候睡到自己床上来的，自己没发现。自己□被易成的腿压着动不了，为了不吵醒他，楼杨继续躺着，看着张着嘴打呼噜的易成觉得可爱，不免起了坏心，捏着易成的鼻子，睡梦中的易成透不过气，拼命的呼吸，实在受不了，睁开眼看到面前的楼杨吓了一跳，马上伸出手，捏着楼杨的脸，不是做梦，自己睡着了。原来楼杨也会捉弄人啊，对我起坏心，进步了。易成抓住机会，翻个身，反压着楼杨，想亲下去。楼杨的脸通红，热腾腾的，易成觉得好可爱，像个苹果，亲了亲脸颊，回到嘴上，贴了贴。楼杨害羞不好意思用枕头盖住自己的脸，易成小心的拨开，看到楼杨害怕和害羞的样子，小宇宙爆发了，偶不行了，我的心脏，太可爱了，好想吃掉，忍住不急于一时，否则前功尽弃了。易成在天人交战中，突然一个嘹亮的童声，“叔叔，你在干嘛，干嘛压着我爸爸。”楼杨一把推开压着自己的易成，起身整理了头发，去洗漱。易成回过神，看着小智阴谋得逞的奸笑，不爽啊，被打断了，这么好的机会，这个死小孩。死小孩骨碌骨碌地滚上床，抱着楼杨，亲了亲爸爸的脸，扭着小腿，撒着娇，“爸爸，起来吧，去游乐园。”楼杨看了看易成脸红了，起来，去洗手间。易成马上起身压着小胖子的小身板，“死小鬼，坏我好事，我压死你哦。”小智哇哇大哭，大叫，踢着易成，楼杨探出身，看到这一幕觉得很搞笑，却又很温馨，像是爸爸和孩子在嬉闹，妈妈在旁边看着。妈妈，自己脑子不正常了。
　　用水拍拍自己的脸，清醒一下，看着镜子里的自己，脸红红的，头发翘翘的。洗好后换号休闲装，拿好外套，拽起小智，抱在怀里，亲了亲，“小智，我们去游乐园。”小智扑腾着高兴啊，蹦蹦跳跳的，易成也准备完毕，三人像一家人去游乐园了。
　　差不多两个月没剪过头发了，张影觉得该去理理了，于是换好衣服出门去发型屋。到了市中心的那家HAIR STYLE，进了里面很忙人很多，自己熟识的那个发型师不在，没办法等着有空位子。坐在沙发上翻看着时尚杂志，看了半天也没意思，看了看周围的人，也觉得没意思。突然走出一个扭着细腰的高个子男人，尖着嗓子，张影一看原来是个娘娘腔。后面跟着的人一看原来是楼月，怪不得觉得后面的声音觉得熟悉。楼月没发现他，还在跟那个花枝招展的男人在讲话，两人还打打闹闹，很亲密的样子。这时门开了张影认识的发型师阿度回来了，看到他，“张影来了啊，今天换什么发型？”张影起身走到他身边，楼月这才发现张影也在，跟那个男人说了几句，向张影的方向走来。
　　张影正在和阿度讨论该换什么发型，阿度整理着张影的头发，觉得该怎么弄才好。楼月过来一把抓过张影的手，“影影，你也来这里理发的啊。真是太有缘了。”张影弄掉楼月的手，鄙视的看着他，却不说话，只是继续和阿度聊着天。楼月小媳妇儿似的别扭着，被无视了。这时那个花枝招展的男人过来看楼月的一副怨妇的模样，觉得搞笑，翘着兰花指，点了点楼月的额头，“小样儿，怎么了，一副怨妇样子。让哥哥来开解开解。”“去你妈的，你才小媳妇样，你个死变态，人妖。”男人没生气，扭着腰走了。张影让阿度剪头发，前面短点，有发鬓，发梢向内的流海。过了一个小时发型理好了。张影在镜子面前弄掉小头发，后面有个身影一直在回荡，楼月在后面巴巴地望着他，张影熟视无睹，弄好后去付钱，拿好衣服和阿度告别，回去了。楼月马上也拿好衣服和车钥匙，急急忙忙地跟出去。那个花枝招展的男人看到这一幕，觉得挺有意思的。
　　
　　




☆、可爱的蓝精灵

　　我是可爱的蓝精灵，可爱的蓝精灵，。。。电视机里传来蓝精灵的歌声，小智和易成坐在米色的地毯上。手舞足蹈着。楼杨端着一盆水果进来，看到两个孩子觉得好好笑，一个小孩，一个大小孩，哎。易成这么孩子气，这么爱玩，自己觉得这么也不错。和易成在一起就会变开心，觉得很放松。最近公司的事很多，易成和自己一样累却还是这么的有活力，真不知道是什么做的，这么精力充沛。楚星怡老是给自己打电话，约自己出去，实在是太忙，就回绝了。
　　自己坐到了沙发上，给小智剥橘子，易成张着嘴也要，楼杨瞪了一眼，还是给他塞了一片。
　　易成春心荡漾的冒着爱心，抱着小智在地毯上笑的很欢。
　　张影在早上起床后，打开冰箱发现没什么吃的，只有速冻的饺子。只能做煎饺了，顺便熬点粥，不然太干了。洗好米，放进压力锅炖。先去卧室拿出脏衣服，放进洗衣机，拿着拖把又开始拖地，一个半小时过去了，全部搞定。歇歇脚，泡了杯绿茶，坐在沙发上看杂志，翻看着突然一则消息进入眼帘，楼氏二公子近日发现和一名超模走得近，这超模刚从意大利回来，却是个男的，照片上两人搂着腰，好像笑的很开心。张影心里被针扎了一下，这是真的么，前几天还在自己屁股后头说喜欢自己，现在却还是放弃了，已经另有他人了，还是个超级美人。没品的大色狼，大变态，扔了杂志，气呼呼的觉得肚子饿了，去煎饺子。这时门被敲响，打开一看是楼月，脸顿时黑了，想关门，楼月死命地抵着不放，好不容易进去。张影去厨房自己忙了，将楼月无视。又是这么，楼月自己倒了杯水，坐在沙发上，没事做看到一本杂志，翻看着，他那篇报道自然看到了，糟了，怪不得态度更加恶劣了，误会啊实在是误会啊。那人是超模没错，可是超级脱线啊，白痴，只是损友罢了，这死八卦杂志乱写什么。影影一定吃醋了，该死的。到厨房看着围着围裙的张影认真的煎着饺子，额头上有小水珠。脸色不太好，上前抱住他，低着头说：“影影那报道乱说的，我和他只是损友，不是好朋友，那人和我从小就认识，是个混血儿，别看人模人样的，那人脑子不好使，比阿泰那小子还傻，我跟他真没啥。”张影本想发火，被抱着，听了这段话，松了一口气，原来是这样。碍于面子，气愤地说：“管我什么事，你滚出去，饺子要焦了。”楼月知道他不生气了，识相地退出去。张影端着饺子，放到餐桌上，去厨房又盛了碗粥，坐下开始吃。楼月也想吃，厚脸皮的自己去盛了碗，在桌旁坐下。张影无视，只顾自己喝着粥，楼月对饺子流口水，“影影，我也要吃，给我一个，一个就够了。”张影黑着脸给他夹了个饺子，哼了一声，楼月马上开吃，好吃，真好吃。“影影你的手艺真好，太好吃了，以后我可有口福了。”“去你的，跟你有毛关系，一定这么厚脸皮，你个无赖。”“哈哈，影影，我是无赖。”吃完，楼月主动地去洗碗，张影坐在沙发上很开心，嘴角扬着。
　　最近的阿泰更加郁闷了，浩然哥很久没跟自己打过电话了，怎么回事，自己也被家里弄得很累，每天要做很多事，死老爸死老妈逼着自己继承家业，没办法拼命努力了，被威胁如果不做就永远待在家里。可怜的自己，浩然哥又不理自己，为什么，好难过。阿泰咬着巧克力，呆呆地看着窗外。
　　李浩然在公司里，正在开会，助理小西在讲话，分析最新的市场动态，下面的人仔细听着。小西越来越能干，很多事自己都不用过问，全部交给他就行了，减轻自己很大的负担。虽然公司的事还是很麻烦，不过少了很多事，自己真的找了个得力助手。小西年轻踏实认真，人长的也不错，公司很多女同事喜欢爱慕着，也没发现他有女朋友，难道被工作影响了，没时间找女朋友。两人变得很熟，已经变成朋友，既然是朋友，找个时间问问。
　　
　　




☆、张妈妈来了

　　楼月还赖在张影那里，还想蹭晚饭呢。到了下午四点门被敲响，张影在卧室叠衣服，楼月开门，看到门口一个胖胖的很面善的中年？妇女牵着个小小的孩子。那妇女看见楼月觉得纳闷，“请问这是张影的家吧？”“是的，您是？”“哦，我啊，我是他妈，这是他的外甥。”啊，是丈母娘，赶快让人进来，狗腿地去泡茶，“阿姨，您大老远的从S市来的吧，路上累吧。”张影出来看到妈妈，很激动很开心，“妈妈，你来了。”张妈妈抱住自己的儿子，“孩子啊，瘦了，很久没看到妈妈了吧，今天妈妈给你做好吃的。”“恩，妈妈我。。。”没说完，张影哭了，实在是很久没见，很想家人。小外甥看到张影哭了，奶声奶气地说：“舅舅不哭，阳阳摸摸。”张影抬起头亲了亲小阳阳，摸摸小脑袋，“阳阳真乖，舅舅不哭了。”楼月以为自己眼睛花了，张影原来有这么温柔的时候啊，好像个妈妈，要是个女的，给自己生一个，打住想多了。张影这才发现楼月也在，惨了，被看到丢人的一幕，苍天啊，这无赖不知道会怎么样。张妈妈看了一眼张影，喝了口茶，抓着楼月的手，“你是小影的朋友吧，小影啊，脾气不好，不太会跟人接触冷冷的，你多照顾他啊。”“那是当然，阿姨我是他上司，我还是他最好的朋友，我们关系很亲近。”亲近的都上过床了啊，不过这只能在心里说。“这样啊，我就放心了。”张影红着脸，“妈，你别说了。”“又来了，小影你啊，在外面工作，妈妈想你的时候都不能来看你，更不用说照顾了，有朋友不是很好嘛。”楼月拼命点头，“阿姨说的太对了，阿姨您和阳阳出去吃吧，我请客难得出来，我带您去尝尝最正宗的美食。”“好啊，小楼真大方，小影我们今天去外面吧，妈妈明天做饭给你吃。”张影出去的时候掐着楼月，小声说：“你凑什么热闹啊，去回家去。”“别啊，我是你的爱人啊，应该的。”靠，蹬鼻子上脸了，没办法妈妈在不能发火。到了饭店，装饰的古色古香，店里的菜色很不错，张妈妈吃的很开心，阳阳吃着点心也很开心。还羞涩的叫了声楼叔叔。这孩子生得很好看，又害羞，是影影的外甥，就觉得比小智可爱多了，那胖小子。哈哈，明天买个礼物来。楼月送三人回家，下车又跟上去，张妈妈累了，阳阳也困了，洗洗睡了。张影和楼月坐在客厅，没说话，好久楼月才出声，“影影，要不我今晚也住这里了，明天我带阿姨去逛逛。”“去，少多事，滚回去。”楼月抓住影影的手，抚摸着，“不要嘛，影影你看阿姨这么喜欢我。”“明天我请假，陪妈妈一天。”“没问题，我也请假。”张影没办法，这无赖，算了。其实心里很开心。楼月趁机偷袭一个吻，回味中，被打了脑袋，“变态，滚出去。快点。”发火了，好吧，大爷我还是溜了。




☆、有情人终成眷属

　　等楼月回去后，张影站在窗前久久不能回神，发现自己又陷下去了。楼月的黏糊劲，无赖样，自己却不讨厌，其实心里很受用，好像很爱这调调。惨了，自己也成变态了。热了杯牛奶，去卧室点亮床头灯，躺床上盖好被子，翻看手机有楼月和自己的合照，看着照片里笑的很傻的楼月，嘴角不受控制的上扬，很开心，傻样。然后喝了牛奶，睡下做个美美的梦。
　　易成晚上和楼杨又睡在一张床上，外加个小屁孩。暖暖的被子，旁边睡着自己的爱的人，啊幸福啊，易成止不住感叹。楼杨睡得很熟，小智个小屁孩，没睡着，搂住易成，钻了钻，到易成肩膀那边，小声地问：“叔叔，爸爸睡着了，你不想做点其他事。”小屁孩，啥事，多事。易成还是轻轻拍拍他的小屁屁，睡觉吧。小智翻个身，抱住楼杨，亲了亲爸爸的脸，再转身看易成，易成气的心里不爽，捏了捏小屁股，小智尖叫，楼杨从睡梦中惊醒，看了闹腾的两个人，火气上来了，“大晚上的，你们不睡觉干嘛呢？”小智嘟着嘴，“易成要干坏事嘛，我又没干坏事，易成大坏蛋捏我。”易成作势要打，楼杨一听明白了脸红了，看着易成脸更加红了。起身去外面，易成拿了件毛毯披肩，拍了下小脑袋，“好好睡觉，我去看看你爸爸。”楼杨在客厅里开着暗灯，静静地坐着，易成给他披上毛毯，“去睡吧。”楼杨突然转身抓住易成，“易成我们好好谈谈。”“大晚上谈什么，去睡觉，有事明天说吧。”楼杨还是抓着不放，“我很混乱，易成我不知道我这几天我跟你是怎么了，我感到不对劲，我们不能这么了。”“什么不能这么，我们怎么了？”楼杨抓着更紧，“易成你抱抱我吧，我好难受。”“好吧，过来。”易成搂过楼杨，发现楼杨哭了，怎么哭了，怎么会。楼杨哽咽着，“我好累，为什么我一点都不知道为什么。其实从大学后自己创业然后结婚我都好累，跟那个女人结婚我实在是过得不好，回去那人总是冷冷的，连小智都不管。我的公司又忙，两头忙，有次小智发烧很厉害。她只是睡觉，没发觉，我很晚工作回家去了小智房间才发现不对劲。到了医院医生说再晚点，孩子脑袋都要烧坏了，我当时真的很害怕，如果我那天不回家，睡公司的话，会发生什么，我现在还觉得害怕。”易成搂的更紧，抱住楼杨，亲了亲发顶，摩挲着楼杨的脸，抬起他的头，亲了上去。“别怕了，有我在。”“易成，呜，我。。。易成我好累。我。。”“没事了，小智不是好好的么，有我呢，我会保护你的。”楼杨点点头，红着脸，推开易成，“对不起，我今天不对劲，你忘了吧。”“你说忘了，你说忘的了吗，楼杨我一直守着你，你现在这么痛苦，我能不管嘛。你当年结婚你知道我有多痛，你一点都不开心，在纽约我看你那么累我好心疼你知道吗，你知道你难受我也跟着难受嘛。”还好楼家隔音超好，易成这些话是吼出来的，也没惊动其他人。楼杨很震惊，看着易成，易成捏紧拳头，“算了，我去睡了，我睡自己房间。”楼杨觉得易成这一离开，自己会更加害怕，上前抱住易成，“不要不要离开我。”易成回头，马上亲上去，楼杨也抱住他，两人交换着呼吸，窗外下起大雨。
　　易成抱着楼杨进了自己的房间，去看了小智发现小家伙睡着了，关好门出去回自己的房间。看到楼杨用被子蒙着脸，俯□，“拿开，让我好好看看，我这么多年了，今天总算是。”“易成，我。。。”易成用手堵住他说话，“别说话，让我好好抱着你，就抱着。”楼杨点点头，易成钻进被窝，搂住楼杨，楼杨的头抵着易成的胸口，脸红红的。易成还是忍不住问：“楼杨，可以吗？”“我，。。好吧。”易成大喜，替楼杨脱下睡衣，压上去，亲了亲嘴角，再是额头，眼角，楼杨感觉很热，心里却又暖暖的，很舒服。很久没这么了，自己真的很累，结婚的时候离婚的时候爱着小泰的时候很累，可是正压着自己吻自己的男人，一直陪在自己身边，照顾自己，守护自己。这么多年了，其实多怪自己迟钝，错过了那么多年让自己累了那么多年。该好好休息了，放松吧，我冰冷疲惫的心。抱住易成，亲易成的脸，易成更加激动，压着他用力抱住。天亮了，易成很早就醒了，楼杨还睡的很沉。易成亲亲楼杨的脸，觉得好幸福，真的。怀里的是自己爱了那么多年的人，总算有情人终成眷属了。我总算守得云开见月明了，太好了。
　　
　　




☆、你在烦恼什么

　　第二天阳光很好，张影晒了被子，起来给自己泡了杯咖啡，从面包机里拿出了面包切好，煎了个鸡蛋。沐浴在温暖的阳光下，吃着美味的早餐。楼下响起汽车的刹车声，在窗口一看，原来是楼月的车，黑色的宝马在阳光照耀下闪闪发光，晃人眼睛。出来一个穿着西装的高大男子，拿着一束玫瑰花。慢慢走进楼里，到了张影门前，笃笃，张影打开门，看到笑的很灿烂拿着一大束鲜艳欲滴的玫瑰的楼月，很好看，原来鲜花也配帅哥。张影让他进来，楼月进门看见桌上的早餐，“影影，我没吃早餐，能吃点么？”张影去厨房拿了杯子打了杯牛奶递给楼月，楼月受宠若惊的拿住，把花给张影，“今早我路过花店，进去看觉得这束花很适合你的屋子。”“谢谢。”张影觉得虽然玫瑰有点不太适合但是这花真的不错，很适合自己的屋子，就收下吧。楼月在沙发上坐着嘴里塞着鸡蛋和面包，喝口牛奶，觉得一大早过来真没错。有影影做的早餐还有美人影影，看着张影修长清瘦的身形，在擦桌子，皱着眉头，好像有个特别的一小块擦不掉，使劲地擦了好几遍。然后收了东西进厨房，围着围裙好像一个贤惠的妻子，而自己吃完早饭坐在沙发上看着晨间报纸。
　　楚星怡在办公室里喝着黑咖啡，旁边做这个时尚的小姐，翘着腿，“楚星怡，我今天来，是有事跟你说。”楚星怡抬头看她，喝了一口抿嘴巴，“姐姐，你来是什么事，直说吧，不用拐弯抹脚。”“既然这样那我说了，我想回公司来，我和ERIC从国外回来，自己创业很麻烦，所以我就想直接在自家公司工作不是很好，你说呢？”楚星怡眉头皱了皱，回来果然没好事，“这个我看看公司还有什么职位是空的，姐姐先等等吧。”“好吧，楚星怡你别给我耍花招，这公司我也有份的，别太过分了，我先走了。”说完女子拿好包风风火火地走出办公室。楚星怡头很痛，凭什么自己辛辛苦苦努力壮大公司，甩手的人要回来一张口就能获得自己的成果，就凭一个姓，一个让自己本来厌恶至极的姓―楚。当年的自己是那么弱小，没办法要想活下去只能依附这个让自己厌恶的家族。今天的成功都是靠自己得到的，怎么能随便让人夺取，不能。楚星怡叫了秘书去订餐，打电话给楼杨，“楼杨，今天中午有空吗？我们一起吃饭。”楼杨在外面，电话是易成接的，“你小子又来这套，有什么目的，不是合作的很好了，其他时间少来打搅。”“哟，你个易成干嘛这么多事，难不成楼杨是你的啊。”“废话少说，他今天和我吃饭，你别妄想，挂了。”嘟嘟。。嘟，楚星怡拿着手机觉得好笑，这易成真像个孩子。让秘书取消订餐，看来中午只能吃外卖了。打了个电话给人事部经理问了职位空缺情况，没什么空位子，这下不好办了。随便弄个闲职吧，反正那楚眉也是只拿钱不会干活的。公司不养闲人，就给点钱空位子当捐款好了。
　　张妈妈一大早就出去带着外甥去楼下锻炼身体，老太太热情很快和周围的老人打成一片，正起劲地打着太极拳。楼月看张妈妈不在，就胆子大起来，上前抱住张影，就想亲上去，“影影我知道你原谅我了，我们和好吧，你看我都买花了。好吧？”张影恼羞成怒，一把推开楼月，把花扔给他，“你走吧，我去看看我妈。“两人下楼，张影脸色很难看，楼月小媳妇的不敢说话。
　　张妈妈让外甥坐在石凳上看老爷爷下棋，自个儿去交友，看到张影下来还跟着个楼月，就上前：“小楼一大早就过来啊，是一起去公司吗？”“是的，阿姨，我们先走了，您好好练啊。”“妈，我先走了，冰箱里有菜，中午你和阳阳做饭吧。”“知道了，走吧，不要迟到了。”楼月推搡着张影上了车。
　　在等红绿灯的时候，楼月转头问了一句，“影影，你别再逞强了，我来照顾你，不会让你妈知道的，放心。”张影脸色好了点，自己也怕和楼月在一起，爸妈一定会很难过，不用说接受了。到时候后悔就来不及了，可是自己对楼月又有感情了，一时间不能放弃，很矛盾，纠结。既然难得爱上一个人，就放手试一次吧。“好吧，但是你要保密，不要被我妈发现。”楼月探过身子，亲了一下，“报告长官，我一定严守秘密。”去你的，张影笑了笑。
　　
　　




☆、进退两难

　　到了中午，阿泰已经累得不行，一大早起来给了一大推文件，说是公司的资料，在老妈的淫威下没办法硬着头皮看了半天。肚子已经饿得咕咕叫，好想吃饭。章夫人让人送饭菜进来，自己喝着咖啡，翻看着杂志。看着自己的孩子在努力学习，心里很欣慰，总算有点懂事了，不再胡闹了。阿泰很快吃完午饭，被妈妈拉着去院子坐一会儿，章夫人美丽的面庞，洋溢着微笑，温柔地问：“小泰，你也长大了，该有担当了，公司迟早要你接管的，所以你要学习管理公司，先从了解公司开始。你啊，我们从小太宠了，该找个人管管你了。我最近在物色好人家的女孩子，一个个很可爱呢。”“妈妈，我还小，我还要待在你身边，不要结婚，也不要工作。”摸摸儿子的头，“你啊，妈妈爸爸老了，该要你自己照顾自己了，好好学习，成个家，自然会成熟起来的。当年你爸爸还不是和你一样，现在不是很能干。也是被你奶奶逼出来的，我们相亲认识现在有了你，不是很好。”阿泰摇摇头，“不好，我要找自己喜欢的，妈妈你答应我自己找自己喜欢的，公司我会接管的，我会努力的。”章夫人欣慰一笑，“有你这句话就够了，说话算话，好了去看吧。”阿泰心里很难受，是啊，自己毕竟是长大了，就要接管公司，谁让自己是独子。结婚，可是浩然哥呢，最近也很久没打电话了，就是发发短信，很想他啊。努力工作吧，表现好点就能找借口去看看他了，就这么决定。
　　李浩然和小西在意大利餐厅吃饭，庆祝交易成功，完成一个大单子。李浩然点了两份牛排还有甜点，97年的拉菲，互相碰杯，CHEERS。“这个单子能搞定，小西你出了很大力啊。”“浩然哥你太谦虚，对方是看着你的能力才答应的，总之今天实在是开心啊。”“对了，我问个问题，有点私人，没事吧？”“问吧，什么事？”“小西，你有女朋友吗，都没见你提起过。”“哦，这个啊，目前没有，没那个心思，工作重要。”“年轻人谈谈恋爱，心情也会不一样，你被事业太占据，这样也不好，生活要变个样。”“浩然哥，我知道，可是还没找到喜欢的，不想将就。”“这样啊，你眼光高，公司里不是有很多出色的女性吗？”“我不喜欢窝边草，所以喽。”“哈哈，窝边草，小西你真幽默。”小西看着李浩然笑得很灿烂，觉得心跳了一下，如果我说我喜欢的是你，你还会笑嘛。李浩然发现小西在发呆，伸出手摆弄，“怎么了，心不在焉？”“哦，没事，CHEERS。”低头吃牛排，两人又说了些其他话题，晚餐完毕，李浩然载着小西去了酒吧去和一些同事汇合，进酒吧同事们早就喝得有点多，看到两人，就要灌酒。李浩然点了杯威士忌，给小西点了杯长岛冰茶。小西喝了一口，辛辣，就像现在的心情很激动，好想说出那就话，可是又不能。李浩然和一个经理在说话，没发现小西心情有点低落。小西又点了杯蓝色夏威夷，蓝色的液体，就像海水，散发出果汁的甜味，很好喝。酒吧里放着my love will get you home，唯美的女声，有点空灵有点飘逸。旁边的一个女同事朱莉很喜欢小西，凑上去问他话，拉着他的手，很亲密的样子，李浩然转头看到对小西笑笑，然后又和别人说话。小西轻轻推开朱莉，“我去下洗手间。”“好吧，快点回来啊。”小西去了洗手间，用水拍拍自己的脸，清醒点，振作点。恢复正常，微微带着笑回到座位，和朱莉高声谈笑。到了一点结束，众人告别，李浩然和小西两人坐同一辆的士回去，路上小西有点醉，脸很红。李浩然让小西靠着自己，觉得还是让他到自己家，小西一个人住，酒醉没人照顾，这样不行。下车扶着小西进了电梯，到了家门口拿出钥匙打开，将小西放到沙发上，自己去换了衣服。泡了杯咖啡，给小西泡了杯蜂蜜水。看着面色越发难受的小西，扶起身给他喝水，轻轻拍拍，“小西，醒醒，喝口水舒服点。”小西艰难睁开眼睛，看着李浩然贴近的脸，很疑惑，“你是真的还是假的，我在自己家吗？你是浩然哥，好难受。”“难受喝点蜂蜜水，快点。”喝了水，小西摸摸自己的脸，很烫。
　　李浩然给他盖了毯子，自己去洗澡。洗完澡擦着头看到小西已经睡着了，摸摸脸很烫，不会还是很难受，今天自己睡沙发，他睡床吧。将小西抱起很轻，放到床上盖好被子，自己轻轻地关上门，在客厅坐了会儿，拿出烟点燃，走到窗前，很久没打电话给小泰了，实在是太忙，闲下来就好想他，好想马上见到他。这么晚了，肯定睡了，还是不要打电话了，小西其实没睡着，在李浩然过来摸他的脸很害羞，也很开心，有点期待，可是最后还是分着睡。出房门，看到客厅点着昏暗的地灯，李浩然在窗前抽着烟，觉得很寂寞。小西壮壮胆，上前抱住李浩然，“浩然哥，我。。”李浩然正在想阿泰，被抱住的时候吓了一跳，看到是小西觉得很奇怪，“醒了，好点了吗？”“好多了，浩然哥，我喜欢你，我刚进公司就喜欢你了。”浩然掐灭烟，看着小西，叹了一口气，“其实我已经有恋人了，不过他在另一个城市。我很爱他。他是男的，很可爱。”小西听了很震惊，竟然是男的，那自己不是可以，“浩然哥，既然他不在这里，远距离恋爱很累的，没见你和打电话。你是不是觉得很想他。你把我当成他吧，我不介意的，我真的很喜欢你，我无所谓当一时的替身，时间到了他回来了，我就退出。”李浩然震惊，想到这么几个月和小西的相处，真的很舒服，可是把他当弟弟看，怎么能。“抱歉，我。。”“浩然，你别说话。”小西抱得更加紧，抬起头亲上了李浩然的嘴唇，软软的贴着，轻轻地啄着，不敢深入。李浩然推开小西，看到小西受伤的样子有点不忍心，“很晚了，去睡觉吧。”“我不要，浩然哥，我知道你不喜欢我，可是我说过就是替身，给我一点幻想，一点时间就可以了。”李浩然本就是个心软的人，很心疼小西，抱住他，看到他流泪就不忍心，“别哭了，好吧，我答应你。”“真的，你说的是真的。”李浩然轻轻亲了他的额头，“真的，好了睡觉吧。”小西擦干眼泪，微笑的去睡觉。李浩然躺在沙发上很苦恼，怎么办，这么做到底有没有错。可是看到小西哭，就觉得很像小泰，真的很想他，不由自主地亲了额头。看着手机屏幕上的小泰发愣。
　　
　　




☆、独一无二的爱和无尽的温暖

　　不管被人怎么看待，只要爱你的疼你的了解你就够了，无需为所有人的话产生情绪。
　　易成搂着楼杨躺在床上，眼睛睁的很大，思考着这么多年的事，一些痛苦还有欢乐。跟自己喜欢的人在一起，不管是什么都很快乐。易成强拉着楼杨去看了电影，在里面空调很低有点冷，易成就会将外套脱下披在楼杨的肩上，出去只要拿东西易成都会给楼杨拿着。每次出去易成总会给楼杨买鸡翅，虽然爱吃鸡翅可是楼杨自己不太买，那些份都是易成买的，看着自己的亲亲爱人吃着鸡翅时满满的开心，心里就觉得很幸福，是那种很满足的喜悦感，很难退却。那是温暖的，暖到人的心里。冷的时候易成会将楼杨的手放到自己的口袋或者腋下（人没看到的时候），楼杨心里很高兴也很纠结，易成对自己实在是太好了，世界上也许最好的人就是他了，自己怎么能放弃他，不能了，再也不放手，这种温暖不敢失去，再次坠入无边的冰冷中。当自己好像失去空气的时候，生活窒息着，是他一直支持着自己，只要打电话，肯定会接，即使没接到，也会回电话。和他一起会有满满的安全感。
　　想到晚饭去了湘菜馆，点了夫妻肺片和泡椒萝卜，辣子鸡还有辣豆腐干，两人对桌，看着彼此，默默地注视，只是吃菜，喝点果汁，一顿饭吃的安安静静，可是两人知道心里有很多话相对对方说。满满的爱和牵挂这是易成给楼杨的，楼杨回过头发现了，把这份爱好好的珍藏，有生之年的幸福。
　　张影其实以前有点自闭，很闷的一个人，不喜欢和人接触缺乏安全感，讨厌人多的地方，在他心里也没多少值得自己关注的人，很冷漠很孤傲。进入社会，没办法工作能力再强，交际不够还是不足，硬逼着自己改变，才到达今天这样。可是对人还是不怎么热心，可能已经从表面上看不出来了，心里还是那么冷淡。也不相信爱情，觉得可有可无，不是必须品，自己的梦想实现才是最重要的。可是遇到楼月之后被他的无赖和温柔的爱慢慢地感动，慢慢地接近，可是敏感缺乏安全感的人是害怕感情的，害怕付出会白费，会受伤害。所以一直的在逃避逃避着那份爱。
　　楼杨每次烦恼差不多都会和易成说，说自己的梦想实现的困难，说自己一些事，但是毕竟易成没有知道全部，所以楼杨还是痛苦着一个人孤独着，不知道身旁就有温暖的怀抱和满心的爱等着自己，解救自己。
　　一次出差，楼杨没去，易成在千里之外发来一条短信：花点时间多想想我，少想些烦恼和工作，少想那些伤害过你的人，那些是坏人。楼杨是在早上起床后打开手机看到的，眼泪一下子就喷涌而出怎么也止不住，有感动和幸福，仿佛那张微笑的脸看着自己，对自己说：“别怕，我一直会在你身边，会一直支持你，保护你。”楼杨坐在椅子上，发呆。跟那个人一起睡总爱抱着自己，却不会很紧，小心翼翼地温柔地抱着，有时候半夜醒来，看到身边躺着的人心里会很有安全感，原来我也可以这么幸福，我是多么的幸运，才遇到你对我这么好的人。楼杨发了一条短信：感谢你多年的陪伴和支持，易成我真的很感激你。不一会儿，易成回了一条：傻瓜，我不对你好，谁对你好。是啊，傻瓜，活着有这么一个爱你的人，生活再怎么困难都会觉得不再黑暗，因为有你在前方给我点亮着，知道不会是黑暗。
　　                        
作者有话要说：其实里面易成对楼杨的好都是现实生活中有个朋友对我的好，羡慕吧嫉妒吧，哈哈，飘过。得之这一挚友一生之幸。




☆、走马上任的小泰

　　第二天小西醒来，看到床边的柜子上放着一个男孩的照片，一个很可爱的男生，搂着李浩然，两人很亲密的样子。这个就是浩然哥喜欢的男孩吧，他心里最珍贵的人，自己这么自找没趣的倒贴也知道很犯贱白费力气，可是不甘心，真的很难放手。没有尝试的话也许一辈子都会后悔。下定决心穿好衣服看到李浩然已经不在，桌上摆着牛奶和面包和鸡蛋，有一张白纸写着：小西，刷完牙，吃早饭，然后来公司，我先走了。小西坐下来喝了一口牛奶，心里很苦涩，咬着面包发呆。
　　张影的妈妈回家了，因为姐姐家里有事，妈妈要回去看看，和楼月开车送了妈妈和外甥，在返回路上，楼月深情地望着张影，抓住他的手，手心很温暖，说出一句话，“从此以后我都会拉着你的手，好好的爱护你守护你。”张影脸红了红，很感动，只是郑重的点头，回答：“我相信你。”楼月放开他的手，发动汽车，周围的声音好像凝固了，只是听到彼此的心跳声，互相在感应，颤栗。
　　阳光照在商厦的玻璃上反光，有点刺眼，在这座城市，所有的人都在努力，为自己所缺少的没能得到的努力。交通还是像往常那样繁忙，从车窗看出去，张影看到不同的人，走路有些会带着微笑，有些人会低着头，有些人会面带疲倦，什么表情都有，自己也许是害羞和开心的表情。
　　看着景物从身边穿过，路过一个个红绿灯，就像人生要走走停停，车子也要走走停停。
　　对于爱睡懒觉的人从暖暖的被窝里起来是多么不容易的一件事，章泰泰被自家的女王从被子里拽出来，一大早马不停蹄地赶到公司，召集大堆人马，在偌大的会议室里，阿泰被压倒主席位子的副座，然后红木门打开进来了胖乎乎的章老爷，看着一群人翘首等待的模样觉得好笑，就像要等待喂食的鸭子，清了清嗓子，让秘书给每人发了文件资料，让他们打开，“今天想必大家已经知道我章某人的目的了吧，我的独子章泰泰成年了，懂事了我也老了公司应该交给他了，所以我决定让章泰泰当总经理兼任副董事长。”众人一听原来是小少爷要你走马上任了啊，也是毕竟只有这么一个宝贝儿子，成人礼早过了，是该管理公司了。没有人有异议，章泰泰有很大的异议，站起来看着父亲，“爸爸，我现在还在学习公司的事，很多都不懂，不能担当这些责任。”章老一听拍拍阿泰的肩膀，说：“你啊，就以为还小，我不帮你成熟，你永远还是这么，不知道生活到底是什么，努力到底是什么，责任到底是什么。总之我决定的事不会改变，明天来上班。小李你和他说说公司的事，那么大家会就到这里，去工作吧。”众人起身说董事长慢走，阿泰被小李秘书带到办公室，拿出一大堆文件放在桌上，“总经理这是公司的合同和一些很机密的文件，请您务必认真仔细地看，我去给您泡杯咖啡。”其实小李长的很高大，一副社会精英的样子，相貌堂堂，每次跟着章老去谈生意，特别是女的合作伙伴，那是很好用的人啊。只要小李出马，没有哪个女老板不被拿下的。
　　其实小李和阿泰从小就认识，两人从穿开裆裤开始就玩在一块了，妈妈是好朋友，爸爸是上司和下属也是好友关系。今天阿泰被小李恭敬的态度弄的有点起鸡皮疙瘩。小李本名是李家宏，他的爸爸原先就是章老的秘书和好友，退休后子承父业，变成秘书和章老儿子的好友。看着很精明很会算计人，小时候没少欺负阿泰。长的胖胖的阿泰被瘦而强壮的家宏欺压着，可是每次有好吃的阿泰还是会第一个想到他，每次家宏也会想到阿泰。阿泰瞪了一眼李家宏，哼了一声，“这么大堆我的天啊，你知道吗，家宏妈妈把我从被子里拽出来拉到这里，再来这么一出，我的心脏受不了啊。你留下给我帮忙。”李家宏马上换了一副面孔，走近摸摸阿泰的脑袋，“你这小子，受不了了吧，看哥哥我每天看这么多文件还要应酬那些老色女，真是忒不爽啊。不过看在多年的情分上，我帮你，不过你要带我回家去吃好吃的。”“没问题。”
　　                        
作者有话要说：其实三对人物都齐平啊，都很重要，所以没有什么最重要的CP之分，都有各自的感情啦。




☆、去吃烧烤吧

　　张影独居惯了，突然家里住进了一个楼月就觉得有点奇怪，也有点不一样的气氛。昨晚上楼月吃得少吵着要吃夜宵没办法，找了半天找出了一包方便面，还是老坛酸菜牛肉味道的。楼月自己去厨房煮好，盛好放在碗里，走到客厅看到张影拿着笔记本正看着财经新闻。一边吃一边吸鼻子，真好吃，果然晚上吃面是一大享受啊。“影影你要不来一口，来吗？”张影抬头看着吃的不亦乐乎的楼月，脸顿时黑了，本来自己吃的也不多，害的现在肚子也饿了。可是很久没去超市，东西不多，也不想动。于是张影起身坐到楼月身旁，骂道：“你不给我筷子我怎么吃啊。”“对啊，我都忘了，楼月把自己的筷子递给张影。张影也不避讳，直接捞起面吃了，味道还不错，酸酸的辣辣的，很带劲儿。”怎么样不错吧，跟你说，我以前和哥们住一起的时候，就老是大晚上的吃面，那可是享受啊。两人同吃一碗面还能增加感情呢。”看着张影吃的津津有味，被面熏得脸红红的很好看，楼月蠢蠢欲动，上前就亲在脸上，张影放下碗看着楼月，楼月趁机亲上嘴巴，还将舌头伸了进去，“嗯，我就最爱吃老坛酸菜了，好吃。”亲完还回味，舔舔嘴，张影气的朝他扔抱枕，脸是更加的红了。
　　易成去海南出差带回了大量的芒果。楼杨和小智都很爱吃芒果。
　　楼杨将芒果做成沙冰，给小智吃，周末在家看着小智写作业。易成敲敲门，打开一看楼杨有点犯困的样子，小智在认真地写作业。易成轻轻地拍了拍楼杨，“累了吧，去睡会儿吧。快点。”楼杨点点头，出去去自己的房间休息。小智转过头，笑的很开心，“易叔叔，现在我要叫你爸爸好呢还是叔叔好呢？”“你个小鬼，当然是爸爸，我跟你说啊其实我啊，算了小孩子不懂，好好写作业。”“哼，说话不说完，我写作业了，你不要打搅我，出去。”“好吧，好好写啊，写完要检查的。”易成替小智关好门，去楼杨的房间。看到楼杨躺在床上，盖了点被子，睡的很安静。趴下亲了亲额头，坐在一旁的沙发上翻看着书，时不时看看楼杨。
　　晚上华灯初上，李浩然开着车和小西一起去吃饭。在路上小西很开心，一直不停地说话，李浩然没说话只是笑笑。
　　章泰泰晚上还在公司有李家宏作陪，李家宏从外面买了饭菜，叫阿泰停下，放好饭菜。阿泰其实肚子早就饿了，可是硬撑着看文件，已经喝了很多水了。看着一大堆自己爱吃的，口水止不住地往下流，很是开心，兴奋地抱住家宏，还亲了他的脸，“家宏我知道你最好了。”马上坐下开吃，一边塞着一边一个劲地说好吃。家宏在他对面吃着米饭，也笑了。吃着糖醋排骨，甜甜的酸酸的很好吃，阿泰把一盒饭都吃完了，吃饱喝足摸摸肚子，好胖。调皮地也摸了家宏的肚子，奇怪一点也不鼓吃的都到哪儿去了。家宏抓住阿泰的手，看着他捏了他的鼻子，“吃饭后不要随便乱碰肚子，你个傻子。”阿泰不依，一定要再摸下，想知道为什么。李家宏是坐在沙发上的，阿泰现在在他腿上压着，摸着肚子，这个姿势很怪，李家宏很享受，傻小子呵呵。
　　两人又开始看文件记笔记，到了十一点才结束，关好办公室的门。李家宏拉着阿泰出了电梯，到了停车场，看到只有一辆黑色的奔驰静静地停在那里，阿泰坐到副驾驶上，家宏发动汽车。路上阿泰吵着要吃宵夜，看了那么多脑子很累，肚子也饿了。家宏揉揉头发，“这个嘛，看你今天很认真，我破例吃一顿夜宵，让我想想，该吃什么？”阿泰早已经有想法，脱口而出，“我要吃烧烤，我要吃烧烤。”大声嚷着，“轻点，大半夜的你不是很累嘛，好吧烧烤就烧烤。”到了城中心的烧烤店，有很多人在外面坐着吃烤串。阿泰被香喷喷的烧烤所吸引，点了一大堆吃的，鸡翅膀，香肠，素鸡，海带，虾，豆腐干，生蚝，鱿鱼，鸡腿。李家宏拎着一大袋烧烤，拉着吃的不停的阿泰上车。烤串很香很好吃，咸咸的辣辣的，烤的正好，特别是鱿鱼很有嚼劲，味道实在是很好。在车上两人消灭光，互相看看对方，打了个嗝，笑了。
　　李浩然抱着枕头发呆，想着白天小西的样子，一点点的靠近，小心翼翼地，深怕自己逃走。那副模样很让人心疼，想到小泰，那个傻的可爱的人，心里不免有了酸涩感，到底是有多久没通过电话了，没说想你了，没听到他的撒娇了。
　　阿泰吃完回家有段路，睡着了，靠在座椅上，家宏看了看脱下自己的外套替他盖好，到了章家抱着阿泰进去了。章妈妈早就去睡了，怕太晚睡对皮肤不好，只有管家还在等着，看着小少爷被李秘书抱着进来，觉得奇怪，小少爷肯定是睡着了。李家宏熟门熟路地将阿泰抱进房间，轻轻拍拍他，“小泰醒醒，洗完再睡。”阿泰迷迷糊糊地回了句，“不嘛，我好困，不洗了。”家宏无奈，敲了敲他的脑袋，骂道“起来，你吃了那么多烧烤，身上一股味道，还有不刷牙，你想蛀牙啊，以后痛死你。”阿泰一听清醒了，最怕牙疼了，没办法爬起来去洗漱，到了洗完出来，发现李家宏已经不在了。关掉手机和电灯，躺在舒服的大床上，很清醒，睡不着了。打开手机看到一条短信：小泰，我下周要到你那边出差，你有空吗，我们出来见个面，我很想你。”阿泰一看是浩然哥的，很开心，总算给我发短信了，还好他还是想我的，看到手机屏幕上的李浩然亲了亲，“浩然哥晚安。”
　　




☆、纯情系

　　坐在车里看着雨水从车窗滑落，有波纹。雨打在车窗上有很大的声音，下的大的话，视线就会模糊，看不清车窗外是什么，一片迷离。想着自己刚开始工作的时候，有时候回家只能走路，走一段很长的路。冬天还下着雨，刺骨，手会冷的通红，耳朵被风吹的生疼，会很疼，刺骨的疼，就这么的走着。张影已经从青涩走向成熟，从困惑走到成熟，如今也算一个成功人士，可是总觉得不满足，还没有以前做新人的时候开心。现在没有什么事能真正刺激自己，好像只有和楼月有关才会心灵悸动一下。以前上班离的远，走回家，脚已经肿胀，很痛。每天重复着，被老人欺负，也是咬牙忍下来了。自己慢慢的弄懂搞清很多事，逐渐地换工作，然后成为了今天让人仰慕的张影。可是刚出社会时的那种彷徨和无助，苦苦支撑着的是自己想成功的信念。
　　人生有时候就是一片空白，混沌。就像一张白纸，不知正面和反面写着什么。
　　一笔一划全靠自己描绘。
　　刚开始只有一千多的工资到现在一年三百万的收入形成强烈的对比，可是中间自己做了多少努力和流了多少汗水和眼泪，将痛苦都自己扛着，不能跟别人说。一段时间特别的迷惘，困惑。
　　当真正的逼迫自己奋斗时，废寝忘食地工作，去学习，深造，改变自己。
　　也许很累了，该停下脚步休息了。之所以喜欢现在的房子，是因为能让自己平静下来，让自己的心灵可以好好地放松。
　　楼月的喜欢开始只是觉得好笑和荒诞，没有什么其他感觉，可是渐渐地改变了，自己慢慢的变得在乎他，有时候会想他，想他对自己的好，还有吻自己时那深情的表情。
　　楼月现在就住在张影家，看着自己的爱人每天在自己身边，睡着和醒着的时候都在一起，那是一种两人在一起的幸福感。
　　个人空间里总是存在另外一些人，有些是出乎你的意料闯进你的生活。每天早上，小西都会准时在门口敲响门，拿着早餐和一杯咖啡。耐心地等着李浩然搞定所有事，坐车去上班。当工作繁忙时，总会在没有人的时候给李浩然捏肩膀，泡一杯菊花茶，清热去火。午餐和晚餐也会订的营养又美味。很贴心的举动，却还是小心翼翼的，深怕自己被拒绝。李浩然看着小西在写文件，若有所思。
　　章泰泰在等着李浩然的到来，可是每天的工作实在是太忙了，被李家宏管着，只能埋头努力。这些天和家宏一起也过得不错，很充实，跟以前不一样，有了忙碌有了目标，渐渐的知道公司大概的情况，慢慢地也许能上手了，也许真的有一天能担当公司的董事长，挑起大梁，不再是以前那个单纯幼稚爱吃的小鬼了。人都是会慢慢长大的，不管你想不想。
　　阿泰一天天的努力所有人都看在眼里，反对的人也渐渐承认了，果然是章老的儿子，管理能力一流。李家宏每天都会陪着阿泰吃饭上班，最后直接住到阿泰家，方便工作。
　　晚上楼月高高兴兴的和张影去看电影，看了加勒比海盗4。楼月特别喜欢杰克船长，觉得耍帅的样子很好看，而且那么聪明。张影觉得里面的美人鱼真的是很美，就像是真的人鱼，不得不佩服演技啊。楼月有点吃醋，出了电影院买了点吃的，上车后看着张影，别扭地说：“影影，不许你以后说谁很美，觉得动心了，你只能对我动心，知道嘛。”什么嘛，又来了，小孩子一样，自己还不是喜欢那个船长，我都没说什么。“你少吃干醋，我只是欣赏一下，感叹一下，又不是动心，想太多了。快点我很累，回去快点开车。”“遵命，影影亲亲爱人。”张影恶寒，这楼月一天到晚说些肉麻无比的话也不怕冻死，没办法这人就这样，只能忍着。
　　到了张影家，放好东西，吃了点夜宵，张影准备去泡澡。在浴缸里泡着，想起了很多事，和楼月初遇时的剑拔弩张，还有公司里吃饭时的无赖样，强吻耍赖，其实真的很好，起码爱上了，朦朦胧胧的雾气，张影泡了很久，楼月在外面实在等不了了，开门发现门没锁，兴奋地打开，看到张影躺在浴缸里，白白的一片，不行流鼻血了。两人虽然住在一起，可是张影根本不让楼月碰。楼月可是欲火焚身啊，看到这么一幕，是人都受不了啊。凑近一看，张影睡着了，就这么躺着，不是要感冒，没办法，强压欲火，抱起张影，拿浴巾擦干，给他包好浴袍，抱着放到床上，亲亲额头，“晚安，我的美人。”盖好被子出去，靠今天要冲冷水了，受不了啊。这是多么大的考验啊，楼月躺在床上，想着张影的别扭样，看看身边熟睡的张影，摸摸他的头发，亲亲发顶，摸摸手臂。抱着张影，躺个舒服的位子睡觉。
　　晚上章家，书房里李家宏和阿泰在吃着夜宵，红枣银耳羹。甜甜的糯糯的，很好喝。阿泰一口气喝了三碗，舔舔嘴，撑着脑袋看着家宏，“家宏，你说你像不像我老婆啊，照顾我还和我住一起，就连工作也要你照顾，你说是不是嘛。”家宏没做声，只是点了点他的鼻子，骂道，“如果我是你老婆，那是你几辈子修来的福气，少给自己贴金，我是男的，你是我老婆还差不多，记住了嘛。”“哎，我无所谓啦，老婆就老婆。”“少答应这种事，好了今天就到这里，洗洗睡了。”阿泰撅着嘴，眼巴巴地望着家宏，“家宏我想和你一起睡，很久没一起拉，就像小时候那样，好吗？”家宏顿时瞪大了眼睛，“少说胡话，睡觉，我长大了是大人了不喜欢和你睡了，知道嘛，立刻马上睡觉。”切，谁怕谁，自己睡就自己睡，小气鬼。阿泰气呼呼的回房间了。留下李家宏在书房，李家宏看着手机上的存的秘密图片，看着笑的没心没肺的小鬼和一脸不爽的自己弯起嘴角，“傻瓜，我怕和你睡了，会出事。”阿泰在房间将所有的公仔扔到地上，坐在地毯上，看着天花板发呆。顺手拿起了粉红豹，抱得紧紧的，觉得很孤单，为什么浩然哥不在自己身边，家宏为什么变了，为什么不喜欢跟自己睡一块了。真是人都是善变的，什么嘛，龟毛的人事情那么多，都不知道在想什么。
　　




☆、月亮代表我的心

　　有时候会感觉人生很失败，一败涂地的感觉。
　　楚星怡在自己这么一栋这么空空荡荡的别墅里，很寂寞，有时候总会晚上做梦梦到妈妈叫自己的名字，微笑地看着自己。小时候坐在妈妈腿上听故事，醒来发现枕头上一片湿的，然后眼泪止不住往下淌，可是没人了解，只是这么的孤单，有时候心痛的怎么也睡不着。想想现在什么都有了，以前的苦日子永远不会再来了，可是那种快乐的感觉从来没感受到了。这就是所谓的得失嘛，为什么人生这么失败，总会难过觉得一切都没意思。楚星怡坐在沙发上，喝着黑咖啡，睡不着，只能靠工作来打发时间。很久没见到楼杨他们了，怪想的。想别人都是成双成对，有人关心爱护，自己孤单一人，人前很风光，可是背后的辛酸又有谁知道，也许就是高处不胜寒吧。
　　妈妈的离开带走了很多东西，很多东西永远失去了。
　　当年弱小的自己，在倾盆大雨中哭泣着的小小的身影不复存在，可是很想再次回到过去，那段辛苦却快乐的日子。
　　张影起来，发现被子全盖在自己身上，楼月露出大半个身子，光着上身睡觉不冷啊，替他盖好被子，穿好衣服起床。看看熟睡的楼月，傻傻的，可是自己却觉得很好看，很好看，不由自主地低下头亲了亲嘴角，小声地说：“流氓无赖。”
　　去洗手间洗漱完毕，去厨房做早餐。然后叫醒楼月，楼月睁开睡眼，看到穿戴整齐的张影，“你又这么早，干嘛不多睡点。阿嚏，。。。”感冒了，难道昨天冲了冷水澡的关系，惨了。张影发现楼月不对劲，一摸他的额头，不好很烫，“你个傻瓜发烧了，肯定感冒了，昨天晚上被子没盖好。”“影影啊，我好难受，鼻塞，脑袋昏昏的，今天公司不去了。”看楼月一幅病弱西施的模样，觉得今天是不适合去工作，点点头说：“你好好休息，我去公司了。起来吃点早饭。我有退烧药和感冒药在药箱里，你吃完早饭自己别忘了吃药。”楼月拖着软软的身子，起床知道张影肯定不会留下陪自己的，没办法只得和他告别，“影影打的去，或者开我的车去。”“不用了，还早，我走路去。”关上门，留下屋里的楼月，咳了咳，难受啊，感冒真麻烦。咒骂着去了洗手间洗漱，看看镜子里面色憔悴的自己，摸摸脸，“瘦了，影影也忍心扔下我就去上班了，我的心痛啊。”
　　在桥上，外面下着雨，从车窗看出去，雾蒙蒙的，看不到远处的风景。易成很认真的开车，楼杨侧着身看着窗外。
　　车里正放着月亮代表我的心，易成也跟着唱，唱的很动听，像是唱给楼杨的歌，楼杨静静地听着。
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情也真
　　我的爱也真
　　月亮代表我的心
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情不移
　　我的爱不变
　　月亮代表我的心
　　轻轻的一个吻
　　已经打动我的心
　　深深的一段情
　　叫我思念到如今
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　你去想一想
　　你去看一看
　　月亮代表我的心
　　轻轻的一个吻
　　已经打动我的心
　　深深的一段情
　　叫我思念到如今
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　你去想一想
　　你去看一看
　　月亮代表我的心
　　你去想一想
　　你去看一看
　　月亮代表我的心
　　楼杨听着听着默默流下眼泪，是啊这么多年的守护，爱怎么会变，要不然怎么能到现在。到现在不管做什么，都会把自己放在第一位，亲吻的时候也是那么温柔那么小心，自己不想亲热，也会忍住不会强迫。楼杨实在忍不住了，哽咽着说：“为什么对我这么好，为什么这么多年了？”易成愣了会，看到满脸泪水的楼杨很心疼，在郊区刚好没人可以停车，停下车摸摸楼杨的脸，将他抱住，搂到怀里，亲了亲发顶，温柔地说：“傻瓜，你说呢，我易成这一辈子最爱的人就是你了，不爱你爱谁啊。”“可是这么多年难道不累么？”“累啊，我很累，想放弃的时候我跟自己说，错过了你会后悔的，因为我是一个直肠子，只会一生爱一个人，再也不会那么爱一个人了。”说完，楼杨哭的更加厉害了，哭出声了，抽声，就像小孩子那样，为什么这么好，为什么，对我这么好，以后没有你我要怎么活。易成抱地更加紧，抬起楼杨的头，拿出纸巾，替他擦擦，“别哭了，所以你要珍惜我，应该开心。来笑一个。”楼杨怎么也笑不出来，只是小心翼翼地凑上去亲上易成的嘴，慢慢地吮吸着，易成马上回应，狠狠地亲着，压着楼杨，抱住脑袋，两人放开后都气喘吁吁，易成急切地说，“杨，我想抱你，我们回家吧，尽快。我想完成这个仪式。”楼杨红了红脸点了点头，发动车回去。
　　
　　




☆、爱如潮水

　　等不及回家了，到了一家酒店，等不及回家了，易成去了酒店开了房间。推开房间的们，易成再无法控制自己，火热敏感的肌肤贴上楼杨仍有些冰凉的身体微微一颤，却只引得欲火中烧，他急切地褪去楼杨累赘的衬衣，露出一片白皙诱人的胸脯，不似易成麦色的肌肤，楼杨结实而又娇嫩的身体在易成火热的呼吸下微微泛红，呼吸越来越急促，双手所到之处燃起陈陈颤栗与欲火。。。
　　楼杨和易成的仪式进行到半夜才结束，两人出去回家，吃了点夜宵，回到卧室静静地注视着对方。这么多年了，手心里的温暖用各种方式交换，等待灿烂牵手一起面对。勇敢泪流过了会干，心痛过了会习惯。感情圆满，我们互相取暖，有心事我和你彼此分摊，没有你生命少一半，经过的挫折，并不悲伤，从坎坷到平淡。你是我幸福的开关，这世界有你陪伴，任何事都变简单。终于知道，我并不孤单，这一路有你陪伴，感动就永远收不完。终于懂得怎么办，这世界有你陪伴，还会有什么遗憾。你的喜怒哀乐我保管。这一路有你陪伴，就不怕要转几个弯，你让我乐观，有力量面对困难。这是一段楼杨肺腑之言，是一种感激和爱恋的语言。易成的大爱让楼杨也爱上了他，两人满满都是爱。
　　早上，李家宏掀开阿泰的被子，拉开窗帘，看着还赖在床上的小泰气就上来了，马上捏住阿泰的鼻子，没用还睡着，有了抓脚底。这下阿泰有反应了，马上醒过来，埋怨地看着家宏，“大早上的让我睡一会会怎么样啊，妈妈也是的。”“你还睡，几点了八点了，你昨天说要七点起来跑步的，嗯，怎么忘了啊，我可是有录音的。”阿泰挠挠头，好像真的有那么一回事，“好像是的，可是我睡的很熟嘛，很舒服喽。”“起来吧，快点，吃完早餐马上去公司。”阿泰起床穿着睡袍，白色的宽大型，胸前露出一大片，家宏看了脸色一变，“你干嘛不换件睡袍不合身，快去换衣服，小心感冒。”阿泰乖乖地去衣帽间换衣服，嘀嘀咕咕说着，“家宏比我妈还烦，真是。”快速的搞定所有事，开着宝马马上去公司。
　　天亮了，易成起床，先送小智去了学校，回来叫醒楼杨，然后去了公司。到了公司秘书说有人在办公室等楼杨，开门一看是楚星怡。易成心里骂道衣冠禽兽，来这里肯定没好事。楚星怡展开笑容，上前握住楼杨的手，“楼杨，我一大早就来打扰你啊，我想今天中午请你吃饭。打电话怕被人搞鬼，所以亲自上门了。”易成心虚了一下，靠，谁让你来打扰的。楼杨也笑着说：“哪里的话，今天中午不忙，中午一起吃饭吧。”“太好了，那楼杨我先走了，易成一起也没事。”易成马上回答：“废话，我当然一起。”心里说着他可是我老婆啊。
　　楚星怡告别，易成马上抱住楼杨，亲了亲脸，撒娇道：“杨儿，我不想你和他一起吃饭，你退了吧。”楼杨觉得易成的孩子气举动很好笑，“答应了怎么能出尔反尔，他是朋友，你还吃醋。”“我就是吃醋，那人看你的眼神不对劲。”“你想太多了，易成，我只喜欢你的。你放心吧。”易成一听很高兴，好吧。“公司还有事要做，我们工作吧。”“好嘞，开始工作赚钱。”楼杨看着精神满满的易成心情就很好，能在一起太好了。
　　到了中午，易成和楼杨去了楚星怡已经订好的米其林。点了抹茶巧克力冰糕，螯龙虾牛核黄菌云吞配龙虾汁，法国黑松露他他伴洋蓟蓉配意大利芝士酱，香烤火点鱼柳伴茴香炒杂菜配香茅海鲜清汤，嫩煎法国鸭胸伴脆皮酿鸭腿肉―甘笋配珍珠薏米，三杯苏门答腊猫屎咖啡。楼杨其实并不喜欢法国菜，西餐。易成很喜欢法国菜，觉得这楚星怡肯定是有所图谋，请这么好的，就平常的这么一餐饭请这么好的，不对劲，很不对劲。
　　楚星怡叫来侍应生上了87年的拉斐尔，给三人满上。易成观其色泽，高脚杯中的酒，握着杯脚，颜色清楚无杂质，有一股果香，喝了一口很平衡，果然是好酒。回味有点甘甜。
　　三人碰杯，楼杨不怎么有胃口吃的不多，但很爱吃那抹茶巧克力冰糕，楚星怡发现又叫来一份。中饭吃的很安静，三人并不怎么说话，楚星怡和易成就一直在讨论菜。期间易成一直调侃楚星怡，“你小子，品味不错啊，可是啊，你失策了。”楚星怡好脾气地问：“易兄，错在哪里，请指教。”嘴快的易成马上说：“杨不喜欢西餐，法国菜不喜欢，觉得麻烦。”“原来如此，楼杨喜欢中餐吗？什么时候去吃上海菜吧，我知道一家很正宗的菜馆。”“不用了，我对吃的不怎么讲究的。”“看楼杨你很讲究的样子，原来也是随便的人，那好啥时候去吃肯德基吧。”楼杨是挺喜欢肯德基的，但是没回答。易成抢先回答了，“不用了，楼杨不喜欢那里的环境。吃完了，走吧。”
　　。 
　　
　　




☆、最后的华尔兹

　　“我跟你说啊，我男朋友明天要来见我了，家宏我好高兴，恶，。。。难受，好难受。”“你也知道，谁让你喝那么多的，说去酒吧和客户一起开心也不能这么喝，跟你说要学会应酬，不能乱喝酒，伤身体。”阿泰难受的憋着气，脸很红，嘴里满嘴的酒味，家宏一边搂着一边替他盖风衣，怕他着凉。这小傻瓜，一点都不知道应酬，也难怪从小没经历过，被保护的那么好，到现在还像个孩子，可是要长大就是要付出代价，没人能永远保护你。所以让我来带你成熟长大吧。学会独当一面吧。
　　李家宏想着他的醉话，男朋友来，这小子说胡话呢，男女不分了还，真是小祖宗。
　　扶着阿泰进了房间，浴室里放满洗澡水，抱着阿泰换好浴袍放到浴缸里，擦了擦身，香喷喷的抱出放床上，盖好被子，关门离开。
　　晚上小西睡在客房里，李浩然睡在主卧。两人隔着房门想着心事，夜深了，入睡了。李浩然做了个梦。
　　在一个酒店里，人声鼎沸。人人衣着华丽，包括他自己身穿燕尾服，手拿香槟，挽着一个看不清面容的人，连男女都不知道。只是一个身高不高的人，身形很瘦。周围的人都在应酬交际，自己好像怎么也不能说话。
　　一点点的靠近别人却看不清脸，突然主席台上发出很大的声音，竟然看到一身白色西服的阿泰挽着一个美丽标致的女孩，蓝色的晚礼服，气质高雅。一身白色西服的阿泰玉树临风，十分俊秀，全场的目光都聚在那里。然后出来了章老，笑容满面，皱纹都挤满了脸，笑的满脸褶子。清清嗓子，“大家静一静，今天我实在是太高兴了，小儿成婚大喜之日，我再宣布一件事，从今天起我退休，章泰泰成为章氏集团董事长。”全体鼓掌，然后低声议论。李浩然一听结婚懵了，整个人被雷击到，不能动弹，突然旁边的人的脸变得凑近，慢慢的靠近自己的脸，小西，然后一个温热的物体贴上自己的嘴巴，台上的阿泰用愤恨的眼神看着自己，然后转头。马上推开，小西却笑得很大声，“浩然哥今天终于你归我了，真正的属于我一个人了。”不是的，不是的，为什么小泰会结婚，为什么，一定要问清楚，一定要。李浩然冲向刚走下台的阿泰，一把抓住他的手，冲向门口。到了□院，喷泉前，路灯下和地灯的照射，还是很亮。浩然看着阿泰，摸着他的脸急切地问：“为什么结婚，为什么？”阿泰鄙视地看了他一眼，咬牙切齿地说：“你还有脸说，是你出轨的，那个小西，别以为我不知道，我不是当年的傻小子了。”浩然从背后抱住阿泰，“不要走，不要离开我，小泰，我错了。”
　　“总之我已经结婚了，就是今天。”这时音乐响起，阿泰挽着他的手说：“让我们跳一曲华尔兹吧，就结束吧。”李浩然点点头，抱住阿泰，开始慢慢起舞。周围好像变得模糊，只剩下他们俩。
　　火树银花，在斑驳的树影下，一对清俊的身影在翩翩起舞，流光溢彩。
　　阿泰还是冷冷的看着李浩然，李浩然的眼睛冒着火，是那种冲动想抱住怀里的人永远不放，可是音乐结束了，阿泰放开手，“我走了，我们结束了，再见。”不要，大门关上，李浩然吓得醒了过来，发现是做梦，松了一口气，明天就要去见阿泰了。可是怎么感觉空空的，总觉得缺少什么，去洗个脸吧。梦里阿泰决绝的脸一直挥之不去，到了客厅打开电视，睡不着了，看着午间新闻。小西也没睡着，听到外面有动静，就起身披好衣服出房门，看到李浩然坐在沙发上看着电视。这么晚了，怎么起来看电视，肯定是睡不着。
　　小西走上前，叫了一声，“浩然哥，这么晚了。”李浩然转头看到小西，“哦，我睡不着，起来看点新闻。”“那我和你一块，我也睡不着。”“好吧，坐下吧。”小西挨着李浩然坐，很开心，两人就看着新闻，然后一个小时后李浩然看累了睡着了，小西扶起他，费力地进了房间，看着睡着的浩然。小西觉得好幸福，弯下腰，摸着浩然英俊的脸庞，亲亲他的鼻子和眼睛，然后脱下衣服，李浩然一点没发觉睡的很熟很熟。小西大胆地脱下李浩然的睡衣和睡裤，只剩下小裤裤，他自己也是只剩下小裤裤，趴在浩然的身上，轻声说，浩然哥，我真的很爱你，很爱你。说完马上亲上浩然的嘴，将舌头伸了进去，浩然有点清醒，可是很暗以为在做梦，梦到了阿泰在亲自己，这么美好的事，马上回应。阿泰全身□地趴在自己身上，慢慢地亲着自己的胸口和脖子，好热好热，全身叫嚣着想抱住他，浩然马上行动翻身压住阿泰。猛地亲上阿泰，我的阿泰阿泰小泰，我好爱你，不要离开我。朦胧间听到有人叫着浩然哥，浩然哥，我爱你。李浩然想着我也爱你很爱。压着阿泰运动着，好舒服，阿泰你好美，好美。
　　
　　




☆、国家森林公园

　　
　　一晚上的甜蜜纠缠，李浩然感到很幸福，满满的幸福感和美好的氛围，在黑暗中抱着累极的阿泰，这就是满足感，心里很踏实最爱的人在身边，躺在自己旁边。
　　小西流下眼泪不敢出声，怕这个梦醒来，怕李浩然发现自己不是那人，那样所有都会变了，一切的惩罚等到明天吧。
　　当你孤单无助的时候不要去想那些没用的人和无关的人。已经吃过苦头了，不要将自己的时间放在没用的人身上。生命中还有很多事值得去做，只要去做。
　　车辆来来往往，路上的人和车匆匆而过，谁也不会为谁停留。每个人都有自己的目的地，可是我的目的地呢？楚星怡问自己，生命中到底什么是最重要的，值得的。坐在车里看着车窗外的风景，一棵棵高大的香樟郁郁葱葱，充满生机。路上的交警正在认真的指挥，指挥着过往的车辆。楚星怡想要是我也有个交警给我指明方向，那就太好了。
　　阳光明媚，如此好天气，楼月拉着张影去了森林公园。驱车来到森林公园。周围有一家很有特色的餐厅吃完午饭，还外带了两个培根大汉堡。
　　走进森林，空气清新，阳光透过树的缝隙射下来，斑斑驳驳。
　　有高大的香樟和松树，杉树，一些很多不知名的高树，实在茂盛。树的中间巧妙铺了一条石子小路，周围树下还开着一些小花，平凡普通可是在一片绿色中显得很美。
　　林子越来越密，然后眼前出现了一座吊桥，桥下是一条清澈的河流，树木做成的吊桥很有味道，楼月拿出相机让张影站在桥上，给他拍照留念，张影没推辞，如此美丽的风光是该用相机拍下来留念。“好了，你拍吧。”张影是侧着站的，楼月拍到一个侧面，光线照在张影身上，水波粼粼，一个美人站在桥上，目光流露出淡淡的忧伤，咔擦这一刻永远地被定格。
　　张影回过头看到发愣的楼月觉得奇怪，“怎么了，发什么呆啊？”“啊，没有，被太阳晒的。”“那我们去那边的树荫吧，我也有点热。”“好的。”刚好有人在卖水果，这边有几家小店，也是原木，还有果酒和果酱。充满着浓郁的果香味，树木的清香和果子的浓郁芬芳，沁人心脾。张影很喜欢这里，心情很愉悦，很兴奋。楼月看着带着美好笑容的张影自然心情也很好。
　　第二天醒来，窗帘还拉着，房内还是很暗，李浩然想叫醒阿泰，可是一想，不对，小泰在另一个城市，难道。起来拉开窗帘，看到熟睡的小西，顿时晴天霹雳，天哪我到底做了什么，小西是侧着躺的，背后有一大片红红的印记，这就是自己的杰作，昨晚做的很激烈很缠绵，小西的身体受得了吗？该怎么办，闯祸了，这下惨了梦里的要成为现实了吗。我该怎么办啊，李浩然痛苦地抱着头，坐在地上，小西听到叫声惊醒，看到地上坐着的李浩然，顿时明白了一切，浩然哥肯定很懊恼吧，一定会恨我的。小西穿好衣服，去拉坐在地上的李浩然，“浩然哥，起来吧，昨晚是我自愿的，是我犯贱，是我不对，你不用自责。我离开这里，我会辞职的，你不用内疚了，你没有错，错的是我。”李浩然痛苦地抬起头，看着小西，“小西，昨晚我也有不对，你不用辞职，也不用搬，一切都是注定的，我做错了，我做错了。”浩然痛苦的抱住头，小西蹲下来抱住他，温柔地说：“浩然哥，你不是说今天去见一个人吗，不是还要出差吗？起来吧，去换衣服，忘了这件事吧。”李浩然这才想起，自己要去见小泰了，要出差。
　　强迫自己起来，“小西，那我去换衣服，你换好衣服吃完早餐去公司吧。”“好的，浩然哥，你放心去吧，公司的事交给我就行了。”“恩。”李浩然快速地洗碗，换好衣服，那好车钥匙和一些东西，开车出发。
　　一路上李浩然闯了好几个红灯，或者发愣，被后面的司机大骂，什么人啊，红灯早过了，还不开，靠。李浩然很想马上见到小泰，十分想。过了三个小时，到了A城，是小泰所在的城市了。
　　先下车给小泰打电话。章氏总经理办公室桌上的手机响起，小泰刚走开，去洗手间了。李家宏正在弄文件，发现手机响，一看是爱人，笑了笑，这小子有爱人不知道怎么样的，接起，“喂，你好，小泰去洗手间了，请问有什么事？”李家宏发现是一个男人的声音，怎么会，“你好，我是他的爱人，我找他有急事，请你转告他马上给我回电话，谢谢。”说完就挂断。
　　家宏看着手机，翻看着相片，里面都是一个男人的照片，男人，为什么是个男的，小泰怎么可能是同性恋，一定是这个男的诱惑的，不行，一定要阻止。
　　小泰从洗手间回来，看到失魂落魄的家宏觉得奇怪，“怎么了，我上个厕所，回来你这么个样子。”家宏恢复正常，“没事，就是有点累。”“我也好累，晚上我们去吃顿大餐吧，对了晚上还加一个人，我的爱人。”爱人，哼，是个男的，被你爸爸知道你会怎么样，傻瓜。“爱人吗，好的啊，到时候晚上一起吧，他是从另一个城市过来的吧，晚上我请客。”“太好了，家宏你真好。”“对了，他刚才来过电话，你爱人，你回个电话吧。”“真的，难道他来了，太好了。”小泰很雀跃，马上拿起手机打过去，然后唧唧呱呱说了一大通，无非是好想你，我爱你，你快来见我一些肉麻的话。一旁的家宏听得汗啊，这人不知道收敛点。
　　
　　




☆、恋恋情深

　　静静地陪在你的身边，摸摸你的头。
　　李家宏快速地去了一家酒店订好房间，休息了一会，吃了点东西。
　　华灯初上，大多数人都下班了，开始吃晚饭了。阿泰和李家宏去了李浩然所在的酒店吃晚饭。
　　在大厅的中间坐着一个高大的男人，从背后看身形很好，李家宏拉着阿泰走向那桌。看到一个面容英俊，气质不凡的男人。穿着黑色西服，皮肤有点白，开口说：“小泰你来了。”阿泰马上扑到他面前抱住他，嗯哼，家宏重重地咳嗽，“大庭广众的注意影响。”阿泰舍不得从浩然哥的腿上下来，浩然放开他，温柔地说：“小泰坐到旁边去，我们点菜，点你爱吃的。”“恩，浩然哥，我要吃很多好吃的，最近好累好饿。”“最近你工作了么，在自己的公司吗，习惯吗？”李家宏马上回答，“你好，我是章泰泰的助理和好友，青梅竹马，很高兴认识你。”李浩然也伸出手握了下，“我也很高兴认识你。”
　　阿泰只顾自己点了一大堆吃的，一个劲的塞吃的，家宏和浩然都在一旁帮他倒喝的，弄吃的，也没多说话。大厅里有人在弹钢琴，莫扎特的古典音乐，家宏很喜欢，吃完仔细地听音乐，阿泰和浩然喝着咖啡，在一旁侃侃而谈。
　　喝着咖啡听着音乐，而且弹琴的是个美人，不错的享受。
　　晚餐结束后，三人去了酒吧，决定放松一下。
　　酒吧之行结束已经是十二点了。阿泰硬要跟着浩然去酒店，却被家宏阻止，“你个傻瓜，明天要上班，还有很多事要做，情人的事下次也行，后天反正他还在。”阿泰被说中，脸很红，大声嚷嚷，“你，家宏你，气死我了。。。”浩然不好说话，只是摸摸阿泰的头发，“小泰，今天你先回去吧。后天我们见面。”“好吧，浩然哥，我走了。”走之前，阿泰抱住浩然在他嘴上亲了亲，然后跑开。
　　家宏生气地看着阿泰，把他拉上车，骂道，“你个傻瓜，酒吧门口这么多人，不怕别人看到，这么大胆，以为同性恋很伟大嘛，傻瓜下次注意。”“好嘛，只是我很久没见了啊，很想啊，家宏你不懂你个冷血的人没恋爱过，怎么知道相思之苦，见到爱人会激动成那样。”“好，我冷血，反正你注意点影响。”
　　浩然回到房间洗完澡，出去发现手机在响，接起发现是小西，“喂，小西，怎么了？”“浩然哥，你在那边好吗？”“很好，小西，今天公司怎么样 ？”“浩然哥，公司很好，我想问你个问题。”“问吧，什么事？”“浩然哥，我想问你你的爱人在你旁边吗？”“不在，怎么了？”“哦，没事，我现在也在这里，我在一家酒店里。”“小西，你怎么会来这里，来干嘛。”“浩然哥，我实在是很想你，我爱你，我怕失去你，所以我来了。”“小西，喂喂。。。”怎么挂了，真是的，小西怎么会这么傻，我应该找到他在哪儿，在这人生地不熟的，为什么这么傻啊。
　　李浩然马上换好衣服，去了小西所在的酒店。
　　问了前台房间号，走电梯上楼，到房间门前敲门，小西正洗完澡决定睡觉，正全身□，穿好浴袍，打开门，看到李浩然，很震惊，“浩然哥你怎么来了？快进来吧。”李浩然看到小西正穿着浴袍，知道他刚洗完澡，“看到你我就放心啦，没什么事我先走了。”小西马上抱住浩然，“浩然哥别走，别走，我。。。”李浩然全身僵硬，小西的触碰让他想到那一晚，火热的纠缠，不好，推开小西，急匆匆地走了。小西看到浩然哥走了，很伤心，坐在地上发呆。
　　浩然没回酒店，去了酒吧，心里很难受，想到小泰和小西就难受，我该怎么办啊，怎么办。
　　楚星怡一直在打高尔夫，没事的时候一个人也会去俱乐部打发时间。
　　周末天气很好，楚星怡打电话给楼杨，邀请他打高尔夫。“星怡，好吧，那你等我一会，我过会就到。”楼杨没和易成说出去是和楚星怡见面，换好衣服出去。易成要送小智去上周末的奥数班，当好爸爸。
　　易成开着车哼着小曲，看看小智，这孩子还吃着汉堡包，小猪一样的，不过啊，可爱，实在可爱，腾出一只手，捏了捏小胖的脸，“小胖子，再吃就要被宰了。”小智瞪了他一眼，摸摸自己被捏的疼的脸，“易爸爸，你是个变态，变态大叔，变态竟然喜欢我爸爸，哼，我爸爸是瞎了眼喜欢你的，我回去就和他说和你分手。”易成一听火了，这小鬼太欠扁了，骂道，“小子，你爸爸可喜欢我呢，要分手没门。你给我少吃点，胖死你，以后走路都走不动。”
　　到了学校门口，停下车，易成和小智大眼瞪小眼，然后易成一看手表，靠要迟到了，马上下车抱着小智冲向教学楼。
　　将小智放到教室门口，和老师说了几句话，出发回家。可怜的我回家也是孤家寡人，连小屁孩也不在，孤单啊寂寞啊。
　　
　　




☆、爱就一个字

　　有些人表面上衣冠楚楚，其实内里就是禽兽，说的话做的事就像是放屁，恶心污浊。
　　楚星怡名下产业很多，酒店，房产，超市，度假村，高级会所，海外还有产业。楚氏越做越大，楚星怡的经商能力很强，比楼杨更有魄力，比易成更有胆识。所以楼杨的公司和楚氏合作是非常合适的并且有利的。
　　易成抓住楼杨的脚踝，轻轻摩挲着，然后虔诚地低下头亲了亲，那白皙可爱的脚趾，楼杨全身通红，耳朵红的特别厉害。易成故意挠挠楼杨的脚底，很痒麻酥酥的，楼杨想要逃脱，易成马上覆上去，亲上他的脸和唇。
　　楚星怡喜欢公事公办，不管是仇人还是家人爱人，工作上对谁都一样。
　　房地产商越发赚钱，很多人都开始搞房产，楚星怡也不例外。
　　在郊区买了很大一块地，开始招人盖房子，想要建一个最好的别墅区，名字也起好了，就叫杨树镇。
　　杨树镇，是从一个童话故事上得来的名字。
　　开始动工的房子，公司里很忙，楚星怡最近老是很晚睡很早起，一天只能睡四个小时，身体大大透支。
　　商场上的战争和决斗，靠的是体力和脑子，实在太消耗体力了，楚星怡累的病倒了。某天楼杨和易成去了楚氏，谈工作上的事，却被秘书小姐告知楚总裁生病了在家，问了地址去了楚星怡的家。
　　到了楚星怡的家，按门铃，打开门看到一个中年妇女，“请问两位是来找楚先生的吗？”“是的，楚先生怎么样了？”“在楼上卧室休息呢。”管家给两位泡了茶，易成坐着发呆，楼杨觉得上去看看情况比较好。
　　在管家的带领下，楼杨和易成进了楚星怡的房间，整个房间是白色的，白色的床，黑色的被子，黑色的吊灯，给人的感觉很冷。看到大床上的楚星怡正躺着睡着，坐在旁边的易成看着楚星怡的脸很红，难道发烧了，一摸脑袋，果然好烫，这变态不会照顾自己，发烧不去医院竟然躺在床上，想把脑袋烧坏啊。
　　楼杨叫醒了楚星怡，让管家倒了一杯热水，拿了退烧药，和一块冰过的毛巾，楚星怡吃下药，躺好额头上贴着毛巾。
　　易成看着楚星怡病怏怏的样子，也觉得挺可怜的，听说家人和他的关系不好，平时一个人住，也没爱人，是啊，这么个变态谁会喜欢。
　　两人陪楚星怡一个下午，到了晚上楚星怡醒来，出了汗，不热了。楚星怡起身，看着易成和楼杨，说了声谢谢你们。满是汗珠的脸上洋溢着甜甜的笑容，掉下晶莹的眼泪，哽咽地说，“很谢谢你们，我很久没感受到友情的温暖了，谢谢。”
　　易成傻眼，楼杨感到痛心，楚星怡这些年到底是怎么过来的，在外人看来他有钱有能力，受人爱戴，可是又有谁是真正关心他呢，关心他的身体和心情。
　　楼杨替楚星怡做了小米粥和小菜，自己下楼拿上来，易成厚着脸皮，抢过碗，自己给楚星怡喂粥，一勺勺的粥代表着一勺勺的温暖和关心，楚星怡觉得自己备受震撼，楼杨的关心和易成的照顾，很让自己感动，也许真的不能拆散他们，做好朋友也不错。
　　夕阳染红半边天，阿泰和家宏还在办公室努力地工作，今天的文件特别多，而且很多涉及艰涩词语，阿泰很难看懂，家宏也费劲地教导，总之今天是忙碌的一天，忙的阿泰没时间想李浩然，忙的都没时间喝水了。
　　爱着一个人，还有一个人爱着你，如果你犹豫了，那么就两难了。
　　李浩然看着对面的小西开心地吃着菜，也觉得心情不错，一天没见到小泰了，打过去都说在忙，忙工作，小泰也长大了，要工作了，要管理公司了。
　　洞悉商业上的规则，很困难。李家宏自己也是这么多年努力积累的经验在慢慢的交给阿泰。
　　聪明的阿泰也慢慢的进步，可是离管理这么大一家的公司实在还很远。
　　晚上六点了，家宏拆看邮件，阿泰正在记录文件的数据。突然电话响起，接起，“喂，阿姨，恩，好的，那我们马上回家。”李家宏挂下电话，对阿泰说：“小泰，你妈妈让我们回家吃饭，说有事找我们。”“能有什么事，我今天晚上又不能和浩然哥一块了，伤心啊。”“好了，回去吧，整理好。”阿泰整理好文件，穿好外套，拽着家宏的手坐上车回家。
　　到了家里，看到大厅里有三四个人，一看原来是楼老和楼月张影，他们怎么来了，太好了。阿泰郁闷的心情马上转好，冲上去抱住楼月，摸摸楼月的手，撒娇地说，“老大啊，我想死你了。”张影觉得好笑，就像小狗看到主人一样，真是。李家宏认识楼月，和楼月打了招呼，就上楼去了。
　　楼老看着阿泰，慈祥地笑着，阿泰上前抱住楼老，亲密地说：“楼爸爸，我也想死你了。”“好好，好孩子，看我给你带了什么，顾嫂做的红枣糕和山药卷怎么样。”“谢谢楼爸爸。”楼月一旁嘲笑阿泰，“吃吃，就知道吃，有了吃的就那么高兴。”
　　众人开心的上桌吃饭。
　　饭后，楼月拉着阿泰到了花园，“我问你，李浩然是不是也来了？”“是啊，老大你怎么知道？”“别管我怎么知道，我跟你说别让你爸妈发现了，知道嘛，要不然就糟了。”“放心，家宏也和我说过。”“哎，你个傻小子，家宏也不容易，照顾你个小屁孩。”
　　
　　




☆、spell

　　夜深了，张影和楼月去了外面的酒店住，没住在章家。
　　张影在浴缸里泡澡，楼月在外面收拾行李。收拾完，发现张影还没洗好，就进去浴室。
　　张影抬起头，问道：“楼月我渴了，给我倒杯水。”楼月马上去外面倒了水，他们住的是酒店公寓。张影喝了水，看着楼月，一把抓住楼月的衬衫，将他的脸凑到眼前，楼月立马亲了上去，脱下衣服裤子，也进了浴缸。楼月亲吻张影的脖子，胸口，脸颊，抱着张影坐在他的腿上。
　　晚上阿泰坐在沙发上还在看文件，困了，在沙发上睡着了。李家宏给小泰热了牛奶，看到睡着的阿泰，抱起阿泰亲了亲额头，走向卧室。
　　到了卧室，给阿泰盖好被子，坐在一边，摸着阿泰的脑袋，轻轻揉着头发，“傻瓜，睡个好觉，做个美梦。”
　　楚星怡在公司又开始卖力工作，遇到一个棘手的事，叫来助理。“佳康，去打电话啊给银行长说我今天邀请他吃饭。”“好的楚总。”“出去吧，没事了。”“好的。”
　　在车上，还有助理汇报工作，实在是很忙。“楚总接下来我们去工地，有其他公司的老总。好像不满工程的进度和成本太高了，找了很多人呢。”“我知道了，先去那吧。”
　　助理看楚星怡的脸色不太好就问：“楚总您的脸色不好，没事吧？”“没事，给我准备的资料好了吧。”“一切都准备妥当了。”“那就好，待会你好好表现。”“好的楚总。”
　　“喂，你说什么，建国集团买了我们想要拍卖的土地，好的，好的，再见。”易成挂了电话，摸着脑袋很烦恼，本来拍卖只是幌子，只是宣传做广告罢了。这下麻烦了，本来那块地也是从其他房地产商那里抢过来的，要件新的公司，这下糟了。
　　易成马上联系银行和美国的姐姐，“喂，老姐，你手头有多少钱现在可以用，给我帮个忙。”“死小子，怎么了，公司遇到麻烦了，说吧，要多少？”“五千万，有吗？”易成的老姐是银行家，年纪轻轻从哈佛商学院毕业，然后投资金融业，开始炒股片，如今的身价已有几百亿保守。“废话，老姐我拿得出，我待会让人汇到你户头。”“谢啦，老姐。”
　　总算搞定了这件事，易成舒了口气，让秘书和自己一起去了那个建国集团谈判。楼杨并不知道这事，去了其他的合作公司谈业务。
　　房产商的合作本来就是分一杯羹，到现在就为了蝇头小利闹僵了，楚星怡觉得麻烦，要不直接把这工程转让算了。
　　楚星怡给楼杨打了电话，“楼杨对房产感兴趣么，我们一起合作，肯定能有很大的利润，如果有兴趣，今天下午来我的公司我们好好谈谈。”“好的，那我下午去你的公司。”楚星怡让助理和其他合作的房产商商量好解除合同，然后回公司。
　　到了公司就有人汇报，“楚总，汇通国际贸易又来电话，说要取消和我们的合作，海外的地产好像已经开始亏损。”靠，又来了件麻烦事，“好的我知道了，你让人去海外去谈判，务必要成功的回来。”“明白了，楚总一定会努力的。”
　　想到楼杨下午要来，心里就觉得开心。让人订了餐，草草地吃了点，又开始批阅文件。
　　楼杨从车里下来，到了楚氏大厦，进了大厦，到了楚星怡的办公室，看到楚星怡正埋头看文件。“星怡我来了，感冒好点了吧？”“哦，楼杨你来了，坐吧。”打了电话让秘书送咖啡进来，楚星怡拿出合同，“楼杨，这是我公司的房产工程合同，你看看，上面很详细，我们是朋友，所以互帮互利。”“好的，我看看。”过了十五分钟，楼杨看完了合同，“我看了合同觉得果然是能得到很大的利益，星怡房产这一产业在中国蒸蒸日上，也学我也该参与了。”“既然你满意，那么我们签合同吧，具体的其他事我们交给手下人去办吧。”“好的，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　晚上楼杨和楚星怡一起吃饭，留易成一个人在家里。
　　易成不满了，我今天帮公司渡了那么大的难关，却没人陪我，我好苦啊。
　　第二天，在公司里，易成推开办公室的门，“我拿来了文件，你看看吧。”“好的，你放着吧。”“你有哪里不舒服吗？易成脸色这么难看，生病了吗？”“没有，昨晚你那么晚回来，又和楚星怡出去了吧。”“是的，昨天我和他签了房地产工程的合同，然后庆祝吃饭。”“这样，什么，你说房地产，这是怎么一回事？”“就是他最新的杨树镇工程，希望和我合作，我看了合同很不错，对我们公司的利润也很大帮助，我能放弃这个机会。”“好吧，上次那块地可以开始动工了吧。”“可以了，宣传够了，开始吧。”
　　工作工作一天到晚的工作，易成讨厌楼杨对公司那么热情，对自己冷淡了，有很多天没亲热了，真的是不爽啊。
　　正常的工作，公司开始运营地越来越好，楼杨也越来越忙。没时间谈恋爱了，冷落了易成。今天又要去和一家大集团谈判，忙着整理资料和准备资金，忙的焦头烂额，都快没时间吃饭了。易成决定找楼杨好好谈谈，公司发展的越来越好，可是其他的呢，楼杨到底有多久没和小智一块玩了，一块吃饭。爱情和亲情都退居二线了，这算什么，楼杨怎么能变成这样。
　　晚上，楼杨疲惫的回到家，洗完澡看到易成正躺在床上，就问：“易成，今天的MK计划进行的如何？”易成顿时火大，连回家也说公司的事，受够了，“楼杨我跟你说，回家就回家了，好好休息，不要说公司的事。”“不是，我对这个事着急啊，你快回答我啊。”“我不说，我睡了，你也睡吧。”易成侧着身子躺好，楼杨觉得很郁闷，干嘛很累也没心情时间计较了，睡觉吧。关好灯盖好被子睡觉。
　　过了一会儿，突然床灯亮了，易成起来，压住楼杨，抱住他，痛苦地说：“杨，我不喜欢你为了工作什么都忘了的模样，你又变得像以前一样了，我害怕。”楼杨没说话，想想这么两个月的忙碌，是没时间和易成一起，和小智一起，浪费了宝贵的和他们相处的时间，都是工作。楼杨亲了亲易成的嘴角，“成子，我错了，我疏忽了你对我的爱，小智对我的重要性，我明天开始把工作全部搞定，然后我们三人去度假，好好休息。”易成点点头，搂住楼杨，亲吻他的嘴，深情地说着，“你要知道我爱你，我很爱你。”楼杨发出呻吟，断断续续地回答，“我知道。。。我知道。。”
　　
　　




☆、意大利魅力之行

　　冬天来了，春天还会远吗？
　　秋季时装发表会，张影和楼月一起去了米兰。意大利米兰，到处充满着时尚的气息，连老头老太一个个都很时尚。
　　米兰拥有世界半数以上的时装著名品牌，是世界五大时尚之都之首，这里是全球设计师向往的地方。伟大的达芬奇留下了最为辉煌的作品，如同一团白色火焰的米兰大教堂直耸云霄，斯卡拉大剧院代表着世界歌剧之巅，这里是阿玛尼，范思哲，普拉达，DG，华伦天奴，巴宝莉等世界顶级服装的大本营，米兰时装周影响着世界时尚。
　　张影很爱巴宝莉这个牌子，很多衣服都是他家的。一些哥特建筑也是张影的最爱，哥特古堡和剧院，富有古老童话的色彩。
　　晚上，张影和楼月去了蒙提拿破仑街购物，买了很多大牌衣裤，帽子鞋子空寄回去。
　　去听了意大利歌剧，感受歌剧的高雅魅力。
　　去了布雷拉美术馆世界著名大师的作品一应俱全，达芬奇的《最后的晚餐》和众多手稿，米开朗基罗生前最后一个雕塑，拉斐尔，提香，佩鲁吉诺，毕加索等大师的绘画收藏在此。歌剧看了《图兰朵》《哈姆雷特》。
　　米兰是典型的地中海气候。
　　晚上在酒吧里，享受意大利的热情。
　　吃了很多美食，不能忘记的是Cotdettaalla MIllanese。大得快从盘子里掉出来的炸乳牛排，现已成为全意大利的流行菜。吃这道菜时，与发泡性葡萄酒Oltrepo Pavese Pinot Spumamte的味道很相配。米兰的奶酪也很出名，世界知名的圣诞节糖果潘妮托妮（Panettone）的原产地也是米兰。冬季不可缺的一道名菜就是Cassoeula。将猪从头到脚，和卷心菜一起煮制而成。吃这道菜的时候，饮用该区南部丘陵地带产的Lotrepo Pavese的烈性的红bardacarlo非常好。
　　米兰之行充满了欢乐和情调，满满的爱。
　　米兰之行结束，又去了威尼斯。威尼斯是一座美丽的水上城市，它建筑在最不可能建造城市的地方――水上，威尼斯的风情总离不开“水”，蜿蜒的水巷，流动的清波，她就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，诗情画意久久挥之不去。这个城市，有一度曾握有全欧最强大的人力、物力和权势。去了世界上最美的广场，圣马可广场。它就是个游乐园，是个充满奇妙与梦幻的地方，令凡是来过威尼斯的游客都依依不舍，在童话般的水之际流连忘返。
　　晚上，灯光盈盈，坐在船上，喝着小酒，听着威尼斯小曲，别有一番情调。
　　在一家有哥特建筑风格的旅馆入住。张影站在窗前看着窗外的风景，不禁感叹好美，真的好美，要是一直生活在这里就好了。楼月到了两杯红酒，搂着张影一起欣赏风景。
　　在美丽的城市，人的心情都会变好，胃口也会打开，总之觉得生活充满了希望和快乐。
　　
　　




☆、楼杨公司摇摇欲坠

　　
　　恶心的世界恶心的人，其中包括自己信任的人和家人，恶心的让人想吐。
　　一切都以钱为目的，做事总要把自己的意愿强加给人，用自己的一套把别人给束缚住，算什么，楚星怡想着，这个世界我活着有什么意思呢？生命的意义到底在哪里，是金钱还是爱情还是权力还是成功。痛恨着这个世界的人，总会折磨自己，能把别人怎么样，用冷漠的可怕的态度去对待吗？没用，这只会让自己更加难受，更加虚弱。
　　希望有一天谁来拯救我，这个讨厌世界的人，希望他能用爱来感动自己，让自己觉得自己活得有意义，而不是行尸走肉，生活是一潭死水。
　　楚星怡的梦想已经实现，可是心灵的空虚越发深刻。美好的生活到底在哪里，那个我爱的人到底在哪里？
　　停止跳动的心，什么时候能重新跳动，有谁会来助其活着快乐的活着。
　　黑暗的世界，蒙住了你的眼睛和心灵，讨厌这世界和自己，不知道该怎么做，该怎么快乐，快乐永远的就没有存在过。
　　一些自以为对你好的人，只是在满足他们自己的虚荣心，以为对你好就是一种炫耀，觉得他们对你有多重要，虚伪做作。楚星怡知道生命中只能依靠自己，只能自己让自己好好地活着，谁都是过客，谁都没有自己那么重要。
　　能有个他，出来强势的说喜欢自己，爱自己，那么就把自己的一切交给他，信任他，爱着他。
　　在市中心的红莲会所，楚星怡和楼杨，易成三人坐在雅间喝着咖啡，谈着杨树镇这一项目的具体事宜。
　　资金的投入和工程的步伐越来越紧凑，很快这个工程大半能完成。商场上容不得你半点放松，楼杨和楚星怡也一直在看其他的房产工程的资料和宣传手段，让助手手下工作人员进行大量的调查和考核，去国外培训，房产的专业人士，高薪聘请国外优秀建筑师和园艺师，打造一座完美的别墅乐园。
　　阿泰在公司批了那么多的文件看了那么多天的合同，终于今天要去实地考察了。
　　先到章家的酒店，看了酒店，看了自家酒店的总统套房和星级套房，召开了高层会议，汇报酒店的流程和发展计划，李家宏主导整场会议。大堂经理和人事部经理，餐饮部经理，总经理都跟在阿泰的身后介绍酒店的具体方面的工作，一天下来，到了晚上，阿泰的整个脑袋都昏昏沉沉了，吸收那么多的酒店知识，消化不良。
　　李家宏又让人准备了大量的资料和文件，晚上还要回去翻阅，受不了啊。枯燥的文字和酒店管理的素语，很让人乏味，头疼。阿泰撑着脑袋看着家宏，哀求道：“家宏，能让我吃点东西吗？”“还早呢，现在还只有六点，再过一个小时，你先把这些看完，明天还要作总结呢，不要偷懒，继续吧。”家宏也在一旁看着今天公司里秘书拿来的大堆合同。阿泰总算觉得老爸的辛苦了，当老板真不容易啊。
　　工作的繁忙，就导致生活的快速化，没时间恋爱，照顾小孩，说说心里话。
　　最近小公司破产的很多，很多还有商业价值，楚星怡和楼杨想着收购，并到自己的公司里，派人下去好好管理，又是一股新鲜的血液。
　　金融大厦的顶楼，各巨头聚在一起，商量最新的金融方向。
　　上海和纽约香港的证券交易所最新数据表明，财经状况正在每况愈下，情况越来越糟，很多公司的股票下跌严重，很多公司的高层措手不及。
　　金融体制的变化，让楼杨措手不及，公司资金受到冻结，公司开始停着，员工都开始辞职，公司摇摇欲坠，易成焦头烂额，楼老也无能为力，实在是资金的投资太巨大，会影响楼氏的商业水平，不能冒这个风险。
　　楼月也在尽力帮助大哥，开始将投资的钱能收回的收回，易成也求助于大姐，总算公司保住了，但是元气大伤，杨树镇这一工程也放弃了，楚星怡那边的情况也不乐观，杨树镇彻底停止。
　　元气大伤，身体也累垮了，公司的压力压坏了楼杨，易成看着日渐憔悴的楼杨，心疼不已，为什么要这么累，还是放弃吧，把公司卖了。
　　楼杨现在在家里疗伤，心灵的失落感和失败感，公司的巨大损失和差点破产，让他差点崩溃，坚持到现在已经是极限，还好有易成陪在身边，要不然，连自己都不敢想象会发生什么。
　　易成每天陪在他身边，让他听听音乐，看看书，还给他按摩。
　　过了十天后，决定去旅游让楼杨放松下心情，不能再这么下去了，会闷坏自己的。
　　
　　




☆、远走高飞张影，楼月分手

　　在落地窗前，阳光透过玻璃照射进来，楚星怡闭着眼睛，站在窗前，一面窗户打开，风从外面吹进来。三十层高的楼风特别大，有点冷。
　　那是一种难以名状的冷，内心的孤寂和失落，让他喘不过气来，杨树镇彻底的失败了，自己的一个梦想破灭了，很难受，心里揪得很紧很紧。听说楼杨的公司遭到重创，很担心，可是自己也根本没时间去帮忙，公司的事业让自己焦头烂额。
　　所有的都失去了，幻灭了，感到很疲惫，很颓丧。
　　也许人生很多时候无奈痛苦，让自己一个人扛着，没人会帮你，要靠自己走下去。
　　张影和楼杨尽全力帮助楼杨也没能成功，一切的努力付之东流。
　　夜晚，两人坐在沙发上看着电视，都没说话，看着最新的财经新闻，报道着楼杨公司的事。上海市新崛起的金融公司，最近开始濒临破产，岌岌可危，公司总裁楼杨据说是楼氏集团的大公子，一大堆报道全都是关于这些，楼月看的头疼，把电视关了，张影没出声，起来去倒了杯水，递给楼月，“喝点水吧，别想了，你大哥的公司也是没办法的事。”楼月抬起头，看着张影，然后抱住他，“你知道吗，我害怕有一天我也像大哥一样，或者楼氏不复存在了，你还会和我在一起吗？”张影听了很恼怒，什么意思，以为自己是因为钱和他一起的么，“楼月，你认为我是那种人吗，我看错你了，我张影没那么下贱，为了钱可以被一个男人压。”张影马上回房间，把楼月的东西都收拾好，扔出卧室，大声骂道，“楼公子你的东西，我受够了，不奉陪了。”说完关上了房门，锁住。楼月在房门外，敲了半天也没动静，没办法只能自己后悔说错话，想太多。真是，乌鸦嘴，乱说话，这下惨了，局势变得难以收拾了。张影的火气很大，看样子难以平复，今天先回家吧，明天再来劝劝影影。打了电话，叫了司机帮自己的东西放到车上，接自己回家。张影在房里一直恼怒着，恨楼月说出这种话，伤害自己对他的感情，抱着枕头，发着呆。
　　发呆了很久，足足有一个小时，打开房门，发现楼月真的走了，还带走了所有他的东西，这样也好，是啊，这次是该彻底的放弃了。张影连夜收拾好行李，发了邮件到公司人事部，然后去了深圳。
　　到了深圳住了一天然后飞往英国。
　　第二天楼月一大早去公司没看到张影，问了秘书，打电话也没反应，说是辞职了，顿时晴天霹雳，辞职，搞什么鬼，不会的肯定不会的。马上开车去了张影家，发现房东太太在收拾房间，看到楼月就说：“你是张先生的朋友吧，他不租了，昨晚上跟我说的，大半夜的我以为什么事，说是退房不租了，他不在这里了，你以后不用来这里找他了。哦对了，他给我了一封信说是给你的。”楼月接过信，回到车上，打开看到张影好看的笔迹：
　　楼月，我走了，我很累，我们结束吧。
　　不用来找我，我想好好自己一个人放松一下，想清楚很多事，到时候也许我还会回来找你，也许到时候你也找到真的爱的人了。祝我们都幸福吧。
　　幸福，张影你好狠心，这么无情的扔下我走了，还说我们都要幸福。你走了，我们怎么会幸福，开心。太过分了，楼月使劲的捶方向盘，太过分了。
　　章泰泰趴在办公桌上睡的很熟。在偌大的办公室里只听得到阿泰呼吸的声音，李家宏小心地抱起阿泰去了里面的休息室。
　　李家宏坐在休息室的沙发上，解开衬衫的扣子，松开领带，长长的舒了一口气，很累这几天，还要管着教这个小孩，实在是件辛苦的事。等了那么久，总算回来了，由自己慢慢的教他，让他成为成熟独立的人，幸福的活下去。一想到阿泰很那个李浩然是恋人，咬牙，痛苦地摸着自己的心脏。我爱的人不是我的爱人，可是在我身边就够了，这就够了。
　　你的背影，一直挥之不去，过了一个礼拜了，楼月去了张影老家，也说没在那儿。彻底的恐慌了，消失了，失踪了。张影跟自己玩失踪，这大千世界去哪里找他。晚上老是梦到张影，醒来心口一阵疼痛。
　　一个深情的拥抱，易成抱着楼杨吹着海风，看着小智在高高兴兴地捡贝壳，这才是幸福生活，老婆孩子，美好啊。
　　
　　




☆、LOVE

　　阳光折射，斑斑驳驳，像瀑布一样的阳光倾泻下来。照在树上，让树木有了生命力，绿色的叶子变得更加碧绿，深绿色。
　　易成和楼杨在度假酒店里，坐在室外的餐厅里用餐。周围的植物很美，空气中带着植物的芬芳。“这么好的天气，这么好的景色，杨，心情好点了吧，喝这个芒果汁，很好喝的，看小智喝的多欢啊。”楼杨笑了笑，“这里的风景真的很美，美得我有点心动，不想离开了，很想在这里居住。”易成拉住他的手，深情款款地说：“杨儿，嫁给我吧，我们一起住在这里。”楼杨的脸通红通红，脸很烫，轻声地回答：“好。”易成没听清楚，就问：“什么，你说什么，你说好是吧，真的太好了，杨我好爱你，我要在这里亲你，忍不住了。”周围用植物隔开，别人看不到两人发生了什么，易成抱着楼杨，亲了亲额头，然后深情地吻上嘴唇。
　　不管你在哪里，我的心永远不会变。
　　楼月这几天整个人魂不守舍，公司虽然也照常去，但是根本不在状态。老是弄错合同，打发痛苦的时间，叫来了一大帮酒肉朋友，胡吃海吃，然后去酒吧疯玩。
　　易成拉着楼杨的手，“跟我来。”到了一家在丛林的旅馆，是用木头和玻璃建造的，和树木周围的景色很协调，充满着美感。
　　到了卧室，易成马上抱着楼杨坐到床上，在白色的大床上，易成搂着楼杨的腰，亲上他的嘴，闭着眼睛，将舌头伸到对方的嘴里。停止不了对楼杨的吻，慢慢的解开楼杨的衬衫，亲锁骨，胸口，到最后两人□。易成进到楼杨的身体，慢慢地动着，楼杨发出低低的呻吟，性感无比。
　　上海国际贸易展览会，各国的大企业代表都在。
　　楼月代表楼氏集团的总经理出席，李浩然代表李氏集团出席。
　　此次展会是各大企业重要的贸易交流和合作平台。中国和国外的企业进行商业合作交流，互相学习。
　　展会持续一周，各企业代表都住在由展会提供的五星级酒店。
　　早上，李浩然和小西从房间出来下楼去吃自助早餐，碰到了楼月。楼月正舀着海鲜粥，看到小西和李浩然两人笑眯眯的很亲密的样子，在拿着面包。过去打招呼，“好巧啊，李浩然，这位是？”小西马上微笑，说：“你好，我是战文西，浩然哥的助理。”“哦，这周的展会你家公司也在，我早该想到了。”“一周的时间，方便公司商业拓展。”“也是，对了，李浩然你最近和阿泰联系过没？”小西一听，脸色马上沉下来，很快恢复，被楼月看在眼里，李浩然有点尴尬地回答，“我们很久没联系了，上次我去那边和他见过面。”楼月看了一眼小西，严肃地说：“李浩然，既然已经有人了，就不要搞花样，不然我会替阿泰教训你，好自为之吧，我走了，你们慢吃。”
　　楼月大步地离开，留下小西和李浩然。李浩然脸色很难看，小西看的难过，“浩然哥，你还好吧？这是你喜欢的泡芙。”“哦，我没事，下午的商业会谈，我们努力吧。”
　　阿泰在酒店学习管理知识，李家宏在一旁作陪，听着酒店经理的详细公司规划计划，看着幻灯片，阿泰揉揉自己的头发，很想浩然哥啊，他在干什么，听说上海开国际贸易展览会，自家老爸也去了，自己还没那资格去，要不然肯定能见到浩然哥。
　　李家宏看到阿泰心不在焉的样子，让经理告一段落，大家起身去吃饭。
　　在餐厅，阿泰默默地吃饭，还是一副心不在焉的样子，家宏替他拨了虾，放到他碗里，骂道：“回神了，怎么了今天，你知道今天经理在报告的时候，你在出神啊，浪费大家时间知道吗，下午还要重新开始，你给我调整好，工作的时候就是工作，少想些有的没的，听到没。”“听到了，家宏你好像老头子，好烦啊，我想吃培根卷，你给我包好。”家宏认命地包好培根，塞到阿泰嘴里，“多吃点，下午更加累。”“恩，好吃。”
　　
　　




☆、何处相爱

　　楚星怡坐在浴缸里，对面坐着一个高大的男子，两人目光对视，谁也没有说话。高大的男子起身，拿着浴巾出去了。楚星怡坐在浴缸里揉着干涩的眼睛，睁开眼睛觉得很痛很酸涩。用薰衣草也没用，并不能安神，现在整个人很难受，想到门外的那个高大男子，心里更是无以复加的痛苦。足足又坐了半个小时，浴室门被打开，英俊高大的男子擦着湿漉漉的头发扔了块浴巾进来，进来关好门。走到楚星怡身边，俯□，亲了亲额头，温柔地说：“起来吧，小怡。”楚星怡睁开眼睛，看着男人，没说话，怒视着，终于起来指着他骂道：“楚天成，你给我滚，这是我家，我的家。”说完，痛苦地缩到地上，哭泣着，抽噎着。
　　楚天成弯下腰，抱住他，嘴里说着，“小怡，我回来了，我是真实的，我知道你受了很多苦，我不会再离开你了，永远不会。”抱得更加紧，楚星怡擦干眼泪，盯着男人，“楚天成，这些年我过得很好，请你不要再闯进我的生活。你走吧。今天晚上只是一个梦，只是梦。”好像在说服自己还有那个人，只是一个梦，只不过是一个梦。男人放开手，痛苦地望着楚星怡，沉默很久，终于推开门出去，然后楚星怡听到关门的声音，走了还是走了。
　　楚星怡起来擦干身体，吹好头发，正常的好像什么也没发生过，走到卧室，看到床头的照片，那个英俊高大的男人搂着自己的腰，温柔的笑着。
　　奶黄色的建筑物，像一块大大的芝士蛋糕。
　　好像什么都没有了，混沌的脑袋，楼月从沙发上起来，又是宿醉，头好痛，心里更加难受，梦到张影，可是醒来还是一个人。一个人，晚上回到家里，空荡荡的，从楼宅搬出来，搬到公寓。
　　在这充满欲望的城市，有些人总是痛苦着，黑夜中只能独自哭泣。
　　谁都希望烦恼永远消失，痛苦永远消失，可是这是不可能的。
　　闷热的天气，没有一丝风。
　　没意思，实在是没意思。楼月将文件扔到桌上，看着手机屏幕上的爱人，那么狠心的，把自己伤的无以复加的痛，心都碎成一片片了。
　　李浩然坐在酒店里的咖啡座，喝着咖啡，看着最新的文件数据，对面的小西，看着他，时不时的看看邻座的楼月。
　　楼月盯着小西，小西被盯得有点难受，故意和李浩然讨论工作上的事。楼月过去，叫了李浩然，坐下看着两人，“李浩然，你对这次的展会怎么看，我们两交流下。”“上海市国际大都市，金融贸易中心，这次的展会集中在房产的投资和发展上，最近数据也表明，国内房产事业上升很快，很多地产商都发了家，很多大公司都有想发展这方面，不知道楼氏怎么看？”楼月笑笑没说话，心里却想到自家大哥失败的那个工程，隐隐地觉得不舒服，小西也说话了，“楼经理，我觉得房产事业能得到很大的收益，最近很多人想分这块蛋糕，蛋糕做得越大，收益也就越多。我有个同学是西班牙的，建筑师很有名，我们有意向想请他当房产顾问，为我们公司的房产事业贡献一份力量。”“这个点子很好啊。李浩然你的助理果然能干，我也对这个有想法，楼氏和李氏算得上是大公司了，我们一起合作发展房产这块，一起分这块蛋糕，你看如何，浩然兄？”李浩然看了看笔记本里的文件，点点头，小西拿出准备好的文件递给楼月，“这是我最新的构思，希望楼经理能看看考虑下，我们这块蛋糕该怎么做？”楼月点点头，笑了笑，拍了拍小西的肩膀，“果然是人才，在李氏手下的果然不简单。”“承蒙夸奖，楼经理希望我们合作愉快。”楼月和小西握了握手，然后起身离开。
　　商业上看似是朋友，生活中有可能也是朋友，也有可能是敌人。
　　李家宏陪着阿泰去了瑞士参加酒店管理培训，一个月结束回国。
　　阿泰在家好好地休息了两天又开始努力工作。去了自家酒店对酒店的事项果然明白了很多，章老对此很满意。
　　晚上华灯初上，小西和李浩然回公司之后打算出去吃饭。
　　餐厅里，李浩然看着小西欲言又止，到最后将一瓶红酒喝完，小西好不容易将李浩然放到车上，发动汽车回李浩然的家。
　　李浩然难受地在床上呻吟，叫着小泰，小泰，小西听了脸色很难看，有点难过，为什么总是看不到自己的好，总是想着那个男孩，为什么？在你身边的是我，不是他，在工作上能帮你的也是我，这样太不公平了。
　　自从上次的替身上床后，那以后没有，甚至连接吻也没有。我这么爱你，让我再次吻你吧。小西趴在李浩然身上，亲上他的嘴唇，慢慢地脱掉自己的衣服，将李浩然的衣服也都脱掉，两人□裸的，李浩然一直昏迷着，朦朦胧胧中，感觉有人在吻自己的胸口，脸，摸着自己的身体。慢慢的欲望上升，李浩然本能地将人压在身下，开始疯狂地亲吻。用自己的舌头舔遍全身，身下的人发出呻吟，好热好热，进去之后，李浩然不受控制地运动，小西抱住他紧紧地，流下眼泪。
　　李浩然做了一次又一次，释放着内心的冲动。小西最后累得睡着，两人紧紧抱着入睡。
　　晚上，楚星怡将工作完成，走进电梯，看到自己车旁站着那个男人，楚天成。用深情的目光注视着自己，心里就觉得不爽。当那人是空气，自己上车，楚天成马上也进到车里，楚星怡将他推出去，可是无奈，力气太小，一把被男人抱住，压在座位上，疯狂地亲吻着，将舌头伸到嘴里，反复舔舐着。被亲的喘不过气来。男人还迫不及待地将手伸进衬衣里，摸着背部的肌肤，亲着脖子，解开楚星怡衬衫的扣子，亲着他的锁骨，亲了亲蓓蕾，然后用舌头慢慢地舔着，楚星怡强忍着呻吟，男人温柔地在他耳边说了一句，“小怡，被忍着，自然地叫出来吧，不要一直忍受着。”楚星怡一听哭了，这个男人还是这么温柔，不管什么时候，可是最需要他的时候，也是离开的最彻底的一个。放肆地大哭呻吟着，紧紧抱住男人。
　　易成抱住楼杨在床上看书，旁边的小智睡的很熟。楼杨微笑着和他一起看书，在精彩的地方讨论。周围满满的爱冒着泡泡。
　　楚星怡哭累了，在车上睡着了，楚天成开车回到楚星怡的家，将车内的他轻轻地抱住，温柔地亲了亲脸蛋，放到床上。然后去厨房做吃的，忙了一天的他肯定还没吃饭。楚星怡睡了差不多半个小时，洗了洗脸，出来看到一桌的菜，番茄炒蛋，尖椒牛柳，蛋花汤，清蒸鱼。肚子确实是饿了，看到那个男人围着围裙，温柔的笑着，“小怡，你醒了，吃饭吧。”楚星怡乖乖坐下吃饭，对面的男人时不时给他夹菜，“多吃鱼，补充营养，工作这么辛苦。”楚星怡内心挣扎着，又要沉沦在这温柔中吗，不行要振作。吃完饭，楚天成给他泡了杯蜂蜜柚子茶，然后去洗碗。
　　楚星怡坐在沙发上翻看着杂志，时不时抬头看看那个男人在做什么。敲了一下自己的脑袋，又来了，控制自己。男人出来看到这一幕，笑了，“小怡，我都收拾好了，你看会书，早点休息吧，我走了。”是啊，总是给你温柔后就离开，让自己感到更加的孤独。楚星怡没说，楚天成走到门口又退回来，抱住看书的小怡，“不想我离开，就大方地说出来吧，不要压抑着。”楚星怡抬起头，抱住他，亲上他的嘴，这个让他心力交瘁的男人，楚天成摸着他的头，亲着他的嘴角，“晚上我和你一块睡，不用害怕孤单，有我在呢。”楚星怡点点头，任由男人抱着进了卧室。关上门，楚天成替他盖好被子，钻进被窝，抱住他，解开他的睡衣，摸着他的胸和臀部，亲着蓓蕾，还掐了掐，楚星怡发出呻吟，好热可是好舒服，这个男人总是那么温柔让自己心醉。脸红红的，男人抱着他的腰，让他坐在上面，然后温柔地进入，缓缓地律动。全身□的两人，楚天成亲着他的臀部，亲着他的私密处，然后再次进入，轻轻地问：“小怡，痛吗？”“你动吧，我。。。嗯，，，嗯”“叫大声点，我想听你的声音。”“不必再难为情，不必在压抑叫出来，好好地解放自己。”楚星怡抱着男人的脖子，呻吟着。楚星怡坐在楚天成的腿上，叫着：“成，天成哥，。。。。。哥哥，”被顶得一下下，“啊，。。。啊，”“小怡，我爱你，我爱你。”做完后，天成亲了亲小怡的额头和脸。搂着腰，慢慢的进入梦乡。
　　
　　




☆、lovesong

　　
　　我爱着你，你身边却有了其他人。
　　为什么总是慢慢地会厌恶待在你身边的人？
　　每个人心中总有阴暗面，不管你平时多么的阳光，总会有阴郁的一面，旁人所不知道的。
　　楚星怡醒来发现身边躺着的人不见了，摸摸脑袋，昏昏沉沉的，拍了拍脸清醒点，看着身上的印记，又懊恼自己失控了，理智回来，起来穿好衣服，走出卧室。看到桌上的早饭，却不见人，这样也好，就当昨天是一场梦，梦醒了就好了。吃完早餐，收拾干净，又是一副精英的样子，打电话叫司机来接。
　　开始的工作上手总是不容易的，两个月之后的今天阿泰有些入门了，李家宏在一旁也很高兴，总算有点成绩了。晚上去吃点好的，慰劳慰劳他，这小子也累坏了吧。
　　眉头紧锁的楼杨被易成抱着坐在沙发上看最新的财经杂志，看到自家公司登在上面，心里就疼了一下，易成看到抱紧他，在他耳边说着，没事的都过去了，想好以后干什么，我们一起重新开始。楼杨也摸着他的脸，慢慢地说：“易成，你说我该满足了吧，起码有了你还有小智，我为公司也算是费心费力了，这次也算是沉重的打击，还好有你在我身边，还有楼月的帮助，我该知足了。”窗外下着绵绵细雨，易成没回答，只是抱着他。这时小智跑进来看到这一幕，嘲笑道：“大白天的这么肉麻，易成这个大色狼，放开我爸爸，我要他陪我玩拼图。”易成马上扔了个抱枕过去，“死小孩，不要来打扰我们二人世界。”楼杨起身抱住小智，“坐到爸爸腿上，我们和易爸爸一起玩吧。”小智撅着嘴，不情愿的坐在腿上瞪了瞪易成，开始摆弄拼图。
　　昏暗的酒吧里，角落处的包厢座位上坐着三个男人，一个模样英俊，混血的脸蛋，一个红头发还有耳钉，一个就是楼月。其他两人是他的好朋友，哥们，混血的像男模的是杨逸，戴耳钉的就是发型屋的阿肯，喝着威士忌，两人看着楼月拼命地灌酒，互相看了一眼对方，然后发话，“楼月你个死人不就是失恋吗，你以前不是很快就恢复的，不是应该说是没反应。以前的楼二少呢，去哪了？”楼月红着脸，粗着嗓子，“你们不懂，老子栽了，这回是我的真爱，不是以前的乱七八糟的事，那些根本不算恋爱。”阿肯翘着兰花指，点了点楼月的胸膛，“你啊，就是放不下了是吧，人都走了，我上次见到也就那样啊，长得是不错，可是你也太认真了吧。”杨逸瞟了一眼走过的美少年，吹了个口哨，“阿月，你就是太死心了，还有这么多美人何必死赖着一棵草啊。”楼月瞪着他们，“不懂的，我就爱他，爱到心坎里去了，我对他那么好，说走就走，太绝情了。”不理他其他两人开始找今晚的伴侣，刚好有个英俊身材很好的男人过来和阿肯说话，阿肯说话变得轻声细语，杨逸笑着看着，又来了，娘C的阿肯总是被男人骗，却总是不记住教训。
　　很快，阿肯搂着那个男人和两人飞吻告别。
　　杨逸马上换了一个样子，变得深沉，看着楼月，眼睛变得深邃，楼月喝着酒抱怨着张影的绝情，并没有发现对面男人的深邃目光。
　　人和人之间的缘分妙不可言。
　　想当年的外国奇遇两人之后成为好友，杨逸想想就觉得好笑，又觉得感谢上帝，碰上了这么一个看似流里流气其实内里温柔的男人，有时候还很孩子气，觉得挺可爱的。
　　看着喝的烂醉的楼月，今晚又要送他回家了，从回国到现在几次了，真是，那个张影有那么好，让你这个浪子定下了，什么时候让我见识下是个什么人物。
　　也许那个你觉得对你冷淡的人，也许很喜欢你，不是是爱着你的那个人。
　　每天重复的事和工作有天总会厌倦的。
　　也许你在羡慕别人的生活，可能别人也在羡慕你的生活。
　　在一家装修古朴的餐厅里，李家宏和阿泰对面对坐着，吃着养身菜，“多吃点，这些对身体好。”李家宏给阿泰夹了一块人参鸡肉，阿泰看着家宏戴着眼镜的脸，一副精明的样子，对自己那么好那么温柔虽然有时候嘴巴很毒，但是工作上和生活上帮了自己那么多，不愧是从小一起长大的好友。笑的很开心，马上放到嘴里，“我以为这种店的菜肯定没味道，想不到很好吃，这个菌菇煲很鲜美，你也多吃点啊。”李家宏眼镜后面的眼睛亮了一下，很快黯淡下去，因为阿泰接了一个电话，“恩，浩然哥，你也在吃饭啊。恩，很好吃的，下次你来我和你到这边来吃。”家宏一边吃着菜，一边看着笑的灿烂的接着电话的阿泰，面无表情。
　　你的生命中有了那些人就够了，不要太贪心。
　　楚星怡在顶楼的天台吹着风，脑子有点混沌，一上午的会议和谈判让自己有点累，脆弱疲惫的样子只能自己一个人，点燃香烟，吸了一口，吐出一口烟，看着眼圈慢慢飘走。
　　下午让秘书订了酒店外卖，很快吃完，又要看一大堆文件。
　　到下午三点半，秘书报告，“楚总，楚先生在外面说要见你。”“好的，我知道了，你让他进来吧。”看了看桌上的手机，果然有五个未接来电，都是那个陌生又最熟悉的号码。楚天成推开门，看到坐在沙发上的楚星怡，“小怡我给你带了点心，你最爱吃的榴莲酥。”楚星怡严肃面无表情，正视他：“你不用再来了，楚天成，我已经不是以前那个懦弱的小怡，我是楚氏的总经理，以后还会是总裁，不要老是用怜悯的目光看着我，你走吧，我不想看到你。”楚天成露出难过的神色，很快恢复，“那我放着，你先吃吧，工作累了吧，肚子饿了吃点，现在还热着，我走了。”推开门出去了。
　　楚星怡看着点心盒子，内心挣扎万分，又来了这种难过的感觉，这个楚天成真是虚伪，又来这种假温柔，还当我是那个傻小子吗，我现在什么都有了，什么都有了。
　　可是心里又忍不住有点开心，他还记得我最爱吃榴莲酥。
　　
　　




☆、晚安

　　楚星怡抱着抱枕坐在沙发上，只点了一盏落地灯，心里想着他今天晚上不回来了吧。去睡觉吧。
　　进到卧室躺下，翻来覆去睡不着，起身坐在床上骂道：“靠，睡不着。”
　　纠结了半天，去客厅看电视，看了一会儿财经新闻，还是没睡意，心里老是想着那人温柔的笑，这时手机响了，一看是楚天成，犹豫了一下马上接起，口气不好地说道：“干嘛，大晚上的吵我，我睡着了。”传来一个温柔的声音，“小怡，我把我的一个东西落在你那边了，我现在过来拿。”东西，什么东西，刚好看到茶几下面的一本书，原来是这个，“你过来吧，拿了就回去，我不想欠你什么东西。”“好的，我这就过来。”楚星怡抱着抱枕看着天花板，他要来了。
　　过了十五分钟，门铃响起，打开正是楚天成，“小怡我的书呢？”楚星怡装着看电视，头也不回，说道：“在茶几下面，你自己拿。”楚天成弯腰拿好书，看着小怡，楚星怡刚好抬起头看到，“你干嘛看着我，快走啊。”他没反应，过了一会，才说:“小怡是不是睡不着，你有段时间老是要我陪你你才睡得着。”楚星怡一听火大了，又来了，温柔攻势吗，“我已经是大人了，麻烦你楚大少爷走人吧。”
　　楚天成看了楚星怡一眼，走向玄关，打算出去。
　　星怡面色难看，突然肚子痛了，刚好楚天成回过头看了一眼，看到痛苦地绻缩成一团的小怡，快步走到沙发那边，发现面色苍白冒着汗的小怡，“小怡，我抱你去医院，肚子很痛是吧。”楚星怡痛的连话也说不出，只是点点头。
　　开车到了医院，挂了急诊，原来是阑尾炎，马上动手术。差不多过了一个小时结束，楚星怡还是面色苍白，心里想着还好啊，痛死了，靠遇到他就没好事。
　　生活总是会给你惊喜或者惊吓。
　　楚天成扶着楚星怡上车回家。
　　到家楚星怡去浴室洗完澡马上进卧室，闻到一股香味，走出房间看到楚天成在煮东西，“大晚上你在我家煮什么东西？”“我煮了点粥，你喝点吧，胃会舒服点。”正好肚子饿了，做完手术只能吃点流质的东西，喝了一碗粥。看着餐桌对面的天成，皱着眉头，互相没说话。
　　阳光很好，天气很好，绿荫满满，篮球场上挥洒汗水。“传过来，快点。”“这边，投篮，好样的。”带球跑，三步上篮。楼月和杨逸，张帅，李青在打篮球，流着汗，打的热火朝天。
　　打完篮球，去冷饮店买了四杯冰饮料。大喝一口，“好爽啊，真爽。”楼月感叹道。杨逸笑着喝了一口。
　　四人披着衣服互相搭着肩膀去李青的酒吧。
　　来到酒吧，去了李青的休息室洗澡，四个大男人挤在一个浴室里洗。还好骚包的爱享受的李青的浴室很大，很豪华，楼月坐在浴缸里，看着三人在淋浴。杨逸精壮的身体，白皙的皮肤，金黄色的头发，水珠从胸膛上流下来。健壮的张帅个头最大，李青也很瘦。
　　洗完澡，各自围着浴巾，出去喝酒。酒吧还没开业，四个裸着上身的男人大口喝酒，开怀畅饮。
　　阿泰正在逗着躺的很舒服短尾猫咖喱，摸摸毛，摸摸软软的肚子。李家宏在看着报纸，难得的休息日，这小子还不忘玩耍，短尾猫被逗得不爽，喵的叫了一声，摇摇尾巴走掉。阿泰伤心，“家宏，为什么连咖喱也不理我了，我好伤心啊。”李家宏无奈地笑笑，“傻瓜，它被你弄得烦了，要有自己的空间，不是玩具，动物也是有自己的想法的。”“呜呜，人家对它那么好，还这么对我，不过咖喱好有性格，不愧是我养的。”李家宏冒汗黑线。
　　对了玩游戏，打开游戏机开始玩冒险游戏。
　　初恋真的很难忘，让人想忘都忘不了。
　　楚星怡觉得楚天成算是自己的初恋，所以现在很难放下，也很正常吧。
　　
　　




☆、睿智的人生

　　小西站在办公室的窗前看着窗外，李浩然走进来看到小西在发呆，上前问道：“怎么了，在想什么？今天金总和我说我有个能干的助理，小西有你帮我太好了。”小西回头：“浩然哥，你知道我的心意的，不是就想帮你，我想成为你的伴侣。”李浩然脸色微变，沉默了一会，“小西，现在我还不想这些你知道的我有喜欢的，我还是和你做朋友或者上司下属关系比较好。”战文西黯然神伤，点点头。李浩然问道：“我晚上要和金总吃饭，小西你也一块吧。”“好的。”
　　咖喱摇摇尾巴，蹭着阿泰的脚，痒痒的，阿泰很开心吃着牛排，一旁的李家宏在给他切牛排，“来，咖喱来吃牛排。”咖喱鄙视地看了一眼，闻了闻摇着尾巴走掉了。阿泰的小心脏碎掉了，面容伤心，“家宏为什么咖喱不要吃这么好吃的牛排。”家宏扶了扶眼镜，正色道：“大多数时候猫喜欢鱼之类的食物，对于牛肉好像不怎么欢迎。”“这样啊，它不爱吃，我爱吃。好吃，这个酱汁很浓郁。”家宏替阿泰擦掉嘴角的酱汁，默不作声地将果汁递给他，“在家里吃牛排还点蜡烛，你小子假装什么。”阿泰反驳道：“这叫情调，你不懂你太严肃了，像个老头家宏。”被称为老头的家宏汗颜，还是给他切着牛排。
　　杨逸住在楼月的家，喝着喝酒，两人碰杯。杨逸喝了一杯又一杯，两人喝了两瓶红酒，还配点奶酪。楼月发丝凌乱，杨逸穿着浴袍，胸口敞开，秀色可餐啊。李青在楼月的房间呼呼大睡，连自己的店都不管了，和死党厮混一天。张帅在打游戏，很投入大呼小叫。到了半夜，张帅也赖在沙发上打着呼噜。杨逸在客房和楼月肩并肩地躺着，楼月一天下来玩得很累，也早就睡的很沉。夜深人静最适合干坏事了。杨逸的金色发丝扫着楼月的脸，蓝色的眼眸看着熟睡的脸庞，轻轻地摩挲着，然后小心翼翼地点点他的鼻子。亲了亲他的额头，摸摸他的手臂，然后轻轻拥住也进入梦乡。
　　第二天，杨逸醒来身边的人早已不在，楼月和张帅李青三人正在吃着早餐，在聊天。李青顶着个鸡窝头，张帅□上身，一只脚放在椅子上，大口吃着牛排，没办法谁让他胃口大，早餐都吃重口味大份的牛排。楼月喝着牛奶，咬着面包培根。杨逸从冰箱里拿了橙子，放到榨汁机里，一杯新鲜的橙汁配上煎蛋和培根面包，坐下来也吃早饭。
　　医院里充满着消毒水的味道，楚星怡很讨厌这种味道，很想出院。但被勒令住院，被检查出严重胃炎，必须住院调养。大早上的吃着医院食堂里难吃的早饭，心里就郁结。门被打开，楚天成拎着一袋东西进来，替他拉开窗帘，温柔地问：“我给你买了鸡丝粥还有蛋黄包虾饺，小笼汤包。”打开盖子，替他擦干筷子，递给他，看到柜子旁的包子，笑了笑，“医院里的食物不好吃吧。”楚星怡一把抢过粥，喝了一口，果然还是刘记的粥好喝，鲜香爽滑。咬了一口小笼包，很鲜美。吃的饱饱的，靠在床上。楚天成洗了水果替他削皮切成一小块，放在盘子里，“过半个小时吃点水果吧，早上吃水果营养最好。你的胃不好，最好不要熬夜吃夜宵。最好少吃外面的饭菜，除了应酬，以后我会给你来做饭。”楚星怡有点郁闷又有点高兴，但碍于面子，“我又不是小孩子，你不用来照顾我。你难道没事干嘛？”楚天成没回答，只是给他收拾了东西扔到垃圾筒里。楚星怡的秘书代表全公司来看楚星怡，漂亮的秘书小姐还有能干的男助理，一个拿了一篮水果，一个拿了一大束香水百合。楚天成接过花插到瓶子里。秘书小姐是个二十多的美丽女孩，看到英俊非凡温柔无比的楚天成就花痴了，一直盯着他看。男助理咳了咳，“楚总，公司你不要担心，我和小悦会搞定的，你就好好休养吧。”秘书小姐小悦也附和着，“对啊，老总好好休养。”心里想着还有这么一个楚大帅哥照顾你，多么养眼啊，这么温柔的男人加上别扭女王受，多么完美的一对啊。楚星怡吃了块苹果，对助理交待点公司的事，秘书小姐和楚天成在聊天。秘书小悦小姐冒着爱心，“帅哥，你和我们楚总什么关系啊？”“我是他哥哥。”“哥哥啊，那你也姓楚吧，那是楚氏家族的吧。”楚天成看着这个年轻的女孩，笑笑：“你们楚总是不是老是熬夜的啊在公司里啊。”秘书发现楚天成很好说话，也肆无忌惮地说：“我跟你说啊，楚总就是工作狂啊，害的我也要加班。每天那么严肃对身体不好。”楚天成点点头，“是啊，小怡太严肃了，太认真了，工作上要麻烦小悦小姐多多帮小怡了。”“没问题，虽然楚总很厉害，可是他是我的偶像，我肯定会努力工作帮他的。”楚天成觉得这个女孩活泼开朗人也挺善良的，小怡总算有得力的助手，看那个助理和小怡在认真商量着什么，心里很欣慰。
　　
　　                        
作者有话要说：很久没更啦，我要开始每天一更啦，看官们一起陪我坚持啊，谢谢啦\(0^◇^0)/




☆、残缺的结局

　　平凡温馨的生活总是那么短暂，又来了波澜壮阔。
　　一系列酒店投诉事件，阿泰被弄得心烦，看着经理汇报的情况就觉得头痛。李家宏在翻看着记录，叫来了被投诉的客服人员，大堂经理，开始分析，然后对顾客道歉。公开赔礼道歉还开了新闻发布会。发布会之后阿泰累的只剩下半条命，被记者的问题问的头昏脑胀，还好有家宏在一旁一一解答，难缠的记者才满意的离开。
　　“好了事情总算解决了，小泰你现在知道管理一家企业公司不容易了吧。以后这种事还是会发生的，现在就当提前训练吧。”“天哪，不要啊。”阿泰瘫坐在沙发上，吐着气。
　　当你觉得生活无聊的时候就去做有意义的事吧。
　　身穿阿玛尼西服的杨逸和楼月去了最新的时装发布会，名媛淑女明星富人齐聚一堂。发布会之后杨逸和楼月去了李青的酒吧。让厨房做了肉酱意大利面，倒了两杯红酒就算晚餐了。这几天下来，李青张帅和杨逸都发现楼月的状态变好了，好像已经忘了那个叫张影的人。只有杨逸知道楼月有时候会发呆，眼神看上去很忧郁，其实内心深处深深记得那个人。
　　沙哑的女声，西班牙著名的女歌手哼唱着，唱片里的声音久久回荡。
　　看似热闹的酒吧里，寂寞的人总是那么多。有时候当你处在喧闹繁华中，你只会觉得更加的寂寞。
　　喧哗的世界中总有那么几个人脱离。
　　楼月看着李青和张帅在那边高声谈论那边的性感女郎，自己现在对好看的人都没想法，每次都会想起那个冷淡对自己毒舌却又关心自己的张影，心里默念着，影影你在哪里，为什么要离开我。
　　郁闷的心情又喝了很多酒，杨逸和李青张帅告别，扶着楼月回家。
　　在封闭的车子里，楼月面容通红，很难受解开了衬衫的两个扣子，迷迷糊糊地对杨逸说：“阿逸，我们现在回家吗？”杨逸深蓝色的眼眸注视着他点点头，“是的，回家你喝得太多了。”楼月心里真的很难收，对张影的思念连绵不绝，越发清晰，痛苦地对杨逸说：“阿逸你知道吗，我有多想他，想的我痛苦不堪。公司里没他的身影，公寓里也是，为什么逃离我，为什么躲着我？”杨逸轻轻拍拍他的背，温柔低声说：“你今天喝的太多了，只不过是难受了，很快就过去了。明天醒来就好了。”楼月顺从地点点头，也许假装不想他才能让自己舒服点。
　　也许适合在一起不是你深爱的那个人，而是深爱你的那个人。
　　人和人之间的相处不是喜欢或者爱就够的，很多人的感情被时间和性格或者很多事磨光了。
　　喜欢的人喜欢的是别人也是一件痛苦的事，可是还是有很多人飞蛾扑火。
　　战文西知道很难让李浩然喜欢上自己，但是自己真的深爱着他，很难割舍这段感情。自己在他身边也就够了。
　　楼杨和易成算是幸福的一对了，医院里楚星怡别扭地吃着苹果，楚天成深情地看着他。李浩然在工作，想到那个笑的灿烂的男孩阿泰。
　　杨逸摸着楼月的头发轻轻摩挲着。
　　
　　                        
作者有话要说：看官们，第一部完结啦，谢谢大家的支持啦。第二部会继续加油的，o(RvQ)o

