

连城2012.05.22完结

路绊的内容简介……

张宁远，从小到大一直顺顺利利，却因为遇到一个扫把星，不仅误了飞机，还丢了行李！

最后只好窝在一辆小奥拓里，花三天多的时间，走公路回B市。

最糟糕的是，守了30年的一颗男儿心就此不保，还被那个扫把星掰成了弯的！

郝俊，怀揣着梦想，背着一把吉他，从A市赶赴B市参加新年后的选秀比赛，却不慎误了飞机。

和心仪的大叔共乘一车，朝夕相处，不发生点什么怎么算“血气方刚”的年轻人？

一路的磕磕绊绊，会发生一些怎样的趣事呢？

路绊的关键字：欢喜冤家 轻松搞笑，路绊，小龟物语



☆、第一章 出人意料的厕所BUG

“铃铃”床头柜上的座机在时针跳到六的时候响了起来，雪白的床单上，光【裸】的脊背上找不出一点瑕疵，一条白色的薄被盖在腰部的位置，正好遮住了身下的旖旎风光。
    趴卧在床上的男子伸出一只手，接起座机，用还不甚清醒的声音道了声“喂。”
    “张先生，早上好，这是您要求的morningcall，您预订今天乘坐上午十点的飞机到B市，祝您一路顺风。”
    “谢谢。”男子说完挂了电话，翻了个身，慢悠悠地从床上坐了起来。
    有些涣散的双眼静静地看着四周，良久才恢复原有的精明，戴上镶着金边的眼镜，拿起衣服，向浴室走去，几分钟后，B市著名的大建筑师，年仅三十岁却已经接手不少大项目，英俊潇洒，品位高端的精英男重现于世。
    张宁远站在穿衣镜前，为自己打上蓝条的领带，翻下白色的衣领后，满意地朝着镜子里的自己点了点头，披上深灰色的羊绒大衣，最后换上前一天晚上已经让人擦得透亮的尖头皮鞋，拉着新秀丽的旅行箱，离开了他住了一整个晚上的五星级酒店套房。
    到飞机场的时候，刚好是八点，将行李托运之后，张宁远一边打电话吩咐助理处理好回B市后的相关事宜，一边寻找可以让他买到一杯热咖啡的地方，“Ken，我今天上午十点的飞机飞回B市，不误机的话，到那里大概下午两点左右，你准备好车子还有一些文件，接了我之后，我们直接回公司……”
    电话戛然而止，银色的诺基亚手机被撞飞到地上，在光洁的地板上打了两个圈之后，静静地躺在地上，手机通话中的显示灯依旧亮着，显示出该品牌手机耐摔耐撞的优良品质。
    “啊，抱歉。”撞到张宁远的青年回过头，一头闪亮的金发在朝光的地方显得格外刺眼，使得张宁远无法看清对方的样子。
    青年弯腰捡起张宁远的手机，交到他的手里，这一回，张宁远看清了对方的摸样，差不多二十三、四岁的样子，不仅染了一头金毛，右耳还打了三个耳洞，健康的小麦肤色配上青年阳光的笑容倒还算顺眼。
    青年的穿着有些颓废，带着破洞的牛仔裤配上沾染了些许污渍的白色T恤，外套是军绿色的棉外套，身后背着一把吉他，看上去和张宁远以前见到的，在天桥卖唱的流浪艺人有些像。
    “谢谢。”出于礼貌，张宁远和对方道了声谢，继续未完的电话，等到他收了线，才发现方才的青年依旧笑眯眯地站在他的身后。
    “还有什么事吗？”张宁远微微眯起了眼睛，这世上，他最讨厌三样东西：肮脏、红色跑车还有――麻烦。
    青年立刻摇了摇手，解释道，“您别误会，我只是想确认您的手机没事。”
    “那现在你已经确认好了，没事。”
    “哎，大哥，别那么冷淡嘛，听您的口音，是B市人吧，正好我也要去B市，说不定我们还正好坐同一班飞机呢。”
    “是吗，那还真是巧。”张宁远不冷不淡地说了句，将手机塞回裤子口袋里，转身继续找他的咖啡店。
    “大哥您这是找啥呀？我对这机场熟，一年总要来个几次呢。”青年自说自话地跟在张宁远的身边，试图和他搭话。
    “咖啡。”
    “这个简单，前面就有家麦当劳。”
    “我只喝现磨咖啡。”
    “不就是现磨的么，啥M-cafe的，电视里不老放广告呢么。我喝着和以前的咖啡也没啥区别啊，那个还可以无限续杯呢，可好了……”
    “在哪？”张宁远及时打断了青年接下来对免费咖啡好处的描述，言简意赅地问道。
    “就那边，我带您去，可好找了。只是，人多了点。你要知道，在机场里能找到的便宜又能坐坐的地儿实在不多……”张宁远看着对方不断开阖的嘴唇，只觉得因为睡眠不足而凸凸跳着的太阳穴有加剧的趋势。
    在快餐店买了现磨咖啡和搭配的早餐汉堡以后，原想和青年分道扬镳的张宁远却被热情地招呼到了一处空着的桌椅旁，青年一副邀功的样子看着他，手里也拿着一杯刚买好的热咖啡，一副要坐下畅谈的样子。
    张宁远转身就想走，却不慎被路过的行李箱砸到了膝盖，刚巧一屁股坐在了青年给他腾出的座位上。张宁远嘴角一抽，长期接受的良好教育告诉他，既然已经坐下来了，突然离席是非常不礼貌的行为，于是便硬着头皮吃起了早餐。
    在接下来的一个小时里，张宁远就看着对面的青年口沫横飞，不断地吹着他的家乡――A市的当前局势，数落着市领导们是多么的忙碌，自家老乡们是如何生活得非常“幸福”，情节之精彩堪比每晚上七点半准时播出的新闻联播，只是，坐在他对面的张宁远却只想骂天骂娘骂自己，为什么就被中国传统的德智教育给束缚住了呢？早该在他屁股接触到板凳的那一刹那就起身走人！
    还好，提醒登机的播报音救了张宁远一命。他礼貌性的朝着对方笑笑，打算走人。
    只是青年的下一句话让张宁远彻底的想在心里骂娘，只听那青年道，“大哥，我就说嘛，我们是同一班飞机。走，快点过安检去，否则等等人可就多了。”说完了，还哥俩好似的搂着张宁远的脖子，带着他往前走去。
    “喂，这不是去登机口的路吧。”
    青年不要意思地挠了挠脸颊，“刚刚咖啡喝多了，想先上个厕所。大哥，我跟你说啊，这飞机上可只有一处厕所，这用的人得有多少啊，还是在上机前解决一下比较好。”
    张宁远一想也对，便由着青年带着他往厕所走。
    在机场里，每一天接机、送机还有乘飞机的人都很多，相对的，想要出宫解决生理需要的人也就多了起来。俩人走了好几处厕所都人满为患，这时，刚巧碰见一间空着的厕所，只是，门口竖着块牌子，上面写着四个字――“暂停使用”。
    青年扫了一眼，二话不说，就要带着张宁远往里面走。
    “等等，这不是暂停使用了吗？”
    “大哥，您这就不懂了吧，一般这牌子都是唬人的，只不过是清洁人员没来得及打扫罢了，要不就是冲水坏了，总之不影响你洒水放炮的。”
    张宁远犹豫地看了眼对面大排长龙的队伍，还是决定跟着青年往里走。由于张宁远是一个及其重视隐私的人，同时，也出于一些面子原因，他顺手把厕所的门给合上，隔绝了外面喧嚣的同时，也隔绝掉一些不必要的目光。
    待张宁远解决了生理需要，拉上了拉链，并督促着青年洗完了手之后，他终于发现这里被暂停使用的原因了――厕所的门打不开了……




☆、第二章 跳进太平洋也洗不净的一身腥

“喂！有没有人在外面啊！？有人被关在里面了！”张宁远扯着嗓子在厕所里直叫唤。
    不知是不是这间厕所的隔音效果太好了，任凭张宁远在里面随便怎么乱喊乱叫的，外面依旧没有一丁点的动静。
    看着手表的指针一点点地指向飞机起飞的时刻，他的心情也一点点地焦躁起来，于是用力在大门上踹了两脚，发出“咚咚”的两声响。
    “您说，这厕所为啥隔音那么好啊？”青年在一旁出声问道。
    “我哪知道。”张宁远随口回了句，又再度伸手去拧门把手，只是怎么拧，那冰凉的门把手依旧纹丝不动。
    “大哥，您就别费神折腾了，这里摆明了就是无人看管的区域。”
    张宁远回过头，原本就有些颓废的青年此时正盘腿坐在地板上，脊背靠在冰冷的墙壁上，脸上露出几分苦恼，伸手揉了揉蓬松凌乱的金发，接着点了一根烟，慢慢地吞吐着。
    青年摆出一副特爽的表情，继续分析道，“我觉得啊，这隔音那么好，一定是为了方便一些在机场面临生离死别又血气方刚的情侣办些能够留下珍贵回忆的事情。所以说，我们待的这块地方，甚至大哥您现在站的这块地方，曾经可能出过‘人命’，说不定，您脚下正踩着谁谁谁家孩子的尸体。”
    张宁远看着青年悠闲的样子，耳朵里听着他讲着有颜色的笑话，只觉得一股无名怒火噌噌的往上冒，心里整不明白，原本挺顺利的一天，怎么就因为碰上这么个不上品的小子，把自己的心情还有行程搅得一团糟。于是飞起一脚，踹在罪魁祸首的肩膀上，直接把人踹翻在地上。
    “我擦，大哥，你看上去斯斯文文的样子，怎么那么暴力啊！”青年一边抱怨一边揉揉被踹的肩膀，试图坐起身子。
    只是，还没等他的腰身弯到九十度，就被张宁远压到地上，腰胯这里立马压上了一个人的重量，接着拳头接连的落在他的脸上。“大、大哥，你等等，有话好好说，别打脸啊，我今后可就指望着靠这张脸吃饭了！”
    也不知道是不是因为青年天生皮厚的关系，张宁远没把对方怎么样，自己到觉得拳头生疼生疼的，便停了下来，揪起青年的衣服前襟，大骂道，“你丫个混蛋，要不是因为你，我早坐在飞机上了，用得着和你被关在这冷冰冰的厕所里，思考是不是糟蹋了谁家孩子的问题？”
    “这大哥，你也不能怪我啊，又不是我逼你跟着我进厕所的，你说是不是？再说了，这门可不是我关的。”
    “你TMD是在怪我吗？”
    青年立马摇手，“我哪敢啊，我这不是在说明我也是受害者之一吗，在这种陷入困境的情况下，我们不应该窝里反啊，应该冷静下来，想想怎么出去才是。”
    “你说的倒轻巧，怎么出去？我看这间厕所就是因为门的锁头坏了，才暂停使用的！这么久也不知道来个人看看，我要投诉！”
    “大哥，不是我说你，你们这群精英人士就是喜欢投诉啊什么的，把错全往别人身上扯，您要知道，这年头找份工作多不容易啊？再说了，人儿这不是早就说了‘暂停使用’了嘛？”
    “你给我闭嘴，我不想和你争论进来这里的原因！”
    “那咱俩打个商量成不？”青年说着，费力的将自己的上半身抬了起来，“你先放了我，行……”
    青年的话还没说完，被阖上很久的厕所大门终于开了一条缝隙，接着，一位清洁阿姨一边嘴里说着“有没有人在里面”一边走了进来，随后，被眼前所看到的景象彻底的震精了！
    只见，一位看上去只有二十来岁的青年，半躺在地板上，身上的棉外套掉到了肩膀下，白色的T恤上全是被拉扯过的痕迹，牛仔裤上更是一片狼藉，到处都是一个个的破洞（大婶，人儿这是流行的乞丐裤……），而青年原本一张英俊帅气的脸庞此时布满了伤痕，让人不忍直视。
    反观跨坐在青年身上，压着他，揪着他的衣领试图施暴（？）的男人，一副斯文败类道貌岸然的样子，一副金丝眼镜一戴，装得贼像个知识分子，脸长得也人模人样的，怎么能做出如此禽兽不如（？）的恶行，残害祖国未来的新一代？
    于是乎，正义感极强的清扫阿姨拿起还有些湿意，并且夹杂着些许臭味的拖把，朝着张宁远的脸上砸去……
    “警官，我说了很多遍了，我不认识他！”
    “不认识更可恶，我最恨你们这种看上去一副精英派头的同【性】恋了！有点臭钱，长得帅一点，就以为谁都稀罕你们？我呸！还把人拉到厕所里逞凶，以为在门口竖个‘暂停使用’就人不知鬼不觉了？”
    “误会，这完全是个误会！我只是在上厕所的时候不小心被关在里面了。”
    “所以寂寞难耐对同伴出手了？”
    “……”张宁远彻底无语了，他是30年来一直打着光棍，没有谈过一场轰轰烈烈的恋爱，可是这也不意味着自己就是个弯的啊，更何况，凭什么自己就必须得对这个扫把星出手啊？
    此时的张宁远，就觉得，别说是跳进黄河了，就算现在把整个太平洋搁他面前，他跳下去，仍旧是一身腥。
    “警官，这真是一场误会，我和我哥闹着玩呢。”一旁的青年看不下去，决定为自己共患难过的盟友开脱。
    “我擦，搞了半天你们本来就有一腿？所以其实就是盘算好了在我们的地盘来上一发？”
    “……”
    此时的两人，彻底沉默了，觉得多说无用，得，还是乖乖低头认错实际。于是，在交了罚款和检讨书之后，这场机场风波算是落下帷幕了。两人从机场警卫处的办公室走出来的时候，皆是一身狼狈，面色憔悴。
    “警、警官，我原本是要乘坐××航班去B市的，我行李都托运了，可我现在没在那飞机上，我的行李怎么办啊？”张宁远颤悠悠地问道。
    “拿身份证登记，到时候去机场认领。”警备人员瞥了张宁远一眼道。
    此时的张宁远心里就一个想法，他没有上飞机场的黑名单可真是奇迹，同时，他决定了，要彻底和这个扫把星保持距离！




☆、第三章 最讨厌的红色汽车加上厌恶的马路绊子等于杯具的人生

“请给我一张下一班到B市的飞机票！”
    “不好意思先生，票已经全部售完了。”
    “那再下一班！”
    “也没有了，先生。事实是，由于现在正好是年后的返城高峰，所以所有的飞机票都一票难求，更何况，您要的是回B市这种大城市的机票。”
    张宁远忍住朝着售票小姐发火的冲动，在心底大喊两声“冷静”之后，接着问，“那最早什么时候能有票？”
    “最早也得周末。”
    现在是星期一的中午，也就是说，张宁远最少也得等五天才能买到回B市的飞机票。可是重要的项目协商会议要在礼拜五早上召开，而且，自己手下工作团队的设计还有一些收尾工作要待他亲自完成验收敲定。
    “你听着，钱不是问题，我需要在周五前赶回B市，无论用什么办法！”
    “先生，这不是钱的问题，实在是已经没有多余的机票了。”
    “你不会想办法么？拜托专业一点好不好，小心我投诉你哦！”
    “所以我说，大哥，你别老是投诉别人啊，人儿姑娘出来找份工作也不容易。”听见扫把星的声音在身后响起，张宁远回头冲着对方冒了一句“闭嘴”，继续瞪着售票小姐。
    小姐此时脸上的职业性笑容已经有些挂不住了，整个人快哭出来似的朝着自己的救星望去。
    “大哥，你这么瞪着人家，她也拿不出飞机票给你啊。”
    青年好心地拉着张宁远的胳膊劝道，可这一举动无疑增加了对方的怒火，他一把甩开青年的桎梏，一把揪住棉衣的衣领，却又想到什么，像触电般一把放开，大骂，“要不是因为你，我早就在飞机上了！”
    “是是，我这不是要告诉你解决的办法吗。”青年举起双手，做出一副投降的样子，证明自己毫无危害之心。
    “解决方法？”
    “是啊，飞机不行，还有火车嘛，中国有一种职业，平时名不见经传，可是一到关键时刻，就离不开他！”
    “那是什么？”
    青年露出一脸神秘莫测的笑容，然后吐出俩字――“黄牛！”
    “……”
    “喂，Ken，我是张宁远。”
    “头儿，我在机场了，你怎么在飞机上给我打电话啊！？你这样很危险，万一飞机坠落了可都是你害的！”
    “你放心，飞机就算坠毁了也绝对和我没有干系，因为我压根不在那飞机上。”
    “啊？头儿，你可不能害我！这不都说好的么？还有很多事要你来敲定呢！”
    “你以为我想啊？我碰上个扫把星，人没上飞机就算了，我的随身行李却都已经托运了！”
    “那、那可怎么办啊？”
    “你先联系机场方面，报我的名字，把我的行李取走了，我想办法坐火车回来。”
    “火车？头儿，现在这时间火车票估计连站票都买不到！现在可是返城高峰啊！”
    “我这不是在想办法找黄牛吗，先跟你挂了！”
    “哎，头儿，你等等啊！你小心千万别买到假票啊！头儿！！”
    很可惜的是，张宁远没有听见小助理说的最后一句话，因此，他现在手里拿着一张高价从黄牛那里买来的硬座车票，一边站着一辆特快列车边，阵阵凉风吹过，却一点儿也带不走张宁远身上的灰尘，他四十五度望着逐渐西沉的一轮红日，心里反复喊着一个字――“日！”
    张宁远走在路上，心里挨个儿问候着那个道德败坏的黄牛的八辈祖宗，直到他撞了一个穿着风衣的高大男子。
    张宁远下意识地要破口大骂，却被对方一脸凶恶表情给唬住了，所谓典型的欺软怕硬就是张宁远这样的，缩了缩脖子，小声的道了句“对不起……”便低着头继续往前走着。
    “我今天这是走得什么运啊……”张宁远一边暗自琢磨着，一边把手伸进口袋里，想掏点零钱买点吃的，他除了早上那顿麦当劳，一直到现在都滴水未进，已经饿的是前胸贴后背了，可是刚把手伸进裤兜，张同志终于发现问题了――他的钱包没有了……
    “我擦你八辈祖宗！！！！！！”张宁远终究还是没有忍住破口大骂，站在寒风阵阵的A市火车站门口，引来了路人不少目光，行人纷纷摇头表示，又一个被返城高峰迫害的。
    “嘟嘟”，汽车喇叭声阻止了张同志继续在大马路上丢人的行为，他回头一看，一辆红色的奥拓就停在他的身边，车窗摇下，露出一张此刻张宁远绝对不想看到的欠扁笑脸。
    “大哥，您没买到火车票吧。”
    “买到了……”张宁远咬牙切齿。
    “哎，不可能吧。”
    “不过是假的。”
    “我就说嘛，像我这种在这里混了那么久的，都没买到火车票。”
    “我没买到车票你很高兴？我买的假的火车票，被骗了一大笔钱你幸灾乐祸？”
    “哪能啊？我想找您来着。你没买到票正好和我做个伴，我们开车回B市去。”
    张宁远瞟了一眼擦得贼亮的红色小奥拓，问道，“你哪来的车？”
    “嘿，这不广告做着的么，二嗨租车，方便快捷，让生活更美好！”青年随手指了指远处等身高女明星广告板上的四个大字。
    张宁远想也不想地就往哪走，又被青年拦了下来，“哎，大哥，你跟我坐一部车不就好了，还能剩下不少油费和车费。”
    “第一，我不要和你坐一部车；第二，我生平最讨厌红色的汽车！”说完，他继续朝着租车广告走去，只是没走几步，他想到一个非常现实的问题：如今他身无分文，不仅如此，他连登记用的身份证和驾驶证都没有……




☆、第四章 睡不着的时候可以学学金刚――打飞机

第四章
    张宁远从小顺风顺水，无论是念书还是就业，都没有经历过什么大风大浪，再加上家庭条件不错，所以张少爷可以说是标准的天之骄子，绝对是让人嫉妒的对象。
    于是，或许是他一帆风顺得老天都有些看不下去了，才从天上掉下来个扫把星青年来磨一磨他的锐气。
    自从遇到青年之后，张宁远先是被关在厕所里，误了飞机，接着被人误以为变态，既交了罚款又写了检讨，如今连钱包和证件都被扒了，只好跟着那扫把星一起窝在他最讨厌的红色汽车里。这一天发生在张宁远身上的倒霉事，比他三十年全部经历的都多！
    他抬头看看天，弄不懂，这到底整的是哪出啊？用得着这么玩儿他么？
    “哎，大哥，我还不知道你名字呢，你说我们现在也算是同甘共苦，难兄难弟了吧，总该互相认识一下。我叫郝俊，郝蕾的郝，英俊潇洒的俊。”
    “你爸是不是叫郝帅？”张宁远不冷不热地回到。
    “哪能啊？我爹叫郝仁，仁义的仁，我奶奶说了，希望我爹做个讲仁义讲道德的人，正好也取了‘好人’的谐音。至于我的名字么，这不正好是我们这代人最常用的名字么，什么‘俊杰’、‘晓俊’、‘俊基’什么的，我爹又不想和别人重了，就给我取了个单名，叫‘郝俊’，大哥你呢？”
    “张宁远。”
    “张宁远啊，宁静致远的意思吧，确实是挺符合你们八零后风格的名字的。”
    “你这话什么意思？你不是八零后？”
    “嘿嘿，我九零的，算是赶上九零后的首班车了。”郝俊露出一副骄傲的欠抽笑脸，却让张宁远心里默默地加了一个评价，果然脑残！
    “大哥，这大过年的，你一B市人，来A市干啥呀？”
    “出差。”张宁远瞥了对方一眼，弄不明白这人咋话那么多呢。
    “过年也得工作呀，可真够辛苦的。您干啥行当的呀？”
    “建筑师。”
    “哎，了不起！高学历高收入人群啊，咱这的万达广场是您设计的不？”郝俊一脸崇拜地望着张宁远两眼放光，配合着被张宁远揍出来的满脸伤痕，怎么看怎么让人觉着别扭。
    “不是……”
    “真可惜……”
    张宁远深呼吸了两下，愣是把那句“它隔壁的海天广场是我参与设计的”给憋了下去，要是说出来了，还不知道这九零后脑残得如何犯花痴呢。
    “我在B市念书呢，B市音乐学院，声乐系，12届毕业生。”郝俊说完了扭头给了张宁远一个灿烂的笑脸，脸上清清楚楚地写着四个字儿――“快夸我啊！”
    “那还真了不起……”
    “可不是呢么，当初我考上的时候，我们家里人可都高兴坏了，尤其是我爹，在家里摆了三天的流水宴，挨个儿宴请那些个亲戚邻居。
    只是临到毕业了，才觉得学个声乐有屁用啊？又不能当饭吃，顶多去天桥卖个唱，每天说不定能挣个儿百来块。”
    张宁远想说，我第一眼看见你，就觉得你像个天桥卖唱的，不过想想还是不给这倒霉孩子添堵了。
    “后来啊，我想，既然学了这行了，就要做个最好的，于是，我就想，干脆做个歌手吧。”
    张宁远看着青年透着晶亮的眸子，突然有些动容，这种年纪的男孩，有理想、有抱负、有冲劲，是最意气风发也最亮眼的时刻，便鼓励道，“我认识人是做这行的……”
    “是唱‘光辉岁月’的那个乐队的公司么？”
    “你说Beyond么？”
    “嗯嗯！”
    “不是……”
    青年沮丧地垂下肩膀，“真可惜，我超喜欢他们的！‘海阔天空’也好，‘光辉岁月’也好，都喜欢，主要是我爸喜欢，他听他们的磁带，我就跟着听。我小的时候，连普通话都说不标准，就扯着嗓子，在那唱beyond的粤语歌，还被大人嘲笑不标准。只有我爹，说唱着唱着就标准了，他总是说，‘我家的儿子，一定比别人强！’。”
    张宁远看着青年有些黯然的侧脸，突然有些心酸，没有搭话，静静地看着身边的车子被赶超过去。
    “原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，被弃了理想谁人都可以，那会怕有一天只你共我。”郝俊压着嗓子唱着不符合他的年纪的沧桑歌曲，在寂静的车厢里，带出一些说不出的伤感情绪。
    “喂，你的信用卡刷不出了。”张宁远拍了拍抱着吉他轻轻拨着琴弦的郝俊，说道。
    “哎，怎么会？”
    “不知道，可能爆了吧。”
    郝俊把吉他收了起来，接过信用卡，仔细想了想，才恍然大悟，“一定是因为租车，所以超过限制了。”
    “那现在怎么办？你身上还有多少现金？”
    郝俊翻出钱包，还有身上所有的零钱，林林总总加在一起，还不到500块。
    “也就是说，我们所有的邮费、旅费还有餐费全在里面了？”张宁远一边抽着嘴角，一边问着郝俊，见对方点头之后，忍不住冒起想上去掐死他的冲动。
    “总之，现在为了省钱买汽油，我们就省着点花吧，旅店什么的就算了吧，咱就在汽车上将就一晚吧。”
    夜里，A市某条小路的路边，停靠着一辆红色的小奥拓，虽然已是半夜，车子里的暖气依旧开着，在户外超低温的对比下，车窗上蒙上一层薄薄的雾气。或许有人会问，这大晚上的，还是在车子里，莫非是传说中的――“车震”？
    而在车里，两处皮肤相互摩擦，发出“噗噗”的声音，在寂静的车厢里，显得格外的闹心，尤其是对于一个年近而立却依旧没有过【性】体验的大叔而言。
    “我擦，你能不能停下来！？”张宁远一把掀起盖在头上的外套，对着身边正沉浸其中的男人怒目而视，然后瞬间赤红了脸，迅速地将大衣盖回了原来的位置。
    “大哥，你不知道，我一般睡不着就一定要来一发，然后晚上就会睡得很沉。”郝俊回道，手里反复进行的动作却没有丝毫停顿。
    “我警告你，给我停下来，立刻！”
    郝俊手里稍微停了停，声音里带着些许沙哑，“大哥，我这都快到关键时刻了……”
    “我给你两个选择，一，滚出车子，解决了你这精神昂扬的兄弟再进来；二，就这么忍着。”
    “有没有第三种选择？你不看不就成了吗……”
    “我压根就没看过，可是我听得见……还闻得到！”
    郝俊低头看了看自己手里微微抬头的老二，又转向身边把头遮了个严实的男人，“要不大哥，等我弄完了也帮你弄弄？反正我们以前在宿舍一起洗澡的时候也有互相那个什么过，我技术可好了，真的……”
    “你TMD给我滚出去！！”




☆、第五章 家家有个难言的爹

大清早，红色奥拓的车门被人从里面推开，一个裹着深灰色羊毛大衣的男人一手撑着车门，脸色铁青地从里面钻了出来，然后“啪”的一声用力把车门甩上，背靠着车厢，单手抚了抚额前的碎发。
    男子苍白的脸色，赤红的双眸，配上有些凌乱的衣衫，看上去有种颓废的美感，使得清晨买菜健身路过的婆婆阿姨们都不禁多看了那么一两眼。
    不久，从另一边的驾驶座上，走下一个青年，金黄的头发在阳光的照射下，笼罩着一层浅浅的光辉，右耳上的钻石耳钉在青年姣好的脸上留下一个淡淡的光点。
    青年伸了个懒腰，从棉衣的口袋里掏出一根烟点上，深吸了口，接着抬起头，朝着天空吐出一个个眼圈，两眼一眯，露出一个好看的笑容。
    “你精神可真不错。”男人瞥了眼青年，用颇带酸味的口气说道。
    “我啊，一看到太阳，心情就好了，人也精神了。”
    男人耸了耸肩，“你可真容易满足。”随后转了个身，将手臂架在车顶，盯着青年手指尖夹着的香烟，问“这算什么，事后烟？”
    “咳咳”，青年被烟呛了一口，剧烈的咳嗽起来，然后撑着车子，睁着泛起点点泪光的眼睛，埋怨道，“大哥，您这话可不能乱讲，我昨晚可啥都没做！”连飞机都没打成……后面半句，郝俊愣是没敢说出口。
    “哼。”张宁远冷哼一声，转身就走。 
    郝俊一看，立马屁颠屁颠地跟在张宁远的生活，把烟头扔在地上，用脚碾灭，然后问，“大哥这是去哪？”
    “找个小卖铺，买些牙膏牙刷毛巾，再找个公厕刷牙洗脸，最后找个小吃摊买早饭。”
    半个小时后，在一个面摊前，穿着绿色棉袄，一头金发的青年，坐在马路牙子上，端着一碗热腾腾的汤面，吃得一个起劲，就差把整张脸埋进面碗里了。
    张宁远手里也端着一碗面，看了看坐在地上，缩得像个圆球似的青年，又看看清晨并不算十分热闹的马路，皱着眉犹豫了一下，最后还是叹了口气，在郝俊的身边坐了下来，随后也“刺啦刺啦”地学着郝俊的样子，吃起了面。
    郝俊斜眼看了看身边早已不复精英样的男人，突然就乐呵起来，“大哥，您这是第一次这么吃面吧。”
    男人点点头，“你呢？”
    郝俊喝了一口汤，呼出一大口热气，“都数不清多少回儿了。”
    张宁远笑了，“怎么可能？就你们这些娇生惯养的九零后？”
    “我说大哥，你这可是年代歧视！”郝俊不满地砸了面碗，义正言辞道，“我们虽然是90后，可是有颗不服输，追求梦想的赤子之心啊！你可别看我年纪轻，我可跑过不少场子呢。
    “当初刚到了音乐学院，总觉得一天到晚本本主义的，没意思，于是就拉着一票同学，组了个乐队，到处转悠找表演机会。那时候可比现在苦多了，运气好的，可以在高雅一点的酒吧找到驻场机会，运气差的时候，连露天广场搭的临时舞台都上不去。
    “有时候实在是饿得慌，身上又没剩多少钱，就随便买个包子，坐在花坛边上将就着吃了。”
    张宁远转头看着青年说着回忆的面庞，在阳光下显得格外透亮，似乎周身镀了层金子似的，显得特别好看。
    “那时候，我三天两头跟我爹哭诉，我爹那会儿就说‘儿子，你使劲地给我往前冲，不许回头，也别怕，就算是撞上南墙了，也得给我把墙撞塌了，有你爹给你在后面撑着呢！’于是我就想，怕什么呢，人生难得几回搏不是？
    “直到我爹走了，我才觉着，这回是真的只能靠自己了。”
    张宁远听了，心里一疼，道了句“抱歉”。
    郝俊摇摇头，“大过年的，不说这闹心事。其实，我今年是不打算回来过年的，年后在B市有个特学术的歌唱比赛，我琢磨着留学校里最后再调整调整。
    “大年夜那天，我还接到我爸给我打的电话呢，因为不回家过年，在电话里把我狠狠地训了一顿，到最后却是督促我好好练歌，到比赛上使劲地、好好地唱……没想到第二天就接到我姐的电话，说我爹病危了……
    “原来我爹的身体早就不好了，全家人怕影响我，都帮忙瞒着，直到这次是彻底瞒不住了。我当天买了飞机票回来，什么行李都没带，只来得及见着我爹最后一面。守了头七，我姐就赶我走了，原本我是不想离开的，可是我姐说了，我在比赛上拿奖，那才是我爹最想看到的，所以，我得咬着牙回去。就算没钱了，用走的，我也得会B市。”
    “……”张宁远沉默了，不知道该怎么安慰身边的青年，只能抿着唇，轻轻拍了拍青年的肩膀。
    郝俊挠了挠自己的一头金发，笑道，“都说了大过年不说闹心事，我自个儿这说上了。”随后，使劲吸了吸鼻子，问，“大哥呢，和你父亲关系怎么样？”
    张宁远把面碗放到一边，抬头望向冬日里难见的暖阳，道，“不记得了。”
    “不记得了？你们这些精英一定很少回家和家人团聚吧，你看你连过个年都还得出来出差，你自个儿说说，你上次见你父亲是啥时候？”
    “……1985年。”张宁远想了想道。
    “啊？”
    “嗯，1985年，我最后一次见我爸。”
    “不至于吧……”
    张宁远回头看着郝俊一张特尴尬的脸，不禁有些想笑，“不是你想的那样，我爸抛下我和我妈，跟别的女人跑了。
    “其实，我爸妈本来就不是自由恋爱结合的。我妈是个女强人，和我爸结婚只是因为她想要个孩子，而我爸正好是难得她看得上的男人，于是在两家父母的撮合下，就那么处到一起了。之后，就是接连不断的争吵，在他们终于决定要离婚的时候，我妈发现她怀孕了。为了让我出生证明上父亲那一栏能有个名字，两人约法三章，决定再试着相处一段时间。
    “但是，我爸还是受不了在这个家不受重视的地位，所以他一点也不喜欢我这个被我妈捧在手心里养大的儿子，他从来没有抱过我，也没有对我笑过。
    “直到有一天晚上，我妈要工作通宵，他把我叫到他的房间，说要和我一起睡。我那时候可兴奋了，一个晚上都睡不着，可是又不敢不睡，就装个样子，躺在我爸的身边，想着第二天要怎么和我妈说。
    “到了凌晨，我快睡着了的时候，我却发现我爸起来了。我睁开眼睛，看见他正对我笑，是我从没见过的，真心的笑容。随后，他拿起不知什么时候已经整理好的行李，走出了房间。
    “当我追到门口的时候，我看见他和一个女人在拥吻，接着，他们坐上了一辆红色的跑车，那个女人冲我笑了笑，开着车，载着我爸，就这么渐渐消失在我眼前。”
    郝俊低头想了想，突然就笑开了，“怪不得你讨厌红色的车子，你可真是天底下最傻的人。”
    张宁远歪着脑袋，也跟着郝俊一起笑，一边笑一边说着“是啊、是啊。”
    路过的行人纷纷侧目，只看见他们脸上洋溢着的笑容，却看不清笑容里，隐藏着的点点伤痛。




☆、第六章 内裤还是三角的舒服，不晃荡，有安全感！

下午，暖阳照在酒红色的奥拓上，在公路上投射出小车可爱的倒影，然后在一家21小时的便利店前，一个急刹车，停了下来。
    “停车！”在车里的张宁远对着驾驶座上的青年命令道。
    “大哥你要买东西？”郝俊扭头看了眼随处可见的连锁便利店标志，问道。
    张宁远点点头，“虽然现在是冬天，不用经常换外衣，但是内裤什么的还是应该常换的吧。”
    郝俊不好意思地挠挠脸，“其实我因为懒，贴身衣物也不是经常换的……”
    张宁远瞥了对方一眼，传递了一个“我就知道”的眼神，然后开始继续说教，“我告诉你，别以为是贴身衣物不容易脏，就不注意换洗。越是贴身的衣服，因为贴合着肌肤和重要身体器官，更是要注意卫生……”
    “是，是。大哥，你们这种精英人士就是麻烦……”
    “这不是精英不精英的问题，”张宁远推了推鼻梁上的眼镜，嘴角勾起一丝笑，“就算我是精英人士，也不影响我换不换贴身衣物的问题。”
    郝俊心想，其实您就是想再次强调自己是精英吧……虽然这么想着，嘴上还是回道，“我啥都听您的，行不。”一边，还十分狗腿地从裤兜里拿出一张百元大钞，交到张宁远摊着的手心里。
    张宁远满意地点点头，刚要去拉门把，就被郝俊给叫住了，“大哥，我只穿百分百纯棉的三角内裤。”
    张宁远回过头，把郝俊从上到下都打量了一下，最后视线停留在青年的下半身上，青年穿的牛仔裤有些贴身，勾勒出线条优美、肌肉分明的肢体曲线，从破洞里露出小麦色有些光泽的的肌肤，看得张宁远不禁咽了口口水。
    “你穿……三角的？”
    “嗯，是啊。纯棉的内裤触感很好，包裹在身体外面的时候，三角的形状刚好托住关键部位，这样运动的时候就不会到处乱晃，就像有一只柔嫩的手，轻轻地把我的小兄弟包裹起来，就连人都变得不那么轻浮哦。”郝俊一脸痴迷地沉浸在穿着三角内裤的舒适感觉里，怎么看怎么觉得猥琐。
    青年说完，又转过头看着张宁远，“大哥，你不会这么大年纪了还在穿四角的吧。”
    张宁远听出郝俊用的分明就是陈述句，霎时脸上一黑，不冷不热地回了一句“要你管。”
    “没事儿，哥，等买好了，我可以匀给你一条。”青年大笑着拍了拍张宁远的脊背，后来又似恍然大悟一般，道，“不对，我的尺寸可能大了点……”
    对于如此一语双关的话，张宁远回答郝俊的仅仅是一声响亮的关门声，以至于，他没有看见，在他背后的青年，露出转瞬即逝的戏虐笑容。
    “结账。”张宁远站在便利店的收银台前，面无表情地看着站在他对面的收银小姐。
    十几岁的姑娘家被张宁远瞅地发悚，立马低头开始结算，“四包内裤，一共是××元，收您100元。”
    张宁远听着收银小姐嘴里念叨着自己购买的商品，虽然面上仍是毫无表情，露在外面的两只耳朵一下子变得通红。直到走进店里，拿好了两种不同款式、不同型号的内裤以后，他才发现自己做了一件极其愚蠢的事情――这会儿，人家得怎么看他啊！？
    但是，本着“敌不动我不动，敌动我还是不动”的行事宗旨，做起了掩耳盗铃的事，觉着这会儿只要自己不觉得自己有什么异样，别人也一定瞧不出。
    拿回找零后，张宁远还僵着脸，对着对方说了句“谢谢”，便立马揣着四包内裤，迈着大步往门外走去，只可惜没走几步，撞进一个坚硬的胸膛里。抬起头，就见一张熟悉的帅颜对着他露出一脸不好意思的笑容，“我忘了说了，还要买包烟……”
    张宁远嘴角一抽，霎时破功，把钱扔进郝俊的怀里，回了句“要买自己去！”就逃也似的走向门口的小奥拓，同时，他还“不小心”听见了收银处的小妹妹们“小声”地讨论道，“你看吧，你看吧，我就说大号的那个一定是帮男朋友买的。”
    “真的耶，萌翻了！年下叔受神马的太有爱了！”
    “小攻帅呆了，小受长得斯斯文文、白白净净的也超好看！”
    “……”张宁远无语了，虽然因不懂一些“攻”、“受”这样的术语，但是就是用猜的，他也能猜到那些叽叽喳喳的女孩子到底在说些什么。
    郝俊看着张宁远逃也似的飞速走回车里，便径自走向柜台，对着收银姑娘指了指她身后的万宝路，顺便竖起一根手指，抵在自己的嘴唇上，眯起一只眼睛，做了个“嘘”的手势，将人儿姑娘家迷得神魂颠倒，不仅忘了继续YY人家，差点连钱都忘了收……
    当天夜里，红色的小奥拓依然静静地停靠在路边，车里的暖气开得挺足，也不知这两个全身上下剩不了多少家当的男人，怎么就不心疼这点油钱。
    副驾驶座前的空调通风口前，摊着两条洗净的男士内裤，一条三角形的，偏大，灰色纯棉的布料，而摊在旁边的，是小了一号，规规矩矩的条纹四角内裤。
    张宁远坐在驾驶座上，斜眼看了看那两块布，怎么都觉得自己的自尊心受到了严重的打击，便用大衣蒙住头，来个眼不见为静，等到他快要入睡的时候，听见身边传来拨动琴弦的声音。
    露出两只眼睛，张宁远转过头，看着郝俊坐在副驾驶座上，右手骨节分明的手指轻轻拨动这琴弦，左手在琴颈上按动着，奏出优美的和弦。
    感觉到张宁远在看他，便回过头去，裂开嘴唇，一脸“求赞扬”地看着对方。
    尚不是很清醒的张宁远难得的对着青年露出一个赞赏的笑容，说道，“唱首歌呗。”
    “哥，你当我卖唱的呀……”郝俊一脸委屈，假惺惺地露出一张愁眉苦脸的表情。
    张宁远回头瞅了瞅后座上的一大包零食，拿起一包开了封的薯片，递到郝俊的面前，瞄了瞄他的吉他，又说了遍，“快唱。”
    郝俊无奈，这回儿把他当要饭的了，“呵呵”苦笑两声，开始弹琴，“ForallofthetimesthatItriedforyoursmileFormakingyouthinkthatIwasworththewhile……SosorrythatIlovedyouSorrythatIneededyouSorrythatIheldyoutight……”
    郝俊唱的是一首英文歌，却一点也没有地方口音，语音语调都很完美，明显是反复练习过的，配上他由于吸烟稍显低沉的嗓音，在这样寂静的夜里，完美地演绎了这首悲伤情歌。
    张宁远看着郝俊的侧脸，在路灯的映照下，镀了一层柔光的完美脸庞，高挺的鼻梁，深邃的眼睛微眯，完全沉浸在歌曲的演唱中。郝俊是绝对的中国人，没有一点杂交的绝对纯种，但也许是鼻梁特别高的关系，从某些角度看，竟然有点像西方人，和这首“sorrythatIlovedyou”的混血原唱有些神似。
    一曲完毕，郝俊侧过身，过于灿烂的微笑，将之前那么一丁点儿的悲伤因素尽数化为乌有，他咧着嘴，问道，“哥，我唱的不错吧！”
    “嗯，是不错，怎么前几年那么多的选秀比赛，都没瞅着你？”
    “那些个选秀比赛，选的不是伪娘，就是牛郎，您看我像么……”郝俊边说边将吉他收回盒子里。
    张宁远把郝俊从上到下打量了一番，道，“挺像牛郎的。”
    郝俊听了彻底内牛了……先是把自己当卖艺的，这会儿更绝，成牛郎了。




☆、第七章 明日之星得有张拿得出手的自拍照

“那你这会儿参加的是什么比赛？”
    “天籁之梦啊，是XT公司举办的，国内很多一线歌手都是他们旗下的，评委全是专业级的。”
    张宁远撑着脑袋想，“我好想有听过这个比赛。”
    “那是，前一阵子一直在做广告，知道是必须的。”
    张宁远又仔细想了想，“好像不是在电视上看见的，也不是街头广告……”后来发现怎么也想不起来，就挥挥手，释怀地一笑，“那祝你好运，未来的大明星。”
    这句话对于郝俊很是受用，他两道眉毛一挑，兴奋地说，“可不是，大哥，你现在可得好好巴结我，以后我成了明星了，可就不是你们这种普通人可以接近的了。”
    张宁远听了不乐意了，“嘿，明星怎么着？不还是一个鼻子，一张嘴，两只眼睛两只耳朵的？难道你还比别人多一只眼睛不成？”
    郝俊立马垮了肩膀，“哥，你怎么又把我说成二郎神了……”郝俊心想，他这两天可算是体会过72变了。
    “要不这么着，现在你先给我签几个名，我以后好去找人显摆显摆。”张宁远嘴角一挑，说道。
    郝俊猛点头，“行行！我一定给你签个龙飞凤舞的，要不再给你奉送几张私人自拍照？”郝俊边说边拿出自己的触屏手机，解了锁，开始在自己强大的自拍库里寻找几张特美的照片。
    “这张暗了点……这张笑得太猥琐……这张啥时候拍得，咋那么脑残！？”
    张宁远听着郝俊一边找照片一边自说自话，有些哭笑不得，得，猥琐、脑残全齐了，还算有点自知之明。
    这边，郝俊突然关了相册，恍然大悟一般拍着自己的脑袋，“找个什么劲儿啊，当然是现拍的最值钱啦！还要拉上哥一起。”说完，就自说自话地靠过来，一只胳膊搂住张宁远的脖子，拐着他使劲地往相机的镜头里靠。
    “你搞啥呢，谁说要你的照片了，我可不想和一个男人拍大头照！”张宁远一边抱怨，一边推着郝俊的脑袋。
    无奈张宁远的力气没有对方大，只见郝俊右手举着手机，左手勾着张宁远的脖子，闪光灯一闪，“卡擦”一声，张宁远闭着眼睛，推着郝俊的逖被记录进了对方的手机里……
    郝俊自恋地看着手机屏幕上笑得灿烂的自个儿，夸着“真不错”，张宁远扶额，这到底是什么样的一个人啊……
    郝俊打开手机里的照片编辑器，用手指在照片上歪歪扭扭地写上“郝俊”两字，然后兴奋地招呼着张宁远快把手机拿出来，“快快，开蓝牙，我传给你，这可是大明星郝俊的第一张签名照！”
    张宁远嘴角一抽，原想直接无视的，无奈受不了磨，只得把自己的小诺基亚拿出来，顺手开了蓝牙，不一会儿，短消息的提示音响起，张宁远打开信息，只见自己呲牙咧嘴的丑样子映入眼帘，与之相对的，旁边的青年笑得依旧灿烂，这大头照拍得竟有那么几分神似闹别扭的小情侣……
    张宁远甩甩头，甩掉脑子里乱七八糟的想法，眼神停留在龙飞凤舞的两个大字上，想着留着也罢，便把手机塞回兜儿里。
    而郝俊还捧着手机，仔细观摩着，“哥，这可是咱俩第一张合照呢，其实哥挺上照的呀，皮肤白，不戴眼镜的时候看上去眼睛大大的，特斯文。你应该好好拍的，那就是两个大帅哥，大陆男版twins！”
    “……”张宁远无言地瞥了眼对方，又道，“你别老‘哥’啊，‘大哥’啊的叫着，我又没比你老多少……”
    “那我叫啥呀？”
    “叫名字不就好了，你又不是不知道。”张宁远嫌弃地看了一眼身边的青年。
    “宁远。”
    “嗯。”
    “宁远~”
    “嗯……”
    “宁远~~”
    “你TM地烦不烦啊！？没事别瞎叫唤！”
    “我这不是先练习练习怎么叫嘛……”
    “……”
    清晨，在城际高速公路上，一辆红色的小奥拓慢腾腾地行驶着，偶尔扭动个腰身，摆出一个漂亮的S形。也幸好这个时间高速公路上还没有什么人，否则铁定整个连环追尾事故出来……
    而在车里，副驾驶座上的张宁远正歪在放平的座椅上，大张着嘴，呼呼大睡，嘴角边还隐约可见一些可疑的透明液体，丝毫不见当初的精英范儿。
    郝俊坐在驾驶座上，两手握着方向盘，脚踩在踏板上，大张着的眼睛完全没有神采，仿佛是用竹签才勉强撑起来一般，没过多久，便渐渐合了起来。接着，脑袋一点一点的，直到彻底贴着方向盘，就这样睡了过去。
    不巧的是，郝俊同学的脚还踩在踏板上，车子一阵加速，笔直地往路边的护栏冲了过去。
    一道剧烈的碰撞声后，出现在眼前的是一块撞歪了的护栏，和头部凹进去一大块的红色小车……
    X县人民医院急诊室的门口，张宁远左手被吊在脖子上，雪白的绷带里三层、外三层地裹在手臂外面，额头上还有一处擦伤。脸上的表情仿佛蒙了一层冰霜一般，任凭身边的青年如何耍宝搞笑，依旧不为所动。
    “哥，我错了成不，都是因为我……”郝俊一边陪着笑脸，一边深刻地反思着自己的行为。
    张宁远撇过头，冷笑着睇了一眼青年帅气的脸庞，道，“哟，还好，倒是一点都没有破相么。否则，你今后靠什么吃饭啊。”
    郝俊一听头皮发麻，“哥……我真不是故意的……”
    “是啊，你只是正巧睡得太熟，肌肉太放松，所以才一点事情都没有的嘛，我活该正好这个时候清醒，左手骨折，断了三根肋骨，额头擦伤，腋下缝三针嘛。”张宁远酸溜溜地说完，又低头盯着郝俊的下半身看，“你的小兄弟没事吧，还抬得起来吧。你今儿个晚上就好好地摆弄摆弄它，省的晚上睡不好，白天打瞌睡的。”
    郝俊听着彻底内牛了，“哥……我错了……”
    “哪能呀，都是我的错，就是因为我不让你晚上在车子里打手枪，所以你才睡不好，早上开车才打瞌睡，才会撞到护栏的，说起来都是我的错，我活该左手骨折，断了三根肋骨，额头擦伤，腋下缝三针。”
    郝俊皱着一张脸，本来他心里已经够内疚，够难受的了，这会儿张宁远还反复强调着自己伤得有多重，可见毛孩子心里算是把自己这“猪狗不如”的行为骂了个够本。
    “我告诉你，郝俊，以后你爱在车上干什么就干什么，我管不着，也不想管。你以后闭着眼睛开车想撞哪儿都行，只要别在我根儿前，怎么折腾都是你自个儿的事。”
    郝俊一听，脸色更难看了，哆哆嗦嗦地道，“哥你这是啥意思啊……”
    “意思就是我们完了！就现在，就在这，我们正式拆伙！”




☆、第八章 拆伙or不拆伙，这是个问题

医院的走廊里到处弥漫着一股消毒水的味道，刷得雪白的墙壁，雪白的床单被褥，偶尔传来几声隐隐约约的抽泣，总之会让人联想到恐怖片里的一些场景。与之格格不入的是，坐在诊室外面的长凳上，正悠闲地吃着香蕉的男人。
    男人的一只手打了石膏，用厚厚的绷带吊在自己的脖子上，脸上也有几处轻微的擦伤，不过一副金边眼镜还好好地戴在他的鼻梁上，兴许是出事那会儿，碰巧没戴着这幅眼镜的缘故。
    男人面无表情地张嘴咬了一口香蕉，慢慢地一口一口咀嚼着，眼神不时瞄向站在角落里正一脸期待地望着他的青年，然后朝天翻个白眼，将吃完的香蕉皮朝着他扔过去。
    原以为会生气的青年却很狗腿地跑上前来，用两只手捧起香蕉皮，扔到最近的垃圾箱后又屁颠屁颠地跑回来，搓着两只手，讨好地问道，“哥你还要吃些什么？”
    “被你气都气饱了。”冷冷地扔下一句话，男人站起来，迈开步子向着医院外面走去。没走几步，口袋里的手机响了起来，男人拿起电话，“喂”了一声。
    “头儿，您现在跟哪儿啊？我们这里都要闹翻天了！”只听电话对面小助理一副快要飙泪的声音。
    “吵什么吵啊！？你以为我不想回去啊？你老大我现在在医院里面，急有个毛用！？”张宁远一手拿着手机，一手高高吊着，头发凌乱，脸上带伤，站着的两只脚一只微弯，怎么看怎么像个混混。
    郝俊在一边瞅着，心里默默流泪，没想到前几天还挺斯文的一哥们，如今被自己整成这幅德行了……
    而电话的另一边，小助理也在心里叫苦连天，一般自家老大开始爆粗口的时候，就说明他的心情已经坏到极点，已经懒得掩饰了，便出声安慰，“头儿……您没事吧……”
    “你怎么着儿？是指望我早点翘辫子是吧？我要是有事能跟这儿站着和你打电话？”张宁远这厢冷冷地回着，那边小助理心道，这都是咋回事儿啊……
    “头儿……我不是这意思，这不是设计方案急着等您回来做主么……”
    “嘿，我说这是咋整啊？你们一群是没脑子还是怎么着？基本理念和框架不是都讨论过了吗？按照客人的要求完成你们不会啊？”
    小助理内心默默地内牛，可是表面上还是得好好回答上司的问题，“不是，头儿……有些用料价格比较昂贵，上头说了，要听你的建议，要是觉得这些材料是值得的，才准我们加到设计里。”
    “我擦，那群老顽固没事吃饱了撑的？”张宁远一边骂着一边想伸手揉揉自己的头发，可是后来发现另一只手被固定住了……
    正当张宁远又要发脾气的时候，已经完全被“震精了”的郝俊瞬移了过来，帮张宁远接过手机，高举着，递到他的耳边，好让对方腾出一只手来，想干嘛干嘛。
    张宁远瞥了身边的人一眼，给了个“算你识相”的眼神，继续对电话那头说道，“这样吧，你先列张清单给我，需要我批的材料、用具全列在里面，然后发邮件给我，我用手机上网去看，可以的我就直接和上面联系，不行的，我会回复给你可以取代的材料。”
    小助理听了，激动地差点抱头痛哭，自家老大终于恢复正常了，“好，头儿，我这就去办。可是头儿，你现在要怎么回来啊，就算现在不要紧，周五的商谈你可一定得出席啊。”
    “我也想知道怎么回去啊……我现在在X县，有什么人能过来接我回去的吗？”张宁远叹口气道。
    “头儿，X县的话你不是有个老同学在那里么，貌似在土地局工作，您跟我提过的。”小助理在那头提醒道。
    张宁远抬起空出来的那只手拍了下脑门，“是啊，郑鹏，我怎么把他给忘了呢！”
    于是当天下午，当郑鹏赶到医院的时候，看到的就是翘着二郎腿，喝着热橙汁的张宁远，而他的身边，一个穿着有些颓废的青年手里举着一个纸杯，纸杯里竖着一根吸管，吸管的另一头正被张宁远咬在嘴里……
    “我说兄弟，你这过的是什么日子啊……”郑鹏问道。
    “病号的日子呗。”张宁远回着，一边挥了挥手，示意跟前碍事的人一边儿去。
    “我去，你这叫病号的日子，老实交代，你是如何勾搭上这么个优质小帅哥给你做牛做马的？”郑鹏问道，笑得一脸诡异。
    “什么叫勾搭，啊？你就知道是我勾搭他的，你怎么不觉得是他自己硬要跟着我的呢！？”张宁远怒道。
    “得了吧，就你？都快三十了，大叔一个，谁勾搭你啊？”郑鹏举着手，朝着张宁远嫌弃地挥了挥。
    “男人三十而立，现在的我正是在最有魅力的年龄好不好？况且我才29，我可是小月生的。”
    “得了吧你，在中国都讲农历的，过了年，就算大一岁了。”顿了顿，又道，“怪不得你那么多年都没交过女朋友，真没想到，你竟然好这口。”
    “谁谁谁……好这口了！？明明是那小子死缠着我，他害我成了这模样，内疚，补偿我，你别乱想！”张宁远俩眼瞪圆，但双颊微微泛红，加上结巴的语气，怎么都不让人信服。
    “行行，你说啥是啥。”郑鹏说完，不忘对张宁远眨眨眼睛，就差在额头刻上“你不用解释，我都懂”这几个字。
    张宁远无语，只好撇开话题，问道，“你来接我回B市？”
    郑鹏一拍脑袋，“我正要和你说这事，”随后从兜里掏出两张火车票，“这可是我好不容易弄到手的，虽然是站票，可是才俩小时，你就稍微委屈一下，忍忍就过了。要知道，现在这火车票可真不好买。”
    张宁远接过一看，“啥意思？这可是到T市的，虽然离得近，可开车也得要几小时呢。”
    郑鹏无奈地耸耸肩，“这不是没办法的办法么，像B市这种大城市，现在这时间段，多少民工急着回城啊？有车票还等着你买啊？我这到T市的站票还是托了关系才搞到的呢。”
    “嘿，我说你这可就不够意思了，你有车还不送我回去？”
    “真对不住，我媳妇儿这两天要生了，我要寸步不离地待在他身边。”郑鹏不好意思地摸摸鼻子。
    “这就不厚道了吧，所谓兄弟如手足，女人如衣服，你现在就把手足一个儿扔这不管了？”
    “这话不能这么说啊，你看看你自己吧，现在手被吊着，不能用了，不还是活蹦乱跳，能够到处走么？人儿电视里，中国达人那刘伟，两只手臂都没了，还不照样弹钢琴，照样当明星。可如果你不穿衣服，你怎么上街啊？怎么到处转悠、溜达，你说是不？”
    “那你把车借我，再给我找个司机，我自个儿回去。”
    “我说张宁远，在你眼里我是怎样的形象啊？”
    “啊？”张宁远被弄懵了。
    “我可是个清官！哪有闲钱买车啊，那车都是公司给配的，我能随随便便借人么？”
    张宁远白了郑鹏一眼，“行，你走吧，你个有异性没人性的，枉我和你朝夕相处四年！”
    “诶，你别这么说呀，其实你一个人带着伤回去我是真不怎么放心的，所以原本这第二张火车票，是我给自个儿买的，我想好歹把你送到T市去，不过我看到那小子之后，就知道你有人照顾，于是我就决定留下来陪我老婆啦。你说，你有那么好的资源不用干吗？还来折腾我这一把年纪的。”郑鹏说完，还委屈地瞪了一眼张宁远。
    虽然以前在大学里，胡闹惯了，可现在被一把年纪的郑鹏富有感情地一瞪，还是免不了鸡皮疙瘩落一地。张宁远微微抖了抖，看着手里的车票，苦恼道，“这可怎么办啊……我才刚刚和他拆伙呢……”
    作者有话要说：今年的最后一次更新~祝大家新年快乐~2012年了，要好好珍惜接下来的每一分每一秒，因为每天都有可能是最后一天……（我像在恐吓么？）




☆、第九章 休息，那都是留给死人的！

“怎么我刚来就拆伙了？”郑鹏问道，一脸的不相信，“我说，你都一把年纪了，偶然让着点人家年纪轻的，所谓夫妻床头吵架床尾和。”
    “你丫的说啥玩意儿呢！？我跟他不是这么回事儿！”张宁远爆发了。
    “行行，那你到说说，咋回事儿啊？”
    张宁远揉了揉发疼的太阳穴，将事情的前因后果都交代了一遍，原本以为郑鹏这回会好心放过自己，没想到，对方听了以后反而更加震精，“我擦，这就是传说中的缘分啊！”
    郑鹏大叫，羡慕地俩眼睛都冒金光了，“我和我媳妇儿，那时候可不也是因为意外好上的吗？”
    张宁远嘴角微抽，“你和你媳妇儿也一起被关厕所里了？”
    “哪能啊？我们一起被关在冰库里了，冷得那叫锥心刺骨啊，只能靠彼此的体温才能获得温暖。”郑鹏一脸花痴地沉浸在回忆里。
    “于是你们就这样先上车后补票了？”
    郑鹏一巴掌拍着张宁远脑袋上，“嘿，小子拿我开涮是吧？还是先解决你当前的问题吧。”
    “我刚都和他说了，彻底结束，互不来往。”张宁远皱眉道。
    郑鹏乐了，“互不往来，不能够吧，之前不喝橙汁喝得开心着么？”
    “那、那是……”
    “成了，别解释了，”解释就是掩饰，为了避免某人恼羞成怒，郑鹏很好心的没把后面半句加上，兔子急了不还咬人呢么？
    “我说你张宁远大学时候不是还参加过辩论队么，你就不会靠你那三寸不烂之舌，把死的说成活的？”
    “我才不想跟那扫把星服软呢！”张宁远白了郑鹏一眼。
    “那你也可以把黑的说成是白的啊……”
    于是，半个多小时后，张宁远对着在墙角罚站的郝俊招了招手，示意他过来。
    郝俊看着张宁远毫无表情的脸庞，心里那个忐忑啊，瞄了一眼张宁远身边的郑鹏，看见对方给了他一个OK的手势，反而更慌了。
    张宁远开口，“都想明白了？”
    郝俊张着嘴一脸呆像，半天才冒出一个“啊？”
    张宁远叹气，“我就知道，以你的智商，很难和你说明白。不是我看不起你，我压根就懒得看你。你说，这路才走了一半，我这钱也丢了，车也撞了，人也伤了，和你拆伙了，我怎么回B市？”
    郝俊听了两眼睛一亮，“哥，你是说你不准备和我散了？”
    “闭嘴，我还没说完！”张宁远眼一瞪，郝俊立刻乖乖把嘴闭上。
    “我跟你说，郝俊，我就没见过比你还扫把星的人。如果说在遇到你之前我的世界是黑白的，那遇到你之后，我的世界就是乌漆抹黑的，跟涂了墨似的，你知道不？
    “你说，我遇着你之后，有遇见过好事么，啊？你说说，你爹是怎么放心把你这祸害一个人放出来危害人间的？你除了会抱着把吉他，你还会干啥？你连开个车都开不好！”
    “是是……”郝同学痛定思痛，检讨态度良好。
    “对了，你的吉他呢！？”
    “哥，我真感动，你都这样了，还这么关心我……”郝俊嬉皮笑脸道。
    “严肃一点！”
    “是、是！”
    “现在拿你猪狗不如的脑袋好好想想，我和你拆伙我有啥好处？”
    “啥好处？”郝俊刚说出口，就被对面的人瞪得立马改了口，“没好处！”
    “嗯，对嘛，所以，我这么说，不就是想让你给我道个歉么。”
    “可是……我已经给你道过谦了啊……”郝俊委屈道。
    “噗”郑鹏笑喷了。
    张宁远无语了，“……那就是你还不够诚意……”
    郝俊内牛了，他都做牛做马了，还要怎么有诚意啊……
    “总之，这件事就这么过去了，”说完，拿出两张郑鹏给的票子，递给郝俊。
    郝俊乖乖地双手接过，一看，眼睛一亮。
    “这是郑鹏给的车票，我们准备一下，明天一早的火车，今天就在医院里休整一下。”张宁远清了清嗓子，“你也看到了，我现在算是半残，所以苦的、累的活都得你做。”
    郝俊猛点头，“是是，必须的，休息什么的，是留给死人的。”
    张宁远脸一黑，“你丫的啥意思……”
    知道自己说错话的郝俊立刻纠正道，“哥你可不是死人！”
    得，这回越描越黑，一旁的郑鹏已经整个面部扭曲了，一看就是憋笑憋得，估摸着再憋下去
    得憋出尿来，于是直接尿遁，走为上策。
    留下目露凶光的张宁远和一脸尴尬的郝俊两个大眼瞪小眼。
    夜里，无处可待的两人坐在急诊室外的长椅上，张宁远因为吃了止疼药下去，两只眼睛泛酸，止不住地打瞌睡。而郝俊取回了寄放在护士小姐那里的吉他，坐在他的旁边，轻轻地拨动琴弦，一曲好听的催眠曲自指下奏出。
    “你再弹下去我就要睡着了。”张宁远有气无力的说道，眼睛半睁着，隐约可见的眸子有些充血。
    “就是想让你睡才弹的，睡一觉伤好得快。”
    张宁远摇了摇头，“坐着睡难受。”
    郝俊爽快地拍了拍自己的肩膀，“靠着这呗。”
    “切，才不要，那么娘们的事。”虽然嘴里这么说着，张宁远终究敌不过周公的诱惑，头枕在郝俊的肩膀上，睡了过去。
    郝俊不敢乱动，轻手轻脚地给张宁远摘了眼镜，低垂着双眼，注视着对方有些苍白的脸庞，不太宽的额头上，贴着一块丑不拉几的邦迪，占了四分之一的面积。闭上眼睛后，可以看见长而密的睫毛在下眼皮上印上一道道阴影。
    原本干净整洁的下巴上长出了短短的胡渣，雪白的衬衣上沾染了一些污渍和灰尘，看上去有些邋遢，和第一眼看见的精英男完全不可同日而语，可是即使是这样，他依然是个很有魅力的男人。
    在去机场的路上，郝俊一直沉浸在失去父亲的悲痛中，有种一直仰望的天，突然之间塌下来了的感觉。他感到身体一阵阵地发寒，怎么都止不住。
    他不想一个人待着，只要能有人陪着他的身边，无论是谁都可以。当听到张宁远用一口B市口音打着电话时，他觉得，就是这个人了。
    所以，郝俊故意撞了张宁远，故意拖着他说了很多话。或许这样，就会有人陪伴他度过一段并不太长的路程。
    只是，上天似乎特别偏爱郝俊，在他最寂寞无助的时候，给了他一个机会，让一个优质男人陪在他的身边，即便这个男人脾气有些糟糕，还有些生理和精神上的双重洁癖，但是无疑，这是一个外貌与气质俱佳的男人。
    在父亲灵前守了七天，加上一直以来精神状态的不佳，使得郝俊很久都没能睡上一个安稳觉，可是这无法作为他给那个将他拖出苦海的男人造成了伤害的借口。
    所以，他想对这个男人好，保护他、照顾他，郝俊反复地告诉自己，这只是内疚，是补偿，却无法解释，心底里那隐隐约约冒出头的悸动是怎么一回事。
    他叹了一口气，将脑袋抵在冰凉的瓷砖上，决定在他理清那么多繁枝末节前，先好好的睡上一觉。




☆、第十章 脑残儿童真他妈欢乐多

如果你不太走运，一大早就来X县人民医院挂急诊，那你就会看见这样一幕。一个长相斯文，带着一副金边眼镜的男人，左手被吊在脖子上，额头有些擦伤，坐在诊室门外的长凳上，张着嘴，吃着热腾腾的皮蛋瘦肉粥。
    而坐在他旁边的英俊青年手里端着粥，小心翼翼地用一次性勺儿，喂着那个男人。
    远远地看过去，不知情的人都会满含热泪地夸一句，真是难得的一对好兄弟，可是你如果离得近一点，能听清他们在说些什么，那你就会觉得，真是世风日下，煞极了风景啊！
    “喂，你会不会喂饭啊？有你这么喂的么？还是你想干脆烫死我，省得带个麻烦上路？”张宁远瞥了眼明明比他高很多，可是姿态硬是矮了他好几个头的郝俊，一脸的鄙视。
    郝俊内心默默内牛，嘴上解释道，“哥，这是我第一次服侍人家……”
    “嘿，那你平时怎么对待你女朋友啊？别以为有张俊脸，人人都稀罕你似的，对象是用来处的，彼此体谅彼此照顾才能长远。”张同志教育道。
    郝俊皱着眉思考了半天，“可是，我没交过女朋友啊……”
    “男朋友也一样。”
    郝俊大惊，急忙站了起来，“哥、哥、哥……你说啥玩意儿呢。”
    张宁远抬头，哼了一声，“就你这张脸，这么大把年纪了，还没交过女朋友，不是生理有问题，就是xin向有问题。不过我有见过你家兄弟精神抖擞的样子，所以应该不是生理上的，那就铁定是那方面的么。”
    郝俊大澹“我说哥，您能别说那么不负责任的话么……我现在可是以事业为重的年纪，哪有时间谈什么儿女私情。”
    张宁远被逗乐了，“得了吧你，就你？还是先想想你的比赛吧，准备的怎么样？”
    刚说完这句话，张宁远又看见郝俊一脸被感动了的表情，和对方相处了一阵子之后，张宁远就发现，这小孩有时特有趣，特天真，稍微关心他一下，就会感动得要死。
    郝俊把粥放到一边，扑上来一把抱住张宁远的腰，把头埋在他的肩窝，假哭道，“哥，我都把你害成这样了，你还这么关心我……”
    “得，我错了成不？我下次再也不没事瞎关心了，你先从我身上离开。坐正了，离远点儿！”
    郝俊便听话地坐回原位，假惺惺地用袖子抹了抹自己因为打哈欠留下来的两滴鳄鱼泪，“哥，真的，自从我爸死了，再没有哪个男人像你一样这么为我着想了！”
    张宁远听了，俊脸微僵，“你别恶心我，我只是吃饱了撑的，没事干，才多嘴问一句。”说完又道，“你也别再叫我哥了，上次不都纠正了么，你怎么就改不过来呢？你一这么叫我，我就觉着特寒颤，有种自己死了爹的感觉。”
    郝俊听了，掏了张纸，抹了把冻出鼻水，又吸了两下鼻子，这才装作缓过劲来的样子，“我这不是怕害了你，你又反悔了么……”
    张宁远看着小孩儿都痛哭流涕，痛改前非了，也就大度地摆摆手，“过去了，就别提了，你一提，我的手痛、头痛都上来了。”
    “行，咱不提，等会儿下午的火车，难得来一趟X县，要不到处走走，买点特产啥的？”郝俊又恢复了一脸可以与阳光媲美的笑容，提议道。
    张宁远试着动动被固定的左手，见没有什么反应后，拒绝了，“就我这身体？还是算了吧。”
    “别担心，一切有我呢，要是遇见人群了，我就去把人群推开。要是遇见车了，我就把你推开。”
    “你推我干啥？”张宁远莫名。
    “替你挨撞啊！”
    “我呸！”张宁远抬起完好的右手，在郝俊脑门敲了一拳，然后好笑地瞄了对方一眼，“你还有钱？”
    郝俊傻呵呵地笑，摸了摸脑袋，才想起来所有的钱都给张宁远交医药费了，他现在还欠了租车行一大笔钱呢……
    张宁远叹了口气，从大衣内袋里摸出个信封，递到小孩手上，“诺，就这么多了，旅费餐费都在里面，省着点花。”
    郝俊膜拜一般地双手接过，打开信封，看见里面好几张大红的崭新票子，俩眼一个劲地放光，“宁远，你哪来这么多钱啊？”
    “问郑鹏借的啊，等回去了得汇款还给他。”
    郝俊抱着信封，两眼泛着光，嘴角大张着，像是要流口水的样子，怎么看怎么像个花痴。张宁远正打算离这脑子不灵光的远一点，谁知对方再次扑了上来，抱住张宁远的脖子，就在他脸上响亮地“吧唧”了一口，顺道涂了他一脸的口水。
    “我擦，你是犬类么？”张宁远一边用单手抹着脸，一边狠瞪着青年。
    不过显然对方那缺根线的脑袋，完全不受张宁远的影响，沾了点口水，数着信封里的纸张数目，漫步向前走去，张宁远只好无奈地撇撇嘴，心里暗骂这有了钱就没人性的家伙，迈开步子，在郝俊身后跟着。
    张宁远在郝俊背后看着青年傻乐呵着不停抖动着肩膀，突然就想到一句网络名言，这不就是传说中的“脑残儿童欢乐多”么？用在这郝俊的身上，还真是怎么看，怎么贴切！
    郝俊直到数完钱，出了医院，才想起来，此行有个重要的任务――照顾病号。于是特内疚地跑回张宁远跟前，恢复了点头哈腰的姿态，如同古装片里上演的小太监一样，托着张宁远的右手，一步一步向前挪着。
    张宁远被他整疯了，直接甩了郝俊的手，走到门前，揽手招了辆出租车，关门就走。郝俊一急，跑到车子跟前，两手一张，司机一个急刹车，在郝俊跟前堪堪停了下来。
    “你脑子给屎淹了？找死也不看看谁的车啊！？大过年的，扫什么兴啊！？”司机摇下车窗破口大骂。
    郝俊两眼留下两根宽面泪，开了车门，坐到张宁远身边，“哥，你别扔下我啊……你一个人走了，我怎么办？你不能给我一笔钱就甩手走人啊……”
    张宁远摸了摸疼得厉害的太阳穴，才想起来所有的钱都在郝俊身上。
    “嘿，先生，你这可就不厚道了，不能因为弟弟天生智商有缺陷，就扔下孩子不管啊。人心都是肉做的，你看，要是刚刚我没及时刹住车，撞上这孩子了，你可不得后悔死？”司机明显把这两位看成了不负责任的哥哥和天生智障的弟弟。
    郝俊一听解释道，“师傅，你误会了，我哥没对我始乱终弃，我脑子也很正常。”
    张宁远一听，差点吐血，“师傅，你看他连‘始乱终弃’都用出来了，还会正常到哪里去，刚才是我一时鬼迷心窍，现在已近后悔了，你就快开车吧。”
    “哎，不是……”郝俊还想辩解什么，被张宁远一把遮住了嘴巴。
    司机从后视镜里看了两人一眼，看见张宁远对他不好意思地笑笑，便踩下离合器，开车上路。当然，一路上还不忘对张宁远进行德智教育。




☆、第十一章 那种无证经营的“发廊”……都不干净！

X县火车站附近，有家规模不小的百货商店，也是小小的县儿里，唯一一家有规模的百货公司。一楼是食品商店，出售X县还有临近城市的一些土特产和干货。二楼到四楼是衣服、箱包、运动等柜台。
    因为是工作日，所以商店里并没有多少顾客，张宁远也就漫着步子，一路静下心来在食品商店里挑挑拣拣，给亲戚和同事们买了不少纪念品。只可惜，他是想清净地逛个街，偏偏有人就是要和他作对。
    郝俊背着把吉他，在后面跟着，虽然此时的商场还算空旷，但依旧撞到了不是路人和商品，一些“受害者”虽然心里生气，但听了青年接下去说的话后，只是摇头叹了声可惜。
    只听那青年反复地问着，“宁远，我哪里弱智了啊……”如此此地无银三百两的话，所有听见的X县百姓都不禁要为这个有智商缺陷的英俊孩子抹一把同情泪啊。
    而知道真相的张宁远倒被烦了个透顶，都数不清是第几回儿了。自打下了车，郝俊就跟着他屁股后面不停地反复这一句，于是忍无可忍地回过头，答，“你一点都不弱智。”
    郝俊点点头，刚要松口气，又听对方道，“你只是脑残。”
    郝俊感觉背上像是打了几道黑色的杠杠似的，特别悲催，他睁着围了两个大黑圈的双眼，“含情脉脉”地注视着对方。
    张宁远只觉得头皮发麻，连忙辩解道，“你真比女人还麻烦，脑残的不是你，是我！”也只有我那么脑残，才会和你这家伙扯上关系！
    郝俊笑着楼上张宁远的肩膀，“嘿嘿，宁远，咱得及时承认错误，改正错误不是？”
    张宁远听了，举起完好的右手，捏起郝俊的耳朵，手腕一翻，一拧，就听见郝俊“哇哇”大叫起来，“你他么给你几分颜色就开起染坊了是吧？”
    郝俊急忙摆手，“大哥，我错了，我不敢了！再也不敢了，我是脑残，我是弱智，你别再扯了，疼死我了……”
    张宁远冷哼了一声，才放了手，顺手习惯性地抹了把自己的下巴，有些刺手的触感让张宁远升起几分不悦，于是回头，又看了眼正可怜兮兮地揉着耳朵的青年。或许是因为年轻“气盛”的关系，青年的嘴角边已经长出了一圈青色的胡渣，原本帅气的脸在胡子的映衬下，显得有些沧桑，不过倒是更加成熟稳重了一些。
    张宁远于是朝着青年勾了勾手指，“走，去找家小理发店，修面去。”
    青年立马惊呆了，眨巴了两下眼睛，结巴道，“宁、宁远，我错了，咱别去了成么？那种发廊都没有营业执照的……”
    “啊？”张宁远显然没有听懂青年的话中之意。
    于是青年叹了口气，走到张宁远的身边，小声在他耳边道，“那种地方的小姐都不干净……”
    张宁远听了脸一黑，破口大骂，“你丫的脑子里都在想些什么东西啊？我是真的要去理发店修面，剃胡子你懂不！？”
    “真的？”
    “……你他么的爱信不信！”说完，便迈开大步向街对面的个体户理发店走去。原本张宁远是想走个流星大步，把青年彻底甩开的，无奈他身上有伤，没走几步就开始隐隐犯疼，只得越走越慢，也就这样让郝俊给追上了。
    青年狗腿地扶起张宁远的手，看了看对面不远的小店儿，还多此一举地把手伸到他的腋下，想抬着他走，不料却听见张宁远大叫一声。
    “宁远，你怎么了？”
    只见张宁远红了一双眼睛，愤恨地道，“泥煤的，我这昨儿才缝了针！”
    “……”
    作者有话要说：最近比较纠结，浏览量很低，为了提高人气，所以把一章分成两章发…………




☆、第十二章  休闲装神马的会让不显老的男人更年轻

张宁远和郝俊去的是一家小理发店，开店的老板是个五十多岁的中年人，整个店才十几平米，店员除了老板只剩下一个二十来岁的小青年，身兼伙计和学徒。价格倒也不贵，修了两个面，老板问两人要了五元。
    郝俊对着镜子抹了一把自己重新恢复光亮的下巴，得瑟地对着镜子里的自己抛了个媚眼，脸上写着三个大字，“帅呆了！”。随后，满意地从兜里掏出一张五块钱的纸币，给了那个小学徒，故作大方地说了句，“甭找了！”
    小学徒看着走出店门的青年背影，脑袋一歪，问着自家师傅，“他就给了五块钱啊，还用找么？”
    张宁远听了青年的问话，脸一黑，心里暗骂郝俊脑残，不好意思地对老板笑笑，也跟着走出店外。
    一走到门口，就看见郝俊正盯着自己瞧，抹了把自己的脸，“我脸上有东西？”
    郝俊摇摇头，“不是脸的问题，是衣服。”
    “衣服？”
    郝俊又点了点头，把张宁远从上到下瞅了一遍，直看得张宁远头皮发麻，郝俊才说，“宁远，你该不会打算穿着这身惊世骇俗的衣服，去见你的手下吧？”
    张宁远这才发现，如今自己的摸样已经不能用落魄来形容了，除了黑色的羊毛大衣之外，他身上的衣物几乎没有一件事可以出去见人的，黑色的裤子，在车祸中被勾破了一大块，白色的衬衣早就已经沾染了不少污渍，再加上由于受伤而染上了几滴深红的血液，无论怎样，都绝对会让大建筑师张宁远丢尽脸面。
    张宁远愣神间，完好的右手手腕便被郝俊拽在手里，“走吧，去给你换身行头。”
    二人返回了商店，直奔绅士休闲的楼层，看了几套西服衬衫，有数了数郑鹏留下的钱，张宁远决定放弃做个“绅士”，迈步向休闲区走去。
    “宁远，你不看了？”
    张宁远摇摇头，“要是买了，接下来咱俩的日子可就不好过了。”
    郝俊回头看了眼张宁远刚刚还捧在手里的纯棉优质衬衣，皱了皱眉，转身跟了上去。
    站在佐丹奴柜台的更衣室前，郝俊双手抱胸，背靠着墙，双眼盯着闭合的更衣室的木门。
    不一会儿，门被人从里面打开，穿着绛红色V字领毛衣的男人从里面走了出来，下半身穿着深蓝色的牛仔裤，脚上踏着一双黑色的马丁靴。
    男人的皮肤偏白，绛红的颜色恰好凸显出他的白皙，领口的高度适中，露出形状优美的锁骨，深蓝色的牛仔裤勾勒出男人细且长的双腿，马丁靴则在偏柔美的衣着中凸显一些帅气。
    美中不足的是，男人垂在身旁的左手被裹得像只粽子，还能看见厚厚的石膏露在外面，俊秀的脸颊上，贴着一块邦迪。男人的头发微乱，眯着双眼，眼神有些迷离地看着镜子里的自己，随后戴上一副金边眼镜，站在镜子前做着调整。
    而郝俊，几乎是在男人出现在他眼前的那一刹那开始，就觉得有些口干舌燥，一种说不出的感觉充斥着他的心脏，有些痒，却又挠不到，只好象征性地摸了摸胸口的皮肤，干笑两声，道，“宁远，你真该一直这么穿，年轻好多了。”
    张宁远瞥了对方一眼，翻起衣服上的吊牌，他这身上所有的行头打完折下来才五百多，倒是物有所值。
    “宁远你很久没有穿过休闲服了吧。”
    张宁远摇摇头，“我在家常穿，出门基本以正装为主。”
    郝俊走到他的身前，将他的身体掰了过来，面向自己，点点头，“这样好看多了，又显年轻，你这样的，怎么看也就25岁上下，去了眼镜就更好了！”
    张宁远被郝俊盯得身上起了一层鸡皮疙瘩，这倒不能怪他，论谁被一双色迷迷的眼神直勾勾地盯着，都会受不了浑身发麻的……
    “走吧，我刚刚买过单了，我们差不多应该去火车站了。”郝俊说道，小心翼翼地把羊毛大衣给张宁远穿上，系好扣子，扶起他受伤的左手，用绷带固定在脖子上，随后自然地揽过他的肩膀，带他向门外走去。
    “客人，请等一下。”营业员在这时追了上来，手里拿着一条墨绿色的围巾，“这是满500元赠送的礼物。”
    张宁远接过围巾，发现似乎和自己的衣服不怎么配，转头看了看郝俊身上并不怎么暖和的棉衣，便随手将围巾绕上了对方的脖子，“你戴着吧。”
    郝俊有些呆愣地盯着张宁远，张宁远只好无辜地眨眨眼睛，“我只有一只手，你该不会是要我给你打个结吧。”
    郝俊立马摇头，脸上浮现一个大大的笑容，“宁远，谢谢你！”
    张宁远看着郝俊的笑容，觉得心脏突地一跳，弄不清楚是什么感觉，只是觉得平时看着特欠扁的笑容，现下看上去却十分赏心悦目，便也跟着笑了笑，道，“走吧。”
    “嗯。”




☆、第十三章  那些在选秀比赛里出名的，都是曾经卖过艺的

和商场里冷清的情景截然相反，张、郝二人在进了火车站大厅之后，终于知道，为什么这两天火车票那么难买了。
    只见X县原本就不怎么大的火车站大厅里，挤满了男女老幼各式各样的人，但是却有一个共同的特点――大包小包麻袋一包。
    而候车大厅里，为数不多的座椅上没有丝毫空隙，有些素质差的，横躺在座椅上，一个人就占了三四个椅子。有些个拎着箱子、拎着蛇皮袋的，就将就着往自己的行李上一坐，有些行李经不起坐的，就干脆盘着腿，坐在冷冰冰的水泥地上，丝毫没有嫌弃。
    张宁远从进了火车站以后，就觉得浑身脱力，哪都不舒服，如今更是觉得有些呼吸困难，心里把没良心的郑鹏从头到尾骂了一遍，却还是改变不了必须上这火车的命运。
    郝俊抬头看了看表，离火车进站还有半个多小时的时间，张宁远那重伤未愈的身体如果不趁现在好好休息下，怎么撑得过车上人挤人的两个多小时？便大方地把吉他放在地上，一脸大义凛然道，“宁远，你坐这吧。”
    张宁远低头瞪了郝俊一眼，“你开啥玩笑呢？你这宝贝跟你的命根子似的，我哪敢坐啊？”
    郝俊苦着一张脸，内心矛盾，既想让张宁远坐得舒服，又舍不得自己的宝贝吉他。
    “你身上有没有报纸之类的？商场发的广告纸也行。”张宁远问道。
    郝俊在俩口袋里摸了摸，半天找出一张租车广告，联想到自己租的车现在的惨样，只好一脸讪笑着将纸头递给张宁远。
    张宁远心道，你小子还会不好意思？便接过纸张，铺在不远处的台阶上，就地坐了下来。
    郝俊倒不计较屁股底下曾经有多少人践踏过，直接一屁股坐在张宁远的旁边，把吉他抱在怀里，顺手拍了拍，似乎在安慰自己的老伙计逃过了一劫。
    张宁远瞅着，心里便来了气，看了眼手表，“还有二十多分钟嘛。”接着又不冷不热地对青年道，“你知道不，无论平时多有耐心一人，对于等待这件事情，都是特没有耐性的，总会觉着时间过得特慢，跟蜗牛爬似的。”
    青年似乎觉得有理，用力地把自己的脑袋点了点。
    “但是，如果做些什么来分散注意力，对时间的概念就会少一些，比如打打游戏，玩玩手机。
    可你看看，这车站上可都是些扛行李的民工，哪有那闲钱买奢侈品？”
    “是啊……那岂不是很难熬？”
    “那你就在这唱一曲呗，既能解闷，运气好的话，说不定还能补贴点路费呢。”张宁远乐呵地看着青年就这么一脚踩进自己下的套儿里，还不自知。
    “啊？”郝俊大张着嘴巴，一脸呆像地扫了眼四周的人流，“宁远，这这么多人，不太好吧……”
    “嘿，你不是上过不少场子么？”
    “可是，我没在天桥卖过唱啊……”郝俊愁眉苦脸。
    “所以啊，现在给你累计点经验。要知道那些选秀比赛里出名的，哪些个没在天桥上、地铁站里卖过艺啊？”
    “宁远……你说真的啊？好像有点丢脸哎……”
    “我给你两个选择，一、现在就唱，还要唱得好。二、我揍你一顿，把你揍到没有脸了，你再唱，这样你就不用担心‘丢脸’了。”
    “……”




☆、第十四章 没零钱的时候，可以找卖艺的兑兑么？

郝俊内牛了，一脸苦相地拿出吉他，摆开架势，开始拨动琴弦。
    “等等？”张宁远伸出一只手打断，好心地把吉他盒子展开，摆在郝俊的面前，然后拿起屁股底下的广告纸，往上挪了几阶台阶，才坐下。
    郝俊回过头，一脸委屈地看着坐在自己后面不远处的张宁远，而后者只是给了对方一个快点开始的警告眼神。
    郝俊无奈，叹了口气，开始弹琴，“一开始我只相信伟大的是感情最后我无力的看清强悍的是命运……”
    郝俊唱的是信乐团的《离歌》，需要歌手很强的爆发力，中间高（澹┏钡牟糠郑音阶很高，可是郝俊却唱上去了，而且一点也没有破音，不愧是科班出身，专业级的。
    也许因为这是一首有名的老歌，又或许是因为这首歌很适合在车站这样离别的场合来演绎，郝俊的身边渐渐围了不少人，尤其是当郝俊唱到高音的部分，身边的一些年轻姑娘们都纷纷露出了赞赏和陶醉的眼神。
    张宁远想，如果郝俊以后真的红了，一定会有许多女性粉丝吧，各种年龄层次的，为他发狂，为他尖叫。
    想到这里，张宁远觉得有些心酸，这也许是因为自己上了年纪，便变得有些多愁善感起来。叹了口气，看着郝俊认真演唱的背影，想着，以后有机会一定要买上一张郝俊的专辑，毕竟再能听到现场的机会可不多了。
    “心碎前一秒用力的相拥著沉默用心跳送你辛酸离歌看不见永久听见离歌。”
    郝俊一起唱完，意外的，收到了不少掌声和喝彩，不禁有些激动，大笑着，向身边鼓掌的陌生人说着“谢谢”，然后把吉他竖了起来，刚想把琴塞回盒子里，却发现里面静静地躺着几枚硬币。
    “乒”的一声，又一枚一元的硬币，从身后画了一个完美的曲线，掉进了琴盒里，刚巧是菊花那面朝上。
    郝俊回过头，看着还保持着投币动作的张宁远，露出一张阳光的笑脸，“宁远，我以后说不准真能靠卖唱为生。”
    张宁远在他身边坐下，数了数里面的硬币，“加上我的，还不到十块呢。”
    郝俊呵呵笑了笑，“要不你再吆喝吆喝，说不定谁能给个同情分。”说完，指了指张宁远半残的手臂。
    张宁远刚想伸手拍青年的脑袋，就见一娥眉粉黛的姑娘跑了过来，手里还攥着一张蓝盈盈的十元纸币，心想，不会那么巧吧。
    却见那姑娘一脸不好意思地笑笑，把十元钱递到了郝俊的面前。
    郝俊飞了一个媚眼给张宁远，得意得鼻子都快翘上天了，收了钱，要跟姑娘道谢，忽然听见那姑娘说，“帅哥，你能找我九个硬币么？”
    “……”郝俊抽了抽嘴角，把琴盒里所有的钢G儿都掏了出来，加上张宁远最后给的，又从兜里贴了两块，才总算凑足了九个硬币，递给那姑娘。
    姑娘顿时笑得像朵花儿似的，接过了钱又给郝俊道了声谢，才回到自己的组织里，把手里的硬币找给几个同伴。
    郝俊回过头，看着已经憋笑憋得腮帮子发红的张宁远，哭笑不得，“宁远，这十块钱怎么处理？”
    这时火车终于进站了，发出两声“呜呜”的鸣笛声，然后从车上下来不少人，但与此相对的，想挤上车的人群更为壮观。
    张宁远站了起来，捡起地上的广告纸，随手扔进身边的垃圾箱，拍了拍郝俊的肩膀道，“收着呗，等上了车，给你买酸辣粉，当奖励。”
    郝俊看着混在人群里，艰难地一步步向前走的张宁远，嘴角不自觉地向上一扬，站起身，拍拍裤子，走到他的身边，脖子上的绿色围巾随风而动，似乎象征着年轻人的青葱岁月。




☆、第十五章 绿铁皮里就是夹杂着一股臭味、霉味还有食物的酸味

绿皮火车的内部同它的外表一样破烂，并且夹杂着一股因为长期不透风而产生的霉味。
    张宁远觉着自己就像纺织工人手里的棉花填充物一样，被手工地往一个早就限制了容量了的枕头里塞，直到再也塞不下了，才将入口缝合。
    当车站上的工作人员将列车的车门关闭的时候，张宁远深深地吐出一口气，却发现自己连转个身都困难重重。
    张宁远心想，火车票买不到什么的都是骗人的吧，光是一节车厢上，就已经数不清有多少人是逃票上来的了。
    早知道当初自己干嘛老实巴交地硬是把火车票交给检票的工作人员查看？要是当初眼睛一闭，往车上一挤，说不定已经在自己的小公寓里洗了个热水澡，睡上一个高床暖枕的舒服觉了。
    因为受了点伤，张宁远并不适合在人多的地方保持一个动作站立太长时间，可是如今的这个情况可真有点身不由己。即便站在列车车厢的角落处，他的背后依旧挤满了人群和大包小包的行李。
    这时，张宁远感觉到有人一把搂住他的腰，再接着，鼻尖撞上坚硬的下巴，张宁远吃痛，刚想抬头骂娘，却觉得一阵晕眩，然后，自己和躲在角落的郝俊换了个位置。
    “你还受着伤，好好待在角落里，不容易被撞到。后面的，我挡着。”郝俊说完，撑起两只手臂，将张宁远阻隔在一个巴掌大的小空间里，虽然有些闷热潮湿，却让人觉得无比得安全。
    张宁远点点头，也不谦让，身体往后一靠，两只手臂都贴着墙，手边竖着郝俊的吉他。额头上能隐约感觉到郝俊的吐息，有些湿热，因此不久，张宁远的眼镜上就起了一层白雾。
    郝俊见了，帮忙把眼镜取了下来，用棉衣的袖口抹了把，小心翼翼地塞到张宁远大衣的内袋里。
    郝俊做的自然，反倒让张宁远觉得有些不好意思。确实，这种姿势，这种动作，对于两个男人来说，有些过于暧昧了，不过因为环境的限制，也不容张宁远多想。
    他抬起头，眼前是郝俊放大的俊颜，有些尴尬地想转个头，却被郝俊的身体整个遮住了视线，只好盯着郝俊额头上因为拥挤而布满的汗水。
    张宁远看着一滴透明的汗珠从郝俊柔顺的头发里流到额头上，再沿着光滑毫无疙瘩的皮肤向眼睛处流去。
    鬼使神差的，张宁远伸出完好的右手，用食指替郝俊抹掉了汗珠，刚垂下手便对上青年黝黑的双眸。
    张宁远“呵呵”一笑，解释道，“你的汗要流进眼睛里了。”
    青年原本面无表情的脸庞瞬时变为灿烂的笑容，把大棉衣的拉链拉开，还觉得热，就又松了松围巾，却不舍得把张宁远替他围上的这条围巾拿下来。
    “要不咱俩坐下来休息下？”张宁远提议道。
    郝俊眼珠子四处一转，又用余光扫了扫身侧和自己的斜后方，随后无奈地冲着张宁远摇了摇头，“我膝盖后面就堆着个蛇皮袋，要坐下来有点够呛。你要是累了，就趴我肩膀上眯一会儿，要是真睡着了也没关系，身体重量都压我身上好了，我能挺得住。”
    张宁远点点头，虽然有些不好意思，但还是敌不过身体上的疲倦，低着头，将脑袋抵在郝俊的肩膀上，闭上眼睛。
    黑暗里，张宁远能听见列车上的售货员端着小托盘到处售卖酸辣粉和担担面的声音，食物在原本就密闭的空间里散发出一股酸酸辣辣的香气，和汗液、霉味混合在一起，有种说不出道不明的销魂滋味儿。
    张宁远觉得，这就是中国铁皮的矛盾之处，明明已经是人满为患了，却还是能找到空间，供那些销售物品的工作人员来回走动。反观空间较大的动车高铁内，却见不到这样叫卖的人。
    张宁远一直弄不明白，绿铁皮明明有那么多的乘客，难道还缺这点钱补贴铁路局的工资？如今，他算是明白了，这如何管制都消灭不掉的逃票大军给中国铁路市场带来了多大的一记硬伤。
    在人多密闭的车厢里，张宁远觉得脸颊有些发烫，或许是因为二氧化碳浓度过高，人也变得有些缺氧，渐渐地，张宁远开始泛起迷糊。




☆、第十五章 绿铁皮就是夹杂着一股臭味、霉味还有食物的酸味（下）

醒过来的时候，张宁远发现自己被郝俊搂在怀里，脑袋枕在郝俊的肩膀上，而离得不远的地方，有几个农民工正在起着争执，两个大老爷们指着对方的鼻子破口大骂，直将对方的祖宗十八代都问候到家。
    张宁远推了推郝俊，示意对方将自己放开，郝俊意识到张宁远醒了，便不好意思地将环在张宁远腰上的手臂松开，揉了揉有些迷糊的双眼，对着张宁远笑了笑。
    张宁远皱着眉，向郝俊比划了个方向，示意他往后看。郝俊循声望去，便知道是个怎么回事了。
    “又是抢位子吧。”郝俊叹了口气。
    “这位子也能抢的？又不是公交车地铁的。”
    “那些个粗野人哪管得了这么许多，有些个去上厕所的，回来就不一定能坐回自己的位置了。”
    “这位子是花钱买的，凭什么便宜了别人啊。”张宁远皱眉怒道。
    “就是因为一票难求，才更觉得座位重要啊。有些还算比较好的，会把车票的差价补给你，有些不讲理的，索性就闭着眼睛不理你，你要是狠了，他得比你更狠，还有些耍流氓的，直接作势抡起拳头就打。”
    “你经历过？”张宁远问道。
    “经历过啊，那年组了个乐队，去外地商演，买了五张硬座票，却因为去的晚了只能买到分散的车票。本打算上了火车，找人换换座位的，却碰上了流氓，五个位置被白白占了两个，我一个脾气比较冲的兄弟不服气，上去理论，结果被打得头破血流的，只好白白便宜他们了。最后，我和另一个兄弟一路从B市站了五个小时到目的地，把座位留给伤员和姑娘家了。”
    张宁远听着有些心疼，又有些气不过，抿着嘴唇，一言不发。
    “宁远。”郝俊叫到。
    “嗯？”
    郝俊笑了笑，“宁远虽然年纪不小了，可是总给人一种经历得很少，很纯净很干净的感觉。一点也不想奔三的大叔。”
    张宁远听了脸一黑，“你什么意思？”
    “哈哈，没啥意思啊。就是很羡慕宁远，有个很爱自己的母亲。”
    张宁远点点头，想想从小到大，母亲一直给予自己最优渥的生活条件，接受最好的教育，因此，一些社会底层的黑暗和纷争都是自己没有接触过的。
    “还有一个小时，再休息会儿？”
    张宁远却摇了摇头，“我睡够了，你要是累了的话换我给你靠一会儿好了，你刚刚眼睛都红了，也好几天没睡好了吧。”
    郝俊听了心里一热，便轻轻地将头靠在张宁远的肩膀上，“你要是觉得我重就把我推开好了。”
    “嗯”张宁远轻轻地应着。
    直到肩膀变得有些麻木，也没有动手把青年推开，只是静静地听着对方传来规律的呼吸声，顺手一下又一下拍着他的后背。




☆、第十六章 绝对不要惹那些外表光鲜亮丽的衣冠禽兽

张宁远和郝俊下火车的时候，已经是日暮四合，乌鸦南飞了。张宁远蹲在火车站门口，揉着两条完全麻木了的双腿，怎料却不注意，碰到了肋骨的伤口，疼得嘶牙咧嘴的。
    郝俊见了，赶紧过来扶了一把，把人扶到了身后的花坛上坐着，然后自个儿蹲下身，给张宁远接着揉腿。
    “宁远，要来接我们的人呢？”
    张宁远深吸了两口气，把疼痛缓了缓，才从兜里掏出手机，一个电话打给远在B市的小助理。“ken，你人呢？我已经在T市火车站了。”
    只听，电话对面的小助理，一个劲儿地直抽抽，“头、头、头、头儿……你怎么那么快就到了？”
    “你丫儿哪来那么多头啊？我有三头六臂还是怎么着？我不就想问你一句安排来接我的车呢，你用得着这么丑化我么？”张宁远一顿劈头盖脸的痛骂，小助理愣是急得一句话也说不出口。
    憋了半天，小助理才幽幽地回了一句，“头儿……安排去接你的车，在高速公路上和一酒驾的司机对撞了，那司机老张是一牛脾气，下了车抡起拳头冲着对方腮帮子就砸……结果俩人都进局子里蹲着去了……”
    “……我艹你祖宗！”张宁远这五个字说得是字正腔圆，一点儿也不带含糊。
    郝俊在旁边听到张宁远半天才吐出这么一句，惊得把刚喝下去的半口盐汽水都喷了出来，看张宁远的眼神就跟瞅着一长人脸的猩猩一模一样。
    “看毛看？信不信哥哥戳瞎你的狗眼！？”
    郝俊咽了口口水，在心里默默发誓，这世上得罪谁都行，但是千万别得罪那些外表看上去光鲜亮丽，内里却腐烂得一塌糊涂的伪精英们，那绝对就是一伙儿衣冠禽兽。
    小助理那边被张宁远的几句重话吓得一愣一愣的，但毕竟和自个儿老大处得时间久了，对方雷声大雨点小的性格作风也还是颇为了解的，便安慰道，“头儿我们已经和上头联系了，暂时所有的公派用车都没有空的了，最早得等到明天早上。王总的意思是，让你找个酒店先住一晚，所有开销公司全包，您千万别有后顾之忧地好好休息一晚上。”
    “我他么的连身份证都被人摸光了，拿什么住酒店？指纹验证么？”
    “……”小助理想了半天，最后回了一句，“您要不找家黑点，先将就着？”
    最后，张宁远忍不住砸了手机，白色的直板机在空中划了个漂亮的抛物线，姿势特优美得向大地母亲的怀抱投去，堪比奥运会上郭晶晶的入水动作，美中不足的是，衣服裤子落了一地，只剩下缺了后屁股盖子和电池板的铁壳子孤零零地躺在冰冷水泥地上。
    郝俊狗腿地跑过去，弯腰捡起散落了一地零件，拼装了起来，该手机再次展现了其耐摔耐撞的优异性能，大手牵上娇嫩的小手，发出一阵优美的和旋，只有那掉了漆的白壳子破坏了那么一丁点儿的美观。
    “宁远，你再生气，也别拿自己个儿的东西出气啊，砸坏了，还得花钱换一个，多不值得啊？”
    张宁远瞥了大个子青年一眼，觉得此话有理，便把手机塞回兜里，接着又瞪了对方一眼，“你想办法，今晚给我找个遮风避雨的地儿。”
    郝俊眼珠子三百六十度地转了一圈，回头望向西南边三个金光闪闪的大字――“火车站”，心虚的道，“要不候车大厅？”
    “……”




☆、第十七章 这年头严打“办证”！

当然，对于处于爆发边缘，不，应该说已经爆发了一回并且身受重伤的张宁远同志，我们心地善良（？）的二十一世纪十佳好青年郝俊是绝对不会忍心让他睡候车大厅，与一群爷们味儿十足的农民工兄弟一起挤板凳的。
    可是张兄弟目前是三无人员，这没有可以登记入住的身份证，也确实是事实。
    最近听说有关部门严打卖“yin”，扫黄扫得那些发廊老板人人自危，明明挺正常的小个体户都被摧残的神经兮兮，手下打工的女性学徒，都不敢让人儿姑娘家露个胳膊，就怕一个不小心被严打了。
    原本郝俊和张宁远俩纯爷们，住一间标间是和扫黄半点关系也沾不上边儿的，无奈最近天下大同，半夜加个班晚归都有可能后【庭不保，何况如今郝俊正打算带个无证的清秀男子开一间房间呢……
    郝俊盯着宾馆门口贴着的办证广告，瞅了半天，直到眼睛都发直了，还在犹豫着要不要拨这电话号码。
    “我说，你杵这半天干啥呢？”
    这不回头不要紧，一回头，郝俊就被吓得个半死，只见一穿着深蓝色警服的JC同志，一脸肃穆地盯着自个儿，而自己，正一手拿着手机，对着办证广告发呆。
    “同、同、同志，我没想要办证，我正想着要举报，又害怕被打击报复，正犹豫着呢，您就来了。”说着，拍了拍好同志的肩膀，“认真负责，眼里不留一点渣滓，真是人民的好榜样，好同志。”
    “我怎么听着，你像是在损我啊？”police上下扫了郝俊一眼，“我怎么看你，都觉着像个贴小黑广告的。走，跟我回局里一趟。”
    “同志，您这可不能吓冤枉人啊！我可是个良民！”
    “所有贴小黑广告的都是这么说的。”得儿，人儿同志压根就不吃这一套。
    “我说郝俊，你干什么呢？这么半天还不回来。”这时，张宁远循声找了过来，看见的，就是郝俊被JC一把抓住的场面，“你犯啥事儿了？”
    “宁远，快救我，这位同志误会我是办证的，要抓我回局里蹲着！”郝俊一脸苦相，朝张宁远呼救。
    制服同志看了眼斯文俊俏的张宁远，问，“你们一伙儿的？”
    激灵如张宁远，看着郝俊手握手机，又看了看墙上办证的小黑广告，顿时心中一片明了，知道对方是因为自己差点去蹲局子，也就琢磨着怎么帮对方开脱，“同志，我们是一伙儿的，不过绝对不干违法乱纪的行当，我们就是从A市上B市的过路旅人，在T市也就停留一晚上而已。”
    张宁远见制服同志信了几分，便继续解释道，“同志，您别看我这兄弟外表挺正常的，长得也算一表人才，可是没别的毛病，就是脑残，专好惹是生非。我们以前住过的地儿，那些个贩毒偷盗的，卖淫办证的，哪个没被他举报过？
    “那时候这小子被打得头破血流的，还是一个劲儿地打电话举报非法分子，结果就落下个一打电话就手抖，一见到穿制服的，就结巴的毛病，真的！这孩子心肠特好，就是方法没用对，小时候脑子发烧给烧的，您多体谅点。”
    JC同志上下瞧了瞧郝俊，确实觉得有点不太正常。这时，张宁远又煽风点火道，“同志，您看我这一身伤，不为别的，就是因为这小子举报了一帮非法办证的，于是被那群猪狗不如的东西打击报复了。这小子自己个儿撒丫子，跑得可快了，一点事儿都没有。可怜哥哥我，年老色衰，不是，是年老体弱，就被人打成这样了。”
    “那你怎么就手伤得那么严重？”
    张宁远可怜巴巴地用右手抬起自己的左手，“我一直想着，怎么着都得留着张脸啊不是？就一直用左手挡着，结果就被踢残了。”
    张宁远一边说，一边偷偷地拧了一把肋骨处的伤，顿时，鳄鱼的眼泪哗哗直流，这戏演得简直比黄金还真，只把对面的JC同志忽悠得一愣一愣的。
    好同志同情地拍了拍张宁远的右肩，放了郝俊，安慰道，“弟弟脑子有病，就好好管着，别
    让他再惹事生非了。”
    张宁远连连点头，直到把JC同志送走了，还在一直抹着早就不见了的伤心泪。
    “宁远。”直到这时才回了魂的郝俊开口道。
    “啥？”
    “我怎么又成弱智了呀？”郝俊内牛。
    张宁远冷冷地瞥了一眼，“我给你两个选择，第一，将就一下你目前弱智的身份，重获自由；第二，赶快追上去跟那同志形容一下你有多正常，然后在局子里蹲上48小时。”
    “……那我还是选第一种吧。”
    张宁远歪嘴一笑，“其实选哪一种结果都是一样的，因为即便你选了第二种，别人还是会觉得你脑子不正常。”
    “………………”




☆、第十八章 你把你的命根子压那了？

坐在冰冷的花坛的边缘，看着渐渐和群众挥手告别的太阳公公，一阵又一阵的凄凉感觉从张宁远的心底蹭蹭得往上窜。他抬起头，学着郭四妹的样子四十五度角，望着逐渐变暗的天空，心里期盼着突然从天降下一道闪电，将自己从这无边无尽的噩梦中雷醒。
    可是最终，天空平静得连一只乌鸦都没有叫着“白痴”得慢慢飞过，只有张宁远自个儿听着自己沉重的叹息，数着规律的心跳声，一分一秒的度过。
    他有些惊讶于目前内心的平静，明明遭遇了如此一系列的乌龙之后，脾气一向不好的他应该已经到了爆发到见人就骂，将气出在任何视线范围所及的所有路人甲身上，可是此时，张宁远只是照着青年的指示，静静地坐在原地，等着某人将一切处理妥当。
    这种心境对于张宁远来说很陌生，可以说在他近30年的生活里，很少有如此信任一个人的时候，除了自己的母亲。
    30年来接受的各种精英教育告诉张宁远，自己的事情都要自己做好，别去求助别人，同样的，也别去答应他人的求助。因为这个世界上，不存在一种援助是毫无功利性的。即便是某些公司的高额捐款，目的也是为了获得消费者的关注和认可，成为一种高尚且有效的行销策略。
    他开始毫无理由地相信一个相处并不久的人，这个人甚至还算不上他的朋友，这种状况很不好。张宁远不清楚这个状况预示着什么，只是，在内心深处，有个声音在警告着他，不要和郝俊靠得太紧，否则，等待着他的将会是万丈深渊。
    与此同时，另一个声音却在不断地暗示他，郝俊是一个多么优秀俊美的青年，使他产生一种想要深入了解对方的渴望。
    张宁远伸手抚了抚额，转过头恰好看见郝俊推着一辆轮椅，从远处走了过来。
    “你拿着把轮椅做什么？”张宁远问道。
    郝俊笑得一脸贼兮兮，拍了拍轮椅上的座椅，示意张宁远坐上来。
    “你脑子坏了吧？我伤的是手和肋骨，脚上可一点问题也没有。”
    “宁远，你想不想晚上有一个温暖的房间可以挡风遮雨，有张柔软的床可以安稳地躺着，有间设备齐全的浴室可以洗个舒服的热水澡？”
    张宁远特鄙视地瞅了对方一眼，回了两个字，“废话！”
    “这不就得了！”说完郝俊又在座椅上拍了拍，“那就快点坐上来，啥话也不要说，一切交给我。”
    张宁远嘴角一抽，将信将疑地把屁股挪上轮椅，这才想起来这轮椅的来源也有些可疑，“你还没回答我呢，这轮椅你从哪弄来的？没有去欺负人家孤寡老人吧？”
    “嘿，宁远，在你心目中我就是这样的形象么？欺负弱小，不懂得尊老爱幼，连畜生都不如？”
    张宁远故作思考状，“前面几点不知道，最后一点倒是蛮符合的。”
    郝俊哭笑不得，道，“我问前面的药店借的，为了接着玩意儿，还得付1000的押金呢。我就纳闷了，这玩意儿不就俩轮子加一堆废铁么，咋就那么贵呢？既没有装电瓶，又没有导航，还得人力推上半天，不是故意欺负残障人士么？”
    “不对啊，我们全身上下加起来估计才一千出头点，你全压药店了，拿什么付酒店的押金啊？”
    郝俊“嘿嘿”一笑，“我和那店员讨价还价了半天，把价格还到了700，剩下三百正好够我们付房钱。”
    “那精得和贼一样的营业员会同意你把价格降到700？”张宁远回头看着郝俊，只见对方不好意思地一直笑个不停，又见郝俊背后少了样东西，顿时明了，“你把你的命根子压那了？”
    郝俊大迨酉卟蛔匀坏赝自己的下半身瞄去，“宁远，你别说这种让人误会的话啊……我只是把吉他暂时压在药店了而已。”
    张宁远一听，也觉得自己的措辞有点问题，假咳了一声，“你这吉他可不便宜吧……”
    “没事儿，我上了锁，别人碰不了，只是暂时压那儿而已，等把轮椅还了，就能拿回来的。”
    张宁远又回头看了看郝俊，总觉得这人身上少了把吉他就像是躯壳里少了灵魂，怎么看都不像真正的郝俊，便闷声说了句，“何必呢……”
    张宁远默默地坐在匀速移动的轮椅上，心里有些感动，虽然不知道这轮椅究竟有多大用处，可是他心里明白，总归是为了自己。
    不过很快，张宁远就会后悔此刻内心的感动，竟然浪费了他如此多的真心……
    作者有话要说：我一直很纳闷，为什么我的文长评就这么少呢？为什么，为什么，这是为什么呢？总之，求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~




☆、第十九章  小时房也不要紧，至少……让我帮他擦擦身体

郝俊推着张宁远走在一条满是私人旅店的街道上，暗红色的灯光打在“旅店”两个字上，让张宁远联想到那些颜色暗淡又不断旋转的发廊灯。
    张宁远突然有种不好的预感，咽了口唾沫，刚想发问，却见郝俊拐了个弯，径直走进一家店面不小的小旅馆里。
    柜台上只有一个年轻姑娘，正一脸荡漾地看着手里的小说，由于距离有点远，张宁远看不清书封面上的名字，只看见那本书估摸着只有人的巴掌大，封面上赫然躺着一个香肩半露的美艳男人。
    郝俊蹲下身，小声在张宁远的耳边道，“等等无论我说些什么，你一句话都不要说，否则我们就住不了店了。”
    了解到事情的严重性，张宁远很配合地点了点头。
    郝俊满意地一笑，然后重重地咳嗽了一声，如愿以偿地得到了柜台姑娘的关注。随后，郝俊蹲下身，用棉衣袖子擦了擦张宁远根本就不脏也没有出汗的脸颊。
    “累了吗？”
    张宁远心里咯噔一下，从没被郝俊用如此深情款款的眼神凝视过，顿感有些抵挡不住，更别说，此时郝俊说话的语气温柔的可以滴出水来。
    郝俊张开手掌，用略带冰冷的指尖轻抚张宁远的脸颊，“我再试试这家，今晚一定得给你找个舒服的地方休息，然后用热水给你擦个身，你好睡个舒服觉。”说完还特深沉地叹了口气。
    张宁远完全被郝俊的行为震惊了，心里几百个大问号，可惜一句话都问不出口。
    郝俊转了个身，向着柜台姑娘走去，挤出一脸快要逆流成河的悲伤，道，“抱歉，可能打搅到你了，我只是想找个暖和的地方给他休息。”
    姑娘刚想开口便被郝俊接下来的一阵独白给堵了回去，“你也看到了，我和他……并不是那种能够公之于众的关系……”
    那姑娘听了，顿时像打了鸡血一样，用眼神鼓励郝俊继续说下去，而被郝俊整个挡住了的张宁远，在听到这话之后，嘴角一阵抽搐，心里就一个冲动――上去撕了郝俊的嘴巴。
    “他年纪比我大一点，我们是在一个城市长大的。小的时候，我一直当他是憧憬的对象，是很照顾自己的哥哥，直到长大了，才知道，这种感情就是喜欢。”郝俊微微停顿了一下，微微抬首，似乎陷入了回忆一般。
    “再后来，我向他告白了，因为我受不了那些对他有企图的女人在他身边转悠。没想到，他竟然答应了。”说到这里，郝俊面带微笑，一脸的甜蜜。
    “之后的生活，像做梦一样。不，比做梦更加甜蜜，而且是真实的，可以触摸的，我从来不知道，人生可以过得如此幸福。只是……”
    “只是怎么了？”姑娘一听有转折，心里也跟着跌宕起伏起来。
    “只是，我们的恋情被长辈们发现了。自然的，他们极力反对我们在一起，用尽各种办法，拆散我和他。
    “为了在一起，我们决定私奔，等到过一阵子，等家人都不得不接受我们的时候，再回来……”
    说完，郝俊一脸痛苦地抬手遮住双眼，双肩一阵抖动，仿佛哭泣一般，“那天我们约好晚上十一点在车站碰头。十点半，我就等不及想从家里出去，却不知怎么的被家人看出了破绽，被反锁在了屋子里。我尝试了所有的办法，用脚踹，砸窗户，都没有用……一直闹腾到半夜两点，我姐不忍心，灌醉了我爹，偷偷地把我放了出去。
    “只是……我没有想到，当我到车站的时候，看见的竟然是他满身是血的倒在地上。”
    郝俊移开手，脸颊上顿时出现两滴鳄鱼的眼泪，“原来，他一直都站在那里等着我，因此碰上了抢劫的小混混，几个混混合起来打他一个，还抢走了他的钱包。
    “我把他送到了医院，可是已经来不及了……他的头受到了重创，从今以后可能一直都是那副浑浑噩噩的样子。
    “医生说，虽然不能动，他却能听见别人和他说话，所以，我决定带他离开，远走他乡，实现我们环游世界的理想，虽然我现在因为没有钱，只能带他在国内走走。”郝俊说完露出一脸腼腆的笑容。
    单纯的姑娘一下子就被感染了，“有什么我能帮你的么？如果你们想借仓库……”
    “不不，我们已经睡了好几天的候车室了，如果可以的话，我想让他睡得舒适一些。我有住宾馆的钱，只是……你知道的，他所有的钱和随身物品都被抢走了，所以没有身份证……”
    郝俊看着姑娘欲言又止的样子，知道有戏，便又下一剂猛药，“我也知道，最近酒店身份证查得很严，可是我们真的不是坏人，他的身体不好，我担心一直居无定所会影响他的病情……我也不是坏人，我有身份证的，用我的可以开一间房间么？小时房也不要紧，至少……让我帮他擦擦身体。”
    姑娘顿时被感动得内牛满面，完全没有考虑郝俊故事里的逻辑性和常理性，满腔热血地紧紧握住郝俊的手，道，“帅哥，你们的爱情实在是太感人了，你放心在本店住下吧！”
    张宁远坐在原地看着站在柜台前的郝俊，一只手偷偷伸到背后，笔了一个“二”的手势，双手紧握成拳，老脸憋得通红，心里就一个想法――会相信这脑残的自己真是二道正无穷！
    如果不是因为姑娘最后那一句话，估计现在，郝俊同志就要挺在地上，变成死鱼一条了……
作者有话要说：昨天去看了《金陵十三钗》，算是赶上末班车了，然后小小的被震撼到，真的太好看了！绝对是张艺谋最值得去看的电影，没有之一。言归正传，本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~




☆、第二十章 谁都向往英俊好男儿和身残志坚大叔的爱情故事

郝俊伸出头，往房门外的左右两侧都望了眼，确保身后没有人跟着，才小心翼翼地关上门。这阵势绝对和TVB的警探剧有的一拼。随后总算松了口气，将自己的整个身体扔在雪白的双人大床上。
    张宁远从进入这家酒店开始，就只是平静地看着郝俊的一系列动作，连吐槽都觉得费劲费口水。而郝俊，直到在床上翻了两个跟头之后，才发现整间房间似乎寂静的有些诡异。终于想起来此时房里还存在着另一个人之后，一个鲤鱼打挺从床上蹦了下来，站在张宁远的面前，一脸讨好地笑着，“宁远，你怎么不上来躺会儿？”
    “真不好意思，我不知道为什么，总有一种全身上下都动不了的错觉。”
    “呵呵……”郝俊干笑两声，“怎么会呢，等会儿泡个热水澡，再睡个热乎觉，身上的全部劳累疲倦就都被冲走了。”
    “我总觉得不像是累得动不了，估计是因为被撞了脑子，导致全身瘫痪了吧。那啥，你要不就做点好事，伺候哥哥我宽衣就寝？”
    郝俊听了，脸色一白，在张宁远身前蹲下，“宁远，你不是开玩笑吧？这话可不能乱说，你不会是脑震荡吧？我这就带你去医院……”
    “我勒个擦，胡说八道的那个是你吧！谁他么的是你相好？谁稀罕跟你私奔？还要被打得成了植物人！？我要是不是脑子有病就是脑子被驴踢了。”
    郝俊这才总算听明白张宁远话里的讽刺意味，脸一红，傻笑着用手挠了挠头皮，“我这不是无可奈何的嘛。你说咱俩这身上没多少钱，你又是一三无人员，要是不靠自身条件赚取人家的同情分，怎么可能登堂入室，得到一个Yes？
    “你看看那啥中国达人秀，一般没才艺没相貌的，不是有个可歌可泣的悲惨童年，就是有个不离不弃的知心伴侣，只有这样，才能吸引评委的注意，得到一张成为达人的通行证……”
    “你少给我扯东扯西的，你丫的说谁三无人员呀！？你才无知识、无文化、无常识呢！我要是一女的也就算了，我一好好的大老爷们被你说成瘫痪的爱人，恶不恶心啊？人儿姑娘家真难得没把咱们扫地出门。”
    郝俊贼兮兮地笑了两下，凑到张宁远跟前，“我跟你说，宁远。人儿姑娘家可就好这口。你以为我没事在这宾馆一条街上瞎晃悠什么？”
    “不是在找富婆？求包养？”
    “……我真的、真的不是牛郎……”郝俊再次内牛。
    “那你干啥呢？总不至于真的去贴小黑广告了吧……”
    “我是在观察！”
    张宁远不屑一顾，“你观察个毛？”
    “观察那家比较好入手啊！”
    “你不是吧，你要抢酒店柜台！？”
    郝俊一把捂住张宁远的嘴，“你别胡说八道啊，要是让别人听见了，报警来抓我们，到时候你没有身份证，跳进黄河也洗不清！”
    张宁远警告地瞪了郝俊一眼，示意他放开自己，对方只好悻悻地放手，随后又装模作样地看了看四周，确定没有打草惊蛇之后，又凑到张宁远的身边，“宁远，我可是为了你，在这条街上逛了两圈，接受了数不清的、赤裸裸的、勾引的眼神，才终于找到这么个好骗又好这口的小姑娘。”
    “你怎么知道人家就一定会相信你？”
    “重点不在于她相不相信，而在于她内心就渴望着这种结果，你懂不？”郝俊一本正经地解释道。
    “这我就更不懂了，她难道期望看到一个身残志坚的俊美大叔？”
    “……”郝俊无语，“宁远，人儿姑娘想看的是一个英俊好男儿和一位身残志坚的大叔之间可歌可泣的爱情神话。”
    张宁远两眼瞪得滚眼，一脸不消化的面部抽搐表情，“这、这都是什么姑娘啊？”
    “这种姑娘啊，在网络上有一个特定的名词，叫做腐女，内心特渴望瞅见帅得天怒人怨的俩帅哥上演一场你侬我侬的爱情故事，最好再来点暴力和色qing，来段虐恋情深……”
    “哎，不是，你个爷们怎么这么清楚人家小姑娘喜欢些什么？”
    郝俊不好意思地挠了挠脸颊，“宁远，你不知道，这世上除了有腐女之外，还有一种族群――叫腐男。”
    作者有话要说：今天给《路绊》做了个新封面~~用某名家的漫画改编的，虽然是黑白的，但是形象超级符合张宁远和郝俊的要求，年下，英俊黄毛年轻戴耳环攻，戴眼镜精英大叔受~只可惜是黑白的~【叹气】。
    然后，本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~我开坑到现在长评只有9条啊！！【内牛】
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~




☆、第二十一章 这他么的不就是山寨康师傅么！？

张宁远伸出一只青葱白玉般的食指，指着郝俊，“你、你、你……”
    郝俊立马摇手，“不是、不是，你误会了，宁远，我不是！”
    郝俊看着张宁远带着怀疑的眼神，又解释道，“我真不是！是这样的，我寝室有一哥们，是这圈子里的，因为声音特美，所以被网上一堆妹子纠缠，让他去配个广播剧，所以连带着我们整间寝室都多少接触了一些。”
    张宁远还是不太相信地从上到下来回扫视了一遍郝俊，后又一脸八卦地问，“哎，那我问你，你这哥们究竟是一好奇的腐男呢，还是一性取向异常的纯Gay呢？”
    郝俊心里咯噔一下，他哪知道这虚构的兄弟到底是一无聊透顶的腐男，还是充满基情的同志啊，至少就他自己来说，是都有一点。
    “……这我咋知道啊……咱要不先把这个话题搁一搁，你能先从这该死的轮椅上下来么？我瞅着难受。”
    张宁远嘴角浮出一丝笑容，“这不是你让我坐上去的么？”
    “这不都是做戏么……你快下来，不然……”
    “呵，不然你想怎么样？”张宁远挑衅地抬头看他。
    “我就公主抱你哦！”
    张宁远眼角一抽，也狠了起来，“行啊，你来抱啊，我倒要看看你有没有这份力气。”
    “这可是你说的。”
    张宁远只觉得一个巨大的影子罩在自己的身上，刚想抬头，整个身体就被人抬了起来，腾空的感觉不是太好，让张宁远有些紧张，于是出于本能，他的两只双手搭住了郝俊的肩膀。
    “想不到你还挺沉的嘛，明明看上去很纤细的样子。”
    “你什么意思……我好歹也是个男人啊，骨架摆在那里的。还有，既然觉得重，你不会把我放下来么？这么抱着觉得有趣？”
    郝俊傻笑了两声，轻手轻脚地把张宁远放在床上，“宁远啊，这么一来我还真有种照顾残疾的新婚妻子的感觉。”
    郝俊不提倒罢，这一说，又让张宁远想到之前在前台被郝俊说成是爱人的窘境，于是脸一黑，怒从心起，“是吗？”
    郝俊看着张宁远脸上去浮现出从未见过亲切的笑容，背上不自觉的冷汗直冒，“宁远，你别这么笑啊，我总觉得心里慎得慌……”
    张宁远听后笑得越发灿烂，在张宁远的背上拍了一下，如同骑士一鞭子抽在他的汗血宝马上一般，道，“那现在，你‘全身瘫痪’的‘妻子’肚子饿了，你是不是应该表示表示？”
    郝俊听着加重语气，打上引号的两个单词，顿时汗流浃背，搓着手掌，一脸讨好的问，“宁远，咱不开玩笑了成不？您想吃什么说就行了……”
    “这可是你说的。”
    单蠢的小青年直愣愣地点了点头。
    “那我要吃贴勃勃熬小鱼、锅巴菜、银鱼蒸蛋，主食要狗不理包子，要是看家大排档给我买些油炸蚂蚱来，我就好这口。点心要大麻花和小宝栗子，餐后水果就勉强省了。”
    小青年听了良久，半晌才冒出一句，“宁远，我刚想起来，我剩下的红票子都压在柜台做订金了，我身上还剩下十五块钱，咱要不这餐吃简单点？”
    “……那你说吃什么！？”
    “我看楼下小卖部有卖泡面的，价格特便宜，一大桶才两块多，就是名字没怎么听到过，叫康帅傅。”
    “你个脑子缺线的二百五，这他妈的不就是山寨康师傅么！？”
    作者有话要说：昨天做了个黑白的封面，被人给狠狠地鄙视了……于是，找了个同作家，同作品的彩色封面来P，结果抠了一晚上的字，终于把字给抠干净，弄成了新的封面。做到凌晨一点多，看着新的封面，顿时贼有成就感！！！已经换上了，估计就这两天应该能刷出来……
    本文求收藏，求推荐，求长评，求勾搭，求包养！




☆、第二十二章 吃一包方便面，肝要花一个月来排毒

大晚上的，远在B市的小助理啊ken接到了一个张宁远的电话，不到三分钟的时间，原本十分困倦迷迷糊糊快要昏迷的小助理顿时精神振作了起来，一脸恐慌，左顾右盼，却还是想不出一点自救的办法，最后只好换下睡衣，拿起外套和钱包，往小区对面的小吃街走去。
    小助理去做什么？这还得从张宁远这一通电话的内容说起。
    话说，又缺钱又缺劲道，最重要是太懒的郝俊，晚饭只买了三桶“康帅傅”方便面，热水还是接的自来水，直接用宾馆提供的电热水壶烧的，简直比那铁公鸡还要一毛不拔。
    张宁远盯着那“呼呼”发着声音的电热水壶，忧心忡忡，“这直接接的自来水，用这玩意儿烧开了，能杀菌消毒么？”
    “宁远，我从小就是喝烧开的自来水长大的……”
    “这哪一样啊，你们那种靠山靠水的地方，水质本来就好，微加工后，就可以饮用了。哪像这种大城市，用氯气消毒之后，自来水里总有一股有害物质的味道，光靠高温，可清不干净！”
    郝俊想了半晌，“要不这样，等明儿个回了B市，你看看有啥元素吃了可以和氯气中和的，给自己消消毒。”
    “……你他么的当我化学药剂么？还酸碱中和？”
    “呵呵，我这不就是随口一说么，你放心啊，真没事儿，这烧开了至少得有100度呢，人扔进去估计都得蒸发了，别说细菌了。”
    “……跟你这没常识的很难沟通。”
    这时，电热水壶的红色指示灯一下子暗了下去，显示着壶里的热水已经达到了摄氏一百度，提醒尽快趁热饮用。
    郝俊兴奋地揭开了泡面上的薄膜，把热水倒进早已放好调料的泡面里，然后好心地帮张宁远也冲上热水，拿了一本酒店免费提供的杂志压着。
    张宁远盘腿坐在床上，嘴里咬着白色的塑料叉子，两只眼睛无神地盯着两碗泡面，“郝俊，你听说了么？关于泡面的危害。”
    “我从不关心这个，因为我经常吃，关心了影响我胃口。谁都别想离间我和泡面之间的深厚感情，我们都快过了七年之痒了！”说完，郝俊拿出手机，定了个闹铃。
    “这样啊……”张宁远低头思考了下，“那你的肝脏得用几十年来排掉你吃泡面累计的毒素。要知道，吃一顿方便面，肝脏需要运作一个月来排毒。”
    “没事儿……我还年轻，肝功能也挺正常。”郝俊嘴角憋出一个扭曲的笑容，故作大方地拍了拍胸口。
    张宁远见了，点点头，也不多言，两人都不开口，盯着电视，看新闻联播。
    北京时间十九点二十分，新闻联播的男主播正在说着全国各地的中国人民今年过年是如何的喜庆，各地区铁路局如何妥善解决了民工潮返城的棘手工作，反复强调了新的一年开始，中国人民将会生活得愈发幸福。
    张宁远怎么看都觉得此地无银三百两，别的他不知道，光就这返乡的民工大军，今天就把他自个儿吓得半死，如果这也叫处理好了，那把收来的地沟油直接提炼出来做菜，也叫“处理好”了。
    这时，郝俊的手机闹铃响了起来，他站起身，兴奋地揭开泡面上的铝纸，用塑料叉子捣鼓了两下，顿时，整个封闭的房间里飘散着一股红烧牛肉面的香气，这让张宁远想到了火车上那股销魂的滋味，顿时胃口大打折扣。
    由于张宁远坏了一只手，郝俊便把电视机旁的小桌子留给了他，拌好面后，还细心地帮他把椅子摆正，而自己则坐到借来的轮椅上，一手抱着面碗，一手拿着叉子，“刺啦刺啦”地吸了起来。
    而张宁远，吊着一只手举着叉子，卷了两圈面条，怎么也没有勇气往嘴里塞。转头见郝俊吃得那叫一个欢，便起了捉弄之心。
    “郝俊，你听说了么？关于泡面君和大四女学生的生死恋。”
    郝俊把头从泡面桶里抬了起来，问，“生死恋，那是啥玩意儿？”
    “就是啊，一个大四的女大学生，为了考研，在备考阶段整天吃方便面，吃了整整一个月，结果诊断出得了胃癌。”
    “……”郝俊的嘴巴长得大大的，一脸仿佛吞了咖啡色热乎冰欺凌的表情，低头盯着碗里已经吃了一大半的泡面，总觉得吃也不是，不吃也不是。
    张宁远看着郝俊的模样，心情大好，顿时感觉来了胃口，用白叉子像卷意大利拍死他一样，把面条圈起来，塞进嘴里，慢慢咀嚼，两道好看的柳叶眉往上一挑，似乎觉得味道还不错。
    作者有话要说：这两天整天在家做待业女青年，快发霉了，但是也还是提不起劲来更文，依旧每天一千字无鸭梨……今天给我朋友买生日礼物，看到卖家的状态时“买三种送按摩器”，我顿时想歪了…………
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~




☆、第二十三章 山寨的止泻药叫“泄停封”

作者有话要说：今天好高兴~~一上微博53条@我……一看，发现授权的广播剧预告片已经出来了~~是签连城之前授权出去的~交给“仙怜妖悯广播剧团”做了~名字是《爷，你要了我吧》，之前月下翔有个自攻自受的版本，不过那个做得不是很好，这次索性把内容扩了点，交给正规广播剧团做了~~想听的亲点击这里：http：//weibo。com/1720780363/y1mO4zphY？type=repost
    八完了回归正题，本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~
    【正文】
    “调戏”完了小青年，张宁远大叔心情大好地吃光了一整碗方便面，还想对放着作储备粮食的第三碗伸出罪恶之手。他瞥了眼身边已经完全陷入呆滞状态的郝俊，问了句，“你要不要？”
    青年眼神呆滞，神情恍惚，机械地摇了摇头。
    张宁远看出青年已经完全被自己唬得一楞一楞的，得意地胃口大开，用完好的右手，在牙齿的帮助下，拆了包装，挤了调料，冲上热水，等着继续祭奠自己的五脏庙。
    张宁远一直都知道这世界上有现世报这么一个玩意儿，风水轮流转，三十年河东三十年河西，没有人可以永远立于不败之地。
    只是，张宁远没有想到，他的现世报竟然来的这么快，快到他来不及做好心理准备，就被一阵又一阵抵挡不住的便意，折磨得身心俱疲。
    厕所的门慢慢打开，四只白玉青葱般的细长手指扒在门板上，然后是一张铁青的俊脸，神色疲惫，脸色发青，微长的刘海垂在额前，已经被汗湿了不少，两只黝黑的眸子泛着红光，这要是在午夜，关上大灯，被人瞅见了，绝对以为到了什么恐怖片的拍摄现场。
    “宁远，你没事吧？”郝俊见了，一脸担忧，殷勤地跑过来，扶起张宁远，把他往床上带。
    “等等！”在接近床铺的那一刻，张宁远一脸恐慌地拒绝了。
    “宁远？”
    “我不能坐……”张宁远咬牙切齿地道，硬是忍住，没把自己菊花疼的真相说出来。
    “宁、宁远，你难道是……”郝俊欲言又止，看了眼张宁远的表情，又道，“有痔青年？”
    只见张宁远原本就不甚好看的脸色又往下沉了几分，“你才有痔疮呢，你全家都得了痔疮！你试试一晚上跑五次厕所，要是不跟我一个样儿，我跟你姓！”
    “宁远，你这样也不是办法啊，我去给你买药吧，看看便宜点的止泻药……”
    “算了，我求求你，别再坑我了，要不是你买来的山寨方便面，我会吃坏肚子？”
    青年听了一脸委屈，“这也不能怪我啊，我怎么知道这玩意儿吃了之后会有这种副作用……”
    “所以我谢谢您了，您就搁这儿坐着，哪也别去，免得又弄来叫什么‘泄停封’的山寨药，我可不想再去医院呆一晚上……我看我也差不多拉干净了，让我躺一会儿先。”
    郝俊看着躺在床上，如同挺尸一般的张宁远，心里内疚极了，轻声轻脚地走到床铺边，看着脸色铁青，额头布满冷汗的漂亮脸蛋，不由得蹲下身子，轻声细语地问，“要不要我帮你擦个身子再睡？”
    张宁远侧过身子，面对郝俊，“擦身子？你还嫌弃这两天在公厕用冷水擦得还不够多么？好不容易今天有热水，无论如何我都要洗个热水澡。”
    “可是医生说了，你的伤口碰不得水。”
    “用个什么东西包一包呗，或者就洗到肚脐也行，总之我今天一定要洗澡，我觉得自个儿都要发臭发霉了。”
    郝俊无奈，“那你等我，我去问楼下买卷保鲜袋，还有，你还想吃些什么吗？”
    张宁远猛地摇头，“现在说啥都行，就是别跟我提吃字，说了我就觉得肚子疼。”
    “你都消化完了，不饿？”
    张宁远皱起双眉，“那我也不想吃这里的东西，整不准又闹出什么事儿来。”
    郝俊点点头，“那你要不先喝点水？”
    张宁远瞟向放在桌子上的电热水壶，虽然已经拉得脱了水，可是他一点都不像碰不知道会不会有细菌滋长的小旅馆接的自来水，即便那是用下旅馆提供的电热水壶烧开的。
    郝俊叹了口气，说了声“你好好休息”，便出了门。
    张宁远一个人在床上翻了半个圈，不敢压到受伤的左手，又小心翼翼地转了回来。觉得肚子空空的，肠胃“咕噜咕噜”地叫唤，难受的要命。
    想到把自己害成这样的，远在B市睡着热乎觉的小助理也有一份，于是，举起手机，一个夺命call打给了阿ken。
    “喂，老大，啥事儿啊？”
    张宁远听着小助理的声音朦朦胧胧的，一副快要就寝的样子，更是气不打一处来。看了眼墙上的挂钟，九点半多了，他从七点半开始闹了两个多小时的肚子，那边厢倒好，舒舒服服地准备睡大觉了？
    张宁远越想越觉得心里不平衡，“阿ken，你明天和司机一起过来么？”
    “来啊，我都做好一大清早出门的心理准备了，明天八点，T市火车站，绝对不迟到，不放鸽子。”
    张宁远点点头，“那好，你记好，这些东西记得帮我带上，姚记的瑶柱海鲜粥、绿茶的烤肉、蓝蛙的蒙大拿汉堡，饮料要星巴克的焦糖玛奇朵，水果就火龙果好了。”
    “不是，头儿……这大晚上的，你让我上哪弄这些东西？”
    “现在才九点半，你出门打个的，铁定来得及，姚记做宵夜生意的，你慢慢来不要紧，咖啡早晨顺路给我带来就好了。”
    “可是头儿……我都洗完澡，快躺床上了。”
    “嘿，我说你床上是有美人等着你享用还是怎么着？”
    “头儿，我哪敢啊……”
    “那还废话那么多！？要是你明天来到时候买不齐这些东西，你就想办法一个人从T市回来吧。”
    “头儿、头儿……”小助理听着电话那头已经被挂断的“嘟嘟”声，内牛满面。
    默默换了衣服，拿着钥匙钱包出门，边走边想，最近自个儿老大已经从别扭级别上升成女王了，这说明，头儿的身边一定有个惯着他的货儿，才把自家老大的魔鬼潜质全部发掘了出来！
    小助理愤愤地想，要是让他遇到这厮儿，一定先上去拍他俩脑袋瓜子，连累自个儿要一同受头儿的气，再之后，为他默默地烧三柱高香，感谢他愿意接受自家阴晴不定的老大。
    一边这么想着，小助理一边走进了绿茶餐厅，买张老大指定的绿茶烤肉去了。




☆、第二十四章 我想说，要不给你洗个头吧

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊跑了两条街，才终于找到一家连锁的大型超市，拿出口袋里所有的零钱，买了一卷保鲜膜，一条干净的毛巾，结账的时候还不忘顺手拿一瓶农夫山泉的矿泉水。
    用最快的速度回到酒店的时候，张宁远已经在床上睡着了，他睡得有些不安稳，卷曲着身子，白色的棉被一半被他压在身子下面，眉头微蹙。闭合的双眼下，有两道淡青色的弧线。
    郝俊小心地抬起张宁远的身体，想帮他把压在身下的被子拉出来，给对方盖上。不料张宁远却悠悠转醒，伸出右手取下眼镜，用略带沙哑的声音道了句，“你回来了啊。”
    不知是不是因为这句话带给郝俊太多的亲切感，他只觉得心里一暖，露出一个好看的笑容，从床头柜上取来买来的东西，道，“是先喝些水，还是先洗澡？”
    张宁远看着郝俊手里拿着的矿泉水，不禁有些感动，不好意思地摸了摸脑袋，“先洗澡吧，把矿泉水倒进电热水壶里暖一暖，等会儿我们一起喝点，你一晚上也没吃多少东西吧。”
    想到自己害得郝俊一晚上都没什么胃口，便觉得有些内疚，不过后来又一想，也是多亏了自己，郝俊才逃过了拉肚子这一劫，也就释怀了。穿上拖鞋，下了床，走进浴室，对着郝俊举起手，一副等着对方伺候自己的摸样。
    郝俊见了顿感有些哭笑不得，无奈张宁远伤了一条手臂，也确实行动不便，只好卷起衣袖，专心伺候张大爷更衣沐浴。
    郝俊刚伸手去拉张宁远的皮带，对方就像触电一般地弹开，这倒把郝俊吓了一跳。
    张宁远看着小孩用一种十分委屈的眼光望着自己，也觉得有些尴尬，便不好意思地说，“下面我自己脱就可以了，你先帮我把上半身受伤的地方包一下吧。”
    郝俊点点头，也不多话，开始帮张宁远脱衣服。
    由于穿的是套头的毛衣，所以只有一只手的张宁远脱起来有些不太方便。郝俊先帮他把缠在脖子上的绷带解开，让绑着石膏的左手自然下垂，然后掀起张宁远的毛衣，脱了右手，绕过头顶，再轻柔地将毛衣从左肩膀上一点点退下来。
    郝俊脱衣服的动作虽然快，但却特别轻柔，不出片刻，张宁远就彻底光着膀子站在浴室中央了。
    张宁远虽然平时除了工作都宅在家里，可是却和一般白领清瘦苍白的身体不太一样，或许是经常在家里用健身器锻炼的关系，张宁远的手臂和胸口都有好看结实的肌肉。也没有三十岁大叔惯有的啤酒肚，虽然没有六块腹肌但也没有一丝赘肉，美好得让人忍不住想咬上一口。
    郝俊咽了口唾沫，意识到自己有些失态，便拿出保鲜膜，单膝跪在张宁远的身前，在他腹部上方，胸口下方，肋骨的位置上缠上保鲜膜。
    由于要在身后绕圈，郝俊让张宁远坐在马桶盖上，抬起右手，然后把他的左手小心的架在垫了毛巾的洗手台上。
    张宁远静静地坐着，任凭郝俊骨节分明的手掌在他胸前身后不断环绕，这使得他产生一种仿佛被人环抱在怀里的错觉。
    郝俊偶尔将鼻息喷洒在张宁远赤裸的脖颈上，有些痒痒的感觉，从肌肤一直蔓延到胸口。
    张宁远的脸越来越红，他不断地欺骗自己，这只是因为狭小的空间里，二氧化碳浓度过高的关系，直到他再也忍不住打算发飙，郝俊才停下来手里的动作，将保鲜膜的尾部固定住，并在上下两端的接缝处塞进一圈吸水的纸巾，确保不会有水漏进去才作罢。
    郝俊满脸认真严肃的表情越发使得张宁远觉得自己思想龌龊，有些无地自容，也就转过头去，上下打量着这间浴室，就是不愿意与郝俊进行眼神的交流。
    郝俊知道他是不好意思，也就没有点开，将一卷保鲜膜来开，站起身，弯下腰，帮他包扎左手臂上的伤处。
    “那啥，差不多了，剩下的我可以自己来，你先出去吧。”终于，脸皮薄的大叔先败下阵来。
    可是对方明显并不为之所动，“宁远，我想说，要不给你洗个头吧。”
    张宁远有些犹豫，“不用了吧……”




☆、第二十五章 就算用海飞丝，几天不洗头还是会出油

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “可这头发都好几天没洗了，就算用海飞丝没有头皮屑，也该出油了吧。”
    张宁远听了，拎起一根头发，使劲往前拽，睁大两只鼻孔，使劲嗅了嗅，无奈再怎么使劲，那撮头发还是离鼻子有一定距离。
    郝俊趁此从卧室里取了张没有靠背的椅子，摆在洗手台前，擦了把椅子，说，“坐着，然后往后仰，把脑袋搁里面。我保准洗的比理发店舒服。”
    “那你先帮我把衣服穿上吧。”张宁远无奈，妥协道。
    “穿上干啥？”郝俊心想你衣服穿好了，我怎么光明正大视奸，不对，是欣赏你？后来一想这话说了引人遐想，就又补充了一句，“万一湿了不得更难受，都是羊毛的。”
    张宁远也觉得有道理，便把浴巾往身上一披，胸前依旧露出大片雪白的肌肤。随后有些犹豫地看了对方一样，无奈地坐到椅子上。由于没有靠背，张宁远估摸了下身体和洗手池之间的距离，调整了下坐姿，向后一仰。
    郝俊很贴心的用手掌在张宁远的腰后托了一把，因为浴巾有些短，无法遮住整个后背，所以张宁远就感觉到一个温热的手掌贴着自己后腰上的皮肤，一瞬间，有种触电般的酥麻感觉袭上心头，虽然面上不作声色，心下却是如同擂鼓。
    郝俊从洗手池旁的浴缸上，把花洒取了下来，在浴缸里调好水温，并贴心的用手试了下水温，才伸到张宁远的头上，开始湿润他的发丝。
    张宁远的头发就像他想象中的那样，触感柔软，而且很顺滑，估摸着平时应该都用的进口洗发水。比对着宾馆里免费供应的不知名洗护用品，郝俊一皱眉，便抹了一些在自己的手上，揉搓出泡沫后，再涂抹到张宁远的头发上。
    这种洗发水搓出来的泡沫很多，郝俊便不自觉地想到曾经在网上看到的，关于洗发店里能搓出很多泡沫的洗发水都搀和了擦车肥皂水的新闻。这一晃神，便有几滴泡沫从郝俊的手掌间掉落下来，滴落在张宁远的脸上。
    张宁远条件反射地合上了眼帘，嘴里抱怨道，“小心点啊。”
    郝俊应了声好，在张宁远的头皮上小力地抓挠，同时居高临下地看着张宁远。由于仰着头，张宁远的脖子拉成了一根直线，唯独喉结凸在外面，有些水珠从耳后滑落到颈侧，也许感到有些痒，他抬手拎起浴巾的一角，从耳后一直擦到洁白的脖颈。
    郝俊看得有些心猿意马，只好移开视线，将眼神停留在张宁远的脸上。张宁远闭着眼睛，长长的睫毛在下眼皮印上两道扇形的阴影。
    这时，张宁远突然睁开了眼睛，却瞬间被眼角处的肥皂水辣了眼。
    郝俊见了，不禁笑道，“睁眼睛干啥呀？我又不会乱来。”
    张宁远听出话里戏谑的成分，不满地冷哼一声，催促道，“洗快点。”
    郝俊连应了三个“是”，俯下身，打开花洒，冲洗张宁远头上的泡沫，同时，不忘模仿洗头小妹说了句，“先森，你还有哪里痒么？”
    张宁远被这句“先森”激得鸡皮疙瘩掉了一地，“没了，你快点！”
    郝俊拿着花洒，小心翼翼的冲洗着头发和脸的交界处，用手指轻柔地擦拭着，为了在稍显阴暗的浴室里看清楚，两人脸与脸之间的距离便稍微近了一些。
    张宁远即便闭着眼睛，也能感觉到从郝俊身上传来的温度，对比自己的要稍高一些。他不好意思地假咳了一声，希望对方能理解自己的意思，稍微离得远一些。
    郝俊此刻也有些尴尬，便尝试着用说话来分散注意力，“宁远啊，你知不知道，一般在偶像剧里，如果主角里有一方是从事美容美发行业的话，他们之间的初吻一般都发生在一方帮另一方美容美发的时候。
    “比方说啊，在男主角帮女主角洗头的时候，由于距离太近了，男主角就会情不自禁地去亲吻女主角。”郝俊解释道，说完了，还多此一举地补充道，“就像我们这样。”
    张宁远听了，真有一掌拍死他的冲动，伸手摸了摸头发，觉得差不多洗干净了，便坐了起来，拿肩上披的浴巾往脑袋上一罩，对郝俊说，“可以了。”
    “可是护发素还……”
    “酒店还提供护发素？”
    郝俊往四周找了圈，傻笑道，“是没有。”
    张宁远朝天翻了个白眼，开始用一只手解牛仔裤的扣子。
    “你的裤子……”
    “我可以自己脱！”大叔回答地斩钉截铁。
    “那好吧，要是有什么事情，记得叫我。我就在外面。”
    张宁远点了点头，内心希望青年可以滚得越远越好。
    郝俊最后看了一眼低着头，整张脸红透了的薄脸皮大叔，最后还是走出了浴室，走之前，不忘好心地将门关上。
    张宁远看着合上的大门，缓缓地松了一口气。
    作者的唠叨：最近开始写论文提纲……昨天被论文导师打电话来催了【内牛】，不过还好小龟有一些存稿，所以暂时不影响更新……不过，过年期间，可能，也许，maybe，たぶん会间歇性停更几次……
另外，明天是大年夜，小龟在这里先祝大家新年快乐，龙年大吉。另外，明天的更新会有大年夜特别节目，清汤喝多了，会给大家一点点肉汤喝喝，至于吃肉……再说吧~嘿嘿




☆、第二十六章 为什么会有男人甘愿娶自己的右手为妻……

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远打开调好水温的水龙头，看着清水从不锈钢的水龙头里流向有些泛黄的浴缸，然后有些怀念自家带按摩功能的雪白三角浴缸。微微叹了口气，开始用右手脱裤子。
    虽然在郝俊面前逞了逞强，但是要单手脱下有些紧身的牛仔裤，却不是一件容易做的事情。
    这时，张宁远不禁有些庆幸，他平时贯通的右手完好无损，否则，估计真得找那个年纪比自己小了快一轮的青年来给自己扒裤子。
    想想那个画面，张宁远就觉得一阵血气望脸上走。
    等好不容易把长裤褪到脚下，张宁远抬起脚，想把两只脚掌从裤腿里绕出来，不料却被绊了一下，整个人往下栽了下去。还好他有所警觉，右手一撑，整个身体翻了个个儿，一屁股坐到水里面。
    人虽然没什么事，可是整个扑水的动作却整出不小的动静，在浴室外面随时候命的郝俊听到这么一下，心惊肉跳地就往里面冲，打开门就看见张宁远两条白花花的大腿翘得老高，一只脚的脚踝上还挂着那条罪魁祸首的牛仔裤。
    张宁远坐在浴缸里，前一刻还沉浸在屁股底下的痛苦中，下一秒就被冲进来的郝俊给惊到了，一脸不知所措，想起身，却因为地方和姿势的限制，努力了几把，都没有成功，还差点手一滑，整个脑袋栽进水里。
    郝俊在一旁看得心惊肉跳的，赶紧上前，把张宁远挂在脚上的裤子褪了下来，将对方的上半身扶正了，把包裹好的左手从水里捞出来架在浴缸边缘，再把两只腿放到水里，随后伸手关掉了依旧“哗哗”流动着的水龙头。
    做完这一切后，郝俊依旧维持着一脸严肃和镇定，问，“还需要我帮忙么？”
    张宁远机械地摇了摇头。
    郝俊便把手里已经团成一团的牛仔裤展开抖了抖，叠好摆在马桶盖上，瞟了一眼水下张宁远清瘦的身体，轻咳了一声，似乎想要掩饰什么一般说道，“你上面有伤，水放到三分之一处差不多了。”
    张宁远又点了点头，郝俊见没什么用得着自己的地方，便又从浴室里退了出去，走前又说了句，“我在外面，需要我就说，别逞能。”
    张宁远听了，心里不自然地升起一股心虚，开口说了句“好”。
    郝俊满意地点了下脑袋，走出浴室，把门关上。
    郝俊一离开，张宁远整张脸就变成了粉红色，恨不得把整个脑袋浸在水池子里，无奈身上有伤，只好用右手接起一捧水，洒在自己脸上。
    此时，张宁远的下半身还穿着一条已经湿透了的内裤，湿答答地粘在皮肤上，有些难受。于是便弯起两条膝盖，小心地抬起屁股，将裤子脱了下来。
    看着垂软在毛发间的小兄弟，张宁远没来由地想起了和郝俊一起度过的第一个晚上，对方在车子上打手枪的场景，心里直痒痒，恨不得伸手在自己的伙计上抓上两把。
    事实上，张宁远最后也确实这么干了，在充满温水的池子里，用万能右手安慰自己寂寞难耐的好兄弟。
    张宁远仰着脖子，刚刚浇在脸上的水滴，顺着曲线优美的下巴淌到脖子上，流过喉结，随后依次滑过锁骨和胸口。他大张着嘴，试图使肺部吸入更多的空气。
    他忍不住想发出声音，却被理智狠狠压了下来，他知道郝俊就在门外，只要有一点的动静就会冲进来，他的羞耻心不允许自己再在这个男人的面前丢脸。
    他咬着嘴唇，直到自己达到了高潮，才忍不住轻轻发出一声闷哼，立刻，他用满是膻腥味的右手捂住了自己的嘴。
    张宁远背靠着浴缸的边缘，大口地喘着粗气，算是知道，为什么会有男人甘愿娶自己的右手为妻……
    作者的絮絮叨叨：这两天太颓废了，每天睡到12点以后起床……而且隔几天就有饭局……后知后觉想起来有坑要填，幸好还有存稿……后来又想起来毕业论文的开题报告截止日期快到了……【各种内牛】
    另外，番外的肉已经写完了~~2200多字~绝对纯肉~不过没人要看……【摇头叹息】想看的记得在评论或者爽吧回复自己的电邮或者加群啊~




☆、第二十七章 有些人后背的风光比前面的更有看头

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “郝俊虽然学习不用功，但是一直是一个有责任心、心地善良的好孩子”――这是每次郝俊他爹去开家长会时，班主任老师都会跟他讲的一句话。
    老人家经常说，三岁看终身，这句话放在郝俊身上，那是一点也没有错，一直到今天，他依旧是一不爱学习但是极讲责任的文艺青年。
    当然，很多认识郝俊的人都会觉得这人一点儿也不文艺，顶多是个2B，但是在“负责任”这一点上，认识他的人都是十分赞同的。
    因此，对于这一次害张宁远“身受重伤”，虽然是无心之过，郝俊的心里总是存着一份内疚的。
    这也就造成了，张宁远在洗澡期间，郝俊一直都站在浴室外，仔细聆听里面的动静。这在不知情的人看来，或许有一点变态，稍稍了解郝俊的人，就会知道，这一定又是他心里超出常规的、多余的责任心在作祟。
    所以说，张宁远在浴室内粗重的喘息声，以及他忘情时小声的呻吟，郝俊在门外听得一清二楚。经验丰富的他，自然知道张宁远在里面干些什么，不由得有些不好意思，将身体挪动了一下，离浴室略微远了一些。
    人虽然是离得远了，可是心却不断地往浴室的方向飘，就连俩眼睛也紧紧地盯着厕所的木门，渴望着能冒出个破坏死光之类的玩意儿在这门上烧出个洞来。
    脑海里不禁回忆起之前在浴室里看到的情景，细长的双腿，没有赘肉的小腹，雪白滑腻的肌肤，郝俊觉得似乎有股热流要从鼻子里喷涌而出，若是再不阻止，很可能他今晚就要失血过多而亡。
    于是他给自己倒了杯电热水壶里已经冷却下来的清水，一口喝了个底朝天，却仍然不能驱散喉咙里干涩的滋味，抿了两下嘴唇，郝俊突然觉得，今晚似乎有点难熬。
    这时，一直紧闭的浴室门从里面慢慢地被推开，张宁远下半身用一条雪白的大浴巾遮着，赤裸着双足，站在浴室门外的红色地毯上，红与白的对比色给郝俊造成一种视觉震撼，使他不由自主地吞了口唾沫。
    “我洗完了……”张宁远这边也有些不好意思，无奈确实一只手没法把衣服穿上，再加上一时情急没有带换洗的内裤，只好这样出来了，索性他还有一条浴巾可以用来遮羞。
    “我先帮你把衣服穿上，小心着凉。”郝俊边说边从挂在轮椅扶手上的小袋子里拿出一条四角内裤，还细心地帮他把裤子展开，好让只有一只手的张宁远能用最快的速度把裤衩套上。
    张宁远不好意思地接过裤衩，背过身，弯下腰，开始套裤子，却不知，他背过身去后，呈现出的画面更加的诱人。
    弯下腰去的张宁远，抬起两瓣白嫩的臀，中间的一条细缝随着他左右晃动若隐若现，洁白光滑的背脊上布满了透明的水珠，沿着腰椎一点点向股缝流去。
    郝俊像触电一般地转了个身，涨红着脸，心里默念“非礼勿视、非礼勿视……”
    “你在干嘛呢？”套好裤子的张宁远站到郝俊身边，问道。
    郝俊转过身，盯着张宁远上下看了好一阵，突然生出一种想要好好触摸对方的念头，摇晃了下脑袋，指着床头柜上放置的小型电吹风道，“你去吹头发吧，不然直接睡会脑袋疼。”说完又不太放心，帮着把电源插上，递到对方手里，“你身上还有点湿，容易触电。”
    见张宁远点了点头，郝俊才满意地往浴室走去。
    作者的絮絮叨叨：番外的肉已经写完了~~2200多字~绝对纯肉~不过没人要看……【摇头叹息】想看的记得在评论或者爽吧回复自己的电邮或者加群啊~
    昨天去王朝大酒店吃了一顿~味道一般般……不过反正人家情况，使劲吃！鹅肝味道不错~强推！还有海蜇也不错~~不过感觉味道偏淡……不合口味啊~~




☆、第二十八章 如何用电熨斗逼供男人？

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊穿了件大T恤，套上条三角裤，从浴室里出来的时候，张宁远正裹着一条白被子，坐在床边，举起一只手，拿着吹风机，对自己半干的头发猛吹。
    “宁远，你怎么不把衣服穿上？”
    张宁远没好气地白了对方一眼，“是谁把我这半残人士扔一边，自己进去洗热水澡的？”
    郝俊这才想起来，刚才盯着张宁远的身体有点走火入魔，所以急急忙忙地跑去浴室冷静去了，谁知忘了帮对方把衣服穿上了。
    郝俊一脸特内疚的表情，狗腿地跑过来，抓起张宁远换下来的毛衣，就要往他头上套。
    “你等等……你这满头是水的，别滴我衣服上！”说完把吹风机递给他，“你先把头发吹干了再来。”
    郝俊感动得点了点头，像得了食物的哈巴狗一样，双手接过吹风机，就差沓个舌头直哈哈了。
    张宁远看着郝俊的表情，心里特鄙视，瞥了对方一眼，直接背过身去，眼不见为净。
    郝俊一边吹着头发一边往身旁一瞟眼，就见张宁远弓着裹着被子的雪白的背，脑子里不自禁地开始回放张宁远背着身穿裤衩的画面，眯着眼睛口水直流，也幸好张宁远是背对着他的，不然准保用一只手，张宁远也得把郝俊揍到进医院不可。
    吹干了自己的头发，郝俊拿起一把宾馆送的塑料梳子，开始给自己梳头发，后又看见张宁远半干的头发有几缕纠结在一起，便主动地用梳子将它们梳开。
    “怎么那么好想起来给我梳头了？”张宁远问道。
    郝俊傻笑两声，心想感情您这背过去坐了半天，就等我给你梳头呀？
    郝俊吹头发的手势倒是颇为专业，没有拿着吹风的手柄，而是直接用手掌握着风筒，用小指和无名指撩起一撮张宁远的头发，一边用梳子向下梳，一边吹干。张宁远联想到之前郝俊替自己洗头发的动作，不禁问，“郝俊，你难不成还在洗发店唱过歌？”
    郝俊被这句话呛得不知如何回答，只好讪讪地摸了摸鼻子，“我这不是经常要演出，所以就琢磨出怎么自己整发型了嘛，正所谓爱美之心人皆有之不是？我这些还都是从我一理发店工作的朋友那学的呢，在这之前，我一直以为女孩子平时拉直发都是用电熨斗烫出来的……”
    “噗！”张宁远笑喷，“我说，你这想象力可真够丰富的。”
    张宁远说完回头瞄了一眼郝俊，眼珠子一转，似乎想到什么有趣的事情，眼睛一眯，露出一个邪邪的笑容，“你知道女人是如何用电熨斗逼供男人把私房钱藏哪的么？”
    “电熨斗？烫脸上？”
    张宁远呵呵一笑，“郝俊，你太天真了！”
    “那怎么做？”
    “她们一般会先把男人绑在沙发上，然后扒了他们裤子，在电视上放仓老湿的DVD，而且是高清无码版的。当他们的小弟弟有一点抬头的迹象时，就用电熨斗……呲！”
    郝俊听着张宁远模仿的那种仿佛铁板烤肉的声音，两只手一僵，咽了口唾沫，就觉得下半身开始犯疼，隐隐约约的觉得空气里弥漫着一股皮肉烤焦的糊味。
    “哎，郝俊，你有没有闻到有股烧焦的味道？”
    郝俊脑袋犯糊，只在心里默念“我的小弟弟没有烧糊”，压根没听清张宁远到底在问些什么，
    直到张宁远在那里拍着脑袋急叫，“糟了，这电水壶坏了，烧过头了也不知道自己停下来，那么一点水都烧干了！”
    “……”
    作者的絮絮叨叨：还有四天就到二月了，就要开始参赛了……大家要记得给我留枝枝！！明天出门去做纸花~提前庆祝情人节~~P。S。虽然情人尚在寻找中……
    最后，还是那句话，要看肉的，留电邮或者加群




☆、第二十九章 在宾馆里总是容易听到一些……的声音

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    作者的絮叨：想看肉的留电邮或者加群……今天去做纸花~~等我回来看看能不能发照片~
    由于电水壶坏了，张宁远最后也只能喝点冷水润润喉咙，刷了牙后就上床睡觉了。
    直到张大叔躺上了床，脑袋搁在枕头上，盖上被子，才想起一个非常严重的现实问题――由于资金、身份登记以及房源等各方面的问题，郝俊最后要了一间大床房。
    虽然名字很好听叫“大床房”，可进了房间一看，才发现这床绝对不超过二尺六，和自己卧室里摆的皇帝级别的根本不能比。两个大男人躺上面，被子占了一大块位置后，估计连翻个身都费劲。
    张宁远一整个晚上被山寨泡面和拉肚子磨得压根没空考虑床的尺寸问题，于是临了就寝了，问题出现了。
    更夸张的是，这房里只有一个枕头，一床棉被，这他么绝对的同床共枕啊！
    所以，当郝俊打算占据枕头的另一边时，张宁远发话了，“你就不能让楼下服务台再送一个枕头一床被子来么？”
    郝俊直接回了一个玩味儿的眼神，“亲爱的，你忘了在别人眼里，咱俩可是亲密爱人，这同床共枕可是天经地义的啊！”
    张宁远眼角一抽，忍住想抽死他的冲动，“我担心枕头太小，不够我俩睡，明天起来落枕。”
    “那你多枕一点没关系，反正这枕头太软，我也枕不惯，给我个角落就成。”说完对着张宁远露出一脸欠扁的笑容。
    张宁远无奈，翻了个身，朝向右边，留给郝俊一个后脑勺。
    两个男人盖一床棉被有点不太够，而且两个人盖中间多少留了些缝隙，虽然开着空调，可是到了夜里，多少有些冷意。
    张宁远一个哆嗦，背不自觉地朝着身后的热源挪了挪，直到屁股碰上郝俊的腰，才浑身一个激灵停了下来。
    郝俊倒也没说什么，还好心的帮张宁远掖了掖被角。
    两人各自躺在床上眨巴着眼睛，怎么都没有睡意，张宁远一边躺得麻了，便想着换个边，一边将身体往边上挪，一边翻身，卷走了郝俊身上的一大半被子。
    郝俊无奈，一手搂住张宁远的后腰，助力将他的身体翻了个个儿，由于他左手有伤，所以郝俊往床边让了让，好让张宁远正面躺在床上。另一只手去拽被张宁远扯了一大半的被子，好好地盖在两人的身上。
    当张宁远回过神来的时候，已经面朝上躺着了。他转了个脑袋，看见郝俊侧着身面朝着他，右手撑着脑袋，左手横过他的胸膛，将被子拉到脖子的地方，还体贴地将被角掖好。
    虽然郝俊的动作很温柔很体贴，但是张宁远一想到这动作是郝俊对着自己这个大老爷们做的，就感到一阵恶寒。
    郝俊也感觉的气氛有些暧昧了，便轻咳了一声，将枕在脑袋下的手臂缩回被子里，道，“不早了，明天还要一早起床呢，早点睡吧。”
    张宁远点了点头，虽然知道应该早睡，但不知是恋床的关系，还是身边躺了个人的关系，总觉得浑身不对劲，那根叫作睡眠的神经好像离家出走了似的，越躺越清醒！
    “嗯~啊！”
    几乎在听见这个声音的同时，张宁远就绷紧了身体。虽然张宁远快三十岁了，依旧是老处男一个，但是正所谓没吃过猪肉还没见过猪跑么？这么多年来向仓老湿请教来的经验也足够让他分辨出这到底是怎么样的一种声音了。
    “嗯~轻点，你讨厌~”女人的声音带着浓浓的情欲，尾音还带着丝丝甜腻，听得人不自禁得心痒难耐。
    张宁远心里叫苦，就这激烈地情景，连他这个大叔都有些受不了，更何况郝俊这个血气方刚的青年人……




☆、第三十章 打飞机绝对是个技术活

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    还有两天参赛……各种紧张烦躁啊！大家记得二月要给我留枝枝啊~~
    之前提到的做的手工纸花的照片发到相册里了~感兴趣的亲可以去看~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远听见黑暗中，郝俊轻咳一声，然后似乎有些坐立不安地翻了个身，背对着张宁远。
    隔壁房间欢爱的声音依然没有停歇，反而有愈演愈烈的趋势，中间夹杂着男人低沉的嘶吼和带有颜色的各种嬉笑怒骂。
    张宁远的脸越来越黑，想开口找郝俊聊天，刚开口叫了声“郝俊”，就发现自己连嗓子都是低哑的。
    脸一红，张宁远下意识地捂住嘴巴，转过头，对上一双黝黑的眸子。
    张宁远一直觉得对于躺在一张床上的情侣来说，这种声音就像一种情欲的催化剂，在欢爱的过程中还可以增加一些情趣，可是对于两个才相识不久的男人来说，这可真他么的坑爹！
    张宁远吞了口唾沫，“郝俊……你快点睡吧，别想些乱七八糟的。”说完了，也没管郝俊是啥反应，直接转了个身，留给郝俊一个后脑勺。
    只是，张宁远太小看青年人的“精力”了。张宁远睡觉有个陋习，习惯弯膝撅屁股睡觉，当张宁远屁股向后一撅的时候，明显的感觉到，有什么又硬又热的物体正顶着自己……
    “我擦，郝俊，你有需要自己去浴室做手工劳动去，别拿你那里顶着老子！”张宁远刚喊完这句，才发现这话怎么听怎么像闹别扭的妻子说的。
    郝俊坐起了身，一只手撑在张宁远的脑袋旁边，另一只手把他翻过来，面朝着自己。
    “我说宁远，你要知道，自慰可以帮助男人将精囊内的脏东西排出来，减少患胰腺炎的几率，是百利而无一害的好事！”
    “我呸，你就一个劲儿的胡说八道去吧，别打扰我睡觉！”
    郝俊居高临下地盯着张宁远，露出个玩味儿的笑容，“宁远，我不相信你这种情况还能睡得着。”
    张宁远沉默了，他尼玛的就是那么没有意志力，就是那么容易受到诱惑，就是怎么也睡不着！
    “宁远，要不咱互相来一下？反正都是男人，没什么好害羞的，你有的我都有。”
    张宁远想说竟然我有的你都有，你干啥偏偏要来摸我的？
    “宁远，我以前在公共浴室也经常和同寝室的来那么一两次的，没什么的，而且别人的话，总感觉不太一样，你不想试试？”
    张宁远正在犹豫，郝俊又来了一记狠的――以退为进，“宁远，你要是不敢，就算了。大不了我再去浴室做个手工劳作呗。”
    “谁说我不敢了！？”张宁远刚吼完这句话就后悔了，心里破口大骂自己个抵不住诱惑的。
    郝俊得逞地一笑，伸手要扒张宁远的裤子，被张宁远喝住，“你干嘛！？”
    “宁远，我不是体谅你只有一只手能动么？再说，你不脱裤子我怎么操作啊？”
    张宁远脸一红，便松开了抓着郝俊的手，看着趴在自己身上的青年，总觉得这件事情有点不太对劲，直到青年伸手一把抓住，张宁远才后知后觉地惊呼一声。
    “你他么的就直接用手搓啊！？”
    青年老实地点点头。
    “你不会用些润滑的东西么！？”
    “可是宁远，没有那个条件啊……”
    “浴室里有沐浴液！”
    “太远了……”郝俊嘀咕一声，在自己手上吐了口唾沫，继续一把抓住。
    张宁远惨叫一声，接着被突如其来的快感夺走了理智。不可否认的，年轻人在这方面比自己高强太多了，在郝俊面前，张宁远感觉自己就像个被成年人玩弄的小学生一般。
    直到张宁远泄在郝俊的手里，郝俊还没有碰过自己的下半身一下，那里依旧胀鼓鼓的，在三角裤下撑起一个蒙古包。
    郝俊当着张宁远的面举起湿哒哒的右手，凑到脸庞，嘴角一勾，“宁远去得真快呢……这下是不是应该轮到我了？”
    张宁远一听脸色腾地一下红了，不情不愿地伸出手去抓郝俊的下面，却被郝俊一把握住，接着手里沾满了黏糊糊的东西。
    张宁远自然知道这东西出自何方，用处何在，脸红得几乎冒了烟，不管三七二十一地一把抓住郝俊的下身，惹得对方一阵急叫，“宁远，你平时就这样给自己自慰的么？”
    张宁远不好意思说平时在家很少自己动手，精英人士一般有钱了，都会买些小玩具犒劳自己，张宁远就是其中之一。
    郝俊看着张宁远憋得通红的脸，叹了口气，“算了，这个也是要技术的，你握着，别动。”说完，郝俊一个挺腰，开始自给自足起来。
    张宁远被他吓得脑子完全放空，直到手被一股暖暖的液体沾湿才反应过来。扯开嗓子大喊，“郝俊，我艹尼玛的，你把老子当什么了！？”




☆、第三十一章 这是奇迹，是爱情的力量！

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    今天是一月的最后一天，意味着什么？意味着明天是二月了！！要参赛了！！大家一定记得给我留枝啊！留枝！！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~
    P.S.爷今天去做巧克力蛋糕~~亲手做哦~~】
    张宁远第二天一早是被震天响的手机闹铃声叫醒的，醒过来的时候，自己的半边身子还依偎在郝俊的怀里，吓得立马从床上滚了下来，刺激到了伤处，一阵呲牙咧嘴的疼。
    反观躺在床上的郝俊，依旧一副睡的香的样子，胸膛均匀地一起一伏，还微微打着酣。
    张宁远一气之下，用两根手指去夹郝俊的鼻子，郝俊倒也不笨，你堵了他上面，他就张开嘴大口呼吸。张宁远怒极，两根手指用力，往右边一扭。
    郝俊大叫一声“哎呦”，立刻惊醒了过来，揉着自己泛红的鼻子，满脸的委屈，“宁远，你怎么可以这么对人家，利用完了就丢，简直是过河拆桥……”
    “你他么的有种再说一遍，说响一点！”
    郝俊也发现这回有点哪壶不开提哪壶了，露出一脸讨好的笑容，“不敢不敢。”然后转移话题，“现在什么时候了？”
    “七点多了，你快点收拾一下，咱们还得去火车站等阿Ken的车。”
    郝俊点点头，直接奔去了浴室，刷牙洗漱完出来，正巧看见张宁远光着一边的膀子，整颗脑袋陷在郝俊借给他当睡衣的T恤里，出不来。
    郝俊立马三步并作两步上前，把张宁远从衣服里捞了出来，看见一张憋得岔气的红脸。
    “宁远，我说你不行就叫我一声，逞什么强呢？”
    “艹！你说谁不行啊？”
    郝俊一愣，才发现自己的话里有些一语双关的意思，不好意思地摸了摸头，拿过张宁远的毛衣和牛仔裤，“嘿嘿，咱还是先把衣服换了吧。”
    张宁远瞄了眼郝俊手里的衣服，又低头看了看自己受伤的左手，最后还是妥协地伸出手，一副任君摆弄的模样。
    等到两人“梳妆打扮”完，张宁远翻了翻白眼，又装作一副瘫痪的样子，坐在郝俊借来的轮椅上，装那个身残志坚的年长爱人。
    坐着电梯下楼以后，郝俊就去向昨天好心收留二人的年轻姑娘道谢，顺便暗送了几记秋波。而张宁远就被郝俊搁在一边，动又不能动，话也不敢说，耳边还不时传来一对狗男女特欢快的对话，一怒之下，站起身就走，那叫一个健步如飞啊！
    这么一下，把那还径自乐得欢的姑娘吓得目瞪口呆的。郝俊这边厢也是一愣，呵呵傻笑一声，僵硬地转过头去看表情十分精彩的年轻姑娘，半晌才说出一句，“这真是奇迹啊！是爱情的力量啊！”
    “……”
    一直到了火车站前面的广场上，张宁远脑海里还回放着那姑娘想明白真相后一脸痛心疾首的表情，心里那个爽啊，连带着表情都是特得瑟的。
    等郝俊背着换回来的吉他过来的时候，看到的依旧是张宁远那副笑得前仰后合的模样，他抬头四十五度仰望蓝天，暗骂自己才几天，就把一精英男折磨成了这幅德行……
    等了一会儿，一辆沃尔沃SUV开到两人的面前，张宁远才收起了笑脸，装出一副特高深淡定的样子，脸一板，完好的右手背在身后，黑色的羊毛风衣下摆随风而动，郝俊几乎可以听见那滚滚长江东逝水的背景音乐。
    这时，从车上蹦下来一个二十多岁的青年，娃娃脸，个头比张宁远矮了半个头，大概只有一米七十五左右，皮肤是健康的小麦色，一双眼睛又大又圆，几乎占了整张脸的三分之一。
    而此时，这双眼睛却特委屈地瞅着张宁远，“头儿……你要的东西，我都给你买齐了。”
    郝俊这才注意到青年手里又是塑料杯又是纸袋子的，拿了好大一堆东西。
    张宁远见了特乐呵，原本是心情不好打算拿小助理出出气的，没想到这孩子那么单蠢，竟然把他要的东西全部买齐了。
    于是，弯着嘴角，摸了摸倒霉孩子毛茸茸的脑袋，随手接过一个纸袋子，塞到郝俊怀里，“蒙大拿汉堡，多肉分量足，适合你。”说完，又从阿Ken手里接过印着绿色女神logo的咖啡，钻进了车后座。
    留下郝俊手里捧着张宁远赏赐的美食，一脸呆愣地接受着小助理心怀不轨的窥视，直到司机不耐烦地按了下喇叭，才想起来原来自己也是要上车的……




☆、【收】第三十二章 不是一种人不进一家店【枝】

【这个月开始参赛，求枝！
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    性能较优的沃尔沃SUV在高速公路上开了几个小时，才终于到达了B市。
    郝俊看着车窗外急速向后倒退的景物，两旁的建筑由破败简陋变得时尚摩登，在这座将历史和现代交织融合起来的城市里，郝俊觉得自己何其幸运认识了这个人，虽然他脾气有点差，性格有点渣，但是和他相处起来，才发现，这个人意外的有趣，他真实感性，从来都将喜怒表现在脸上。
    虽然将过而立之年，可却没有那些久经风霜的社会人所有的功利和假惺惺。和他在一起，郝俊觉得很舒服。
    回想四天以来共度的生活，郝俊有些感慨，虽然舍不得，可确实到了该说再见的时候。他有些庆幸在失去父亲之后，最难熬的这段日子里，有这个男人相陪。
    郝俊叹了口气，低下头瞄了一眼枕着自己肩膀睡得正香的张宁远，他的手里还拿着一大叠开会要用的文件资料，厚厚的一叠，干净洁白的A4纸上是密密麻麻的文字，中文英文的都有，而有些卷曲的画稿上则是郝俊看也看不懂的各种草图。
    郝俊直到这时，才觉得张宁远真的是很了不起的社会精英，至少这些图，这些稿子对他来说，不亚于马克思写的名叫《资本论》的催眠故事。
    郝俊抬起头，就看见前面的后视镜里，小助理正饶有兴致地盯着自己，脸上的表情带着明显的揶揄意味，就差绕着舌头说上一句“有一腿~”。
    郝俊扶额，搞不明白像张宁远这种外表看上去如此正儿八经的男人，怎么找来了这么朵性格八卦的奇葩做助理？
    当然，他忘记了张宁远也绝对是一表里不一的极品。
    车里的收音机里正播着王菲的《暧昧》，「徘徊在似苦又甜之间望不穿这暖昧的眼爱或情借来填一晚终须都归还无谓多贪」。郝俊不由得苦笑，他和张宁远不仅仅只共度了一晚，可是每一晚却都没有任何进展，说他们经历了这一路波折，关系晋升成了友人，又却似乎并没有那么亲密。要说他们只是一路同行的两个陌生人，可是他们两个却又互相做了如此暧昧脸红的事情。
    思来想去怎么都觉得有些怪异，郝俊苦笑，按照张宁远的性格，以后很难让他主动联系自己了吧。
    这时，张宁远慢慢醒了过来，他做了一个并不长的梦，说不上是好梦还是坏梦，只是梦醒了回想起来，却有些苦涩。
    他梦见郝俊站在万人簇拥的舞台上，肩膀上背着一把水晶的电吉他，反射着舞台灯光，显得金光闪闪的，却刺着张宁远的眼。郝俊一边拨动着琴弦，一边唱歌，而他就站在郝俊的对面，站在人群的最前端。
    他听不见郝俊究竟在唱些什么，他的耳朵里充斥着年轻姑娘疯狂的尖叫声，歇斯底里的，着实把他吓了一跳。
    然后，开始陆陆续续有姑娘上来拉扯着他的衣服，想抢夺他“第一”的位置，张宁远觉得有些慌，他抬头看着郝俊，通过眼神想向他求救，可郝俊却只是淡淡地看了一眼，继续唱他的歌。
    他张了张嘴，想叫他，却不知该叫些什么，难道学夏雨荷那样，质问他“你还记不记得当年A市机场厕所里的张宁远？”
    这种事情他张宁远还真是做不出来，所以，他只能默默地站在原地，两只眼睛一瞬不瞬地盯着郝俊，直到那些疯狂尖叫的姑娘们将他挤到后面，直到他眼前郝俊的身影渐渐被一波又一波的人群阻隔。
    再之后，他就突然醒了，看着身边坐着正在发呆的郝俊。车内的气氛安静得有些诡异，音响里依旧在播放着那首《暧昧》，“犹疑在似即若离之间望不穿这暖昧的眼似是浓却仍然很淡天早灰蓝想告别偏未晚”。
    虽然听不太懂粤语，但“告别”两字张宁远却听得特别清晰，张宁远抬头对上郝俊的眼睛，鬼使神差的，就冒出一句，“你等等和我们一起去讨论会吧。”
    这话说完，阿Ken和郝俊均是一愣，虽然讨论会并不是严令禁止外人参与，但是毕竟事关公司生意，为了避免设计外露和抄袭，一般情况下，这种会议都是很少有外人参加的。
    郝俊笑着点头答应，而阿ken则是欲言又止，车厢里再度陷入一片寂静，直到车子停在一家精品店的门口。
    “头儿，老板吩咐了，这次的会议很重要，要你务必穿正装出席。”
    张宁远点点头，下了车，对郝俊做了个“跟上来”的眼神，然后轻车熟路地往精品店里走去，郝俊便紧紧跟在身后。两人都是一身休闲装进的精品店，郝俊觉得店员看他的眼神如芒刺背，难受的很。
    郝俊象征性地随手拿过一件极普通的衬衫来看，翻起他的标牌，黑底白色英文字母的品牌，并不是郝俊所熟知的名牌，只是手工摸上去质感一流。将标牌翻了个个儿，印在角落高达四位数的价格令他有些咋舌，如烫手山芋一般地急忙将衣服放回原地。
    直到一个穿着西装别着经理名牌的男人走了过来，对张宁远鞠了一躬，“张先生，今天怎么有空过来？”
    “我刚从A市出差回来，赶着去开会，请尽快给我挑一套适合的衣服。”
    男人点了点头，往前抬了抬手，做出一个“请跟我来的”动作，二人刚迈开步子，张宁远又同周围的女服务生道，“这位是我的朋友，请帮他也挑一套衣服，不必太过正式。”
    话音刚落，之前表现冷淡的营业员立刻迎了上来，簇拥着郝俊，挑了好几件适合他的西服，不过和都偏向休闲一些。郝俊暗叹，在这些女人的心目中，自己始终还是一个登不上大雅之堂的少年公子。
    等郝俊换装出来，张宁远已经一身精致行头站在正衣镜钱，单手调节着领带，却试了几次都没什么成效。
    郝俊迈开长腿，几步走到张宁远的面前，伸手给他调节好领带的位置，并细心地为他翻好衣领。
    张宁远见了露齿一笑，“没想到你还会穿正装。”
    郝俊委屈地瞥了一眼，“我好歹也去过正式场合演出。”之后，郝俊用手为张宁远理了理被风吹乱的头发，并拿出他胸前口袋里的金边眼镜为他戴上。
    张宁远但笑不语，开始打量起郝俊的一身休闲西服，宽肩收腰的款式，穿在郝俊的身上恰好展示出他傲人的身材，里面搭配的不是一板一眼的衬衫，而是棉质的花纹白T，中间的图案是一条盘踞空中的中国龙。而下身是一条形似西装裤的休闲裤，纯黑修身的款式，衬托出郝俊一米九的身高。
    而同时，郝俊也在打量着一身正装的张宁远。
    虽然他们认识的第一天张宁远也是穿着一身正装，可是却没有今天的这一身吸引郝俊的目光。深黑的西服套装造成一种禁欲的美感，三种不同蓝色条纹的领带点缀在雪白衬衫的中间，洁白的领口上面是纤细白皙的脖颈。
    郝俊有些想入非非，但同时，也更加意识到，他们两人终归不是一个世界的。
    “头儿，时间快来不及了。”这时，阿Ken走进精品店提醒道，同时打破了围绕在二人之间诡异的暧昧。
    张宁远点点头，“你去结账。”说完，便头也不回地走向店门外，钻进后车座里。
    阿Ken再次往郝俊的方向瞄了一眼，径自走向收银台。
    郝俊留在原地，突然注意到柜台上促销的银色领带夹，两段形状圆滑的曲线相互交缠在一起，如同人的食指和中指相互缠绕，中间露出的空隙细密地镶嵌着碎钻，显得精巧而简洁大方。
    郝俊突然想到，似乎在哪里看到过，两指相缠，意味着羁绊。郝俊微微一笑，拿起那个领带夹，总觉得很适合张宁远的领带。
    作者的絮叨：昨天做了巧克力蛋糕，味道超级超级好吃~爱死了~~等等会上传到相册，喜欢的可以去看~
    还是那句话，要看番外的肉的，留电邮或者加Q群~~




☆、【收】第三十三章 轻轻地，我走了【枝】

【参赛中，求枝枝！
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    沃尔沃SUV停在中心城区的一座高楼前，司机下车替后车座的人打开了车门。
    西装笔挺的男人从车上走了下来，他左手不自然地低垂着，似乎有伤在身的样子。紧随其后下车的是一个只有二十出头的年轻人，穿着一套休闲西装，眉目极为俊朗，并露出阳光般的笑容，惹得附近围观的小姑娘们一阵花痴地尖叫。
    张宁远瞥了一眼无端放电的郝俊，许是因为会议临近的关系，心情特别的不爽。
    郝俊笑笑没说什么，只是在张宁远转身欲走的时候，一把拽住他的右手，使他面向自己。
    “什么事？”张宁远没好气的道。
    郝俊贼兮兮地一笑，从口袋里取出一只礼盒，打开后里面是一枚简洁大方的领带夹，一根纯银的横条儿，顶端镶着一颗人造水晶。
    “我原本看中的那款叫‘绊’，可惜价格有点高，我只能买得起这个便宜的。不过就是这个，还是我抠出身上所有的闲钱换来的呢！”
    张宁远一下子就笑了，这个笑在郝俊的眼里显得特美，直到这一刻郝俊才发现，张宁远本来就偏白皙的脸上有个极深的酒窝。
    小助理在一旁轻咳一声，适时地拉回两人的注意力，“头儿，等会儿你得做报告的，那些资料你都看完了么？”
    张宁远老脸一板，“臭小子，对谁说话呢？我要是连这些东西都记不住，怎么当你们的头儿？”
    小助理汗颜，心里嘀咕，这不是怕您老留恋温柔乡昏了头么？不过，这句话小助理是绝对没种当着张宁远的面说的。
    三人一行乘坐电梯上了办公大楼的顶楼，直接到达位于总裁办公室隔壁的高级会议室。
    走进会议室的时候，已经零零散散坐了几个衣冠笔挺的人，郝俊自然不知道这些人都有些什么来头，不过看装扮就知道绝对非等闲之辈，而且里面黑鬼百鬼都有。郝俊没有参加过联合国大会，不过他估摸着也就和现在这阵仗差不大多了。
    不过，要是郝俊有些常识就该知道两者相比，差得可远了，光是会场就完全不可相提并论。
    与之相比，张宁远倒是镇定得多，露出微笑熟练地用英语和那些肤色各异的老外打着招呼。
    众人纷纷落座后，会议室的灯光暗了下来，所有人面向着会议室正前方的投影坐着，唯有张宁远一人，挺立着身姿站在桌前，他的身边坐着操作着电脑播放幻灯片的小助理阿Ken，两人互看一眼，正式开始presentation。
    张宁远一开始就用的英语，起初，郝俊还能勉强听懂一些，但是在张宁远接连抛出众多与建筑有关的专业名词之后，郝俊便彻彻底底地蒙了，只好安安静静地坐在角落里，看着张宁远大方的举手投足，即便左手不得动弹，却掩饰的恰到好处，让人看不出任何破绽。偶尔露出微笑，用充满磁性的声音操着纯正的美式英语。
    郝俊发现自己渐渐移不开视线，这就是与他共度了四个夜晚的男人，帅气、骄傲还很有学识，腹中不多的墨水找不出更好的词去形容这个优秀的男人，他只是想到精英中的精英，精英中的战斗机。
    郝俊自嘲的一笑，这就是两人之间的差距，如同天空翱翔的巨龙和爬行于泥泞之地的蝮蛇，即便拥有相似的身形，却永远不可同日而语。
    于是悄悄的，郝俊离开了会议室，不带走一片云彩，也未留下只字片语。




☆、【求】第三十四章 从绊到伴【枝】

【参赛中求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “That’sall，thankyouforyourtime。”当张宁远说完最后一句话，会议室里的人开始小声的相互议论起来，只有一个坐在张宁远正对面的老外用双手鼓起了掌。
    “thankyou，Mr。Hums。”张宁远礼貌地冲男人点了点头。
    男人站起来，让身边的助理打开了会议室里的日光灯，然后踱步到张宁远的面前，伸出右手，示意要与他握手，接着用有些别扭的中文说，“张先生，你和你的团队给了我我想要的殿堂。我期待酒店建成的那天。”
    张宁远笑着也同时伸出右手，阿ken见了松了一口气，这一波三折的项目说明会，总算是顺利完成了，待签了约，这可就是大挣了一笔，奖金又有着落了！
    签了合约后，张宁远又和Hums先生用英文聊了一会儿今后的合作事宜以及相关的进程，又说了几句场面话，约好以后一起吃饭才互道了再见。
    等张宁远忙完了，才发现一直坐在会议室角落的郝俊不见了，转过头瞄了一眼小助理，对方却心虚地转移了视线，张宁远便清楚对方也不知道郝俊是什么时候离开的。
    掏出手机，想给郝俊打个电话，在通讯录里翻出郝俊的名字，却迟迟不敢把电话拨出去。
    视线停留在绿色的拨出键上良久，张宁远最终还是把电话收了起来，因为即使接通了，张宁远也不知道该和对方说些什么。到最后，他们两个终究只是暂时同路的陌生人，生活在两个完全不同的世界，即便两个世界之间偶有交际，却最后依旧各归各位。
    当天下午，张宁远回到了自己的小公寓，打开门的刹那，他便感受到一阵扑面而来的寒气，长时间无人居住的公寓到处充斥着一种冷清的感觉，厚厚的窗帘隔断了日落前的最后一点夕扬。
    张宁远将从小助理那里取来的行李随手扔在地上，也没有换鞋的心思，直接将身体扔在冰冷的皮质沙发上，从茶几上取过空调的遥控器，将暖气打开。随后，张宁远一动不动地躺在沙发上等着暖气启动，却觉得身上越来越冷。
    用右手抱住自己的身体，企图留住身上渐渐流失的温度，却只是徒劳，于是不自禁地开始怀念昨天晚上背后靠着的那个热源。
    张宁远懊恼地翻了个身，想起身弄点东西吃，到了厨房打开冰箱，拿出两个鸡蛋，才想起来自己的左手完全不能动。
    于是，将两只鸡蛋敲在碗里，撒了点盐，直接送微波炉加热。
    原想就着温水把这似荷包蛋又似白煮蛋的物体吃下肚去，谁知咬了两口就觉着盐放的有点多，有些食不下咽。叹了口气，把好不容易翻出来的叉子扔进水槽，开始想念昨晚害得自己闹了一夜肚子的山寨方便面，和那个殷勤地帮他泡好泡面的人。
    张宁远觉得自己有些中毒，便干脆回床上躺着，抱着睡着了就不饿了的想法，蒙头就睡。躺着躺着却开始抱怨自己的床太软不够硬，床太大翻个身都嫌累，怎么都睡不着……
    于是，他开始躺在床上想郝俊，想他们之间到底是什么关系。
    张宁远一直觉得郝俊就是自己回B市的大路绊子，之后，他又觉得郝俊是个使唤起来很方便的手下，最后他开始把郝俊当做一路相携的同伴。从绊到伴，他们只认识了仅仅四天，却仿佛熟知很久。
    就这样，张宁远回家后的第一个夜晚，就在这不断的纠结和回忆中结束……
    第二天早晨，当日历翻过了新的一张之时，张宁远觉得，他的生活也应该就此踏上正轨。洗漱完毕，换上常穿的西服套装，站在镜子前，尝试着用单手系着领带，几次都宣告失败。
    这时，门外传来急切的门铃声，越发使得张宁远焦躁起来，待门铃响到第六十下的时候，张宁远愤恨的揉乱了一头打理好的头发，脖子上挂着条还没打结的领带就跑去开门。
    然后，他就看家一个笑得一脸欠扁的青年，手里拎着两大包行李，背上还背着一把吉他，穿着厚厚的绿色大棉衣，站在他的家门口。
    “我没来得及填假期住宿登记表，现在寝室被断电了……宁远，你就收留我吧，我会洗衣洗菜烧水做饭，一定把你伺候得好好的！”说完，扔下手里的行李，熟练地帮张宁远打好了领带，顺便附送一个迷死人不偿命的笑容。
    “……”对面的张宁远彻底石化了。




☆、【枝】第三十五章 而且咱俩又不是没睡过【收】

【本月参赛求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “喂，头儿啊，我有件事情要和你汇报。”
    张宁远在电话那头紧咬着牙齿，慢慢地挤出一个“说”字。
    “额……”阿ken听自家老大语气不太对劲，愣了一愣，“其实今早，郝俊打电话问我你的住址，我告诉他了……”
    “他已经在我家客厅里了。”
    阿ken这回明显听出了自家老大咬牙切齿的口气，紧张地吞了口唾沫。
    “你个二缺货儿，翅膀长硬了？我的地址是可以随便告诉别人的么！？”
    “头儿……我这不是看郝俊和你一路同甘共苦，多少也应该有……友好合作关系，见他急着找你，我才告诉他的。”阿ken自己也替自己捏了把冷汗，这“有一腿”三个字竟硬生生地被他硬掰成了“友好合作”这种七点档新闻联播里常用的词，心里乐呵了一下，直夸自己有文采……
    “那你要是哪天看到拉登向我问路，改明儿不得把我的生辰八字和住宿地址都告诉他不成？”
    “这哪能啊？拉登不早死了？还是奥巴马亲自下令执行的绞杀任务。你不知道，布什听说自己追寻多年的目标就这么一命呜呼了气得老脸都绿了！”
    “我呸，你少他么的给我瞎胡扯！我警告你，这次算了，要还有下次，我就把你调到伊拉克造白宫去。”
    “头儿，这白宫不是在华盛顿么？”
    “是啊，所以才要你去伊拉克给奥巴马再造一座去。”
    小助理内牛了，“头儿，我错了，下次再也不敢了……”
    “你他妈的还敢有下次啊！？”
    小助理立马把头摇得像只拨浪鼓，“没有下次了！没有了！”后来想想自家老大洁身自好的，也确实应该不会再整出一个“小情人”出来，便又问，“头儿，那你今天来上班么？”
    “我原本早就该出门了，要不是你多管闲事的话！”
    阿ken听了心里委屈，这哪能怪他啊，明明就是自家老大这回美人在怀，无心留恋正事，总之这会儿，张宁远在小助理心里那“爱江山不爱美人”的昏君做派那是落了个实打实。
    “要是上头问起来，就说我还伤着呢，总不见得我还得吊着个胳膊来给你们指导设计图该怎么画吧？”
    小助理这会儿倒算机灵，“头儿，你放心休息，再大的事儿有小的给你顶着！”
    张宁远朝天翻了个白眼，直接挂了电话。转头面向正坐在客厅沙发上的另一个大麻烦。
    郝俊这会儿正如刘姥姥进了大观园这般摇头晃脑东张西望。郝俊这辈子也不是没有见过一百八十平的大房子，相反，自家老家的房子还是三层楼的小洋房呢。可是像张宁远屋子里这种高档次、精装修又地处市中心的高级大房子可就没啥机会见了，更别说住进来。
    张宁远的整间房子格调为白色，看上去干净大方，客厅摆放着皮质的白色三人沙发，地上铺着同样白色的绒毛地毯，而茶几却是纯黑色的，上面摆放着一只造型独特的置物盒，里面横躺着各种电器的遥控器。
    躺在沙发上观看52寸的超大液晶电视，想必是一种享受，更何况张宁远家里还配备了家庭影院的全套装备。
    客厅和厨房相连的地方被做成了空间并不大的餐厅，玻璃长桌配着四把白色的皮椅，而餐桌的一边靠墙，原本墙壁的位置被做成了一整面玻璃，将原本并不大的餐厅空间放大了一倍。
    半开放式的厨房用一闪漆成白色的木质移门阻隔，厨房看上去很干净，明显这个屋子的主人并不常用，但是该有的设备却一应俱全。
    “观赏完了？”张宁远待郝俊的目光在整间房子里转了一圈，才站到他的面前，开口问道。
    郝俊不好意思地点了点头。
    张宁远叹了口气，“你打算住多久？”
    郝俊算了算时间，“大概二月底吧，等学校差不多开学了我就搬回去。”
    张宁远点点头，表示这算答应了，“我这三间房，一间主卧一间书房和一间客房。你没事就给我待客房里，别瞎出来晃悠。”
    郝俊这会儿应得极快，不过到时候是不是这么回事儿，可就不一定了。
    实际上，他郝俊这回是下定决心，要把张宁远这多高岭之花收入自己麾下，于是一大早厚着脸皮翻出小助理出于礼貌塞给自己的名片，来了个夺命追魂call。
    郝俊觉得自己身为90后新一代，虽然脑残气质甩不掉，但是新一代青年人敢做敢拼的精神和毅力还是具备的。
    当然，郝俊到底是不是90后我们无从考证，不过既然他自己说是，我们就姑且这么信着。
    郝俊原以为要长期抗战，没想到那个叫阿ken的如此通情达理，连犹豫也没有，就将张宁远的地址告诉了他。这么一想，又觉得有些不妥，要是以后什么牛鬼蛇神都知道张宁远的住址在哪，岂不糟糕？以后看来得好好教育教育这个不懂事的小助理！
    阿ken不知道，自己原本是想促成自家老大和他的小情人一段大好姻缘，却不料又为自己引来了一身腥和一顿批斗，事后想想还真是早知今日何必当初啊！
    “那宁远，你能不能带我逛逛那几间屋子？”
    张宁远看着坐在沙发上的青年露出一脸大型犬科类动物卖萌的表情，就差一条尾巴在后面晃荡，只好无奈地妥协道，“跟我来吧……”
    张宁远带着郝俊来到两间相邻的白色房门面前，指着左边的那扇，“这是主卧，我的房间，旁边的是客房，你就住那。”
    张宁远见郝俊点点头，便扭开了主卧的房门，映入眼帘的是一间同样以白色为主调的卧室，房间很大，估计得有三十平米，光是那张床就可以躺三四个成年人，床的旁边是两扇落地窗，两边的遮光窗帘没有用带子系起，而是自然地散落在窗边。
    床的对面，是挂在墙上的液晶电视，大概42寸的样子，电视机和窗户之间是做成镜面的衣橱，而电视机的另一边则是主卧附带的卫生间。
    “看够了就回你自个儿房里去。”
    两人于是便退了出来，进了隔壁的房间，与众不同的是，这间小房间的墙上贴着粉红色的壁纸，床单也是阳光般的橘黄色，和整间房子的格调很不相同。
    郝俊把行李和吉他放在地上铺的地毯上，四处望了望，虽然说是客房，不过房间里的东西倒是一应俱全，甚至还有一个专供女士化妆用的梳妆台，上面还零零散散摆放着一些诸如Dior、雅诗兰黛的名牌化妆品，打开衣橱后，还发现里面挂着几件女士衣服。
    郝俊不解地望向张宁远，对方只是无辜地耸耸肩，答，“平时我妈来我这的时候就这间屋子。”
    郝俊了然地点头，又问，“那要是你妈回来了，她住哪？”
    张宁远双眉一蹙，“那自然是我睡你的房间，我妈睡我的，你睡沙发！”
    郝俊听了，眼珠子一转，露出个讨好的笑容，搓着手，对张宁远道，“那多麻烦啊，干脆这间房还是留给伯母算了，咱俩挤一间吧，反正你那屋床大，而且咱俩又不是没睡过。”
    张宁远听了，脸色腾地一下红了，“谁、谁、谁和你睡过了！？”
    郝俊也觉着这话欠妥当，“我是说，咱俩反正也睡过一张床了，就不用麻烦再多张床出来了。”
    张宁远想想也对，可是一联想到那晚上，两人的互动，便坚决地拒绝了郝俊同床共枕的要求，美其名曰，“我喜欢睡大床，旁边有个人，我不习惯！”
    想想，也不知道昨儿个夜里是哪个嫌弃床太大滚起来不舒服的……




☆、【收】第三十六章 群众的眼光总是雪亮的【枝】

【参赛中，求枝枝~おいします
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “你先在这住着吧，等我妈来了，自然我会安排。”张宁远回道。
    郝俊一听知道想要登堂入室的希望渺茫，不过好歹算是登了堂，这张宁远家里的大门，他已经迈进来了，想要同床共枕的梦想难道还会远么？
    郝俊一边在脑海里意淫着未来和张宁远共同生活在同一屋檐下的幸福日子，一边脸上路出特猥琐的笑容，看得张宁远起了一身的鸡皮疙瘩。
    摇了摇身体，把身上的小疙瘩抖落了一地，张宁远开口道，“走吧，出去给你买点生活用品，牙刷牙膏毛巾什么的，我这可都缺着，顺便买点粮食回来。”
    郝俊点点头，把行李往梳妆台下一塞，掏出个钱包，就跟着张宁远往外走，两人并肩下了电梯，往小区对面的大型超级市场走。
    张宁远住的这块小区，当初造价就不便宜，只因为地处B市中心地带的居民区，周边从幼儿园到高中一应俱全，百货公司和大型超市也都配备齐全，附近地铁公交等交通设施也很发达，可以说是极其热闹及人性化的地段。
    由于郝俊的学校地处郊区，平时也就很少能有机会靠近如此高地价的地段，不免好奇地左右张望一番。
    “看什么呢？快进来。”张宁远站在超级市场的自动门前，转头对郝俊喊道。
    郝俊应了一声，也就跟了上来，两人开始了第一次同居后的共同购物。
    由于张宁远伤了一只手，所以郝俊负责推手推车和拿东西，张宁远在前面走着，一边指挥和比对哪家的产品更好一些，物美价廉，而郝俊就负责在后面跟着，间或提出一点个人见解。至于郝俊提的意见张宁远是不是会采纳，就不得而知了。
    偶尔，郝俊会从张宁远手上接过他递过来的牙膏、毛巾和肥皂，听见张宁远说，“这是我常用的牌子”之后，就会想到这是宁远常用来擦拭肌肤的毛巾，这是和宁远身上的味道一样的沐浴露，这是宁远嘴里那股清新气息的来源……光是这样，就让郝俊有些想入非非了。
    这二人之间的第一次共同购物倒是颇为和谐，张宁远虽然在B市也算个小有成就的精英男，不过却不是个铺张浪费之人。从小在亲妈的教导下，行节俭之能事，但凡超市大减价，贴上黄标签的物品，只要是他需要的，绝对不会错过。
    有的时候在冰柜前，比对两罐包装不同价格不同的牛奶哪罐更加新鲜更加实惠也可以站很久，这次当然也不例外。而郝俊就默默地站在张宁远的身后，脑海里脑补新婚夫妻共同出来采购新家需要的物品，不外乎就是这么个状况吧……
    于是，再一次，郝俊陷入了特不要脸的意淫之中，虽然张宁远没有注意到身后的人那张原本还过得去的脸如今变得多么的“狰狞恐怖”，不过身边不少姑娘家可都看在眼里，这一望过去，怎么看都是阳光健气年下攻和温柔贤惠大叔受的日常温馨生活啊！
    如此基情动魄、只有在耽美小说中才能看到的情景，怎么能不让那些初出茅庐、初尝人事（？）的小姑娘们不春心萌动？
    于是，同一时间的，几十部手机从兜里掏了出来，摩托的、耐摔的、爱疯的各式各样手机摄像机镜头对着他们，卡擦卡擦直叫唤，几分钟后，微博上很快就上传了各种版本、不同角度的照片，标题大同小异，都是――“今天在超市看到一对超有爱的年下男男！”
    ……
    于是，在张宁远和郝俊都不知道的情况下，他们被一群名叫腐女的生物配成了一对，不过后来事实证明，群众的眼光总是雪亮的……




☆、【求枝枝】第三十七章 没娘的孩子早掌勺

【参赛中求枝枝！
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    走出超市的时候，好俊手里拎着好几个颜色形状各异的环保袋。由于B市实行限塑令，所以超市里不提供免费的购物袋，而这些环保袋都是张宁远出门的时候提前准备好的。
    对于这一点，郝俊觉得张宁远实在是又细心、又贤惠，适合娶回家。
    二人在外面逛了半天，才回到了张宁远的家里。平时缺少运动的精英男被累得半死，一回到家，就直接躺在真皮的沙发上挺尸，伸出一只手，看也不看地在茶几上的置物盒里一阵乱摸，才摸出空调和电视机的遥控器。
    而郝俊，回来之后，就拎着大包小包去了厨房。买东西的时候没觉得，等到把东西一件一件从购物袋里拿出来开始分门别类之后，郝俊才发现――速冻饺子、速冻包子、微波炉叮一下的意大利面等方便食品张宁远竟然买了一堆！
    郝俊扶额，在心里估摸着，就这么一堆东西，里面得充斥着多少防腐剂和有害物啊？
    前不久电视里还播报着各类食品卫生的新闻呢，像是超市里出售添加了染色剂的漂白馒头，还有各大知名品牌的水饺品牌的速冻饺子里都检测出了“金黄色葡萄球菌”等等。
    如此非常时期，张宁远竟然还买了这么多有害食品，是不怕死么？
    郝俊探出个脑袋，对着躺在沙发上正一脸悠闲地闭着眼睛听电视的张宁远说，“宁远啊，这种速冻食品里面有好多食品添加剂和防腐剂，你以后少吃点。”
    张宁远听了睁开眼睛，直起身子，两只眼睛无辜的眨巴了一下，“我知道啊，我妈也这么说过。”
    “那你还……”
    “你以为我想啊？”张宁远朝天翻了个大白眼，“我从小就和厨房重地八字不合，读小学那会儿，我妈有次上班晚回来，我肚子饿，想煎个鸡蛋吃，结果油焦了，鸡蛋也焦了，隔壁邻居发现走廊里烟雾腾腾一股焦味还以为着火了，差点打了119。
    “再然后，我高中那会儿出国留学，去的美国。你也知道，面包土豆这种玩意儿，中国人绝对吃不惯的，所以我就尝试着自己做点东西吃吃，明明都是按着食谱做得，后半夜还是上吐下泻，闹了个急性肠炎。那之后，我妈再也没让我进过厨房，顶多就是煮个饺子用微波炉热个面食啥的……”
    郝俊无语地听完张宁远的叙述，就一个冲动，想冲出窗外仰天长啸：上帝啊，你果然是公平的，当你为人打开一扇门的时候，一定会为他关上一扇窗……
    “宁远啊，我看咱家今后这掌勺的工作就我来做吧。”郝俊道。
    然后张宁远从上到下把郝俊看了个遍，用极度不信任的语气问，“你还会做饭？”
    郝俊急了，“嘿，像我这种从小没娘的孩子，可是在厨房里长大的啊！”
    张宁远听郝俊这么一说，懵了。这才想起来认识郝俊这么久确实没怎么听他提到过自己的母亲。便露出一脸心疼的表情，眸子水灵灵地盯着郝俊，示意他可以继续说下去。
    郝俊辶耍虽然“苦肉计”这种玩意儿，是一般男人用来吸引女人的惯用手段，可是他郝俊可不是一般男人，怎么能够用这种无赖的手段？
    于是“嘿嘿”一笑，用较为轻松的口气道，“是我娘生产我的时候，难产，腹腔大出血，就这么去了。
    “当时医生从手术室里跑出来，跟我爹说，大人和孩子两个只能保一个。我爹想也没想就说，两个都得保，实在不行就保大人。可我娘坚决不同意，结果我就出生了。
    “我娘死后，我爹觉得特对不起我，他觉得不仅对我娘没有尽到做丈夫的责任，而且也没能体谅我娘作为一位母亲的心情，所以他觉得特对不起我，对我特好。
    “不过，我爹虽然是个好人，可是他是个十足的书生，倡导君子远庖厨，所以做饭一窍不通，我便从小就和我姐两个在厨房研究怎么做菜。你别看我虽然是个大老爷们，不过做菜这种事绝对难不倒我。”
    张宁远听了，露齿一笑，“既然这样，那咱家今晚的晚餐就交给你了。”




☆、【求枝枝】第三十八章 同居总是需要一段磨合期

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “既然这样，那咱家今晚的晚餐就交给你了。”
    郝俊一听张宁远用了“咱家”二字，心里那是一个心潮澎湃啊，立刻洗手做羹汤去了。
    这天晚上的晚餐，郝俊利用冰箱里现成的以及从超市里采买回来的食材简单地做了三菜一汤，翡翠豆腐、京酱肉丝、辣白菜，在开水里敲了个鸡蛋再放了个西红柿进去，就算作一个烫了。
    菜上桌后，张宁远和郝俊二人坐在餐桌前，面对着面坐下来开始用餐。
    张宁远因为只有一只手能用的关系，只好把饭碗搁在桌上，右手举着筷子，来回在每个菜的上方盘旋着，最后还是任命地夹起一根京酱肉丝，塞进自己的嘴里。闭着眼睛，表情痛苦的咀嚼着，慢慢的，眉头舒展开来，意外的发现味道竟然还不错！
    张宁远虽然已年届而立，表面上看起来也是斯文俊秀的模样，但是实际上却是个大吃货。这一点，从小助理阿ken去T市接张宁远时手里拿的那一堆食物就可以看出来。
    所以，当张宁远吃到难得美味的家常菜时，那表情叫一个享受，眯着两只眼，两根眉毛飞扬着。
    郝俊看着张宁远那么享受的表情，心里也是一乐，有种努力终于得到回报的感觉，又得瑟着给张宁远碗里添了一大堆的菜，才自己端起碗来用餐。
    一顿饭下来，也越加奠定了郝俊在张家掌勺人的地位，于是张宁远特郑重其事地举办了一个授权仪式，将郝俊洗干净的大铁勺子和张家妈妈从地摊上淘回来的粉红色带荷叶边的小围裙一同授权给了郝俊。
    郝俊表情严肃地双手接过，脸上基动万分，在心里默默发誓要谨守掌勺人的职责和任务，守护张宁远的肠胃和营养均衡。
    于是，从那以后，张宁远的设计团队每次到张宁远家里来开会，总能看见郝俊套着件粉红色特招摇的围裙，手里举着把大铁勺子到处转悠，间或和自家老大暧昧的用眼神或者语言交流一会儿。
    于是，各种传言蜂拥而起，什么“自家老大在A市出差巧遇佳偶”，更是脑补了一段二人经历了一路同甘共苦，车子爆炸，老大陷入昏迷爱人不离不弃终将老大唤醒等一系列TVB惯用剧情。
    幸好这些催人泪下的感人故事张宁远都不知道，否则这一整个小组的人员估计都得被张宁远调到伊拉克去修建白宫和自由女神像不可……
    夜里，张宁远躺在自己柔软的大床上，翻来覆去，再次失眠了……
    说起来，这一次倒确实不能怪张宁远，要知道，任何人的隔壁有人不断地弹奏着吉他，用粗狂的嗓音吼着诸如汪峰的“我要飞得更高”之类的摇滚歌曲，都是、一定、绝对睡不着的！
    张宁远尝试着把枕头蒙在自己的脑袋上，捂住两只耳朵，翻了个身，让自己尽量远离声音来源的那堵墙壁，可是依旧无能为力。
    原是想到隔壁直接把郝俊的琴给砸了，不过后来想想青年即将参加天籁之梦的歌唱大赛，也就释怀了，年轻人都有自己追求梦想的权力，而他也曾经年轻过。
    张宁远尝试着尽量把摇滚乐当做催眠曲来听，听着听着倒还颇见成效，当张宁远的双耳渐渐麻木之时，脑子里渐渐放空，眼皮也越来越沉重。
    这时，隔壁的音乐声渐歇，隐隐约约地，张宁远发现有人扭开了自己的房门。他被吓得一个激灵，从床上坐了起来，两只眼睛一瞬不瞬地盯着自己的房门，直到门被人转开，一个高大的身影蹑手蹑脚地走了进来，手里还抱着个枕头……
    郝俊原本是想趁着张宁远熟睡，偷偷摸进他的房间，却没想到一进屋子就看见床上坐着个人，顿时吓得枕头都掉了，轻轻拍了拍自己的胸脯，嗔怪道，“宁远，你怎么大半夜的不睡，坐在床上吓人啊。”
    张宁远听了，大怒，“你个贼喊捉贼的，半夜不睡觉跑我房里来干嘛？难道这么大人了，还怕鬼睡不着不成？”
    郝俊大澹他怎么好意思说自己在房里纠结半天想出来的借口就是这一个……于是摸了摸脑袋，“其实我房里的空调不知道为什么打不开了，不知道是插头松了，还是遥控器没电了，那房间冷得跟冰窖似的，我就过来了。”说完，还露出一副可怜相，“宁远，你就好心收留我吧……”
    张宁远想想，确实那间房间也好久没人住了，这空调打不开也是有可能的，只好妥协，拉开被子的一角，让人进来。
    郝俊一看张宁远的动作，整个人跟打了鸡血似的，一下子蹦到床上，拿冷冰冰的脚丫子去贴张宁远热乎乎的小腿。
    张宁远被郝俊仿佛练了寒冰绵掌似的脚丫子吓了一跳，于是直接条件反射把人给踹了下去，这一脚倒把郝俊给踹懵了。
    小青年傻乎乎地坐在地板上，一脸欲哭无泪的表情，控诉着张宁远对他实施的暴行。
    张宁远无奈，伸出手要把人拉上床，道“你别坐着呀，不冷吗，我又不是故意的，谁让你用那么冷冰冰的脚来碰我来着。”
    郝俊一脸委屈，拉住张宁远递过来的手掌上了床，盖上被子开始睡觉。二人一夜无梦，睡到日上三竿，直到一阵又一阵手机铃声扰人清梦。
    最先醒来的是郝俊，他顺手抄起床头柜上的手机，也没计较他手里的物理键手机和自己的触屏之间有啥区别，特顺手地接起电话就应了一声“喂”。
    那边厢，小助理阿ken举着手机，一脸呆滞，把手机拿到眼前，仔细看了又看，才确定确实是自家老大的号码，顿时悟了，再次把手机放到耳边，小助理问，“郝俊啊，头儿呢？”
    “他还在睡呢，你等等。”
    说完这句话，小助理就听见电话那头郝俊用特温柔的语调说着“宁远，醒醒，你的电话”，同时还听到自家老大迷迷糊糊的撒娇声。
    小助理内心仰天长啸，自家老大终于嫁出去啦！！！
    过了一会儿，张宁远那边似乎清醒了过来，大怒一声，“我靠，你个混蛋怎么随便接我电话！？”随后，一把夺过手机，吼道，“说话！”
    阿ken一听知道自家老大语气不对，便决定采取迂回作战，以退为进，“头儿啊，您休息的怎么样？身体情况还好吧？咱办公室的都特想念您，您啥时候回来工作啊？要是不舒服的话就在休息几天，要是……”
    “嗯，那我就再休息几天！”张宁远说完就挂了电话。
    小助理举着被切断的电话，一脸的欲哭无泪，原本是想把老大劝回来上班的，没想到又没成功，这次还真是搬起石头砸自己的脚啊！
    张宁远挂了电话，坐在床上，心里那个悲愤啊！自己的一世英名就这么毁于一旦，难得和郝俊这混蛋同床共枕，却没想到被这个八卦的小助理听见了，以后这办公室得怎么传他的艳情史啊……
    张宁远想了想，究其原因，这一切都是隔壁房间那台坏掉的空调的错！一怒之下，张宁远直接跳下了床，套了条居家裤，赤着双脚就往客房跑。
    郝俊在厨房见到张宁远往客房跑得如此焦急，也觉着不对，刚走进房，就看见张宁远一把抄起空调遥控器就要按开机键。
    郝俊一看形势不对，飞扑过去，就要去抢遥控器，却还是晚了一步……
    只见遥控器对着空调，随后发出一声“哔哔”，空调的隔板渐渐往外翻，表示电源的小红灯亮闪闪的，仿佛在嘲笑张宁远的天真一般。
    张宁远脸一黑，瞅着挂在自己右手臂上的郝俊跟瞅着一只恐龙似的，特不待见。
    郝俊只好一副西施捧心状，跪倒在地，双目含泪，哭喊（？）道：“啊啊，我的命怎么那么苦啊，我来到这人生地不熟的地方，夜里心烦失眠，只想找人给我一点温暖啊……”
    张宁远斜眼瞥着坐在地上拍着地板的青年，整不明白一挺好的大老爷们怎么能那么雷呢？张宁远瞅着郝俊这幅德行，怎么看怎么像东施效颦，于是直接无视，转身往浴室洗脸刷牙去了。
    不过边走，张宁远便觉着，有郝俊睡在旁边，倒还真是一夜好眠。
    于是，郝俊同志就这么堂而皇之地搬进了主卧，躺上了张宁远的床。




☆、【求枝枝】第三十九章 这年头，美女不一定都是女人

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    在连锁咖啡店里，男人坐在靠窗的沙发椅上，面前的木质圆桌上还放着一杯冒着热气的绿茶。
    此时是星期天午后刚过两点半，咖啡店里的客流不少，来来往往的顾客皆不例外的会向窗边的这个男人瞟上一眼，
    不仅因为男人很少见的在这家知名连锁咖啡店里点了一杯茶，更因为男人英俊帅气的面貌和身上散发出来的一股子精英气质。
    男人穿着一件墨绿色的V领羊绒衫，干净俊秀的脸庞上架着一副金边眼镜，看上去特别有书生气息。由于他的左手裹着厚厚的石膏，用白色的绷带固定在脖子上，只好举起右腕，看了眼戴在上面的银色手表，然后皱起了英挺的双眉。
    他掏出手机打了个电话，冲着电话对面的人道，“两点半已经到了，你在哪呢？”
    话才刚说完，一个高挑的女人出现在他的面前，女人穿着一件薄荷绿的链条形高领毛衣，咖啡色的羊毛小短裙，脚踩一双和裙子同色的平底过膝长靴。脸上打了不少粉，眼睛用黑色的眼线笔勾了个眼线，将她原本就不小的眼睛突显的更加有神。眼皮上方是很显女人味的绿色眼影，睫毛又长又翘，长发垂直腰际，中分的刘海遮住部分脸颊，怎么看都应该算是个美女吧。
    不过坐在她对面的张宁远见了她只好却是一脸吃了米田共的表情，嘴巴长得大大的，几乎可以吞下一枚鸡蛋。
    美女用稍显粗哑的声音埋怨道，“催什么催，美女出门都是需要时间化妆打扮的嘛。”
    张宁远眼角一抽一抽，心道，难道就没人发现这个女人的身材比一些男人还要魁梧高大么……
    美女在张宁远的对面坐下，掏出张银行卡递给对方，“一杯卡布奇诺。”
    “你没看我伤着么？都不知道照顾下老弱病残，就知道使唤人。”说归这么说，张宁远还是拿起银行卡，到柜台那里去帮美女买了杯咖啡。
    二人坐定后，美女两眼上下打量了张宁远一番，“才半个月不见，你咋就这样了？不过还好，你总算没穿你那套无甚趣味的西装出来，算有长进。”
    张宁远苦笑，身上这身衣服还是郝俊帮他挑的，说是不去正式场合没必要整天套件西装在外面，显得老气横秋的。张宁远盯了对面的美女一会儿，双眼停留在她的链条花纹的针织毛衣上，“你怎么走起复古风了？”
    美女扬起头，骄傲地展示了一下自己身上的毛衣，“这可是爱马仕的最新款，价格五位数。”
    张宁远一听瞪大了眼睛，“拉倒吧，就你这件，我压箱底的有一件一模一样的，还是我妈十年前亲手织的，成本不到八十！”
    美女不屑一顾地瞥了张宁远一眼，“不和你这个没有时尚细胞的男人一般见识。”
    张宁远嘴角一抽，“行，哥。我就是一土人。”
    美女一拍桌子，拽过张宁远的衣服前襟，警告道，“请叫我李小姐，或者静姐！”
    张宁远一边笑着，一边奉承地叫了声“李小姐”，随后，拿出个小纸袋子递给美女，“A市带回来的特产，给你解馋。”
    “算你还有良心。”美女或者说李静笑着收下，随后拿起桌子上的一次性纸杯，啜饮了一口，在白色的杯盖上留下一个浅浅的粉色唇印。而这一切都被张宁远看在眼里。
    李静放下杯子，抬起头，盯着对面的张宁远，道，“你为什么这么看着我？这可不是一个有教养的绅士会做的事，不要告诉我，你看上我了。”
    张宁远露齿一笑，问，“李静，你以前告诉我，你们圈里人总是能够第一眼就认出自己人，是不是真的？”
    李静耸耸肩，“不一定百分百准确。我第一眼看见你就觉得你是gay，我们住同一间寝室四年，我对你明示暗示色诱好几遍，你都无动无衷，所以我就估计是我猜错了。”
    张宁远小声嘀咕，“说不定不是你猜错了，而是你对我没有吸引力呢？”
    他的声音虽小，但是坐在他对面的李静却听得一清二楚，“你说什么？”他两只眼睛紧紧盯着张宁远，“你不要告诉我过了十年，你变成弯的了。”
    “呸，我只是假设！”张宁远急忙否认，“不过我屋子里住的那个，可能是。”
    “你和人同居？”李静玩味地一笑。
    “不是，只是把房子借给别人而已，所有想至少知道他的性向。”说完又望向李静，“我问你，直男和gay之间有什么区别，可以一眼就望出来？”
    “一般都是靠感觉吧，除此之外还有生活用品、衣着打扮，最主要的是他们看别人的眼神，尤其是对同性，他们大多是用欣赏的眼神去看，而不是嫉妒或比较。”
    张宁远点点头，“李静，你不是开了家gay吧么，我什么时候可以去看看么？”
    李静笑，“当然，不过你这样的，要小心。”
    张宁远露出一脸迷茫的表情，然后李静把脑袋凑到他边上，小声道，“小心被坏男人给拐跑了。”
    张宁远听了满脸通红，小声骂道，“你个死人妖！”
    李静又笑，随后装作不经意的问，“那个小家伙还好么？”




☆、【求枝枝】第四十章　破罐子破摔的告白也许会有惊喜

【参赛中求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “你说哪个小家伙？”张宁远明知故问。
    李静瞪了对方一眼，“你明知道我说的是苏穆夏。”
    “你既然这么在意他，当初为什么把他开除了，之后又千方百计的帮他找工作？”张宁远皱着眉问。
    “你只要告诉我他怎么样就可以了。”李静沉声道。
    张宁远叹了口气，“刚来的时候着实低沉了一段时间，不怎么与人交流，不过好在总是能很认真的把事情做完。之后可能因为环境熟悉了，人也变得开朗起来。最近我还发现他变得比较八卦……总之，欺负起来还蛮有乐趣的。”
    李静嘴角一弯，笑了起来，“是啊，看着他那张可怜兮兮的苦瓜脸，就觉得特别有成就感。即使知道自己是被欺负了，却还是会尽量把交给他的事情办好。你得谢谢我，把这么好的助理让给你了。”
    原来苏穆夏就是阿ken的中文名字，而他跳槽到张宁远手下当助理之前，一直跟着李静做事。
    张宁远喝了口绿茶，接着说，“我不明白，那段时间整天听你说欺负自己新聘请的小助理多有乐趣，我几乎就要怀疑你是不是喜欢上这小孩了，你却突然打电话给我，让我收留他……到底是怎么一回事？”
    “他看见了……我女装的样子。”李静叹气。
    “这不是很好么，这才是最真实的你啊，何苦硬是摆出一副伪装的自己，在他面前晃悠显示自己有多优秀。你一直都有女装癖这是我们都知道的事实啊，如果连这点毛病都接受不了，你们还谈什么在一起啊。”
    李静抬起头，黝黑的眸子望着张宁远，“我从来都没有想过要和他在一起。”
    “啊？”
    “他是直的。几乎从他进公司开始，就一直听他念叨着他所憧憬的未来，一家三口，妻贤子孝。起初当作笑话听，觉得这孩子真是单纯得可爱，渐渐地，越听越觉得心酸。当我发现，也许对他有意思的时候开始，我就想着要放他离开。
    “直到有一天……那天在酒吧街，他看见了穿女装的我，怀里还抱着个小男生……他就那样站在我的面前，一脸诧异地看着我。那一刻，我觉得自己脏透了。宁远，我他妈的配不上他。”
    “你的心情，对他说过么？”
    李静摇了摇头。
    “为什么不告诉他呢？去问问他的想法。反正最坏的结果就是两人从此再无瓜葛，可是那样的结果和你们如今这种情况还有什么区别呢？说不定告诉他之后，你会得到惊喜呢？”
    李静抬头望着张宁远，表情像个做错事的孩子，“会吗？”
    张宁远点点头，“李静，你应该对你自己有信心。男装时候的你有着成熟男人的稳重和睿智，而女装的你……虽然有点过于魁梧了，但也算是个美女。你不是一直在酒吧里都很受欢迎的么，说不定这次，换成阿ken他坠入你的情网了啊。”
    李静良久才叹了口气，道，“我试试吧。”
    作者有话要说：第二对CP出现了啊~~虽然李静有女装癖，但是他是攻啊~是攻！




☆、【求枝枝】第四十一章 再次同行

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远从电梯里出来的时候，觉得几乎身上的每一根骨头都要散架了似的。节假日后第一天上班，无论是精神上还是身体上，都特别的疲累，为此，他不得不感叹一下自己确实上了年纪，岁月果然催人老。
    张宁远站在房门外，用吊着的左胳膊夹着公文包，右手拉开拉链，探进包里四处搜索着房门钥匙的踪影。只是，不知是不是包太大太深的缘故，怎么找都未果。
    正当他气得几乎要把包里所有东西都扔到地上去的时候，房门被人从里面打开了。
    郝俊那张灿烂如朝阳又带着几分欠扁滋味的笑脸出现在面前，房里还隐隐约约地飘来阵阵饭菜的香味。
    直到这时，张宁远才觉着，家里有个人等门，确实是一件方便又幸福的事情。虽然，这个人晚上总喜欢和他挤一张床……
    郝俊狗腿地把张宁远迎进了屋子，接过他的公文包，还递上了拖鞋，那副犹如妻子的贤惠样着实让张宁远哆嗦了一把，一直到张宁远洗完手，坐上了餐桌前的椅子，郝俊还是那一脸犹如望着帝王般虔诚的样子望着他。
    张宁远嘴角一抽搐，“啪”的一声把筷子敲在餐桌上，道，“妈的，这饭没法吃了！”
    “宁远，你怎么了？”
    “你他妈的再这么望着我，我就要把昨晚的隔夜饭都吐出来了！大老爷们一个，有话就干干脆脆地说出来，这样瞎拖着，算咋回事儿啊！？”
    郝俊嘿嘿一笑，露出大姑娘似的羞射表情，害得张宁远一阵哆嗦，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
    “宁远啊，你一般工作怎么安排啊，双休日都休息么？”
    “我虽然工作时间都是每周安排双休，但是如果有大项目，一些设计案子急着交的话，那即便是法定节假日也得回去加班加点，怎么？”
    郝俊又是一笑，“其实，我是想让你这个周末可以陪我去市中心的大洋广场。”
    “你要买东西？”
    郝俊摇摇头，“不是，天籁之梦的选拔赛，地区海选B市的场地安排在大洋广场。”
    张宁远拾起筷子夹了一块郝俊做的麻婆豆腐，塞进嘴里，咀嚼了两口，觉得味道甚是美味，心情也就好了不少，便答，“我需要去做什么事么？”
    郝俊知道这就表示有戏，立刻兴奋地摆手，“不用不用，我这不是在B市也没啥亲戚，这客场作战的，一个人总觉得心慌慌的，有个人陪，帮忙加油鼓气，我心里稍微安定些。”
    张宁远思考了一会儿，点点头，“好啊，反正我也没啥事儿干，不如陪你去好了。不过，我要是觉得无聊了，可就不管你了，自己逛商场去了哦。”
    郝俊一听张宁远答应下来了，立马兴高采烈地握着张宁远拿着筷子的手，一阵激动，把张宁远后面的转折全抛诸脑后，心里估摸着人去了就好，到时候使点苦肉计，耍点赖皮，还怕人儿不陪在他身边么？
    郝俊目标达成，也就不再搅合人家吃饭了，张宁远这才安定下来可以享用桌上的一大堆美食，一边眉毛飞舞，嘴里一边啧啧做响，觉着自己又发现了收留郝俊的一大好处。
    转眼，郝俊在张宁远家，二人同床共枕已经过了一周了，这天也是天籁之梦海选开始的日子，二人起了个大早，郝俊特贤惠地煮了粥，热了包子，还在张宁远的提示下做了点三明治，包在保鲜袋里，以防比赛时没有时间吃午饭。
    二人九点多准备完成，出了门。
    大洋广场离张宁远家不远，开车只要十五分钟就到了，因此原本张宁远想把自己的车借给郝俊。不过郝俊担心今天人太多，停车不容易，因此提议打车过去，张宁远觉着也有道理，便同意了。
    二人到了门口才发现，虽然是周末，早上没有早高峰，但相对的，可使用的空车也少了很多。
    在小区门口等了一阵子，也没有发现目标车辆，只好变换目标，向最近的地铁站走去。
    B市的地下交通近年发展得很快，由于地铁不用长时间等车，也不用担心堵车问题，因此越来越多的B市人出行时愿意选择乘坐地铁。
    这也就造成了，在星期六早上九点多的地铁站里，有些辛勤的上班族仍然造成了一幅颇为壮观的场面。
    张宁远有些头疼，自从有了车之后，已经有一段时间没有过这种与人肌肤相贴的经验，在怀念了一把的同时，心里赶到些许惧意。
    这时，地铁徐徐地进站，二人在车门的两边排队准备上车，一开车门，如流水一般涌出的乘客还是把张宁远吓了一跳，要不是有其他乘客在后面催促着张宁远往前，估计他就这么打了退堂鼓了。
    好在郝俊上车之后就发现张宁远有些不太对劲，心道一定是不习惯这么拥挤的车厢，于是把张宁远一把拽了过来，把他圈在自己的双臂之间，让他的背贴着不会开启的那一侧车门。
    时间仿佛回到了二人尚在火车上的时候，那时候似乎也是这样，郝俊用自己的双臂和身体，帮张宁远隔开那一车的拥挤和骚乱。
    张宁远心下有些感动，又有些不好意思，故意转过头去，不愿看郝俊的眼神。
    郝俊笑笑，道“前面有一站是体育馆，今天正好有比赛，估计都是冲着比赛去的，不然照理这个时间不会有那么多人。”
    张宁远点点头，果然，过了两站，车上一半的人都下了车，整节车厢显得空旷了很多，还有几个空着的位子。
    由于人少了，张宁远便觉得再维持这个姿势，这个动作有些不妥，便用右手隔开郝俊的手臂，自己走到最近的座椅上坐下。
    郝俊觉得有些失望，便跟着张宁远走了过去，尽管不远处还有个座位，郝俊也不去坐着，只是站在张宁远的面前，满脸委屈地看着他。
    张宁远被他盯得心里直发悚，只好心虚地把脸转开，后来又发现不对，明明自己又没做什么亏心事，凭什么要觉得心虚对不起他呀！？
    正当张宁远纠结之时，地铁里亲切的女声播报着“大洋广场站到了，下车的乘客请及时做好准备。”
    张宁远顿时觉得有种被解放的错觉，急忙站起来想下车摆脱这种尴尬，无奈起来的时候太急，额头撞倒了郝俊的下巴。隐约间，张宁远听到很响一声牙齿互相磕碰的声音，心下暗道不好，这下估计不轻，他的额头都尚且有些隐隐作痛，更不用说郝俊的下巴和牙齿了。
    张宁远尚在自责当中，就觉着手腕被人抓紧，然后便被人拉出了，身后传来地铁车门上的提示灯发出的“嘟嘟”声，随后车门在两人身后关了起来。
    张宁远这才反应过来，自己差点就要随着这节列车一起开走了……
    身边两个盯着二人一路的小姑娘发出轻轻的嗤笑声，间或对张宁远和郝俊指指点点的，张宁远见了便有些不好意思，双颊泛红，直到走近了，听清那俩丫头在说些什么，脸色霎时变成了漆黑一篇，恐怖如鬼啊……
    郝俊正觉得好奇张宁远的脸色变化怎会如此迅速，就听见俩姑娘念叨着，“天然呆大叔受啊，太有爱了！”、“那个小攻超护着他的，一上车就把他护在怀里！”之类的，听的郝俊哭笑不得……
    郝俊几步跨上前，走到张宁远的身边，低下声，在张宁远身边小声道，“宁远，我们每次同行似乎都会造成一些误会呢。”
    张宁远听了脸色越发漆黑似锅底，“你丫的闭嘴！”刚吼完这句，转头看到郝俊红通通的下巴，又觉得心下升起几分心疼和心虚，低头步向前快走，坚决要和郝俊保持一定的距离，只可惜很快就被脚长腿长的男人追了上来。
    于是大叔一边在心里报怨男人变态般的身高一边在心下估摸着，这年头到底是怎么回事，怎么马路上的小姑娘都变得如此……如此大胆直接，不懂矜持呢？
    张大叔不知道，这年头腐女当道，天下大同，但凡走的近的帅哥都会被人拿来YY一把，更何况这对本来就有些什么的路伴呢？




☆、【求枝枝】第四十二章 充满2的数字最适合脑残青年了

【参赛中求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    二人走进大洋广场时，便被眼前的盛况震惊了。
    虽然郝俊早已知道，这次以选手专业唱功为主要评审条件的大型比赛，一定会竞争激烈，可是没有想到竟然如此盛况空前。
    而一直以为郝俊说的比赛只是小打小闹的张宁远却是彻底得震惊当场，嘴巴张得差点合不拢。
    郝俊把张宁远留在原地让他慢慢消化眼前的场景，自己则排到左手边那条超长队伍的末端，去排队现场报名。
    张宁远估摸着郝俊得要一会儿时间才能回得来，便在会场上逛了起来。
    大洋广场是集结购物、超市、餐饮、娱乐为一体的超大型广场，一楼有很大一块空地，专门作为一些商家走秀或者搞活动用的展台，而今天则全部圈了起来，作为海选的场地。
    空地的中央临时搭建了一个透明的小棚子，有些像演播室的感觉，中间架着一个麦克风，前面是一张长桌，桌子上横卧着一只话筒，桌后摆放着三把椅子。虽然张宁远偶尔也在电视机里看到过一些大型选秀的海选直播，但是真的亲临现场，还是有些兴奋和激动之情，尽管他并不是一名参赛选手。
    张宁远在附近转悠了一圈，不时看到一些穿着奇装怪服的青年穿梭其中，最有趣的算一名特别胖的青年，差不多20岁的样子，穿着一身紧绷的西装，架势十足的在一边“啊啊啊”的练着声。
    张宁远见了一阵好笑，不过他四周的其他参赛青年明显并不为之所动，似乎见惯了一般，继续自顾自得做着准备。
    还有一些长得漂亮的小姑娘坐在一边在脸上涂抹着各种各样的化妆品，也不知这是选秀会还是相亲会。
    又走了一会儿，张宁远还看到一些年纪要比自己还大上些许的中年人也在跃跃欲试地准备着比赛，其中不乏一些被岁月染上痕迹的中年大妈。
    张宁远觉得颇为有趣，继续走马观花般地走走停停。
    这时郝俊报名结束走了过来，张宁远瞥了一眼郝俊挂在胸前的号码牌，好家伙，222号，这数字和这脑残儿童简直匹配极了！
    而郝俊此时脸上的表情十分精彩，如同受了委屈的少年，想要投入母亲怀抱哭诉一般，苦着脸道，“我原本是221的，排我前面那姑娘突然说她帮男朋友还占了个位置，结果我就变222了……宁远，你不知道，那些报名现场的工作人员给我作登记的时候，憋笑憋得脸都红了……你说这姑娘咋这样啊……”
    “噗”张宁远这边还没笑出来，身边倒传来一个陌生的笑声。
    准过头去，就发现一个和郝俊差不多年纪，但是和他完全是两种类型的俊美青年站在跟前，脸上笑得灿烂如花。
    青年穿着一件纯白的衬衫，下身是一条黑色的牛仔裤，手里抱着一件深蓝色的羽绒服，虽然从穿着上看着十分寒酸，但是其俊美的外表却给人造成一种贵族公子般的特殊气质。
    青年眼睛很大，眼珠子有点偏蓝色，头发也是亚麻色的，整个人的色素就偏淡，身子也颇为单薄，有种病态的美感，倒给人造成一种心疼的错觉，特别激发一些女性体内沉睡着的母性因子。
    “哟，林晨，你怎么也来参加比赛。”郝俊抬起一只手，草草地打着招呼。
    “前辈，这可没规定只有你可以来参赛吧。”
    “你不都休学了么，我还以为你放弃唱歌了。”
    林晨脸色一沉，沉声道，“我什么都可以放弃，只有音乐，是我的梦想。”
    青年的话，不知何故，让张宁远听了觉着一阵心酸。
    林晨并没有和二人聊太久，稍稍打了个招呼，便跑到一边独子练嗓子去了，走前和郝俊约定好预赛的时候见，倒是对自己的郝俊十分有信心的样子。
    张宁远想想也对，这两人皆是科班出身，没道理海选都通不过。
    郝俊低头对张宁远道，“这人是我学校的学弟，经常跑到我们班上来蹭课听，因为带我们声乐课的教授特别好。他每次都坐前排，我因为起得晚，占不到后排座位，所以也只好跟着坐第一排，一来二去，两人就熟了。”郝俊凑到张宁远耳边，小声道，“你别看他那副样子，跟只弱鸡似的，其实可彪悍着了，每次吃饭都要打四两米饭才管饱，有次学校一男生笑话他长得娘，这小子就冲上去把那男生一顿胖揍，那鼻青脸肿的样，看得人心惊胆战的。”
    “唉？”张宁远听了倒感觉几分意外，他总觉得这青年看上去是有故事的人，他转头继续望着青年离去的方向，直到青年消瘦的背影消失在人海里，才转头跟着郝俊离开。




☆、【求枝】第四十三章 释放千万度电的《等你爱我》

【参赛中求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    事实证明，张宁远毕竟比郝俊多吃了几年盐，在生活经验上，比郝俊还是多少多一些的。
    这一天，人山人海排队等海选的热血青年们将大洋广场的整个一楼都围了个水泄不通，所有参赛选手都为了打探敌情深入敌营又不越雷池一步，因此，即便瞅着自己被叫到进去表演还要好长一段时间但仍是不愿意离开海选现场，连水都不敢多喝，就担心临了比赛了，想上厕所了。
    在这样的情况下，张宁远建议郝俊带些干粮，那绝对是明智之举。
    中午，海选号码叫到了接近一百五十多号，郝俊原本淡定的表壳终于渐渐开裂，有些坐立不安起来，草草吃了两口三明治，就拿出吉他调起音来。
    反而张宁远倒是镇定了下来，毕竟这比赛和他本就没有半毛钱的关系，原本因为看到这么多热血青年而产生的那股子兴奋劲现在也渐渐淡了下去，于是便颇感无趣地坐在一边啃着郝俊做的三明治。
    别说，郝俊做的这三明治味道还真不错，夹了一个荷包蛋，刨成丝的黄瓜，还有两片熏肉，加了些色拉酱和番茄酱调味，新鲜又美味。张宁远吃得过瘾，把最后剩下的一点没有料的面包蘸着粘在保鲜袋上的番茄酱吃下肚去，还津津有味地舔了舔自己的手指头。
    郝俊在一边看着，心里多少有些得意，这使得他心底那份参赛的紧张变淡了些许。他露出特柔和的笑容，盯着张宁远嘴角边上的那滴红色的酱汁，有股子冲动，想低下头用舌头帮他擦拭干净。
    最后还是忍了下来，怕打草惊蛇的青年任命地从口袋里掏出一张纸巾，特自然地帮张宁远把嘴角擦了擦。
    由于郝俊的这个动作水到渠成，不带一点多余动作，做完之后使得张宁远直接大脑宕机。他傻傻地转过脑袋，瞅着郝俊，眼里是完全的不明白。
    郝俊倒没觉着怎么尴尬，笑着解释，“别介，你脸上有番茄酱，我就帮你擦擦，这不是没镜子你看不见么。”
    张宁远想想也有道理，便也就随他去了。
    又枯坐了几个小时，现场主持人叫着222号，引来了周围的一阵哄笑。
    郝俊这会儿却镇定了，脸上的表情三分自信，三分淡然还有两分的紧张，让人觉得此人不卑不亢，不骄不躁，颇难对付。
    临时搭建的透明棚子用的是最好的隔音材料，这也是为了不影响参赛选手的发挥，不过同时，让在外窥伺的其他选手少了一些打探敌情的机会。
    因此，主办方很人性化的在场地四周摆放了四台液晶电视，实况转播比赛场地内各选手的表现情况。其他参赛选手想看的便看，有心理压力的便可找个远离电视机的角落，准备自己的比赛去。
    张宁远走到电视机旁的时候，郝俊已经开始自报家门。
    只见他肩膀上背着一把大吉他，一手握着琴颈，一手五指张开按在琴弦上，面带微笑，自然大方地说，“各位评委老师，下午好，我是来自B市音乐学院声乐系的大四学生，我叫郝俊，赤耳郝，俊秀的俊。今天我要演唱的曲目是陈奕迅的《等你爱我》。”
    郝俊说完，便开始演唱，《等你爱我》的开头是一段清唱“等你爱我哪怕只有一次也就足够
    等你爱我也许只有一次才能永久”，两句一唱出口全场便是一惊。
    《等你爱我》原唱是女歌手陈明，因此本来就是音域颇高颇有难度的歌曲，加上开始的清唱需要转音，一个不慎很容易走调，很考验歌手实力。
    两句过后，郝俊拨动琴弦，开始动情吟唱“可能是我感觉出了错或许是我要的太多是否每个人都会像我害怕相见的人已走了也许从未曾出现过怎样去接受才是解脱等你爱我爱我哪怕只有一次也就足够等你爱我爱我也许只有一次才能永久……”
    张宁远在电视的另一边凝视着郝俊唱歌的画面，心里越发觉得郝俊是天生就应该站在舞台上的人，他自信，帅气，而且又有非常出色的嗓音和努力练就的唱功。张宁远有预感，这个青年会成为明日之星，会成为家喻户晓的又一代天王。
    张宁远听过郝俊唱沧桑的“光辉岁月”，听过他嘶哑着嗓子吟唱英文歌，也听过他调高音挑战悲情《离歌》，却从来没有听过郝俊如此神色陶醉地演唱过动人情歌。此时见了，不免有些动容，心脏扑通扑通地跳个不停。
    恰好这时摄像机对着郝俊的面孔来了个大特写，而郝俊也仿佛有心灵感应一般抬起头看了一眼，这一瞬间，张宁远觉得有一股电流自心底窜出，渐渐麻木了他整个身体，使他一动也不能动，只好定定地看着屏幕里青年英俊的面孔，陶醉的神情，耳里回荡着青年动人而缓慢的歌声。




☆、【求枝】第四十四章 男男互喂（？）的情人节大餐

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    评委的点评以夸奖为主，但在给糖的同时，也不免要挥两下鞭子，以突显出评委作为指导者的高人一等。
    不过不管怎么样，郝俊拿到了前往预赛的通行证，这是一件让人感到高兴的事情。但同时也意味着，今后，郝俊还有更硬的仗要打。
    从大洋广场出来的时候，天有渐渐变暗的趋势，加上冬天本来就昼短夜长。
    在门口遇到了刚从赛场出来的林晨，不出所料也进入了预赛，二人互相寒暄了一会儿，林晨便神色匆匆地走了，说是一会儿还要打工。
    郝俊也未挽留，回过头对张宁远道，“宁远，谢谢你。”
    张宁远纳闷，“谢我什么？”
    郝俊的表情是带着感动的笑容，柔和而动容“很多事情……谢谢你。谢谢你在我父亲过世的
    那段时间陪着我，虽然是迫不得已……谢谢你愿意收留我住在你的家里，还不收我房租……谢谢你，今天愿意陪我来参加海选，为我加油。”
    张宁远盯着郝俊黝黑的眸子，在漆黑的瞳孔中只看得见自己的影子，突然也感到有些感动，脸也泛起红来，立马转过脑袋，道，“不、不客气……再说，你也有帮我很大忙，还做饭给我吃。”
    郝俊低声轻笑，张宁远回头看着郝俊脸上发自内心的灿烂笑容，又觉得脸红了不少。
    “宁远，我请你吃完饭吧，当作谢谢你这么长时间的照顾，还有谢谢你给我遮风避雨的地方。”郝俊道。
    “不用了，你一个学生我怎么好意思要你请我吃饭呢。”张宁远立马拒绝。
    “别啊，就当庆祝我进入预赛好了，赏点面子吧。”
    张宁远想了想，只好答应下来，“好吧，那随便吃点就好了，千万别吃得太铺张。”
    郝俊一笑，点头应是，带着张宁远走进大洋广场附近的一条小巷子里。
    张宁远在那些香港影视剧里看到过不少这样的小巷子，大多发生在警察追匪的场景里。偶尔这种巷子里还会出现一些味道不错的茶餐厅，或者小吃工房。
    张宁远虽然是个吃货，不过碍于身份，在工作以后，这种小巷子也就很少去觅食了，这次随郝俊走这么一遭，倒是起了兴趣。
    二人拐过几个曲巷，在一家隐藏在老房子内的小洋房门前停了下来。
    门口立着一块长方形的小黑板，用五颜六色的彩灯装饰着，黑板上用法文、英文和中文写着今晚的主厨和特色菜，似乎是一家专门吃法国菜的餐厅。
    走进铁门，里面是一个不小的花园，还没到晚饭时间，客人并不是很多，花园里的几张圆桌都空着，黑色铁质的桌子铺着红白格子的桌布，同色系的铁质桌子上铺着厚厚的棉花软垫，虽然是冬天，想必坐上去也不会觉得太冷。
    打开木质的古式房门，一个waiter打扮的男孩手里拿着菜单将两人迎了进去。整间餐厅都是暗黄色的灯光，装饰和洋房的外表一样，是中世纪的风格，四周摆放着一些插在古典花瓶中的假花，每张桌子上都摆放着一个小花瓶，一个烛台，和一个用彩色玻璃作灯罩的台灯。
    餐厅的中央搭着一个小型的舞台，四周摆着电子琴、架子鼓、吉他等各种乐器，都很齐全。许是还没有到晚餐时间，这个舞台并没用用武之地，而是音响里反复播放着法国香颂歌曲。
    不得不说，这是一家光用看就知道绝对价格不低的高档餐厅。
    二人在靠近舞台的一张二人桌旁落座，带路的waiter看见张宁远手不方便，很贴心地想帮他拉开身后的座椅，却被郝俊阻止了。他将背在身后的吉他先靠着墙壁竖着摆放好，才绕到张宁远的身后，帮他拉开椅子。
    张宁远被弄得有些不好意思，用右手挠挠脸，看看四周还没有什么顾客的样子，松了口气，坐了下来。
    时间是四点半，这家餐厅的晚市从五点整开始，由于并不提供下午茶，所以这个时段的客人并不多。
    在张宁远打量四周的时候，郝俊和低着头的waiter似乎在小声的交谈着什么，随后，那waiter便点着头走了。
    “你和他说了什么？”张宁远问。
    “你忌口的东西，你的伤口还在长，有些对伤口不好的你不能多吃。”
    张宁远点点头，想开口询问晚餐的价格，却又觉得这样对郝俊似乎不太尊重，硬是忍了下来。二人相对无语，张宁远觉得有些尴尬。
    刚过五点，餐厅里的人渐渐多了起来，不时看到一些手执红玫瑰的年轻男子进入餐厅，由waiter带领到早就预定好的座位上落座。
    “这家餐厅看起来生意很好的样子。”张宁远随口问道。
    郝俊点点头，“是啊，这家的主厨是专从法国留学回来的，做得法国菜非常地道。环境又很高雅，特别适合情人节晚餐。”
    张宁远这才想起来，今天正好是2月14号，一年一度的西方情人节……
    这时，穿着衬衫马甲，手里还挂着一条白方巾的waiter端着一个托盘走了过来，“这是二位的冻开胃菜，法式鹅肝。”
    只见，桌子上摆放着两个巨大的白色盆子，每张盘子的中央摆放着两块正方形的鹅肝，配合着淡黄色的起司，并且还点缀着一些紫色的蓝莓酱。
    张宁远拿着叉子轻轻戳了一下鹅肝，肉质松软，放进口里入口即化，在鹅肝的清香气中还夹杂这些许奶酪的味道，却并不觉得腻味。
    张宁远曾经上过不少高级的酒店餐桌，法国菜也吃过不少次，感觉这家的味道确实可以与一些星级酒店的法国餐厅相媲美。
    “这是二位的主菜。由于张先生不能吃海鲜，所以主菜是红酒牛排。另外，这是两位的红酒。”
    依旧是雪白的盘子上，摆放着两块不足巴掌大小的圆形牛排，纹理清晰的肉质，中间还夹杂着几丝鲜红的血丝，五分熟的牛排，最是新鲜可口，也没有那股子生食的血腥气，是张宁远最喜欢的。
    虽然牛肉应该趁热吃，可是张宁远看了下自己的左手，有些无奈地叹了口气，拿起手边的高脚杯，打算先喝一口红酒。
    “等等……”郝俊阻止，然后一脸羞赫地解释道，“这红酒还是等吃过牛肉之后再尝吧。”
    “我也想啊……”
    张宁远话还没有说完，就看见郝俊叉起一块切完的牛肉，伸到张宁远的面前。张大叔瞬间石化了，用余光瞥了眼周围渐渐多起来的客流，用眼神警告对方不要乱来。
    可是青年明显不为之所动，依旧我行我素得可以，并且用一双黑亮的眸子紧紧地盯着面前的男人，一脸的期待，犹如大型犬类动物一般，让张宁远不忍拒绝，只好硬着头皮，将脑袋凑前，闭着眼睛将肉块整个咬进嘴里。
    郝俊看了，得意地一笑，继续低头切起牛排。
    张宁远见了，突然想到一个在微博上看到的笑话，说是俩爷们去餐厅吃饭，正好见着一对小情侣在互相喂饭，于是俩爷们各种羡慕嫉妒恨。过了一会儿，整个餐厅的人都开始吐了起来，因为那俩爷们开始互相喂饭了……
    想到这里，张宁远嘴角一抽，立刻出声警告，“我警告你，不准再来第二遍！”
    郝俊笑而不语，只是不断地将自己盘子里的牛排切成一小块一小块的，也幸好这牛肉肉质极好，没一会儿，就切完了。他端起盘子，伸手将自己切好的牛排和张宁远面前的一盘完整地交换了一下，继续若无其事地切起自己面前的牛排。
    “我说……你其实不用这样的……”张宁远有些不好意思，说道。
    “今天是难得的情人节啊。”郝俊抬头笑得灿烂。
    “那不是更奇怪么……你应该和你的女朋友一起过节啊。就算没有女朋友也应该和同龄的女孩子一起过不是么……”
    郝俊一双黑亮的眸子认真地看着张宁远的眼睛，随后，自己先忍不住笑了出来，“其实也没什么大不了的，这有情人的今天就过情人节，有敌人的今天就过‘狄仁杰’，而我有恩人，所以今天就过感恩节。我只想今天请你吃一顿好的，和今天是什么日子没有关系。”
    张宁远皱眉，“那你也不用这样打肿脸充胖子吧。你还在上学，怎么负担得起这么高级的餐厅。”
    郝俊又笑了，两只好看的眼睛迷城一条弯弯的曲线，露出一口白牙，他担心笑得太大声而显得素质低下，就干脆用手捂着自己的嘴巴。
    张宁远见青年在自己面前笑得如此欢乐，心里有些不爽，明明是好心的关心，却被对方当作笑话来对待，怎么想都有些不愉快。
    郝俊笑了一会儿，才抬起头，眼睛里闪烁着几滴鳄鱼的眼泪，道，“宁远，你先喝口红酒。”
    张宁远白了对方一眼，抿了一口红酒，还想问郝俊有什么话好说，就觉得嘴里的红酒味道有些不对劲。和自己经常喝过的波尔多有些不太像，没有那种喝惯的葡萄酸味，倒是有点像……
    “有点像长城对吧？”郝俊说着眨了下眼睛。
    张宁远老实地点点头。
    “我在超市买的，正好搞促销，五十块。”
    张宁远被郝俊这样一说，有些懵了，看了看手里的红酒，闻了闻味道，又喝了一口，虽然自己对品酒并不太在行，可这确实是普通国产红酒的味道。
    郝俊被张宁远的动作逗得一乐，接着解释道，“你看到那里有个舞台了不？”
    张宁远点点头。
    “我以前在这里驻唱过一段时间，这里到了晚上八点就开始作为酒吧营业，我在这里做了差不多一年的时间，所以和这里的老板还算熟悉。正好开在大洋广场附近，东西又好吃，我就想干脆带你到这里来吃晚餐算了。
    “因为关系比较好，所以我和老板商量，让他把午市的套餐卖给我。原本是没有问题，不过偏偏今天是情人节，所以他原本有些犹豫，后来我好说歹说，外加一场免费的演出，他才同意了。
    “不过红酒却不能免费送，所以我就事先买好红酒，交给这里的waiter，让他直接倒好了拿出来，省得让别的客人见了说我们外带酒水。”
    张宁远听了，两只眼睛一眨不眨地盯着郝俊，然后伸手抄起盘子里装饰用的西兰花，往郝俊的头顶扔去。
    “喂喂，宁远，没你这样的，这可是高档餐厅！要讲究素质，素质！”郝俊一边将头顶上的西兰花拿了下来，一边阻止张宁远去拿盘子上的胡萝卜。
    “你丫的不知道和我说一声么！？老子我第一次吃饭吃得这么胆战心惊的！要是真吃出个天价，我都不知道是帮你付账好还是看着你去洗盘子好！！要是真帮你付了，保准你隔天就得跟我急，说我薄了你的面子！”
    郝俊盯着张宁远气得有些发红的脸颊，心里暖暖的，他不知道原来张宁远会这样担心自己，英俊多金的男人恐怕第一次在吃饭时为饭钱担忧，想想又觉得有些好笑，于是“噗”的一声，又捂着嘴巴低头笑了起来。
    张宁远越发觉得胸闷气短，瞪大着两只眼睛，瞅着郝俊，用叉子叉起一块郝俊切好的牛肉，放到嘴里不停地嚼啊嚼啊嚼，仿佛嘴里咬的不是牛肉，而是面前青年的肉似的。
    这时，餐厅里的灯光暗了下来，每张餐桌上的小台灯亮了起来，服务员拿着一根蜡烛，挨个儿点亮客人餐桌上爱心形状的小蜡烛，留给情侣们一个私密的空间。
    餐厅中央的舞台亮了起来，一个三十多岁的中年男人穿着整齐的黑色西装站在舞台中间，手里拿着话筒，“先生们，女士们，非常欢迎你们来到‘unroserouge’，恰好今晚是情人节，本餐厅为各位准备了一系列节目和美食，祝大家享受一个浪漫而美好的夜晚。”
    舞台灯彩色的灯光打了下来，正好照在郝俊的侧脸上，看着青年英俊的脸庞，张宁远突然觉得这一切似乎有些不太真实……
    作者的絮叨：昨天上了一下午的课，更不懂了，于是断更了一天，今天补上，一章四千多，够了吧……




☆、【求枝】第四十五章 玫瑰人生

【参赛中求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    舞台上的女歌手用法语唱着香颂，用略显低沉的音调，慢慢地吟唱着名曲“LaVieEnRose（玫瑰人生）”，女孩的歌声与钢琴演奏出的音乐配合的恰到好处，一些情侣按耐不住，牵起恋人的手，在舞台前的舞池区里慢慢摇动起身子。
    由于是缓慢的曲调，更加给情侣相拥在一起，慢慢调情的好时机。
    张宁远坐在座椅上，看着面前一些窈窕淑女扭摆着腰身，忽然觉得自己和郝俊两个大老爷们待在这里，实在是有些不太妥当。
    他转头去看郝俊，却见他正专注地看着舞台上动情演唱的女歌手，那女孩差不多二十多岁，虽然声线略显成熟，脸蛋却清新可人，长发披肩，身上穿着一条黑色的连衣长裙，显得优雅而有女人味。
    长而密的睫毛向上弯曲，随着她的吐句而轻轻晃动，在白的透明的皮肤上印上一道阴影。涂得鲜红的双唇一开一合，从中吟唱出让人沉迷的甜美歌声。
    这样的女孩确实配得上郝俊这样的男孩。
    张宁远想象着郝俊和这女孩站在一处时候的模样，突然觉得那画面有些刺眼，让人不由得迷起眼睛，不愿去张望。隐隐约约的，张宁远觉得心脏的地方有些难受，估摸着是因为晚餐吃得有些太多了而撑着了，便没有多想。
    他转过头，见郝俊还在望着舞台，只好转过头，也跟着对方盯着舞台发呆。
    渐渐地，他想起来似乎自己曾经也看过这部名叫“玫瑰人生”的电影，追求着真爱的女歌手，长相虽不讨喜，也没有出色地出身背景，却意外地获得了世界歌迷的喜爱。
    从二十几岁初登舞台，成为众人喜爱的小云雀，到最后孤独地死去，虽然在事业上获得了巨大的成功，却和一个又一个心爱的男人擦肩而过。
    张宁远记得自己最终也没有忍心去看这部电影的结局，只是依稀还记得小云雀最后退去华丽的外表，驮着脊背的苍老模样，以及印象中躺在白色的大床上那张满脸病容的脸庞。
    玫瑰人生，虽然华丽，却易逝。
    张宁远又望向舞池里搂抱在一起的男女，他在思考着自己的人生，一直以来，他的顺利是他人有目共睹的，这也是他曾经最自以为傲的地方。他这一生都是站在顶端的人，念书时的优异成绩，毕业后的高薪职位，他几乎很少吃过败仗。
    可是这样平淡的生活，又是不是他想要的呢？
    他开始羡慕电影里的琵雅芙，至少她为了自己的梦想去努力过，从酒吧里的驻唱小歌手，到闻名世界登上国际舞台的“法国小云雀”，而郝俊会不会也像她那样，成为破茧而出的蝴蝶，飞往自己所触及不到舞台？
    张宁远想着想着有些心酸，再转头去看郝俊的时候，却发现他已经离开了座位，向着舞台上站着的女孩走去。
    张宁远心里“突”地一跳，猜想着，莫非郝俊要去告白？
    却见郝俊只是走到女孩的面前，朝着女孩笑着点点头，接过对方手里的麦克风，深吸了一口气后道，“我不知道在场的有没有经常晚上过来的客人，如果有的话，或许有谁对我还有那么点印象。”
    人群里开始骚动了起来，张宁远听见有女孩兴奋地大叫了一声，“天啊，是好帅！”“噗，什么好帅，人家明明叫郝俊！”
    四周随之笑声一片，郝俊站在舞台上也笑，“很感谢大家还记得我，我刚刚坐在下面听Lisa的演唱，才几个月不见，她的唱功越发渐长，虽然和我比还差了一点。”郝俊说完，朝着舞台边站着的女孩眨了眨眼睛，收到对方无情的一个白眼。
    郝俊又笑，道，“我听说这个暴力女终于有人接收了，于是我想在这谢谢那位勇敢的男士，为广大男同胞们降了一个祸害。”
    舞台下传来许多人的低笑声，被提到的女主角则是愤恨地瞪了郝俊一眼，而听到这话的张宁远却不知不觉地松了一口气。
    “好了，话不多说，我今天是受了老板之命，来为大家演奏一曲的。既然今天是情人节，那我就为大家来上一曲‘Iloveyou’，希望大家会喜欢。”郝俊说完转头向身边的键盘手做了个手势，随后，与电子琴链接的喇叭里传来钢琴声，清脆的音乐声在整间餐厅里回荡起来。
    郝俊坐在舞台中央的吧台椅上，手里拿着话筒，侧着脑袋，张开嘴，前奏过后，伴随着音乐声，慢慢吟唱，
“I  love  you
say  we‘re  together  baby
you  and  me
I  can  only  give  my  life
And  show  you  all  I  am
In  the  breath  I  breathe
I  will  promise  you  my  heart
And  give  you  all  you  need
If  it  takes  some  time
If  you  tell  me  you  don‘t  need  me  anymore
That  our  love  won‘t  last  forever
I  will  ask  you  for  a  chance  to  try  again
To  make  our  love  a  little  better
I  love  you
Say  we‘re  together,  baby
Say  we‘re  together,  woh
I  need  you
I  need  you  forever  baby
You  and  me”
    张宁远听过陶闯的《爱很简单》，虽然英文版的这首歌张宁远有听说过，却从来没有听谁唱过。这次倒是第一次听见。慢摇的钢琴声中，混合着一些吉他的声音，伴随着鼓点，在柔情中带着些许激情，就如同爱情一般。
    而郝俊的歌声也配合着音乐，慢慢地柔情哼唱，到了“Iloveyou”的副歌部分时，却多用上几分力，仿佛渴望着表达内心的满满深情。
    郝俊抬起头，保持着握着麦克风吟唱的姿势，眼睛却瞟向坐在一边的张宁远。使得张宁远有种错觉，仿佛这首歌只为自己吟唱一般，那一遍又一遍循环演唱着的“Iloveyou”，就像郝俊在对着他反复的表白，这个认知让张宁远的脸一红，暗暗警告自己快些把眼光从那舞台中央的人身上移开。
    只是试了几次都未能成功，张宁远知道，自己似乎在慢慢沦陷，陷在青年不知是有意还是无意间交织出的情网里面。




☆、【求枝】第四十六章 结婚就得去荷兰

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    第二天，张宁远一大早就出了门，跑去公司。
    昨夜和郝俊一起去的那家餐厅，八点以后就变成了酒吧。由于郝俊的表现出色，老板很是满意，便决定晚上两人的酒水免单。当然，仅限鸡尾酒。
    于是，有点High的二人都喝高了，尤其是张宁远，到了最后甚至连意识都有些剥离，最后直接的郝俊扶着他，在酒吧的门口叫了一辆出租车，而自己上车后，就枕着郝俊的肩膀彻底昏睡了过去。
    张宁远自知自己并不是一个酒品好的人，他曾经有喝醉后又哭又闹又吐的经验，所以在大多数场合，他都很少喝酒。
    只是，昨天的气氛有些与众不同，再加上被青年放电电了一天，便也想着放纵一下自己，好摆脱青年有意无意间放出的电流。
    只是今早，当张宁远在青年怀抱里醒来的时候，还是忍不住整张老脸都泛起了红晕。再看看自己身上，穿的明显是昏迷后被别人换上的睡衣睡裤，连内裤都是干净新换上的。这使得张大叔再次恨不得就此找个坑，把自己埋了，免得再一次丢脸丢到姥姥家去。
    于是，趁着郝俊还没起，张宁远就急急忙忙地逃去了公司。
    刚走进办公室，就见小助理阿ken如同看怪物一般地看着自己，嘴里还问道，“头儿，难不成今天是世界末日？”
    张宁远嘴角一抽，“你小子胡说八道什么呢？小心穿黑色制服带帽子的严肃叔叔把你抓去局子里蹲着，让你散播谣言，动摇人心。”
    “头儿，今儿个不是世界末日，你咋这么早就来上班了？”小助理问。
    “嘿，怎么着，你老大我今儿个心情好来上班了，你倒是不满意了？那行，我回家休息总的可以了吧？”
    小助理立刻苦了一张脸，伸手抓住张宁远的衣袖，“头儿，我错了，你可千万别再旷工了！”
    “你胡说八道些什么呢，不是你让我好好休息的么……”
    二人还没说完，只见一身怀六甲的秃顶男走了进来，见到张宁远倒是小吃了一惊，招呼道，“宁远，今儿个怎么这么早？阿ken说你车祸以后留下了后遗症，早上起来经常恶心想吐，所以我都不敢多差遣你。不过看来你现在挺好，我也就放心了。”
    “老板，你说啥呢？”张宁远有些摸不着头脑。
    “不是阿ken说的么，你在回来的路上遭遇了车祸，撞到了脑袋，因为脑子里堆积着血块，所以在病床上昏迷不醒，躺了好几天，即使现在醒了，也经常会头晕恶心。”老板说完，走过来一脸惋惜地拍了拍张宁远的肩膀，“宁远啊，身体是革命的本钱，你还年轻，可一定得先顾及好自己的身体。你可是我这事务所的一员猛将，我可不想你提前退休。”
    张宁远看着老板摇摆着身体进了办公室，随后眉毛一扬，扭头去看正恨不得把脑袋埋到文件里的小助理。看到对方那副胆战心惊的模样，张宁远倒是淡定了，脸上露出一脸灿烂如朝阳的笑容，走到阿ken的办公桌前，用骨节轻击桌面，迫使对方不得不抬起头来。
    “小穆夏，可真是麻烦你了，还要想那么多的借口来帮我‘无故旷职’找理由。”
    阿ken吞了口口水，一般情况下，当老大开始叫自己中文名的时候，尤其是加上特亲切的“小”字和向上扬起的尾音时，那就是老大在动脑筋耍他的时候。
    于是，小助理只好任命地眨了眨那双含着盈盈泪光的大眼睛，“头儿，我错了……你那时正在气头上，我可不敢找你来上班啊……老板问起来，我也没办法交代啊……只好……反正老板知道你在C县出了车祸，虽然不知道受伤程度，但是好在头儿你现在手臂被包裹成这幅德行，就已经够博得同情的了，再编造几个内伤出来不成问题……”
    小助理渐渐地沉浸在自满和自夸之中，觉得自己临危编造出的理由实在是太他么的油菜花了，于是完全忽视了站在一旁的张老大脸上越来越精彩的表情。
    于是乎，一个不重不轻的拳头落在苏穆夏的脑袋上，倒霉孩子这才后知后觉地抬起头，对上老大几近暴怒的双眼，登时噎住了。
    张宁远看着小孩一脸可怜兮兮的表情，又想到这孩子好歹是友人托付给自己照顾的，只好暂时熄了火，叹了口气问，“你说的那天是哪天？”
    “就是那天早晨啊，大概上上周的样子，我给你打电话，结果是郝俊接的……”还不等阿ken说完，张宁远就眼疾手快地捂住了对方的嘴巴，开玩笑，要真让这死小孩把话说完了，岂不是全办公室的人都知道自己和一个年轻男人同居，还他么的共睡一张床！
    “停，行了，这事到此为止！”知道自己理亏，张宁远也就没打算继续计较下去，“下次别使什么欲擒故纵的把戏了，有工作找我直接说就行了。否则这次是脑震荡，下次你打算用什么借口？肺癌还是肝癌？”
    阿ken听着自家老大的语气渐渐缓和，便也摆出一副讨好的笑脸，“哪能呀，头儿这么健康，下次绝对用的是喜事嘛，比如出国登记结婚，休婚嫁之类的。”
    “这借口编的一点也没有信服力，出国登记结婚？和谁啊？再说了，登记结婚用得着出国么？”张宁远失笑。
    阿ken一脸理所当然地笑，“当然了，国内又不允许同性结婚，你和郝俊至少得到荷兰或者美国……”
    “苏穆夏，正好我们公司和大西北有个开发项目，需要一个实地考察的，我看你留在这也实在闲得慌，不然过去历练一下？”
    阿ken看着自家老大脸上的灿烂笑容，怎么看怎么觉得背上有种被针扎的感觉，再迟钝也终于知道自己说错话了，抓着张宁远完好的右边胳膊，内牛满面，“头儿，我错了，我生是你的人，死是你的鬼，你别把我调到大西北去……”
    张宁远朝天翻了个白眼，觉得越来越没办法和这脑子缺根线的青年沟通，只好眼不见为净地转身跑回自己的办公室。
    顺便，给李静打个电话。




☆、【求枝】第四十七章 一个蕾丝，一个基佬

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “喂，李静？”
    “你他么的谁啊，一大早扰人清梦，找死么！？”
    张宁远被骂的一愣，拿起手机看看自己拨的电话号码，确实是李静没错呀……于是又耐下性子，继续问，“喂，我找李静，他在么？”
    对面的人顿了一顿，随后道，“我不知道那人是不是叫李静，如果你找的是个高高大大，长得很帅但是却有女装癖的男人，那么他在浴室洗澡。”
    张宁远无耐地扶额，立刻明白了这就是传说中的419一夜情……一边在心里暗骂李静个没节操的，一边和电话对面的青年说道，“我是他的朋友，张宁远，等他出来了，请你转告他让他打个电话给我。”
    “哎，原来你不是那个小夏啊……”对面的青年明显有些失望。
    “小夏？”
    “是啊，我和他做的时候，他嘴里念的可都是‘小夏、小夏’，听得都烦。我虽然也喜欢刺激的一夜情，可做别人替身这种事情我可没兴趣啊，要不是看他人长得帅，我早就把他踹下去了……”
    张宁远黑着脸，听着对面的青年不断地絮叨，有些不明白，明明自己和那青年一点也不熟，别说没见过面了，连对方姓什叫何都不清楚，可对方这聊天的性质可真是够高的呀……
    “你别看他虽然有女装癖，可到了床上可猛了，一点也看不出娘的样子。我们圈子里啊，都说Dona是朵奇葩，穿着女装的时候文文静静的，脱了衣服勇猛似狼。不过我现在觉得啊，用禽兽形容他更加妥当一些……”
    张宁远在电话那头听着青年说的话，越听脸越红，心里大喊，“我他么的对你们的艳情史一点也没有兴趣！”
    “啊，你等等，他出来了，我把电话给他，你看我这样跟你聊天，既排解了你的寂寞，又省了他再打一个电话过来的功夫，是不是很好啊？”
    张宁远苦笑两声，嘴里回道，“……谢谢啊。”
    “不用客气哦，我叫Joyi，你要是帅哥的话，以后来悠然可以来点我的台~~”
    青年的话刚说完张宁远就听见电话那边传来李静的声音，“你丫的用我的手机聊什么呢！？”
    随后又对着电话这边的张宁远“喂”了一声。
    “李静……你这一夜情的对象也挑的太好了吧……”
    “……他没说什么吧，你别听他乱说。”
    张宁远这边坏笑，“你做了什么值得他乱说的？比如抱着他叫别人的名字？”
    “咳咳”，李静假咳一声，转移话题道，“你打我电话什么事？”
    “我说你别转移话题啊，你可别说，李静，我可真没想到，看你那副装淑女的假惺惺样子，我还以为你在床上是被压的那个呢……”
    “我被压？笑话！我可一直是在上面的那一个，你不信，咱俩下次试试？”
    被李静反将一军，张宁远气得满脸通红，“你他么的敢调戏大爷我？”张宁远冲着话筒大吼，“我今儿个告诉你，李静！本来我打这通电话是要告诉你个好消息的，不过看来你现在是不需要知道了。不过我得告诉你，这个好消息是关于苏穆夏的！”
    张宁远说完直接摔了手机，被摔惯的小直板，这次很识相地自动挂了机。不知道是不是因为次数多了，免疫了的关系，这一次既没有自动关机，后屁股盖子也没有飞出去，电池板更是乖乖地呆在手机的体内，享受着那销魂的温暖……
    咳咳，这么形容手机貌似有些YD了，总之，过了没多久，手机再次响了起来。
    张宁远盯着闪亮的屏幕，嘿嘿一笑，心道，凡是事关苏穆夏的，他不信李静这厮儿会坐视不理，于是他很不厚道地按了拒绝接听键。
    几分钟后，手机再次不知停歇地响了起来，而张宁远依旧我行我素地按了拒绝键。
    随后，张宁远办公室的门被敲响，小助理一脸铁青地探了个头进来，“头儿，你的电话……”
    “帮我转进来。”
    小助理点点头，一句话也没说，转头坐回自己的位置上按电话键去。张宁远看着苏穆夏的背影，两边的肩膀向下耸落着，怎么看都是一副弃犬的模样，看得张宁远觉得特别开心。心道果然这两个人都是对方的死穴。
    心情大好地接起电话，还没来得及问好，就听见对面地李静大吼道，“张宁远你他么的最好跟我解释一下找我究竟有什么事，否则我绝对饶不了你！”
    张宁远只是一个劲儿地笑，“你得谢谢我，否则你怎么听得到心上人的声音？”
    “你……”
    张宁远见对面的人已经被自己气得连句完整话都说不出了，立马安抚道，“好了好了，你先听我说，你想好了么，要不要和那小孩说清楚？”
    张宁远一边问着，一边透过办公室的玻璃窗去看坐在门外无精打采的苏穆夏。
    “还在考虑……”
    “有什么好考虑的？那死小孩今天拿话噎我，都让我带着我家那房客去美国登记结婚去了。你原本不一直担心那倒霉孩子接受不了同性恋么？现在我告诉你，他心理素质可比你好的去了！”
    电话对面的人，明显一愣，随后又气馁地说道，“可是接受和自己尝试是两回事……有些人虽然嘴上说不排斥同性恋，结果真到了自己身上，就觉得恶心。”
    “那也是有些人，我看那死小孩绝对不在这‘有些人’的行列里面。你不知道，他刚刚接完你电话那副垂头丧气的模样，就跟被人始乱终弃了似的。”
    “你少胡说八道……我看他只是不想接我电话罢了……”
    张宁远受不了地朝天大翻白眼，“行，我决定今晚当面开导开导你，你那gay吧叫什么名字？”
    “你打算今晚过来？”
    “不行么！？”
    “行……”
    当晚到了“悠然”，张宁远在门口报了李静的名字，门口的小弟带着笑用特诡异的眼神看了张宁远一眼，便将张宁远带了进去，并安排他坐在一处半开放的包厢里，随后便离开了，说是帮他去找人。
    几分钟后，李静出现在张宁远的面前，他今天穿了一件纯白色的低圆领连衣裙，长度到大腿的位置，下半身穿了条深蓝色牛仔裤，脚上一双镶毛边的棕色马丁靴，假发是长至肩膀的妹妹头，看上去年轻活泼，一点也看不出年届三十的大叔影子。
    李静在张宁远旁边的沙发上坐下，随意叫了杯朗姆可乐，又帮张宁远点了杯血腥玛丽，随后侧着头，嘴角噙着一个甜美的笑容，问张宁远，“觉得我这gay吧怎么样？”
    张宁远上下瞅了瞅李静，“你今个儿怎么转性了？连酒都点这么清纯的。”
    李静笑，“你也不看看，我今天的形象可是清纯学生妹。”
    张宁远冲他，“清纯学生妹到这地儿来？”
    李静朝天翻了个白眼，“少罗嗦，不是你说要上gay吧见识见识的么，觉得怎样？”
    张宁远这才四处打量起这整间酒吧来，不算太大的密闭空间里，并不是张宁远想象中充斥着激情舞蹈、动感音乐、酒精毒品和性交的脏乱地方，相反，这里环境偏优雅，一位长相清秀的青年坐在钢琴前弹奏着爵士乐。
    酒吧的灯光是暗黄色，给人一定的私密空间。男人女人们三三两两地围在一起，与众不同的是，他们大多将目标放在同性身上。
    这时，正对着张宁远的方向，一个穿着白色长裙的姑娘正哭得起劲，身边还围了不少安慰他的男人。
    张宁远用手肘顶了顶李静的手臂，示意他向外看，“你这不是同性恋酒吧么？”
    李静失笑，“你说的是月白啊……男的。”
    张宁远大惊，将他对面清纯可人的小美女仔仔细细地打量了一番，又回过头看着身边的壮硕学生妹，“可一点儿也看不出来。你弟弟？”
    “我呸！”李静道，“他要是我弟弟，我就把他埋地底下去，省得出来给我丢人。你道他是为啥事儿哭得这般伤心？”
    “为啥？”
    李静颇为不屑地一笑，“就上星期，在我这里，看上个小帅哥。那小帅哥也是真的帅啊，脸白白净净的，一米八不到点的身高。于是两人一拍即合就好上了。
    “好了几天，觉得时机差不多了，这小子就把人儿带酒店里去了，准备办事儿了，那小帅哥说话了，道‘你知道吗，世界上最痛苦的事不是我站在你面前，而你却不知道我爱你，而是我明明爱的想操死你却发现我没有鸡鸡。’”
    张宁远愣了，“啥意思？”
    “那是一女的。”
    “噗！”张宁远刚喝下的一口血腥玛丽就这样全数喷在了李静的白色连衣裙上。
    “我艹，张宁远你丫的故意的吧！”
    张宁远立马伸手安抚一面用纸巾擦着他的裙子，“别激动，你可是淑女！”
    李静深呼吸两下，把火气降下来，一把夺过张宁远手里的纸巾，自己开始擦胸口的那块猩红。
    “那后来呢？”张宁远问。
    “呵，一个蕾丝，一个基佬，有什么后来可言？”
    张宁远想了想，“就不能给捋直了？”
    “没这个可能，而且这两个要真处一块儿了，上了床也不好办啊，一个纯零，一个大T……”
    张宁远光是想想这画面就觉得有趣非常，于是也只好看着那伪娘继续哭哭啼啼，把视线转向那飞速在钢琴键上跳跃的纤纤十指。
    “怎么，看上人家了？”李静调侃道。
    “哪凉快哪呆着去！我就好奇，没想到你这巴掌点儿的地方竟还有这般人才。”
    “这小家伙在我这打工也有段时间了，还真给我赚了不少银子。”
    张宁远斜睨着李静，“你这话说的跟怡红院的老鸨子似的。”
    李静但笑不语。
    张宁远大惊，“这孩子难道真干这勾当？”
    李静点点头，“不过只卖给一个男人。”
    张宁远摇摇头，“世风日下啊，想不到你李静如今也干起拉皮条的事儿了。”




☆、【求枝】第四十八章  改变不了的就学会享受吧

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    李静笑着一拳头砸在张宁远的胸膛上，虽然看上去是一副“小姑娘”不好意思的画面，可是李静这手脚可一点也不轻，一拳砸下去，张宁远当场就闷了，一个劲儿地在那里咳嗽捶胸的。
    “行了，别装得跟什么似的，不就砸了一拳么？”
    张宁远轻咳了两声，“我擦，李静，不是我提醒你，你是伪娘，不是真娘！你要是一真姑娘，我这一拳也就让你砸了，可你一比我还壮硕的大老爷们一拳头砸我胸口，我能受得住么？”
    李静也不理他，自己端起鸡尾酒喝了一口，指了指灯光下弹着钢琴的青年，“据说是音乐学院的学生，因为没有学费所以出来卖。这孩子运气还算好，第一天就碰上个财大气粗而且相貌堂堂的，现在算是被包养吧，虽然也在我这站台，不过别人想买他也是不太可能的。”
    张宁远瞥了一眼李静，“你这酒吧看上去挺高档的，没想到竟还有如此不堪的地下交易？”
    李静只是叹气，“你不了解，我们这圈子里的，能正儿八经做这种买卖的已经算是不错的了。那种肮脏的小乱巷子里，逮着人就上，完事拍拍屁股就走的多了去了。一些不懂得保护自己的年轻人被骗被白白占便宜的可不在少数。
    “我也不过就是提供一个保护他们安全的地方，至少在我这‘悠然’里，想吃白食是绝对不可能的。”
    张宁远皱着眉，看着舞台上的清秀青年，突然有些庆幸，幸好他来了这里，遇上了李静。
    张宁远坐在原地欣赏着青年在灯光下镀着一层柔光的白皙侧脸，高挺的鼻梁，眼睛因为投入在音乐中而紧紧地闭起，突然觉得那张脸有些眼熟，似乎在哪里见过，却又实在想不起来具体地点在哪。
    这时，酒吧的门被人从外面推开，一金发碧眼的男子大步入内，视线在整间酒吧环视一圈后，直接盯上了在舞台上演奏的青年。
    张宁远一看，好家伙，这不是前不久才和自家公司签约的“皇冠假日酒店”的CEO吗？真想不到看上去外表堂堂的样子，竟然也是个道貌岸然的伪君子。
    “喏，正主来了。”李静在旁说道。
    张宁远不可置信地指着老美，“你说这外国人就是那青年的买主？”
    李静点点头，酒吧里的钢琴声戛然而止，而之前正演奏着钢琴的人，此时正被Hums先生拽着右手，径直往外拖。
    张宁远这才看清楚那青年的正脸，不是别人，正是郝俊的大学学弟，前两天才在海选现场见过的林晨。
    “你不阻止？”张宁远呆呆地指着林晨，问道。
    李静无奈地摊摊手，“这事每周都会在‘悠然’发生好几次，我已经免疫了。再说林晨也愿意跟他走，我阻止什么？”
    张宁远看着逐渐消失在视线里的青年背影，突然觉得有些心疼，明明是比郝俊还要小的年纪，却因为家庭的关系，不得不遭受这一切。于是，张大叔还是在心里暗骂与自己公司有贸易往来的美国佬，心里暗暗决定，今后要是再碰到这大鼻子美国人，绝对不给这衣冠禽兽任何好脸色！
    李静看着好友脸上一副正气凛然的模样，自然猜到对方心里在想些什么，安慰道，“这都是命，既然我们改变不了，那就试着享受吧。”
    两人之间的气氛一时间陷入尴尬的沉默中，李静突然想喝些烈酒，便举起张宁远的那杯血腥玛丽，大口一饮而尽。
    “李静，穆夏来了……”
    “噗！”被刺激到的李静嘴里的一大口酒来不及咽下去，直接全部喷在了他白色的连衣裙上，嘴唇边还留着些许猩红的痕迹，让看的人觉得触目惊心，整个一暮光之城的拍摄现场……
    而这一幕刚好被刚进酒吧的苏穆夏看到，更可悲的是，小孩子没有看到李静喝酒的场景，于是将满身是血的李静自动脑补为重症晚期，体虚吐血……
    单蠢的小家伙直接三步并两步地冲到李静的面前，也不计较此时的李静穿的是一身恶俗的女装，直接用自己的臂弯将那个比自己还壮硕一些的伪娘圈在怀里，一肚子的气全冲着身边无辜的老板发泄，“他都病成这样了，你怎么还带他来喝酒啊！？”




☆、【求枝】第四十九章 你他么见过约人出来的反而写便条的么！？

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “他都病成这样了，你怎么还带他来喝酒啊！？”苏穆夏瞪着两只红彤彤的眼睛，眼里满是怒气，而被泄愤的对象，正是小孩子平时最最畏惧的自家老大。
    张宁远被这一吼，彻底呆了，感情这次自己成了千古罪人了？
    “我说阿ken，你先弄弄清楚状况吧……”
    “还需要弄清楚么？我都亲眼看到了，他吐了一口的血！他是个病人，你还带他出来鬼混，你有没有公德心啊！？他好歹还是你的朋友啊！你个冷血无情、不仁不义、猪狗不如的衣冠禽兽！平时在公司里装得道貌岸然的样子，我都忍了，没想到你竟然这么过分！”
    张宁远抽搐着嘴角，看着平时十分乖巧的小孩，现在满身的毛都竖起来的模样，就觉得太阳穴在隐隐抽痛，看着脑袋埋在小孩怀里，肩膀使劲抽抽的李静，知道那是憋笑憋的。
    张宁远叹了口气，告诉自己要冷静，“你怎么知道我们在这的？”
    “你们难道还想瞒着我么！？我看了你办公桌上的便条纸！”苏穆夏狠狠地回道。
    “你他么的有见过约人出来的反而用便条记地址的么！？”张宁远拍案而起。
    倒霉孩子被吼得一愣，这才发现自己老大说的有道理，这才把自己怀里的人儿放了出来，看着那张脸一点苍白的病态都没有，反而被闷的双颊泛红，配合着清新的少女妆容，简直是一副小女儿姿态。
    张宁远挪动屁股坐到那对狗男男的对面，两只长腿交叉往茶几上一架，两手抱胸，从上往下斜睨着阿ken，“说吧，你到底憋心里想骂我多久了，啊？把我骂的跟孙子似的，你不说我还真不知道原来你对我有那么多不满。怎么着？你还想回去跟李静干是不？没问题啊，好则聚不好则散，你要跟着他就去跟着呗。”
    苏穆夏紧张地咽了口口水，看着对面已经完全进入发飙状态的自家老大，心里暗道，这下完了……
    “好了，这事也不怪他。”李静挥着手，算是来打个圆场，随后又因为之前喝酒呛到而咳嗽了两声。
    苏穆夏听了立刻又伸手抱住李静，上下打量着对方，“你到底哪里不舒服，怎么吐了那么多的血！？”
    李静神色一僵，心想这要是老实交代了，这小孩听了一定转身就走，于是转过头，将目光瞄上坐在对面悠然看戏的张宁远。
    张宁远眉毛一扬，给了对方一个“自己的事，自己搞定”的眼神，端起李静的朗姆可乐喝了起来，一副作壁上观的淡定模样。
    李静知道，这会儿怕是真把人惹毛了，只好悻悻然地收回视线，回头瞄向正一脸担忧地看着自己的苏穆夏，那副担心的温柔模样是李静从来未曾见到过的，一时猪油蒙了心，便脱口而出，“没事，只是这两天有些胃溃疡……”
    “噗！”这次喷酒的变成张宁远了，恨铁不成钢地瞪了李静一眼，对苏穆夏道，“阿ken，这次就算了，你好好照顾这白痴吧，我先回去了。你要是决定跟着他了，记得明天来公司迪辞呈。不过这个月你还得继续干，在我找到新的助理之前，你就辛苦点，两边跑吧。”
    小助理两只眼睛眨巴眨巴的，特别感动地盯着张宁远，倒把对方看得心里发毛。
    过了一会儿，苏穆夏扑过去一把抱住张宁远的大腿，“头儿，我错了，你对我太好了！！”
    张宁远无语地苦笑，对着沙发上满脸嫉妒的李静做了个“先走”的手势，扒开还像章鱼一般缠着自己的小助理，转身就走，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
    站在酒吧门口，张宁远做了个深呼吸，随后吐出一口浊气，才觉得今天见到的一切，得回家好好地整理一下，才消化得完。




☆、【求枝】第五十章 这世道真的是变了

【    参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远回家后，总觉得心里有些不安，觉得这事还是告诉郝俊一声比较妥当。
    看见坐在沙发上一边练琴一边等自己的郝俊，便直接开口说道，“郝俊，你知不知道，你那个朋友，叫林晨的，好像在gay吧工作，而且还遇上了些麻烦。”
    郝俊尴尬地点点头，林晨家里的经济状况一直很不好，这点郝俊是知道的，曾经也多多少少借给过他不少钱。虽然知道他困难也就没想着一定要他还，可是到最后借出去的钱越积越多，先不好意思伸手再借的倒是林晨。
    咬咬牙，最后林晨决定去酒吧干活，要是真遇上个自己看的顺眼的，就把自己也当货品给卖了，这样据说还真能挣不少。
    对于这事，郝俊劝过他，毕竟是自己的学弟，无论如何都不忍心看他走上这条路。
    只是林晨不听，他说自己反正是个gay，屁股早晚是要给出去的，听说男人和男人第一次比处女还要痛，既然那么痛，当然得要些回报！
    郝俊看着淡然地说着这话的林晨，心里也是难受，只是心知阻止不了，只好瞒着林晨暗中跟着去了，心想要是真来了个流氓，就算拼命也得护住小师弟的清白。
    只是最终，郝俊还是在那天晚上看着林晨跟着一金发碧眼的男人走了。
    之后不知道发生了什么事，小师弟开始被那个男人吃得死死的，死心塌地的跟着那高鼻子老外，有的时候，郝俊都觉得原本清高的小师弟变得有些贱。
    而那时，林晨只是说，学长，当你爱上一个人的时候，就会知道这种心情了。
    原本郝俊不相信，直到认识张宁远，他才懂了。
    当一个人陷入爱河之时，只要是能够夺得对方芳心的无论多下贱多无耻的事情，他都会去做。就如同自己现在这么死皮赖脸地赖在张宁远家一般。
    张宁远叹了口气，从郝俊听到这事的表情，他就知道郝俊定是知道，既然郝俊都不阻止，他这个只见过两次面的外人又有权利多说什么呢？便转身去浴室洗漱。
    “宁远，你怎么会去gay吧？”这时，身后传来青年的质问声。
    张宁远转过头，看见郝俊皱着眉一脸紧张的表情，突然觉得头皮发麻，“我有个好友，正好是那家酒吧的老板，约了我谈点事情……就去包厢坐了坐，你别想歪啊。”
    张宁远刚说完就觉得这话有点“此地无银三百两”的感觉，假装咳嗽一声，说了句“那我先去洗澡了”便落荒而逃。
    被留下来的郝俊坐在沙发上，手托着腮，想着张宁远的话，宁远去了酒吧，是不是就说明他并不排斥同性之间的爱情？而他现在是最为靠近宁远的男人，这是不是又说明了自己现在是最有希望的？
    一想到这个可能性，郝俊就觉得兴奋万分，满脸春色地蹦上床，帮张宁远暖被窝去了。
    隔天一早，张宁远去公司上班，郝俊便跑到书房，打开张宁远的电脑，登了自己的QQ。
    看见在线好友列表里正亮着一个火红火红的头像，头像的右下角亮着个橙色的小手机，显示QQ手机登陆。郝俊立刻双击了一下，跳出一个对话框。
好英俊  09:04:05
在？
林妹妹脸着地  09:04:07
啥事？
好英俊  09:04:10
宁远昨天去了gay吧……
林妹妹脸着地  09:04:14
好家伙，这进展不错啊，说明兄弟你有希望！
好英俊  09:04:19
问题是，他昨晚见到你了……
林妹妹脸着地  09:04:22
……他不会去悠然了吧。
好英俊  09:04:28
就是悠然，那是他朋友的店。
林妹妹脸着地  09:04:32
……完了，这回丢脸丢大发了，昨天那黄毛来了。
好英俊  09:04:35
嗯，我知道，他跟我说了。
林妹妹脸着地  09:04:40
他和你说这个干嘛！？
  好英俊    09:04:42
这不是担心你么……
林妹妹脸着地    09:05:08
担心个屁！你就不会把他好好圈起来，看好一点！？
好英俊    09:05:17
我也想啊……
好英俊    09:05:24
可是他还不是我的呢……
好英俊    09:05:36
你不知道他昨天去gay吧我听了之后有多担心
林妹妹脸着地    09:05:44
你咋那么没用啊！？
好英俊    09:05:56
那那么多狼……
林妹妹脸着地    09:06:03
【扶额】
好英俊    09:06:20
可是不是我说你，林晨，你自个儿还不是一样没用
好英俊    09:06:38
你都这什么什么了，还圈不住那美国佬么？
林妹妹脸着地    09:06:50
……这和你无关
好英俊    09:07:09
哎，林晨，要不算了吧，大不了再换个，这外国人真不适合你。
林妹妹脸着地    09:07:47
你有这闲工夫管我的闲事，还不如自己想想怎么把那老男人骗到手吧！
好英俊    09:08:01
喂，你别胡说哦，我家宁远才不是老男人呢！
林妹妹脸着地    09:08:21
我不和你扯，我现在腰酸背疼的，决定再去睡一会儿。
林妹妹脸着地    09:08:39
过几天要预选赛了，你也别全部心思都放在玩乐上，好好准备准备吧。
好英俊    09:08:53
这话应该我和你说吧……
好英俊    09:09:00
算了，你好好休息吧
好英俊    09:09:12
想想我和你说的话，别在一棵树上吊死！
好英俊    09:09:17
天下何处无芳草啊！？
林妹妹脸着地    09:09:09
嗦！  
    郝俊见对方的头像变成了灰色的，也就关了对话框，又跑进卧室，拿出自己的吉他开始练琴。一边唱着悲伤情歌一边为自己还有好友那崎岖不平的情路而默默哀悼。
    另一边，张宁远从电梯里出来，朝着自己的办公室走去，不经意间朝着门口小助理的位置看了一眼，竟然看到苏穆夏正坐在自己的座位上打电话。
    这倒让张宁远有些意外，原本以为经过昨天李静上演的这么一出苦肉计，苏穆夏今天就算不是矿工也应该要迟到一会儿，没想到却还准时来上班了。
    张宁远趴在苏穆夏办公桌外的隔板上，伸长着耳朵，听着小助理举着电话小声地对着电话那边的人叮嘱着。
    “你要是出门记得先把早饭吃了，你别忘了你有胃溃疡，三餐得定时定量。我给你买了皮蛋瘦肉粥，是你以前一直吃的那家店的。不过估计现在应该已经凉了。你可千万别直接吃啊，冷的粥对胃更不好！
    你记得先放锅里热热，要是懒，不高兴开煤气，就放到微波炉里转一转，总比吃冷的强！”
    对面的人似乎说了两句什么，搞得小孩子整张脸红彤彤的，水汪汪的大眼睛里写满了怒气，朝着电话对面的人吼了句，“混蛋！”
    后来又注意到似乎在办公室大喊大叫不太礼貌，便又放低声音，“我这是关心你！你个因为胃溃疡吐血的家伙少在那瞎抱怨！再说……谁是……谁是你媳妇儿啊！”
    张宁远在旁边听着小助理越来越轻的声音，便觉得好笑，这两人的相处模式真是怎么看怎么觉得幼稚。
    “对了，我帮你把要换的衣服拿出来了，挂在衣帽间里，男装女装各一套。你今天要开会，所以拿出来的都是职业套装。
    “啊，还有，女士套装裙子拉链有些坏了，我帮比缝了缝，但是只能应急，你要是不急着穿的话记得送到店里去。”
    张宁远听着苏穆夏接下去的话，吐血的心都有了，一直知道苏穆夏脑袋回路和一般人不太一样，什么新奇事物一般接受起来都比别人快，可是这也太迅速了一点吧。
    他甚至觉得好友这么长久以来自怜自哀的担忧根本就是浪费光阴，这才一个晚上的功夫啊，这单蠢小孩已经开始动手帮人补衣服了，补得还是他男人的女装……莫不是这世道真他么变了！？
    随后，苏穆夏又关照了对方几句，就挂断了电话，转个身，发现自家老大正若有所思地趴在自己办公桌旁的隔板上目光呆滞地瞅着自己，整个儿被吓了一跳。
    “头儿……您就不能别无声无息地出现在我身后么……我胆小，经不起老被你这么吓。”
    张宁远没好气地瞥了小助理一眼，“我又没强留你，这么关心他，做他的助理贴身24小时跟着不就好了，来我这干嘛呀？”
    阿ken不好意思地挠了挠脑袋，“我觉得还是在这里工作比较开心，而且能学到的东西也比较多。”
    “你这一看就不是真心话。”张宁远淡定地说。
    阿ken“嘿嘿”一笑，“其实吧……在他身边工作，每个月还要领他发的工资，总觉得怪怪的。”
    “哦？”张宁远眼睛一转，搬了张椅子坐到苏穆夏的身边，“来，跟头儿好好说说，昨儿个我走了之后，你俩说了些啥？”
    “就说……”单蠢小孩脸一红，似乎终于发现自家老大有意要套自己的话，转过头，也不管对方是不是掌握着自己的生杀大权，“头儿，你要是很空的话老板刚刚交代了假日酒店案子的后续事宜给你。我已经把文件整理好放在你的桌子上了，请你立马看完了，然后联系酒店那边！”
    张宁远尴尬地笑了笑，起身进了自己的办公室，随后又坏心眼的探出一只脑袋，对着小助理抛了记媚眼，“不说就不说，我问李静也是一样的。”
    张宁远看着门外小助理暴跳如雷的模样，顿感心情大好，坐到桌边，拿起一堆资料看了起来，脑海里回想起昨夜在悠然见到的大鼻子美国佬，又觉得干劲全无，背靠在老板椅上开始想晚上郝俊会给自己做些什么好吃的……




☆、【求枝】第五十一章  大街上接吻，有伤风化！

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊最近过得完全是宅男的日子，整天在家练歌弹琴，偶尔灵感来了就拿起笔自己写两句歌，在脑海里意淫着张宁远的模样，然后对着张宁远挂在衣柜前的西装狼嚎上几句。
    偶尔累得唱不动了，就上网和网上那些他认识的腐女妹妹聊个天，取个经，研究研究怎么继续攻克自家那个“别扭年下大叔受”。
    当然，这个词也是从他的那些腐女妹妹那里学来的……要是被张宁远知道，一定会说他交友不慎……不，应该是近墨者黑才对。
    而到了下午，郝俊就会拿上钱包，去附近的菜市场给张宁远买晚饭的材料。
    对于“要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃”这一点，郝俊做得很到位。只可惜就算是已经到了登堂入室，同床共枕的地步的两个人，依旧没有什么实质性的进展。
    郝俊看着身边来来回回大秀恩爱的情侣们，在心里怒吼，明明不是情人节，他么的有必要在路上那么甜蜜么？有伤风化！
    在心里怒吼完，还一记眼刀劈向离他最近正搂在一起拥吻的一对学生情侣。
    两个还穿着校服的高中生只觉得背后凉飕飕的，转过头，就见到一高个儿帅哥怒气冲冲地瞪着他们。
    两小孩脖子一缩，男士拽着女生的手就走了，还在一边质问，“你没背着我勾引什么人吧……”
    那女孩一怒之下用穿着跑鞋的脚用力去踩男生的脚趾，“放屁，我看是你的好基友才对吧！”
    两人就此不欢而散。
    而郝俊倒是站在原地为这突如其来的变卦愣住了，佛说宁拆一座庙不拆一桩婚，他这样会不会遭天谴啊……
    正在他站在原地发呆之时，手机响了起来，“喂，请问是郝俊先什么？”
    “嗯，我是，请问您是哪位？”
    “我们这里是天籁之梦组委会的，提醒你别忘了这周末的地区预选赛，地点在艺术中心，因为要电视直播所以需要提前上妆。比赛是下午一点开始，请务必在上午十一点前到达比赛现场。”
    “好的。谢谢您，请问可以带家属现场观看比赛么？”
    “当然可以，比赛现场有为选手预留观众席的座位的，但是尽量不要超过两个人，如果人数多的话请事先同我们联系，我们会在安排座位。”
    “嗯，好。谢了啊。”
    郝俊挂了电话，心情一扫之前的阴霾，干劲十足，甚至有些跃跃欲试的劲头。一边在心里计划着预选赛要准备哪首参赛曲目可以让他突出重围，一边盘算着晚上做些啥好吃的把宁远骗去比赛现场给他加油。
    于是不经意间，郝俊的脸上路出一抹特贱的笑容，就连平时特喜欢看帅哥，每次都送他葱的菜贩子大妈，这回都忍不住急急忙忙地把菜一兜儿，把人赶走，甚至少收了一块钱都没计较，就担心自家菜摊子前站这么个猥琐男破坏生意……
    晚上张宁远回家，看着桌上这一桌丰盛的佳肴，脑门冒汗，脑海里隐隐约约冒出三个血红大字――“鸿门宴”！
    看着桌上那只价值不菲的正宗片皮北京烤鸭，张宁远吃货的本性全露，咽了口口水，左手抄起一块面饼，右手用筷子夹起一大块带着一点肉的烤鸭，蘸上点酱汁，包了点葱丝和黄瓜丝儿就往嘴里送。动作那叫一个干净利落，完全看不出左手是刚刚拆了石膏的。
    张宁远一边咀嚼着嘴里的美食，一边那眼睛去瞟郝俊，用眼神问，“老实交代，啥事？”
    郝俊讨好地“嘿嘿”一笑，“宁远，我知道你最好了~”说完去拽那只刚抓过油腻腻的烤鸭包饼还没有擦的左手，“宁远，在这世上你是除了我老爹外，对我最好的男人了！”
    “别，你这话说得我有点恶心……你有啥话等吃完了说成不？这一桌子的菜我怕等等吃不下了。”
    郝俊也不急，拿过纸巾，帮张宁远把左手上的油腻都擦干净。那表情认真地跟擦一名贵的装饰品似的，整的张宁远背上汗毛一根根竖了起来，就差趴地上找那一地的鸡皮疙瘩了。
    “算了……我输给你了，你有话快说！”
    郝俊这才抬头路出一张堪比阳光的灿烂笑脸，“宁远啊，这周末的地区预选赛咱B市的赛区在艺术中心，离咱家也就二十分钟的路，你去给我加油吧~~”
    张宁远脸一黑，瞪着郝俊，“你他么的就为这事儿影响我食欲，有必要么！？”
    “啊？”郝俊这才反应过来，“那你的意思是……”
    “当然去啊！”张宁远满脸的理所当然，说完抽回被郝俊越抓越紧的手，去捞被他冷落已久的北京烤鸭。
    由于沉浸在美食之中，因此他没有注意到此时的郝俊，脸上那股子感动至极的笑脸。




☆、【求枝】第五十二章 天才和疯子永远只有一线之隔

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    天籁之梦大赛是全国性的，以专业歌唱水准为首要评选目标的歌唱大赛。
    由于是以实力见真招，因此，各个年龄层，长得各式各样的人群都可以来报名参加比赛。就算你长得歪瓜略枣，但是却有技压群雄的歌唱水准，依然可以在这次大赛上脱颖而出。
    而对于郝俊和林晨这种既有相貌，歌唱水平也是一绝的实力偶像派歌手来说，那杀入决赛更之日可待。
    这次地区预选赛从地区海选中挑出一百名优秀的歌手，通过自由演唱、斗歌、规定曲目演绎三个环节，角逐出前二十名进入全国预赛。
    而全国一共有六个赛区，每个赛区都分别选出二十名歌手，最后集结B市，进行为期一个月的淘汰赛。
    当天下午，预选赛正式开始，第一轮环节是自由演唱，100名选手随机分成十组，每组十人进行演唱。而评委从中挑选两名选手直接淘汰，两名进入待定等待复活。如果遇到特别优秀的选手，则可以派发评委手中的直接通行证给他，送他进入全国预赛。
    舞台上的郝俊上半身只穿了一件朋克风的黑色马甲，材质是PU皮的，上面点缀着几颗银色的铆钉。马甲的拉链没有拉上，于是大片肌肉结实的胸膛和腹肌便敞露在观众的视线中。裸露的手臂上有着结实的二头肌，上臂装饰着一次性的纹身贴纸，是暗黑系骷髅的图形。
    手腕上绑着大红色色丝巾，还有黑色皮绳手链，红黑的对比色搭配在他小麦色的手臂上，显得尤为醒目。
    下身是一条军绿的军装裤，脚踩一双纯黑军靴，十足视觉系的派头。就连从不化妆的脸上，也少有的化了两个大大的烟熏。
    郝俊背上背了一把电吉他，手指拨弦，从音响里传来一声电音，随后，伴奏声起。整个舞台被炫目而动感的舞台灯光所笼罩。
    伴奏由电子琴的琴音开头，随后是与之相配合的吉他加入，而郝俊的歌声从吉他加入后的第二段和弦开始。
“i‘m  tired  of  being  what  you  want  me  to  be
feeling  so  faithless  lost  under  the  surface
don‘t  know  what  you‘re  expecting  of  me
put  under  the  pressure  of  walking  in  your  shoes
every  step  i  take  is  another  mistake  to  you”
    这首歌张宁远曾经听过，是一个非常著名的国外摇滚乐队林肯公园的歌曲，这支乐队一直以主唱的爆发力而闻名，几乎所有的歌曲到了高潮部分，都是一副声嘶力竭的模样。
    果然，到了中段开始，郝俊双手握住直立在身前的话筒，然后闭上双眼，整个脑袋上仰，仿佛用尽全省力气在吟唱一般，或者说嘶吼更为合适。
“i‘ve  become  so  numb  i  can‘t  feel  you  there
i‘ve  become  so  tired  so  much  more  aware
i‘ve  becoming  this  all  i  want  to  do
is  be  more  like  me  and  be  less  like  you……”
    这首歌全长只有两分多钟，可是副歌部分却反复出现，占了足足有一分多钟，而这一分多钟里，郝俊几乎爆血管一般地在嘶吼着。与之相对的，在主歌部分，又显得深情款款。主歌和副歌之间的差异，就如同一个精神病人徘徊在正常和发病之间。
    只是整首歌的演绎，都非常出色，无论是飙高音的部分，还是英文的说唱部分，演绎得滴水不漏，毫无差错。
    歌曲最后，伴奏将尽，郝俊又拿起自己的电吉他，加入了吉他部分的伴奏，歌曲最后的soho为整个表演画上了一个完美的句号。
    演奏结束，整个场内鸦雀无声，直到几分钟后，整个参赛现场才爆发出一阵震耳欲聋的尖叫声。坐在观众席上的那些歌迷们，甚至还不清楚台上演唱的这个青年究竟叫什么名字，却拼命地拍着自己的手掌，大喊着“安可！”
    张宁远坐在观众席上，再一次为郝俊带来的表演所震撼。他越来越觉得听郝俊唱歌就像阿甘正传里那句非常著名的台词，像一盒包装精美的巧克力，你永远不知道，在你打开后，会得到什么。
    评委席上的三位评委也对郝俊的表演赞赏有加，其中有一位评委更是在海选的时候就对郝俊有极好的印象。他忍不住夺过身边正在高谈阔论的评委手里的麦克风，说道，“你带给我很大的惊喜，真的！
    “你海选的时候，我就挺看好你的，因为你是少数几个能将吉他弹唱表演得极为专业的选手。我原本就在想你今天会弹唱什么样的曲目，我有过很多猜测，也在想你会不会继续演唱eason的歌，可是你却给了我一个惊喜！
    “当然，喜要远远大过惊。所以，我忍不住了，要把我手里的这第一张通行证给你。恭喜你，进入全国预赛。”
    郝俊面带微笑朝着评委席深深鞠了一躬，说着“谢谢”，脸上的表情不卑不亢，只是灿烂的笑容里难掩喜悦。
    之后的表演，无论是后台的郝俊还是观众席上的张宁远都无心关注，一直到林晨的出场……




☆、【求枝】第五十三章 天上掉下个前女友

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    林晨的出场方式很特殊。
    由于这次是预选赛，因此比赛主办方并没有给选手安排舞美和伴奏，而林晨却穿着一袭广袖长裙出场。
    头上戴着盘起的黑色假发，白皙的脸庞上化了浓艳的妆容，配合本身就不太壮硕的身材，有些雌雄莫辩的味道。
    伴奏一起，坐在台下的观众便清楚林晨这一身装扮是为何了，原来他要演唱的正是这一年红遍大江南北的反串曲目――《新贵妃醉酒》。
    舞台上起了小小的骚动，不少观众嗤笑出声，对于林晨这种噱头的做法有些不屑一顾。
    《新贵妃醉酒》的主歌部分和普通的流行音乐并没有什么区别，难度也不大。因此，对于林晨这种科班出身的人并没有什么难度，对于普通大众来说，也就看不出这男扮女装的青年唱功究竟有多高明。
    直到副歌一起，场上所有的人都被那尖细的嗓音所惊呆了。
    《新贵妃醉酒》的原唱李玉刚有着极好的演唱功底，从小演唱京剧出身的李玉刚，副歌的部分不仅将女声演绎得极为逼真，飙上高音也毫不费劲。
    而此时林晨的表演与之相比，简直是不相伯仲。而且林晨的声线比原唱更加轻柔一些，更增添了贵妃的那股子柔媚。
    配合林晨偶尔舞动水袖的灵动舞蹈，坐在看台上的张宁远简直有一种错觉，仿佛自己穿越回道大唐，正身处歌舞喧嚣的宫殿之中。
    “陛下，再来一杯吧。”林晨最后两只水袖并拢，作出一副劝酒的样子，几乎让现场一半以上的男人都酥了骨头。
    台下掌声一片，很多姑娘在台下起哄要看林晨卸妆以后的男儿身模样，而站在台上的林晨只是笑着向她们挥了挥手，立刻电倒一大片女生。
    评委开始点评，“很不错，我不知道该如何形容。如果不是前段主歌的演唱以及我们手里事先拿到的选手资料，我几乎不敢相信你是男生。”
    另外一位女评委则稍显严厉，“你的歌声很不错，可是配上你的妆容和服装，却有种作秀的感觉，我期待你在预赛上可以去掉你的那声行头，用你最纯粹也最美好的嗓音，为我们演唱。”
    女评委说完，将自己手中的通行证交给了林晨。
    于是就这样，第一轮自选曲目演奏过后，郝俊和林晨双双进入全国预赛。
    等到所有的比赛结束的时候，已经是晚上九点多了，郝俊和林晨在后头卸了妆便急着往外跑。到了大门口却不小心和一个姑娘撞了满怀。
    二人诚意的和对方鞠躬道了歉，却听见对面的女声道，“这不是郝俊么。”
    郝俊抬头，这才发现对面站着的不是别人，正是去年年初才和自己分了手的前女友。
    “你不是卫菁么？”
    对面的女子脸色微怒，对着郝俊大吼，“是卫箐！念青，和英雄卫青同音！老娘好歹和你交往了半年，你怎么到头来连我叫什么都搞不清楚！？”
    郝俊讪讪地赔礼道歉，老实说，当时郝俊还走在半弯不直的道路上，于是想找个女友来掩饰一下自己异于常人的性取向。
    正好这时有个自称音乐学院院花的姑娘来向他告白，于是在身边一干兄弟的怂恿之下，二人就这么糊里糊涂地开始了。
    结果，这场恋情从头到尾都不能说是一出喜剧，不仅不是喜剧，连悲剧估计都称不上，整一个美剧，而且名字叫“行尸走肉”……
    二人交往以后，这郝俊可一点也不怎么搭理卫箐，可人儿女孩子硬是觉得这是酷，依旧爱他爱得死去活来的……
    要说这人没有自知之明的时候可真是够可怕的，郝俊从头到尾没给这姑娘一个好脸色，可人儿就是断定自己在郝俊心里是有地位的！
    于是出来约会三次，姑娘就大大方方地登堂入室，在宿管处登记后，直接进了郝俊的宿舍。
    当时郝俊住的是四人间，全寝室除了郝俊还有邓鹏、李静和另外一哥们儿。
    这姑娘闯进宿舍的时候邓鹏正光着膀子在换衣服，李静对着镜子贴着花黄……另一哥门翘着脚丫子，坐凳子上操着魔兽世界，全寝室除了郝俊，所有人都被着风风火火的姑娘吓了一跳。
    而郝俊却因为外出打工正好不在宿舍里而躲过一劫。
    照理说男朋友不在，一姑娘家待在男生宿舍实在不太合适，可这叫卫箐的姑娘可真是一点也不知害臊啊，撩起袖子就开始帮男友整理起宿舍来了，顺带着把同寝的其他三个爷们给操练地够呛。
    等到当晚张宁远回来的时候，那真是尸横遍野啊，可寝室却诡异的干净，空气中甚至还弥漫着一股浓的化不去的消毒水味道。
    从此以后，郝俊被室友下了禁令，这间寝室只要他们仨还在，就绝对不许这个叫卫箐的女人再踏进一步。
    之后二人的交往岁月，一直是郝俊躲，卫箐追，直到二人“交往”的六个月后，郝俊才正式和姑娘说分手。
    要说这姑娘恋爱时那股子风风火火的劲儿，在分手时就算不一哭二闹三上吊也应该赏郝俊一大嘴巴子，结果人儿啥都没有，拿起皮包拍拍屁股就走，只留下一句话――“郝俊，我他妈的会让你后悔不要老娘的！”
    就这样，郝俊唯一的一段恋情宣告截止，伴随着那姑娘最后一句话如同魔音穿耳在脑海间徘徊不去。
    而此时，那姑娘洗去了当年青涩的妆容，化着浓妆，穿着一身红色连衣裙，脚踩细跟高根鞋，正似笑非笑地看着对面正一脸呆愣的郝俊。
    “呵呵，真是好久不见了。”郝俊呆呆地回了句话。
    卫箐用手掩着嘴唇，冷笑一声，“好久不见？我看你压根就不想见到我吧。”
    郝俊不好意思地“呵呵”一笑，也没多做解释。
    “行了，我知道，我不是你的菜。正好老娘也不稀罕。”卫箐洒脱地摆摆手，“你手机号码没变吧？”
    郝俊摇了摇头，后来又担心对方看不懂，说了句“没变。”
    卫菁点了点头，“我下个月要结婚了，闪婚。既然遇到你了，没理由不发个请柬给你不是？”卫箐说完，拿出自己的手机，给郝俊拨了个电话。
    电话铃声响起后，立刻挂断，“好，现在你有我的电话号码了，记得把你现在住的地方的地址发给我。”
    郝俊嘴角一抽，“那啥……我可以不来么？我可没有那么多银子支付红色炸弹的赎金……”
    卫箐听来抬头冲郝俊露齿一笑，“你说呢？”
    原本应该是特柔美特风骚的笑容，可是看在郝俊的眼里，却觉得凉飕飕的，便立刻改了口，“去！我一定去！”
    卫箐满意地点点头，头也不回地踩着高跟鞋走了。
    “郝俊，干什么呢？在这里发呆。”
    回过神来的郝俊才发现自己一个人站在艺术中心的大门口，手里拿着个手机发着呆，而原本在他身边的林晨早就不知何时跑了个无影无踪，在心里暗骂林晨个不讲义气的同时，抬头给张宁远一个灿烂的笑容，“宁远，我进入全国预赛了！”
    张宁远见了也笑，“嗯，恭喜你，今天的比赛太棒了。”说完后，又补了句，“歌唱的很好听。”
    郝俊意识到这是在夸自己，立刻嘴角裂到了耳朵边，装出一副小女儿态，去勾张宁远的臂弯，“宁远，我们去吃宵夜吧，我请客~”
    张宁远觉得在大庭广众之下，俩大老爷们这样拉拉扯扯有些不妥，便挣脱郝俊的手，点着头，向前走去，可是很快又被青年如同橡皮糖一般地粘了上来，无奈之下只好放弃挣扎，乖乖地“束手就擒”。
    平静了几天，郝俊在家练了几天的琴，然后突然就收到了卫箐寄来的那封红色炸弹。刺目的红映入郝俊的眼帘，郝俊有种眼睛都被刺痛的错觉。
    苦着一张俊脸，翻开包里的一本小账本，看看这个月自己还有多少流动资金可以用来当作礼金包给前女友的。
    正苦思冥想间，张宁远回来了，意料中的饭香没有闻着，倒是看见郝俊捧着脑袋坐在沙发上，一脸苦恼的样子。
    “这是怎么了？难不成大赛组委会怀疑你比赛前服用违禁药品，把你开除了？”
    郝俊苦着脸，满脸委屈地看着张宁远，“宁远，我都苦恼死了，你怎么还损我呀？你没看见我这内牛满面的脸么？”
    张宁远瞪大眼睛仔细瞅了又瞅，“内牛满面我倒没发现，满面欠揍我倒是看见了。”说完，坐到郝俊的旁边，“来，跟哥哥说说，发生啥事儿了。”
    郝俊将手里的红色炸弹递给了张宁远，张宁远一看，道，“好事儿啊，这是。你就应该沾沾着喜气，说不定对你比赛有帮助呢。”
    “啥喜气啊……这就是颗定时炸弹，还是前女友送来的……”
    张宁远斜着眼睛把郝俊上下打量了一番，随后又看了看请柬上穿着白色婚纱的美女，“不错嘛，郝俊，就你这熊样，竟然还能交到这么漂亮的美女？”
    “宁远……你怎么这么说我呀。我在咱们学校好歹也算颗草啊！这当初还是这姑娘倒追的我呢。”
    张宁远不屑一顾，“哼，那现在还不是被人甩了？怎么，人家结婚了，所以现在后悔了？”说完，又一脸紧张地瞅着郝俊，“我说，你丫的不会吃饱了撑着想抢亲吧……”




☆、【求枝】第五十四章 永远不要把精英男和好打发的吃货划等号

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “你丫的不会吃饱了撑着想抢亲吧？”
    郝俊听了一愣，随后慢腾腾地扭过脖子，“宁远，你看我像是那么无聊干这种事的人么？”
    张宁远老实地点点头，“挺像的。”
    郝俊内牛，“宁远，我对这丫头一点兴趣都没有，真的！我要是真去抢亲了，才是吃饱了撑的呢！”
    “那你既不留恋过去，也不打算抢亲，你坐这里四十五度仰望天空装苦逼穷摇给谁看呢！？还不做饭！”张宁远骂道，对于回家没能吃上饭这点，怨念极深。
    郝俊顿时又丧了气，“宁远啊，当时明明是我不要她的，你看现在这丫头混得多好啊，小模样长得标志着呢，而且还有又帅又多金的老公。喜宴那天去那么多老同学，我要是独身一人过去，那得多尴尬啊！？还不得给那些混帐给糗死啊？”
    “就你？脸皮厚着呢，担心什么？”张宁远说着，随后拿起桌子上一包开过封的薯片啃了起来。
    郝俊拉起张宁远的右手，将手掌包裹在自己的拳头里，也不在乎对方手指上沾着的薯片碎屑，用一双黑亮的眸子盯着张宁远。
    张宁远被郝俊瞅得寒毛直竖，只觉得一股无形的手掌拂过自己的脊背，让他产生一种毛毛的感觉。
    “郝俊……你有什么话就直说吧……真的，我这还啥都没吃呢，我担心被你刺激的不但吃不下饭，连昨晚的都会吐出来。”
    郝俊露齿一笑，将脑袋埋在张宁远的怀里，撒娇般地说，“宁远~~你那天陪我去参加婚宴吧~~”
    “我说你丫的搞错对象了吧！这种场合不是应该找个异性装成你女朋友的样子陪你去的么！？你找我一上了年纪的男人做什么！？”
    郝俊一脸讨好地说，“宁远，你哪里像上了年纪的人啊？你把眼镜一脱，头发一理，简直就是潇洒多金的抢手货啊！”
    说完，郝俊又拿出那张请柬，指着照片上笑得一脸灿烂的女子，“你看啊，宁远，现在时间那么赶，我到哪里去找一个比这厮还美，还有气质的美女当我的女朋友？要是找来个比她差的，我岂不被那群渣滓笑话死？
    “宁远，你就忍心看我这般凄惨，最后因为受不了流言蜚语自尽而亡么！？”
    “就你？还自尽？”张宁远大笑一声，“算了吧，我估计你连自尽俩字怎么写都不知道。”
    “谁说的！？不就是……”郝俊说完认真地开始思考，“自尽”两字的笔画到底怎么写。
    张宁远鄙视地看了对方一眼，在心里大喊一声，这脑残儿童是不懂比喻还是怎么了？
    因为肚子还饿着，没有精力和青年玩闹的张宁远直接从沙发上站了起来，去厨房找东西吃。随后，他很悲剧的发现，自从郝俊在张家掌勺以来，厨房里所有的方便食品都一扫而空。
    张宁远愤恨地走了出来，揪着郝俊的耳朵，“你丫的，不做晚餐也就算了，竟然连家里所有的方便食品都扔了出去，你让我怎么活！？我看你平时吃泡面吃得不也挺勤快的么？上次不是还在宾馆里买了山寨方便面么！？你凭什么扔我的储备粮食！？”
    郝俊被张宁远吼得一愣一愣的，随后才发现自己掌握了张宁远的一个致命弱点，他在心里大笑，果然，那些网上的腐女妹子们说的一点也不错――“要抓住一个男人的心，首先就要抓住那个男人的胃”！
    “宁远~~你饿了吧？”郝俊脸上露出灿烂的笑容，瞅着张宁远不断地抛着媚眼。
    张宁远浑身上下一阵哆嗦，双脚一软，重新坐回沙发上，“你、你想干嘛？”
    郝俊只是眯着眼睛，不停的笑，随后指了指上面的请柬，“你要是答应陪我去参加晚宴，我就立刻煮晚饭，而且哦，当晚的酒宴在波士顿大酒店举办哦，有难得的龙虾大餐哦~”
    张宁远朝天翻了一个白眼，瞅着郝俊的眼神就如同瞅着一无药可救的二百五一般，随后看也不看如同大型犬类摇着尾巴一般的郝俊，从口袋里掏出手机，直接拨了个电话。
    “喂，阿ken，你老大我饿了，给我订个外卖送到我家来，立刻，马上！”说完，完全不给对方拒绝的机会，挂了电话。
    随后，视线回到已经石化了的郝俊的脸上，用手机拍了拍郝俊的脸颊，“就凭你，还想威胁我？”说完笑着走回自己的房间。
    郝俊这才想起，张宁远作为一个精英男，有什么理由稀罕波士顿酒店的龙虾大餐？自己真是蠢透了！蠢得和猪似的！！




☆、【求枝】第五十五章 英雄救“俊”的华丽出场

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    3月14号，传说中的白色情人节，刚好这天也是农历上宜嫁娶的好日子，因此，这天成了郝俊死到临头的倒霉日子，因为这天，是他的前女友卫箐的大喜日子。
    这天，郝俊特地到理发店去剪了个特臭美的发型，换上那身从A市回来后张宁远帮他买的那一身名牌休闲西装，顺便还喷了一点儿张宁远的CK香水，便冒着必死的决心朝着市中心的波士顿酒店而去。
    只是到了酒店楼下，郝俊开始忐忑不安，来来回回在酒店大门口踱着步子，就是没有勇气踏进酒店的大门一步。
    要说为什么郝俊这么害怕参加卫箐的婚礼？那还得从这两人开始交往的时候开始说起。
    这两人从交往开始，便一直都是男的逃，女的追的相处模式。于是，在这女追男的无限循环中，郝俊渐渐见识到了卫箐的彪悍之处。
    例如，当卫箐看见有姑娘给郝俊递情书时，她会像疯子一般当着郝俊和那姑娘的面，将那封情书撕个七八烂。又比如，当郝俊编了满口谎话拒绝卫箐的邀请，却被他发现自己并不如借口中所说的在做正事时，他面对的就是卫箐无限恐怖的逼问，以及一篇关于“欺骗使爱情走向终结”的万字论文。
    长此以往被卫箐折磨的郝俊，光是听到卫箐这两个字，就有些心悸，更别说在分手时，卫箐说出的那般恐怖的宣言。
    郝俊拿出请柬，又看了看结婚照上英俊多金的新郎。要说摸样，这还真是比不上自己和宁远，可是那精英男的气质，还有这酒店的派头，就知道绝对是一有钱的主。
    想到到时候自己会被卫箐还有她的那帮好姐妹百般羞辱，郝俊就恨不得就此一头在墙上撞死，免得到时面临那如同凌迟一般的现场。
    怀着沉痛的心情，郝俊迈开步子，向着婚宴现场一步一步地走去，那模样就跟当年刘胡兰上刑场是一样一样的。
    “郝俊？”
    这声音，此时在郝俊的耳朵里绝对犹如天籁一般。他慢慢地转过头，看着站在身后西装笔挺的张宁远，脸上的激动之情难以言喻，半晌儿才挤出两个字“宁远！”
    而这边的张宁远，刚刚叫出这两个字就后悔了，直在心里骂自己嘴贱！
    可是看着青年脸上那副可怜兮兮的模样，又不忍心掉头就走，只好硬着头皮走到郝俊的身边，
    “你这是怎么了？”
    “我来参加我前女友的婚礼……”郝俊欲哭无泪。
    “哦。那你快去吧，我来这里开个会，现在已经结束了，那我就先回去了。”张宁远点点头，转身就走，却发现袖子被人给拽住了。
    小孩子低着头，毛茸茸的脑袋垂丧着，怎么看都是一副弃犬的模样，看得张宁远有些不忍，于是伸手摸了摸小孩子的发顶，“我刚开完会，有点累，先回去了。”
    郝俊抬起头看着张宁远两只充血的眼睛，接下来的话实在是不好意思说出口，只好咬咬牙，忍痛道，“那宁远你快回家休息吧……”
    张宁远点点头，又帮小孩顺了顺毛，“那你要是不开心，就早点回来。”
    郝俊很受用地点点头，乖乖站在原地，看着张宁远的背影离自己越来越远，然后深吸一口气，朝着顶楼的宴会厅走去。
    走到门口，就看见穿着一身华丽白纱的卫箐站在门口迎宾，脸上化着完美的新娘妆，装饰的假睫毛上还镶嵌着几颗小水钻，映衬着她明亮的大眼睛，眼神含笑，嘴角勾起，小鸟依人地勾着一旁新郎官的臂弯。
    郝俊心道，就是这一刻了！反正伸头一刀缩头也是一刀，还不如死个痛快，早死早操生！
    可是，当郝俊走到那对新人跟前时，他后悔了！尼玛的，这新娘身后站着的那三大金刚是怎么回事啊！？他郝俊是眼残了么！？才会看不清身后穿的如此花枝招展的三只野鸡！？
    这不，新人都没说话，野鸡一号就先扯着嗓子叫了，“哟哟，这是谁啊？不是我们的校草郝俊么？这许久不见怎么还是好俊呀？”
    郝俊尴尬地陪着笑脸，心里正盘算着怎样才能脚底抹油开溜大吉，于是目光直接转向看上去比较稳重的新郎身上，“恭喜恭喜，我今晚还有急事，送了礼金，我就先走了。”
    郝俊刚想转身就发现野鸡二号已经蹿到了他的身后，堵住了他的去路，“这么急干啥呀？好不容易我们箐箐找了个这么好的归宿，你不留下来喝杯喜酒可不行呀。”
    “我、我真有急事……”
    “急事？我看是怕和咱们的新郎官站在一起吧，你看这英雄和狗熊站在一起，可真是一眼就见分晓呀，连比都不用比！”野鸡三号此时终于发话了，给了郝俊致命的一击。
    “好了，今天好歹是个大喜日子，你们别尽说些扫兴话。”新娘发话了，“郝俊，既然来了，就进来喝杯酒水吧。”
    郝俊转头看着新娘那姣好的脸庞上挂着的温柔似水的笑容，随后身边的新郎官来了个妇唱夫随，“是啊是啊，进去坐坐吧。”
    郝俊内心默默内牛，尼玛的，你个新郎官是吃屎长大的吗！？看不出这是红果果的笑里藏刀啊！？就等着把我堵里面，待会儿关门放狗后，还不知道怎么羞辱我呢！
    这时，郝俊的身后传来一声熟悉的叫唤，“郝俊，你怎么在这里？”




☆、【求枝】第五十六章 有些人就是典型的嘴硬心软

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “郝俊，你怎么在这里？”这熟悉又充满磁性的嗓音听在郝俊的耳朵里犹如天籁一般，转过头，就见张宁远似笑非笑地站在自己身后。
    由于身上穿着刚刚出席完会议，所以张宁远身上还是那套尚未换下的名牌西装，头发服帖地用发胶打理得一丝不苟，鼻梁上架着一副金边眼镜，帅气的外表配合十足的精英气派，此时的张宁远浑身上下都被打上了“钻石王老五”的标签，惹得在场的包括三只野鸡和新娘在内的所有女性都忍不住为之侧目。
    由于新娘卫箐大学念的是音乐学院，所以今天来了不少宾客都是音乐学院毕业的，那些到场的女性对帅哥早就有了免疫能力，因此对于郝俊这一型的，自然不怎么感冒。
    但是张宁远不同，初出茅庐的小女生一般对这种金光闪闪的社会精英男最无招架之力，尤其是张宁远这种集帅气和财气于一身的。
    郝俊几乎可以感受到身边三只野鸡冒出来的粉红泡泡，不耐烦地挣脱包围圈，走到张宁远身边，小声问，“我以为你走了。”
    张宁远露齿一笑，直接无视郝俊的问题，“我刚好在楼上开会，在楼下大堂里看到今天的新郎是个熟人，便上来打个招呼。”说完，绕过郝俊，朝着新郎礼貌地伸出了右手，“好久不见了，余先生，恭喜你。”
    新郎傻呆呆地看着张宁远伸出的右手，愣了半晌儿才激动地用两只手捏住那只纤细白皙的手掌，“张先生，真没想到会在这里见到你！”
    新娘问，“认识的人？”
    新郎点点头，“我们公司投资的那栋‘万福大厦’，主设计师就是这位张先生。当初这个案子是我在负责接洽，所以和张先生也算认识。真没想到您今晚会大驾光临！我立刻让人在主桌加个位子！”
    张宁远笑着挥了挥手，“不用了，这也不合规矩，我就是看到熟人上来打个招呼罢了，毕竟我都到楼下了。既然祝福送到了，我就先走了吧。”
    “这怎么行呢！？张先生，你今儿个要是不进去坐坐，那可就是不给我余某人的面子。”
    张宁远不好意思地笑笑，“我这连礼金都没准备，怎么好意思呢？”
    “有什么不好意思的？这‘万福大厦’的计划如此成功，张先生功不可没！”说完，冲着工作人员道，“快，去主桌加个位子。”
    “不用了，那主桌我也不认识什么人，你就帮我在郝俊旁边安排个座位吧。”
    这话刚说完，在场的那三只野鸡连同女主人脸上都是一僵，“这不太合适吧，郝俊这位子……”
    张宁远冲着新娘子一笑，“没事，那里就好。”
    女主人小脸一红，楞楞地点了点头。
    于是，张宁远坐在了郝俊的旁边，两人同坐在靠门最近的最后一张桌子上。
    郝俊嗤之以鼻，“什么玩意儿，狗眼看人低！”随后又有些不好意思地冲着张宁远道，“真不好意思啊，你原本可以坐主桌的……”
    张宁远听了，瞥了郝俊一眼，心道这倒霉孩子的智商到底怎么长的呀？真以为自己正巧看到熟人上来打个招呼的么？他张宁远参与设计的楼少说也有十几二十，见过的人如此之多，如果见了谁都要去打个招呼，岂不忙死了？
    自己要不是担心这傻小子会被人百般欺负万般羞辱，用得着在上了出租车之后再让司机折回来么？
    不过也幸好他回来了，不然看那三只野鸡的架势，还不知道这倒霉孩子要被怎么欺负呢？
    当然这些话，张宁远是绝对不会当着郝俊的面说的，只是心里憋得那股子气怎么想怎么觉得不值，于是端起桌上的茶杯喝了一口。
    “宁远，今天真是谢谢你了，帮我解了围。”小孩子老老实实地道谢。
    张宁远点点头，心道这还像话，脸上却丝毫不露声色，“没什么，举手之劳罢了。”
    “不过，宁远啊，我看你不都走了么，怎么又回来了啊？我记得我是在大门口遇着你的呀，照理说，那地方应该是看不到宴会厅的婚礼名单的呀……”
    张宁远看着托着腮使劲分析案情的郝俊，心里暗叫糟糕，这要是真叫他发现了还怎么得了？立马解释道，“我原本是想走的，后来想想既然是认识的人，不来打个招呼总是不太好意思……就上来咯。”
    “宁远，你……该不会是担心我吧？”
    张宁远盯着郝俊乌黑的眸子愣了好一会儿，才急急忙忙地辩解道，“才、才不是呢！我到了门口想打车回去的，可是晚上排队等车的人好多，我就想干脆晚点再走，那既然都要晚走了，不上来道贺也实在说不过去……”
    虽然张大叔的解释很合理，不过俗话说得好，解释就是掩饰，掩饰就是事实，再配合张大叔脸上那可疑的浅浅红晕，怎么看怎么让人无法信服。
    郝俊明显心情大好，嘴角一直咧到了耳朵根，本来就阳光开朗的他，现在就如同浑身都沐浴在阳光下一般，连带着周围的人都觉得温暖不少。
    张宁远知道自己越描越黑，也就闭口不谈，默默端着杯子喝茶。
    过了半个多小时，宾客差不多全到齐了，喜宴便正式开始。
    司仪开始在舞台上的放映机上展示一张又一张的幻灯片，诉说着两位新人的相识过程。原来这卫箐和余浩竟是闪婚，认识不到三个月，就决定注册结婚了。
    司仪立刻不怀好意地问两人莫非是“奉子成婚”？
    老实巴交的新郎急忙摇头，连带着红透了一张脸，新娘倒是落落大方，忙说自己的爱人是位正人君子，只是二人很合得来，又觉得这样的好男人不能错过，便决定闪婚。
    郝俊看着台上大秀恩爱的两人，呵欠连连，转头去看身边的张宁远，只见对方正闭着眼睛，脑袋一点一点的，似乎困极了一般。
    郝俊不免有些心疼，最近为了新酒店的计划案，张宁远忙得不可开交，好不容易今天会议结束，可以早些回家歇着了，却因为担心自己，强撑着疲倦过来替他解围。
    由于正在放幻灯片，所以整个会场都是漆黑一片，而二人又是坐在角落的角落，郝俊便轻轻地将椅子往张宁远的方向挪了挪，然后小心翼翼地捧起张宁远的脑袋，将之安放在自己的肩膀上。
    直到周围掌声和喝彩声此起彼伏的响起，室内的灯一下子亮了起来，才使得张宁远猛地惊醒，睁开眼睛就发现自己侧着脑袋枕着郝俊的肩头，而脑袋上还有一只并拢的手掌，为自己遮去直射到脸上的灯光。
    张宁远趁着人群尚在关注那对交换戒指的新人时，赶紧坐直了身体，尴尬地向郝俊道了声谢，便用手肘撑着脑袋，把头别转了过去。
    郝俊看着张宁远的后脑勺只想发笑，无论前面会有多难堪的事情在等着他，都不会影响他此刻的好心情。
    果然，朝夕相处都是会产生感情的，更何况像他和张宁远这种同床共枕的情况呢？
    于是，郝俊从喜宴开始，脸上就一直保持着无意识的傻笑，周围不认识的人都暗地里纷纷议论良久，而坐在他身边的张宁远则是嘴角一抽，心里狠狠地骂自己妇人之仁，早知如此才不管这倒霉孩子的死活，直接一走了之，省得现在坐在这里丢人现眼……
    张宁远一边用眼角的余光鄙视着身边一脸傻笑的青年，一边将自己的椅子又朝着远离郝俊的地方挪了挪，造成的后果就是，那椅子腿儿不小心被移到了前来祝酒的新郎的脚上……
    于是，一阵撕心裂肺的惨叫回荡在整个宴会厅上。
    “实在不好意思，你没事吧，余先生？”张宁远立马把屁股从椅子上挪了起来，却还是迟了一步，看着新郎泛红的眼角，张宁远知道自己犯错误了。
    “没事，没事。”强扯出一个笑脸，新郎一边揉着自己的脚背，一边说道。
    “亲爱的，你没事吧，这一个男人的重量可也不轻吧。你快去更衣室擦点药，这有我呢。”
    新娘一脸心痛地迎了上来，一边在新郎身边嘘长问短，一边用眼刀扔张宁远。新郎见自己脚背确实挺疼的，也就应了下来，扶着伴郎的肩膀，一瘸一拐地走向更衣室。
    新郎前脚刚走，这边厢新娘连同那三只野鸡，不，三位伴娘便围了上来。
    这个环节原本应该是新郎新娘一桌一桌的向嘉宾们敬酒，只是张宁远看着这四人围上来的架势，怎么看怎么像打群架的，眼皮直跳，拿起桌上的红酒杯，率先打破尴尬的寂静，大方得体地说，“祝二位新婚愉快，百年好合。”




☆、【求枝】第五十七章 所谓的三杯倒……

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “这哪来的二位啊？我咋没看见新郎呢？莫非是我眼拙？”野鸡一号率先发难。
    野鸡二号用眼神一瞟张宁远，“这新郎不是被某人一屁股压坏了脚，去了更衣室抹药么？”
    野鸡一号乘势用手帕抹了抹眼泪，“箐箐啊，你可真是苦命，找了个就会糟蹋你的前男友也就算了，现在好不容易有了个好归宿，却还有人来砸场子。”
    野鸡三号附和道，“就是啊，也不知道谁，连礼金都没送，也好意思过来蹭饭。”
    郝俊坐在一旁听着脸黑了，尼玛的这野鸡三号要么不开口，这一开口就是给人致命一击啊，有木有！？
    于是郝俊腾地站了起来，像一堵墙一般挡在三只野鸡和张宁远之间，恶狠狠地道，“你们怎么羞辱我都可以，但是，我不允许你们对我的朋友出言不逊！”
    野鸡二号立刻拍拍胸脯，“哟哟，我好害怕啊，你这朋友算个什么东西，穿的跟个精英男似的，也不知道是不是真的，说不定啊，就是个挂羊头卖狗肉的。”
    郝俊气得一巴掌拍在桌子上，顿时，周围原本吵闹一片的宴席会场变得鸦雀无声。
    “你们三个臭三八，我不和你们计较是因为我好男不跟女斗，可是你们要是再继续侮辱我的朋友，我绝对要你们好看！”
    三只野鸡看着郝俊脸上此时凶狠的表情，皆是一惊。要知道，自郝俊和卫箐交往以来，一直都是女追男躲的架势，因此，在三只野鸡眼里，郝俊一直是个可以任意拍扁搓圆的主儿，可是没想到，此主竟然也有如此霸气的时候。
    于是，野鸡三号结结巴巴地开口了，“呵、呵呵，他和你什么关系？你这样护着他？莫非好丽友好基友不成？”
    “你他么的有种再说一遍！”郝俊正要上前去揪女人的前襟，却被张宁远一把拦了下来。
    “郝俊，别让别人看了笑话。”张宁远边说边推了推鼻梁上的眼睛，手里仍旧端着那只打算用来敬酒的高脚杯，随后面向着三只野鸡和新娘的方向，道，“抱歉，刚才郝俊喝了点酒，有点醉了，要是做出什么冒犯四位的举止，我代他在这里向大家陪个不是。”
    张宁远说完，直接仰头喝干了满满一杯的红酒，随后面露微笑，继续道，“今天好歹也是卫小姐的大喜日子，三位是否也看在卫小姐的面子上，暂时休战？我想几位都是音乐学院毕业的，起码的素质和修养还是具备的吧。”
    明眼人一听就知道，这回张宁远是在明嘲暗讽三只野鸡没有素质，可是俗话说得好伸手不打笑脸人，再加上张宁远都把话说得这般绝了，要真继续闹下去，岂不是成了素质低下之人？
    于是三只野鸡咬着一口黄牙，瞪着张宁远那眼神仿佛能喷出火来。
    “行了，别闹了，张先生说得对，今天这场合，不适合你们在这胡闹。”新娘这时终于发话了，推开眼前三人筑起的那道人墙，摆出一副落落大方的笑脸，对张宁远道，“我这三个姐妹，年纪还小，不懂事，还请多多体谅。”
    卫箐说完，拿起桌上的红酒瓶，替张宁远斟酒，“这杯酒原本是庆祝我大婚用的，却被张先生当作了赔罪酒，要是不再来一杯，可说不过去。”
    随后，卫箐拿起自己的酒杯，与张宁远的轻轻碰了一下。
    张宁远也不犹豫，说了句先干为敬，便又是一杯红酒下了肚。
    卫箐满意地点点头，退到了一边，同时不忘向身边的三个女人使了个眼色。野鸡三号立刻心领神会地端起酒瓶，来给张宁远斟酒，“张先生，刚才的话，是我说得太过了，您大人不计小人过，我这就敬你一杯。”
    张宁远苦笑，心知这是要变着法子折腾自己，却又不好不答应，便又端起酒杯灌下肚去。
    要说张宁远这酒量，还真是不咋地，只不过他喝酒有个坏处，那就是喝得再多，也不显在脸上，因此在酒桌上特招人围攻。
    可是认识张宁远的都知道，他是三杯红酒必倒的酒量，于是，当张宁远将这第三杯红酒灌下肚去之后，就彻底地意识模糊了……




☆、【求枝】第五十八章 有些人醉酒后就是这么霸气侧漏

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊曾经在酒吧做过很长一段时间的驻唱歌手，因此，见惯了各种各样的醉汉。有酒后吐真言的，随手拉个人就开始大吐苦水。有酒后大哭的，也不管自己在哪，坐在地上就“哇”地大哭出来，怎么劝都劝不好。还有一些喝醉后逢人就抱，逢人就亲的，和一些喝醉酒倒头就睡的，都不在少数，可是张宁远这种的……还真是少见。
    只见张宁远醉酒之后霸气侧漏，直接砸了杯子。没错，他砸了高脚杯，而且还不是不小心扔地下的那种。
    围绕在一边的姑娘们都被张宁远那砸杯子的凶狠劲给震精了，原本一直以为张宁远只是个好脾气的软柿子，没想到他么是只沉睡的雄狮啊！
    而原本好不容易热闹起来的四周，此时又瞬间安静了下来，完美的诠释了中国人民热心肠括弧其实就是爱凑热闹括弧的优良传统。
    郝俊欲哭无泪，一直知道张宁远不像外表看上去的那么人畜无害，他偶尔表现出来的“衣冠禽兽”做派已经稍稍让郝俊有了些许心理准备，可如此霸气的模样还是让他有些招架不住。
    这边厢，张宁远慢悠悠地伸出一根水葱般的纤纤食指，指着新娘的鼻子尖，“你他娘的算个什么玩意儿？敢这么欺负我的人儿？”
    新娘登时睁圆了一双杏眼，而郝俊也被这话惊得下巴几乎脱臼，身边不明真相的围观群众开始窃窃私语，暗中交流意见，表示这两人果然有一腿。
    而张宁远明显已经听不见周围的谣言碎语，继续冲着卫箐发飙，“你他么的除了长得标致了一点还有哪点配得上他的？
    “小家子气、小肚鸡肠、胸小屁股小，你浑身上下从内到外都是小的！”
    于是，新娘子的脸绿了，周围一半是抽气声，一半是憋笑憋出来的呜咽声。
    “浓妆艳抹，涂得猴子屁股似的，干啥子？上赶着出来卖？”张宁远继续数落着。
    上回说了，张宁远喝酒有个坏处，喝得再醉也不显在脸上，所以现在这模样就是张宁远仍旧西装笔挺，脸上神情分外清明，不带半点儿红晕的指着新娘破口大骂。
    新娘已经被这变故惊得说不出话来了，三只野鸡连同郝俊都张大着嘴巴，一时半会儿回不过神来。
    于是张宁远见没人接自己的话茬儿，就意犹未尽地继续说下去，“丫的真看不出你是受过高等教育出来的，音乐学院的都你们这素质，还办下去干啥呀？一群泼妇！”
    “你他妈的说够了没有？一个过来骗吃骗喝的，装什么白领精英？”这时，野鸡三号发话了。
    “我骗吃骗喝？”张宁远面朝野鸡三号，摆出战斗架势，“我呸，我中午还在这开会，吃的是日本料理中最高级的会席料理，我用得着过来蹭你这级别最低的酒席？”
    张宁远不屑一顾，“我他么不就是身上没带现金么？你们这送礼金又不好拉卡，我有什么办法？”
    郝俊知道这样发展下去绝对会出事，于是右手一把拽着张宁远伸出的右手，左手揽着张宁远的腰，将他整个人都包裹在自己怀里，小声哄着，“宁远，你醉了，我先送你回去。”
    说完，也不管被冷落到一边的四个女人作何反应，带着人就往外走。
    到了宴会厅门口急急忙忙按了电梯按钮，就发现四个女人终于反应过来追了出来，野鸡三号依旧喋喋不休，“你丫的给我站住！”
    这时，电梯恰好开门，郝俊正等着往里面冲，却发现里面站着个高鼻子蓝眼睛黄头发的外国人，见了张宁远就用那口不怎么标准的中文喊，“嗨~宁远。”
    张宁远一回头，就见到自己的大客户hums正冲自己招手，急忙把人叫了过来，然后指着外国佬的高鼻子道，“你这张脸我怎么瞅着怎么眼熟？哦，对了，这酒店就是你们公司旗下的吧，我记得你应该是最大股东吧。”
    老外点点头，“宁远你这是喝醉了么？”
    张宁远长臂一挥，摆脱郝俊的桎梏，搂着老外的脖子，“我没醉！我说，你有没有现金？先借我一万来用用，我要给那三八送礼金。”
    老外显然不知道三八是何意，看着穿着白色婚纱整张脸都气得发黑的新娘，说道，“恭喜新婚，三小姐。”
    郝俊忍不住扑哧一笑。
    老外继续道，“宁远，我这身上也只有卡没有现金啊，既然是你的朋友，这酒店又是我的，要不我就签个字，给你朋友打个八五折吧。”
    “成交！”
    四个女人瞬间石化，这高级酒店的婚宴包场少说也得十几万，这一个八五折下来，可就减了万把块啊！
    这张宁远虽然看上去就是一股子精英气派，可没想到来头竟然这么厉害。
    于是，在四个女人惊恐地表情以及听到风声好不容易跑出来劝架的新郎的目送之下，郝俊、张宁远连同高鼻子外国人一同乘上了电梯，离开了这是非之地。




☆、【求枝】第五十九章 打飞机，又是打飞机！

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    用房卡打开房门，郝俊对眼前看到的情景彻底无语了……
    只见大约50平米的大房间里到处都是一片粉红色的装饰，kingsize的大床上铺着红色的玫瑰花瓣，床后的大墙上用几十多红玫瑰拼出了一个爱心的新装，地上更是铺满了无数粉红色爱心形状的气球。
    郝俊知道今天是坑爹的白色情人节，但是也不用把情侣套房也布置的如此坑爹吧！？
    也难怪那个高鼻子黄头发外国佬在他扛着张宁远进电梯的时候，不停地冲他眨眼睛贼笑！
    丫的，这算神马！？
    张宁远现在这可是昏迷不醒啊！他要是做了什么，那不就等于迷奸吗！？迷奸！
    他郝俊是这么无耻的卑鄙小人，会做出这种猪狗不如的事情么！？
    于是，郝俊小心翼翼地将张宁远扛到散落着一床玫瑰花瓣的白色大床上。而张宁远则迷迷糊糊地轻哼一声，然后转了个身。
    郝俊正想松口气，找个地儿休息一会儿，没想到张宁远突然脸色一变，整个脸铁青铁青的，一看就是快吐了的样子。
    郝俊见了立马手忙脚乱地将人往浴室里抬，只可惜呕吐感这种东西，就和男人勃起一样，有时候感觉上来了，你压都压不下来。
    郝俊前脚刚踏进厕所，张宁远就“哇”地一口吐了出来。郝俊满脸石化地看着张宁远的整个前襟还有整片白色的地砖上全是张宁远吐出的秽物，整个欲哭无泪。视线在地板和张宁远之间徘徊良久，最后还是觉得心上人比较重要。
    于是三下五除二地扒了张宁远的脏衣服，把人儿摆好了坐在马桶盖上，一边弯着身子在浴缸里放热水。
    要说那高鼻子老外还真是一热情到有点过分的人，一看张宁远喝醉了，又看郝俊正用暧昧的姿势抱着他，立刻就批了个没订出去的情侣包间给他们，还是个超大并且奉送按摩浴缸的情侣包间……
    郝俊看着满缸还冒着按摩泡泡的三角浴缸，犯了难。当初在T市的小旅馆里，自己也算帮张宁远洗了次澡，那次自己对张宁远的感情还处于暧昧不明的阶段，自己就已经有点把持不住了，更何况现在他已经清楚自己对男人抱着什么样的感情了，这回再看了张宁远的裸体，他要是再没什么反应，那就一定是那里有毛病！
    可是张宁远这吐了一身的，又不能不帮他洗干净……
    左思右想间，张宁远打了个喷嚏，这就使得完全不忍心让心上人受一点委屈的郝俊，下定决心，开始拔郝俊的裤子。
    最后剩下一条包裹着私处的四角小内裤，郝俊是闭着眼咬着牙趴下的，那表情，就跟小孩子喝苦不拉几的咳嗽药水似的。
    郝俊刚把醉汉扔进水里，对方那股子酒气就在温水的促进上，全部涌了上来，整个因为难受而卷曲的身体都泛着粉红色，跟煮熟的虾子似的，还是只半死不死的虾子，不停地扭捏着，不时发出一些要命的呻吟声。
    郝俊觉得自己快被张宁远整疯了，正想干脆把人扔下让他好好泡泡，却看见张宁远的整个脑袋都泡到水里去了，嘴巴跟螃蟹似的不断吐泡泡，吓得郝俊赶紧上去把人捞了起来。
    谁知对方根本不领情，还挥着白皙嫩滑的手臂，泼了郝俊一身水。
    郝俊看着已经湿了大半的白T，终于忍无可忍地把自己脱了个精光，然后也坐进浴缸里，把尚在扑水玩的男人整个抱在怀里。
    原本以为这样可以使得男人稍微安定一点的郝俊完全低估了自己小弟弟的活力以及张宁远醉后折腾人的功力。
    原本就已经半抬不抬的小弟弟在碰到张宁远的屁股之后，彻底地亢奋了起来，简直跟吃了兴奋剂似的！
    而已经醉了大半的张宁远感觉到有个又硬又烫的东西顶着自己的屁股觉得难受不已，却又不知道这是个什么玩意儿，只好左右不断摇摆试图摆脱那难受的感觉。
    但是，要知道小说里那些有反应了的男人督促怀里的恋人别动这种事情是绝对有道理的，郝俊的小弟弟在张宁远的不断“努力”下，渐渐有内牛的趋势，而郝俊现在真他么连死的心都有！
    这种情况他郝俊都不做些什么简直就不是男人，而是柳下惠！当然，郝俊忽略了柳下惠本身也是个男人这个事实……
    于是乎，郝俊将张宁远推倒了，以背对着他的姿势，让张宁远跪趴在浴缸里，然后让他的双腿用力并拢，随后在那细细的腿缝间，做起了活塞运动。郝俊正闭着眼睛感受着张宁远那双被温水跑过的大腿上不高不低的温度，以及细腻的肌肤触感。
    虽然并不是真的在张宁远体内驰骋，可是这样的姿势，自然带给他一种不一样的视觉冲击。有些过于大力的冲刺，一下又一下地碰触着张宁远的前面，让他难受地发出“呜呜”的悲鸣。
    被反复摩擦的地方微微开始泛红，连带着前面不被解放的痛苦，使得张宁远开始不断地挣扎起来，同时还伴随着细如蚊声的悲鸣。郝俊动了几下，便不忍心地将人放开，随后把人翻了过来，让他舒舒服服地躺在按摩浴缸里，自己趴在男人的身上，伸手将同样滚烫的两件物什握在手里，上下动作起来。
    在两人同时到达极限的时候，郝俊悲哀的想到，他这到底是做了什么孽……连今天这种情况还得靠打飞机解决……
    折腾了几个小时，郝俊才把打着喷嚏的张宁远用宾馆免费提供的浴衣包裹起来，抱到床上，并且细心地帮人压好了被子。
    看着依旧撒了满地的秽物，郝俊只好打了个电话给前台，让人上来收拾干净，顺便给张宁远叫了一杯醒酒茶，免得明天早上起来头痛难当。
    等客房部的人收拾干净了，郝俊便端着那杯醒酒茶，坐在床边的椅子上，看着张宁远的睡颜发呆。
    由于醉酒而有些难受的张宁远，虽然睡得很沉，但是却很不舒服的样子，眉头紧紧地蹙起，侧着身子，团得和只虾米似的，还难受的发出两声呻吟。
    郝俊不自觉地坐到床边，然后伸手拍拍张宁远的后背，还记得自己小的时候，父亲就是一边讲着并不怎么生动的睡前故事，一边像这样轻轻拍着他的后背哄他入睡。
    从来没想过自己竟然也有一天会像这样哄着别人睡觉。
    这么想来，缘分真的是一件神奇的事情，原本只是飞机场上小小的恶作剧，却会发展成现在这个样子。
    一路相伴的五天，同居到现在的一个多月，明明是如此短的时间，可对这个男人的感情却如此强烈。
    偶尔在失眠的夜里，看着睡在身边的男人那甜美的睡容，就会有一种说不清道不明的温暖涌入心里，却同时又有种空虚感，怎么都无法填补进去，直到将男人紧紧地锁在怀里，才减轻稍许。
    这种矛盾的感觉，郝俊不知如何形容，也不知道这究竟是为什么而产生的，不过他猜测，他心里的那小小的欲望，正在不断扩大，一天一天地想要吞噬掉这个名叫张宁远的男人，渴望着将他拆吃入腹，在他身上，烙下属于自己的印记。
    过了一会儿，郝俊才抱着张宁远坐起来，让张宁远的整个身体靠在自己的怀里，端起醒酒茶，小心翼翼地把茶给醉汉喂了下去。
    郝俊看着张宁远因为喝了茶水而变得特别莹润的两瓣嘴唇，情不自禁地将脑袋靠了上去，然后找准位置，覆上了自己的嘴唇。
    第一次的吻，带着试探和些许谨慎，后来又似乎发现嘴唇的主人已经完全昏睡了过去而大胆了起来，在嘴唇上用牙齿轻轻咬上几个齿痕，然后再一个个地用舌头舔过那些自己印上的痕迹。
    虽然郝俊之前和卫箐交往过六个月的时间，可是两人一直相敬如“兵”，别说接吻了，连属于情人间的拥抱，都没有一个。
    因此，这绝对是青年的初吻，尚没有什么经验的青年完全凭着自己的本能，用自己的嘴唇、牙齿和舌头在张宁远的唇瓣上细细地描摹。
    等唾液已经完全浸湿了两人的唇之后，郝俊才想到进攻张宁远的口腔内侧。郝俊学着网上认识的那些腐女妹妹给他看的耽美小说里描述的那样，用舌头在张宁远的口腔里细细地探寻，舔过张宁远的整片牙床，然后舔着那和主人一样已经陷入睡眠的舌苔。
    颇为敏感的地方被触碰后，下意识地缩进口腔的更深处，却被郝俊用舌头缠了上去，继而带动着那软绵敏感的部位与自己的舌头一同纠缠。
    郝俊从不知道，接吻可以维持这么长的时间，曾经看到八卦杂志上写谁与谁激烈热吻好几分钟都觉得是不可能的事，以为接吻不过便是唇瓣相互碰触的事情，却不知道，原来可以如此激烈，如此让人舍不得放开。
    当郝俊把满脸通红的张宁远放回床上的时候，对方已经只剩下不停喘气的力气了，看着那红肿一片，仍留着几处牙印的嘴唇，郝俊突然觉得有些心痒难耐，他渴望触碰更多。
    感觉到自己身体有隐隐发热的迹象，郝俊很无奈地起身，打算去洗今晚的第二次澡，不过这次是用冷水……




☆、

【参赛中，求枝枝
    本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    第二天一早，当张宁远醒来的时候，就感觉自己的脑袋微微刺痛，却没有过去宿醉后那种撕心裂肺的痛楚，不免觉得有些奇怪。
    清醒了几分之后，就发现自己穿着酒店提供的浴袍，而且衣襟敞开着，露出白皙的大片胸膛，张宁远立刻尴尬地将衣服拢紧，回头去看躺在另一边的郝俊。
    见对方尚在熟睡之中，才稍稍松了口气，环顾四周陌生的风景，看着满屋子白色情人节的甜蜜气息，却没有往年那种寂寞到心酸的感觉。
    或许是因为有这个青年陪着自己的缘故吧……
    自从同意青年和自己同床共枕以来，张宁远就在不断在逃避自己心底那逐渐明了的感情问题。
    虽然心下清楚，自己对他绝对不是毫无感觉，可是要他一个三十岁的大老爷们承认自己喜欢上一个比自己小了快十岁的男人，这绝非易事！
    只是，无论他怎么欺骗自己，仍旧无法阻挡他对于郝俊的那份关心。
    就如同昨天晚上，因为担心他，才特意转头，回到酒宴，即便自己受辱，也绝对无法扔下他一个人遭受这份难堪。
    张宁远摊开双手，将自己的整张脸埋在手掌之间，他发现，自己对于这个青年的感情，已经渐渐膨胀到无法再自我欺骗的地步，他关心他，心疼他，替他骄傲，替他担忧。如果说这就是喜欢的话，那么无疑，他张宁远是喜欢上郝俊了。
    可是对方的心情呢，郝俊对他又是什么样的感觉？
    这样一个毫无节操，甚至可以在车上随便打手枪的二货，对于喜欢一个人又是怎么理解的呢？
    张宁远不知道，从来没有过恋爱经验的大叔，陷入深深的迷茫之中，事到临头，甚至连一个可以求助的人都没有。
    他想过询问李静，可是若是李静像当初自己劝他那般劝自己勇敢表明心迹，那自己又会怎么做呢？
    告诉他，然后换来对方一个如同听笑话一般的傻笑？亦或是换来对方永不见面的厌恶？
    张宁远发现，自己完全没有资格教育李静，因为在爱情面前，每一个人都变成了胆小鬼，不敢上前，不敢后退，就怕逼走什么又或是错过什么。
    这时，青年不安地转了个身，发出一声闷哼，随后缓缓醒了过来，迷蒙的眼睛对上张宁远的，尚有些不清醒的青年露出一个完美的笑容，然后对着张宁远说了一个“早”，随后自然无比地起身，寻到张宁远的嘴唇，然后印了上去。
    这是一个毫无情欲的吻，只是嘴唇和嘴唇之间轻轻地触碰，可却是张宁远在清醒的状态下，和郝俊的第一个吻。
    于是，大叔石化了……
    而始作俑者只是揉了揉眼睛，笑着解释了三个字――“早安吻”。
    于是大叔爆发了，拿起身后的枕头朝着青年的脑袋就砸了过去。
    “尼玛的早安吻，吻你妹啊吻！他么的老子留了快三十年的初吻就被你因为这么个破理由，这么轻易的给夺走了啊！我勒个擦啊！你丫的不要动，有种他么地把我的初吻还回来！”
    郝俊一边笑着一边躲着张大叔的枕头攻击，心里甜蜜一场，虽早就猜测昨晚那个吻是对方的初吻，却在今天听到对方亲口承认，心里那股子满足感无法言喻。
    他笑着一把抓住张宁远手里的枕头，俩眼睛弯成细细的两道弯线，“怎么还？要不我就这么坐着，你再吻我一下？”
    原本只是一个笑语，却不料张宁远听了以后满脸通红，他愣愣地松了手里的枕头，然后下了床，一声不吭地去了浴室。
    被留下的郝俊独自对着那道消瘦的背影，脸色变得有些难看，一边盯着紧闭的厕所门，一边暗想，他这算是被讨厌了？




☆、【收】第六十一章 百试百灵的试探方法？【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
好英俊    22:37:44
这大晚上的你竟然在线……
林妹妹脸着地    22:38:02
怎么了，不行吗？
好英俊    22:38:17
我只是好奇，你家那口子竟然没缠着你做些什么
好英俊    22:38:20
你懂的【贼笑】
林妹妹脸着地    22:38:26
……你丫的
林妹妹脸着地    22:38:48
他这两天忙着新的酒店开发案
林妹妹脸着地    22:38:50
忙着呢
好英俊    22:39:00
嗯，我家宁远这两天也很忙
好英俊    22:39:04
很晚才回家
林妹妹脸着地    22:39:10
嗯
好英俊    22:39:53
对了，我前几天看见你家那口子了，就在卫箐结婚那天
林妹妹脸着地    22:40:01
那又真么样？
好英俊    22:40:19
就是和你说一声
林妹妹脸着地    22:40:27
哦，你找我到底啥事
好英俊    22:40:35
你怎么知道我找你有事？
林妹妹脸着地    22:40:40
没事你不会来找我
好英俊    22:40:55
其实吧，我就是想问你……怎么知道一个人对你有没有感觉？
林妹妹脸着地    22:41:03
呵，就这事？
林妹妹脸着地    22:41:08
又为了你家那个老男人吧
好英俊    22:41:15
我家宁远不是老男人！
林妹妹脸着地    22:41:46
得了，你。有意思么，这么缠着个直的。就你这样的，什么样的男人追不到？
好英俊    22:41:54
你就只会说我，你不也一样么、
好英俊    22:42:09
我就不明白了，那高鼻子黄毛美国佬有什么好的
林妹妹脸着地    22:42:15
这和你无关
林妹妹脸着地    22:42:33
不管怎么说，好歹我知道我喜欢的这个是个弯的
林妹妹脸着地    22:42:41
只不过他现在还没有安定下来的打算
林妹妹脸着地    22:43:01
可是如果哪一天，他打算找个人过一辈子了，那么我敢说，我一定是最有希望的那一个
林妹妹脸着地    22:43:03
可是你呢？
林妹妹脸着地    22:43:12
你连喜欢的人是直的还是弯的都不知道
林妹妹脸着地    22:43:33
万一有一天他要结婚了，你怎么办？送他进礼堂，给他做伴郎，还是直接抢亲？
好英俊    22:43:36
……
好英俊    22:43:46
我觉得宁远对我是有感觉的
好英俊    22:43:59
只是毕竟他年纪比我大那么多，已经过了可以肆意妄为的岁月了
好英俊    22:44:17
因此，在心理上，他很难接受对男人有感觉这个事实，可是我可以等
好英俊    22:44:32
我愿意等到他对我承认感情的那一天！
林妹妹脸着地    22:44:52
既然你都这么说了，我也无话可说……
林妹妹脸着地    22:45:14
我们互不干涉吧……我不阻止你追那个老男人，你也别再过问我和他的事情了。
好英俊    22:45:21
我只是关心你……
好英俊    22:45:30
算了，不说这个了，你先告诉我有办法么？
林妹妹脸着地    22:45:44
这个啊……【偷笑】
好英俊    22:45:49
你老实交代
林妹妹脸着地    22:45:59
很简单啊，四个字，酒后乱性。
好英俊    22:46:08
……
好英俊    22:46:20
这个成不成啊，那宁远不得恨死我！？
林妹妹脸着地    22:46:47
没让你真的乱性啊，你就假装喝醉酒了，然后回家，抱着他，推倒他，然后上下其手
林妹妹脸着地    22:47:09
可是千万别做到最后一步，然后抱着他睡觉。看他第二天早上起来是什么反应。
林妹妹脸着地    22:47:37
如果他假装什么都没有发生，而且还一脸的不好意思，那就证明他对你是有感情的，那你就千万别犹豫，向他吐露心声！
林妹妹脸着地    22:48:35
但如果他压根没有任何反应，甚至还特乐呵地告诉你昨晚你是怎么把他当成你女朋友的，那么郝俊，你完了，彻底没戏了，这家伙对你一点感觉都没有！
好英俊    22:48:48
你这法子成不成啊……
林妹妹脸着地    22:49:10
嘿，你别不信我，百试百灵！当然，就目前试过的那些人是这么说的……
好英俊    22:49:13
……
林妹妹脸着地    22:49:26
我不和你说了，我听到开门声，我家那口子回来了。
林妹妹脸着地    22:49:37
忘了提醒你，你没忘记明天是啥日子吧？
好英俊    22:49:41
啥日子？
林妹妹脸着地    22:49:47
……丫的，你果然忘了……
林妹妹脸着地    22:50:03
明天是天籁之梦全国预赛开赛动员的日子！
林妹妹脸着地    22:51:16
主办方包了长安大戏院的一个厅，专门给我们开动员会的！
好英俊    22:51:22
啊……我想起来了……
林妹妹脸着地    22:51:36
明天上午十点，千万别迟到了，到时候联系！
林妹妹脸着地    22:51:38
我下了
好英俊    22:51:44
嗯，8  
    郝俊关了QQ，躺在沙发上，又不知不觉的想起那天早上和张宁远的早安吻，那时张宁远的反应，究竟是因为害羞，还是因为讨厌？
    最近这几天，张宁远天天开夜班，早出晚归成了家常便饭，常常等他睡下了，张宁远还没有回来，而早晨起来的时候，却又只能看见那残留的些许温度和床单上的几丝皱褶，证明在大床的另一边，曾经有人在那里躺过。
    他开始害怕，莫非宁远是在故意躲避自己？就因为那天早上的那个吻？究竟要不要试试林晨说的那个方法呢？
    在郝俊不断犹豫的时候，张宁远家的大门被人用钥匙打开了，只见张宁远拎着公文包站在门口，清秀的脸上写满了数不清的疲惫。
    郝俊见了心疼一场，直接将膝盖上的笔记本随意扔到沙发上，就上去接过张宁远的公文包，把人扶到沙发上坐下。
    “你怎么？脸色那么难看。”
    “别提了，这两天作息严重不规律。原本设计稿已经定下了，可是就这几天，那可恶的高鼻子美国佬硬是想加个林园上去，于是整个设计团队加班加点，才好不容易整出个合他心意的！他么的，累死我了。我这个星期没有哪一天睡的觉有超过5个小时的。”
    郝俊听着张宁远发着满肚子的牢骚，突然就觉得心情特别的好，因为这至少说明了，张宁远不是因为那个吻在逃避他，更因为，不知不觉间，宁远已经开始习惯了他的存在，开始习惯向他发牢骚，还有……撒娇。




☆、【收】第六十二章 赛前动员【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    人人都说，恋爱中的人，智商为零。
    而郝俊虽然还处于单恋之中，可是毫无疑问的，他的心智正在向负方向发展。昨天还是一副心事重重的模样，可是今天却整个儿露出一副花痴般的笑容，浑身上下笼罩着一股诡异的粉红色光圈。
    由于一大早就来到了长安大戏院，郝俊特意挑了最中间的座位坐下，使得各个方位的人，都很容易就一眼见到这个周身都变成了粉红色的阳光帅哥，只是没有一个人愿意上来搭讪，和他说一句话，就担心这股子花痴劲儿会随着交谈时飞溅出的唾沫，传染到自己身上。
    只有林晨，鼓起勇气，咬咬牙，坐到了郝俊的身边，“喂，我说学长，你丫的能不能别一早就坐着发花痴啊？”
    郝俊没说话，只是转过头，朝着林晨露出个招牌式阳光笑容。
    林晨朝天翻了个白眼，“我说郝俊，你他么的今天吃错药了么？”
    “我跟你说，林晨。那天在酒店，我吻了他，还是光明正大的吻了他。这两天他一直早出晚归，我连他的面都很难见上，所以我一直担心他就为了这事儿，在故意躲着我。直到昨天，我才知道原来是一直是自己在杞人忧天，他是真的在忙工作。
    “林晨，你知道那种感觉么，就好像三年自然灾害，田里干旱了三年，突然就下雨了一样。那种心情，他么的太爽了！”
    “你吻了他？”林晨明显吃了一惊，“你先跟我说说，你怎么吻他的？”
    “那天我和他睡在酒店里，早上起来的时候，我没忍住，就吻了他。后来也觉得有点唐突了，就随便编了个借口，说是早安吻。”
    “那然后呢？他什么反应？”
    “他说我夺走了他的初吻，拿着枕头就打我。”
    林晨无语了，“这张宁远真的是个三十岁的男人么？我怎么觉得不像呢……”
    “你丫的少说我家宁远的坏话，否则就算是我的学弟我也不放过！”郝俊说着，还装模作样地对着林晨挥了挥拳头。
    “那接下来呢？怎么样了？”
    “没接下来了，他突然就跑去厕所了，再然后就被一个电话招回公司，连着好几天，我都没能见上他一面。”
    “……你没和他说些什么？”
    “我让他自己来夺回他的初吻。”
    林晨看着郝俊那张正儿八经的脸，在心底把这人鄙视了几百遍，“你们俩这加起来都年过半百了，能省下这些青少年玩的恋爱游戏么？现在流行的可是快餐式教育，一吻二摸三上床！”
    郝俊听了，瞪了林晨一眼，然后装作大姑娘娇羞的模样，道，“官人，你怎么能说出这么不吃羞耻的话呀，羞屎人了，羞屎人了~”
    “……”林晨后悔了，他他么的就不该同情这压根就没有脑神经的脑残青年。
    这时，组委会上了戏台，宣布动员大会正式开始。
    主办方先派人向入围全国预赛的120位参赛者解释参赛流程。由于参赛者众多，若一个个轮流表演，那想要在一个月中结束比赛，简直是天方夜谭。因此组委会决定在预赛时，采用对唱的赛制。
    所有选手两两自由组合，组成一个group，参加比赛，重在考查每位歌手声音与他人的配合度，以及每位选手的随机应变能力。
    预赛一共分为三个阶段，第一阶段仍旧是自选曲目，每一个组合选择一首歌曲，现场演绎。第一环节比赛结束后，60组参赛队伍中，最多有5组直接晋级，10组直接淘汰，剩下的参赛队伍进入第二阶段，进行抽签，进入现场PK阶段，每轮PK由电脑随机选取五首歌曲，每组选手从中选择一首，进行演唱，赢得PK的晋级预赛，输的则进入第三环节。
    第三环节由电脑打乱所有选手的组合，随机将选手两两组队，然后每组队伍有5分钟的讨论时间，自由选择曲目，进行最后一轮PK，胜者晋级，败者直接淘汰。
    这也就意味着，预赛结束，场上至少有三分之一的人，会离开这个舞台。
    整个动员大会，主办方只说了半个小时的话，剩下的时间，交给参赛选手，让他们挑选合适自己的partner，比赛前一周还没有定下队友的，则会由主办方安排。
    郝俊和林晨对看一眼，当下就决定组队参赛。
    初赛的时间定在两个星期以后的星期六，由于比赛是现场直播，因此为了保证拍摄质量，之前要经历两次彩排，所有选手都必须到场，但为了不给选手造成不必要的压力，在排练现场只播放伴奏或者现场乐器演奏，而歌手只负责走位和对口型，不用唱出声来。
    因此在这两个星期内，郝俊和林晨毫无压力地从熟人那租了个录音棚练了两个星期的歌。
    而另一边厢，好不容易空下来的张宁远却发现郝俊又忙了起来，随着比赛日期的一点点临近，郝俊往往接近凌晨才会回来，而回了家往往几乎就是倒头就睡，有时候呼噜响得张宁远差点就想把人踢到床下去。
    可是每每看见那下眼皮上厚重的黑眼圈，又觉得不忍心。
    其实张宁远忙坏了的那几天，确实是有意无意地在躲着郝俊，原因便是在酒店里的那个吻。
    张宁远从来都不曾想过，自己的初吻是在如此随意的情况下，被一个自己有感觉的男人夺走的。
    而可悲的是，他对这个吻有着不同寻常的在意，可是事件的另一个主角，却那样的随性而为。因此，他不知道该用什么样的表情去面对郝俊。
    若是他表现的太过不自然，或许就会被对方发现自己心底存着的那份不一样的心思。
    于是，就在张宁远对心底的那份单恋纠结不已的时候，天籁之梦的初赛终于开始了。




☆、【收】第六十三章 北京一夜【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    四月一日，星期六，在这个有些可笑的日子里，120位怀揣着梦想的青年男女踏上了追逐梦想的舞台，拉开了天籁之梦全国预赛的帷幕。
    以上这段话说得作者觉得渗得慌，尼玛太官方了，一点都不符合本文的一贯风格……所以，郝俊和林晨的组合抽签抽时就杯具了――22号，当初张宁远看了这个号码，笑地几乎流出了眼泪，然后对郝俊说，“这号码当初是你抽的吧。”
    张宁远这回用的分明就是肯定句，青年在那边默默地内牛，却又无法辩驳这个事实。
    林晨则是很淡定地回了句，“如果还有下次，一定得我来抽签。”
    可是二人还是顶着一个可笑至极的号码，登上了天籁之梦的舞台。
    表演开始的时候，台下一片欢腾，天籁之梦开赛至今，并没有做过太多的宣传，可是凭借着海选和地区选拔赛的小小人气，现场的观众中，已经形成了不少固定的粉丝团队。
    林晨和郝俊无疑也是有不少铁杆粉丝的，可是都不及一个叫“顾况寻”的男人。
    二人站在舞台上，看着台下成群结队举着“况寻”的大牌子，尖叫到声嘶力竭的粉丝团队，互看一眼，在心里都有了底――这个叫顾况寻的男人不是有过人的唱功，就是有万贯的家财，才会引来如此庞大的粉丝团队。
    心中怀着一份对顾况寻的好奇，二人退到舞台边，一边准备，一边观看着其他选手的表演。
    没有等多久，顶着八号号码牌的顾况寻便领着一个圆脸妹纸上了舞台。
    顾况寻大概有一米八三的身高，娇小的圆脸女孩站在他的身边大概只到了他的肩膀处，二人选择的曲目是周杰伦和南拳妈妈成员lara合唱的《珊瑚海》。
    顾况寻一开声，台下的林晨和郝俊就知道这厮绝对是一有不少家财的二世祖，要说这厮的长相，那确实是帅哥一枚，再加上堪比模特儿的完美身材，绝对迷倒大群姑娘。只是这一开声，就大打折扣。
    虽然这演出没有走音也没有破音，节奏也扣得刚好，不过这水平和一般人在KTV鬼吼鬼叫也差不了多少，相比较起来，与他搭档的圆脸女孩那唱得可真不错啊，极高的音域，完美的嗓音，将这首颇有难度的《珊瑚海》演绎得极为完美。
    说良心话，原本郝俊并不喜欢lara的声音，在南拳妈妈里有其他男生的掩盖还好一些，单飞之后，那声音简直甜的让人发腻，不过她唱功好，音域高也是事实。
    因此此时听圆脸女孩那极高又淳的嗓音，简直就要沉溺其中，陶醉在女孩的歌声里了。
    只是由于搭档的太过不理想，女孩最后还是进了待定席，和那个蠢货二世祖一起。
    几轮过后，终于轮到了22号出场，在观众的尖叫声混合着些许嘲笑声中，郝俊和林晨上台了。
    二人同是科班出身，又都掌握了一门乐器，于是选择现场演奏，林晨弹奏电子琴，而郝俊依旧背着选拔赛时用的那把电吉他，在现场鼓手的支援下，开始了他们的演奏。
    郝俊和林晨选择的曲目是《onenightin北京》，主歌部分开始前，有很长一段时间的前奏，这段前奏作为两人的SOLO，一上场，就用华丽的乐器演奏征服了一大半的观众。
    “OneNightin北京我留下许多情不管你爱与不爱都是历史的尘埃……”郝俊一开口，带着略微沙哑的嗓音，有着这首歌所表达的人到中年，历经沧桑，曾经北京一夜，巧遇爱情的那种感触，一个歌手演绎一首歌曲最好的方式，就是将自己带入这首歌所表达的角色中，与歌曲想要表达的感情达成共鸣。
    这一点，无疑郝俊已经做到了。
    《OneNightin北京》的原曲是陈升的《北京一夜》，那首歌是男女对唱，而郝俊和凌晨选择的虽然是阿信一人演唱的版本，但是却改编成了对唱的形式。
    在预选赛上，林晨的女声男唱的表演已经征服了不少乐迷的心，更是得到一些上了年纪的京剧迷的称赞，这次歌曲中的女声部分自然也不在话下。
    “人说百花地深处住着老情人缝着绣花鞋面容安详的老人依旧等待着那出征的归人。”
    林晨开嗓没多久，台下的观众就开始骚动起来，不少举着“顾况寻”名字大题板的姑娘纷纷倒戈，还有一些近视眼的老人家，在那嚷着“这姑娘长得可真俊啊！”
    张宁远坐在台下各种澹可是却知道，这两个人唱得是真好。
    “呜。。我已等待了几千年为何城门还不开”
    “啊。。我已等待了两千年为何良人不归来”
    原本是男女声的对唱，可是由这两个男人来演绎却没有一点怪异之处，仿佛这首歌原本就应该由这两人来唱一般，沉醉其中，静静聆听。




☆、【收】第六十四章 霸气宣战【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    毫无意外的，郝俊和林晨被评委直接送入了预赛。
    依旧是在预选赛时，送给林晨通行证的女评委接过了麦克，“我很高兴林晨这一次没有用花哨的行头来掩盖你那美好的声线。这次的表演很棒，比上次还要出色。两人的乐器演奏也很夺人眼球，我一向喜欢能够自弹自唱的才子，而你们不光有乐器的天赋，更有迷人的声线。
    “只是，我依旧要说，林晨，你如果想继续在这条路上走下去，那么最好在接下来的比赛中，尝试更多样的曲风，否则，你的定位就窄了，这样很影响你今后的发展。
    “至于郝俊，你的声音很有潜力，而且很有弹性，无论是沧桑的悲怆情歌还是爆发力极强的摇滚都拿捏得当，我觉得很不错。很可惜，你海选的时候我不在现场，所以我现在有些期待听你唱的慢歌。最后，恭喜你们进入预赛。”
    二人站在台上虚心受教，双双对着评委席鞠了一躬，然后下了舞台。
    虽然拿到通行证之后，这场比赛对二人来说已经算是结束了，不过为了下场比赛做准备，他们还是决定留下来将比赛全部看完。
    初赛的第二阶段是规定曲目的两两PK，8号的顾况寻运气不佳，抽到的五首歌不是民歌就是一些网络上流行的口水歌，不过两组都必须在这五首歌曲中选择一首演奏，因此这一不利状况对两队来说都是一样的。
    最后，聪明的娃娃脸女孩选择了欧阳晓晓的《爱情买卖》，而对手的两个男生则选择了蒋大为的《在那桃花盛开的地方》。
    《爱情买卖》是一首从开头开始就需要极强爆发力的歌曲，整首歌都带着一股子激情，像被人打了鸡血一样，说得难听点就是处于发病时期的神经病患……
    关键是这首歌还是首被唱滥的口水歌，这想要演绎好，绝对是件难事。但是唯一的优点是，《爱情买卖》的男声部分几乎只有间奏时的那几句rap，所以完全不用担心娃娃脸姑娘完美的唱功会被她的搭档给糟蹋了。
    “出卖我的爱逼着我离开最后知道真相的我眼泪掉下来。”
    娃娃脸女孩大概只有一米六出头一点的个头，瘦瘦小小的，却看不出来有这么强大的爆发力，一开嗓，观众们便被那股子仿佛在大山间对歌的冲击力给征服了。
    而渣滓顾况寻那少得可怜的rap部分也算表现不错，整首歌唱下来，虽然说不出特别出彩的地方，但是却挑不出什么错处。也算是有惊无险。
    而对手那边情况就有些糟糕，蒋大为是唱红歌民歌出名的，而这首歌想要唱好，那就需要淳厚质朴的嗓音，带着一点成熟的沧桑气息，还要有十足的中气，能稳住整首歌的调子，不能飘。
    可两个小男生明显没有这么强大的气场和能力可以镇得住这首歌，因此，一首民歌被俩娃娃唱得既像R&B，又像爵士，最后又绕回来成了民歌，显得不伦不类的。
    比赛结果可想而知。
    郝俊和林晨躲在后台看完了比赛，才打算回化妆师卸妆，走到走廊里，就听见一男人扯着嗓子在破口大骂，走近以后，才听清楚这声音正是那二世祖顾况寻的。
    “我说你丫的神气什么？谁他么的让你擅自选那首歌的？这首歌我从头到尾就念了那么几句词，你丫的倒是神气了？”
    “我这是为你好，要是我不选这首歌，我们一定进不了……”
    “闭嘴！你他么什么意思？嘲笑我实力不如你？”
    郝俊和林晨偷偷地躲在墙角偷窥，发现顾况寻对面站的正是那叫文莹的娃娃脸女孩，原本笑起来特甜的姑娘此时正低着头，咬着嘴唇一脸的委屈。
    “文莹，你丫的别忘了你能够来参加比赛全是托了我的福，如果不是我，你还不知道在哪块儿要饭呢！”顾况寻腰板挺得笔直，头也不转，两只眼珠子向下特不屑地瞅着文莹。
    看着当时的情况，林晨瞬时就火了，冲上去就要去揍那不知好歹的二货，结果被郝俊一把拉住，“你疯了，在后台大闹要是被主办方知道了，那是要被开除的！”
    “那就这么不管了？”林晨回瞪。
    二人正内讧之时，那边的纷争倒是提前结束了。
    顾况寻见文莹任自己骂，便也觉得没劲，又用眼神狠瞪了对方几眼后，抬脚就走，走过文莹身边时还有胳膊狠狠撞了人儿姑娘家一下，只把人儿撞得一个踉跄，一屁股摔倒在地。
    这回连郝俊都火了，立马上前扶起坐在地上的文莹，瞅着顾况寻的背影眼神那叫一个凶狠，刚要上前理论，却被受害人给拦住了。
    “你干嘛拦着我？他这么对你你就不气？”
    姑娘咬着嘴唇摇摇头，“他说的也没错。”
    “什么没错，这次要不是你帮他，他能进得了预赛？这水平也就只能在KTV唱唱！”林晨说道。
    “你们不知道……如果不是况寻，我可能根本没有办法参加这个比赛……所以，我必须得帮他。”女孩低着头说。
    “你该不会是个受虐狂，喜欢上那小子了吧……”林晨瞅着女孩道。
    文莹抬起头，一双乌黑的眸子带着晶亮的光彩，直对上林晨的双眼。这下两个男人都傻了，心里各种羡慕嫉妒恨，这叫顾况寻的到底是几辈子修来的福分，有家财万贯也就算了，还有那么个死脑筋的傻姑娘愿意跟着他。
    二人在心底默默叹了口气，心道继续说下去也无意，郝俊拍了拍文莹的肩膀，“你很有天赋，要是接受专业教育，发展会更好。你真决定为了那傻男人耽误你自己的前途？”
    文莹转移视线，没有说话。
    “好吧，那是你自己的选择，我们本就不认识，也没有资格去管你的闲事。”郝俊见文莹已经铁了心，便也不再劝下去，和林晨一道往化妆室走去，走了几步后，又回头道，“我叫郝俊，这是我的搭档林晨，要是你在预赛遇见我们，不好意思，到时候，我敢说，被淘汰的一定不是我们。”




☆、【收】第六十五章 砍人时，手里的东西得拿对了【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    天籁之梦的预赛依旧采取组合参赛的形式，只是，可以要求更换搭档，并且在预赛时，不限制每位选手的上场时间，也就是说，如果足够信任自己的队友，甚至可以在整场比赛不发声，不上场。
    与初赛不同的是，预赛一开始就是两两对抗，以抽签的形式决定上场顺序和对手，演出曲目必须围绕组委会规定的“怀旧”这一主题。获胜者直接进入前五十强，淘汰的进入待定席。
    第一轮结束以后，五十强里的最后十个席位从待定席里的四十位选手中选出，每人上台演出，限时两分钟的自由演唱，由现场观众投票决定谁能最后胜出。
    初赛到预赛之间有一个星期的时间给选手自我调整和准备下一场比赛的参赛曲目。而郝俊和林晨的组合，在赛后就进入了积极备战状态，争取在预赛中依旧能够一举中的，杀入前五十强。
    整整三天，郝俊和林晨都泡在密闭的琴室里，为的就是将一首温婉的怀旧金曲改编为后现代激情版。也因为过于投入在自己的事业上，整整三天都没有回过家的郝俊完全遗忘了家里还有一个料理白痴在等着他做饭……
    当郝俊终于想起自己身负张家掌勺人的大任之时，已经是他离开张家后的第四天晚上了。
    一打开大门，空气中便飘散着一股焦味，夹杂着满眼望去的腾腾烟雾，将整个屋子烘托出一种火灾现场的诡异感觉。
    郝俊心知不妙，立马一甩手扔了钥匙，放下吉他就往厨房冲，霎时，一副让人胆战心惊的画面映入眼帘……
    只见张宁远一首握着菜刀，一首按着砧板上正在活蹦乱跳的一尾黄鱼，那鱼“啪嗒啪嗒”地上下翻动着自己的尾巴，鲜血从尾巴上的一处刀口飞溅而出，血溅四方，就跟电锯惊魂现场一个德行。
    煤气灶上还坐着口大锅，里面的热水已经完全烧干了，可是锅下的熊熊大火依旧烤着那淡薄的铁皮，致使它发出一股呛人的焦味。
    再看看张宁远，这样子也没好到哪去，粉色的围裙连同白色的衬衫因为那甩尾巴鱼全都遭了殃，一片血红的，按在鱼身上的左手也是一大片血迹，不知究竟是人的血还是鱼的血。两双眼睛被烟雾呛得直泛红，脸上和鼻尖都是细密的汗珠。
    郝俊看得那叫一个心疼啊！立马冲上去关了火，开了抽油烟机，夺过张宁远手里的菜刀，对着那鱼头就是一刀，那刀法就叫一个快很准啊！一刀下去，被折磨良久的鱼总算解脱了。
    另一边，显然没有发现郝俊已经回来了的张宁远已经保持着右手举刀，左手按鱼的动作，扭过脖子，呆呆地盯着那冲自己笑得一脸谄媚的青年……三秒钟后，张宁远爆发了。
    郝俊真应该庆幸自己眼明手快地抢了张宁远的菜刀，否则这会儿张宁远追他手里拿的就不是黄鱼是菜刀了，而那砧板上的也就不是鱼的头而是自己的头了！
    张宁远手举黄鱼在郝俊身后不停地追，郝俊则在前面躲，二人围着沙发绕了一圈又一圈，这行为举止连幼儿园的孩子见了估计都得嘲笑一句“幼稚”，这俩大老爷们却玩得不亦乐乎……
    绕了几圈后，缺少运动的精英男就觉着累了，弯着腰，驼着背，在那里喘着粗气。知道这么下去，自己在体能上绝对不是年轻人的对手，张宁远便抬起手，朝着郝俊曲了曲手指。
    郝俊站在原地，两只黑亮的眸子瞅了瞅张宁远的眼睛，又看了看那只不停屈伸的手指头，迈开一条腿，想走过去，但是最后又退了回来。
    这摸样，怎么看怎么像小区门口蹲着的大黑狗。每次张宁远去和它玩握手，大黑狗也是用两只乌溜溜的眼睛盯着张宁远，伸出一只小前爪，犹豫良久又缩了回去。
    张宁远见了又好气又好笑，转眼看见郝俊那一脸的疲惫，气也就去了大半。叹了口气，张宁远决定敌不就我，我就去就敌，便抬脚朝着郝俊走过去。
    这时的张宁远，完全没有注意到自己的手里是空的，更没有注意到原本那尾掉了头的黄鱼如今身在何方……因此，当张宁远迈开第二步时，他很悲剧地踩在那条黄鱼的身体上，顿时整个身体往前方滑去。
    郝俊一见大事不妙，立刻上前伸出双臂去接，结果由于太低估张宁远的体重，而整个人往沙发上倒。
    电光火石之间，郝俊只觉得嘴唇上有一种温热柔软的触感，意外地还很熟悉，一抬眼，就看见张宁远那双黑亮的眼睛，脑袋一懵，然后就知道这是怎么一个状况了。
    张宁远的整个身体趴在郝俊的身上，嘴唇和身体都和郝俊的紧紧贴在一起，整个房间显出一种诡异的宁静，只听见抽油烟机在“哗哗”地转着。
    两人就这么“吻”了良久，直到张宁远乱挥的左手扫落茶几上的玻璃杯，发出一身清脆的碰响，二人才回过神来。
    张宁远急急忙忙地站了起来，背对着郝俊，而年轻气盛的二货青年则保持着躺在沙发上的姿势，用手指触摸着唇上遗留的淡淡温度。
    郝俊想，第三次的吻，不同于蓄谋好的前两次，纯属意外。却仍旧甜蜜，让人回味。




☆、【收】第六十六章 小职员总喜欢挖些上司的八卦，以供消遣【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “还愣着做什么……快去做晚饭啊！”张宁远红着一张老脸，转过头朝着还躺在沙发上一脸花痴的郝俊吼道。
    郝俊立马坐直了身体，朝着那一片狼藉的厨房望了一眼，“我说宁远啊……这厨房都成这样了，你还打算今晚在家里吃么？”
    张宁远白了青年一眼，眼神里大有“还不都是你害的”的意味。
    郝俊自知理亏，原本就知道张宁远是一料理白痴，而且还是一下厨房就会有生命危险的那一类，却还偏偏把他一个人留在家里，不闻不问，尤其还是在将对方的胃口喂刁了之后……
    于是乎，只好诚恳地低头认错，并且拦下清理的重任，好说歹说了一大堆，才终于劝着心上人下了馆子吃牛肉拉面去。
    直到这时，我们的郝俊同志都没有发现，尼玛的张大叔傲娇了啊！有木有！？这是红果果的傲娇做派啊！
    当然，我们年轻又缺乏经验的郝俊小朋友看不出来，他身边自然也没有什么人会告诉他，所以，这两只的慢慢长路还有的熬。
    当然，这是后话，先说眼前。两人进了小区对面的一家正宗台湾红烧牛肉面面馆，面对面坐在靠窗子的一张二人桌旁，各点了一碗半筋半肉的红烧牛肉宽面，便静静坐着，和对方大眼
    瞪小眼。
    此时已是晚上九点半多了，早就过了用餐高峰，店堂里显得有些冷冷清清的。一些扫除的阿姨已经开始做起了关店前的准备工作，抹抹桌子，拖拖地，不时的帮郝俊他们桌子上添一些筷子和纸巾。
    两人悠闲地坐在桌旁，和这忙碌的周围相比，显得有些格格不入，只好低头故作沉思状，直到两碗热气腾腾的牛肉面上了桌，这种尴尬才稍稍缓解一些。
    郝俊特贴心地从筷筒里抽出两双筷子，用纸巾仔仔细细地擦干净筷子上未干的水渍，然后才递了一双给张宁远。
    张宁远看了满意地点点头，随后“撕拉”“撕拉”地开始吸起了面条，那声音，那模样，吃得叫一个欢。看得对面的郝俊在内心默默内牛，心道自己不在家这几天，宁远的伙食问题都是怎么解决的啊，这模样简直就跟饿了好几天的流浪汉一个德行啊！
    其实这几天张宁远也确实没怎么吃饱饭，一方面是因为被郝俊惯出来的胃口实在咽不下那些难吃又没有营养的垃圾食品，另一方面是他那小傲娇心里在作祟。
    张宁远想着，让你不顾我死活地在外面胡闹鬼混！我偏偏就不好好吃饭，让你内疚，让你难过！
    也就是这样，张宁远的目的达成了，郝俊心疼了，内疚了，可他自个儿也把自己整的够呛。
    要说张大少爷为啥今天晚上又下厨了？那又是另外一个故事。
    前一阵子张宁远的工作团队为了假日酒店的企划案，忙得那叫一个昏天黑地。为了赶工作、赶进度，整个设计团队没有一天是能够按时吃上一顿饱饭的。这阵子工作忙完了，张宁远这个做上司的就捉摸着要不要请整个团队特体面地吃上一顿。
    原本张宁远连饭店的包厢都订好了，就等着整个工作团队到时全体杀过去，岂料小助理阿ken突然提议要去张宁远家里吃郝俊的手艺。
    这一提，整个设计团队的人都是举双手赞成。之前见着自家老大每天变换的爱心便当，菜色那叫一个多姿多彩啊，早就羡慕死了，听说有机会能亲自尝尝张家掌勺人的手艺，岂肯错过？
    下面那群手下是一拍即合了，可苦了咱们的张老大，要知道郝俊已经离家整整三天不归，要上哪再去找个张家掌勺人来变这一整桌子的好菜出来？
    于是乎，不信邪的张宁远决定亲自下厨。所谓这没吃过猪肉还没见过猪跑么？他相信凭借着自己和郝俊相处的这么多个日日夜夜，凭着一有空儿就去看郝俊煮饭炒菜的那一点点儿经验，他就不信他才智过人的张宁远做不出一个好菜来！
    结果，张宁远依旧无法改变自己是厨房杀手的身份。
    如今这厨房毁了一大半，食材也扔了一大半，可明天那群臭小子们依旧会杀上来，冲进张宁远家的大门，吃光张家的所有零食，看着空空如也的餐桌，张宁远很担心自己最后会被这群饿疯了的小鬼们，当做晚餐拆吃入腹……
    趁着吃面的空儿，张宁远抬起俩眼睛去瞄对面同样吃得大汗淋漓的青年，幽幽地开了口，“郝俊，你明天不出去吧？”
    “唔？”郝俊含着一大口面，抬起了头，用最快的速度，“咕咚”一声把一口面吞下肚去，“不出去吧，有事？”
    “其实事情是这样的……”
    夜里，郝俊一边跪在瓷砖地上擦着一片狰狞的地板，一边露出白痴般的傻笑，脑海里一遍遍地回忆着张宁远晚上对他说的话――“明天会有很多客人来咱家，晚饭就交给你了。”
    ――这简直就是丈夫对妻子才会说的话啊，有木有！？
    郝俊一想到了明天就会有一大堆人见证他张家掌勺人的地位，心里就乐开了花，虽然现在他明里的地位只是一个掌勺人，但是那些不知真相的观众会这么想么？才怪！
    那些唯恐天下不乱的办公室最底层职员，根本就是八卦的集合体。他们恨不得挖出上司的所有亦真亦假的八卦，供他们茶余饭后消遣之用。
    而无疑，张宁远的这次行动一定会使那些八卦人士误会自己和他之间的关系！这一传十十传百，总有一天假的也会变成真的！
    想到这里，郝俊就忍不住朝天大笑，果然，自己当初登堂入室的决定何其的正确而明智！
    这天晚上，郝俊就这样一边擦着厨房，一边露出特猥琐的笑容，一直到天空开始隐隐泛白，才心情大好地在张宁远的身边睡下。




☆、【收】第六十七章 失败往往会让人磨练出另一种技能……【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    第二天中午，折腾到凌晨才缓缓睡过去的张家掌勺人郝师傅才终于悠悠醒来，爬起身，发现身旁空空如也，便套上衣服，一边揉着肚子，一边叫着张宁远的名字出来找人。
    一走进客厅，就看见张宁远身上系着一件浅蓝色的围裙，一脸贤惠地站在厨房里。
    张宁远原本就长相斯文俊秀，配上一件浅蓝色的围裙，有一股温柔顾家好男人的错觉，当然也仅仅只是错觉，要让张宁远下厨，那是万万不可能的。
    于是郝俊凌乱了，立马迈开长腿，走到张宁远的身边，大叫，“祖宗啊，我昨晚忙到凌晨三点才好不容易把厨房给收拾干净了，您忍心对这包含着我的心血的地儿下第二次毒手么？”
    张宁远抬起湿漉漉的右手，扶了扶鼻梁上的眼睛，嘴角噙起一抹笑，“郝俊，你他么的有种再说一遍。”
    郝俊心里“咯噔”一声，心想自己刚刚一定是没睡醒，才这么没经过大脑的就把心里话都说了出来……于是立刻换上一副讨好的笑容，“宁远，我这不是怕你累了吗……呵呵，你快歇一歇，剩下的我来弄就好了……”
    张宁远没好气地瞪了青年一眼，指了指水槽里浸泡的蔬菜，“我只不过洗菜而已，没开火，也没动刀子。”
    要说张宁远的洗菜功力，那也是一绝。虽然大家都知道张宁远是料理白痴，厨房杀手，但是明显他本人并没有那么高的觉悟，仍然偶尔心不死地想要尝试着下两把厨。
    这后果，不仅连累自己和一竿支持他的下属几次进了医院肠胃科，更让张宁远磨练出了洗菜的绝技……
    说白了，就是洗得多了，也就熟练了。
    有的时候，张家妈妈来给宁远做饭做菜，那洗菜的也一定是张宁远，可郝俊不知道啊。当上张家掌勺人到现在，他就没让宁远进过一次厨房，于是看着水槽里浸泡着的干干净净不带一点儿农药残留的瓜果蔬菜，那真是吃惊不小。
    “我不是看你昨儿个累着了，所以不忍心叫醒你么。”张宁远独自在嘴里嘟哝着，可是他没发现，这话怎么听怎么像“啪啪啪”后，小攻对小受说的话……
    好吧，写到这里，作者承认这话确实不该张宁远说，不过所谓说出口的话，泼出去的水，收不回来了，咱也就姑且看看郝俊的反应。
    郝俊听了张宁远的话之后，那心里真是乐开了花儿啊，心里整个一阳春三月鲜花盛开的场景。这话怎么说来着，“今夜阳光明媚，今夜多云转晴”……总之，就是心情好极了，于是乐呵呵地帮张宁远解了围裙，套在自己身上，接过洗菜烧饭的重任。
    张宁远见了，“切”了一声，就坐到沙发上去看杂志，扭头随口问了句，“你饿不饿啊？都十二点了，早餐也没吃。”
    “你饿了？”郝俊也扭过头望着张宁远，一边在心里大骂自己粗心大意，自己虽然是睡过去了不觉得饿，但是宁远还要吃饭的啊。
    张宁远摇摇头，“我早上吃了冰箱里的面包”，随后，看着郝俊一脸自责的表情，又解释，“我是想说，你要是饿了的话，我就等会儿去买熟食的时候，顺便帮你带些吃的。”
    郝俊感动地直点头，“给我带份菜场门口的武汉热干面，再加块排骨。”随后又想到，“家里这么多菜，还去买熟食？”
    张宁远点点头，“阿ken他们说想吃楼下菜场那家的烤鸭和爆肚”，随后拿过挂在衣服架子上的外套，掏出钱包，揣上钥匙就走，“那啥，这些菜我刚洗完，再泡一会儿，去去农药，你就别管了。先刷了牙，洗把脸吧。”说完，也没管郝俊是啥表情，背对着青年露出一脸得逞的笑容，便“碰”的一声关上了门。
    留在原地的青年这会儿傻了，他刚刚才想起来，自己套上衣服就出来寻人了，看见宁远站在厨房里就啥也没管地冲出来了，直到现在，他都忘了应该先去浴室把自己给整干净……




☆、【收】第六十八章 腐女杀上门【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊在厕所呆了半小时，冲了个热水澡，此时正赤裸着上半身，系着条浴巾，站在浴室的镜子前刮胡子。
    听见门铃响起，自然而然地以为是张宁远买菜回来了，便套了双拖鞋，维持着几分钟前还在浴室里的那副着装，出去开门。
    刚打开门，他就石化了……因为门外站的不是张宁远，而是一二十五六上下的年轻姑娘。
    此时对方正大张着嘴，满脸粉红地盯着郝俊的裸体，两只黑溜溜的眼珠子里，溢满了兴奋的粉红色泡泡。
    “碰”的一声，郝俊眼疾手快地关上了大门，而另一边，被关在门外的姑娘在盯着大门呆愣了足足有五分多种后，才抬头看了看门牌――1202，没错啊，是自家老大的房子啊，那为什么……
    此时，暗红色的防盗门再次被开启，休整干净的青年穿着一件黑色的七分袖T恤，脚上套着条牛仔裤，刚刚沐浴完毕的发梢上，还站着几滴晶莹水珠，这画面叫一个食色生香啊！
    “请问，你找谁？”郝俊礼貌的开口问道，却没想到这一举动无疑又使得对面的姑娘脸上花痴地笑容更深了。
    “那啥，你住这？”
    “……不然你以为呢？”
    “哇塞，连声音都那么性感，有磁性！”
    “……”郝俊彻底无语了，看着面前姑娘那快要流口水的花痴脸，无奈地道，“小姐，我们这不需要保险，也不用订报纸。”
    “啊？哦，我也不需要。”年轻姑娘爽快地回道。
    “……那你来干啥呀？既不是卖保险的，又不是推销报纸的。”
    姑娘又问，“这里是17号1202室没错吧？”
    郝俊点点头。
    “那这话应该我问你啊！这不是我们老大的房子么？”姑娘问道。
    郝俊一愣，瞅着姑娘半天，才幽幽说了一句，“你是宁远的手下啊……”
    郝俊给坐在沙发上的姑娘端了杯茶，然后无奈地坐在她的对面，供那姑娘热情地视奸。那姑娘坐在沙发上，两只手掌像朵花似的拖着自己的下巴，盯着郝俊的一双眼睛眯成了两道月牙，可是这笑容怎么看都带着点阴谋的味道。
    郝俊在心里暗叫一声糟糕，这姑娘一看就和自己在网上认识的那群腐女妹妹是一丘之貉。
    “先自我介绍一下，我叫唐宁，唐朝的唐，宁波的宁。”姑娘坦率的说道，随后话题一转，又绕到郝俊身上，“你住我们老大家啊？”
    郝俊点点头。
    “那是同居？”
    郝俊头上冒出一颗豆大的汗珠，如果面对普通人，他巴不得对方知道自己住在宁远家里，而且还同床共枕，可是腐女不行！
    面对这种想象力十足，靠意淫脑补满足自己欲望的恐怖族群，哪怕只有一点点的奸情，都会被她们发展成轰轰烈烈、荡气回肠、可歌可泣、生死相许的基情。
    要是因为这姑娘的过激行为使得宁远恼羞成怒，而把他赶出家门，那自己所做的这一切岂不是都前功尽弃了！？
    可是，明显眼前这个叫唐宁的丫头也绝对不是个好惹的主，要是和她说假话，那更是可疑。
    于是，郝俊采取的策略是――以不变应万变！郝俊朝着唐宁露出一个自以为可以迷倒万千女性的迷人微笑，然后两眼一眨，放出一道百万伏特，然后站起身，倾身来到唐宁的面前，伸手去摸对方的头发。
    果然不出所料，唐宁姑娘脸红红的愣在原地，完全不知应该作何反应。
    片刻后，郝俊举起手里的一片树叶，道，“你这里沾到了树叶”，说完，转身就往厨房走去。
    虽然郝俊这招可以说是迷倒了万千少女，可是腐女明显不在少女的这一行列里，在美色和JQ之间，唐宁显然更关心后者。
    于是在回神之后，小姑娘立马屁颠屁颠地走到厨房，对着郝俊的背，就吼了一句，“你刚刚那是故意回避我的话题，这也就说明我说的没错，你们同居了，对吧？”
    “碰！”郝俊手里的菜刀掉了，他转过头，欲哭无泪地看着唐宁姑娘，心想，大姐你能不能别那么聪明啊！？要是让宁远知道了他不会放过我的！不会的！
    “我说姐，你是我亲姐，这话你可别再说下去了成么！？要是让宁远听见了，我可就倒大霉了！”
    唐宁伸出俩手指摩搓着下巴，“看来小弟你革命尚在进行中。只是没想到，你这人儿还没搭上，到先成了妻管严了。”
    唐宁这话虽是事实，可郝俊听在耳里却不怎么高兴，只不过最后这“妻管严”三字倒是尤为受用，郝俊觉着，只要宁远真能成了他的“妻”，那就算真“妻管严”了，就算宁远让他半夜跪电脑主板背后的那一堆针，他都能乐呵地过一晚上。
    唐宁摇摇头，“你真是没救了，亏我刚才还被你的美色给迷倒了，你咋就这么没出息啊！？”
    唐宁很铁不成钢地想伸手揪郝俊的耳朵，但是因为身高问题，最后只能在他胳膊上拧了一下，“你瞧瞧你，浑身上下都透着股当代美男的气质啊！就你刚刚那出浴图，那电眼，我就不信迷不倒我们老大。再说了，他可是一标准魔法师啊，那可纯情的一塌糊涂，你要是连这样的都攻克不了，那你也就别混了，改当受被人压吧！”
    郝俊听着唐宁的教训，大眼睛眨巴了两下，随后就“哇”的一声抱住唐宁的大腿，大喊，“姐啊！你可一定得教教我，怎么攻克你们老大啊！我下辈子的幸福都靠姐你了！”
    这时，两人都没有注意到一直紧闭的防盗门被人从外面扭了开来，然后，一个清雅的嗓音带着薄薄的怒气吼道，“你们两个在做什么？”
    “……”




☆、【收】第六十九章 以女朋友的身份怎么样？【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    “宁远你回来了啊！”
    “老大你回来啦！”
    两人还维持着一人站立，一人跪地抱大腿的姿势，转过头，看着门口已经青筋直冒的男人。
    张宁远嘴角一抽筋，随手扔了钥匙，然后提着一大包东西往厨房走去，脸上一副恨铁不成钢的表情，眼不见为净。
    呆在原地的两人傻了，这得被误会成什么样啊？
    郝俊在心中默默内牛道，宁远，我真的和这腐女没有半点关系啊！我心里只有你一个啊！
    唐宁心里也是内牛满面，头儿，我和这二缺货真没关系啊！我没有眼光差到看上这家伙啊，刚刚被他电到，被他的裸体震住的那个绝对不是我啊！
    不过以上都只是这二人内心中的情感小剧场，真实世界里，张宁远仍旧带着满肚子的火，在厨房里默默给买回来的熟食装盘。
    唐宁给郝俊使了个眼色，让他快点过去帮忙。
    郝俊也知道这会儿有理说不清，之后用行动证明一切，便特狗腿地走到张宁远的身边，逐步结果张宁远手里的活儿。
    “头儿，我这不是看你还没回来，就先和这小孩子聊一会儿么。”唐宁小心地说道。
    张宁远一个眼刀杀过去，小姑娘立刻就没了声音，委委屈屈地躲到桌子后面种蘑菇去了。
    “你那么早过来有事？”张宁远擦了擦手，两手抱胸，站到那刚长成不久的蘑菇前面，问道。
    “其实，我就是好奇，想知道嫂子究竟长啥样……”唐宁傻笑道。
    “你胡说什么……什么嫂子……”张大叔开始此地无银三百两了，“我和郝俊只是住在一间屋子里罢了。”
    唐姑娘多玲珑机灵一人儿啊，立刻拿余光瞟了那正得瑟的郝俊一眼，接着说，“这不能怪我啊，头儿，咱整个设计团队的都在这么说呢。都说以前头儿你是出了名的要工作不要命的人，越是到吃饭时间，你工作地越拼命。可是自从上个月起，你不仅每天变着花样地带爱心便当，甚至一到吃饭时间就下班走人，急着往家赶，这不都说明了家里有人了嘛。
    “所以，我们都好奇啊，这个能够成功收复咱老大这可驰骋的男儿心的高人到底长什么模样。于是办公室里的那群混蛋就派我先过来侦察一下咯。”
    此时，张宁远的脸已经全黑了，咬牙切齿地说道，“那你侦测的结果呢？”
    唐宁抹着下巴一阵思考，“除了二之外，没有其他缺点。”
    张宁远嘴角一阵抽搐，心想最大的问题就是性别啊！尼玛的，这一个大老爷们站你跟前你看不见么？！你是有白内障呢，还是有白内障呢，还是有白内障呢！？
    不过张宁远不知道，其实唐宁就是一潜伏在男人堆里的特级腐女一枚，虽然平时看上去不修边幅的大气模样，其实私底下就是一抱着电脑露出YD笑容的恐怖族群。
    张宁远的设计小组里一共5号人，除了唐宁之外全是爷们，而且全是收入高长得帅的黄金单身汉，而这四只包括小助理阿ken在内全部都被唐宁两两配了对，偶尔还拿来作为素材在论坛上YY一番。
    这时，门铃响起，狗腿的唐姑娘立刻滚过去开了门，只见小助理阿ken站在门外，手里提着一马夹袋的各类水果，而身边则站着一比他高了大半个头的美女。
    美女穿着一条紧身牛仔裤，勾勒出细长的腿型，上身是长至大腿了灰色字母七分袖T恤配一件藏青色的针织衫，脚踩一双深蓝色镶嵌蕾丝花边的高跟鞋。脸上化着淡淡的妆容，配合着日系小盘发，那叫一个高贵典雅啊。
    美女看了看面前的唐宁，露出一个稍显轻蔑的笑容，然后大步上前，绕过石化的唐宁和愣在门外的阿ken径自走进房内，顺便和张宁远打了声招呼。
    “你怎么在这里！？”张宁远指着李静大喊。
    “我怎么不能在这里了？”美女开口说话，稍显暗哑的嗓音听上去和那身淑女装扮有些不要贴合，但却也并不让人觉得难受。
    张宁远回头看着已经进了屋子，正一脸讪讪地给郝俊递着水果的苏穆夏，心知一定是这臭小子多事跟这厮说的。
    随后，便又对李静道，“哼，你这身打扮，今天算是以什么名义陪阿ken出席聚会呢？”
    李静当时只想着反正是去老友家里蹭饭，也就没有多想的跟来了，直到张宁远问起，才想起确实这身份有些尴尬，眼珠子转了一圈，随后停留在正帮忙切着水果的苏穆夏身上，“女朋友怎么样？”
    张宁远“扑哧”一声笑了，“你丫的还真敢说。我先告诉你，我这设计团队可都是贼精贼精的主，你可小心，别露出什么马脚给他们看见，否则有你好受的。”
    李静但笑不语，结果阿ken手里的那一盘切了片的水果，便吃了起来。




☆、【收】第七十章 张家夜宴，喝高一片【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    唐宁一个人站在她家老大的厨房里切水果，切了两个橙子，两个苹果，正在向第三个橙子挥刀子。
    她转头看着正在电视前挥着手柄玩wii玩得正欢的四人，差点咬碎一口银牙。
    她仰天长叹，天啊，我他么一定是被猪油蒙了心了，才会为了看郝俊这厮的庐山真面目这么早跑到头儿家里来当小工！唐姑娘一边怨念着不公的命运，一边把装盘的水果端了出去。
    客厅里的两组人马正在上演枪战现场，由于游戏手柄只有两个，所以四人被平均分成两组，郝俊和张宁远一组，剩下的两个一组。
    这局恰好是张宁远对抗李静，两个上了年纪的大叔往电视机前一站，怎么看怎么觉得有些别扭。张宁远在家里穿着一套运动装，除去稍显老气的金边眼镜，一身行头也算青春，可李静那一身怎么看都很淑女。
    郝俊见了心里乐开了花，知道这局自己这方赢定了。
    可是战局一开，郝俊就知道自己轻敌了，也太看得起张宁远的枪法了！
    李静那边简直就是神枪手啊！帅气的美女用标准的握枪手势握着手柄，“砰砰砰”连发，电视屏幕那边立刻血流成河。美女帅气地做了个吹灭枪口硝烟的动作，然后轻蔑地用眼神瞟了一眼完全呆住的郝俊。
    而张宁远这边，则绝对可以用惨不忍睹来形容……张大叔对着扑过来的僵尸一阵扫射，可是没几枪是真的打到敌人身上的。此时弹夹显示子弹已空，可是张大叔仍旧不厌其烦地按着发射键，变按边琢磨着怎么老打不中啊……
    于是郝俊内牛了……
    要说这台wii，当初还是张宁远买回来为了在家打打网球锻炼身体用的，只是买回来没多久，张大叔就没了热情，搁在储藏室里萌了一层灰，直到郝俊入住，才重新搬了出来。
    看着明明已经gameover却仍旧一脸兴奋地打着僵尸的张宁远，郝俊现在觉得，这台wii之所以会被束之高阁绝对不是因为他家宁远对这玩意儿失了兴趣，而是因为――他不会用……
    唐宁姑娘也看出了自家老大是个机械白痴，便坐到一边吃自己切的橙子，眼不见为净。
    李静觉着和张宁远这样的比赛，简直侮辱自己的智商，便将手柄一扔，交给身边一脸崇拜地瞅着他的苏穆夏，然后坐到唐宁身边来抢盘子里的橙子吃。
    唐宁这丫头自从李静出现的第一刻起，就看对方不顺眼。唐家大小姐自从进了张宁远的组，跟一帮大老爷们混在一起自后，就没把自己当个娘们，所以整体就是一副不修边幅的模样，穿的也是最普通最不显身材的白T牛仔裤，所以见了美女，自然相形见拙，嫉妒之心油然而生。
    偏偏李静这厮还是个蹬鼻子上脸的主，你越是嫉妒他的美貌，他就越得瑟，于是就喜欢气唐宁笑话她没女人味。
    这边厢，一假小子真姑娘和一真爷们伪娘正不动声色地斗了个昏天黑地，那边厢，天真无邪的小助理苏穆夏一个人捧着个手柄杀僵尸，不对，应该是被僵尸杀得傻呵呵地直乐。
    而作为主人的张宁远和掌勺人郝俊则站在一边，看着这诡异的画面直愣愣。
    “宁远，你手下这都是些什么人啊……还有那女人，真是阿ken的女朋友啊？我怎么瞅着这气场都不像啊……”
    张宁远伸手扶额，“你记得我跟你说过，林晨一直去的那家gay吧是我朋友开的吧。”
    郝俊点点头，然后恍然大悟，一脸震精地用眼睛瞄着坐在沙发上用牙签叉苹果吃的李静，“宁、宁远，我记得那是个男、男人吧……”
    张宁远白了郝俊一眼，眼神里大有“你知道了还问”的意味，震得郝俊当场就凌乱了……
    没过多久，郝俊手下的其他三员大将终于到了，分别带来了不少吃的喝的，三个单身汉在见到李静之后，不约而同大流口水，对着苏穆夏各种羡慕嫉妒恨。随后，围着李静前后各种大献殷勤。
    已经知道真相了的郝俊看着李静露出一脸羞射的笑容，直接下巴脱了臼，要靠两只手帮忙才能再把嘴巴合上。
    已经见怪不怪的张宁远直接选择无视，然后招呼着一杆手下宣布开饭。
    张家掌勺人为了这顿晚宴可是费了一番周折，一道京酱肉丝做的是色香味俱全，让人不由得胃口大开，配合着包肉吃的春卷皮子，那味道，直让人食指大动！
    还有一整条糖醋鲤鱼，一碗碧绿的豌豆泥，一大碗清炒虾仁，中间摆放着为了增添热闹气息而特意整出来的热气羊肉，配合着周围一些或买或自作的小菜，整的跟满汉全席有得一拼！
    饮料有张宁远手下带来的两瓶红酒，两打啤酒。知道张宁远不胜酒力后，郝俊还亲自跑了趟超市买了两瓶橙汁。
    只不过，由于是在自己家里，明显没什么顾虑的张宁远在干了两罐啤酒后直接端起大半瓶红酒就灌了起来，看得郝俊肝直颤。
    一顿晚饭从下午四点一直吃到晚上十一点多，喝高了的几个单身汉都被郝俊一个个送上了出租车。那些个单身汉屁股坐车上了还握着郝俊的手直嚷嚷，“嫂子，你真是我们的救星！”“嫂子，你以后可要好好看着头儿！”“嫂子，你可再也别让老大斯巴达了！”
    郝俊看着司机那仿佛见了鬼一样的眼神，哭笑不得地扒开几人的手指，大力地关上车门，给司机塞了两张红票子，就让车开走。
    剩下一对“情侣”，郝俊看了看还很清醒的李静，决定把坐在地上抱着张宁远哭得稀里哗啦的小孩打包交给对方，便撒手不管。
    等他把一干人都收拾干净后，郝俊看着再次喝高了躺在沙发上挺尸的张宁远，叹了口气，随后小心翼翼地将他抱进卧室的床上。




☆、【收】第七十一章 郝俊，你昨晚造孽了【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远觉得，酒这玩意儿，真他么不是一个好东西！他发誓，有生之年，再也不喝超过三杯酒，否则就让郝俊这臭小子骑他头上骑一辈子！
    其实，无论张宁远这辈子喝了多少酒，都改变不了他要被郝俊骑一辈子的事实……不过要说张宁远为什么下定决心要戒酒，这事儿还得从聚餐后的那天早晨说起。
    第二次在郝俊面前喝了个酩酊大醉的张家大叔，隔天一早头痛欲裂地醒来后，就发现自己被扒了个精光，只剩下一条小裤衩躺在郝俊的臂弯里。
    张宁远瞬时被吓醒了，躺在郝俊的怀里，动也不敢动，小心翼翼地把横在自己身上的手臂给放到一边，然后踮着脚下了床，从衣橱里拿了一堆衣服，冲进客厅旁边的浴室，而后穿上衣服，逃也似的离开了家。
    坐在办公室里的老板椅上，张宁远翘着二郎腿，就整不明白了，第一次喝醉了被扒光是意外，是因为自己吐了一身，那第二次呢？
    上次在旅馆至少还有一件浴袍可以裹身呢，这次倒好，只剩下一条裤衩了！
    那下次呢？会不会直接果了，连裤衩都不给留一条！？
    张宁远越想越觉得事情诡异，于是下定决心戒酒，避免丑态再现。
    这一刻，张宁远正下定决心要戒酒，而下一刻，也有一个因为醉酒而铸下大错，发誓从今以后再不沾酒的小孩。
    张宁远的办公室外，小助理苏穆夏正歪着身体坐在座椅上，不断地扭动着，就连他的直属上司跟他交代的工作都听不进去。
    “碰”地一声，张宁远直接把一大堆的文件砸在阿ken的桌子上，“我说你这是怎么了？跟你说这么久你究竟听进去多少啊？”
    苏穆夏闻言抬起头，整张小脸惨白惨白的，还隐隐约约冒着冷汗，看得张宁远心里一惊。
    “你这是怎么了？不舒服就回家休息啊！”
    “不用不用！”阿ken一边摇着头，一边将散落在桌上的文件整理好，正要弯腰去捡地上的，却突然惨叫一声，然后脸色难看的瘫坐在椅子上。
    “阿ken，你究竟怎么了？哪病了还是哪伤了？”
    阿ken听了，整张脸开始泛红。
    张宁远不笨，看到阿ken这时候这副反应，心下便明了了几分，扭头看看小孩屁股下面垫着的厚厚坐垫，顿时心里跟明镜似的。
    “我说穆夏啊……我看今天这也没啥事儿，你要不就先回去吧……”说完，张宁远盯着那高高叠起的文件堆，直冒汗。
    “……”阿ken在心里琢磨着这句话，怎么听怎么像假话。
    张宁远干笑两声，拍了拍阿ken的肩膀，跑回办公室，关起门来打电话。
    “喂，混蛋李静！都说兔子不吃窝边草，你我好歹也是兄弟一场，我把你当自家人，你丫的竟然改把我的人吃干抹净不留渣！？”
    电话那边的李静被吼得一愣，半晌儿才回了一句，“他没事吧？”
    “你说他有没有事啊？整个瘫在椅子上，坐着都跟凌迟死的。你还真好意思就这样放他出来干活儿啊？”
    “……”
    “我说怎么了？你今儿个有点不对劲……你丫的不会来硬的了吧！？”
    “……”
    “你丫的这是默认了吗！？你他么的我的人你都敢动？”
    “喂，你话给我说说清楚，穆夏什么时候成你的人了？”
    “他不是我手下，难道还是你手下？”
    “我……”对方顿时泄了气。
    “你把他做成这幅德行，不仅对阿ken虐身又虐心，更重要的是大大影响了我的工作进度你知道么？我警告你，限你三十分钟内，把人给我领回去，否则……”
    “我就在你公司楼下呢……”张宁远话还没说完，就被那边给堵了回去。
    张宁远纳闷了，“你就这么喜欢在楼下吹冷风？”
    “不是……”对面的声音越来越小“我就是不敢上来……”
    张宁远气急，“我说李静，你敢做不敢认啊！？你要是没胆子上来你还开什么荤腥啊？”
    “我这不是醉了吗……咱俩一个酒后反应记得吗？看上去跟正常人没俩样，其实醉得一塌糊涂。昨天估计你家那口子一定以为我很清醒才把穆夏交给我带回去的，结果今早起床就发现事情不对头了……我能怎么办啊……我估计小夏这会儿等恨死我了！”
    张宁远朝天翻了个白眼，直接忽视了对方“那口子”的称谓，听着电话那边传来的电梯到达所发出的“叮”声，随后眼睛瞟向窗外正把脑袋埋在一大堆文件夹里的肃穆下，朝着电话那边脱口而出，“穆夏，你怎么倒了？”
    “小夏，你没事吧！？”
    张宁远听着电话那头传来的急吼，配合着玻璃窗外，西装笔挺的男人一脸担忧内疚的表情，心里只想发笑。
    而阿ken在见到来人后，一张小脸红得几乎冒烟，结结巴巴地说了句“没事”，就直接把脑袋转向墙壁。
    知道被耍了的李静直接扭头去看玻璃房里的张宁远，只见对方对着他欠扁的笑了笑，然后指了指面前的苏穆夏。
    李静只好认命地叹口气。
    他今天难道穿了一声男装，灰色的手工西服勾勒出他英挺的身姿，脂粉未施的脸煞是英俊，唯独那双勾人的凤眼略显几分妖媚。
    此时，那双漂亮的眉眼里含着些许讨好的意味，来到阿ken的面前，半蹲下身，一只手隔着椅背搂着小情人儿小声道，“小夏，昨天是我的错，我喝醉了，我有错。可是，我对你是真心的，所以，我希望你能给我一个机会……”
    苏穆夏听了直接“腾”的一声站了起来，然后是一阵呲牙咧嘴，接着冲着张宁远的方向喊了句，“头儿，我身体不适，先回去了。”便头也不回地走了。
    张宁远看着李静急急忙忙地追了上去，而后给郝俊打了个电话道，“郝俊，你昨晚造孽了。”
    “……”




☆、【收】第七十二章 有位佳人，在水一方【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    经过匆忙又混乱的一个星期，天籁之梦的预赛终于还是如期的举行了。
    在开赛前几天，参赛选手内部兴起一条传言，这次比赛虽然不要求每人都出场唱歌，但是却会同时计算两人的分数，并得出总分。
    也就是说，即便上场的队友拿了10分满分，而另一个因为没有上场而得了零分的话，总分还是只有10分。而对手即便表现平平，只要两人的总分高于十分，仍旧可以晋级。
    这时，参赛选手们才终于了解到组委会让他们从新选择队友的原因，就是尽量让优秀的人选择同样优秀的选手作为队友，别为了一些物质利益而选择带领那些没有资质的选手过关。
    这消息一出，虽然对于郝俊林晨他们这种高素质选手毫无影响，可是对于顾况寻这种需要靠人“带领”的歌手来说，就不一定了。
    比赛后台，郝俊见到了依旧镇定自若的顾况寻，二人一个照面，对方立刻轻哼一声，转头就走。倒是身边跟着的文莹对郝俊友好的笑了笑。
    在旁边观察良久的林晨纳闷了，“这是怎么回事？我要是他这会儿应该急死了，怎么这厮还那么镇定自若？一个马上要被淘汰的人，还拽个屁啊？”
    郝俊笑了笑，在心中估摸着，这个叫顾况寻的，估计还真有两把刷子。
    比赛开始，每个小组重新抽签，决定出场顺序和PK对手。
    经过上次抽签的经验教训之后，这次说什么林晨都不敢让郝俊再摸签了，便自己亲自上前抽号。
    结果……林晨严重怀疑自己被郝俊这二货影响了！
    这次的签号是由数字加字母构成的，比如1A就是第一场的A组。而林晨很不幸，抽中的是第二组，后面还跟着个B……
    于是，郝俊林晨这一组，成了名副其实的2B组合……
    林晨颤抖着双手，看着自己手里的号码牌，在心中内牛，老天啊，你有必要这样恶整我吗？有必要么？
    而闻讯的张宁远，只是镇定的说了一句，“嗯，挺适合你们的。”然后便径自背过身走向观众席。
    林晨看着张宁远那一抖一抖的肩膀，在心中怒吼，大哥，你用得着笑成这样么！？
    而郝俊则是一脸兴奋地将2B的号码牌别在自己的胸前，高兴地嚷嚷，“林晨，宁远说这适合我耶！”
    林晨再次扶额，哥，你是不知道2B的含义吗？还是只要是张宁远说好，你就算做个2B青年也毫不在意？
    由于是第二场的B组，所以郝俊他们是第四个上场的，在台下再次合了一下key，给了对方一个鼓励的拥抱之后，郝俊便上了台。
    由于已经是预赛，所以天籁之梦也有了一定固定的观众群体，为了造就节目更高的可看性，节目制作方决定给一些有需要的选手配上舞美。
    而郝俊和林晨这次就选了四位姑娘为他们伴舞，整个舞台被暗蓝色的灯光笼罩着，加了水的干冰制造出阵阵烟雾，将整个舞台布置得如梦似幻。
    《在水一方》的钢琴前奏一起，舞台四周，四个穿着雪白连衣裙的姑娘便拿起手中象征水流的白色方巾，从舞台四周舞蹈着向中间聚拢，围成一个菱形，将郝俊围在中间。
    “绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。
    。绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。”
    《在水一方》的原唱是天后邓丽君，那种婉约的女人味唱腔，配合着这首曲子宁静悠扬的曲调，奠定了这首歌在人们心中的经典地位。而郝俊则用着在舞台上从未用过的柔和声线唱着这首歌。
    郝俊今天穿着一身纯白的西服，雪白的衬衣领口没有系领带，敞露在外，非常性感。微眯着眼眸，配合着梦幻般的舞台效果，郝俊几乎视线每扫向一个角落，就会迷倒那里的大片姑娘。
    可是不只这样，他的歌更是演绎到了完美的地步，虽然没有邓丽君的那种女人味，却演唱出了男人的款款情深。
    张宁远在台下听着，不知不觉地想起，在比赛开始的前几天，每天晚上，只要张宁远去浴室洗澡，郝俊就隔着浴室的磨砂玻璃，对着他开始唱这首《在水一方》。
    而每次，郝俊唱到“有位佳人，在水一方”，隔着一层水帘子的张宁远就会被他激得老脸通红。
    如今，看着在台上深情演唱的郝俊，张宁远不知该哭还是该笑。
    副歌开始，伴舞的四个姑娘，两两一组，抓起白色的大方巾，一高一低，遮挡在郝俊的面前，做成水浪扑面而来的假象，而郝俊则伸手掀起帘子的下摆，出现在观众的视线里，继续演唱。
    第一段歌词结束，间奏部分的钢琴声突然加大，键盘手重重地敲击着钢琴琴键，伴随着那宛如敲击在人心上的几声琴音，郝俊的身影再次被淹没在雪白的“水浪”之中。
    这时，伴奏音乐戛然而止，一个不同于郝俊的声音，用足足高了一个key的音调清唱着副歌，“我愿逆流而上，找寻她的方向。”同时，吉他的电音，配合着钢琴琴音，演奏出带有后现代激情的《在水一方》。
    演唱者伸出纤长的手指，撩开白色的帘子，让所有人大吃一惊的是，那竟是穿着一身纯黑西服的林晨。
    林晨难得的用男人味十足的声线吊着高音，“无奈前有险滩，道路又远又长。我愿顺流而下，与她轻言细语。却见仿佛依稀，她在水中矗立。”
    每一个激情的拔高，每一次随着电吉他而演唱的转音都恰到好处，让人不敢相信，一直掐着声音装女人的小帅哥，竟然也会有那么man的时刻。
    再一次伴奏停止之时，郝俊也回到了舞台中央，站在林晨的身边，一黑一白两个长相出色的男生，如同两位气质不同的王子，合着重新恢复宁静的钢琴配乐，用两个声部，缓缓吟唱出这首歌的最后两句，“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。”




☆、【收】第七十三章 那些靡靡之音【评】

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    林晨和郝俊唱完之后，台下一片欢呼，从未想过，一首如此温和似水的《在水一方》也会被两人演绎得如此激情四射（想歪的自动面壁）。
    三位评委开始给两位选手打分，首先是郝俊，三位评委分别打出了9。8，9。5，9。6的高分，引来台下一阵惊呼。
    轮到林晨的时候，他有些小小的紧张，暗自用手抓住了郝俊的袖子。
    10分，10分，9。8分，这个分数让全场都震惊了，虽然林晨本身也是很优秀的选手，可是这么高的高分仍旧让全场吃了一惊。
    一个男评委首先发话了，“首先，我很庆幸看到你们两个组成了一个组合。否则，恐怕我们就看不到这么精彩的演出了。其次，我想说的是，在今天之前，我一直更加看好郝俊。毕竟他的声音条件很好，也能够演绎各种类型的歌曲。
    “可是今天，我决定，我要倒戈了！”
    男评委说到这里，大家都笑了起来，而他身旁那个一直指点林晨的女评委一把抢过麦克风，说道，“我和你不一样，我一直都很看好林晨。”
    随后，她轻松地拨了一下头发，继续道，“林晨，我是一个京剧迷，所以一般有京剧基础的选手，我都会对他们要求很高。在今天之前，我一直很担心你未来的发展状况，我很担心你会被京剧限定住，无法走出这个框架。
    “可是今天，你让我们看见了一个不一样的林晨，一个有爆发力，有男人味儿的林晨。我很欣慰。
    “另外，我想说，你们今天的表演其实很讨巧。我还记得上次你们比赛的时候我说过，希望看到郝俊演唱柔情歌，听到林晨演唱除京剧意外的歌曲。你们今天都做到了，这说明，你们确实有把我的话听进去。
    “所以下一场比赛，我依旧有要求。这个要求不仅仅是对你们，同样也是对所有进入下一轮比赛的选手所提的，那就是――回归自我。
    “我要你们扔掉所有花哨华丽的技巧，用最简单的嗓音，演绎出你们自己的风格。我就说到这里，最后，恭喜你们晋级。”
    郝俊和林晨朝着评委席鞠了一躬，以压倒性的优势进入了五十强，随后在组委会安排给获胜选手的“王者席位”上，观看接下去的比赛。
    顾况寻和文莹的比赛被安排在第15组。郝俊一直以为，按照顾况寻的大牌做派，一定会安排华丽的出场秀和如梦似幻的舞美，可是让郝俊大跌眼镜的是，顾况寻什么都没带就上台了，只除了他手里的那把木吉他。
    文莹走在他的身后，手里拿着一张黑色的小圆凳，走到台中间，放下后，就让顾况寻坐在上面。
    两支立式话筒，文莹站在较高的那支后面，而另一支则放低后，放在了顾况顺面前。他最后调整了一下吉他上小蜜蜂的位置，然后开始用手指拨弦。
    70年代的靡靡之音被顾况寻用吉他重新编曲，使得曲子更加清新动人，有种简单的美感。而除了吉他之外，顾况寻更是用低沉的嗓音演奏着和声。
    曾经，郝俊很看不起顾况寻的唱功，认为那就是KTV练就的水准，可是今天，郝俊不得不说，顾况寻的嗓音很不错，配合着吉他所演奏的和声，美好的让人沉迷。
    “你问我爱你有多深我爱你有几分我的情也真我的爱也真月亮代表我的心。”
    文莹纯美的嗓音，配合着简单的吉他伴奏，和顾况寻低沉沙哑的和声，倒是唱出了几分爵士的意味。
    舞台的灯光，也是用的最简洁的，只有一束白光投射在舞台的正中央，造成一个亮白色的圆球，将正在台上深情演唱的两人包裹其中。
    文莹、顾况寻的演出和郝俊他们的截然相反，一个是将简单的歌曲复杂激昂化，另一个则是将歌曲变得更加的简单和纯净。
    这首歌从头到尾都只有文莹一个人在演唱，但顾况寻的和声也从头到尾没有停过。这样一来，给评委的评分就带来了不小的难题。
    评委亮分的时候，很多人都小小吃了一惊，文莹的分数是“9。5分，9。6分，9。6分”，意料之中的高分，只是顾况寻的分数却让人有些惊喜――“5分，9分，7。5分”。
    打出七点五分的评委说道，“我很喜欢你们的表演，同样带给我很多惊喜。顾况寻，我一直以为你是一个草包，这次从新编排分组，我们其实更希望看到文莹找一个更好的搭档。
    可是你们这次的表演却带给我惊喜，你用你的实际行动让我对你改观了。
    “我犹豫再三，决定给你一个折中的分数。但是我要提醒你的是，下一场比赛开始，所有选手都是以个人的形式参赛了，我很期待，没有文莹的帮助，你可以走多远。”
    评委说完之后，顾况寻的表情有些那看，可是不能否认，这个评委说的都是大实话。
    最后，文莹和顾况寻以0。6分的优势，进入了五十强。




☆、【求收藏】第七十四章 计谋筹划中

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    五十进二十的比赛，同样在一周后的星期六举行。由于没有了组合形式的限定，那么郝俊和林晨的队友关系也就到此为止，今后再见便是对手。
    比赛结束后的第二天，刚好是星期天，张宁远休息。
    原想拉着郝俊去超市采买些东西的，可直到日上三竿，郝俊还是趴在床上，一副没什么干劲的样子。
    “我说你这是怎么了？不会是因为进了五十强，就开始轻敌然后松懈下来了吧？”张宁远站在床边斜睨着摊在床上的那一滩烂肉。
    郝俊扭了个身，“我说宁远啊，我不知道为什么就是没有干劲……会不会是那个什么快来了？”
    张宁远这时候正在喝牛奶，听见郝俊说这话，一口牛奶差点喷出口，又被强忍了回去，导致的直接后果就是――张宁远被呛到了……
    “你个脑抽的胡说八道什么呢？连自己性别都分不清楚的，干脆回幼儿园重新念算了！”
    郝俊委屈地在床上扭捏了一下，看得张宁远又是一阵反胃，直接无视，打算打电话叫外卖来填饱自己的肚子。
    “哎，宁远，我问你呀，你那个好友，叫李静的，确实是个男的吧？”郝俊一边穿衣服起床，一边随口问道。
    张宁远脸色一僵，回过头，道，“千真万确……有人验过身的。”
    郝俊一听来了性质，从床上蹦了下来，“验身？怎么个验法？”
    张宁远老脸一红，道，“阿ken请了两天的假。”
    郝俊傻了，反复琢磨了半天，才幽幽地说道，“所以你那天才跟我说我造孽了？”
    张宁远点点头。
    “所以……是我把阿ken这头小肥羊送入虎口的？”
    张宁远继续点头。
    郝俊突然受不了打击，跪在地板上捶胸，“苏兄啊！！小弟对不起你，是我害了你啊！！让你毁了这一世清白！！”
    张宁远无语地看着郝俊，朝天犯了个白眼，决定还是不和这二货在一间房里呆着，直接换衣服换鞋，出了门。
    张宁远前脚刚走，郝俊后脚就振作了起来，摸出上次阿ken给自己的名片，一脸邪笑地给苏穆夏打电话，脸上哪有一点点内疚的神情？
    电话那头很快就接通了，“喂？”
    “阿ken吗？我是郝俊。”
    “哦，郝俊啊，有事？”
    郝俊干笑两声，道“其实吧，我听宁远说你请假了，所以打个电话来慰问一下。”
    郝俊这句话刚说完，对面就陷入死一样的沉寂。
    “那啥，其实吧，我打你电话是有事情要问你的，你和李静在一起了吧？”
    “你丫的才和那混蛋在一起了呢！你们全家都和那混蛋在一起了！”
    郝俊张目结舌地听着一直都比较好脾气的苏助理在那边破口大骂，心想这下坏了，戳中人软肋了，便安抚道，“那啥，你别急，我没别的意思，其实吧，我就想问问，你们俩那天晚上不是那个了吗？”
    “……”电话那头这回彻底没声了。
    “哎呀，就是那个嘛，你懂的！我就想问问你，感觉……”
    “嘟嘟……”郝俊还没说完，电话那头已经切断了。
    郝俊知道，这回彻底激怒苏穆夏了……
    原本郝俊是想问问阿ken第一次的感觉如何，他可不想以后轮到自己和宁远的时候，下手不轻不重的，弄伤自家宝贝。
    本想去问林晨的，不过林晨本身是个异类，再加上如果去问他，一定不知道又要被怎么糗一顿，所以干脆转移阵地去问苏穆夏。
    一方面苏穆夏和郝俊一样都不是个天生的gay，而是后天被掰弯的，或许在感情和身体的感觉上都会比较类似，另一方面则是因为如果可以拉拢到苏穆夏，那就等于在宁远的身边，安插了自己的人手，对于日后行事，越加的方便。
    可是郝俊千算万算还是没有算准苏穆夏那别扭受竟然会挂自己电话！
    其实这事情真不能怪小夏，无论是哪个男人，只要不是神经像手臂那么粗的，或者脸皮像郝俊一样厚的，被问到初受的感觉，都或多或少会倒毛，尤其是苏穆夏这种，还是糊里糊涂被人吃下肚去的。
    再次失去干劲的郝俊又回到了床上，打了一个滚，在心里反复计较着当初林晨跟他说的试探计划。
    其实他今天之所以会那么没有干劲，就是因为他有计划有目的地想要实施这一计策，等到他进了20强，就以此为借口，邀请宁远去酒店庆祝，然后自己喝很多酒，装作喝醉后的样子，对着张宁远为所欲为。
    虽然心里反复计划过了，可是就是担心计划跟不上变化，要是到时候自己忍不住擦枪走火了怎么办？
    又或者要是到时候宁远答应自己了，会不会就从试探发展成真人秀了？
    郝俊一边想着，一边露出猥琐的笑容，于是，时间就在他不断意淫和纠结中，过去了。
    等到比赛快要临近的时候，他才惊慌失措地想到，自己的参赛曲目还没有准备好……




☆、【求收藏】第七十五章 傻痴痴的二小子

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    天籁之梦五十进二十的比赛，主题是“回归自我”。
    每一位选手选择一首歌曲上台演出，并且要回答，选择这首歌的原因。最后，三位评委根据演唱实力、舞台表现力以及歌曲与主题的贴合性三个方面对选手进行评分，分数排在前二十位的选手晋级。
    不过，与上次不同的是，这次最终只会公布入围选手的名单，而不会公布选手最后的得分。这也是为了不给进入20强的选手压力，让他们能最好的在十强争夺赛时发挥出最佳的实力。
    比赛开始，依旧是抽签，这一次，郝俊倒是难得的没有抽到和2有关的数字，而是8号，这个对于中国人来说很有福气的号码，使得郝俊的心情大好。
    轮到他的时候，他落落大方的走上舞台，今天的郝俊，穿着一套中世纪美式的黑色西装，原本光洁的脸上，化了两撇滑稽的小胡子，手里拿着一根小拐杖，就和卓别林一模一样。
    他习惯性地往台下张望，却在看见空着的座位后心里一空，甩了甩头，调整了一下别再耳朵上的麦克风，随后摆好起始动作，对着乐队做了个开始的手势。
    电子琴的欢快琴音伴着鼓点奏出，郝俊扭动着身体，一边跳着简单的拐杖舞，一边开始唱歌。
    “若你发觉我时常傻痴痴，望着你半醉半痴不懂说话等你示意，可会知你就是像天边一个仙子，若你爱上我这个傻小子，活像你影子每天隐约乍现不远处，是我想你将我重视谁人最爱没怀疑……”
    这是一首欢快的粤语歌，歌名叫《傻痴痴》，来自香港四大天王之一的黎明。
    郝俊的唱功本就无话可说，而今第一次在舞台上边唱边跳，虽然舞步很简单，看上去还有些外行，可是配合着“傻痴痴”的主题，倒显得十分有趣。如同卓别林式的装傻幽默，看得台下的观众和评委席上的评委们都心情大好。
    歌曲演唱结束之后，就是歌手自己陈述选择歌曲的理由，“各位评委好，我今天演唱的歌曲是，来自黎明的《傻痴痴》。这是一首粤语歌，为了念准里面的歌词，我花了很多功夫，也曾经想过要放弃，换一首更简单一些的，可是思来想去，若说回归真我，还是这首歌最能表达我的性格为人。
    “我是一个盲目乐观的人，按着我一个朋友的话来说，就是有点二。我也从不否认他的话，但是我相信傻人有傻福，正是因为我的痴傻，才能让我遇见那么好的他。
    “和这首歌曲所表达的内容一样，我也有喜欢的人，他就像仙人一样，各方面都很完美，我时常觉得，我这个傻小子真配不上他。”
    郝俊说到这里，又看了观众席上空荡荡的座位一眼，“原本他今天是应该来看我演出的，只是因为工作关系，他缺席了。也正是因为他的不在场，才让我更加有勇气说出这段话。
    “我觉得我就像歌里唱的那样，傻痴痴的爱上一个仙子，只会傻傻的用歌声表达自己的感情，然后等着他愿意的那一天。
    “我希望大家会喜欢我这个傻子的歌声。”
    50进20的比赛上，选手与选手之间是没有评委点评的，因此郝俊唱完歌，就直接下台去了，一边坐在后台的休息室里，一边忐忑地盯着自己的手机，希冀着，张宁远会不会偶然看到了自己的告白，然后打电话过来问个究竟。
    可是，直到比赛结束，他仍旧没有接到任何一个电话，包括万恶的10086。




☆、【求收藏】第七十六章 有才少爷况寻

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    比赛的结果，郝俊凭着一首《傻痴痴》挺进了20强，评委的点评是“痴痴傻傻靓歌声，流露痴心真性情”。
    而同样晋级的还有林晨和文莹。
    林晨依旧演唱了一首李玉刚的《清明上河图》，他的理由是，他从小学唱花旦长大，这已经融入他的骨血，即便再不愿意，那也是他的真性情。评委中虽然有不满的，却依旧折服于他华丽的唱腔，让他晋级。
    文莹选择的是《傻瓜》，和郝俊同样唱的是一个“傻”字，可是文莹唱的却是悲伤情歌。评委感动于她眼里浓浓的悲伤，于是心知这歌里有故事，但文莹没有多说，他们也不便过问，只是豪气的同意文莹晋级。
    最让人吃惊的莫过于顾况寻的成功晋级，但是不可否认的是，他在这场比赛上发挥得很好。
    他选择的曲目是将世界名曲卡农重新编曲，加入一些流行元素，并且自己填词后，作成的新曲。全曲以rap为主，歌词演唱出了一个富家公子对于音乐梦想的追逐，却因为自己身世的关系，被很多人不理解的艰辛。副歌部分的吟唱虽然略显不足，但是也已经很出色了，而最让人佩服的是顾况寻在词曲创作上的才能。
    也正是看出了这一点，评委们才一致同意顾况寻入围。
    20进10的比赛将会在15天后举行，选手有两个星期的时间安排自己的参赛曲目。比赛没有任何限定，选手自由选择自己擅长的歌曲即可。
    这说来简单，可是同时也是最难的命题，因为这就意味着，歌手需要为自己定位，充分了解自己的演唱水平。
    而私底下，选手们也是议论纷纷。明明只是20进10的比赛，却如此慎重，甚至要求选手拿出全部实力来对待，这是不是就意味着真正的比赛到此为止？而剩下的最后一场王者之战只是走个形式，冠军早就已经内定？
    对于这样的传言，对于郝俊林晨他们这种有水准的歌手来说，自是不愿意相信。
    离开赛场的时候，郝俊和林晨在门口遇见了文莹他们，笑着朝对方打了声招呼，“恭喜你们入围。”
    文莹礼貌地一笑，“你们也是。”
    “怎么样？要不要一起去庆祝一下？反正之后还有两个星期。”林晨提议道。经过这几场的比赛以后，他也看出顾况寻并不是一个用钱使诈的富二代，对他改观了几分。
    文莹回头看了一眼顾况寻，对方不置可否地耸耸肩，文莹便擅自答应了下来。
    已经晚上九点多了，一些饭馆这个时候已经不接待客人了，四人在艺术中心附近的烧烤铺里找了处安静的桌子就坐。
    “我说，你这个大少爷一定没来过这种地方吧？”林晨笑问
    顾况寻瞥了对方一眼，叫来了老板，“老板，先给我们这桌来条烤鱼，四只生蚝，都要豆豉味的，不要辣。饮料来四瓶啤酒，一瓶橙汁，冰的。其他的我们再看。”
    这回郝俊和林晨都呆了，压根没想到这大少爷竟然对这种小烧烤店如此熟悉。
    “怎么？我就不能来这种地方？”
    两人立马摇起了头。
    小店的烤鱼味道真不错，外焦里嫩的，生蚝肥美润滑，后面点的羊肉串、鸡皮、金针菇、韭菜等味道也十分可口。
    四人一边喝着啤酒一边吃着烧烤，很快就打开了话匣子，聊成了一片。
    “哎，况寻，我说句话，你可别不爱听。我说你这绝对是一才子啊！上次那首月亮代表我的心，编曲也是你改的吧？这次的歌更棒！你说你要是愿意做一词曲作家，我一定第一个来找你帮我写歌，可你为啥偏偏就是要当歌手呢？”林晨说道。
    顾况寻沉默不语，只是淡淡地瞥了一眼身边的文莹。
    文莹有些不好意思地灌了一口啤酒，问郝俊道，“你今儿个这个告白可说得真不错啊。”
    林晨听了就大笑起来，“这小子，如果他那个心上人今天来了，估计他就什么话都说不出了，如今这比赛又是直播的，估计那个他是没机会看到了。”
    郝俊听了埋怨地看了凌晨一眼，“你少哪壶不开提哪壶。”
    文莹鼓励地拍了拍郝俊的肩膀，“别担心，下周就重播了，到时候给她看。”
    郝俊苦笑，就怕到了那个时候，他就没这个胆量了。




☆、【求收藏】第七十七章 神秘女友？

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    星期六这天，原本说好了，张宁远要去看郝俊的比赛，可是不料，事务所新接的一个计划案在交稿不久后出了问题。
    原本这个企划已经到了制作模型的步骤了，可是因为细节的忽略，让大家工作几夜的辛苦差点白费。
    之后，张宁远和客户协商很久，才赢得了对方的谅解，决定再给小组一个机会。
    从礼拜五开始，整个设计团队都陷入了一种高负荷的工作状态，而且神经紧绷，没有一个人敢在办公室里说与工作无关的内容。
    在整整不眠不休地工作了二十四个小时以后，设计团队总算是交上了一份令人满意的作品。
    当所有人都回家补眠或者去餐馆大吃一顿的时候，苏穆夏却被张宁远单独地叫进了办公室。
    “你怎么回事？”张宁远的面色很难看。
    站在对面的苏穆夏却不说话，只是低着头，看着自己的鞋子发呆。
    “阿ken，你跟着我做这一行也已经不少时间了，你应该懂的。在建筑上，这可是差之分毫失之千里的事情。有的时候，可能只是几厘米的误差，都有可能造成整栋大楼的倾塌。可是，你这一次却犯了这么大的错误。”
    张宁远抬头看着苏穆夏头顶的发旋，叹口气道，“幸好这一次发现的即时，也已经全都补救回来了，否则后果不堪设想。”
    苏穆夏依旧默不作声，良久才掏出怀里一份已经有些泛皱的纸张，搁在张宁远的书桌上，“这是我的辞职信。”
    “你这是什么意思？”
    “……我想辞职。”
    张宁远盯着面前的青年良久，才拿起那封信，一下撕成两半，“苏穆夏，你这算什么？因为在李静的事情上受了挫，就觉得天要塌了？日子不过了？
    “你要是觉得他对不起你了，那好，就现在，我陪你去找他，我们把事情都说清楚，从此桥归桥，路归路，再无联系。而你，也给我好好的继续工作！”
    看着面前依旧没有反应的青年，张宁远内心愤怒了，这他么的是有多别扭啊？
    “这个案子结束以后，会有很长一段时间的空闲，再加上过一阵子大学的实习生就要过来了。所以，我决定把你的年假先提上来。我给你一个星期的时间考虑你的问题，如果一个星期以后，你还是决定辞职，那我绝不拦你。
    “现在回家洗个澡，早点睡觉吧。”
    苏穆夏点点头，随后保持着低着头的姿势，出了房门。
    张宁远疲累地将背靠在扶手椅上，累极地揉了揉自己的太阳穴，随后打开电脑，在搜索引擎里打上了“天籁之梦50进20”的字样。
    要说这年头发展最迅速的莫过于网络媒体了，这资源更新的速度，简直让人望尘莫及，距离比赛结束仅仅只过了几个小时，网络上的视频资源却已是铺天盖地的蔓延开来。
    张宁远从中选择了一个较清晰的资源在线观看，只是网速的限制，老是卡机。
    他干脆关了资源，直接在搜索引擎里打了郝俊的名字，原是只想知道比赛的结果的，却意料之外的搜到了为郝俊建立的个人贴吧，以及论坛、后援团等。
    张宁远笑着看完了那些年轻的歌迷在论坛上发的为数不多的几条帖子，看着那些用文字拼凑成了爱心，还有为郝俊特意绘制的Q版人物造型，心里竟然意外的有种自豪的感觉。
    仿佛今天被人所夸赞的不是郝俊，而是他张宁远一般。
    这种感觉很微妙，看着郝俊成功红了起来，竟然比自己设计的大楼竣工还要高兴，却又意外的并不让人讨厌。
    直到他看见某论坛上那个被加红加粗的标题――“郝俊50进20赛场上大方示爱”……
    张宁远感觉自己的心快要跳到嗓子眼，他颤抖着手点开了这条帖子，看着下面的那些粉丝们猜测着那个神秘女友是怎么样高贵成熟的美丽女性，觉得自己的心，慢慢沉入谷底。




☆、【求收藏】第七十八章 计划实施

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远回家的时候，就看见郝俊一脸菜色地躺在客厅的沙发上，眉皱得死紧，几乎可以就这样夹死一只苍蝇。
    张宁远的脑海里还在回想着晚上在办公室看到的那些花边新闻，忍不住想对当事人一问究竟，可是话到了嘴边，看着似乎陷入沉睡的郝俊，怎么都说不出口。
    最终只好妥协，走到沙发边，抬起对方醉酒后死沉的身体，一步一步地想卧室走去。
    只是郝俊毕竟高了张宁远大半个头，身体又强壮的很，平时缺少运动的精英男怎么抬得动对方？
    一个不慎，张宁远就连带着挂在他身上的郝俊一起倒在了那张kingsize的大床上。
    张宁远愣了一下，开始用手推开正压在他身上的身体。只是听说酒醉后的人，体重会比平时略重一些，张宁远使劲推了两下，还是没把人推开。
    只好身体用力，两手往身下一撑，一个翻身，以一个极其暧昧的姿势趴到郝俊的身上。
    这时，郝俊突然迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着近在咫尺的脸颊，鬼使神差地就抬头在张宁远的脸颊上吻了一下。
    张宁远彻底呆了，虽然心里知道不能和酒鬼一般见识，可是就这样被人光明正大地占了便宜，心里还是有诸多不爽，再加上晚上在办公室看到的那则消息，张宁远总觉得心里有个疙瘩。
    张宁远两手一撑，就想从床上起来，可是膝盖一弯，就发现碰上了一个又硬又热的物什，吓得他脸色煞白，一动也不敢动。
    同为男人的他当人知道自己膝盖触碰到的究竟是什么东西，悲剧的张大叔这回是彻底傻了。
    而他身下的郝俊也没有好到哪里去，敏感部位被人这么碰了一下怎么会好过，便像抓救命稻草一般，一把搂住张宁远的腰身，又是一个转身，把人压倒了自己身下。
    也亏得张宁远卧室的床够大，否则照他们这种滚床单法，早就滚到地上去了。
    郝俊撑着双臂，用一双迷瞪的眼望着身下的人。喝下的大堆酒精加上刚刚张宁远的触碰，让郝俊的下身有些充血的迹象，他难过的用下身在张宁远的身上来回磨蹭着。
    从来没有过性经验的大叔哪有被人这样对待过，立时就傻了，只好瞪大眼睛任由年轻人乱来。
    郝俊不停地磨蹭，感觉稍稍好了一些，可是还是难以抒发身上的热度，便伸手去扯张宁远的衣服，大力地将衬衣撕开，露出白皙的大片胸膛。
    张宁远心跳得很快，他目瞪口呆地看着郝俊用充满欲望地性感眼神望着自己，然后俯下身，吻着自己的脖子。
    他感觉到郝俊濡湿的舌头轻轻舔着自己的脖子，舌头卷过自己的喉结，感觉苏苏麻麻的。张宁远本身是一个怕痒的人，这样的刺激让他忍不住轻叫出声，沙哑低沉的呻吟带着浓浓情欲的味道，就连张宁远自己都觉得很陌生。
    郝俊继续舔吻着张宁远的胸膛，一边伸手去扒他的裤子。
    张宁远慌了，他不排斥和郝俊发生关系，可是他不希望是这样子的状态，甚至于，或许郝俊连自己抱着的人是谁都不一定清楚。
    “不，不要，郝俊。”张宁远开口喊着，声音里带着隐隐约约的惧意。
    郝俊原本就是戒酒发疯，听见张宁远开口，便清醒了几分，不忍心地有些想放弃，可是低头看着自己兴高采烈的老二，还是决定按照林晨说的试一试。
    于是他如同上次在宾馆里那样，伸手同时握住两个人的分身，随后低头吻上张宁远的嘴唇。
    第一次在清醒的状态下和郝俊热吻，张宁远觉得自己的心脏几乎就要跳到嗓子眼。滚烫柔软的舌头扫过张宁远的整个口腔，带着浓重的酒味和强烈的霸占欲。
    张宁远有些不适应地“哼哼”出声，想要用舌头把那正在攻城略地的舌头逼回去，却感觉下身被狠狠地握了一下。
    张宁远拱起脊背，再也管不了那条作乱的舌头，就要伸手去抓郝俊的手，却被郝俊拦了下来。
    张宁远感觉到自己的兄弟被夹在中间，一边是郝俊带着厚茧的手，另一边则是比自己的还要滚烫几分的硬物。他感觉自己在天堂和地狱之间来回往复，被放开的嘴唇变得红肿不开，胸腔不断起伏着试图最大可能地吸进氧气。
    同时，暧昧不明的呻吟声从他嘴中泻出，满脸潮红，直到一阵白光闪过他的脑海，他才感到全身无力地躺倒在床垫上。
    一整个晚上，张宁远被郝俊翻来覆去地折腾了好几遍，几乎就要把他给榨干了，甚至最后郝俊竟然用嘴帮他做了一次。
    被温热的口腔包裹的感觉很微妙，让他舒爽得几乎上了天堂，同时又让张宁远有些不知所措，他不知道郝俊此时究竟是清新的，还是喝醉了，他更不知道郝俊是不是清楚，他究竟和谁度过了这个慌乱的夜晚
    作者有话要说：有木有觉得这段肉汤有点虐心？嘿嘿，现在的虐是为了将来的甜，我看到了这两个纠结的人终于要在一起了的曙光！




☆、【求收藏】第七十八章 记得，好事成了以后请哥们好好吃一顿

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远醒来的时候，觉得浑身都很干净，显然已经被人伺候着洗过澡了。只是这种情况更加让人觉得诡异，就好像他们之间真的发生了什么似的，尽管张宁远心里清楚，他们始终没有做到最后一步。
    他坐在床上，揉了揉头发，转过头，就看见郝俊坐在床边，难得地点了一根烟，却只是夹在手指间，并没有要吸一口的打算。
    也幸好是这样，否则张宁远就要怀疑，这家伙是不是在抽事后烟……
    被这样的想法吓了一跳，张宁远摇了摇头，轻咳了一声，想吸引窗边人的注意。
    郝俊转过头，张宁远看了一眼他脸上的表情，就知道自己真是太高估这个二货，他那张脸根本就是脑残病犯了，想像电视里那样装深沉，可惜功力差了点，此时画虎不成反类犬，那表情就跟弱智儿童喝咳嗽药水似的，整张脸都皱在一起。
    张宁远火了，这算什么？自己的便宜都被他占了，现在他倒开始扮起可怜了。
    在长久以往和脑残青年相处的过程中，张宁远也逐渐摸出了门道，当碰到脸皮如同铜墙铁壁一样的人时，你就要想办法比他脸皮更厚！
    所以，张宁远直接无视了郝俊那副欲言又止的模样，直接掀被子起身。
    这可吓傻了郝俊。
    要知道昨晚，不对，应该说是今天凌晨，郝俊帮张宁远清洗完毕之后，用浴巾擦干净直接抱上床了，也就是说，此时张宁远身上什么都没穿！
    光裸白皙的上身上有星星点点红紫的痕迹，郝俊不敢想这是怎么造成的，否则估计一定会血溅当场。
    张宁远倒也不在乎被旁边人视奸，反正该看的也都看过了。
    不过这完全是因为张大叔不知道旁边的脑残青年脑子里对他抱着怎么样的想法，否则他这会儿绝对不会这么做。
    张宁远背对着郝俊，慢条斯理地一件一件把衣服穿上，动作缓慢得每动一下都可以撩拨郝俊的一根神经，知道在这样下去会出事，郝俊之只好任命地转过脑袋，望着窗外，看看有没有飞机飞过。
    等听到张宁远开门走出去的声音，郝俊才屁颠屁颠地跟了上来，掐灭了烟头，跑到张宁远的身后，道，“宁远，我昨晚……”
    “你昨晚喝醉了。”郝俊还想往下说，就被张宁远打断了，“然后把我当成你女朋友了……就当没发生过吧。”
    郝俊又傻了，这算什么情况？
    张宁远既没有否认掩饰，也没有神经大条的嘲笑他，这种情况他应该怎么办？
    毫无头绪，摸不清大叔想些什么的郝俊就这样错过了最佳的告白机会，直到张宁远关门离开了公寓，他依旧沉浸在自己思想斗争的世界里无法自拔。
    这天晚上，张宁远一个人去了李静的酒吧，刚走进大堂，张宁远就明显感觉到了酒吧的气氛有些不对。
    一扭头，就看见李静穿着一身男装――极其普通的长袖T恤加条牛仔裤，坐在吧台旁不停地灌着自己酒。
    正当他即将把一杯倒满的威士忌往嘴里灌时，张宁远果断地上前一把夺过他手里的酒杯。
    “你又发什么疯？前几天是苏穆夏，今天又换成你了，我看你们两个都发展到这个地步了，床也上了，又完全是两情相悦的，为什么就不能静下心来好好谈一谈呢？”
    李静听了直摇头，“你不清楚，他恨死我了。”
    “到底怎么回事？穆夏他是喜欢你的不是吗？这点明眼人都看得出来啊。”
    “他不相信我对他是真心的。”李静红着眼眶扭头说，“再加上上次发生的那个错误，他认定了我就是一个随便和人上床的人，所以他选择放弃我。呵呵，宁远，我终于还是有一天被他放弃了。”
    “那你就好好去和他说清楚啊，一遍不行就两遍，说到他信。”
    “没用的，宁远，我过去有过那么多的情人，有过那么多次的一夜情。甚至在他到我身边来之后，我也忍不住偶尔找人发泄一下。他不会相信我的。”
    李静说完，趁着张宁远一个愣神，从他手里夺过酒杯，一口喝了下去。
    张宁远默默地叹了口气，从口袋里掏出手机，按了一个号码，随后转过头，用手一转李静屁股底下的吧台椅，迫使他面向自己。
    “李静，你不是一直都喜欢打扮得花枝招展然后勾引一些无知少年再骗上床来段一夜情嘛？怎么现在穿得这么颓废？”
    “你懂什么？女为悦己者容，穆夏不在，穿什么都无所谓。我一直以为没有性的人生就没有乐趣，原来不是这样的。自从我认识他之后，那些上过床的男孩哪个身上没有他的影子？
    “我不敢伤害他，所以我用一切下三滥的手段去纾解我那可耻的欲望，可是我最后还是伤害了他，他还是离开我了。”
    张宁远低下头，满意地看见手机屏幕上正显示着通话时间，他有些庆幸苏穆夏在听到李静的声音之后并没有马上挂电话。
    张宁远脸上浮出一丝得逞的笑容，继续问道，“那你爱他么？你爱苏穆夏么？”
    李静抬头，看着张宁远，“你在开玩笑么？”
    张宁远心里“咯噔”一下，心想这下完了。
    “我怎么可能不爱他？我发了疯一样的爱他！”
    张宁远满意地点点头，拿起手机，“你都听到了，我们现在‘悠然’，你应该认得。来不来是你的选择，只要你不后悔。”
    说完，立马挂了电话。
    “你在和谁打电话？”李静也傻了，虽然有些醉意的他此时神智不算明朗，但是还是猜得到电话那头的人八成就是苏穆夏。
    “我只是帮你们一把，记得，好事成了以后请哥们我好好吃一顿。”说完，心情大好地出了酒吧，完全无视李静的破口大骂。




☆、【求收藏】第七十九章 这个决定有点难

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊一个人待在屋子里，直到张宁远走了很久，才反应过来，自己做了什么蠢事，立刻一个电话打给了林晨，将事情的经过原委全部都告诉了对方。
    “我擦，你丫的一早打电话给我就为了这个事？”
    郝俊被对方吼得一阵愣神，扭头看了一眼墙上的挂钟，“我说林晨，你脑抽了吧，现在都下午四点了，又不是凌晨四点，哪来的一大早啊？”
    “啥？已经下午四点了？我怎么觉得我刚睡下啊。你等等，让我清醒一会儿，我等等理清楚了打给你。”
    说完，也没管郝俊作何反应，便径直挂了电话。
    郝俊举着手机哭笑不得，这都什么跟什么啊……
    一直到五点多，郝俊开始准备晚饭，林晨才想起来要给兄弟打个电话。
    一看是林晨，郝俊接起电话就给对方一顿损，“哟，兄弟，我说你这清醒得真够快的啊。”
    “少废话，好歹我还记得给你回个电话。我说你这是怎么了？不是都按照计划执行了嘛，还苦恼个屁啊？”
    郝俊苦笑，“就是因为执行了才苦恼啊。宁远他既没有假装什么事情都没有发生，也没有笑着糗我一顿，现在更是跑得连影儿都没有了！他不会是讨厌我，嫌我恶心，才跑出去的吧？”
    “你丫的是笨蛋吗？人儿大叔都三十了，还是处男一个，遇上这种事能不害羞吗？他这是故意躲着你，你要是不和他说清楚，估计这种上了年纪的就快钻牛角尖里出不来了。”
    “那、那我怎么办？”
    “还能怎么办？当然是把他找出了，然后和他说清楚啦。”林晨恨铁不成钢地道。
    “可是……我不敢。”郝俊小声回道。
    “不敢泥煤，又不是让你上刀山下油锅，有什么好不敢的？大不了早死早超生。”
    “……你这么一说，我更不敢了。”
    随后的三十分钟里，林晨把郝俊骂了个狗血喷头，各种最坏的设想都帮他模拟过了，随后，在郝俊的各种委屈和惊吓中，挂了电话。
    看了看墙上的挂钟，六点多了，这个时候的张宁远又会在哪里呢？
    那边厢，张宁远给苏穆夏打了电话，才从悠然里出来，看了看手表，已经快九点了。他在街上晃悠了一天，试图为这事理出一些头绪，却没有什么效果，最后还是决定干脆回去直接面对，来的痛快。
    一天没吃东的张宁远觉得有些饿了，便在附近的一家饺子馆里，叫了二两白菜猪肉的饺子，蘸了些醋，一直饺子一口就吞下肚去。
    嚼了几口，就觉得这饺子没有自家大厨做的好吃。
    张宁远不自觉地回想起上次自己和郝俊一起包饺子的场景，虽然自己只有帮倒忙的份，可郝俊包出来的饺子却很漂亮也很饱满，每一个褶都几乎捏得一个大小。
    下锅煮了之后，更是一个都不漏，反观自己包的那些，捞出来之后，大多就只剩下个馅儿了。
    那时候的郝俊只是笑着把那些皮和肉分离的饺子都捞到自己的碗里，然后倒了些醋，加上些许辣油，津津有味地吃了起来。
    张宁远还记得那时候他吃着郝俊包的饺子，皮带着一些劲道，全是猪肉的饺子里加了一些猪油膏，咬下去就溢出好多汁水。
    此刻吃的饺子和它比起来，简直有种味同嚼蜡的感觉。
    草草吃了几口，张宁远就放下筷子。他想通了一件事，既然不舍得放他离开，不如就把心里的话全都告诉他，他不相信郝俊对自己是没有感觉的，或许郝俊心里的那个人是他也说不定。
    带着些许侥幸，张宁远迈着坚定的步伐向家里走去。
    作者有话要说：一到周末就是我最忙的时候，最近更得有点少，大家多多体谅吧……




☆、【求收藏】第八十章 告白就告白，你丫的点毛蜡烛啊！？

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远怀着半忐忑的心情，扭开了自己家的大门。
    只是让他没有想到的是，整个房间都是漆黑的一片，什么也看不见。他打开日光灯，看着干干净净的厨房和餐桌，显然并没有使用过的迹象。
    这个认知让张宁远的心一沉，他不敢想象，是不是郝俊这个时候已经离开了这个家，会不会昨天的记忆过于尴尬，使得郝俊迫不及待地逃离这个不堪的地方……
    张宁远叹了一口气，将身上的外套扔在沙发上，扯开衬衣上的第一颗扣子，随意地躺在沙发上，有些不知所措。
    夜里，空荡荡的屋子显得有些冷冰冰的，这让早就习惯了家里有个闹哄哄的存在的张宁远格外的不适。
    平时的这个时候，当郝俊在的时候，他们会在干嘛？
    是在为了抢浴室而争吵，还是静静地一起坐在床上各自看着书，又或是听着郝俊用低沉的嗓音唱着让人容易入睡的舒缓歌曲？
    张宁远发现，不知不觉间，郝俊已经渐渐地融入了他的生活，影响了他全部的生活作息，衣食住行。
    就像一只蠕虫，钻进了自己的骨髓，除非开膛破肚，否则便除不干净。
    张宁远苦笑了一下，跌跌撞撞地站起身，然后往卧室走去。
    刚打开房门，他就被眼前的点点烛光给吓到了。
    他看着站在一堆蜡烛中间手里还捧着一个的郝俊，整个就是一恐怖片现场……
    “我艹，你丫的做什么呢！？”
    张宁远刚刚要伸手去开日光灯，却被郝俊阻止了。
    “我说宁远，你难道就看不出了，这堆蜡烛是个什么形状的么？”
    张宁远退后了几步，仔细的看了看，如果除却当中的郝俊不算，倒确实可以算是一个爱心型……爱心型？
    张宁远不可置信的瞪大了眼睛，看了看那个发着淡淡光亮的巨大爱心，又看看无辜地捧着一颗蜡烛的郝俊，心跳不可抑制的加速了起来。
    “郝、郝俊，你该不会是……”
    郝俊笑得有些贱贱的，用一只手挠了挠自己的头发，“我想了很久，才决定，还是要把这个事情告诉你。”
    郝俊清了清嗓子，“宁远，我喜欢你……从很早很早以前就开始喜欢你了！”
    “郝俊，我……”
    “宁远，你先别阻止我，让我说完，否则我怕我等等就没有勇气了！
    “第一次在飞机场遇见你，只是因为那个时候想要有个人陪在自己的身边，所以我故意撞了你，故意缠上了你。
    “第二次在火车站门口，其实也是我故意偷偷跟着你的，我看见了那个小偷偷了你的钱包，却没有阻止，只是因为，我希望在接下去的回程中，你能在我的身边。
    “原本，我只是希望在我最难熬的时候，可以不要一个人孤孤单单的。可是，在和你一点一滴的相处中，我便不知不觉地被你吸引了。这种感觉很微妙，二十多年以来，我似乎第一次真的喜欢上了一个人。
    “所以，回到B市以后，虽然已经决定了要离开你，心里却又不知不觉地一直想着你的事情。于是……我死皮赖脸的搬到了你的家里，那些宿舍断电什么的，根本只是借口。
    “到你家里借住的第一个夜晚，我就偷偷地摸上了你的床，只是希望可以和你同床共枕。帮你煮饭，只是因为网上说‘要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃’。
    “在你酒醉的那个晚上，在宾馆里，我偷偷地吻了你……不仅吻了你的嘴唇，还有别的地方……”
    郝俊看着张宁远越来越黑的脸色，默默咽了咽口水，“宁、宁远？”
    “你是不是还想说昨天晚上你压根就没有真的醉到不省人事？”
    郝俊僵硬地点了点脖子。
    “我要杀了你！！！”
    于是张宁远大叔爆发了，冲上去瞄准郝俊的脖子就使劲用力地掐住，完全不在乎手下的郝俊已经几乎快翻白眼了。
    郝俊可怜兮兮地用最后还剩下的一口气，断断续续地道，“宁、宁远、我、我是、真心、心的……”
    因为用光了最后一口气，所以郝俊完全没有注意到手里的蜡烛已经不知不觉地掉了下来，更跟杯具的是，在两人缠斗过程中，已经缓缓地向床边靠近，此时蜡烛一脱手，就直接摔到了床上，随后，整张床单杯具了……
    最后，郝俊酝酿了一个晚上的告白，就在两人手忙脚乱的扑火中，落下了帷幕。
    幸亏郝俊急中生智，眼疾手快地把床带给抽了出来，直接一手扔进了浴缸里，才终于免去了张宁远拨打119报火警。
    张宁远躺在少了床单并且焦了一个大洞的大床上，出气多入气少，扭头瞥了眼同样没了力气的郝俊，破口大骂道，“告白就告白，你丫的点毛蜡烛啊！？”




☆、【求收藏】第八十一章 宁远，我还没始乱呢。

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，下月参赛，约枝~希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    郝俊觉得委屈，十分的委屈。
    他想了整整一个晚上，才想出这么一个浪漫温馨美丽又赶时髦的告白方式，可是没想到结果却是被张宁远这么骂了一顿。
    他想到自己整整一个晚上就守着这些蜡烛，每当看到一支蜡烛快要燃尽了，就立马换上另外一个。
    他忙了一个晚上，躲在闷热的房间里，不敢开窗，更不敢开空调，就是为了守住这些围成一颗心的蜡烛，为了能够在今天晚上，将自己的一颗心完完整整地交到对方的手上。
    可是结果却……
    张宁远累得够呛，原本是没什么好脸色的，可是看着郝俊这么一副无辜可怜兮兮的表情，又觉得心中有些不忍，尽管这死小孩是为了自己才这么费劲折腾的。
    可是一想到死小孩这么长时间以来的相处，那些个同甘共苦的相处，都是自己被这死小孩设计陷害的，就又觉得心里一股气。
    他甚至觉得竟然会对这个二货动心的自己过分的傻气。
    可是即便是这样，仍然无法改变自己心里有他的这个事实。
    当一个人喜欢上另一个人，便不忍心那个人受一点点的委屈，承担一点点的伤害。所以，看着郝俊这样萎靡不振，张宁远的心理也很是难受。
    于是张宁远清了清嗓子，说道，“下次别再玩火了，就算要点蜡烛，点一根就好了……”然后，在郝俊看不到的地方，大叔的脸红了。
    郝俊意志消沉地点了点头，然后继续放任自己沉浸在逆流成河的悲戚中，直到过了很久，他才咀嚼出张宁远话里的意思，扭过头，不可置信的看着对方。
    “宁、宁远，你刚刚说了下次！”
    张宁远不好意思地转过头，此地无银三百两地问了句“有吗？”
    于是郝俊兴奋了，腾地一声从床上蹦Q了起来，然后伸手把躺在床上休息的张宁远也拉了起来，两人面对面地站着，眼神想对。
    “宁远，你刚刚说了‘下次’是不是？”
    张宁远看着小孩无比认真的表情，任命的点了点头。
    “你刚刚不是口误吧？”
    张宁远朝天翻了个白眼，这二货究竟是不相信他还是对自己没有自信？难道一定要他像个女人一样说出“我愿意”三个字，才明白究竟是怎么一回事吗？
    张宁远决心不理他，直接把头扭了过去，别扭的回了一句，“好话从来不说第二遍。”
    然后郝俊更兴奋了，直接一把抱住张宁远的腰身，“你答应了？宁远，你答应了！？”
    “什么答应了啊，我什么都没说……”张宁远依旧不敢直视郝俊的眼睛，闷闷地说了一句，可是耳朵却可疑的红了起来。
    郝俊看着面前别扭异常的大叔，知道自己得下点猛料了，于是放开了抱住对方的手，颓丧着脑袋道，“其实我今天都已经说开了，如果宁远你要是不答应的话，我还真没有脸面继续在这里再待下去了。既然你不愿意，我看我还是回学校宿舍吧。“
    张宁远一听急了，心里大骂对方缺心眼，脑子里还在酝酿着该怎么留人，身体倒是先行一步做出了反应，直接伸手去抓郝俊的袖子。
    郝俊一愣，知道这是有反应了，便继续加料，“你看，我都和盘托出了，你现在一定觉得我特恶心，特有心计吧……你就真的安心让我待在你的身边？我还是走吧。”
    “你敢！”
    郝俊被这一声吼也给吓到了，虽然知道张宁远每个月都会脾气爆发那么一两次，就像女性同胞每个月都有那么几天一样，所以心里也早就习惯了。可是从来没有见过张宁远只直说两个字就表现得那么霸气侧漏。
    “宁、宁远？”
    “你他么的勾引了老子，就想这么始乱终弃一走了之？”
    郝俊看着眼前的张宁远，对方正黑着一张脸，仰着脖子凶狠地问道。随后郝俊大眼睛眨巴了两下，无辜地道，“宁远，我还没始乱呢。”
    “……”




☆、【求收藏】第八十二章  一定是自己打开大门的方式不对……

这天张宁远上班变得有些焦躁，倒不是因为工作有多忙，而是脑海里反反复复重播着昨天晚上某2b青年告白的样子，而且还是慢镜头不断重放……
    张宁远觉得自己就快要被逼疯了，虽然心里乐开了花，可是又总觉得不太真实。
    近三十年的人生中，张宁远第一次深刻的意识到，自己恋爱了……可是也因为是大姑娘上轿头一遭，所以让张大叔更加的慌张。
    他想起今天早上出门时，郝俊推了一脸的笑容，跟他说下班来接他回家的模样，就觉得浑身上下鸡皮疙瘩直冒不停。
    张宁远懊恼地揉了揉头发，下意识地去喊小助理阿ken，可是半天都没有得到回应。习惯性地抬头看了一眼办公室门口的助理位子，才想起来自己给苏穆夏放了大假。
    想起昨晚自己在酒吧里的举动，张宁远不禁好笑，昨天他之所以打这个电话，虽然是真心想要促成这俩人的好事，但也带着些许看好戏的心态，毕竟那时候他被郝俊那小子弄得很郁闷。
    张宁远拿出手机，想给李静打个电话，可是最终还是忍住了，既然决定给苏穆夏放了大假，就更应该给他们留些私人空间，不是吗？
    刚想把手机放回兜里，谁知，电话却剧烈的震动了起来，张宁远被吓了一跳，没有稳住，手机就飞了出去……
    “……”张宁远一边在心里诅咒着这个打电话的人，一边从老板椅上站起来，走过去，弯下腰，刚要伸手去捡，就看见屏幕上面，雪白雪白的两个大字，差点闪花了张宁远的眼――“郝俊”。
    张宁远纠结了，这个电话究竟是接还是不接？要是接了的话，他又该用什么样的语气来跟郝俊说话？
    正当张宁远纠结的时候，电话突然不叫了，估计是过了时间。
    张宁远便拾起手机，微微叹了口气。
    之前不知道青年的感情，自己就已经够纠结的了，现在好不容易对方下定决心告白了，自己也半推半就的答应了，怎么反而变得更加尴尬了呢……
    张宁远愣愣地把手机放在办公桌上最显眼的地方，随后继续手头上没完成的工作，只是明显更加没了心思，画两根线条，就抬头瞥一眼手机，看看手机有没有再响两下的迹象，只可惜屏幕一直泛黑，就和张宁远现在的脸色差不多。
    好不容易“滋滋”两声，来了条短消息，张宁远兴奋地打开一看――发信人10086，内容：“中国移动温馨提醒……”
    “温馨泥煤！”张宁远怒了，直接删了短信，扔了手机……
    苦苦撑到下午五点下班，张宁远已经被从心理和生理上折磨得身心皆疲，完全没有劲道再去猜测那个大脑缺线的家伙到底会来做些什么。
    可是张宁远明显低估了这个2缺青年的脑残程度，以至于他刚刚出了办公楼的大门就看见一个熟悉的高挑身影手里抱着一大束红玫瑰，脸上保持着迷死人不偿命的灿烂笑容，站在高楼底下。
    张宁远站在原地，风中凌乱了……他猜测一定是自己打开大门的方式不对，才会看到这样一幕，一定是的……
    正当张宁远决定直接无视青年的时候，那边的人明显已经看到他了。张宁远知道逃不掉了，正在想找些什么借口，就听见旁边两个姑娘讨论道，“这不是天籁之梦的郝俊么？”
    “你也看天籁之梦啊？我可喜欢他了，长得帅声音又好。”
    “嗯嗯，我也是！你看上场比赛了吗？郝俊可是在台上公开告白了哎！”
    “我看了看了，激动死我了，要是有人这么向我告白，我一定想也不想地答应他……”
    张宁远听着两个姑娘的交谈，心里默默地泛着苦，她们根本不明白，事情并不像她们想象的那么简单，就像现在，他连走到郝俊身边去的勇气都没有，他和郝俊的恋情根本没有办法曝露在阳光下，这就是命。
    张宁远苦笑了一下，看着郝俊有些疑惑的表情，又看着他正往自己的方向迈出了一步。
    张宁远冲着对方摇摇头，做了一个打电话的手势，然后他离开了，朝着另一个方向，头也不回地离开了。
    【新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，四月参赛，约枝~希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    小龟的交流群，群号是：205401648，欢迎大家加群~~】




☆、第八十三章  我不会为我们的未来，留下任何会结束的可能性

【想上封推啊~~~求收藏！这文绝不入V啊，求大家满足我一点小小的心愿吧！
    新开的短篇文合集，名字叫《龟文鸟迹》，各种有爱的小短篇，四月参赛，约枝~希望大家多多支持~~公告里有链接，可以直接点击！
    另外，小龟开了个Q群，想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    晚上，依旧是在悠然，张宁远独自坐在吧台旁，由于不能喝酒，他的面前摆着一杯酒保特意为他调配的低酒精饮料。
    张宁远小酌了一口，抬起头叹了口气。
    像张宁远这种带着些许禁欲气质的成熟男人，一进gay吧，就吸引了不少来猎奇的男士们的注意。只是，他本人却完全不知晓，依旧自顾自地自怜自哀。
    “我说你一个人在这干啥呢？”一个酒杯“碰”的一声砸在吧台上，张宁远回过头，就看见穿着一件白色衬衫的李静站在他的边说。
    “这话应该我问你吧，你不是应该和苏穆夏在一起么？”
    李静苦笑了一下，“都解决了，昨天和他说清楚了。”
    “那结果呢？”
    “他说需要时间冷静地考虑一下。”
    张宁远嘴角一抽，“所以你就让他一个人考虑去了？你就不怕他考虑考虑着就跑了？”
    “那不然我该怎么办？”
    “你就不会站他家楼下等一晚上？”
    李静看着张宁远理所当然的脸，扶额道，“我说你丫的是不是八点档看太多了？”
    “我只是觉得，你们这样如果都不能在一起有点可惜。你们的情况和我不一样……”
    李静嘴角一勾，在张宁远旁边的吧台椅上坐下，“你倒说说，怎么个不一样法？”
    “你知道么李静，世界上最痛苦的就是那些明明相爱，却不能在一起的人。”
    李静听完就喷了，“我说，你个单身三十年的常剩将军，怎么也会有这番感悟？”
    张宁远瞥了李静一样，直接无视对方的挖苦。
    “哎，不是，我说真的啊，宁远。你说你这要是再发展下去，我是不是该配合你来句‘曾经有一段真挚的感情放在我的面前，但我没有珍惜’之类的？”
    “还是你更喜欢泰戈尔的‘世界上最遥远的距离’？”
    带着些许凉意的话语在耳边响起，张宁远惊讶的抬起头，就看见郝俊一脸的寒霜站在自己的面前。
    “你怎么会来这里？”张宁远大惊。
    “我怎么不能来这里？要不是你一声不响就走得不见人影，我用得着找了你半天，最后才发现你就坐在这里悠闲地喝酒聊人生么？”
    “郝俊，我……”
    “咳咳。”李静清了清嗓子，“需要我为你安排一下包间么？”
    郝俊面不改色地瞥了李静一眼，淡定地回了句，“麻烦你了。”
    张宁远傻了，僵硬地转过头，看着李静。而李静只是一笑，随后悄悄地在张宁远耳边说了一句，“宁远，我这可是礼尚往来。”
    “……”
    现世报啊！这坏事不能做啊，害人终害己啊，有木有！？
    而张宁远最终也只能跟着郝俊乖乖地进了小包厢。
    一进房间，郝俊就直接反锁了房门，还不放心地用身体挡住了张宁远逃跑的唯一出路。
    “郝俊……”
    “为什么今天要跑？”
    张宁远抬头看着郝俊一脸冷峻的表情，这是张宁远从未见过的青年，带着一股让人不敢抗拒的气势，让人不敢与之直视。
    张宁远不知道，这就是所谓的攻的气场……噗！
    于是，张宁远有些忐忑地低下了头，小心翼翼地回答道，“郝俊，我觉得我们之间不应该再发展下去。”
    “为什么？”
    张宁远叹了口气，“你都看到了，我今天连在阳光下站在你身边的勇气都没有。我们的事……两个男人的事这辈子都无法公诸于世，面对别人的流言蜚语太辛苦了……”
    郝俊听了大吼，“别人怎么想那是别人的事情，我不在乎！”
    “可是我在乎！”
    郝俊愣了，是啊，像张宁远这种站在社会顶层的人，又怎么会甘愿同他一起坠入深渊？
    “我在乎你！你还那么年轻，刚刚开始走上社会，怀揣着满满的梦想。站在舞台上的你那么耀眼，总有一天，会成为大家追捧的对象。可是……可是如果我们的事情被那些狗仔知道了，那会毁了你的。
    “我不希望你的梦想最后因为这样不堪的原因而破灭，我不想成为你的负担。所以……还是算了吧。”
    郝俊呆呆地看着面前有些手足无措的男人，上身只穿着一件白衬衫的他，领口因为喝酒的关系，敞开着。他低着头，可是裸露在外面的脖子和耳朵都红了一片，看上去那么无助又惹人怜爱。
    郝俊情不自禁地走上前去，将脆弱又上了年纪的大叔搂进怀里，用尽自己最大的力气，仿佛要将人揉搓进自己的骨血里一般。他不敢相信自己的耳朵，他郝俊何德何能，能让宁远如此对他，如此为他着想。
    “宁远，我可以不在舞台上唱歌，对我来说，只要能开口，在哪里唱不一样呢？可是你却只有一个。如果硬要我选，我宁愿选择和你在一起。”
    张宁远却从郝俊的怀里挣脱了开来，看着青年深情的脸蛋，淡淡地露出一个动人的笑容，“郝俊，你还年轻，或许，你现在可以暂时地说出放弃梦想的话，可是当感情被岁月磨尽之后，你就会后悔当初轻易做下的决定。
    “郝俊，每一个男人都需要一份属于自己的事业。如果真的和你在一起的话，我希望我们的感情可以一直走下去，所以我不会为我们的未来，留下任何可能使他走向结束的可能性。”
    郝俊看着张宁远眼睛后那双睿智的双眼，突然就有些忍不住，以至于，当他回过神来的时候，已经紧紧地吻上了男人的唇。
    作者有话要说：【内牛】今天终于不卡文了！




☆、【求收藏】第八十四章 你俩都睡一张床上了，却什么事都没有做过

【作者有话要说：【跪地不起】我对不起大家啊！！！停更那么久，实在是因为小龟面临毕业，每天纠结于毕业论文实习报告之间那啥乏术（敏感词你们懂的）……所以，才停更了那么多天！然后我悲剧的发现，收藏掉了……【内牛】求大家继续支持我，继续收藏吧！！！！
    小龟的新文《龟文鸟迹》正在参赛，求枝枝，现在在连载的短篇是清新校园甜文，养成系，喜欢的记得收藏啊~】
    郝俊坐在后台更衣室里的化妆镜前，双眼盯着镜子里那个被涂了粉底、眼影、腮红还有各种化妆品的自己，突然就情不自禁地笑了出来。
    由于这个笑容来得过于突然，使得一直站在他旁边的林晨吓了一跳，直接坐在化妆桌上，面对着郝俊，伸手勾起他的下巴，问，“你这是发春了？”
    郝俊一掌拍开林晨的贱手，回了句“去你的”，便接着沉浸在自己的幻想世界里。
    “我真想知道你此时性幻想的目标是谁。”林晨勾起嘴角问道。
    郝俊听了，怒瞪了林晨一眼，“你丫的真是狗嘴里吐不出象牙。”
    “狗嘴里能吐出象牙？你倒是吐一个给我看看。”
    郝俊的回答是直接一脚踹在林晨的黑裤子上，留下一个灰色的脚印。
    “我艹，你鞋怎么这么脏啊！”林晨说完低头拍了拍自己的裤腿，“我说你现在这状态不对啊，马上就是二十进十了，你不紧张也就算了，还这么一副白痴表情，是想把名额拱手让人么？”
    “开玩笑，我告儿你，林晨，这次天籁之梦的冠军，本大爷拿定了！就算是你小子，老子也不让！”
    “呵，受啥刺激了，一下子这么干劲十足的？”
    郝俊一脸贼笑，从桌子上站起来，凑到林晨的耳边，小声道，“我和我们家宁远把话都说清楚了。”
    林晨听了，两眼睁得滚圆滚圆的，“你这就算是成了？”
    郝俊一听，整个脑袋立即耸拉下来，“还没呢……”
    林晨鄙视地瞥了对方一眼，“我就说么，就你这二缺货，情路怎么可能这么顺畅。”
    “臭小子，你什么意思？自己在深渊里苦苦挣扎还指望着别人都跟你一样啊？有没有公德心啊你！？”
    林晨听了也不狡辩，勾了一把郝俊的脖子，“嘿，我就是没良心怎么了？你老实交代，你跟你家那个老男人究竟怎么样了？”
    郝俊一把甩开林晨的手臂，双目圆睁地反驳道，“我家宁远才不老呢，可帅了！”
    “是是，那你和你们家那个帅帅的大叔怎么样了？”
    郝俊装模作样地咳嗽了一声，“就是说清楚了，他不答应呗……”
    “哈哈！”林晨听了大笑，“那你还不是被抛弃的那个，高兴什么？”
    “你懂什么？宁远不愿意和我在一起是怕耽误我前程！这说明他心里是关心我的，是对我有感觉的！”
    “你就这么自我安慰吧，说不定人家这是敷衍你呢。”
    林晨说完，就看见郝俊两只黑亮的眼睛直直地盯着他，直盯得他有些心里发毛，“我说你看什么呀？”
    “林晨，枉你一直说你自己属于那种勇敢追爱型的，可是你却不相信爱情。”
    林晨一怔，看着面前的郝俊，一时竟不知该说些什么。
    郝俊叹了口气，拍了拍林晨的肩膀，“我相信宁远，所以，我愿意为了我和他的将来而努力。你如果也真的喜欢那个人，那就不要光是停留在原地等他靠近。”
    林晨愣了半晌，然后耸了耸肩，“那情圣，你和你家那位又是怎么个努力法？”
    郝俊不好意思地挠了挠脑袋，“如果我能拿到冠军，他就答应和我约会。”
    林晨听了，顿时觉得有一道雷劈在自己身上，正好劈了个外焦里嫩的，他觉得自己刚刚差点被这二货感动的行为要多蠢就有多蠢！
    “你平时和他一起吃饭看电影不叫约会么！？你们俩窝在家里看个碟片聊个天的不叫约会吗！？你们俩都睡一张床上了，却什么事都没有做过，你就没有想到趁这个机会对他做些什么吗？！”
    林晨看着郝俊一脸快要内牛的表情，脸上分明写着几个大字――“原来可以这样”，顿时，无语了……
    随后，林晨又释怀了，或许只有这种单纯的恋爱，才适合这两个恋爱傻瓜。林晨笑着捏起拳头，敲了敲郝俊的胸肌，“帅哥，加油啊，我可是不会输给你的。”
    郝俊回了对方一个“当然”的眼神。
    这时，导演组的人走了进来，大声宣布，“各位选手注意了，离直播还有十五分钟，都尽快做好准备……”




☆、【求收藏】第八十五章  合不合胃口 都请欣然接受吧

【求收藏呀么求收藏~
    作者有话要说：路绊不出意外这个月就要完结了~要是出了意外，那下个月初也就差不多了~
    龟文鸟迹四月参赛，11号发了枝枝的给位亲，请捧个人场吧~~不投也浪费了，投了枝枝还有积分哦~~
    最后，小龟交流群：205401648】
    “难道非要浮夸吗不为是非与真假拼排场包装比身价谁说真心话谁说真心话只要画面够惊讶只要内容够爆炸一张嘴开出了天花嬉笑怒骂只能在夜里镜子前偷偷讲实话”
    今晚的郝俊和前几场的都不一样，如果说之前的郝俊，像是20出头的风华少年，眼里心里全是对于未来的天真幻想，那么今晚的郝俊则仿佛一下子成熟了好多，那双黑亮的眼眸里，除了渴望，更多的是坚定的决心。
    今晚，他选择的演唱曲目是陈奕迅的《浮夸》，只是他选择的歌词却是林志炫在演唱会上演唱的国语版。
    对于郝俊来说，国语版的浮夸，在歌词里满含着娱乐圈浮夸耀眼的舞台之后，卸下浮夸装扮的演员内心的寂寥之情。
    这首歌是郝俊无意间在网络上听到了，在一个网络歌手的blog里，这个年轻的男人因为长久在音乐圈子里不受重视，便写下一篇洋洋洒洒的文字，并且翻唱了这首让郝俊也感觉有些心酸的歌曲。
    于是，在今晚的二十进十的比赛上，郝俊决定演唱这首歌曲。
    浮夸这首歌之所以大受好评，不仅因为旋律动听，其演唱的难度之高，也让想挑战它的人望而生畏。可是郝俊演绎起来却仿佛没有丝毫的难度。
    今晚的舞台灯光采用红色和蓝色交替，左侧的红光和右侧的蓝光同时映照在郝俊暗红色带着亮片的西装上，给人造成一种一半火焰一半寒冰的错觉。
    舞台中央只有一支立式话筒，除此之外在没有其他的舞美效果，虽然简洁，却让人激情澎湃。
    “幸运儿不是我因为我选择的路很难走
    如果够出色却不能出头
    至少也做到没第二个我
    难道非要浮夸吗内心也曾很挣扎
    一个人努力的时候有谁看见吗
    有谁知道吗唱到思绪都融化唱到声音也沙哑
    说是我着了魔也好疯了也罢
    若不能挥洒算什么歌唱的玩家”
    反复吟唱着副歌的郝俊就像在诉说着自己的心声，无论结局如何，即便唱到声音沙哑，还是要成为舞台上独一无二的那一个。
    “看着我正在为你发光
    合不合胃口都请欣然接受吧
    下一刻要为你擦出火花
    啊~~~~”
    最后嘶吼的部分，是整首歌的高潮，乍一听声嘶力竭的吼叫却又配合着伴奏，并且一气呵成，没有一点破音或者换气，是真正难唱的地方。
    郝俊在最后四句歌词的时候，双眼紧紧地盯着观众席上的张宁远，只把大叔盯得有些不好意思，一直到最后那一吼，郝俊才闭上眼睛，仰着头颅，情到深处，伸手拔出架子上的麦克风，高举过头，造成声音渐渐淡出的音效。
    演唱完毕，依旧是掌声哗然，只可惜，不知是不是因为郝俊最近练功过度的关系，最后的那句“啊”还未唱到最后，嗓子就哑了，只好提前收了声。
    虽然演唱不能说是一百分，但95分总是有的，要进前十基本不成问题，评委那边点评也都以表扬为主，毕竟浮夸并不是首好唱的歌曲。
    下台的时候，郝俊满脸的得瑟，转身离开前，还不忘朝着张宁远的方向抛一个媚眼，把大叔气得老脸通红的。
    张宁远坐在原地，反复琢磨着郝俊最后唱的那句歌词，“合不合胃口都请欣然接受吧”，如此霸道的宣言让他嫣然一笑，心里大骂那二货青年过于嚣张，改天得好好治治。
    不过，这类似于表明心迹的歌曲，对于张大叔还是很受用的，以至于一直到比赛结束，张宁远的脸上还浮着淡淡的笑容。
    挺进前十的，除了郝俊之外，林晨和文莹自然也在其中，这两人“傻瓜对傻瓜”的对决也极有意思。
    林晨和文莹恰好这次的出场顺序是一前一后，而演唱的曲目又都是“傻瓜”，只不过林晨演唱的是林宥嘉的版本，而文莹则是翻唱温岚的。
    林晨第一次在舞台上正儿八经地演唱温柔情歌，首次选取选的就是同样声线柔和的林宥嘉，不能不说这个选择十分的讨巧并且很稳。
    再加上林宥嘉本身也是音域极高的歌手，傻瓜的副歌部分在温情中带着一些拼劲，也给了林晨极大的发挥空间。
    而文莹的傻瓜整首歌都是伤感路线，配合着她清亮的嗓音，更是演绎得情真意切。以至于当评委点评的时候，说了这么一句话，“这是一首有故事的歌。”
    而当时文莹的反应则是偷偷地瞥了一眼舞台边上准备上床的顾况寻。
    而一直以来不怎么让人看好的顾况寻这晚的表现依旧让人大跌眼镜，用一首饶舌说唱惊讶全场。顾况寻给人的印象一直都是翩翩佳公子一枚，虽然之前的比赛也出现过R&B这样的饶舌风，但是依旧给人的一种贵气的感觉。
    这次却是十足的街头风，大少爷脱下了名贵的西服衬衫，换上了廉价的连帽衫和肥大的牛仔裤，无镜片的装饰眼镜和反戴的鸭舌帽使人眼前一亮，这样的顾况寻依旧帅气，却给人不那么高高在上的亲切感。
    整首说唱都是顾况寻自谱自写的，将有钱少爷在艺术的道路上遭遇的磕绊写得活灵活现，也揭示有钱人背后不为人知的辛酸。




☆、【求收藏】第八十六章 相信大家都懂的

作者有话要说：今天去学校交实习报告，晚上上日语课，十点才到家，所以更新晚了…………
    二十进十的比赛结束后，主办方决定将决赛放到两个礼拜以后。王者之夜的比赛不仅会角逐出前三名，甚至还会颁发一些单人奖项。
    说是决赛，但大家心里都明白，前三的名次早就在这次比赛结束后就基本定下了，最后的比赛与其说是角逐，不如说是一场华丽的颁奖会，而每位选手都只是典礼上的演出嘉宾罢了。
    于是，在10强比赛之后的某一天，进入决赛的这十位选手都统一地被邀请到了位于市中心的XT总部十楼的会议室里。
    三十多岁的负责人一身西装笔挺，没有一丝皱褶，无框眼镜架于鼻梁之上，看着众位选手的脸上一副似笑非笑的表情。
    “喂，我说这大叔和你家那个老男人感觉很像啊。”林晨用手肘顶了顶郝俊的肚子，说道。
    郝俊听了嗤之以鼻，“我呸，这道貌岸然的丑八怪怎么能和我家宁远相提并论？我家宁远可是精英中的精英，就算不穿他那身皮，都是一副牛逼哄哄的样子，哪像这男人，看上去就是一副阴阳怪气的感觉。”
    “这倒是，这矮脚男和你家那老男人相比，无论是外型上还是气质上都差远了。”
    “喂，混蛋，我说过很多遍了，不许说我家宁远是老男人，他哪里老了！？”
    林晨咧开嘴一笑，虽然心里知道张宁远是个各方面都很优秀的男人，尽管年届三十了，却看上去一点也不显老，但是每次看到郝俊一脸憧憬地谈论着他家宁远怎么样怎么样，林晨心里就是不高兴，他觉得自己高鼻子老外和这个老男人相比一点也不逊色。
    于是，就因为林晨这么一丁点儿的妒忌心，张宁远就很无辜地被人冠上了“老男人”的称号。
    “你们俩也别瞎折腾了，听听这伪君子有什么话要说的。”坐在两人旁边的顾况寻小声提醒道。
    郝俊一听平时最不将人放在眼里的顾况寻都那么说了，不禁出言嘲讽了两句，“今儿个顾少爷怎么开始打乖乖牌了？”
    “今天这会估计关系到前三的归属问题，就你俩还能那么缺根筋地在底下互掐。”文莹边说边瞥了二人一眼。
    林晨被训了一段反倒乐了，“哟，小蚊子，听见我们数落你心上人所以护犊心切了？”
    文莹脸蛋一红，嗔怒地瞪了林晨一眼，有转头去看顾况寻的反应，见顾少爷也是不好意思地挠了挠脸颊，便低头把脖子扭向一边。
    “我说这两人之间一定发生了什么。”林晨八卦地对郝俊小声分析道。
    “人家的闲事你少管，先听听那男人说些什么。”
    两人这才把注意力放到正侃侃而谈的男人身上。那男人站在会议用的圆桌前，洋洋洒洒深邃博大地说了一大堆话，总结下来就一句――想拿名次就跟XT公司签卖身契，时间越长的名次越高。
    这一下，所有人都吓傻了。虽然早就做好了要和XT公司签约的准备，可是谁都没有想到前三的位置竟然是靠卖身契的年限来决定的。
    这对于辛苦拼搏经历重重关卡才走到今天这一步的十位选手来说，这无疑是一个天大的笑话。
    “当然，并不单单只看签约的年限，冠军的归属当然也和个人实力有很大的关系。”男人说完，朝着郝俊和林晨的方向瞥了一眼，“我最后再说一句‘识时务者为俊杰’，相信大家都懂的。”
    等到散会的时候，郝俊几乎就要咬碎自己的一口银牙了，硬是憋着才骂出四个尚算文雅的词“欺人太甚！”
    主办方给了选手考虑的时间，让他们尽快做好决定。会议结束后，不少年轻的选手都和郝俊一样，已经完全傻眼了，但同时也有一些经历较丰富的选手，淡定地离开了会议室。
    等到整间房里只剩下郝俊他们四人之时，已经是一个小时以后的事了。
    “你们到底怎么想的？”郝俊腾地一下从坐椅上站起来，低头去看身边沉默不语的另外三人。
    顾况寻抬起头耸了耸肩，“我的目的只是为了唱歌，在哪不是唱呢？我会签约，但是不会长签，反正能走到这一步，我也觉得心满意足了，估计三甲对我来说也不是那么容易的事情。”
    文莹扭头看了一眼身边的顾况寻，随后释怀地笑了笑，“我听况寻的，这事儿我也不懂。”
    顾况寻笑骂了一句“笨蛋”，接着把视线转向一直沉默不语的林晨。
    “我签。”林晨久久才说了这两个字。
    郝俊一听傻了，“林晨，你真决定为了一个第一让自己在这破公司困那么长时间？”
    “郝俊，你知道第一对我来说有多么重要的！我为了唱歌，为了能进入歌坛，什么事都愿意做。现在都到这一步了，你让我放弃，我做不到。”
    郝俊紧紧地盯着林晨，虽然知道对方说的是事实，可是还是忍不住动了气。他一直以为林晨和自己在音乐上的追求是一样的，既有着少年志气，又不乏音乐人的那份清高，可是他没有想到，应该和自己站在统一战线抵抗这种不正之风的林晨，此时竟然会选择倒戈。
    郝俊刚要动手，就被在一旁观察良久的顾况寻一把揽住了，“冷静点，郝俊。从某些方面来说，林晨也没有错。再说了，要是他不这么做，难道还把冠军的位置拱手相让么？”
    “主办方就是靠这个来逼我们就范的！我就不相信了，要是我和林晨都不签长约，这个奖当真就颁给别人去了！那歌迷能同意！？”
    “郝俊，你太天真了，和XT这么大的公司相比，我们就是一弱势群体。对方可以用任何肮脏的手段让那些歌迷信服，更可以在我们演出的时候给我们下绊子。再说了，XT公司举办这次比赛的本来目的就是为了签约一些有实力的歌手，就这点来说，哪家娱乐公司举办选秀比赛不是为了这个目的？”顾况寻劝道。
    郝俊听了，如同爽打的茄子一般，失魂落魄地坐回椅子上。
    会议室一度陷入尴尬的沉默，经历重重关卡好不容易走到这一步的青年们，这一刻都不禁怀疑起自己长久以来的努力究竟是否值得，而他们追求的音乐梦想又会在何方。




☆、【求收藏】第八十七章 我说‘嗯’

作者有话要说：今天小龟的老哥有小说完结了，小龟被打击了，我也要完结！！！！现在开始每天更新2000左右！
    另外龟文鸟迹在参赛，求枝枝！
    郝俊一个人在会议室待了很久，到最后还是忍不住砸了桌子，翻了椅子，在会议室里乒乒乓乓地闹出好大一阵动静。
    等到发泄够了，倒腾够了，一走出会议室迎面撞上一个看上去四十多岁的中年女人。
    郝俊一看就知道这女人是XT的高层，便对之前在屋子里的大肆破坏有些不好意思，便冲着女人笑了笑。
    女人见了一呆，两眼一眯，如同瞄准猎物一般盯着郝俊良久。
    郝俊心里咯噔一下，暗想这女人该不会看上他了想要顺便潜了他吧……虽然他还没有正式踏入演艺圈，可这潜规则的事情可是早有耳闻，天地良心，他郝俊可是卖艺不卖身的！
    郝俊害怕了，迈开步子就想逃，却被女人一把抓住了手臂，“你是郝俊？”女人用气势十足的沉稳语气问道。
    虽然她的眼神让郝俊一度胆颤心惊，但不可否认的是，这个女人的声音有一种吸引人的魔力，他呆呆地点了点头，静静等着对方的下文。
    “我叫张颖。”
    郝俊彻底傻了，嘴巴大张着，足以塞进一枚鸡蛋，他不敢想象面前这个身着正装一脸雍容华贵的高雅妇人竟然就是XT著名的资深经纪人张颖。
    张颖的大名，混娱乐圈的都该耳熟能详，人称颖姐。但凡她带的艺人，没有一个不是红得发紫的。
    什么偶像小天王罗成，甜心教主Sindy，上一届影帝刘矗哪一个不是颖姐带出头的？只是近几年，由于年龄的关系，张颖越来越少亲自带艺人了，郝俊原想，推算张颖的年纪，也差不多该有五十多岁了，可是没想到看上去竟然如此年轻。
    “怎么，看到我吓得说不出话来了？”
    郝俊老实地点了点头。
    张颖瞄了一眼郝俊身后一片狼藉的会议室，笑道，“受打击了？”
    郝俊脸上一红，不知道应该对这个XT的风向标说些什么好。
    “我要是你，我也不签约。”
    郝俊瞪大眼睛看着张颖，一脸的不可置信，“可你不是……”
    “你别以为我在忽悠你或者是什么欲擒故纵的把戏，我说的可是事实。这次XT公司做得这般出格，一定有不少像你一样有才华的选手不愿意与其同流合污，怕惹来脏水泼自己一身。到了最后那天，获奖名单出来了，自然会有人出来说事。你要是签了，一定也会有对头公司接机炒作你是靠后台或是卖身上位，总之不会是什么好话。”
    郝俊点点头，觉得张颖说的有理，可是又觉得不对，“你不是XT的人嘛，为什么？”
    张颖微微一笑，这笑容怎么看都带着点算计的成分，“实话和你说了吧，这个月做完，我就跳槽了，我有个朋友，在娱乐圈也有些名气，这次打算自己开间娱乐公司，想挖我过去。虽然现在只是一家小公司，但是也正因为如此，对于目前签约旗下的艺人，更是全力打造，尤其是――像你这种才貌兼备的。”
    郝俊这回算是听明白了，张颖想挖他。
    “你也不用急着回答我，”张颖说着，从皮包里拿出一张深蓝色做工精致的卡片，双手递给郝俊，“这是我的名片，想清楚了打我电话，我会教你，下一步该怎么做。”
    张颖说完，冲着郝俊眨了眨眼睛，转身就走，也不管一下子抛出来这么多信息这青年会否消化不良……
    等到郝俊回家的时候，正瞧见张宁远手里端着一盘看上去特别可口的宫保鸡丁从厨房里走出来，这可把郝俊吓了一大跳。
    依照郝俊对心上人的了解，张宁远一下厨房，厨房必毁！
    “宁、宁远，你、你这菜哪来的！？”郝俊这一紧张，连话都说不利索了。
    张宁远恨铁不成钢地瞥了郝俊一眼，才慢悠悠地说了一句，“今天我妈来过了。”
    就是这句话，让已经遭受了一天的打击的郝俊再次石化。
    “你妈没发现什么吧？”郝俊睁大眼睛盯着张宁远直瞧。
    张宁远没理他，就这么把人搁着，坐在椅子上，拿起筷子，就吃起了一桌的丰盛晚餐，随后眨巴了一下嘴巴，说，“这菜不错，你不尝尝？”




☆、【求收】第八十八章 我去！不就是吃饭吗？就算是鸿门宴我也去！

【无良作者有话要说：张家妈妈这章出现了，昨天没有更新真太对不起大家了！！！
    这周要交论文正稿……更新神马的…………不一定，大家懂的…………
    龟文鸟迹正在才赛中，有枝枝的捧个钱场，没枝枝的就捧个人场，加收藏吧~~】
    “那啥，刚刚风太大，我没听清。”郝俊一脸菜色地说。
    “那算了，我还是去相亲吧。”张宁远瞥了青年一眼，继续淡定地喝着汤。
    郝俊急了，赶紧去抓张宁远的袖子，“我错了！我去！不就是吃饭吗？就算是鸿门宴我也去！”
    “没有什么鸿门宴，就在家里吃，我妈说了，过两天再过来。倒是你，今天怎么这么不对劲儿啊？”
    郝俊一听，顿时萎了，“宁远，我今天受打击了……”
    “怎么了？”张宁远同情地帮郝俊重新盛了一碗汤，端到对方的面前。
    “别提了，那群禽兽！！说是以‘歌唱实力’为第一评判标准的专业级歌唱比赛，结果连个冠军都要用签约年限来换！”
    随后，郝俊骂骂咧咧的用了一大堆口水来对那个XT的伪君子高层进行口诛笔伐，最后以猛地灌下一碗汤为结束。
    “这么说你不打算签约，但是林晨想签？”张宁远总结道。
    “其实我原本对签约也没那么反感……早就做好心理准备了，但是一下子这么放上台面地说出来，还是有些受不了。再加上，我一直以为林晨会和我站在同一阵线的，却……”
    张宁远叹了口气，“那你现在打算怎么办？”
    “再考虑考虑吧，实在不行，还有别的公司想挖我过去，但是只是一个小公司，我有点犹豫。”
    张宁远沉思片刻，“要不要我帮你问问我妈？她也干这一行。”
    郝俊双眼一瞪，“宁远，真看不出了你竟然还是一个星二代！”
    “去你的，我哪里像星二代了？我妈做幕后工作的。”
    “那是导演？场务？编剧？词曲作者？”
    张宁远笑着摇头，“不是，其实我也不知道她究竟做些什么。”
    “那还是算了吧，本来她对我的印象就够不好了，你这么和她一说，还以为我要抱她大腿呢……桑不起啊，桑不起！”
    张宁远一边喝汤一边斜眼儿瞥了青年一眼，决定还是无视比较好。
    于是到了那一天，郝俊特意把自己整得和个“贤妻良母”似的，换上一套干净清爽的运动装，一大早就揣着钱包，去菜场买菜了。
    等拎着大包小包进门的时候，刚说了句“我回来了”，就被站在厅里的贵妇吓了一跳。
    “你怎么在这里！？”郝俊伸出还揣着钥匙的那只手，用食指指着面前盛气凌人的高贵女人。
    而张颖此时也是一呆，脱口而出，“这话应该我问你。”
    “你是郝俊？”
    “你是宁远的妈妈？”
    两人同时恍然大悟，盯着对方的脸，眼角使劲的抽搐。
    “怎么，你俩认识？”张宁远从浴室走出来，明显一副刚刚起床没多久的样子，穿着一套和郝俊款式相似的运动装，发梢上来残留着洗脸时不小心沾上的水珠。没有戴眼镜的两只眼睛还带着一些迷茫，看得郝俊喉头一紧。
    “小远，你看上的那个小子，不会就是他吧？”张颖伸出纤纤长指指着郝俊的鼻子，冲张宁远问道。
    张宁远辶耍他是和自家母亲提了一下，自己对郝俊算是比较上心，可也不用说得那么明了吧，他斜眼看了正一脸期待地盯着自己的郝俊一眼，不知道究竟是应该承认还是一口回绝。
    张宁远在两人之间来回瞅了瞅，最后任命地点了点头。
    郝俊见了，立刻像得宠的哈士奇一般，摇着尾巴，飞扑到主人的身边。
    张颖上下扫视了一眼郝俊，用鼻子哼了一声，直接无视了一脸得瑟的大型犬类，对自家儿子道，“午饭怎么解决？”
    然后，忠犬发话了，露出一脸谄媚的笑容，对着张家大家长道，“伯母，您好好休息，午饭您就不用担心了，我会全权负责的。”
    张颖带着怀疑的眼神扫了眼自家儿子，张宁远苦笑着点点头，用眼神回答母上一句“放心”，二人便一前一后地坐到沙发上聊家常去了。
    留下郝俊一个人拎着一大包食材，如同打了鸡血一般冲去厨房做饭。
    午饭还算丰盛，郝俊发挥浑身解数做了一桌子的好菜。张颖吃的还算对胃，可是坐她对面的那对小情侣明显就有些食不知味了，尤其是那个看上去比较年轻的，那一脸的讨好让她倒足了胃口。
    虽是这样，张颖这顿饭还是吃得挺爽快的，毕竟不用她亲自动手。
    吃晚饭，张宁远开始收拾碗筷，郝俊抢着要去洗碗，被张颖叫住了，“我们家要吃饭就要参与劳动，你既然做了饭了，洗碗就让宁远去吧。”
    张宁远猜到自家母上大人这是要和郝俊摊牌了，便乖乖拾起碗筷，溜进厨房。
    郝俊更加忐忑了，就见坐他对面的张颖，对他扬了扬眉，示意他到沙发上坐着去。
    于是郝俊很乖地坐到沙发上，脊背都不敢粘着沙发背，两只手掌平放在膝盖上，十足的小学生腔调。
    张颖喝了口放在茶几上的绿茶，润了润嗓子，道，“老实交代吧，你和我儿子究竟怎么回事儿，不用藏着掖着了，我来之前也有向唐宁那丫头问过一些你们的事情。”
    郝俊急了，立马大叫起来，“伯母，唐宁的话你可不能听啊！这丫头最喜欢夸大其辞无中生有，就是俩正常关系的男人走在大马路上都能被他掰成基情满满的样子，不，别说是人了，就连两只公狗在一起撒欢都会被她扭曲到一定程度，所以你千万别信她说的话！”
    “真的？”张颖瞥了郝俊一眼。
    小青年立马乖乖地点头。
    “嗯，那就不信吧。”
    “嗯嗯。”郝俊想了想，又问，“伯母，唐宁她都说了些啥啊？”
    “她说你对我儿子挺好的，还改掉了他不规则作息的坏毛病。”
    郝俊内牛了，他刚刚一定是脑萎缩了，才让人家不要去听唐宁讲的话的吧，一定是这样的吧……




☆、【求收藏】第八十九章 感情您老一点也不介意您儿子搞基？

苦逼作者有话要说：我昨天才说了因为论文更新不保证，今天收藏就少了，你们不用这么对我吧……【内牛满面】
    我发誓会尽量日更的好了吧，好了吧！！不准取消收藏！！应该收藏的就要收藏！！我会尽快完结的！
    张颖瞧着青年一脸内伤的表情，不禁觉得好笑，嘴角露出一丝笑纹，语气也柔和了不少，“我也不逗你了，我大致了解了一些你和我儿子的事情，你们是旅行时认识的？”
    青年顿时脸一黑，“额，也不能说是旅行，宁远是去出差，我是回老家，然后因为我的关系，宁远没能坐上飞机，然后那时候正好是返程高峰，最后只好相依为命，历经万水千山，千辛万苦回来。”
    “呵，你就接着吹吧。”
    青年一脸苦相，“伯母，我没吹牛，你不知道那时候我和宁远有多辛苦，吃喝拉撒睡都在车里，最后车翻了，宁远还断了一只胳膊，我们这都是磨难中熬出来的真情啊！”
    “拉撒？”张颖好笑地看着郝俊跟唱戏似的说着两人的经历，随口问了一句。
    “这、这个必须找公厕……”
    “行了，我也没有要阻止你们的意思。”
    “真的！？”青年两只眼睛晶亮亮的，盯着张颖直放光。
    张颖沉思片刻，“就目前来说，没有。”
    郝俊听了，又再次颓丧着脑袋。
    张颖见了，便安慰了几句，“你也别那么悲观，从某些方面来说，我还得谢谢你呢。”
    “谢我？”
    “你也知道我们家宁远，在感情方面完全是个白痴，迟钝到，一直到三十岁，才发现自己的性向。”
    郝俊这会儿傻了，感情您老一点也不介意您儿子搞基？
    “你说这孩子都这么大年纪了，别说约人出来打个炮了，就是和谁出去约个会都没有过。你说我这个当妈的能不急吗？
    “这么和你说好了，宁远要是像你这么大，成了同性恋，我非和他急不可，可是他都三十岁了，我现在除了盼着他身边能有个人陪着他好好地过一辈子，也就别无所求了。
    “再说了，现在那些正儿八经领了结婚证的夫妻，即便是有了孩子的，还不是照样分分合合？这一点上，我看得很开，一开始就不会期望的太高，也就不会失望得想死。”
    郝俊特想问一句，那现在我有没有让你失望得想死，可是最后还是忍住了。
    张宁远妈妈的大度和看得开让郝俊有些措手不及，可是又从心底里感到万分感激。于是他忍不住问了张妈妈，为什么如此看得开。
    只听人家张妈妈说道，“呵，这年头没吃过猪肉还没看过猪跑吗？十几年前，女艺人爬上男金主的床这是演艺圈家常便饭的事，到了现如今，反倒是男艺人爬上男人的床更多一些，见得多了，也就习惯了。
    “虽然说是习惯了，可是仍然会让我觉得恶心。可是事实就是事实，既然已经摆在那里了，也容不得我不接受。这我都接受了，与他们相比，你和宁远是真心相爱的，我又何苦要去为难你们？”
    从这话里，郝俊听出来，虽然张妈妈承认了他和郝俊的关系，可是内心里，却有着几分无可奈何。他知道按照他现在的身份，年纪小，又没什么本事，是没有资格给张颖什么承诺的，所以，他现在唯一可以做的就是好好工作，实现他的梦想，也履行他和宁远之间的约定。
    “伯母，关于上次你和我说的签约的事情……”
    “怎么，现在知道我是宁远的母亲，想来抱我大腿了？”张颖笑问。
    郝俊不置可否地挑挑眉，“我只是觉得，与其和XT公司签约，不如跟着你，至少这样可以避免那些乱七八糟的潜规则。”
    张颖大笑着冲郝俊点了点头，“不错，算我没有看错你，不过，在你加入‘微影’以前，我需要你做一件事情，和你的过去告别。”
    “什么？”
    “就是……”
    天籁之梦总决赛当晚，XT公司特意包下了市体育场作为比赛场地，整个灯光舞美无一不做到完美华丽，和当红偶像的演唱会相比，毫不逊色。
    当晚，除了原本就是资深音乐家的三位评委外，还邀请了不少XT旗下的艺人来做表演嘉宾。
    整场比赛对外公开售票，光是入场券的的收入，就足够让XT公司大赚一笔了。
    而与台前的一片热闹相比，后天则是难得的一片安静。原本作为关键性的总决赛，理应是每个选手都竞相发挥，决一雌雄的，却因为XT公司的小动作而让所有选手都丧失了比赛热情。
    林晨一个人坐在化妆镜前给自己上着妆，他今天是压轴的，这也从侧面决定了他今晚冠军的身份。
    郝俊是倒数第三个上场的，既然早就决定不与公司签约了，自然也就没什么好紧张的，郝俊也乐得自在，在后台转悠着，偶尔眼神在林晨身上瞟了良久，最后还是一副欲言又止的样子。
    林晨反倒先撑不住气了，扔了手里的粉扑，转过头冲着郝俊大吼道，“你丫的有话就说，吞吞吐吐地算什么男人！？”
    郝俊只好叹了口气，“林晨啊，你先别激动，咱有话慢慢说。”
    “没错，我是签约了，又怎么样？我为了冠军什么事都做得出来，你又不是现在才知道，你现在摆着这么一张脸给我看，有什么意思？你是觉得我背叛你了吗？啊？”
    “林晨，你别激动，真的，我不是这个意思，我只是有话想跟你说，只是又不知道应该怎么开口。
    “说实话，刚开始，我确实是有些怨你的，可是渐渐地，我也想开了。与其便宜那些没什么实力的家伙，再没有人比你更适合冠军这个位置了。所以我真没有要怪你的意思。只是，我已经决定不和XT公司签约了，所以，今后恐怕也不能再顶着‘天籁之梦’的光环做什么了，跟这个比赛更是没有什么关系了。
    “我只想说，林晨，这既然是你的选择，那么我尊重你，我也希望你可以在这条路上寻找到你今后要走的方向，实现你的梦想。还有些事，我现在不能和你说，总有一天，你会知道的。希望到时候，你不会怪我。”
    郝俊说完叹了口气，装着长辈的样子拍了拍林晨的肩膀，转身走了。留下林晨一个摆着一张苦瓜脸，在内心默默地批判自己。




☆、【求收藏】第九十章 王者之夜

【作者有话要说：你们看，我有日更哦！有日更哦！所以快点收藏吧！（不要网页收藏，要在路绊的主页点击收藏哦……）还有，这周路绊的点击率很苦逼啊……连带着作者也很苦逼……喜欢《路绊》的亲，记得把这本书介绍给你的朋友哦~~在读者群神马的，帮小龟做做宣传吧，看在他就要完结了的份上………………】
    天籁之梦的决赛“王者之夜”以XT旗下的小天王周乙杰的一首成名曲为开场，拉开了整场比赛的序幕。
    最先上场的是顾况寻，不知是否是因为这是最后一场比赛的关系，顾大少格外的放得开，今晚他选择的曲目是罗志祥一首舞曲《精舞门》，对歌唱实力的要求并不是很高，倒是整场热舞看的台下的少女春心大动。
    台上的顾况寻穿着黑色的无袖背心，露出古铜色的两块胸肌，舞蹈动作尽显风骚，与其说是在唱歌不如说是在挠首弄姿。评委们对此大大的不满，可是顾况寻明显并不为之所动。
    郝俊也看出来了，这是顾大少爷无声的反抗。
    之后的几个选手都是中规中矩的，倒是有一位资历颇深的选手，这场比赛发挥得特别好，如同一匹黑马，终点之前，突然狂奔出线，让众人吓了一跳。
    郝俊事后了解到，这个叫陈焕的男人就是本场比赛内定的亚军。
    再之后是文莹，今晚的文莹穿了一套四五十年代的骑马装，白色的立领衬衣，深灰色马甲，同色系的马裤，脚上是一双黑色的骑马靴，整个人看上去特别帅气，而她要演唱的曲目则是曲婉婷的《我的歌声里》。
    《我的歌声里》这首歌带着浓浓的爵士味道，原唱的女歌手声音偏低，而文莹的声音与之相比，稍显柔和一些，可是演绎起来却一点也不显得别扭，反而更加显现出这首歌曲的深情款款。
    这首歌由于是爵士曲风，所以在转音方面颇有一些难度，稍不留神很容易出现走音的现象，可是文莹在这一点上，却堪称完美，曲调一如既往的悠扬好听。
    只是，文莹在演唱这首歌的时候稍嫌松懈一些，评委们的点评是，“完全没有比赛角逐的紧张感，过于随性了，不够专业。”
    不过文莹显然也不怎么在乎这一点，她之前已经和顾况寻商量好了，决定与XT公司谈判，愿意签三年的合约，前提是，这次天籁之梦比赛的第三名，而对方犹豫再三也同意了，毕竟他们已经失去了郝俊这匹黑马，没道理连文莹这样优秀的艺人也错过。
    再然后出场的是郝俊，郝俊一出场，全场就震住了。
    虽然郝俊的选曲和顾况寻的有些类似，可感觉却一点也不相同。郝俊今晚同样是一身舞蹈装扮，一身火红的真丝紧身衬衣，完美的身体曲线毕露，下身是黑色的舞蹈裤，脚上一双黑色皮鞋。
    和顾况寻的独舞不同，郝俊上场还带了一位身材火辣，服装性感的舞伴。
    “我就是火。”郝俊一开口，台下观众又是一惊，带着浓浓欲望的沙哑声线，性感万分，让人不由得口干舌燥。
    台下顿时发出惊天叫声，歌迷们，多数是女性，大叫着郝俊的名字。
    “我就是爱音乐别叫我停下来
    我就是爱唱歌呼吸打着节拍
    我心里的热情是我的指南针
    要快乐就快乐做什么都认真
    ”
    郝俊的耳朵上夹着小蜜蜂，一边牵着舞伴舞蹈，一边演唱着这首张惠妹的《火》，性感火辣，热情大胆。
    到了副歌的部分，郝俊则和舞伴分开，两人同时对着观众，表演两段独舞。
    “你喷的火是我的造型
    ifeelinggood无法喘气
    我就是火不论被谁浇息
    呜呜呜~~~baby~
    ”
    前几场的比赛，早就已经见证了郝俊的华丽唱功，只是没有想到他的舞技也能如此高超。
    如此华丽完美的演出，竟然最后不能进入三甲，怎么都说不过去。因此，早就知道结局的三位评委点评起来有些束手束脚，不知该如何是好。
    而郝俊显然也没有让评委们为难的打算，还剧烈的喘着粗气的郝俊，接过麦克风，对着台下的观众，就说了一番感人肺腑同时又让人跌破眼镜的表白。
    “各位，今天是我最后一次站在天籁之梦的舞台上，我想了很久，怎么样才能让大家看到一个不一样的我，全新的我。我想了很久，最后决定选择这首舞曲。为了练好这支舞，我去请教了专业的舞蹈老师，几乎不眠不休地练习了一个星期，受伤了无数次，才终于练好了。
    “我之所以这么拼命，并不是因为想要夺得冠军，相反的，在今天，在这个舞台上，我决定，退出比赛，放弃三甲的角逐。”
    话到此处，全场哗然，没有一个人想到，郝俊竟然会在这个地方说出这样的话语。
    “或许有人会很奇怪，为什么明明距离比赛结果只有一步之遥，我却选择放弃了。每个人选择放弃都有他的原因，我也不例外。可以的话，我希望可以从新开始，不借助天籁之梦的光环，让你们重新认识一个不一样的郝俊。
    “最后，我希望，你们依然可以支持我走下去，谢谢。”
    郝俊一边说着，一边朝着台下深深鞠了一躬，同时不忘露出几滴鳄鱼的眼泪。
    这就是张颖交给他的公关方法，在别人踹掉你、给你难看之前，先扳倒别人。这突如其来的举措不仅让天籁之梦的官方看傻了眼，更是让台下一干观众对郝俊这个有性格的小歌手留下深刻印象。
    至于这个歌手为何要在最后一场比赛上宣布退出？原因就让大家猜去吧，演艺圈就这么几个游戏规则，总有一个会猜对的。
    只是让张颖也没有想到的是，郝俊竟然会在决赛上选择这么出格的演出，更是让台下观众记忆犹新。这种堪称“王者”的表演，明明可以封王的选手，却选择放弃。让观众感到惋惜的同时，更是不由得让人猜测起这个比赛的幕后黑幕。
    张颖不禁觉得好笑，庆幸自己当初没有看走眼，这小子看似傻了吧唧的，其实就是个人精。
    而对于郝俊的举动，最为震惊的，莫过于林晨了。昔日兄弟竟然做出这样的举动，让他这个好友间对手情何以堪？
    于是，林晨这个压轴地，就在完全浑浑噩噩的状态下，上场演出了。
    最后一场比赛，林晨选择的曲目是天王迈克尔杰克逊的名曲《billiejean》，与原唱不同的是，MJ的版本是动感舞曲，而林晨则是以慢摇的形式演唱这首歌曲。
    他用电子钢琴弹奏着重新编曲过的伴奏，轻盈空灵的声音随着伴奏慢慢吟唱，感觉与原唱大不相同，却同样动听。
    “BillieJeanIsNotMyLoverShe‘sJustAGirlWhoClaimsThatIAmTheOneButTheKidIsNotMySon”
    副歌部分，配合着林晨灵动的声音，他的十根手指也在键盘上轻盈地舞动着，整个场景看上去就像落入凡间的精灵正在人间欢唱，美好得让人不忍打断，就想一直听着他这么歌唱下去。
    演唱完毕后，评委们给予了林晨极大的好评，观众们也多少猜测到，这场没有了郝俊的比赛，冠军必然是属于林晨的。




☆、【求收藏】第九十一章 宁远，原来你这是吃醋了啊！

作者有话要说：一到周末就特别忙，更新神马的速度会放慢……
    郝俊在决赛之夜宣布退出比赛的消息，第二天就占据了许多娱乐网站的头条，还有一些实体杂志也留了不少的版面给郝俊。
    由于还没有正式签约成为艺人，也就没有所谓的经纪公司站出来为郝俊澄清事实真相，这就苦了他那支可怜的平板触屏手机，几乎24小时不停歇，不是记者打来询问退赛详情就是一些经纪公司来问郝俊是否有意向要加入。
    郝俊无奈了，他看着因为睡眠不足而大发脾气的张宁远，在心里默默想着，这究竟到哪天才是个头啊……
    而坐在他对面的张宁远正揉捏着自己的太阳穴，随后将眼镜戴好，明亮的眸子透过有些反光的镜片，直直地瞪着郝俊。
    “我给你两个选择，要不带着你的破手机滚出这里，或者你让我砸了你的手机再把你赶出去。”
    郝俊哭丧着脸，像一只丧家之犬一般坐在地上。每次张宁远给他的选择题最后倒霉的都是他，根本就无从选择。
    于是，他学着大型犬类的样子，去抓张宁远的手掌，“宁远，这我也没办法啊，这法子还不是咱妈想出来的。”
    张宁远听了顿时头上冒出很大一根青筋，“谁是咱妈！？”
    “宁远，你是不是没睡醒糊涂了啊，怎么连咱妈都不认得了啊，你妈不就是我妈嘛，还客气什么？”
    张宁远没穿拖鞋的右脚直接踹到了郝俊的脸上，把青年踹翻在地，“谁跟你客气了？八字没一撇的事你胡说八道些什么？再说了，当初说好的，你拿到天籁之梦的冠军，我就和你约会，现在呢？你连个安慰奖都没拿到。”
    “可是咱妈说我准能红。”郝俊盘腿最在地板上，委屈地说道。
    “就靠跟个艳女郎贴那么近跳个热舞就能红？你丫的少做梦了。”
    郝俊眨巴了两下眼睛，然后一瞬不瞬地盯着张宁远看了一会儿，接着又眨巴了两下眼睛，这才确定自己现在不是在做梦，兴奋地喊道，“宁远，原来你这是吃醋了啊！”
    “……”
    郝俊只见张宁远白皙的脸变得红彤彤，两个腮帮子气得鼓鼓的，看上去让人特别有食欲。他咽了口唾沫，刚想开口在说些什么，就听见张宁远冲他吼了一句，“吃你妹的醋！”然后直接摔门走人。
    郝俊盯着闭合的门板，在心里深深的反思，以后爱人的痛脚可千万不能说啊，不能说……
    张宁远出了门，上了大街才发现自己一气之下，啥都没带出来，身上除了一只破手机之外，就没有别的东西了。
    他摸了摸裤子口袋，还剩下不到五块的零钱……将一堆钢G儿拽在手里，张宁远在心里憋足了劲儿骂着家里那个二货。
    张宁远正考虑着要不要四处逛一逛然后再回家，电话就响了，一看显示屏，发现是很久没有联系的Hums打来的。
    他按了通话键，回了句“hello”。
    “喂，宁远啊，今晚有没有节目啊？一起出来喝一杯？”
    张宁远一边琢磨着这外国佬的英文怎么一下子变这么好了，一边回道，“可以啊，但是我被反锁在门外了，现在身无分文。”
    “什么？生物风蚊？那是什么，一种新品种的蚊子？”
    张宁远觉得自己真是高估了这个洋鬼子的中文水平，于是又用英文解释了一遍自己现在的境遇。
    外国男人很热情地决定对张宁远施予援手，并且还决定要开车过来接他。
    身上只剩几个钢G儿的张宁远自然没有拒绝，报了个地址，就在一家小店的屋檐下躲着太阳。
    二十分钟后，一辆银色的宝马超跑停在张宁远的面前，车窗摇下，高鼻子金发老外冲着张宁远扬了扬眉，做了个上车的手势，继续装酷。
    张宁远嘴角抽了抽，看了看周围，尚未引起太大的围观，便径直“溜进”了车里，招呼老外开车。




☆、【求收藏】第九十二章 像我这种看上去特像MB的……

【这里是跪地的作者：我错了啊！！！其实这章前天晚上，不，是昨天凌晨就写完了，但是一直拖着没有修改，于是到现在才发，我对不起大家啊！！！！
    我担心路绊的完结进度了……【内牛】不过好在我今天总算把论文给解决了，明天去店里拿订制的西装，晚上回来就可以多码一些字了~~
    《龟文鸟迹》那边添加了新的小短篇~对话文，是《爷你要了我吧》的系列剧，《爷，你放过我吧》，广播剧正在制作中，目前作为引子的歌曲已经发布了~~放在《龟文》的爽吧里~~
    最后，来个题外话，小龟打算5。4去烟台旅游，更新神马的会停顿一段时间，另外烟台的朋友给我推荐几个好玩的地方还有好吃的小吃吧~~~】
    张宁远跟着Hums换了一身的行头，将居家的运动装换成了阿玛尼的蓝色条纹衬衫，下身穿了条紧身皮裤，一身装扮精致又带着几分禁欲的诱惑。
    Hums看着眼前的美人，乐呵地刷卡付账，张宁远看着洋鬼子一副财大气粗的冤大头模样，也就随他去了，心想反正自己帮他设计的酒店估计也捞了不少钱。
    二人在酒店的西餐厅吃了一顿大餐，看着夜幕渐渐降临，就驱车去了一家夜总会。
    张宁远在设计圈摸爬滚打这么多年，要说饭局，那是下了不少次，也喝高了不少次，但是去这样的声色场所，对于这三十岁的老男人老说，倒是大姑娘上轿头一遭，不免好奇地张望一番。
    这家叫作“夜色”的夜总会，一楼大厅装潢得宛如酒店大堂一般，正儿八经地让人一点也想象不到竟然是一家夜总会。下层是大厅，看上去就和普通酒吧没什么两样，只是酒水单上的价格容易让那些高血压冠心病的潜在患者立刻病发。
    从二楼开始便是会员制的包厢，除非会员，绝对不能轻易上去。而上去之后的消费，从价格来讲，绝对是一个未知的新领域。
    Hums驾轻就熟地带着张宁远进了二楼的一间包厢，打开门后，就是一个成凹形的巨大沙发。这种沙发很宽，即便想在上面做些刺激的事情也不用担心会因为过激的动作而从上面滚下来。
    而此时，沙发的正中间正坐着一个留着金色长发的高瘦男人，从五官上看像是混血，而他的怀里，一左一右搂着两个衣着暴露的少年。
    混血男看见Hums进来，便殷勤地用英文打了声招呼，并低头在右边少年的耳边小声地说了句话，少年媚眼一瞪，拍着混血男的胸膛，骂了句“讨厌~”
    张宁远顿时觉得鸡皮疙瘩掉了满地，觉得今天真不该猪油蒙了心陪这洋鬼子过来凑热闹。
    Hums在混血男左侧的沙发上坐下，顺手捞过混血男左手臂下的少年抱在自己怀里，而张宁远则坐在远离四人的右侧沙发上，推了推眼镜，拿过一本菜单来看。
    混血男瞄了张宁远一眼，以为对方不懂英文，便大胆地对Hums讨论道，“你带来的伴身材不错，有一种与众不同的美感，就是不知道在床上是不是会有另一番风景。”说完还大胆地用眼神上下扫着张宁远全身。
    Hums尴尬地摸了摸鼻子，不知道该不该告诉自己的好友，你看上的这位是他重要的合作伙伴。
    而接受着视奸的张宁远眉一挑，放下菜单，用纯美式口音的英语对混血男道，“很抱歉，恐怕我在床上是什么样子，你这一辈子都不可能知道。”
    混血男一脸震精，回头狠狠地瞪了Hums一眼。Hums无奈地摊了摊手，解释道，“他是我的朋友，就是我那间酒店的设计师。”
    混血男彻底傻了，他一直以为中国的设计师都是脑满肥肠，有一种在酒色中浸泡过度的臃肿，可是眼前的这位典雅美丽的中国人明显与众不同。混血男霎时换了一副讨好的面孔，放开怀里的男孩，坐到张宁远的身边，开始大献殷勤，甚至连语言都换成了张宁远所熟悉的中文。
    “你好，我叫Aaron?Field，你可以和Gino一样叫我Aaron或者也可以叫我的中文名字亚伦。”
    Gino是Hums的名字，不过张宁远并不喜欢和洋鬼子扯得太近，所以从来都是以姓氏称呼对方的。作为炎黄子孙，张宁远天生带着一种对西方掠夺者的鄙视和不满，他觉得洋鬼子就是一群野蛮，粗鲁，四只发到头脑简单，外加毛发浓密的老头子。这点对于半洋鬼子也一样，便果断地拒绝了亚伦的提议。
    亚伦脑门上垂着一滴冷汗，面对着张宁远阴沉的脸，半晌才挤出一个笑脸，说道，“张，其实这一次是我拜托Gino找你来的，因为我有一个大的房产项目，想交给你们公司做。”
    张宁远睇了对方一眼，开口道，“像我这种看上去特像MB的，恐怕做不来那种宏伟壮观的工程。阁下还是另请高明吧。”
    Hums在一旁，怀里搂着两个男孩，看着面前两个男人的互动。虽然听不太懂他们之间的对话，但是从表情上来看，他知道自己的好友惹张宁远生气了，便开口劝解道，“宁远，我朋友嘴快，你别介意。”
    张宁远咧开嘴笑，“你这句中文说得不错啊。”
    大个子洋鬼子不好意思地挠了挠头发，解释道，“我从别人那学的。”
    Hums刚说完，亚伦便用英语插嘴道，“就是你上次在酒吧里包的男妓？”
    亚伦用的词都很粗俗，就像美国红灯区最下层的汉子对妓女用的词，这让张宁远不由得皱起了眉头，他狠狠地瞪了混血杂种一眼，继续转头去看Hums。
    只见Hums苦笑的点点头，然后说，“我想我以后再也不必学中文了。”
    张宁远还想问个究竟，包房的大门却被人一脚踹开，而门外，正站着怒气冲冲的林晨。




☆、【求收藏】第九十三章 抱歉，我对渣滓的聚会没有任何兴趣

作者有话要说：【内牛】这个月完结不知道来不来得及…………太苦逼了！该死的毕业论文，去屎去屎！！
    张宁远看着门外怒气冲冲的林晨，两手抱胸靠在沙发上，一副等着看好戏的样子。心里幻想着林晨上来甩洋鬼子一巴掌然后骂他“你卑鄙，无耻，没有人性”的苦逼穷摇场景。
    只是让他失望的是，林晨并没有给Hums一巴掌，而用一双黑溜溜的眼睛直直地盯着对方，贯彻着此时无声胜有声的高超意境。
    洋鬼子被他看得有些心虚，先一步转移了视线，问道，“你怎么在这？”
    “这话应该我问你才对吧！”
    张宁远听了心里咯噔一声，心道了一句：来了！
    “我去哪里不管你的事吧。”这句话出自Hums，是负心汉通常惯用的话语。
    而一般在狗血电视剧里，女主在听到这句话后，十有八九会回――“不关我的事？好，以后你的事我再也不会管了！”
    张宁远眉毛一挑，林晨果然没让自己失望！
    “你有什么权利管我，你不过是我花钱买回来的！”Hums怒红了眼睛大吼出声，等话出口后，才意识到自己说了什么，一时间表情有些尴尬，侧着头瞟了林晨一眼，又若无其事地转过头去。
    一旁的亚伦也觉得事情发展的有些大条，打发了房里的两个少爷，关上包厢的门，顺便隔绝了外人窥视的眼神。
    林晨一瞬不瞬地瞪着Hums，良久才嘴角一弯，发出一声苦笑，“你还是不相信我。”
    “你让我怎么相信你？那种充满黑幕的比赛，你的那个朋友，已经退出了，可是你却拿到了冠军，娱乐圈的潜规则就算我是个外国人都知道了！”
    Hums说这句话的时候语气很激动，他知道的中文并不是很多，所以这句话基本是靠中文里夹杂着大段英文而完成的。
    张宁远皱眉看着面前剑拔弩张的两人，总算是估摸清楚这究竟是怎么回事儿了，感情这老外对自个儿的恋人一点信任都没有，竟然怀疑对方靠潜规则来拿比赛冠军。
    张宁远觉得这时包厢里的气氛有些憋闷，两人之间战火弥漫，搞得张宁远都能闻到一股浓浓的硝烟味，只是那个杂种明显不知道事情的严重性，还跑去横插一脚。
    “你家这个小玩具又闹什么乱子了？”亚伦笑着用英语在Hums耳边问。
    亚伦一直知道林晨是Hums花钱买回来的，所以便想当然的以为是那些没文化没常识没知识的便宜三无产品，从没想过林晨也是读完了九年制义务教育，正儿八经地参加了高考，目前就读于音乐学院的高材生。虽然英语不是林晨的强项，可是大多能听懂，加上多年酒吧打工的经验，简单交流不成问题。
    所以，林晨明明白白清清楚楚地听清了亚伦的问话，他脸上浮出一丝冷笑，用流利地英语说，“原来你就是这么形容我的？玩具，或者花钱买回来的男妓？”
    Hums没有回答，只是他的脸色变得更加难看。
    林晨清楚地看见了对方的反应，便彻底地死了心，转身便离开的包厢。
    张宁远看着林晨离去的背影，也跟着从沙发山站了起来，在腿上拍了拍从未存在过的灰尘，用英语对着房里的两个男人道，“抱歉，我对渣滓的聚会没有任何兴趣，先走一步了。”
    张宁远就这么挥一挥衣袖，离开了这个是非之地，刚走到门口，就看见独自卷成一团蹲在花坛一边的林晨。
    张宁远两步走到青年的身边，在他的肩膀上拍了两下。青年擦了把眼泪转过头，原本怒气冲冲的脸一下子冷了下来，“原来是你啊。”
    “不然你以为是谁？”张宁远好笑。
    “没有啊。”林晨倔强地回了句，用手掌搓了搓鼻子，转身就走。
    张宁远一把拽住林晨的手臂，“你晚上有地方去？”
    林晨一脸尴尬，却又倔强地点了点头。
    张宁远无奈只得叹了口气，露出一个笑脸，“那你送我回去成不？我出门除了手机啥也没带，现在身上连打车钱都没有了。”
    “……”




☆、【求收藏】第九十四章 这年头90后的孩子怎么这么难搞啊！？

【这里是苦逼作者的苦逼心语：我有一个好消息和一个坏消息要告诉大家，你们想先听哪一个？
    坏消息是，路绊月底可能完结不了了……………………
    然后好消息是，今天决定双更，只是另一更啥时候发，还不知道…………】
    林晨叫了出租车，把张宁远送到了公寓楼下，心知对方绝不会这么轻易地放走自己，便安分的接受对方的邀请，上楼喝茶。
    一打开门，林晨就有一种扑上来一只大型看门狗的错觉，只见身材高大的青年飞扑过来，一把将他前面的张宁远搂在怀里，还不忘低下头，用脑袋蹭了蹭张宁远的前胸。
    张宁远侧过头，看着身后僵着脸的林晨，嘴角一抽一抽地笑，说了句，“让你见笑了。”
    郝俊这时才发现爱人的身后还存在着一盏明亮的灯泡，“你怎么来了？”
    林晨瞥了一眼身边的张宁远，嘴角勾起一抹坏笑，“我是在夜总会碰到他的。”
    听完这句话，郝俊的脸就绿了，而张宁远伸手捂住自己的脑袋，在心里大骂自己没事儿把这小屁孩捡回来干什么！？
    郝俊明显揪住了“夜总会”三个字不放，不依不饶地搀着张宁远想要知道究竟是怎么一回事儿，这才发现张宁远这时身上穿的衣服压根就不是他出门时穿的那一套！
    虽然穿着这身行头的张宁远看上去很迷人，可是郝俊还是忍住了把人蹂躏一翻的冲动，咽了口唾沫，继续缠着男人“逼供”。
    张宁远被郝俊逼得烦了，怒瞪了一眼站在角落看戏的林晨，对着青年解释道，“我只是和Hums去喝酒而已，啥也没发生。”
    “真的？”郝俊一双黑眸滴溜溜地盯着张宁远，活像被遗弃的大黑狗。
    “你他么的不相信我！？”
    “可是你连身上的衣服都换了！”
    “我原来那身衣服能上高档餐厅吗？当然得换一件啊！”
    “可是你没带钱包。”
    “……Hums刷的卡。”
    青年随即露出一张苦瓜脸，“他连衣服都忙你买了……”
    张宁远朝天一翻白眼，想干脆大吐一口鲜血，一了百了得了，“林晨还在那边呢，我和他家男人会发生什么事啊，啊！？”
    郝俊觉得有理，点点头去看林晨。
    林晨两手一摊，“我和那个鬼佬已经没有关系了，再说当时除了他之外不是还有一个混血吗？我进去的时候他俩还坐一起聊天呢。”林晨说完扬了扬脖子，用奸细的下巴指了指张宁远。
    这时，张大叔觉得自己就要风中凌乱了，这年头90后的孩子怎么这么难搞啊！？
    郝俊再次一把抓住张宁远的手，“宁远，你不能因为人家是混血，考过GRE，学过托你的福你就喜欢他嫌弃我！”
    张宁远嘴角一抽，想说那杂种混血是美国国籍，不用考托福，不过想想还是算了，免得越描越黑，这个时候与其说话，不如直接用行动帮这脑残顺毛，于是张宁远还真的就伸出手在郝俊头上摸了两把，顺起了毛来，“我发誓，我对那两个人渣真的一点兴趣都没有，行了吧？我发誓！”
    郝俊受用地点点头，又回头去看林晨。
    林晨耸了耸肩膀，“我也觉得就你家男人这样的水准，是不会看上那两个洋鬼子的。”不过应该也不会看上你才是……当然这后半句话林晨自然没有说出口，免得使得场面更加复杂化。
    “我说现在不是讨论这件事情的时候吧，你的这个好朋友刚刚被一个高鼻子老外给甩了，无论是处于朋友的立场还是出于炎黄子孙龙的传人的立场，都不能这么轻易放过那个洋鬼子吧！”张宁远咆哮着冲两个对视的青年吼道，颇有几分教主的神韵。
    “你被那个鬼佬甩了？”郝俊问道。




☆、【求收藏】第九十五章 感情有时候就是这样让人不可理喻

作者有话要说：我说话今天二更的吧~~记得收藏啊~~
    林晨点点头，随后“一家三口”坐在组合沙发上，“爸爸妈妈”并排坐在三人沙发上，而小辈儿则独自靠坐在独立沙发上，将整个身体都陷入柔软的布料里。
    “我当初就说了这个洋鬼子一定是玩玩的，让你不要当真，你就是不听！”老爸发话了，年轻的面容上浮现出隐忍的怒气。
    “你先别这么说，我看得出来Hums对林晨还是多少有些感情的。”通常在家庭会议中充当白脸的妈妈劝道。
    “宁远，你不能因为他是你的客户就这么护着他！”
    “你以为我是什么人！？我会因为那么一点小钱就偏袒一个外国人吗！？”
    郝俊被宁远一码，讪讪地低了头，张宁远挡开郝俊，坐到林晨的身边，“你老实说，究竟怎么回事？”
    林晨抬起头，怒瞪着郝俊，“这还不都是你害的！”
    郝俊无辜地眨了眨眼睛，“关我什么事？”
    “谁让你在决赛的时候退赛的！？退赛就算了，你还在表演了那么精彩的歌舞之后才宣布退出，你让人怎么相信这场比赛没有黑幕！？怎么相信拿到冠军的我不是通过非正常渠道才赢了比赛的！？”
    “我什么都没说啊……”
    “你是没这么说，可你话里的意思就是这样的！”
    郝俊摸了摸鼻子，“可就算这样，我也没想过事情会闹成这样啊……”
    “可是他凭什么因为外人的几句话就觉得你是靠潜规则上位的呢？你跟了他这么久，身体是不是忠诚于他，他不是因该最清楚吗？”张宁远问道。
    林晨露出一脸愤恨的表情，骂道，“我现在才发现，老外真是光长脂肪不长智商的存在！他知道娱乐圈的那些黑幕根本就只有潜规则这一个，可是还偏偏喜欢把这个套在我的身上。他知道我对冠军有多么重视，他觉得我会为了继续念书，为了参加比赛卖身给他，那同样也可以为了这个冠军和别人上床。
    “再加上那几天，我整天忙着彩排练歌，怕影响演出效果，拒绝过他几次，所以他更加怀疑。”
    “这洋鬼子的思想也太奇怪了吧，他没有听过你唱歌吗？那么美好的声音，这个冠军是当之无愧的，他凭什么怀疑你的努力？”郝俊替好友愤愤不平地骂道。
    张宁远皱了皱眉，小心翼翼地问道，“林晨，我一直觉得你对这个冠军有一种过分的执着，你介不介意告诉我，为什么？”
    林晨抬头对上张宁远的视线，今天的张宁远没有戴眼镜，污黑的眸子带着几分因为近视而产生的朦胧，却干净清澈。摘下眼镜的张宁远看上去很年轻，一点也没有而立之年的感觉，虽然如此，可骨子里却有一种成熟的魅力，给人一种安心和可以信赖的感觉。
    林晨回头瞄了一眼郝俊，见对方对自己点点头之后，便下定决心将心里的故事都说出来。
    原来林晨有一个热爱音乐的父亲，他的父亲林展翼当年也是歌唱界颇具盛名的人物，年轻的时候，曾经参加过不少大型的演出，也拿过不少奖，要是继续发展下去，没准如今要比那些什么四大天王还红一些。
    只可惜造化弄人，林爸爸在最风光的时候，因为车祸，喉咙受到重创，以后别说唱歌了，就是说话的声音都变得沙哑难听，受不了打击的林爸爸从此一蹶不振，整日靠烟酒度日，甚至还有家暴的倾向。
    当时的林展翼已经成了家，育有一三岁的女儿，妻子也是当时演艺圈里没什么名气的模特儿，年轻漂亮，愿意跟着林展翼纯粹是因为他有才华，他的妻子看到丈夫如此颓废，不愿在家遭受丈夫的打骂，便带着女儿离开了。
    五年后，林展翼败光了家产，一个人来到乡下的老房子里居住，没过多久，他看见一个女孩牵着还在吮着手指的男孩走到他的面前，他在知道，自己的妻子在离开自己没多久就发现有了两个多月的身孕。
    这么多年来，一直是她一个人在抚养着两个孩子，可是就在今年，妻子因为癌症而去世了，留下两个孩子孤苦无依，妻子才在临终前，告诉了两个孩子，让他们来乡下寻自己的父亲。
    林展翼看着自己面前过分成熟的女儿和尚一脸纯真的儿子，决心要振作起来。
    渐渐地，他发现自己的儿子在歌唱方面完全继承了他的遗传，为了给林晨培养一副好嗓子，他将才5岁的林晨送进了村里的一个京剧团。
    对于年幼的林晨来说，唱歌是他的恶梦，唱错的时候，发音不对的时候，就会遭到父亲的打骂，他叛逆过，反对过，离家出走过，可是当姐姐红着眼睛将父亲的过去告诉他时，他决心要完成父亲的梦想。
    只是没有想到的是，林晨刚刚下定决心要为父圆梦，林展翼就被确诊为肝癌晚期，只剩下半年的生命。
    姐弟俩在父亲床前发誓，一定要让林晨站上舞台，成为众人瞩目的歌手。之后，为了供弟弟上音乐学院，姐姐决定辍学，挑起了家里生活的重担，那一年，才19岁的林曦放弃了入读重点大学的机会，为了赚钱养家，四处打工，甚至连陪酒小姐的工作，都愿意干。
    林曦去陪酒，林晨开始并不知道，直到有一年，林晨为了参加一次音乐比赛，想买一件演出服而回家问姐姐要钱，才看见恰巧被一个中年男人搂在怀里的林曦。
    林晨回家后，对着姐姐大哭了一场，要求她辞掉这份工作，改由自己外出打工，林曦良久才点头同意。
    从那以后，林晨再没开口问家里要过一次钱，他开始自己打工，可是却渐渐发现，自己越来越承担不起高昂的大学学费，最后，他咬着牙把自己卖给了Hums。
    他执着与天籁之梦的冠军，只是因为，这是能让他站上那个舞台的捷径。
    张宁远和郝俊安静地听着林晨叙述着这个有些伤感的故事，良久，张宁远才开口，“你为什么不让Hums知道你的故事呢？”
    林晨摇摇头，“我是真的喜欢他，我宁愿他不喜欢玩，也不想接受他的同情。”
    张宁远叹了口气，感情有时候就是这样让人不可理喻，他转过头，发现郝俊也正在看他，两人默契地将隐藏在茶几下的手交握在一起，或许，这种可以毫无顾忌地相爱也是一种幸福。




☆、【求收藏】第九十六章 对于脑残的青年要求不能太高

【作者有话要说：今天去看《超级战舰》了，各种基情啊！！！！特别是男主角和日本中校相爱相杀的那段，弃船那里，简直就是模仿泰坦尼克里杰克和肉丝啊有木有！？勾肩搭背爬到翘起的船尾上，在一起进到水里，很像啊有木有！？
    咳咳，剧透了…………
    然后，今天的更新就这些，明天和今天的时间差不多，没有存稿各种苦逼啊……】
    经过林晨的事情这么一闹，张宁远和郝俊都发现彼此对自己来说有多么的重要，于是这一天，当郝俊决心和“微影”娱乐签约之后，张宁远决定履行自己的承诺，和郝俊约会。
    郝俊这天有些激动，前一天晚上明显没有睡好，第二天一早顶着两个黑眼圈，却还是兴奋异常……
    张宁远看着跟在他身边就差甩着一条大尾巴摇晃的青年，无语地抚了抚额，他怀疑自己答应他出来约会根本就是一个天大的错误！
    一整天的行程，郝俊同样用了一整天去规划，十点钟去电影院看电影，一点在西餐厅吃晚饭，下午在公园走走，骑骑自行车，呼吸一下新鲜空气，顺便钓个鱼，聊天培养感情。晚上在酒店吃晚饭，晚饭后看着气氛差不多，可以顺便那个那个~~
    郝俊一边想象这今天的活动，一边露出猥琐的笑容，看得张宁远嘴角一抽，更加肯定了自己一时心软犯了一个大错。
    二人在XX百货六楼的电影院里看了电影，这是一部爱情动作片，当然不是网络上可以下载仓老湿拍得那一种，而是真正的在动作武打剧中满含着浓浓爱情的故事。
    这是一部古装电影，故事讲述的是一个江湖大侠在行侠仗义的过程中失手杀死了一个船夫，于是那个船夫的女儿为了报仇，听信了恶人的传言，加入邪教，学了一身武艺来为父报仇。
    故事的最后，女主终于知道自己认贼作父，怪错好人，可是为时已晚，觉得有负于女主的江湖大侠在杀死最终boss之后选择挥剑自刎，以求赎清自己的罪孽，女主看着倒在血泊里的男主只觉得肝肠寸断，才知道二人早已在相杀中相爱。
    女主本想随大侠而去，却发现自己怀了对方的骨肉，便决定好好活下去，将孩子抚养长大。
    超级狗血无聊的故事，却不知为何吸引了一大堆的观众前来观看，坐在最后一排的张宁远隐隐约约地听见一些姑娘们在讨论：
    “啊啊~那个邪教教主太帅了啊！！”
    “美大叔啊，有木有！？刘威实在是太帅了，一点看不出来都六十了啊！”
    “最后那个大侠哪里是赎罪啊，分明是和教主殉情了好不好！”
    “大爱啊！年下叔受CP最高！！”
    张宁远没有太听懂他们在说什么，以为只是单纯冲着影帝刘威来看这部电影的，可是长期接触网络文化的郝俊却却听懂了，嘴角一抽一抽的，暗叹一声天下大同啊！
    转眼又一想，自己的宁远不是也是年下叔受的CP嘛，那是不是也很有爱呢？
    散场之后，二人在影院门口看到了刘威魔教教主扮相的大幅海报，不禁赞叹，这个刘威保养得可真好，不说绝对看不出已经有六十岁了。
    郝俊对着海报夸奖了一番，张宁远听了嗤之以鼻，“你不是马上就要和他同公司了吗，羡慕个毛。”
    郝俊这才摆出一副恍然大悟的表情，“对哦！”
    张宁远鄙视地瞪了青年一眼，转身就走，郝俊急忙追了上去，急忙去牵张宁远的手，张宁远转头瞪了一眼青年，却发现郝俊正露出一脸欠扁的笑容。
    午饭依旧在两人曾经去过的小洋房里吃，只是此时的意境，以及两人的心情都和当时有了很大的不同。郝俊在周围一群旧同事的热切关注下，依旧高调的帮自己的爱人服务着，帮忙切着牛排，倒着红酒，就差把叉子伸到对方面前说“啊”了。
    面对周围一群人探究的目光，张宁远有些不好意思，毕竟自己绝对无法和对面的青年比皮厚，于是他大口大口的咀嚼着餐牌里的食物，期望着这场酷刑能够快点结束。
    五月的太阳已经渐渐有了毒辣的趋势，尤其是午后，直射在人身上，总觉得裸露在外面的皮肤有种火辣辣的感觉。
    张宁远用手在自己的头上挡了挡，顺便蹭了蹭脸颊上的汗珠。他歪着脑袋看了看往来的公车，可是没有一部是他们可以坐的。
    “我说我们为什么不开车？”张宁远抱怨道。
    “今天不是要喝酒嘛，酒驾不安全，所以就干脆不开车了。”郝俊一边回答着，一边也觉得有些热，于是撩起身上的T恤，在额头上抹了把。
    张宁远觉得有理，点点头，算是接受这个答案了，过了会儿又问，“可我们为什么一定要坐这个车？一小时才一般啊！”
    郝俊无奈的摸了摸鼻子，“只有这车到森林公园啊……”
    “我们去森林公园干嘛！？”
    “咳咳”郝俊咳嗽一声，道，“散步、踏青、钓鱼，交流感情。”
    “……你是脑残吗！！！？？？”张宁远吼道。
    “啊？”郝俊无辜地眨了眨眼睛。
    “啊你个头！散步小区的花园不能散步吗！？踏青改天开着车多叫点人去郊外不可以吗！？钓鱼？你连鱼竿都没带，钓个毛鱼啊！？再说，你会钓鱼吗！？我看你连怎么装鱼饵怎么放线都不懂，还想钓鱼！？”
    郝俊被张宁远说得一愣一愣的，张着嘴巴，不知道该说些什么。事实是，他确实不知道钓鱼该带些什么……其实这钓鱼吧，郝俊以前也是掉过的，只不过地点是少年文化宫……那时候的郝俊还是个孩子，拿着根竹竿，用绳子钩一粒大米在池塘里钓着小金鱼。
    那时候的小孩子都喜欢这样钓鱼，钓到的小金鱼可以用保鲜袋装回家，看着红色的小金鱼在透明的袋子里游来游去，都觉得特别欢。
    所以，在郝俊的印象当中，钓鱼大约就是这样的事情……
    张宁远看了郝俊呆愣的脸一眼，叹了口气，果然对于脑残的青年要求不能太高，“算了吧，天那么热，找些别的事情做做。”
    郝俊点了点头，小媳妇儿模样地看着张宁远。
    张宁远嘴角一抽，“会打台球吗？”
    郝俊又点点头。
    “那走吧。”张宁远说完站起身，两手插在裤袋里，迈开步子往前走。
    郝俊赶紧迈着小碎步在后面跟着，像极了电视里的日本太太。




☆、【求收藏】第九十七章  我赢一局，你就吻我一下怎么样？

郝俊跟着张宁远来到一家桌球馆，青白色的灯光照着整个球馆都亮堂堂的，只是还是避免不了空气中那股子呛人的香烟味。
    郝俊抽过烟，以前在大学里的时候，学着那些颓废的创作人，一手叼着烟，一手写着曲谱。只是他抽烟纯粹是为了装逼，倒没什么烟瘾。
    而张宁远更是没有抽烟的习惯，再加上他三杯倒的习性，也不怎么贪杯，倒真是烟酒不沾的二十一世纪好男儿，拿来配郝俊还真有点可惜了。
    张宁远走进球馆，对着吧台的一个小哥说，“还有桌子吗？”
    吧台小哥点点头，“你要八球的桌子还是斯诺克的？”
    张宁远瞥了一眼郝俊，然后道，“八球的就好。”
    “要包台吗？45一小时，包台的话三小时120。”
    郝俊嘴角一撇，伸出拇指指了指自己的鼻子，“不用不用，宁远，我大学时打这个可是高手，咱一小时就能分出高低！”
    张宁远眼皮抽搐了一下，“我也觉得跟这种货色打用不了仨小时，按时间算就好。”
    吧台小哥应了声好，就帮俩人开了灯。
    只见吧台边的一张桌子瞬时亮了起来，蓝底的台球桌上，十五只颜色各异的圆球垒成三角形堆放在球桌的后方，只有白球孤单单的停在发球线上。
    郝俊走到球桌边，拿起白球点了几下，屁股靠着桌沿，对着张宁远露出一个自认为特风骚的表情，“宁远，到时候，我可不会让你哦。”
    张宁远眼睛都不往青年那边瞥一眼，径自在墙上挂着的众多球杆中选了一杆顺手的，随后走到郝俊身边，拿过他手里的白球，放到球桌中间，稍稍远离开球点的地方。随后将左手放上球桌，纤长白皙的五指张开，四指和手掌根部撑在桌上，大拇指翘起，将球杆架在翘起的拇指上，整个身体俯下，下巴贴着球杆，以保证球杆的平稳。
    带着眼镜的两只晶亮眸子盯着目标的球堆，右手手肘用力往前一推，“乓”的一声，白球滚了出去，然后撞在最前方的一刻橙色全色球上，整个球堆被撞开，倒数第二排最左侧的半色黄球进了左侧底袋。
    郝俊这会儿傻眼了，在他眼里，张宁远一直是一个很少运动，整天在家设计上网看碟的宅男一族，从未想过他的球技竟然那么好……
    郝俊也随手取过一根球杆，用杆支地，眯起眼睛认真地看着爱人继续挥杆。
    张宁远抬头瞄了眼青年，然后用球杆做着瞄准，虽然第一杆就进了袋，可是白球因此进了球堆中心，周边虽是花球居多，可是离球袋也距离稍远。
    张宁远微眯起眼，选择了离白球较近的一颗紫色花球，轻轻用力，让白球撞上紫色花球。
    郝俊看着紫色花球以一个离奇的轨道向着右侧的桌沿滚去，嘴角一弯，看来刚刚那一球纯粹是宁远运气好。
    只是很快，青年就笑不出来了，因为紫色花球在撞上桌沿之前，先撞上了另一个红色花球，那只红色花球原本就在离右下侧的球袋很近的地方，这么一撞，“咚”的一声，滚进了球袋。
    郝俊张着嘴巴，一句话都说不出来，瞄着那个刚刚被打进球的球袋，几乎不敢相信这一切都是真的。
    张宁远微微一笑，朝着眼神呆滞的郝俊扬了扬眉毛，继续挥杆。
    郝俊心知张宁远这球绝不会出错，便干脆把视线投注到美人的身上。
    张大叔今天穿了一件学院派的蓝白格纹衬衫，领口因为天气炎热的关系，前三颗扣子都敞开着，因为俯下身的关系，正好可以看到里面精致的锁骨，和白皙的胸膛。他额前的刘海有几根垂落在眼前，却丝毫遮不住那双瞄准猎物的美丽双眸。
    【作者有话要说：和昨天差不多的时间，我来更新了，我很乖有木有！？
    所以请用收藏和评论来奖励我~~=3=
    明天的更新时间和今天也差不多，可能再晚一点……】
    一直以来，郝俊都只见过居家时候的张宁远，除了那次有幸看到他开会之外，张宁远在他面前从来都是温润如玉的君子模样，当然，喝醉之后无意识的样子不算。
    只是现在正在打球的张宁远，却呈现出一种男人独有的野性，那认真劲透着一股该死的性感。
    “嘭”，张宁远这一球翻袋，原本靠近左侧中袋的绿色花球被白球撞击后，直接进入了左侧底袋。张宁远满意地看着自己的成果，不自觉地露出一个迷人的笑容，随后舔了舔嘴唇。
    郝俊跟着咽了口唾沫，觉得喉咙口一阵干涩，有一种想要上去吻住那双唇的冲动。
    这边郝俊正盯着张宁远淡粉色的嘴唇发呆，那边一个失误，黄色花球在左侧底袋边上撞了一下，最后因为惯性停在了球袋边上。
    张宁远叹了口气，抬头叫了一声“郝俊”却发现青年正盯着自己发呆。
    “喂，轮到你了。”张宁远走到青年身边用手肘撞了下对方的手臂。
    郝俊勾唇一笑，低头在张宁远耳边道，“我赢一局，你就吻我一下怎么样？”
    张宁远的回答是，一杆子打在青年脑门上……
    最后，两人一共杀了六局，张宁远欠了郝俊三个吻，俩人算是平分秋色，只是要论这耍赖的功夫，张宁远绝对不是郝俊的对手。




☆、【求收】第九十八章 据说男人之间的第一次，下面的那个都会很疼

【作者有话要说：H神马的，还是拉灯吧……我有空再写，但是不回帖，可能会放群共享……
    不过番外的H，我有写哦~~】
    事情的起因其实是这样的……
    因为郝俊决定了要和张颖签约，所以经常的，张颖要传一些文件给郝俊。刚开始两人还用邮件，电话联络，后来发现郝俊压根就没有查看邮箱那么个习惯，回个邮件就得耽搁个一两天。
    有一天，张颖直截了当地对郝俊来了句，“你用QQ吗！？”
    郝俊傻了，这张颖好歹也是一30岁爷们的妈，虽然看上去只有四十出头的模样，可实际上，怎么说也应该是个奔六的人，竟然还用QQ……当真是个潮妈。
    于是郝俊很愉快地加了张颖的QQ，也因为这样，郝俊发现了很多不为人知的秘密……
    潮妈颖：我儿子味道怎么样？
    好英俊：……啊？
    潮妈颖：少装蒜，你都跟我儿子睡一张床上了，怎么可能什么都没做过？
    好英俊：妈你相信我……真的啥也没做过！
    潮妈颖：别乱叫，谁是你妈？
    潮妈颖：你不会那啥无能吧？
    好英俊：岳母你想太多了……我绝对健康！！
    潮妈颖：那你是嫌弃我儿子？
    好英俊：怎么可能……我就是觉得……这事儿得经过宁远同意。
    潮妈颖：你丫的果然是个脑残……
    好英俊：……伯母你怎么能这么说我……
    潮妈颖：我儿子绝对就是一别扭受，他要是能同意，就不会到三十岁还是个处男了！
    好英俊：……伯母你竟然会用别扭受那么高深的词汇(⊙o⊙)！
    潮妈颖：这么跟你说吧，其实我有一阵子无聊，问唐宁那丫头借过几本书看……
    好英俊：……我了了。
    潮妈颖：总之，我儿子都三十岁了，你好意思让他继续做魔法师吗！？
    好英俊：岳母，你真是太强大了……简直就是隐藏在人群里的腐女王！
    潮妈颖：废话少说，我警告你在签约之前搞定我儿子，那臭小子让老娘担心死了，就怕他年纪轻轻就有性功能障碍！
    郝俊想说我帮您儿子检查过，虽然尺寸和自己的比差了点，但是功能上绝对没有问题……但是这话让他和自己未来岳母说，还是有些口难开。
    不得不说的是，张颖的这番话给了郝俊很大的启发，自己好歹是九零后血气方刚的有志青年，这美人在怀，哪里还有继续做柳下惠的道理？
    所以他想了好几个法子，怎么在约会这天把张宁远骗去酒店，开了房再带上床。
    只是当两人走到客房门口的时候，还是不免引起张宁远的怀疑。
    “不是吃晚饭吗？到酒店来干嘛？”张宁远瞥了一眼身边的青年，明显看出对方心怀不轨。
    郝俊干笑两声，“这不是Hums的酒店吗？我卖了个人情给他，所以来吃一顿也不为过吧？”
    “人情？我看你卖给Hums的不是人情，而是个人吧！”
    郝俊摸了摸鼻子，他确实把林晨给出卖了……
    张宁远觉得青年倒挺能掰，点点头表示这个理由可以接受，然后又扬了扬下巴，“吃饭就吃饭，为什么要到房间里来？”
    “宁远啊，我过两天就要和‘微影’签约了，好歹也算半个明星，这明目张胆的在人那么多的餐厅用餐，好像不太合适……你放心，我们只吃饭，我绝对没有其他的非分之想！”
    张宁远眼皮一抽，顿时觉得这理全跑到青年那边去了，想发飙，又觉得难得的二人世界破坏气氛也确实有点可惜。
    于是张大叔发挥了别扭本性，开始怄起气来，只是不知道这气得究竟是此地无银三百两的青年还是不争气的自己。
    总之，张宁远最后还是开门进了这间Hums特意留给他们的“情侣”套房。
    房内的布置和白色情人节那天几乎没有什么区别，地上散落着淡粉色和白色的气球，雪白的床单上铺撒着红色的玫瑰花瓣，墙壁上贴着巨大的爱心，怎么看都觉得无比刺眼。
    郝俊满意地点点头，就觉得口袋里的手机一震，偷偷一看，发现时洋鬼子发来的。
    鬼佬：兄弟，满意不？
    自从上次郝俊偷偷地把事情的原委都告诉了那高鼻子老外之后，两人便开始以兄弟相称。郝俊抬头瞄了眼僵立在原地的张宁远，给老外回了个短信：还不错，我家宁远看了都震精了！只是这装饰有点单调，下次记得换个花样。
    随后，郝俊就直接关了机，也不管Hums这个中文特别差的人是否就“宁远早泄”这个问题纠结了一个晚上……
    Hums：“宁远的身体怎么这么弱？怎么会看了房里的装饰就射了呢？”
    ……
    老外的纠结我们暂且不提，再来说说客房里的事。
    张宁远切着盘子里的牛排，这一刻的他觉得有些食不下咽。他斜眼瞄了下巨大的双人床，虽然答应了和郝俊出来约会，这样那样的事情也多少有了些心理准备，可是话虽如此，临了还是多少有些忐忑。
    虽然张大叔已经三十了还是个处男，可是这不代表他对同性之间的那档子事儿一点了解都没有，相反，因为之前李静和苏穆夏之间的事，张宁远特地去网上百科了一下。
    结果这可把他吓了一大跳，据说男人之间的第一次，下面的那个都会很疼……
    很疼是多疼啊……像苏穆夏那样第二天都得坐在垫子上吗？
    他是做设计的，不是画裸体画的，他可不想第二天一整天都站着画稿纸啊……
    张宁远这么想着又觉得有些不平，明明都是男人，凭什么他一定得做下面的那一个呢？随后他脑补了一下郝俊躺在下面，他把对方压倒的场景，顿时觉得一股寒气从脚底下往上冒，不禁打了个哆嗦。
    于是为了驱寒，他端起红酒喝了一口。
    张宁远是出了名的三杯倒，只是若是吃西餐的话，多少他都会喝些红酒来佐餐，只是一般不超过半杯。可是今晚他已经整整喝了一杯红酒了。
    郝俊坐在对面，观察着张宁远有些泛红的脸颊。张宁远喝酒就算醉到说胡话，脸上还是白皙干净的模样，只是现在却双颊泛红，那肯定不是喝酒造成的原因，那就只有一个可能――他家宁远害羞了！
    郝俊顿时觉得有些心猿意马，正好这时，有些醉意的张宁远，一个手抖，一块切好的牛排就掉裤子上去了。
    郝俊觉得这是个机会，站起手，拿起手边的白色餐巾，如同电影里的欧洲绅士那样，单膝跪地，小心轻柔地在张宁远的裤子上擦拭着。
    这时的张宁远已经喝了一杯半的红酒，脑子有些昏沉，虽然脸上不显，可是身体还是觉得有些热热的。郝俊的手这时摩擦在他敏感的大腿上，让他慌张地推了青年一把。
    青年重心不稳就要向后倒去，出于本性地抓住了张宁远的手臂。本就头晕的张宁远被这么一拽，瞬时倒进郝俊的怀里，两人就这么保持着一上一下的姿势倒在地毯上。
    张宁远有些呆愣地盯着被他压在身下的青年，被对方眼睛里浓浓的欲望吓了一跳，不自觉的咽了口口水。
    郝俊趁此抬起头覆上张宁远的嘴唇，腰部一个用力，一个转身把人压在身下。
    张宁远只觉得脑袋“嗡”的一声，等回过神来，自己已经被压在下面了，而身上这人此时还在他的口腔里一阵肆虐。
    这是两人第三次接吻，虽然对于张宁远来说只是第二次，可是郝俊却表现得相当熟练，灵巧的舌头霸道地舔舐着张宁远口腔里的每一个角落。
    张宁远有些呆滞，只觉得郝俊的舌头一下下轻扫过自己的舌苔，让他浑身都有一种酥麻的感觉，腰部更是软得使不出一点力气。
    这个时候，郝俊已经伸手开始解张宁远的扣子。
    一吻作罢，张宁远已是衣衫半解，他看着青年取下自己的眼镜，迷蒙的视线里，青年的嘴唇开阖，用略显沙哑的声音在他耳边道，“可以吗？”
    张宁远感受着青年带着薄茧的手在自己的身上游移，闭上眼睛，默默地点了点头……
    一室春光，旖旎无限……




☆、【求收藏】第九十九章 我希望你们能够分开一段时间

【作者有话要说：甜了九十九章，我要开始虐了~不过我是亲妈，所以只是小虐，小虐一下下~
    毕竟没有经历考验的感情都不会长久，你们说是不是？】
    张宁远醒过来的时候，觉得浑身上下就一个感觉，那就是没有感觉！
    整个身体好像不是自己的一般，就连翻个身都觉得腰酸得几乎要折断一般，更别说那个羞于对人言的部位……
    张宁远躺在床上扶额，觉得自己真是心太软了，才会没经过大脑思考就答应青年的要求。
    昨天晚上的事情，张宁远还依稀记得，好在青年念在他是第一次，也没有太过胡来，只是在地毯上来了一次后，又在床上将他反复捣鼓了一回，就抱着他在浴室清洗干净随后安分地闭眼睡觉。
    张宁远转身，看着郝俊一脸吃饱喝足的餍足表情，嘴角几乎要裂到耳朵根了，就觉得心里腾地生气一股无名怒火。
    郝俊倒还算识相，看出张宁远心里生气，便好心地伸出手在张宁远的腰上力度适中的按捏着。
    张宁远睇了郝俊一眼，随后转过身够着床头柜上自己的手机，甫一开机，手机就惊天动地的响了起来，一看来电显示，是张妈妈打来的。
    “喂妈，什么事？”
    “宁远，你昨晚一夜没回家？”
    “……嗯。”张宁远沉默半晌，觉得都成年人了，没必要藏着掖着。
    张颖在电话那头意义不明地叹了口气，“郝俊在你边上吧。”
    “嗯，有事？”
    “找他听电话。”
    张宁远瞥了郝俊一眼，然后把电话递给他。
    “找我？”郝俊接过电话也是一脸疑惑，在看到张宁远对他点点头后，才小心翼翼地把电话举到耳边，“岳母？”
    “你丫的终于知道接电话了啊！？你小子好样的啊，敢给我关电话！？现在已近十二点了啊！你们就算再怎么搞也有点晚了吧！啊？”
    “岳、岳母，你先别激动，有话好好说啊……”郝俊被劈头盖脸骂了一通，哭丧着脸道。
    “好好说？好说你个头！我问你，手边有电视吗？”
    “电视？”郝俊在客房里环顾一圈，确实发现墙上挂着个大液晶，“有。”
    张宁远在一边听着，听到这里，他便走过去，帮忙打开墙上的电视，然后把遥控器交到郝俊手里。
    郝俊看了张宁远一眼，眼里就俩字――“贤惠”！把张宁远气得一脚踹他膝盖上。
    郝俊也不气，嬉皮笑脸地对着张宁远放电，随后对电话那头的张颖道，“岳母啊，电视打开了。”
    “给我调到娱乐频道去。”
    郝俊应了声，便按起了遥控器，12点，正好是午间娱乐新闻的播出时间，电视上，正在播放着某歌星开办巡回演唱的消息。
    “演唱会？”
    “就你这傻帽还想开演唱会？少做梦了！给我继续看下去！”
    郝俊摸了摸鼻子，继续看着娱乐新闻，下一条新闻跳出来的时候，郝俊傻了，不止郝俊，就连他旁边的张宁远也傻了。
    屏幕里出现一张两人的大幅照片，张宁远背对着镜头，侧着脸，脸上的表情带着些许无奈的宠溺，而郝俊则站在他的身边，两人的手仅仅地牵在一起，郝俊侧着身子，整个人都面向他，整张脸上都是讨好的笑容。
    这刚好是昨天二人在西餐厅门口的那一幕。这样的照片，无论看在谁眼里，都能一口咬定照片上的两人有JQ。
    张宁远呆愣地说不出一句话来，他回头去看郝俊，青年正邹着眉听着电话。
    “看到了？”张颖问。
    郝俊点点头。
    “这事儿你和宁远都别管，危机公关已经在着手处理了。尽量避开记者，正面遇上了也什么都别说。”
    张颖对郝俊说了很多话，郝俊却只是机械地点着头，如同没有灵魂一般。
    一个电话足足打了一个多小时，挂了电话之后，郝俊只觉得浑身上下有一种说不出的疲累，他整个人靠在沙发上，闭上眼睛，强迫自己什么都别想。
    身边的沙发陷了下去，郝俊自然地将头枕在身边人的肩膀上，张宁远伸手在郝俊的太阳穴上揉了揉，从未展现过的温柔让青年很是感动，他伸长胳膊抱住张宁远的腰，将头埋在张宁远的胸前，使劲嗅着对方身上那股让他安心的气味。
    “会没事的，别担心。”张宁远轻声安慰着。
    郝俊摇摇头，“我不担心，大不了不签约，不唱歌，我还没成名，我输得起。”
    张宁远咬着牙，轻抚着青年的头发，他最担心的事情还是发生了，在青年做出决定的同时，他觉得自己也应该做些什么。
    这次事件，“微影”危机公关的处理是，将一切事情都推到XT公司的身上，控诉对方因为嫉妒对郝俊进行毫无根据的猜测，并宣布对此事，“微影”保留起诉的权利。
    郝俊这两天和张宁远二人足不出户，楼下围了大片记者，不过因为张宁远住的是高档小区，记者们都被保全人员赶到了小区门外，即使如此，郝俊也不免听到一些闲言碎语。
    网上，电视上，报纸上，这件事情被闹得越来越大，已经从单纯的绯闻变成了两家娱乐公司之间的对掐，更可恶的是，郝俊的那个前女友，竟然在接受某家八卦杂志采访的时候说她婚礼的那天，张宁远和郝俊俩人携手高调亮相，更加证实了两人的关系。
    张宁远关了电视，对郝俊道，“我觉得作为当事人，我们应该说些什么。”
    “说什么？这都是事实。”郝俊不平不淡地说，继续低头拨弄着手里的吉他。
    张宁远皱眉，刚要说话，听见有人在转动门锁，两人同时盯着大门，就见张颖走了进来，满脸的疲累，她身后跟着同样蹙着眉的刘威。
    “妈，刘叔叔。”张宁远朝二人点了点头。
    郝俊倒有些摸不着头脑，张颖来这里他能理解，可是刘威为什么会上这来？
    “都坐下吧。”张颖说了句，四人纷纷在沙发上坐下，小情侣坐在两个单人沙发上，将三人沙发留给张颖和刘威。
    “这么说吧，这事儿要不是发生在你俩身上，我和刘威还真不想管！”张颖说道，小情侣听了，默契地把脑袋压得低低的。
    “别那么生气，这事儿也不能全怪孩子们。”刘威在一旁劝道，随后对张宁远说，“小远啊，这事儿也怪我们不好，本来我和小颖退出XT自己成立娱乐公司就已经是和他们对着干了，现在又高调挖走郝俊，也难怪对方会使出这么极端的手段。”
    “刘叔叔，我很担心，我不知道他们究竟手里有多少我和郝俊的照片，我这两天反复想了很久，如果只是牵手照的话，还好说，可如果连出入酒店的照片都……”
    刘威拍了拍张宁远有些颤抖的肩膀，“别担心，如今两家公司都已经撕破脸了，对方要是真有什么底牌也早就揭开了。这事儿我和你妈都弄清楚了，原本也只是有小粉丝无意间拍到你和郝俊的合照，觉得这张拍得好看，就传到微博上，结果就被XT公司拿去加以利用，先一步在旗下的娱乐新闻里爆出了这件事。”
    “那我们应该怎么办？”
    刘威皱了皱眉，欲言又止地看了郝俊一眼，又道，“这就是我们今天来的目的，可以的话，我希望你们能够分开一段时间。”




☆、【求收】第一百章 为这笔报酬卖命前，是否可以先支取一些订金？

【苦逼作者有话要说：晚上六点的飞机，我下午还来更新，我很乖有木有！？所以你们要多多收藏啊~~~明天开始停更，一直停更到十号~~大家可以复习一下前面的内容~嘿嘿~~等从烟台回来，我就可以写个郝俊张宁远分别前的海边之行~~多浪漫，多悲戚啊~~】
    “你说什么？”郝俊狠狠地瞪着刘威，那表情仿佛要把对方撕裂一般。
    “郝俊，冷静一点！”张宁远说道，这事关系到郝俊的前途，即便他再不愿意，有些时候也必须做出让步。“刘叔叔，你继续。”
    刘威点点头，“我知道你们刚刚开始热恋，要你们立刻就分手是有点为难，可是郝俊毕竟还是新人……”刘威说完，看向郝俊，“你现在一点人脉，一点后台都没有，谁都把你当好捏的软柿子，就算你自己不在乎可是你得想想宁远，你想让他一直都被大群记者这么骚扰下去吗！？”
    郝俊仿佛一下子被噎住一样，一句话也说不出来，他一直觉得自己输得起，他可以放弃成为明星，却无法做到放弃张宁远，可是他忽视了与他同样处于暴风中心的张宁远。他最在乎的人，现在的感受是什么？内心又是怎样的想法？
    郝俊转过头，去看张宁远，发现对方也正看着自己。
    郝俊此时的表情仿佛一只即将被主人抛弃的大型狗，正用着可怜兮兮的眼神看着自己的主人。期盼留住那即将逝去的宠爱。张宁远被郝俊的这种表情逗笑了，一时间，屋内的气氛缓和了不少。
    张颖叹了口气，“好了，你们也别弄得和生离死别似的，我和你刘叔叔也不是不尽人意的人，只是现在在风口浪尖上，所以，想让你们暂时分开一段时间。”
    张宁远点点头，表示理解，随后问，“时限是多长？”
    “那得看这小子得花多长时间才能在娱乐圈撑起属于自己的一片天。”张颖瞥了郝俊一眼。
    “两年。”张宁远开口。
    所有人的目光一瞬间都集中在张宁远的身上，张宁远抬头，黑亮的眼睛直直地对上郝俊，“我给你两年的时间，让你去实现你的梦想。
    “如果两年以后，你依旧没有能力为我们的感情提供最起码的保障，我会毫不犹豫的离开你。不，应该说，我从现在开始离开你，若是两年后你没有成为天王巨星，那我也不会回到你的身边。”
    郝俊怔愣了片刻，眼里全是张宁远的影子，这样的张宁远是郝俊从未见过的，第一次，郝俊有一种他们真的在谈恋爱的感觉，张宁远这样的语气，直接，毫不做作，却又有一种别扭的感觉。
    这是在撒娇吗？想到这，郝俊忍不住嘴角露出一丝微笑，“好，两年的时间，我一定办到！”
    张颖看了眼自己的儿子，随后松了口气，宣布道，“下周一，‘微影’会开记者招待会，正式宣布郝俊签约，并且针对最近的事情作出回应。在这之前，你们还有五天的时间。好好珍惜，去旅游散个心什么的。顺便，串一串你们的供词。”
    张颖说完，牵起刘威的手，两人走出了屋子。
    下一秒，张宁远整个人瘫在沙发上，仿佛失了全部力气一般。郝俊见此，挪到张宁远的身边，坐在沙发的扶手上，左手覆上张宁远的右手，将整只掌心包裹在自己的手掌里，高举起，放在唇边轻吻了一下。
    张宁远睁开眼，抬头对上郝俊的眸子，露齿一笑。
    郝俊忍不住俯下身去，紧紧地吻住张宁远的双唇，和手上那一吻不同，郝俊的吻带着十足的侵略意味，他紧紧地吸附住张宁远的嘴唇，舌头伸进张宁远的口腔里，疯狂地缠绕住对方的舌。
    这种几乎夺走张宁远全部呼吸的激烈热吻，让张宁远只能被动地接受着，他尝试着去迎合郝俊，可是却被那股激烈的狠劲逼得弃械投降，最后只好放松自己，任凭青年在自己的口腔里肆虐。
    “我害怕，宁远。”青年放开张宁远的嘴唇，转而含住他的耳垂，用低哑的嗓音在他的耳边沉吟。
    张宁远听着郝俊的话，只觉得心脏一阵紧缩，不禁伸手环住青年的后背。
    郝俊索性整个人都压在张宁远的身上，两人重叠着倒在单人沙发上。张宁远抬起头，在郝俊的耳边小声道，“郝俊，我相信你。”
    郝俊苦笑出声，“可是我却不相信我自己，宁远，你给我太大压力了。”
    张宁远发出低低的笑声，道，“有压力才有动力，只有丰厚的报酬才能让那些赏金猎人甘心上刀山下火海，不是吗？”
    郝俊伸出手臂撑着沙发的靠背，将自己的身体撑起来，低头看着整个人几乎陷阱沙发里的张宁远，“那赏金猎人在为了这笔报酬卖命之前，是否可以先支取一部分订金？”
    张宁远疑惑地歪着脑袋，盯着身上的青年。
    “你懂的。”郝俊露出猥琐的笑容，一边动手解张宁远的扣子。
    “……你个禽兽！”张宁远骂道，只是却并未阻止那双放肆的双手伸进他的衣服里。
    午后的阳光随着巨大的落地窗照进屋内，同时也带来了满室春色……
    郝俊躺在床头，心里烦躁的他，伸手去捞地上的牛仔裤，然后从裤子口袋里取出一盒香烟和打火机。他拿出一支叼在嘴里，正要转动打火机的滚轴去点，被身旁的张宁远一把夺过，扔在地上。
    “你丫的少给我摆出一副事后烟的姿态。”张宁远说完冷冷得睇了青年一眼。
    张宁远此时也什么都没穿，白色的薄被盖在他的腰上，露出精瘦的上半身，雪白的肌肤上，有几处郝俊故意留下的红印。
    郝俊笑得一脸得意，张宁远忍不住伸脚在青年的小腿上狠踹了一下，可是却因此牵动了那处隐秘的伤口，痛得呲牙咧嘴的。
    郝俊知道做过了，立马迎了上来，搂住张宁远的腰，为他按摩起来，一边揉着腰，一边问，“宁远，为什么刘威会和岳母一起来啊？”
    张宁远狠狠地瞥了郝俊一眼，明显对于“岳母”俩字极度不满，“你以为‘微影’为什么要叫‘微影’？”
    “为什么？”
    “‘微影’是我妈和刘叔叔注资的娱乐公司，他们是一对。”
    郝俊这回傻了，“微影”，“威颖”，不正是刘威和张颖名字的缩写嘛，可是让他想不到的是，那个影帝刘威竟然和他家岳母是情人关系……
    “岳母的第二春？”
    “第几春我不知道，不过他们在一起快六年了，筹划着等‘微影’上轨道了，就去登记结婚。”张宁远瞥了郝俊一眼，“所以你也别担心‘微影’会和你解除合约之类的，你现在也算是他们最重要的摇钱树。”
    郝俊露齿一笑，扑上来就要吻张宁远，被张宁远偏头躲开了。
    张宁远骂道，“你丫的发什么神经！？”
    郝俊抛了一记媚眼给张宁远，“宁远，你说咱俩这算不算变相的潜规则？”
    “啊？”
    “你好歹也是娱乐公司的少东家啊~我现在可是在抱你大腿哦~宁远，你可要好好捧人家啊~”
    张宁远看着郝俊乱飞的电眼，只觉得身上泛起一阵鸡皮疙瘩……




☆、【求收藏】第一百零一章 好啊，只要你能在两年内成为巨星

【苦逼作者爬来更新：作者我真的是爬来的……从青岛回来就开始各种上吐下泻……同行的朋友也是一样的……估计是在青岛吃的海鲜夜排档不新鲜……然后一直到现在都不能正常饮食啊！！各种苦逼啊！你们能看到更新已经是奇迹了！！所以多给我加点收藏吧！！内牛！
    讲一下完结的事情，这两天把思路理了一下，大概还有四章的样子，一共一百零五章~之后接受番外订制~~】
    阳光照耀在湛蓝的海面上，呈现一种如同钻石般的亮光，若用肉眼直视则有些晃眼。郝俊眯着眼睛看着那晶亮的画面，随后打了个哈欠，回过头将视线转向身边正认真开车的男人。
    “宁远，这都开了一路了，你都不嫌闷啊……咱要不换一换吧。”
    张宁远只是淡淡地瞥了身边的青年一眼，眼神里就仨字――“不可能”！
    自从上次车祸之后，张宁远就再也不允许郝俊开长途车了，在市内小范围的开开还行，但凡出省跨境的，绝对必须得他自己亲自上阵。
    郝俊露出一副苦相，知道改变不了这个事实，只好坦然接受。他打开车窗，带着些许腥咸气息的海风拂过脸庞，让人舒服地不禁闭上眼睛，去体会这股独属于海边的气息。随后，他将右肘撑在窗框上，扭过头，带着一股子欣赏的表情看着认真开着车的张宁远。
    感觉到聚集在自己身上的视线之后，张宁远斜睨了郝俊一眼，道，“看我做什么？”
    “我要是不趁现在多看看你，以后就看不到了。”
    郝俊答得认真，却让听的张宁远不知不觉地笑了出来。
    “你别笑啊，我是认真的！”
    张宁远眯着眼睛点点头，“只是你这么认真，让我有点不适应。”
    “那你可要慢慢适应，我对你一直都是那么认真的。”
    张宁远看着青年黑亮的眸子，心脏不自觉的一阵紧缩，脸上一热，扭过头，继续开车。
    “这头开了这么久了，什么时候能到啊？”青年伸了个懒腰抱怨道。
    “快了，这都已经到沙滩了，应该不远了。”
    郝俊看着窗外了无人烟的金黄沙滩，“这连个人影都没有，算什么度假胜地啊！？”
    “你个白痴，我们可是问刘叔叔要来了他的私人沙滩啊！你看这海天一色，这金黄的沙滩，要是全是游客哪还能保持得那么完美，早成遍地黄沙一片黑河了！”
    郝俊恍然大悟地一拍脑袋，过会儿又担忧地问道，“可是这人也太少了，你真的没有开错地方么？”
    “你丫的不信我就从我的车上滚下去！”张宁气得想在郝俊屁股上来一脚，直接把他踹出窗外，只可惜尚在驾驶中，他可不想拿自己的生命开玩笑，只得用手肘在郝俊的肋骨上顶了一下。
    郝俊笑着让开，随后兴奋地指着前面一栋白墙红瓦的小别墅，“宁远，到了！刘叔叔的海景小别墅还有私人沙滩！”
    张宁远弯起嘴角，露出一个淡淡的笑容，他和郝俊分开前最后的一个假期，就将在这里度过。他眨眨眼睛，隐藏起眼底那份不舍，剩下的四天，他只想和郝俊留下足够他回忆两年的宝贵记忆。
    从刘威那里借来的小别墅位于Y市郊区的一片别墅区里，那里到处都是海景小别墅，购买别墅同时附赠一片私人沙滩。
    每栋小别墅几乎都是一样的装饰，加上地下室露台和车库一共三百多个平米，一楼走进去是一个大客厅，摆放着一套柔软的布艺组合沙发，一张有机玻璃茶几，墙上挂着一台液晶电视。
    二楼是一个靠海的超大露台，和两间客房，一间是西式套房，另一间则是和式榻榻米房。每间房间的电器都配备完整，还有一间公用的卫生间。
    一楼和二楼的中间，是做了抬高处理的厨房和餐厅，外加客用洗手间。
    三楼则是主卧，超大的睡床放置在房间中央，浴室是年轻人喜欢的开放式，面向海边，有一个圆形的大浴缸，靠海的一面完全开放，而朝着屋子的这一边则用毛玻璃隔了起来。除此之外，还配有独立的卫生间和衣帽间。
    整个房间的格调以米白色为主，给人清爽温馨的感觉，是张宁远喜欢的色调，也是张妈妈喜欢的。
    而郝俊更喜欢别墅的地下室，地下室的很大一部分做了很好的隔音，布置成了影音室和K房，而另一边则是一个小酒窖，由于靠近海边，气温偏低，空气湿度大，这里的环境很适合用来作酒窖，再加上刘威本身也是爱酒之人，酒窖里珍藏了不少好酒。
    郝俊已经迫不及待地想体验一把一边K歌一边品酒的日子了。躺在呈凹字形摆放的沙发上，两条长腿交叉着摆在有机玻璃的茶几上，两臂伸开，搁在沙发背上，朝着张宁远直抛媚眼，活像夜总会里勾搭无知少女的高富帅。
    “行了啊，你，别在这傻坐着了，去海边走走呗。”张宁远白了青年一眼，转身就走，只留下一个潇洒的背影。
    郝俊只得可怜兮兮地一边跟在张宁远的身后一边唤着爱人的名字，渴望唤回对方哪怕一个回眸。
    嬉闹一番之后，等两人到了沙滩已经五点多了，还有不到一个小时就是日落。郝俊抬起头，看着走在他前方不远处的张宁远，走在沙地上的张宁远赤着双足，裸露在外的皮肤由于嫌少暴露在阳光下显得格外白皙，隐隐约约的可以看见青色的经络。
    虽然是外出游玩，张宁远依旧习惯性地穿着浅蓝色的棉质衬衫和西装裤，只是袖子和裤腿都挽到了关节处。他扭着脖子看着碧蓝的大海，淡淡的金光映照在他的脸上，宛如在细腻的肌肤外罩上一层荧光。
    郝俊忍不住走上前，伸手去拉张宁远的手，直到将温热的手掌握在手中，感受着对方手掌里传来的温度，才缓缓地松了一口气。
    “怎么了？”张宁远回握着青年，小声问道。
    “我刚刚好担心这一切都是假的，宁远你刚刚那表情就和天外飞仙似的……”
    张宁远听了哭笑不得，只好紧紧地握着对方的手。
    傍晚的沙滩带着些许凉意，光裸的脚掌踩在细腻的沙地上，虽然感觉有些凉，却又沉迷于浸泡在细沙中的那种爽滑感。
    张宁远只觉得有趣极了，拉着郝俊在沙滩上慢慢地走着。
    少了太阳照射的海水愈发显得冰冷，因此两人也只是在远离海岸的沙地上随便走着，手牵着手，怎么都舍不得就此停下脚步。
    由于海边的沙地极软，张宁远不敢走得太快，只是一小步一小步稳稳地走着，而郝俊则牵着他的手跟在他的身旁。
    郝俊笑道，“宁远，你这样走真像个老头子。”
    “你有意见！？”
    郝俊摇摇头，“我只希望等我们都老了，也能这么手牵着手，慢慢地在海边散步。”
    张宁远转头就看见青年格外认真的清澈黑眸，嘴角一弯，露出一个带着些许狡黠的笑容说道，“好啊，只要你能在两年内成为巨星。”




☆、【求收藏】一百零二章 听说人的唾液具有极好的抗菌作用……

【苦逼作者爬来更新：小龟昨天拉了一晚上，今早去医院了……验了各中学，光是化验就花了一百多块，医生说大学生没有医保，得自费！！
    然后验出来一个什么氨基转移酶升高，医生说我肝吃坏了…………内牛，于是开了一堆保肝的药，还有止泻药，到现在还是没止住！
    后来我妈说什么转移酶升高是吃了诺佛沙星的关系……然后小龟现在凌乱了…………
    我能爬来更新简直就是奇迹啊！！！
    还剩下三章完结，但愿别再出乱子了！】
    青年穿着橙色的T恤衫，蓝色的运动短裤，光着脚丫子，左手拎着一只小水桶右手拿着小铲子，蹲在海水浸过的沙滩上，笑得一脸兴奋地用铲子在沙地上各种扒拉着。
    “我说你怎么一副小狗埋肉骨头的腔调呢？”张宁远站在远处看着郝俊在沙滩上到处折腾，嘴角一抽，说了一句风凉话。
    “宁远，你等着啊，我给你挖一通大闸蟹熬海鲜粥喝~~”
    张宁远翻了个大白眼，都懒得解释河蟹和海蟹的区别，更懒得告诉青年现在还不到吃螃蟹的季节。更何况就青年这赶海的水平，能挖到一些海螺就算不错了。
    赶海，海边居民的固定娱乐，根据海水潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在沙滩上捡拾那些被海水冲上岸的海产品。运气好的，说不定可以挖到超大只的梭子蟹。
    只是郝俊已经跟这蹲了一上午了，明显收货平平。
    张宁远不想扰了青年的雅兴，特意上网查了一下赶海的最佳时间，发现这天的最佳赶海时间分明是从下午两点四十分才开始……
    张宁远扑哧一笑，懒得告诉郝俊他刚刚根本就是白忙活的事实，只是坐在海边，看着青年各种上蹿下跳，觉得有趣极了。
    郝俊蹦Q得累了，站起身，回头看向坐在沙滩上默默看海的男人。由于平时张宁远很少穿T恤，所以这两天他穿在身上的印花T都是郝俊的衣服。淡粉色印着巨大马里奥大叔的印花T穿在男人身上显得额外宽大，却同时让张宁远骤减了好几岁。
    本来就长得小的大叔穿上这身T恤运动短裤之后，活像个二十出头的小年轻。坐惯办公室而嫌少晒太阳的皮呈现一种健康的米白色，更使得大叔看上去格外娇嫩可口。
    郝俊舔了舔自己的嘴唇，走到张宁远的身边，随后“吧嗒”一声在他的脸上亲了一口，还是粘了一脸口水的那种。
    张宁远嫌弃地瞥了青年一眼，随后用手背抹掉残留的唾液，再将湿哒哒的手背擦在青年的T恤上。
    虽然被嫌弃了，可是青年还是那张万年不变的欠抽笑脸，贼兮兮地冲着张宁远笑个不停，活像讨要肉骨头的大狗。张宁远有种感觉，要是他现在手里有个飞盘骨头什么的，一定会毫不犹豫地扔出去，然后等着青年飞奔出去把东西捡回来……
    两人在别墅里吃了郝俊做的简易午餐后，郝俊又屁颠屁颠地拎着小水桶去了海边，一副不挖到海鲜誓不罢休的样子。
    张宁远见了有趣，看着时间也差不多了，索性也去找了个小水桶，陪着郝俊一起在沙滩上挖着螃蟹海螺。
    被海水打过的沙地有一种软软的触感，仿佛踩在海绵上一般，特别有趣。张宁远用脚趾去踩那柔软的沙地，看着深色的凹槽，然后露出一个傻傻的笑容。
    张宁远觉得自己仿佛已经很久没有这般天真过了。
    “宁远！宁远！”郝俊蹲在一边的沙滩上，兴奋地喊道。
    张宁远闻声转过头，就看见青年一脸兴奋地用铲子戳着沙滩上横着爬行的小螃蟹。五月本就不是蟹最肥美的时候，这只梭子蟹看上去大概还不到2两的样子，可即便是这样，也足够让郝俊兴奋一段时间了。
    张宁远见着有趣，也蹲到郝俊的身边，看着青年用小铲子使劲把小螃蟹铲到水桶里。可惜青年很明显对这项业务还不怎么熟悉，再加上小螃蟹横起来还特别灵活，郝俊试了好几次，都没能成功把螃蟹弄进桶里。
    郝俊一心急，扔了铲子，就要用手去抓螃蟹。
    “你小心点，它那对钳子可不是装饰！”张宁远开口提醒道，只可惜青年明显没有听到他的劝告，刚一伸手，就被小螃蟹用钳子一把钳住了大拇指。
    “啊！”郝俊惊呼一声，随后便惊慌失措地开始不断摇晃自己的右手，想把螃蟹甩下来。
    只是那螃蟹却越加用力地钳住郝俊的手指，鲜血从坚硬的钳子下流出来，渐渐地沿着手腕滴落到沙地上。
    “你个笨蛋，快把手放到海里！”张宁远大声骂道，随后一把抓住青年的手，把整只手掌浸泡在海水里。
    小螃蟹回到熟悉的环境中，渐渐放松了对郝俊的钳制，移动着八只脚，横着往大海里走去。郝俊看着逐渐离自己而去的盘中餐，苦了一张脸。
    张宁远看得乐了，“你的手指没变成他的盘中餐就不错了！”
    郝俊听后委屈地瞥着一双眼睛，幽幽的看了张宁远一眼，伸出手掌，竖起留着鲜血的大拇指，道，“都流血了。”
    “活该，谁让你用手抓的！”张宁远白了青年一眼，虽然口气不怎么友善，可是抓着青年手指的双手却出卖了他的内心。
    郝俊看着张宁远脸上隐隐约约的心疼表情，露出一个傻傻的笑容，“宁远，这流血了可怎么办啊？”
    “还能怎么办？回去找点药涂涂。”
    青年两眼一眯，舌头舔了舔嘴唇，贼兮兮地说，“要不你帮我舔舔吧，听说人的唾液具有极好的抗菌作用……”
    青年正准备用肚子里的一大篇长篇大论对张宁远进行一番轰炸，就觉得手指一热，拇指指腹上传来一阵湿热的触感。他低下头，只能看见张宁远头顶的发旋。郝俊张大着嘴巴，发现自己竟然一句话也说不出来，只是静静地感受着张宁远的舌头舔过自己手指时带来的阵阵颤栗。
    当张宁远抬起头，露出那被浸润过的水润双唇时，郝俊忍不住狠狠地吻了上去。
    两人在沙滩上温存了一会儿，最后啥也没挖到，只好手牵着手离开了别墅区，决定去当地的海鲜夜排档小搓一顿。
    点了一桌子的海鲜外加四瓶啤酒，青年吃得那叫一个欢。张宁远了解自己三杯倒的特性，不敢多喝酒，只是象征性地啜饮了几口，啤酒大多数最后都进了郝俊的肚子。
    酒足饭饱后，郝俊顿觉全身舒畅，可是他不知道的是，就因为这一顿大餐，让他失去了接下去几天的性福时光……




☆、【求收藏】一百零三章 就这一次，便宜你了！

幽暗的影音室内，巨大的液晶电视上正播放着007系列的电影。对于两个大老爷们来说，观看只有女人才喜欢的纯爱电影略显矫情，但是007最后和邦德女郎的火辣激情戏同样让人体内温度骤升不少。
    男人之间的擦枪走火时有发生，往往导火索可能只是一个激烈的吻。因此，当张宁远恢复意识的时候，已经衣衫半解，整个人被郝俊压在巨大的沙发上了。
    等到郝俊结束长吻的时候，大叔的脸呈现出一种诱人的粉红色，嘴唇微张，唇瓣湿润，一副亟待蹂躏的模样。
    郝俊眯起眼睛，用舌头舔了舔张宁远的嘴唇，用略带下流的口气道，“我看到这个沙发的第一眼，就想着怎么在这上面干你了。”
    张宁远狠狠地白了青年一眼，想抬腿在青年那张欠扁的脸上踹上一脚，只可惜两条腿都被青年压得动弹不得。
    “宝贝儿，别那么激情，长夜漫漫，才刚开始呢。”
    张宁远看着郝俊那张色情的脸，心里恨得牙痒痒，可是却一点办法也使不出，只能被对方吃得死死的。
    青年灵活的舌头在张宁远的脖子上来回舔舐，大有小孩舔冰淇林的强调。张宁远被他折腾得整个脖子都痒痒的，连带着心上都仿佛有只爪子在挠他一样，难受得紧。他忍不住伸出舌头，在自己的嘴唇上舔了一圈。
    郝俊的左手继续在张宁远的身上点着火，右手伸长，去够茶几上的冰桶，当他手指上传来冰凉的触感时，青年露出邪邪的笑容，随后低下头，张嘴将大叔的耳垂含在嘴里。
    张宁远看着青年的那个笑容，浑身一震寒颤，随后，敏感的乳头上一阵刺激，让他忍不住惊叫出声。
    “混蛋！你拿的什么！？”
    郝俊扬了扬手里的冰块，随后视线盯着那挺立的小巧茱萸，低下头，将仍有些凉意的小家伙含在嘴里。
    一冷一热的刺激让张宁远有些受不了，胸前传来的湿热感让他发疯，而更恶劣的是，青年拿着冰块的右手正在折磨着张大叔另一边的乳头。
    “郝俊，你个混蛋！”张宁远大叫出声，声音里带着隐隐约约的呻吟。
    郝俊勾起嘴角，右手下移，张宁远只觉得冰凉的物体从他的胸口，慢慢下移，划过敏感的腰腹，最后停留在他半抬头的兄弟上。
    张宁远顿时有一种想杀人的冲动，可是却什么也做不了，只有生理泪水从眼眶里涌了出来，渐渐地消失在鬓角处。
    郝俊看着身下大叔满是欲望的诱人表情，等不及就想提枪上阵，但仅存的理智告诉他，作为一个合格的小攻，前戏一定要做到位。
    于是他温柔地曲起张大叔的一跳大腿，抗在自己的肩膀上，随后万恶的右手向下移去，冰凉的冰块在触碰到温热的入口后立马化成一滩清水。
    郝俊抬起张宁远的腰，由于弧度的关系，融化的清水向着甬道流去，冰凉的液体在接触到肌肤后，又引起大叔的一阵颤栗。
    郝俊露齿一笑，刚想故技重施，打算用温热的舌头去刺激那体温剧降的***，却突然肚子里一阵翻滚。
    青年脸色一沉，心想不会吧……不会这么关键的时候掉链子吧…………
    “咕噜”一声，郝俊脸色发青，肠道一阵翻滚，他低头看了一眼渐渐修射的小弟弟，脸色铁青……
    “你怎么了？”意识到不对劲的张宁远睁着一双朦胧的黑眸，抬头望着压在他身上的青年。
    又是一声肠道蠕动发出的巨大声响，郝俊铁青着脸，露出一脸苦笑，额角冒出冷汗。“宁、宁远，你等我啊！”说完，立刻朝着地下室里的卫生间冲去。
    早就被扒光了衣服的张大叔，还维持着小弟弟昂扬的姿势，看着青年如同火烧眉毛一般冲去厕所，苦着一张脸，不知道是该哭还是该笑……
    这天晚上，张宁远最终也没有等到郝俊回来继续他们未完成的床上运动，因为郝俊拉了一整晚……
    究其原因，张宁远百度了一下――啤酒和海鲜一起吃会引起食物中毒……
    当郝俊满脸菜色地从厕所跑出来的时候，只说了一句话，“艹，这屎拉得我有一种被爆菊的快感，爽死爷了！”
    看着直挺挺地躺在床上挺尸的郝俊，张宁远无奈地摇摇头，开着车帮青年寻找24小时药店去了。
    “我不甘心！！！”郝俊在床上翻滚着，揪着被子红着眼睛，发出一声怒吼。
    “不甘心也没有，你现在可是有心无力。”张宁远手里抱着一杯热茶，斜靠在窗户边，语气里带着一股子揶揄的意味。
    郝俊那被子盖过脸，只露出两只黑溜溜的眼睛，可怜兮兮地瞅着张宁远。
    张宁远叹口气，安慰道，“你这么看着我也没用啊，至少等你不拉了再说吧。”
    郝俊一听，兴奋地揭开被子，“我好了！我真的好了！”
    “真的？”
    郝俊猛地点头，可是瞬间，脸色又是一阵铁青，随后从床上蹦了起来，直冲厕所。
    张宁远看着青年急急忙忙的声音，几乎笑弯了腰。
    度假的第三天，郝俊在床榻和茅厕间不断徘徊，只能靠流质食物为生……
    最后一天的晚上，郝俊坐在床上喝着张宁远用电饭煲煲的粥，过着超市里买来的新东阳肉松，脸上溢满着悔恨的泪水。
    张宁远坐在床边的沙发上，手里同样端着一碗清粥，只是粥里的配菜丰富多了，小酱瓜、豆腐乳、咸蛋、肉松……虽然丰富，可是天天吃还是会腻的，于是大叔同样怨念地瞪了郝俊一眼，在看到后者水亮的大眼睛后，终于爆发了！
    “这怪谁啊！？大爷我陪着你整天在这吃清粥稀饭，你还好意思一脸怨念的看着我！？”
    “宁远，我这不是怨念各种看得到吃不到嘛……”
    张宁远火大地瞪了青年一眼，“你想指代什么！？”
    郝俊叹口气，将粥碗放到床头柜上，随后朝着张宁远伸出一只手。张宁远妥协地把碗一放，走过去将手放到青年的掌心，任凭对方将自己拉到床上，躺到青年的身边。
    郝俊手里握着张宁远的右手，两只手在大叔的手掌间轻轻按揉，两只眼睛也紧紧地盯着张宁远纤长白皙的手掌，“宁远，或许是前几天和你在一起的日子太过于幸福，所以现在我的这里，有些闷闷的，甚至还有些喘不过起来。”
    郝俊说着按了按自己的左胸，“我担心，宁远。我不仅担心这两年里自己是不是有足够的能力成为配得上你的人，更担心在你的生活里会出现另一个人代替我陪伴在你的身边，照顾你，享受你的温柔。”
    他弯下脖子，将脑袋枕在张宁远的肩膀上，左手紧紧地握着张宁远的右手，小声呢喃，“我很不安，宁远。两年对我来说太漫长了，我很不安。”
    张宁远回过头，对着青年勾唇一笑，右手紧紧地回握青年的左手，道，“你对我没有信心？”
    郝俊摇了摇头，“我是对我自己没有信心。宁远，你太优秀了，所以出现在你身边的也一定都是优秀的人，像李静，像Hums，或许在我不在你身边的某一天里，就会出现这么一个人，吸引你全部的目光。”
    “所以你还是不相信我。”张宁远的眼睛一眨不眨地对上青年的眸子，瞳孔中的认真让郝俊看得不由得一愣。
    “郝俊，我单身了快30年，要是真的有谁，那也就轮不到你了。我有时会想，我这30年的单身会不会就是为了在适当的时间，遇到你。”
    张大叔难得说出这么矫情的对白，不由得觉得脸上一阵臊，便不好意思地移开了一直凝视着郝俊的双眼。
    郝俊更是嫌少听到张大叔的真情告白，这一下立马就来了劲，手抚上张宁远的下颚，抬起他的脑袋，随后就贴上嘴唇，倾身吻了上去。
    这一吻又是难舍难分，两天前的晚上，两个大男人在最紧要的关头紧急刹车，早就已经憋得内伤，这回仅仅是一个吻，就仿佛干柴遇到了烈火一般，噼里啪啦地烧了个透彻。
    吻着吻着，两人从平躺着的姿势，变成了面对面互相拥吻的姿势，再然后，由于身体因素体力稍显不济的郝俊第一次被大叔压倒在了床上。
    张宁远两只手撑在郝俊脑袋的两旁，撑起身体的时候，整个人居高临下地望着一脸震精的郝俊。
    张宁远看着郝俊傻愣愣的表情，忍不住露齿一笑，吐出一句，“吓呆了？”
    青年点点头。
    “担心我吃了你？”
    青年再次点点头，随后又猛地摇头，“我巴不得你吃了我！”
    随后，郝俊抬起脖子，从下方亲吻着张宁远的脖子。在床上向来处于被动地位的大叔忍不住哆嗦了一下，双手差点撑不住自己的身体，被青年吻得脸色越加泛红。良久，才回过神来，一把将青年腾空的胸膛压到床板上。
    “今天便宜你了！”张宁远说完狠狠瞪了郝俊一眼。
    郝俊躺在床上，只看见压在自己身上的大叔眉眼含着浓浓媚色，满脸潮红，整个模样性感得要死。而此时跨坐在郝俊身上的张宁远正在撩郝俊的T恤，郝俊只觉得整个胸膛瞬时暴露在空气中，随后温度颇高的一双手在自己的胸肌上不断游离。
    张宁远的动作还很生疏，几乎就是胡乱地在郝俊的身上一阵乱摸，可即便是这样，仍旧已经激起了郝俊不小的性趣，以至于，当张宁远去扒青年裤子的时候，对方已经竖起了高高的帐篷。
    “你个禽兽！”张宁远出声骂道，伸手取过床头柜上的KY，将大半支都挤在青年的硬挺上。
    突然而来的冰凉刺激到了正精神昂扬的小弟弟，郝俊扬起头颅，闭上眼睛低吼了一声，而当他再次睁开眼睛的时候，被眼前的美景给惊呆了。
    郝俊简直不敢相信自己的眼睛！他看到了什么！？他家宁远竟然跨坐在他的身上，并且一件一件地脱掉了身上的衣服，扒掉了裤子，随后一只手握上他的小兄弟，另一只手竟然探进了自己的菊花里！！
    “宁、宁远……”
    “闭嘴！”张宁远睁开一只眼睛，泛着水光的黑亮眸子狠狠地瞪了郝俊一眼，他的脸此时红得快要燃烧起来，整个赤裸的身体也呈现出一种可口的粉红色。
    正不断的扩张着自己的张宁远现在只有一个感觉，疼，难受！这种事情一向都是郝俊完成的，没想到自食其力竟然那么困难。他几乎用了大半支的KY，可是干涩的甬道还是又紧又疼。
    郝俊看着张宁远咬牙切齿的表情是既心疼又心惊，刚想开口劝说，就感觉到忍耐许久的小兄弟被紧致温热的甬道包裹住，突如其来的爽快让他不由得惊叫出声。随着张宁远的一声闷哼，郝俊的整根都末了进去。
    张宁远睁着泛红的眼睛，双手撑着郝俊的胸膛，沙哑的嗓子道，“就这一次，便宜你了！”
    一夜高床暖枕，美人在怀……
    作者有话要说：小龟最近拉得很销魂，因此郝俊作为娘亲的好儿子自然要分担一部分的痛苦！！！当然，他最终也尝到了难得的甜头，宁远主动的来了一次啊！！！
    我第一次写骑乘就献给宁远了啊~~~再然后，完整的H是不可能发上来的，河蟹神马的，大家懂的。会不会放到群共享里……难说，至少现在还没写……
    最后关于完结，还有两张，路绊就要和大家说再见了，欢迎大家订制番外，不过不知道为神马投票发不了了……
    总之就这样吧~下次见，觉得收藏！！




☆、【求收藏】一百零四章 老子决定和他远走高飞

【作者有话要说：小龟今天去答辩了~~原来很简单的，老湿们都懂的~~我这几天根本就是在自己吓自己嘛~所以以后有要论文答辩的亲，千万别太紧张了，只要用心好好写论文，一般都会过的~~
    再来是文章，还剩下最后一章，最迟后天一定可以完结了~~
    番外投票已经出来了，大家可以去小说主页投票，挣个几分，顺手就帮小龟按一下收藏吧~~爱你们啊~-3-】
    第二天是张宁远和郝俊回B城的日子。早晨醒来的时候，张宁远完全不敢去想象自己昨晚做了什么，他怀疑自己一定是被什么附身了，才会做出那么丢脸的事情。
    挣扎着从床上坐起来，张宁远只觉得整个腰都酸得几乎要掉下来。瞥眼看了看墙上的挂钟，十点半，还好，还能赶得及在傍晚前到达B城。
    “亲爱的，你醒了？”郝俊开门进来，脸上是满脸的春光，看得张宁远一阵嘴角抽搐。
    “你东西都收拾好了？”张宁远抬手抚了抚额前的头发，尽量让自己看上去清明一些。
    郝俊点点头，走到床边，一屁股坐在张宁远身边的床沿上，伸长胳膊，把张宁远的整个身体都揽在怀里，下巴轻轻摩擦着张宁远的头发，小声道，“宁远，我舍不得你。”
    张宁远轻轻拍了拍郝俊揽着自己的胳膊，闭上眼睛，片刻后，眼底的不舍消失殆尽，取而代之的是无可奈何的无力感。
    两人就这么静静地坐着，不知道最初是谁先吻上了谁，只是到最后，两个人同时沉浸在这一深吻里。
    不含一丝欲望的亲吻，却比以往的每一次都要用力，郝俊的舌头在张宁远的口腔里一阵肆虐，力气大到几乎要咬破张宁远的舌头。而张宁远则紧紧地拽着郝俊的袖子，整片白色的布料紧紧地纠结在一起，却一点也没有要分开的意思。
    他们心里都清楚，这一吻以后，便是长达两年的形同路人。
    这天最后，还是郝俊把车开回了B市。原因是昨晚超负荷的体力劳动让张宁远整个人腰酸背痛，只好趴在副驾上补眠。
    只是张大叔担心上次高速公路上的悲剧重演，特意在上路前，给青年灌了两大杯速溶咖啡，毫不体谅对方是不是刚刚因为肠胃不好而躺了整整两天。
    郝俊苦着脸哭诉，只换来大叔的一句――“和两条性命相比，你的胃疼只是小问题。”
    于是郝俊内牛了……
    和上次不同的是，这次的车子不再是国产小奥拓，而换成了黑色的凯迪拉克。汽车平稳的开在高速公路上，郝俊抽空回头看了一眼身边的男人，却发现对方早已歪着脑袋，闭着眼睛睡着了。脑袋一点一点的，下巴偶尔摩擦着卡其色的安全带。
    郝俊看着身边男人安详的睡颜，突然就觉得心里满满的，他慢慢地把车停在路边，将副驾的座椅放到最低，好让张宁远睡得更加舒服一些。随后，他从后座的背包里取出一件衬衫披在张宁远的身上，并伸手理了理男人被空调吹乱的刘海。
    做完这一切后，郝俊俯下身，在张宁远的额头上落下一吻。看着男人依旧沉睡的脸庞，又在面颊上吻了一下，接着是鼻尖、嘴唇……直到他的吻零零碎碎地落在张宁远脸上的每一个角落。他的吻很轻，因为不舍得把对方吵醒。
    最后，郝俊叹了一口气，将视线转向前方，继续开车上路。这一刻，他突然有些羡慕陷入沉睡的张宁远，当他醒来的时候，或许自己早已离开他的身边，去开那可笑的记者招待会。因此，张宁远不会知道，这一刻的分别，对郝俊来说，有多么的困难……
    宽敞的酒店会议厅，足以容纳五十多人，明亮的灯光集中在台前的一张长桌上，桌面上摆放着三张名牌――刘威、郝俊、张颖。
    晚上六点整，也是微影娱乐召开记者招待会的时间。郝俊难得地穿上了一身正装，纯黑的西服，白色的衬衫，搭配一个黑色的蝴蝶领结。修身的造型，勾勒出郝俊高挑挺拔的身材。平时散乱的短发也用定型水抚平理顺，为了拍摄效果，脸上更是涂了些粉底修容。郝俊整个人站在那里，就如同偶像剧里的高雅贵公子一般。
    在记者会开始的时候，郝俊便跟在刘威的身后，在张颖之前，走上了讲台就坐。
    这一场记者会的目的很简单，宣布郝俊正式签约微影娱乐，同时澄清之前的那些绯闻。
    为此，微影的公关特地给郝俊写了很长一篇发言词，要求他在记者会前背熟，而郝俊在看了两眼那如同刘姥姥裹脚布一般又臭又长的演讲稿之后，直接团成一团，往垃圾桶一扔了事。因此，等到郝俊拿着麦克风的时候，只觉得脑子一片空白，不知道该讲些什么。
    他深吸一口气，脑海里回想着这几天来和张宁远相处的点点滴滴，面容上露出一个极其温柔的笑容，将坐在下面的媒体记者迷得晕头转向的。
    “首先，我想要再次强调一点，我现在还是单身。所以，我现在并没有和照片里的那位优秀男士在一起。”郝俊的这个回答很微妙，现在没有在一起，并不意味在以后就不能成为恋人。
    “至于他的身份……我可以保证他不是我的男朋友，但是却是对我来说很重要的一个人。亦师亦友，又像兄长，像家人。
    “大家在网络上看到的那张照片原本只是一个女孩因为在路上看到这个画面觉得很美，所以才用手机拍下来上传到微博的。既然这原本就是一个美丽的画面，为什么却要为它配上一段丑闻呢？
    “这不由得让我想到一条人与人之间的交往定论，丑男和丑男走在一起是朋友，帅哥和帅哥走在一起就是基友……”郝俊说到这里勾唇一笑，随后揽过身边的刘威，“那我和威哥这样是不是也算搅基呢？”
    刘威听了一翻白眼，一掌把人推开。
    郝俊继续说，“其实男人之间也是存在着好哥们的特殊情感的，偶尔和自己的哥们撒个娇又有什么不可以的呢？可是最近的媒体报道，将这件事情说得越来越不堪，我和我的朋友，包括我的经纪公司因此都非常困扰。在此，我恳请各位媒体朋友，这件事就到此为止吧！
    “在接下来的时间里，我将会将我的所有精力都花在事业上，如果大家依旧想以我做文章的话，不如多关注一下我的音乐吧。”
    张宁远站在广场上的巨大电子屏幕前，看着屏幕上意气风发的英俊青年，脸上慢慢浮现一丝笑容，他拿出手机，飞快地在按键上拨了一个号码，“喂，Hums，你的朋友不是打算在美国投资建造一座具有中国风貌的花园式酒店么？”
    “你说亚伦？”
    “嗯，他不是缺一个中国设计师吗？”
    “宁远你答应了！？”
    “嗯，我答应了，让他帮我准备好飞机票和签证吧，老子决定和他远走高飞，离开这伤心地了！”




☆、【求收藏】一百零五章 我受够每天只能看着你的照片撸管！【完】

晚上八点，张宁远推开悠然吧的大门，一年多没有来到这间酒吧，店里的装饰却一点也没有改变。在感叹老板吝啬的同时，却又有着深深的怀念。
    张宁远在吧台边坐下，冲着酒保招了招手，“来一杯lover。”
    酒保一脸难色，“客人，lover在本店是限量供应的，只出售给特定的客人……”酒保犯了难，这lover原本也是老板在抱得爱人归之后一时突发奇想创作出来的特调酒，随性的很，到底里面有些什么配料估计也只有老板自己清楚……也不知道这个客人究竟是从哪里知道这款酒的。
    张宁远面无表情地斜睨了年轻的酒保一眼，说了句，“叫你们老板来。”
    小酒保一张年轻帅气的脸庞顿时就垮了下来，“客、客人，我是不是做错了什么！？我今天才第三天上班，我不想丢了工作啊！！”
    张宁远嘴角一抽，心想这孩子是不是脑补过头了，刚想开口解释，肩膀上被人重重地拍了一下。
    “头儿，你怎么回国了也不和我说一声！”
    张宁远回过头，就看见自己的小助理一脸泫然欲泣的表情，无奈地从吧台上抽出几张纸巾，就去安慰别人家的小孩，“我说你别哭哭啼啼的啊，搞得跟我欺负你了似的，要是等会儿被李静看到了，还不知道要怎么教训我呢！”
    “是得教训你！不声不响就一下子跑那么远去，一去就是近两年，还音讯全无！”李静板着脸在两人身后阴阳怪气地说道。
    李静今天穿了一身黑色的蕾丝长裙，假发在头顶盘成一个小团子，脚踩一双五公分的黑色长靴，高挑的身材尽显无疑，略施薄粉的完美脸庞足以迷倒所有不知真相的无知男士。
    张宁远知道这次错在自己，也就陪着笑脸道，“这不是那边工程紧急，来不及和你们知会一声嘛。”随后又在苏穆夏耳边小声道，“你看他那副娘样儿，怎么就没想着反攻一下呢？”
    苏穆夏立马红了一张小脸，轻咳了两声，坐在一边的吧台椅上喝果汁。
    “你少教坏我家夏夏！自个儿一边玩去！”李静挥了挥手，让一脸呆像的小酒保闪一边去，然后自己走到吧台后，拿出摇瓶，亲自帮张宁远调了一杯lover，金黄的酒液盛在三角形的高脚杯中，在灯光下闪着金光。
    张宁远似笑非笑地端起酒杯小酌一口，“这酒真甜。”
    “那是，为我家爱人做的，低酒精度！”李静说着，走到吧台外，一把把苏穆夏揽在怀里。
    张宁远看着美女把小帅哥抱在怀里的诡异画面，嘴角一抽，转过身只管自己喝酒。
    “喂，我说你不是一个礼拜前就从美国回来了嘛，怎么现在才到我这来报道？”李静问道。
    “我顺道去了趟日本。”
    “日本啊……”李静沉思片刻，“我记得郝小天王在那里拍MV外景吧……”
    张宁远尴尬地轻咳了一声，脸上冒出两朵可疑的小红晕。
    “头儿，我听说那个混血杂种在追你，是不是真的啊？”苏穆夏不合时宜地冒出一句。
    张宁远更尴尬了，点了点头，“他还跟我去了日本……”
    “然后呢？”
    “被揍了……”
    “噗”“噗……”另两人喷了。
    “这大明星当街打人还得了？”李静咂舌。
    “不是……人是我打的……”张宁远蛋定地道。
    李静觉得天要下红雨了……一直主张君子动口不动手的张宁远竟然打人了……
    张宁远回到家的时候，只觉得整间黑漆漆的屋子都空荡荡的，二月的天气本来就冷，再加上少了一个人的温度，更觉着一股刺骨的寒气。
    他叹了口气，将整个人陷在柔软的沙发里，渴求寻找一丝温度。茶几上堆满了一年多以来寄到张家的各种邮件，唯独一角上被清空了一块，用硬物压着一张彩色的薄纸。
    张宁远拿过来一看，是一张演唱会的入场券，小天王郝俊的首场演唱会，2。14情人节，于B市体育馆……
    回想起前几天在日本时的场景，张宁远忍不住露出一个笑容，一年多未见的青年显得更加挺拔帅气，只是那副二货脑残的本性却一点也没有改进，活该被亚伦各种戏耍。
    张宁远看了看入场券上的座位――第一排最中间的位置。张宁远笑得一脸温柔，小心翼翼地将入场券对折后，放在左胸前的衬衣口袋里，他现在有些期待后天的演唱会，期待在舞台上见到那个意气风发的人了。
    演唱会的后台上，早已不是第一次登台的郝俊显得有些紧张，虽然之前已经举办过不少规模不小的歌友会了，可是这么盛大的专场演唱会却是第一次，更何况这一次的观众席上坐着一位特殊的嘉宾，让他想想就忍不住心跳加速。
    来休息室串门的文莹和林晨看着郝俊这么一副心惊肉跳的模样都大翻白眼。这两人今天都是作为演唱嘉宾的身份来助阵的。
    一年多以来，这二人的发展都还算不错。
    拿了天籁之梦第一名的林晨凭借优秀的唱功自然被XT公司苦心栽培。再加上和Hums和好后，有了个有钱的大佬作为强力后盾，接了不少五星级酒店的广告代言，不过大多数都是Hums自己的产业。
    文莹则是稳扎稳打地发展她的歌唱事业，有顾况寻做她的专业作曲人，一年多来已经发了一张迷你专辑，两张单曲和一张完整的专辑了。
    再来说说顾况寻，意识到自己在唱功方面存在着不可弥补的缺陷之后，便退居幕后，成了一位专职作曲家。却不料因此而红了，如今不少大牌歌星都请他为自己的专辑谱曲，这其中也包括郝俊。而顾况寻和文莹男才女貌的恋情更成了娱乐圈里的一段佳话。
    “郝俊你就不能镇定一点！？”林晨冲着一直在休息室里来回踱步的郝俊大吼道。
    郝俊点点头，一屁股坐在板凳上，开始自言自语，“他会不会觉得我的演唱会很糟糕？”
    “……你要是很糟糕，微影还会让你在今天这么重要的日子里开演唱会么！？”林晨恨铁不成钢地道。
    “可是……可是……我上次在日本看到他的时候，他的身边跟了一个帅哥……”
    林晨白了郝俊一眼，“那又怎样？”
    怎样……郝俊歪着脑袋想了想那天的情景。
    虽然在日本拍外景，但是周围来探班的留学生却不少，为了留下优质偶像平民天王的良好形象，郝俊对于那些歌迷一般都是笑脸相迎，跟祖宗似的供着的。
    这一天郝俊照例对着一帮祖宗摆着笑脸，却无意间在人群中看见一道熟悉的身影。即便对方带着厚厚的大墨镜，可对方的音容笑貌在郝俊心中过于熟悉，以致于只要一眼，郝俊就认出了那个人。
    只是对方的身边还站着另一个人，一个高大优秀的男人，而且还他么的是个混血！！
    郝俊当时就觉得一阵晴天霹雳，他只觉得他本应该埋在土里的肉骨头就要被一只金毛杂种狗给抢走了！
    于是出于护食的心理，郝俊冲着金毛混血吠了……还是在休息的时候，特意从工作小组里溜出来的。结果，他就看到金毛杂种狗正抱着那根可口的肉骨头冲着他裂开满嘴白牙笑得那叫一个小人得志！
    郝俊刚想冲上去咬人，就见张宁远一拳挥上混血男的鼻子，将人一拳挥倒在地，还顺道踹了对方一脚，“你他么的够了没有！？老子跟你说过一百遍了，我对杂种没兴趣！你丫的以后少装老子的男盆友！”
    郝俊看着混血男一手捂着流血的鼻子一边趴地上叫着“宁远”，一时不知道该说些什么，就见到张宁远走到自己的面前，露出一张特客气的笑容，“抱歉，让你看笑话了。我很喜欢听你的歌，好好加油。”
    郝俊望着张宁远渐渐消失的背影，脑海里反复回想着对方如同普通歌迷一般的笑容，虽然知道那是两人约定好的，可还是免不了小小的失落了一下，可想到宁远最后的那句话，又一下子像打了鸡血一样，屁颠屁颠地回去工作了。
    而如今，郝俊站在万人体育馆前搭建的舞台上，手里捏着立式话筒，心脏砰砰直跳。出道至今，郝俊上过大大小小许多场演出，可从没像今天这么紧张过。
    他在裤子上蹭了蹭自己满手的汗液，深吸一口气，说道，“唱到这里，马上就是最后一首歌了。这首歌，我要送给一个人，一个对我来说很重要的人。
    “差不多两年前，他为了我的事业离开了我，我们约定好了，他给我两年的时间，让我实现自己的梦想。我也给自己两年的时间，让自己成为足以配得上他的人。
    “如今，两年的时间还没到，可是我已经等不及要他回到我的身边了。或许我今天的举动有些赖皮，可是请你原谅我的任性，当你再一次出现在我面前的时候，我就已经忍不住要把你拥进怀里的冲动。”
    在台下众多歌迷的惊呼中，郝俊偷偷地将视线投向观众席第一排最中间的那个人，“我是否已经成为足以配得上你的那个人了呢？你愿意回到我身边么？请让我把今晚的最后一首歌送给你，我的第一首创作歌曲――《路伴》”
    “我怀念那一年的冬天
    你我被困在机场里面
    我看着你被气红的脸
    庆幸难过时有你在我身边
    后来我们被困在医院
    看着你受伤难受的睡颜
    我想永远放你在我心间
    就这样厮守到永远
    路伴
    长路漫漫有你为伴
    你的笑脸仍然深印我心田
    世界改变你却不变
    就算在海角天边
    路伴
    长路漫漫有你为伴
    你我的约定就在今天实现
    请你回到我的身边
    人生路上相携相伴”
    唯一的一束追光灯照射在青年的身上，他闭着眼睛，一边回忆着二人相识至今所经历的甜蜜，一边慢慢吟唱着这首歌。当他睁开眼睛的时候，却发现原本坐在台下的男人早已不见了踪影……
    郝俊抱着一大摞鲜花独自走在通往休息室的走廊上，婉拒了去庆功宴的邀约，求爱失败的他现在只想一个人在休息室里待着。他打开休息室的门，休息室里没有开灯，黑乎乎的什么也看不见。郝俊倒也不在意，摸着黑在沙发上坐下，任凭黑暗将他整个人吞没。
    突然，一只手臂紧紧地搂住了郝俊的脖子，郝俊刚要伸手去推，却闻到了对方身上那股让他怀念到发疯的熟悉味道。
    “宁远？”郝俊问道，声音里带着一丝颤抖。
    “嗯。”
    “宁远，宁远，宁远！”
    “嗯，你还想叫几遍？”
    郝俊圈住压在自己身上男人的腰，用力把对方拥进自己怀里，力气大到张宁远觉得自己几乎就要嵌进对方的身体一般。
    “一辈子都叫不够，宁远，宁远，宁远，宁远……”
    张宁远没有再让青年继续叫自己的名字，他低头覆上青年的嘴唇，难得一次主动献吻，本想占据主导权的大叔很快被对方夺回了主动权。被吻到全身发软，意识发晕的大叔清醒过来时，已经被翻了个个儿，正被某化身为狼的青年压在身下。
    “宁远，我忍了一年多了，我受够每天只能看着你的照片撸管！”
    大叔的回答是伸出两只胳膊紧紧地圈住青年的脖颈，伸长脖子，在青年的耳边小声道，“我也忍够了。”
    郝俊只觉得湿热的气息喷洒在自己的耳朵上，让他血脉喷张。
    接下来很长的一段时间，郝俊休息室的大门都没有再被人打开过。路过的清洁工大叔，在听见那让人脸红心跳的声音后，摇摇了头，叹了声“现在的年轻人啊！”，随后戴上耳机，将MP3的音量调大，继续淡定地做着清扫工作……
    【全文完】
    作者有话要说：我说今天一定完结的吧~~我很守信有有木有！？
    《路绊》从去年十一月开坑，不知不觉就写了那么多了……各种感慨啊！
    虽然评论不多，但是谢谢大家默默地陪着小龟把这篇文写完！
    小龟第一次写20w的长篇，也算是一个突破吧！接下来是定制番外，投票已经开启了，不过估计应该会先写郝俊和宁远的，所以大家可以把票投给其他几对~~
    最后说一下接下去的安排，龟文鸟迹接下去会继续更新，如花似玉完结后，龟文鸟迹就暂时停更了，会去修改《缘来是缘》。再然后，小龟就要开新坑了~一篇筹划了很久的武侠搞笑文《絮语江湖》，到时候会再做广告~~
    现在，希望大家多多支持路绊和龟文鸟迹吧~~【鞠躬送飞吻】




☆、【番外】欢天喜地大年夜（上）――说好的肉汤

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    大年三十的夜里，张宁远一个人斜躺在三人真皮沙发上，从胸以下一直到两只脚都用厚厚的珊瑚毯裹着，手里举着遥控器，反复调着台。
    只是，年三十的晚上，无论哪个频道，播放的内容都是一样的――春节联欢晚会。
    张宁远打了个哈欠，把珊瑚毯往上提了提，盖到脖子处，扔了遥控器，把两只手都缩到毯子里，打算趁跨年之前先小睡一觉。
    屋子里开着暖气，为了省电，张宁远没有开灯，此时便营造出一种昏昏欲睡的环境。取下眼镜放到茶几上，张宁远两只眼睛慢慢地沉了下来。
    只是张宁远这一觉睡得并不是很安稳，睡梦里，他感到有什么湿热东西在触碰他的嘴唇，让他觉得有些痒痒的，想要伸手去拨弄，却发现无论怎么用力都抬不动两条胳膊。
    直到那湿软的物体撬开他的牙床，侵入了他的口腔，带领着他的舌头缠绕在一块儿，张宁远才迷迷糊糊地醒了过来。
    “唔……”张宁远发出一声闷哼，借着电视机里传出的淡淡荧光，看清了眼前这张被放大的面孔。
    前一刻还出现在电视荧幕上，和漂亮的女明星演绎情歌对唱的小天王，此刻却出现在自己的面前，张宁远不禁怀疑，莫非自己的梦还没有清醒？
    “宁远，怎么见了我不说话？”年轻帅气的男人露出一脸阳光的笑容说道。
    张宁远闻着他身上各种化妆品堆积后产生的香味，皱了皱眉，“你怎么回来了？”
    “当然是回来陪你过年啊！今儿可是年三十啊，我哪舍得放你一个人独守空闺？”
    “你才独守空闺呢！你全家都独守空闺！”张宁远愤愤地骂道，可是内心却不自禁地感到狂喜，“你别压着我，先让我起来。”
    郝俊听话的让开了一些身，待张宁远坐起来后，又整个人贴到他的身上。
    “你离我远点，身上都是一股脂粉味儿。”
    郝俊听了装作一脸委屈，“宁远，我为了和你过年，连妆都来不及卸，就飙车回来了……你竟然还那么嫌弃我……”
    张宁远看着郝俊一副弃妇摸样，心想，这人怎么就不去投身影视圈？绝对一年就能捧回一座小金人，演得比唱得还好。只可惜，张宁远不吃这一套，“我看你和人儿小明星对唱情歌唱得可欢了，哪还会想到我这个年老色衰的啊。”
    郝俊听了他的话头皮直发麻，才想起来今天在春晚上和自己对唱情歌的女明星，正是前不久和自己传绯闻的那一个……
    郝俊出道以来，因为年纪轻，长得又帅，于是想借机炒作的女艺人纷至沓来，从艺这几年来，大大小小也闹出了不少绯闻了。不过自从前两年他公然表示自己已经恋爱，有心爱的恋人之后，这种绯闻就少了很多。
    毕竟，经纪公司要保证他优质实力偶像的公众形象，绯闻太多会给公众造成滥情、花心、脚踩几条船的形象。
    不过，郝俊这个神秘的恋人，却从未露过面，这不免让媒体和歌迷纷纷猜测这个能迷倒歌坛小天王的是个怎么样的人物。
    年前，有家媒体报道郝俊携一美女出席经纪公司的新年酒会，便纷纷猜测，这位在影视圈红极一时的女明星便是那传闻已久的恋人，大肆报道了一番。
    为了给春晚两人的情歌对唱炒作造势，双方的经纪公司也就睁一只眼闭一只眼，没有特别出来声明辟谣。
    也就因为这样，张宁远大吃飞醋，虽然心里知道这两人实际上并非是这么回事，只是感情上还是觉得有些胸闷气短。
    郝俊见了，搂住张宁远的身体，在他的脸颊上“啵”了一口，“宁远，你这样吃醋的样子真可爱。”
    张宁远听了，一拐子打在郝俊的胸口，和他笑闹了一会儿，又问，“你这样就回来了不要紧么？晚会结束之后，不是还要全体亮相谢幕的吗？”
    郝俊点点头，“是啊，不过那要等到十二点以后呢，还有好几个小时，电视台离咱家又近，我就想，至少回来陪你跨了年。”
    张宁远看着郝俊一脸真诚的表情，内心感动，主动献上自己的双唇。两人在沙发上拥作一团，唇齿交缠，水乳交融，险些一起滚到地上。
    “唔……等等，你晚上还要回去的。”
    郝俊此时已经有些动情，呼吸急促，衬衣的扣子解了一大半，露出光洁结实的大片胸膛，一起一伏地喘着粗气。他不说话，只是两只眼睛充满欲望地直盯着张宁远。
    大叔被他盯得有些发慌，便转移话题，“你饿了吧……冰箱里有饺子……”
    “嗯，我饿了，可比起饺子，我更想吃你。”
    张宁远被年轻的男人如此直白的求欢吓得红了脸，有些措手不及，不知如何是好。
    郝俊趁此一把抱起恋人，就把人儿往卧室带，“乖~今儿可是今年的最后一天，你要是不喂饱我，我明年可是要饿一整年的。”
    张宁远搂住郝俊的脖子，恼羞成怒，“你胡说八道些什么。”
    郝俊笑着一脚踢上房门，“碰”地一声，隔绝了满室的旖旎春光……
    作者的絮絮叨叨：这里是肉汤，我是卖肉的龟~要吃肉的亲可以加我的Q群，或者直接在评论的地方发电邮地址给我，我可以给你们传邮件~~~【奸笑着飘走】
    P。S。我可以给你们闻点肉腥：
    郝俊一口气把张宁远抱到了床上，将他小心的放置在柔软的kingsize大床上，然后岔开两只脚，分别固定在张宁远双腿的两侧，跪在他的身体上方，居高临下地看着躺在床上的恋人。
    张宁远被他看得老脸通红，有些不知所措，就连两只手也不知道应该往哪搁儿。虽然和郝俊在一起已经好几年了，可是在性事方面，他依旧是个雏儿，在床上，永远是被动的、被摆弄的那个。
    此时，郝俊摆出一个自认为最勾人、最魅惑的眼神，一边看着张宁远，一边开始扯自己的皮带，然后解裤子扣子。伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后开始一粒一粒地解开剩下的衬衫扣子。
    张宁远看着这样的郝俊，有些口干舌燥，不自觉的咽了口唾沫，喉结在光滑的脖颈上上下浮动了一下，下一秒便被俯下身来的人含在了嘴里。
    郝俊一直到都知道，喉结是张宁远的敏感带，所以他特别喜欢将张宁远的喉结含在嘴里，用舌头在上面来回绕着圈，听着身下的人儿发出难耐的呻吟。
    好了~就到这里~~捏哈哈哈~~




☆、【番外】欢天喜地大年夜（下）――吃饺子就是为了吃到那枚硬币

【本文求长评，求包养，求GD，求推荐，求收藏~~请大家按下文章最下面的“返回本书”不要大意地用长评轰炸我吧~~
    另外，小龟开了个Q群，目前没有人……想要交流各种黄段子的，欢迎加群~~群号是：205401648，验证提示请回答小龟的一部作品名称~】
    张宁远从浴室里出来的时候，郝俊正穿着一件单薄的衬衣，站在厨房里煮着饺子。他身上围着一件粉红色的围兜，袖子一直挽到关节处，修长的手指将肥嘟嘟的水饺倒入锅里，同时数着数量。
    郝俊的头发没有全干，清水顺着垂直的发丝一直滴到衬衣上，晕成一滩透明的水渍。张宁远见了随手在自己的头上抹了把，然后将头上的白毛巾罩在郝俊的头上。
    郝俊回过头，冲着恋人微微一笑，“洗好了？”
    “嗯。”张宁远点了点头，“你煮了多少个？”
    “三十个，那么晚了，别吃太多，免得晚上撑得睡不着。”郝俊说完，用漏勺在锅子里拨了拨饺子，“宁远，你知道不，外国人睡不着都喜欢数羊，那都是因为在英文里，羊的sheep和睡觉的sleep音很相近，所以给人造成一种心理暗示。可是啊，对于中国人来说，数羊就没有用了。”
    “哦？”张宁远看着他，尾音一吊，示意他继续说下去。
    “在我们普通话里，‘睡觉’和‘水饺’同音，所以啊，睡不着的时候，我们不应该数山羊，而应该数水饺。”
    张宁远失笑，“那不更加睡不着了？”
    “这话怎么说？”
    “水饺这玩意儿，不得越数越饿啊？”
    郝俊托着下巴沉思，“有道理……”
    张宁远伸长两只胳膊，用毛巾在郝俊的头上揉了吧，“你把妆都洗了，等会儿回去不要紧吧？”
    郝俊回头，弯起两只黑亮的眼睛，露出一脸欠扁的笑脸，“没事儿，我天生丽质难自弃，就算不化妆照样帅呆了！”
    张宁远听了，狠狠一掌按在郝俊脑袋上，“得，你就装吧。”
    郝俊两只手绕过张宁远的细腰，将人锁在自己怀里，“我说真的啊，要不是因为我太受欢迎了，就这么跑回来，绝对没人会发现。可就是因为我太红了，一到谢幕啊，那些渴望再看我一眼的妹子们，就憋足了劲儿在那群人头里找我一个儿，我哪溜得掉啊……”说完，又叹息地摇了摇头。
    张宁远笑着从郝俊的咸猪手里挣脱出来，指了指沸腾的锅子，“大帅哥，快捞出来吧，不然等会儿馅儿都漏出来了。”
    郝俊不在乎张宁远话里的一语双关，讨好地说，“那就你吃馅儿，我吃皮~”郝俊一边同爱人嬉笑着，一边用漏勺从锅子里捞出饺子，分别盛在两个调好料的大碗里，每碗十五只饺子，不多不少。随后解了围兜，拿起两碗饺子，朝着张宁远瞄了一眼餐桌，“去那等我。”
    张宁远看着郝俊发号施令的样子，笑着瞪了对方一眼，率先走向餐桌，在玻璃桌子上垫上垫子，并替两人都拉开了椅子。
    “来，快尝尝丈母娘包的饺子！”
    张宁远笑骂，“谁是你丈母娘啊！”
    两人低头开始吃饺子，吃了会儿，两人分别抬头，一脸苦闷地看向对方。郝俊开口道，“宁远，你吃了什么馅儿的？”
    “红枣和花生……”
    郝俊内牛，“我是桂圆和莲子……”
    “噗！”
    郝俊说，“宁远，丈母娘什么意思呀……难道还想着我给你养个大胖儿子么？那也不对啊……按照咱俩这关系，要生也是你生不是？”
    “嘿，郝俊，你皮痒是不？”张宁远板起脸训道。
    郝俊这一见风使舵的，一见爱人变了脸，立马狗腿地讨好，“宁远，宁远，妈说了，这些饺子里有包了硬币的，吃到的人啊，就是鸿运当头，来年一定会有好运，咱快吃吃看，这里有没有！”
    张宁远一听，来了劲道，两人拼了狠劲拼命的吃，直到碗见了底，吃了满嘴的怪味饺子，还是没有吃到那一枚硬币……”
    “要不……咱俩把剩下的二十只都下了？”张宁远提议。
    郝俊一咬牙，又下厨房去了，出来的时候，手里端着整只锅子，往桌上一砸，狠道，“硬币啊硬币，今儿爷要是找不到你，明儿起，爷跟你姓硬！”
    张宁远看着郝俊狠命地往锅子里捞饺子吃，心里只想笑，想想其实郝俊和一元硬币也挺像的，正面是一，背面是菊花，整一个靠下半身活动的生物。
    这时，电话响了起来，张宁远接起电话一听，是自家妈妈打来的。
    “宁远，在家好不好啊？”
    张妈妈对这独生子的宝贝程度一直都让人咋舌，以至于直到张宁远三十多岁了，依旧被张妈妈当成孩子似的说话。
    “妈，我挺好的，和郝俊在吃你包的饺子呢。”
    “好不好吃？”
    张宁远咂巴了一下嘴里一股子枣子的甜腻味，半天挤出一“好吃。”
    “好吃就好。宁远啊，我和郝俊的工作，一到逢年过节就特别忙，也没时间陪你过年。郝俊这孩子也算有良心，知道偷偷回来陪你过个年，我瞅着，心里多少踏实一些。原本你和比你小那么多的男孩子一起过，我是真不放心，不过这段时间看下来，这孩子对你也确实不错了。你们俩好好过，妈妈在这里先给你拜个年，等会儿还有工作得忙。”
    张宁远听了妈妈的话，下意识地朝着郝俊的方向望了一眼，语调变得愈发温柔，“嗯，妈也是，新年快乐，注意身体，别太辛苦了，虽然看着年轻，你也好歹是个快六十的人了。”
    张妈妈一听，语气一转，“臭小子，别老提醒娘有多老！你娘我心里有数！”
    “是是……”张宁远笑着应道。
    “好了，不多说了，和郝俊那小子好好过个年。”
    “嗯。”
    “啊，差点忘了说，那个饺子里啊，我原本打算放些硬币进去的，讨个口彩么，结果包完了才想起来，下次再补上啊。不说了，我去忙了。”
    张妈妈说完挂了电话，张宁远手里捏着听筒转头去看依旧与一锅子饺子奋斗的郝俊，忍不住失笑出声，然后心想，这点还是先不要告诉他了吧……
作者的唠叨：这两天走亲戚太忙了，今天才空下来可以码字，就立马上来更新了~这两天点击率以龟速上涨，收藏和推荐不动……请大家多帮小龟宣传宣传吧！
另外，肉已经煮完了~~捏哈哈~要看的留电邮或者加我的群~~一共2200多字~




☆、【滚过滚过】@末离辰 点评 路绊

之前看的时候，小龟的文还不是很长，今天晃悠进来，还真是过了瘾。真是一对欢喜冤家，郝俊那娃被小龟塑造得傻傻笨笨惹人爱啊！而张宁远，从一儒雅的设计师被啼笑皆非的剧情逼的也是真性情，着实可爱。情节、对话都很是有趣，小龟的文字也是很老练精辟，加油加油！期待之后发展~~
    小龟回复：离子，你是第一个说我文笔老练的人……【各种感动】

