

现代◆记三人组的一次夜常生活 by 坡莲池

《记三人组的一次夜常生活》（短篇肉） 
无情节，无节操。 
只是一锅肉。 
3P慎入。 


1. 
在外奔波了一天，朱江应酬完回到自己住的房子时，便只有一个想法：那就是让他痛痛快快地睡上一觉。 
可惜，老天从来不会听到他的许愿。 

一进屋，朱江便看到个穿着近乎透明的睡裙的“美女”坐在餐桌旁喝着啤酒。 
“美女”虽然长得漂亮，坐姿却实在不雅，一腿屈膝，踩在凳子上，另一腿自然垂放。 
两腿分开的间隙极大，虽有睡裙遮挡，却仍可以看到睡衣下摆露出的那一角黑色底`裤。 
若是换做其他男士看到这一幕，怕是早就眼放绿光，色迷迷地盯住那块私`处不放，尽情意淫了。 
朱江却可以完全视若无睹，他目不斜视地穿过小客厅走向自己的卧室。 
不过由于过道留的地方实在太小，在经过“美女”时，他挽起衣袖的手臂不免要和“美女”裸了大片的背部有所接触摩擦。 
就好像启动了某个开关，刚刚还在面无表情喝着酒的“美女”被朱江碰触后，身子猛地颤了一下，而后便放下啤酒瓶站起来，身体仿若无骨般贴着那条健壮的手臂一起移动。 
“志行，”朱江叹了口气，停下脚步，转过身，皱眉道，“我今天很累了，不能陪你玩儿。” 
“呵呵……”那个叫志行的“美女”笑了一声，借着酒意继续往朱江身上粘，整个身子都撞入朱江的怀里。 
“美女”下`身挺了根硬棒子，一下一下在朱江腿根胯间磨蹭。 
原来这美女不过是个化了妆又穿上女装的男人。 
朱江倒抽一口气，被熟悉的气息包围又挑`逗，他能清楚感觉到胯下阳`物正在渐渐苏醒。 
苏志行揽住朱江的脖颈，挂在他的身前，仰头索吻，灵活的舌头在唇间进出戏玩。 
朱江被迫低头，亲着亲着，这一吻渐渐加深。 
苏志行刚刚喝了不少，口腔内满是啤酒味。 
朱江细舔过那些口腔黏膜，自己便也跟着沾上酒气。 
四唇分开时，两人都有些气喘。 
“你又喝多了。”朱江低声说。 
苏志行喷出一口酒气，无所谓地摇摇头，似笑非笑地转身趴到桌上，反手掀开睡裙，拨开贴在股沟的带子，露出还插着肛塞的后`穴。他冲朱江招了招手，道：“来啊，帅哥……干一炮啊……哦，对了，你不喜欢我穿这个……我这就脱了它……” 
苏志行边说边去扯睡裙，胸衣和内裤，扯得身子东倒西歪，最后干脆抱着朱江的大腿慢慢滑到地上。 
“喂……”朱江哭笑不得地低头看他。 
苏志行不做声，好像睡着了。 
不过朱江知道苏志行一旦喝了酒就好像淫魔上身，必会拉人做`爱，不做满一次不会罢休。 
就算现在乖乖睡过去，半夜也会骑到自己身上扭腰动起来的。 
为了让自己晚上能睡个好觉，朱江决定还是在睡前先满足了这位大仙吧。 
朱江动了动腿，苏志行搂得很紧，还用脸蹭了蹭裤子，喊了声“江江”。 
“……”朱江很是熟练地弯腰捞起他的身子，扛到自己的肩上，一路扛回卧室，甩到床上。 
“啊！”苏志行皱着眉抱头，蜷起身子，窝在床上不动。 
朱江三两下脱掉外衣，解开裤子扣，脱下，释放出已经勃`起的男根。他爬上床，沉默无声地把苏志行的身体展开，身下的裸男手长脚长，瘦，皮肤白净，就算下面长了根那玩意儿，也短短嫩嫩的很可爱。 
“嗯……江江？”苏志行眯眼看到压在自己身上的男人，迷惑地动了动脑袋，“你回来啦？嗯……怎么回来就乱摸……啊……不要，好困……啊啊……” 
苏志行醉得迷糊，早就把自己酒醉挑`逗对方的情节跳过，只觉得男人回来就精气十足地扑到自己身上，性急得要命。 
他有些困，便想先睡一觉再说。 
“你要睡觉也行，先让我睡了你……我可不想半夜被你‘坐’醒……”朱江在苏志行胸口啃了几口，道。 
他一边用手指搓捻苏志行的乳`头，一边揉弄苏志行的欲`望，托起两个囊袋在掌间把玩。小小的肉`棒先主人一步苏醒过来，很有精神地挺立起来。 
“快点，也给我摸摸。”朱江声音沙哑，强迫地拉着苏志行的手放到自己的下`身。 
“讨厌。”明明十分享受这种被需求的感觉，苏志行却还是半真半假地抱怨。当然了，就算抱怨那声音也完全听不出任何厌恶来。 
在发现自己身上衣服全光后，苏志行边用手一下下套弄朱江的阳`物边道：“是你趁我睡觉把我的衣服都脱了吗？”那话里怎么听都带了股得意劲儿。 
“……”朱江并不反驳，只是分开苏志行的腿，把后`穴内的肛塞慢慢拔出来，小`穴恋恋不舍地和已经被捂得温热的肛塞“泪别”，湿腻的水声，混着苏志行一声声的呻吟。 
“嗯嗯……出来了……啊……不要……” 
“别叫，这就给你‘堵’上。” 
朱江说着，抬起苏志行的一条腿，盘到自己腰侧，下`身硬物抵在苏志行下面，轻轻顶了两下，忽然狠狠撞进去，然后就是强劲而规律地抽`插撞击。 
“啊啊啊啊！”苏志行爽得大声叫，被朱江顶得脑袋一下下撞在床头。 
幸好床头早就包了一层软垫，不然一次性`爱结束，非把人撞傻不可。 
“江江……慢点……嗯啊啊……好棒……太大了……”苏志行目光迷乱，不停呻吟。 
“骚`货，小声点，想把邻居都喊来围观吗……嗯，夹得太紧了，放松……塞了那么久的东西，也没把你下面撑大点啊……”朱江小腹收紧，喘息，挺腰猛干了几下，接着抱起苏志行，使其双脚腾空。 
朱江双膝跪于床头，坚实的手臂托起苏志行浑圆的臀`部，把人压在墙上继续向上顶弄。 
“嗯嗯……呀啊啊……嗯……啊……”苏志行的假发很快便被蹭掉，露出原本利落的短发。 
不过就算顶着寸长的头发，他的模样也是好看的。 
苏志行眉眼清秀，本就男生女相，长得十分俊俏，此刻化过妆，眼尾一勾一挑，配上眼角下一颗泪痣，就更显妩媚动人了。 
他扭腰呻吟，一副被干得好像快不行了的模样，让朱江的雄性因子彻底被激发。 
“骚`货，喜欢这么操`你不？”朱江调戏了一句，动情地一边顶撞，一边去吻苏志行的眉间和眼角。 
“啊……喜欢……再用力……江江……快干死我了……啊啊……”苏志行浪声回应，他的前端不停流水，因为不时被顶到前列腺那一点，身子兴奋得直发抖。 
为了尽兴，朱江把苏志行的两条腿掰开到了极致，好在苏志行有跳舞的底子，身体柔韧度极好，就算被这么折腾也受得住。 
粗硬的阳`物一次比一次深地顶进去，淫`水顺着交`合的缝隙流出，从朱江的腿根淌下。 

两人做到极兴奋处，已经浑然忘记周遭，开始“江江”“志行”“宝贝”“亲亲”“快点”“慢点”地胡操乱喊，也没听到开关门的声音，直到―― 
一只还带着寒意的手伸到朱江背后，手指从颈椎开始，沿着脊柱一路蜻蜓点水的滑下，直到尾骨那里，指尖轻轻向前一戳，中指第一个指节便插到了微开的小`穴中。 
朱江一个激灵，差点射出来。臀肌反射性地收缩，括约肌便夹紧了那一小节含在后`穴内的中指。 
后`穴内的感觉顿时变得更加鲜明。 
感到那手指左右转了转，还要往里探，朱江回过头，眯着眼辨认了一下：“……赖岩？” 
赖岩保持中指戳着后庭的姿势，冷脸看向他：“还没开门就听到志行的叫`床声了，今早不是做得差点来不及上班吗？你们真是太不知节制了！” 
“呃……”被另一位同居人指责，朱江也开始检讨最近的性生活是不是太频繁了些。 
赖岩瞄着那含住自己手指后，还在微微收缩的小`穴，舔了舔嘴唇：“不过，已经玩儿得这么激烈了，再带上我一个吧……” 
“……”啥？前后的逻辑好像有点衔不上。 
朱江的大脑转不过来，出现小范围短路。 
被凉在墙上的苏志行却已经耐不住了――发觉插在体内的肉`棒忽然停住不动，苏志行睁开眼，即将达到高`潮的身体，追随快感，摆腰动了一下，软着声求道：“江江……还要……啊……不够，再来……” 
“G？”朱江回过神，震臂挺腰，安抚地颠了颠他。 
赖岩看准朱江注意力转移的那一瞬，整个中指都捅到了朱江后`穴中。 
恰在这时苏志行也向下坐，湿软的内壁紧紧绞住朱江的阳`物不放。 
“啊！”朱江高叫一声，前方是阳`物埋在火热的甬道内，后方是菊`穴被冰冷异物突然侵入。 
两种截然不同的感觉，让已经在高`潮边缘的朱江直接攀达顶峰，腰部前挺，硬得不行的阳`物颤抖着胀了胀，直接在苏志行的后庭中射出大股精`液。 
阳`物软下来，长长的一根滑出。 
“咦，这就射了？”苏志行被放下的时候十分不满，指着肿胀的下`体，道，“那我怎么办？马上要射了！江江，你是不是快不行了，最近好像越来越快了？” 
朱江服务半天却得了个“快男”的差评，脸涨得通红，说不出话：“……” 
他真不是故意的，实在是，赖岩最近总在这时候捣乱，前后一起的刺激，让他想不射快都不行。 
赖岩已经施施然地脱好衣服，见朱江露出窘态，赖岩嘴角弯了弯，挺着半硬的阳`物走到床前，站在苏志行的身边。 
苏志行软躺在床上，正用手撸动快要达到高`潮的下`身。 
赖岩拉起苏志行的身子，让其坐好，单手捏住苏志行的下巴，另一手握着阳`物，腰向前撞，龟`头滑过苏志行的嘴唇，从龟`头处流出的透明体液便在苏志行的脸上――嘴角向颧骨的方向――留下一道晶亮痕迹。 
赖岩露出个略带惫懒的笑容，道：“别怪你的江江了，来，先给岩哥舔舔，舔硬了再让你爽。” 

―――――――――――――――――― 

廉耻又被摔了一次…… 
那啥，我就随便写写，各位就随便看看吧Orz


2. 
相比朱江高大魁梧的身形，赖岩个子虽高，身形却是瘦长的，肌肉薄薄覆了一层，漂亮却不显突兀，身体线条明朗，看上去瘦劲有力，而他身下那根阳`物此时正像他本人，头部棱角分明，体部则如标枪一般又长又挺。 
苏志行勉强含住阳柱，任圆头捅到喉咙深处。他虚摸了一下耳朵，好像头顶还带着假发需要他撩起头发般自然地做出了这个动作，而后熟练地吞吐起来，不时收紧喉部，又或挑起眉眼，观察赖岩的表情和反应。 
一时间水声啧啧，混合着赖岩舒服地喘息。 
赖岩按着苏志行的头抽送了一会儿，直到把人插得双眼含泪才退出来。他把苏志行推倒在床上，分开对方两条修长的腿，盘在自己腰侧，随即把自己的身体压上去，腰身下沉，龟`头试探着在入口轻轻碰了几下，接着便狠狠抵进去，缓慢地挺动起来。 
苏志行发出一声长长的呻吟，本就积蓄在眼中的泪顿时流了下来。即使经常做`爱，他还是不能适应赖岩那物的长度。他扭着腰想要避开，却一次次被抓回来，惩罚般的撞击接踵而至，每一下都比之前更深入。 
赖岩跪在床上，挺腰。他那物插得虽慢，但侵入得太深，常常是整根拔出后再重新慢慢顶进去，又长又挺的阳`物把苏志行顶得喉头做呕，偏偏又呕不出什么来，只能不停告饶：“不要……够……够了……啊啊啊……岩哥嗯嗯……太长了……好深……啊嗯啊……” 
赖岩邪笑着拍了苏志行屁股一把，瞥向朱江：“休息够了没有，志行上面那张嘴太吵了，帮我‘堵’上吧……嗯嗯……快点‘堵’上，志行听到这个提议很高兴呢，下面那张小嘴不停地缩，是在说谢谢我吧。” 
“啊啊……岩哥……快点……要出来了……嗯……呀……” 
“哎，刚刚还不要，现在又要我快点，真是善变。不过没问题哦，看在你那么诚实的份上，这就奖励你，可爱的志行。”赖岩一边说一边掐着苏志行的腰，加快了抽动的速度，依旧是把阳根整个埋进去，直到囊袋撞上苏志行的臀`部再退出。 
忽然加快的频率让苏志行有些跟不上步调，“唔唔啊啊”地说不出话，可他小巧的肉`棒却翘得更厉害，大量腺液从顶端小孔中淌出，随着赖岩撞击他身体的动作甩在小腹上。 
朱江早就休息好，在一旁看着正眼红，听到赖岩的邀请后，迫不及待便跨到苏志行头顶。 
苏志行头上覆了一片阴影，睁开眼，恰看到两枚圆卵垂在眼前。他微微抬头，伸舌舔了舔精囊下缘，顺便吸了一口，便看到浓密毛发间本已半挺的阳`物，晃了晃，慢慢竖起。 
“唔……”朱江呻吟一声，不满足地沉下腰，一手撑着床面，另一手扶着阳`物向苏志行嘴里捅。粗壮的阳`物不断在苏志行唇间进出，柱身很快便沾满唾液，更多的液体顺着苏志行的嘴角淌了下来。 
“这嘴巴被教得越来越厉害了！”朱江低头看着苏志行为他口`交，赞叹道。 
“嗯……嗯嗯嗯……”苏志行下面一张“嘴”被赖岩插入，顶动间，身体不自觉的扭动，上面那张嘴正好配合着身体的移动包裹和舔弄口中巨物，灵巧的舌头不时抵上马眼，轻吮。 
朱江爽得大腿肌肉直抖，他不再扶着阳根，而是双手都撑向床面，腰部则塌得更低，让男根可以进入得更深。 
身后，赖岩还在继续挺腰操干苏志行，不过速度慢下不少，他双眼紧紧盯着朱江直接暴露在他眼前的菊`穴，壮汉后身那一张一合的小洞仿佛有着无穷魅力，让赖岩尝过一次后便念念不忘，总想插进去再销魂一次。 
尤其此刻姿势如此好，小`穴随着臀`部移动前后晃动，缩紧又绽放――主人简直就是门户大敞着诱惑邀请他呢，不进去造访一般岂不是太过失礼？ 
赖岩看着穴`口，想象着自己把阳`物慢慢埋进去，长长的阳`具被那两瓣肌肉紧实的硕臀紧紧夹住把壮汉操得又叫又射出来的场景，顿时更加激动，下`身阳`物涨大一圈，甚至更长了些。 
苏志行感受到后庭内的变化，双眸瞬间睁大，瞳孔紧缩，快感积累到了极限，再也忍不住，瞬间倾泻而出。 
射`精的极度愉悦让他想要尖叫。 
奈何嘴巴仍然被朱江壮硕的阳`物塞满，无法喊出来。 
他收缩口腔，想用舌头把塞满口腔的阳`物推抵出去，结果反而让朱江舒爽得顶入更深。 
“好棒！舌头好会动，志行的嘴巴和下面一样棒！” 
硕大的龟`头卡在苏志行嗓子眼儿那，喉头反射性地收缩，令朱江更加激动，继续往里挤，简直要把苏志行捅穿。 
赖岩还没有射`精，他本已把阳`物抽了出来，打算换个地方继续磨“枪”，见朱江还在继续玩儿，便配合着朱江的动作同步刺入。 
上下同时被深深贯穿的感觉让苏志行双腿绷直，浑身颤抖，失神许久，本就敏感的身体在强烈的刺激中再度射了出来…… 
“唔！” 
直到这样子把囊袋中的精`液全部射出，苏志行才虚脱地软下`身子。 

“G？志行不玩儿了吗？”朱江不死心，撅着屁股用肉`棒在苏志行口中搅了半天，见他始终没有动静，这才有些失望地退了出来。 
还没退全，腰部被人按住。 
一根涂满了润滑油的硬棒在他臀缝间滑动两下，便钻入了小`穴中。 
朱江：“？” 
“别动。”赖岩粗哑的声音贴着朱江耳边传来。 
朱江身子一顿，听话地不再动，他微微收缩后庭，只凭身后感觉，便已知道进入体内的是个什么东西。 
那硬棒是个后庭专用的假阳`具，并不粗，但是极长，一般赖岩都是用它来给别人做“热身运动”，探探深浅，有个心理准备。 
硬棒一直探到直肠深处，快速地做了几个抽`插的动作后便退了出来。 
再进来的却是个远比假阳`具要粗长得多也硬热得多的真家伙。 
“啊啊……”朱江咬着唇，还是泄出几声呻吟。 
并不经常被这样使用的后庭很艰难地收缩蠕动，紧闭的甬道慢慢被长物的圆头拓开一条路出来。 
“啊！”朱江雄腰一软，身子偏了偏，阳`物从苏志行口中滑出。 
贯入他后庭内的阳`物仿佛没有尽头般的长，竟然还在向里挺进。 
“操！……还没进去吗……”朱江忍不住回过头去看。 
赖岩握着男根底部继续向前挺，边压到朱江背上，亲热地咬了咬他的耳朵：“呼……别急，马上就操`你……刚开始不适应……全进去就好了……嗯……先别夹……” 
终于，硬硬的耻毛贴上了紧致的臀肌。 
赖岩兴奋地挺腰，双手去抓朱江的臀瓣，边掐那两团肉，边又向里面顶了顶。 
“嗯！好爽。朱江好会夹。”赖岩喘息极粗。 
“别废话，赶紧操！”朱江生硬道，耳朵却红得要命。 
赖岩舔湿嘴唇，把脸贴在朱江背脊，随着阳`物的抽出而从上到下亲吻，亲到腰骶时抬起头，阳`物又撞了进去。 
“嗯……”朱江不自觉地叫出来，随即又咬唇。 
“别忍啊……叫出来……我最喜欢听朱江叫`床了……”赖岩鼻息很重，嗅着朱江的颈间，哄他叫出声，而后又拔出挺入了一次。 
腰杆前后摇动的力度明显比对待苏志行的时候要大许多。 
“闭嘴！……唔……” 
赖岩从背后搂住朱江雄健的腰身，双手摸索过那四排壮硕的腹肌，向上，摸到胸肌，最后在胸口打起转，揪拧着朱江胸前的乳豆不放。 
“朱江要怎么才肯叫给我听？”他边玩弄朱江的乳`头边问，“要不我先叫点让朱江高兴的话作为交换吧！” 
“嗯……唔……” 
“叫什么好呢……朱江最喜欢听什么呢？……” 
“我什么都不喜欢听！你快做完完事儿！” 
“好冷淡……其实心里明明那么喜欢我的大棒子……是不是啊……老公――”赖岩说着，狠狠掐住已经肿胀的乳`头。 
“啊啊――！”朱江只觉胸口蹿过一道电流，脑子里一片空白，再回过神时，嘴里已经在胡乱喊了，“对……用力干……再深点……啊啊啊哈啊……嗯……” 
“老公，真该让你自己用手进来摸摸……唔……你里面比志行那里还要热烫……咬得死紧……爽死我了……嗯……而且不管进去多深，老公都能全部吃下去！好像怎么填都填不满啊……” 
“嗯……好舒服……喜欢……再来……嗯嗯……” 
“干！嘴硬的家伙，早点躺下来不就好了……从看到你扭着屁股干志行的第一眼我就知道，你那里面肯定又湿又欠操……嘴里说着不行不要，其实下面最骚了，还敢逼着我喊你老公……说！谁才是老公？” 
赖岩用手套弄朱江下`身阳`物，抓着两个囊袋轻拢轻捏，又把自己的把阳`具抽出，抵在穴`口和会阴部位画圈。肉`棒上的淫液濡湿了整个下`体。 
“啊嗯……啊……”朱江被那几下摸得极舒服，又烫又硬的棒子在胯下来回划过也很有感觉，可后面似乎无法满足了…… 
朱江强壮的上身不断向后撞，见无法把肉`棒引进来，只好服输地把头埋在被子里，屁股翘得更高，虎腰扭了扭，闷声低吼：“你是！你是老公！” 
赖岩却不让他躲，抓着他的短发逼着他抬头，嚣张地笑着问：“那老公的肉`棒有没有让你满足？” 
“唔！”朱江几乎没有这样受制于人过，但这种被他人掌控着施压强迫的感觉――偶尔尝试一下――似乎也不错？ 
略带凌辱的羞耻感觉，反倒让朱江下`身的阳`物更加充血硬`挺。 
“满足……爽……爽死了……”朱江颤声说完这句已经羞得无地自容。 
他话音刚落，后庭便被某根的长物重击闯入。 
“啊――！” 
古老的运动似乎不知疲惫般再度开始。 

――――――――――――――――――――――― 

依然是我随便写写，各位随便看看就好…… 
P.S.如果有被雷到的话绝对不负责ORZ 
 

3. 

朱江叫得声嘶，蕴含着力量的大腿和双臂肌肉纠结紧绷，胸膛汗湿，脖子耳朵都泛出红晕。 
赖岩见状情绪更加高涨，拼命揉搓朱江硬实的胸口，时而用拇指狠掐他乳`头，时而用中指弹拨那两粒胀起来小豆。赖岩把阳`物埋在朱江后庭深处，胯部则快速抽送，“啪啪啪”地反复贯穿对方。 
肉根一路捅到直肠末端，进退间，频繁顶到前列腺。 
强烈的快感从腹内排山倒海般传来，朱江只觉得被身后硬棍插得身子又酸又麻，他下`身阳`物无需抚弄已是直挺硬翘，不断流水儿，胀得不行。 
“要……要射了！”朱江刚这样喊完，赖岩已用手掐住他的根部，防止他提前射`精，一边更用力地顶动。 
“啊啊啊啊啊啊啊啊――！”精潮回退，朱江难受地高喊，饱满的额头滴下汗珠，他身子开始不自觉地扭动摩擦，后庭骤缩，取悦着赖岩。 
“好……再夹！”赖岩双手用力拍打朱江的臀`部，大腿分开，骑马般跨在在他臀上耸动。 

就在两人干得正热火朝天时，一直没什么动静的苏志行忽然睁开眼，他抬起手，摸上朱江小腹，描画紧凑的腹肌和线条硬朗的腰部，又瞄了瞄朱江顶在他胸`脯的青筋狰狞的粗长肉根，咽了口口水，声音沙哑道：“江江，你当我是死人吗？妈的，就这么和岩哥在我头顶干上了……” 
他说着，手指已滑过朱江下腹的发丛，来到圆硕饱满的龟`头，轻轻捏开，湿滑的腺液顿时溢出，流了他一手。 
“江江的味道怎么都尝不腻……”苏志行舔干净手指，双臂使力，身体在朱江胯间微微向下滑一段，嘴巴对上那根直指向下，随着主人身体摇摆而前后乱动的肉`棒，张嘴咬了上去。 
说是咬其实只是用口含住肉`棒，再用牙齿轻轻扣住肉根，舌头刷过柱面。 
但已经让朱江激动不已。 
他挺腰，阳`物随着赖岩抽`插的动作一下下撞进苏志行柔软湿热的口腔。 
如此插了数十下，终于在苏志行一次故意的舔吸后，达到高`潮。 
“啊啊嗯啊啊啊！”朱江叫得十分响亮，后`穴紧缩，肉根阵阵搏动，大量精`液从饱胀的精囊涌入肉`棒，再全部射出。 
白浊的体液灌了苏志行满嘴，他一边呛咳，一边把那些液体都咽了下去。 
继续舔刚射过精的阳柱。 
朱江双目湿润，腰彻底软下去，后臀高撅，声音都颤了起来：“唔唔――啊――别舔――嗯啊――” 
“嘶――”赖岩被他弄得差点精关不守，他把阳`物拔出，揽着朱江的身子，微微抱起，推到一旁。 
“嗯……”朱江发出一声闷哼。 
壮猛汉子此刻已被操得浑身瘫软动不了，躺在床上，双腿大开，后`穴含不住的淫`水正慢慢往外流。 
赖岩欺身吻上朱江厚实的嘴唇，在其口中一通翻搅。 
“唔唔……” 
“老公，你这样就不行了？”赖岩抓起朱江的阳`物，轻佻地揉`捏数下。 
“嗯嗯……别……”朱江身子不住抖，两眼迷蒙，失神地瞪着天花板，流下眼泪，也不知是太难受还是怎么的。 
“好好好，不捏了。那你乖乖用后面伺候我吧。让我爽了有奖励哦……”赖岩压在朱江身上，听他这样低吟求饶心里都要化开了。 
赖岩眯了眯眼，仔细观察朱江的表情和反应。 
身下的男人容貌粗犷，身材也远比他壮硕，但那又怎么样？还不是被他操得直浪叫。 
赖岩想到此处，只觉自己的骄傲感和征服其他雄性的欲`望得到了极大满足，他低笑一声，提起长枪，躬身，刺入，在湿滑蠕软的后庭中再度摩擦起那根硬棍来。 
“啊……啊……嗯……哈啊……”朱江随之呻吟起来。 
苏志行翻了个身，趴到朱江身侧，用手指接住一滴泪，含在嘴里砸了砸，笑眯眯道：“射得都哭了啊……江江这样子最迷人了，看得我又硬了。” 
“唔――” 
他搂着朱江的脖子，和对方接了几个吻，而后跪起身，腆着下`体的秀挺阳`物，挨到朱江眼前。 
可爱的肉`棒在朱江额头，眼睛，脸颊，鼻子处各打了几个圈儿，而后抵在朱江嘴角，轻撞：“江江，我都给你含了那么半天了，这次该换你帮我舔舔了……我要全套的哦！” 
苏志行说着坐下`身，又拉着朱江的手去摸自己的乳`头，用粗糙的手指按压敏感的乳尖。 
“嗯~~”他闭上眼，边感受边发出一声甜腻的鼻音，“就是这样，江江，先摸摸我……啊……舌头，舌头也要动……嗯嗯……呀……别吸……啊啊呀……” 
苏志行正自己晃腰摇臀，玩儿得不亦乐乎，后`穴忽然被两根手指插入，轻轻扣弄了数下。 
“嗯――”他疑惑地转过头，正看到赖岩不知从哪里拿出了个后庭专用的按摩棒放在手里，那按摩棒又粗又长，被仿真做成阳`具的形状，表面还带着不少颗粒。 
赖岩握着阳`具底端，在自己嘴里抽`插，润湿，而后坏笑着拉住苏志行的肩膀向后，粗鲁地把阳`具塞入苏志行后庭中。 
“呀啊啊……那个……太粗了……啊啊……不行，慢点……会坏的……”苏志行后庭猛地一缩，还是挡不住阳`具前进的步伐。 
赖岩用低哑性`感的声音在苏志行耳边低语道：“志行太心急了……后面不插点东西，光靠前面，怎么可能让你射出来呢。乖，不会坏的，志行的小嘴都那么能吃……很快就舒服起来了……” 
说完，打开按摩棒底部的开关。 
赖岩一边挺动下`体，在朱江后庭内抽`插；一边握着高速震动的阳`具，对着苏志行的后`穴来回捅。 
结实的床板也禁受不住三人这样的折腾，发出吱嘎声响。 
小小卧房内，一时淫乱至极。


4. 

饥渴的后`穴被人这样粗暴地喂着，苏志行已经顾不上前面的快活，只能把全部注意力集中到后方，扭腰摆臀，淫浪地呻吟：“啊啊啊啊――不要……慢点……岩哥……啊……速度调慢点……啊啊……” 
似乎受他感染，一直闷声呻吟的朱江忽然也大声喊道：“啊啊……嗯……顶……顶到了……岩子，顶到了……就是那里……再用力……嗯嗯……好爽……又，又起来了……” 
赖岩的龟`头反复顶到朱江的G点，竟把朱江顶得再度硬了起来。 
“唔！我要把你操到射不出来……两个骚`货，干！干`死`你们……” 
苏志行高亢的吟叫和朱江粗哑的低吟混合到一起，让赖岩亦跟着亢奋地叫出来。 
朱江被他这个宣言搞得十分激动，后`穴越夹越紧。 
“啊啊啊啊――啊！”赖岩咬牙想忍，但是没忍住，下`身狠狠撞入朱江后庭内，拼死向里面抵，脊背抽搐着，射`精。 
“――操！”赖岩后股紧绷，不满足地继续顶弄，抖了好半天，才把一杆子阳水全部打入朱江体内。 
“哇啊啊啊啊！”那位置射得正好，恰打在朱江最敏感的腺体部位，烫得朱江哇哇大叫，双腿大张，一阵阵痉挛过后，竟很快跟着射了出来。 
赖岩长出一口气，把苏志行推开，自己则扑倒在朱江身上。 
“呜呜……岩哥……啊啊啊……那里……啊……” 
苏志行侧身躺在一旁，身子又扭又蹭，他后庭里还插着那个不断震动的按摩棒，粗大的仿真阳`具不停在他后`穴内搅动，龟`头部分甚至会改变方向，顶着内壁的每一面。 
苏志行分开腿，想要用手把阳`物拉出来一些，却使不上劲儿，只是让那东西滑入得更深，顶得更重。 
“啊啊啊――岩哥……江江……我要……啊啊……不要这个……嗯……” 
赖岩趴在朱江身上，眸子依然兴奋地发着亮。 
他故意当着苏志行的面把朱江的两只手都按到自己的臀上，看苏志行扭动更剧，笑着道：“你岩哥和江江都累了，要睡一觉养养精。志行乖哦，先含着按摩棒咬一会儿，等哥哥们醒了，有精神了，再来接着喂你。” 
“啊……呜呜……不要……”苏志行急得哭起来。 

“……唉。你怎么总欺负他啊。让他含着那东西怎么睡觉……”朱江睁开眼叹了口气。 
“怎么不能睡，你还含着我的家伙睡得很香呢。”赖岩反驳。 
朱江老脸红了红，不再和赖岩抬杠，抱着赖岩坐起身。 
“志行，过来，哥给你拿出来。”朱江拍了拍身边位置。 
苏志行满面潮红，爬到朱江大腿边，抱住朱江的腰，惨兮兮地用硬直的小肉`棒磨蹭朱江的腿，哼哼：“江江，江江……江哥……” 
朱江心疼地捏了捏苏志行的脸，抱着他靠到自己怀里，帮他把阳`具抽出来。 
电动棒被拔出的时候，还在尽职尽责地震动旋转。 
“呜呜……”苏志行攀着朱江的脖子，仰头去亲他，“江哥，还是江哥好……最爱江哥了！” 
“乖。”朱江摸了摸他的短发，安抚地回吻他。 
赖岩看他俩在那里腻歪，便又捣乱，绕到苏志行身后，扶着阳`物去顶他后门：“江哥好，岩哥就不好了吗？岩哥没把你这里喂饱吗？” 
“啊，”苏志行低叫一声，身子缩了缩，软软道，“岩哥也好……” 
苏志行的皮肤又白又滑，臀`部圆巧挺翘，赖岩用龟`头暧昧地在苏志行臀上滑动摩擦，抵着他的尾骨，道：“两个哥哥都好，你要怎么报答他们啊？” 
“……”苏志行臀`部晃了晃，不知想到什么，脸蛋一红，却不说话。 
赖岩一挺腰，插入满是淫液的后`穴，那小嘴贪吃得很，很轻松便把整根阳`物吞下。 
赖岩撸动苏志行的分身，诱惑道：“志行，想不想要岩哥和江江一起操`你？嗯？把你下面那张小嘴塞得满满的，射满精`液，喂得它再也吃不下去其他东西……怎么样？” 
朱江一听，忙拒绝：“喂！别胡来！那么粗的两根东西，志行他根本……” 
“要，”苏志行却不等朱江说完边便打断，微微发颤的声音因为情动而极度柔媚，“要岩哥和江江的肉`棒一起插进来……我要……啊……” 
“不行！”朱江严厉地拒绝。 
赖岩不管他，直接操起来。 
“啊……要，江江……我要江江的也进来……进来……”苏志行一边呻吟一边这样哭喊。 
被那泪汪汪满是乞求的眸子紧紧看上片刻，朱江的表情松动了些：“可是……” 
“没关系啦。他下面很能吃的，绝对受得了。而且我也很期待……想知道和朱江一起被人包裹住是什么感觉……”赖岩抱起苏志行，让其坐在自己腿上，说道，“来试试嘛……不爽不要钱哦！” 
“要嘛……进来啊……江江……最爱江江了……啊啊……”苏志行脖颈后仰，断断续续地呻吟着，继续哀求。 
朱江本意是要坚持，但当他看到下`身被刺激得站立起来的兄弟后，却也知道自己坚持不住了。 
朱江跪到赖岩身前，和苏志行面贴面，沉声道：“原来一个人都喂不饱你。那就满足你吧……骚`货，一会儿哭起来说不要也没用……我和赖岩不会停的，会操得你又哭又叫，大声求饶……看你还敢不敢这么浪！” 
“啊啊……不要……”苏志行摇头，目光却是极为饥渴的。 
赖岩指着苏志行的乳`头，笑道：“朱江，你这么说是吓唬不到他的，你看他听完你的话，乳`头都兴奋地立起来了。” 
“哼，我之前还心软，怕他太累，没想到他就是欠干！这次不会留情了……”朱江说完，把一根手指伸到苏志行的穴`口揉弄片刻，贴着赖岩的阳`具，慢慢钻了进去…… 
“哦啊啊……嗯嗯啊啊啊……” 
苏志行后`穴不管何时操弄都是极紧的，但当朱江扩张完，扶着阳`物慢慢挤进去后，却又发现那里面似乎可以无限的收容异物。 
他贴着赖岩的阳`具，一点一点抵入，适应，再抵入……待到大半根阳`具插进去时，苏志行竟已经夹紧后`穴射了出来。 
“有这么爽吗？”朱江亲了亲射完精后软塌塌的苏志行，趁着他此时肌肉全部放松，咬牙把剩下的那一小节阳`物也抵入。 
“啊啊啊……”苏志行的尖叫喊了一半，逐渐变调，他已经开始适应。 
坚硬如热铁的肉`棒紧紧挨着另一根阵阵搏动的肉根，朱江和赖岩在湿软的小`穴内缓慢摩擦了彼此片刻，同时发出一声满足的喘息。 
“唔――” 
“嗯――” 
赖岩把苏志行推到朱江怀里，揽着朱江的脖子，开始接吻，湿热的舌头模拟着下`身抽动的动作，在朱江口内来回小幅度进出。 
“嗯……嗯……唔……” 
三个人的一夜，还很长。 
…… 

本来还有一段要写浴室失禁的，不过有童鞋雷这个，我就跳过去不细写了。 
上大纲，不雷这个的小鱼们自己脑补吧（反白）： 
大体就是苏志行射完后躺在床上不动，朱江和赖岩则先去洗澡。 
洗着洗着，朱江和赖岩又做上了，然后苏志行被尿意憋醒，腿脚酸软地去上厕所。 
因为没体力跟着玩儿，所以他努力降低自己的存在感，目不斜视，正直地站着嘘嘘。 
结果赖岩他们还是找上他，顶着朱江从后面插入苏志行，然后就串串了。朱江握着苏志行的下面，不让他嘘嘘，又用手套弄苏志行的肉`棒，让其勃`起，然后才放开手。 
然后三个人就开始动了。 
苏志行尿不出来，憋得要命，死死夹着朱江。 
朱江向后被人插，向前则是被人夹，最先射了出来。 
然后是赖岩。 
苏志行被射完的朱江惩罚地掐住根部，最后一个射出来，然后羞愤地滴滴滴又哗哗哗尿出来（澹…… 
苏志行被欺负得在朱江怀里嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哭，米了。 
P.S.小攻在小受穴内失禁这个段子，我自己不太萌，所以没法脑补~ 

【完】 
――――――――――――――――――――――― 

这锅肉还算炖熟了吧……  
那啥，俺就随便写写，各位就随便看看吧……掩面退下…… 
写完这个，节操碎了一地，我去试试能不能把自己的节操捡回来修补好T_T 
