

	《臻昕相爱》一叶浮萍归大海
这是高校男子事件簿当中老大楚昕的故事。
臻昕？真心！
两人的相识在幼年，相爱又是在何时？

“哥，我喜欢你！”
“说这句话的时候还是别叫我哥了！”
“为什么？”
“感觉像・・・・・・・・”
“乱伦？！”
“知道还说！！！”
“哥，你很傲娇G！”
“・・・・・・・・・”
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：102200字
						第1章 第 1 章
	午后的阳光懒懒地撒在地上，晒得地上的草软塌塌地趴在地上毫无生气，知了的叫声也已经显得无力懒散了，机械似地一声接着一声。这样的午后连路面上都似乎在摇曳着扭曲的热气，没有人会想出来忍受这种炙热的阳光的烤炙。毕竟面包虽然好吃，可也没人愿意当面包一样地烤着。不过世界上总是有例外的。
	散发着滚滚热浪的路上一个十二三岁的少年背着一个八九岁的男孩赤着脚走在满是石子的黄土路上，无论是少年还是他背上的男孩都已经是汗流浃背了。
	“哥，你把我放下来吧！”背上的那个男孩挣扎着想要从少年的背上下来。“我自己可以走！”
	“没关系，再走几步就到了。反正我都走这么长时间了，也不差这几步！”少年把男孩往上托了托，然后伸手摸了一下汗流如雨的额头。“你的脚还很痛吧？”
	“我・・・・・・・・”男孩还想争辩两句，但也没再说什么。因为他的脚的确还很痛，估计站都站不稳。“回去肯定会被我爸我妈骂死的！”
	“不会的，你爸你妈那么疼你怎么舍得打你！”少年安慰道。
	男孩趴在少年的背上没有回答。
	一阵风过，却没有一点凉意，倒是扬起了一阵沙尘，少年停住脚扭头避开迎面而来的尘土，等风过了才继续走。远处几座青瓦木屋渐渐地出现在两人的视线里，少年看到那几座房屋呼了一口气，把男孩又往上托了托然后转身走上一条更窄的小路，路边的野草也软趴趴地焉在那儿，少年直接一脚踩在那些软软的草上，走在路的最边缘慢慢地朝其中一座木屋走去。差不多走了五分钟，少年背着男孩走进那座房屋。踩在阴凉的地上少年才真正地松了一口气，蹲下身把男孩放下来。
	“阿弟，你怎么了？”一个中年妇女正好从里屋出来，一看到男孩提着一只脚蹦Q着就冲上去抱着他上下查看。
	“他刚刚扭了脚。”少年站在一旁用手背抹了抹汗湿的额头说。
	那个妇女一看到少年立刻警觉起来，把男孩更紧地抱在怀里。男孩忍不住挣扎起来，好不容易推开那个妇女男孩说：“是哥哥把我背回来的。”
	“那也是他害你扭到脚的！”妇女脱口而出，等话出口才尴尬地看着那个少年。
	“对不起！”少年也没否认，因为他知道自己否认也没用。
	“不是！”男孩立刻大声争辩，“是因为我贪玩――”
	“好了。”少年打断男孩的争辩，说，“既然阿弟已经回来我就先回去了。”
	“哦，好。”妇女的神色像是巴不得少年赶快离开这里一样。
	说完少年就转身走出屋去，炙热的阳光一下子射在他身上。男孩想冲出去拉住少年，但刚抬脚就差点摔倒，那个中年妇女赶紧抱住男孩。
	“妈，真的不是哥哥的错！”男孩赶紧转身对中年妇女说。
	中年妇女立刻冷脸骂道：“你给我闭嘴！谁叫你跟那个扫把星出去的，受伤也是活该！下次再敢跟他出去小心我打断你的腿！”骂完就抱着男孩走进屋去。
走到院外的少年身影微微一僵。
	男孩扭头看了一眼门口的方向，收回视线的时候竟看到地上一对带血的脚印。那个位置刚好是少年刚刚站的位置。
	离开那座木屋，少年一步一步地往山上的方向走去，每一步都让他忍不住皱眉，想加快速度，但又觉得双腿酸的像棉花一样。好不容易拖着磨烂的双脚走到山腰处一座发黑的破旧的老屋，少年快走了几步进了屋然后直接一下摔在地上。少年已经累得懒得再爬起来，艰难地翻了个身直接躺在地上看着暗沉的屋顶。少年抬手挡住自己的眼睛，紧咬着发抖的嘴唇，晶莹的水光一闪而过。少年一转身捂着自己的嘴，身体不住地颤抖，但却没有发出一个声音。

 



						第2章 第 2 章
	“楚昕，你还不给我起床！”一声犹如河东狮吼的声音咆哮着震撼整座房子。
	床上的人滚了一下，用毯子抱紧身体继续安眠。站在床边的女人火冒三丈，冲出门去，一分钟后一道瀑布哗哗地泼在床上的人身上。
	“哇，海啸！”床上的人猛地从床上翻身而起，大叫道。一抹脸上的湿淋淋，看看床边的女人。“泼水节到了吗？”
	“你说呢！”女人面目狰狞地看着装傻的人，一个脸盆直接扣在他的头上。“给我马上起床！把床收拾好，十分钟后给我下来！不然的话，哼哼！”
	把头上的脸盆一拿下来就看到女人脸上阴阴地笑容，楚昕立刻挺直胸膛行军礼认真道：“收到！”
	女人这才满意地离开房间，等女人离开之后楚昕坐在床上看着狼藉一片的床哀嚎一声。十分钟后楚昕才顶着湿淋淋地头发从楼上下来。坐在客厅看报的男人抬头瞟了他一眼，继续盯着手中的报纸，似乎看得津津有味。
	“网上说，一个男人如果喜欢看报纸就说明他已经老了。”楚昕悠闲悠闲地拉开椅子坐在餐桌前，拿起桌上的面包啃着。
	“哦！哪个网说的？”男人埋在报纸的脑袋根本不抬头。
	楚昕继续啃着手里的面包，煞有其事地说：“www.%^&*(#@%$・・・・・・・・”
	“你弟在说什么？”男人转头问在厨房忙碌的女人。
	女人不在意地说：“他最近正为六级奋斗！”
	男人同情地看了楚昕一眼，对女人说：“回头买个王八给他补补吧，瞧把这孩子给折磨的！”
	“你等一下不是要上街吗？回来时买个猪脑，吃哪补哪！”女人回答道。
	“诶！！”楚昕长叹一声，摇头道，“在学校要面对J大三傻，回来还要面对你们这对雌雄双傻！悲哀，太悲哀了！”
	因为父母出远门，楚昕这个生活自理能力为负数的残疾人士只能投靠自己老姐和姐夫了。
	“其实我觉得古人说的话有时挺有道理的！”男人突然富有深意地说。
	“什么话？”女人探出头问。
	“棍棒底下出孝子！”男人微笑地看着吃得异常的香的楚昕。
	女人也点头道：“说的没错！”
	楚昕嚼了嚼嘴里的东西，喝了一口牛奶把嘴里的东西咽下去之后露出一副深恶痛绝的表情。“二十一世纪的新新青年居然还保持着如此老旧的封建思想，这是多么令人痛心疾首的事！这是中国的悲哀，是福建的不幸，是呜呜呜・・・・・”
	楚昕一张嘴塞满面包，手舞足蹈地呜呜叫个不停，男人得意地收回手拍了拍上面的渣。楚昕把嘴里的面包抽回出来，叫道：“你这是谋杀！谋杀小舅，小心我姐把你给休了！”
	“我觉得你姐对我的行为很满意！”男人微笑道。
	楚昕摇头长叹，一副厌弃尘世的悲哀。“社会已经堕落了！”
	“得了得了，一大清早耍嘴皮子。”女人从厨房走出来，顺手把腰间的围裙解下来挂在门边的衣钩上。“昨天那个打电话来说要请你帮忙的那个人，今天约你出去见面。”
	“现在的孩子啊！太娇贵了！不就去读个书吗，还要这么打点！”楚昕一副愤世青年的姿态。
	“你大一时不也是你姐夫送你去的？”女人白了楚昕一眼。
	“上车之后就睡觉，下车后就跑去看热闹，从头到尾都是我一个人在弄的！”楚昕立刻跳脚。
	“我这是在培养你的独立自主的能力！”男人毫无羞愧地说。
	楚昕忍不住切了一声。
	说是这样说，但一个小时后楚昕还是照约定出现在公园门口。虽然人站在那儿嘴里却忍不住骂道。这种大热天居然要站在日头底下被迫享受日光浴，真是够让人火大的事。站了一两分钟楚昕才想起来根本没有问那个人有什么特征，而且自己也根本没带手机，估计等一下人站在对面都不认识。楚昕很想一走了之，但是万一人来了没看到他站在着日头下等他，那也是够缺德的。然后楚昕就在走与不走不住地纠结着，大脑里两种声音不停地互干着连有人来到面前都没注意到。直到眼前的阳光被一个黑影挡住，楚昕才回过神来抬头一看吓得差点后退一步。
	“你・・・・・你有什么事？”楚昕稳了稳心神问。身高比不上人，气势也不能弱。
	“我是秦臻。”那个比楚昕高出一个头有余但看上去还是显得较稚嫩些的男生微笑地说。
	“所以？”楚昕不解地问，翻翻快被太阳晒干的脑回路，楚昕确定自己不认识这个人。
	“你不认得我了？”那个男生指着自己的脸。
	楚昕抬头认真地看了看那个男生的脸。英俊略显稚嫩的脸和时下流行的那些男明星有的一拼，微笑的眼让整张脸多了一份阳光的邻家大哥的感觉。但是在楚昕看来，这份阳光倒是让他越看越热，大夏天的搞点忧郁也能缓解一下暑气，非得来个阳光灿烂！楚昕突然有点想念郑煊那个真人空调，往这一站绝对是降暑最佳选择而且还不费电。如果小四不在说不定那温度绝对是降到零下，要不回学校的时候把小四绑架了，让郑煊散发一下西伯利亚冷气流好了。楚昕坏心地想。
	“你没事吧？”秦臻忍不住拍了一下这个正在傻笑的人。怎么感觉他越大越回去了？
	“啊，哦！没事！”楚昕收起傻笑的脸，问，“话说，你是谁？”
	秦臻：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	用了五分钟楚昕才终于明白眼前这个高大英俊的男生就是昨晚那个家长拜托的男生。上下看了看这个身高绝对上了一米九的男生，楚昕实在搞不清楚那个家长在担心什么。绑架、打劫、拐卖好像都跟这个人挂不上钩，除非他去绑架、打劫、拐卖别人。现在的家长真是越来越宝贝自己孩子了，难怪现在有那么多的小公主小王子。原本以为农村人至少也应该有点不一样，但没想到也都差不多。
	“小昕，你在想什么？”秦臻凑到楚昕面前问。
	“叫学长。”楚昕推开眼前放大的一张脸。果然是被宠的，居然一开口就这么叫人。而且连点安全距离都不留。楚昕后退几步说，“先找个地方坐下来休息一下，顺便喝点东西。”
	“好啊！”秦臻微笑道。楚昕看了他灿烂的笑脸一眼，没什么表情。
	说实话他不喜欢这个男生。至于为什么，他也不是很清楚，反正就是看他那一张动不动就笑的脸很不爽。而且这个男生总是表现的跟自己很熟的样子，这让楚昕更加不爽。明明是第一次见面却搞得好像认识十几年了一样。楚昕很讨厌这种和陌生人套近乎的人。

 



						第3章 第 3 章
	两人一人拿着一杯冰柠檬汁在公园里面的湖边的柳树下找了个阴凉的地方一边喝着一边聊着，确切来说是一个聊一个听。楚昕觉得很莫名其妙，实在搞不清楚为什么他要跟自己说他那些事。刚开始楚昕还算给面子的听了一些，不过是他小时候的一些事，这当中有一个邻居的大哥哥经常出现在他的叙述中，但楚昕根本就没去想。到后来楚昕唯一的感觉就是耳朵的某处有个声音在模模糊糊地叽里咕噜地讲着，但一个字也没听进去。甚至于对方什么时候停下来叙述他也不知道。
	不知道什么时候话语声已经停住，远处偶尔传来一两声尖锐悠长的喇叭声但传至这里也只剩模糊得好像飘不进耳朵里。夏天午后的公园安静的死沉，但楚昕却不讨厌这种安静，或者该说他喜欢这种安静。偶尔吹过的一阵清风轻轻扬动头顶的柳丝，湖面也轻轻的荡漾着细微到极致的波纹。秦臻转头看着微笑着的楚昕，微翘的嘴角淡到几乎看不出他在微笑，不过秦臻能感觉出来他现在很快乐。曾经那个只会把所有的悲伤所有的痛苦都深埋在心中的那个人终于有他自己的快乐，也有了愿意爱他的人。也许，秦臻该为楚昕感到欣慰但那种淡淡的酸意还是不受控制地浮现在他的心里。或许有点自私，但是秦臻曾无数次希望自己才是那个可以给他幸福的人，才是让他能露出这种笑容的人。
	“诶！”楚昕看着湖水突然一个长叹，秦臻不由地转头看他，然后就听到他特认真地说，“如果这个湖里装的是一锅鱼汤就好了！”
	秦臻再次无语。判断一个人是否成熟，永远不要去看他的外表！尤其是表面看上去成熟的人。
	然后楚昕又陷入沉默中，两眼眨也不眨地看着湖面，特别是有鱼游过去去的时候那双眼简直就是在冒光。直到太阳下山楚昕还在盯着湖面，直到阳光已经完全消失，天色慢慢地暗下来，湖面变得越来越模糊不清楚昕这才站起来。然后一晃神，楚昕感叹到自己是越来越受到寝室那一群的人的毒害了，无聊的境界是越来越高了。再一晃神，楚昕才记起身边还有一个叫秦臻的人。
	“这么晚了，你回去还有车吗？”楚昕问道。
	“没车也可以打的。”秦臻仰头看看昏暗的天空。“就是贵了点。不过我可以住在我舅舅家。”
	“哦，那就好！”楚昕转身对他摆摆手，“既然这样那我就先走了。拜拜！”
	“等一下。”秦臻叫住想要离开的楚昕。楚昕回头看着他等着他开口，但秦臻突然间却说不出话来。
	“还有事？”楚昕问。看到秦臻都不开口，他转头继续走。“那我先走了。”
	“哥，你真的不记得我了吗？”秦臻突然叫道。
	抬起的脚放回下来，楚昕极轻地叹了一声，说：“记得，不过我觉得这和我们现在并没有什么关系。既然你父母拜托我照顾你，我会尽量！拜拜！”
	说完之后楚昕完全没有回头，直接大踏步的离开。秦臻只能看着他从自己的视线中越走越远，却不能去抓住他。那一刻秦臻才知道自己和他的距离不是只有那八年的空白，还有那让楚昕发痛的记忆。
	一开始楚昕的确没有认出秦臻，但至少知道他是自己老家的人。后来越看越熟悉，再听秦臻叫的那一声哥，忘记了也该记起来了。但是自从被收养后他就没有回过老家，一次都没有。没有父母的老家对他来说已经根本没有存在的意义了，那里生活的十三年除了最初和奶奶生活的十年有着幸福快乐的记忆，但那之后的三年对他来说没有什么事需要回想的记忆，包括这个人！
	暑假开始的时候觉得两个月的时间，很长啊！等要开学的前几天才发现，两个月很短！楚昕习惯在去学校前一天整理好行李，不想有些人总是到了临上车才在那儿担心这个没带那个忘记。对于楚昕，无论是学校还是家他都会想念。在学校想念家里，在家里想念学校那三个秀逗的三傻。所以对他来说，不管是放假还是开学都不会让他觉得心情低落，只不过还是会有点分离的那种伤感，但也只是一瞬。
	老生和新生到校的时间相差三天左右，很多新生都是等到新生报到的时间才会到校，甚至有些人还会磨蹭到最后一天。没想到那个秦臻居然提出要和楚昕一起去学校，楚昕觉得也没什么就答应了。到了上车那一天楚昕到车站的时候意外地看到秦臻的父母，楚昕只是对他们微笑了一下。那两个一看到楚昕反而显出一种尴尬的神情，楚昕也没兴趣去好奇他们的表情，打了招呼就提着包上车了。两人的车票是同时买的，座位也是连在一起的，可惜一个在前排一个在后排。秦臻和楚昕旁边座位的人换了座位坐在他的旁边，楚昕看了一眼没说什么。
	临开车的时候秦臻的父母还在窗边不停地嘱咐着，秦臻只是不断地点头表示自己知道。楚昕出门已经不是一次两次了，这种场面也是经常见。自己出远门的时候养父养母也是这么嘱咐。
	楚昕上车后基本上就是倒头就睡，但事实上也没睡着，旁边的声音也都听得到，旁边人有什么动作也能感觉到，但绝对不是去在意，所以虽然感觉旁边的人一路上都盯着自己看他也没去在意，或许人家看的是窗外的风景呢。
	两人就读的大学在省外，坐了一个小时左右的汽车再坐十小时的火车，因为是凌晨的火车所以中间还要在火车站等四个多小时的火车。楚昕是已经习惯一个人窝在火车站里等着那慢慢走过的时间，但秦臻是第一次坐火车，刚开始还有些好奇地四处看，一个小时后就开始焉了，然后就开始发困了，哈欠连连，不停地点头。
	“如果困就先睡一会儿。”楚昕对秦臻说。
	“没地方靠。”秦臻打了个大大的哈欠，眼睛都渗出眼泪来了。
	楚昕看看一个一个隔开的座位，椅背又只到他的腰间，如果滑下来靠着这人的两条长腿肯定会挡道的。楚昕动了一下身体，松了松筋骨说：“你靠着我睡吧！”
	“诶？”秦臻立刻来了精神惊讶地看着楚昕。
	楚昕一看他那种眼神以为他不愿意，就说：“不愿意就算了。”
	“不是不是！”秦臻赶紧摇头。“那你不会不舒服吗？”
	楚昕不在意地说：“没事，习惯了。我女朋友老喜欢靠在我肩上，练出来的。”
	秦臻微微一愣，惊讶地问：“你有女朋友？”
	楚昕看了他一眼，得瑟地说：“我长相也算英俊潇洒，有女朋友有什么奇怪的？”
	“不是，我只是有点意外。”秦臻失落地说。
	楚昕完全没有注意到他失落的表情。“你到底靠不靠？”
	秦臻却突然站起来说：“我出去买点东西。”
	怎么突然想起买东西了？楚昕奇怪地想。“你认识路吗？”
	秦臻笑了笑，有点勉强。“我来过这里很多次。”
	“哦，那就好。”楚昕说，“记得别玩太久，不然错过火车我们可得在火车站再等一天。”
	“我知道。”秦臻笑道。
	楚昕看着秦臻走出火车站，心里却困惑不已。这一路来楚昕都觉得秦臻有点怪怪的，但又说不出是哪里怪。可能是因为是以前认识现在忘记了，所以觉得有点熟悉吧？楚昕想。
	秦臻出去后的确是去买东西了，不过买的是一包烟和一个打火机，然后找了一个僻静的地方一根接一根地抽着烟。秦臻初中的时候就学会抽烟了，但是很少抽只有心情不好的时候才会抽，但是像今天抽得这么猛还是第一次。

 



						第4章 第 4 章
	秦臻出去一个多小时，这当中楚昕也想过要不要出去找他。但是一看到这一堆的行李，再一想寄存处需要的那些钞钞，这个想法立刻打消。反正那么一个高大的男生还能把自己丢了不成？想是这么想，但楚昕还是不时的转头看门口
	秦臻什么时候回来的楚昕不清楚，因为当时他正对着手机，不过还是闻到那浓重的烟味。楚昕以为只是一个中年大叔坐在旁边，转头刚想对他说这里有人坐就看到秦臻有点颓废的脸。
	“你出去抽烟了？”楚昕转回头看着手机随口问道。
	秦臻点头嗯了一声。
	“丢钱了？”楚昕问。
	“没有，为什么这么问？”
	“你现在的表情就像是丢钱了。”楚昕指着他的脸说。
	秦臻苦笑了一下，没回答。的确是丢东西了，但比钱更珍贵！楚昕看他这样也没再问。
	然后两人一个对着手机傻笑一个坐着发呆等着时间慢慢地过去。好不容易等到时间了，检票处排起一条长龙，楚昕还在悠闲悠闲地发着短信，秦臻忍不住想提醒他，但看他悠闲悠闲的样子似乎并不怎么紧张，索性跟着他坐着等。长龙排了将近十分钟还是没有开门的迹象，又过了四五分钟检票处才终于出现工作人员。然后楚昕才和秦臻慢悠悠地检票上车。到车上之后秦臻才明白为什么楚昕那么闲情奕奕有点也不紧张，因为根本就不用担心座位的问题。后面几节车厢几乎是空的，上去随处就能找到座位。
	因为是凌晨上车，找到座位两人就默契地找了个舒服的姿势睡觉了。谁也没去担心自己的行李会不会被偷，毕竟现在扒手也没傻到去偷别人一箱的衣服。一路上楚昕还是做到一个称职的学长的，基本上也会帮秦臻。但秦臻反而显得更为生疏一些，基本上都是自己动手。楚昕想，可能是因为都是男生不好意思。所以也没在意。
	下火车的时候将近中午，太阳火辣辣地晒着。楚昕和秦臻两人拖着大包小包的行李闯过一群拉生意的的哥的姐，出了火车站就直接上了公交。
	“热死了，还好有公交上有空调！”楚昕站在车上抱怨着。
	不知道是不是楚昕的这句话得罪了那个神明，下一站的时候直接涌了一大堆的人上来，人气立刻暴涨直接盖过空调的冷气。而且那种紧贴着的身体，楚昕被挤得够呛。秦臻的大行李箱占了一点点的位置，但这种热天气本来就让人暴躁再加上这样拥挤的车厢里。所以有些人就开始抱怨起来，脚有意无意地踢到那个行李箱。其中一个女人做得有些过分了，秦臻倒没说什么但一旁的楚昕看不过去了。一转身直接盯着那个女人看，也不说话就直直的盯着她看。原本楚昕是用一种很阴狠的眼神看她，只是他自己是这么认为的。但是那个女人先是有点尴尬地躲着楚昕的眼神，然后慢慢脸红，楚昕以为她有点认识到自己的错误了。没想到接下来那个女人就用一种欲说还羞的表情看着他，一张红脸还不时微抬眼殓娇羞地看着他。原本坐了十几小时的车就已经够不舒服的了，被那女人媚眼一楚昕差点没一口吐出来。
	秦臻看到楚昕和那女人眼神交流就已经很不舒服了，现在又看到那个女人向楚昕抛媚眼，差点直接暴走。所以移了两步直接挡在女人和楚昕中间，从楚昕的视角刚好看到秦臻的唇。这倒也没什么，但车子好死不死地突然猛地刹车，楚昕因为惯性直接扑到秦臻的怀里，温热的唇刚好擦过他的耳廓。秦臻本能地抱住楚昕的腰，同时楚昕听到秦臻倒吸一口凉气。
	“对不起！”楚昕以为是自己把他撞疼了，赶紧站稳身体道歉。
	“没事。”秦臻抽出被倒下的行李箱砸到的脚，扯了扯嘴角。
	“很疼？”楚昕以为自己把他撞的很疼。
	“你自己试试！”秦臻说。
	两人谁也没发现对方说的话根本就是另外一件事，所以一个人内疚另外一个人却毫无所觉。下车的时候楚昕看到秦臻一瘸一拐的样子，奇怪地问：“你的脚怎么了？”
	“刚才被箱子砸的。”
	“什么时候？”楚昕奇怪地问，两人好像一直在一起吧！
	“就刚刚在车上的时候你撞到我的时候，我不小心踢到箱子被砸到了。”
	・・・・・・・・・・・・・・・・・
	“算了，我帮你提。”楚昕伸手把秦臻的东西拿过来。
	秦臻一躲说：“不用了，我自己可以！”
	“你能不能不要这么磨磨唧唧婆婆妈妈的？提个箱子而已又不是以身相许，推辞个屁啊？”楚昕没好气地说。
	秦臻被楚昕说得有些尴尬，只好让楚昕帮他拖着，然后一瘸一拐地跟在后面。

 



						第5章 第 5 章
	刚进校门就看到一个男生荡悠荡悠地出校门去。
	“喂，过来帮个忙不会？”楚昕叫住正要晃出去的人。
	“你旁边不是有个免费劳工吗？”梁若飞斜睨一眼准备继续走人。
	“那你走吧，反正我带的炸鸡腿也不多！”楚昕不在意地说。
	梁若飞一听立刻狗腿地凑上来，热情四溢地帮着楚昕提东西，一边还不停念叨着：“老大，你说你回个学校带这么多东西干嘛？多累啊！来来来，小的帮您老提着！”
	“梁若飞你能不能不要这么丢人啊？我们306的脸都让你给丢尽了！”楚昕痛心疾首地说。“教授饿你了？”
	“别说他了。”梁若飞厌恶地摆摆手，“我不就跟他开个玩笑吗？把我晾了两个月，连个电话也不给我！气死我了！见到他我一定跟他分手！”
	楚昕凉凉地说：“你把人耍了两个月，人晾你两个月，公平啊！”
	梁若飞愤愤地说：“谁让他出差给我搞外遇！”
	“切，从头到尾也都是那个人一个人自说自话，就只有你这个一个人在那儿吃干醋！而且你居然不相信教授，他不踢了你已经够可以了。”
	“靠，要是你和你女朋友打电话的时候旁边有个男人对你女朋友说，我在房间等你！你不会生气吗？”
	楚昕认真地说：“我会立马冲过去把那个男人砍成碎肉！不过如果那个人是女人我不会多想什么。”
	“滚，你是装傻还是真不懂那个人和他什么关系！”梁若飞没好气地说。
	“OK!OK!当我什么也没说过！”楚昕投降似的说。“走了走了。”楚昕推着梁若飞走。
	“对了，他是谁？”梁若飞看着秦臻问楚昕。
	“我老乡，秦臻，新生！我室友，梁若飞，外号老二！”楚昕简单地介绍。
	秦臻微笑地对梁若飞点点头说：“你好！”
	“你好！”梁若飞同样点头，然后就立刻问，“你多高？”
	“196。”
	梁若飞看着楚昕呵呵笑道：“186，196刚好相差10厘米！同样是福建人，怎么相差就这么大呢？”
	“你怎么不把姚明和你比？226跟175，同是中国人你们距离怎么就这么远呢？”楚昕反唇相讥道。
	两人一路上互相冷嘲热讽到寝室。秦臻因为是新生又是提早到所以楚昕也把他带回寝室。刚推开寝室就看到床上两个人光着上身在那儿吹电风扇，还一边在对着电脑奋战。梁若飞长叹一声：“世风日下啊！”
	林耀辰转头一看秦臻和梁若飞同时出现在门口，立刻哀嚎一声：“老二你怎么可以对教授不忠啊！这么快就找到替代品了！教授会血溅306的！”
	“啥？老二外遇了！”肖寒立刻兴奋地转头，然后把秦臻上下打量一下。“老二，你老少皆宜啊！刚踢了个老的，又来个嫩的！不错，能赶上牛郎了！”
	梁若飞恶狠狠地说：“小四别以为学长不在就没人收拾你了！”
	“哟，难不成你想收拾我？”肖寒挑衅地问。
	梁若飞冷笑不语。
	“靠，你们当门童呢？还让不让我进去了？”被挡在门外的楚昕大吼一声。
	门口两位识相地让开，然后门内两人立刻冲上去。那种激动啊！那种开心啊！身后仿佛射出万丈光芒，粉红花瓣纷飞啊！“老大~~~~~~~”
	楚昕立刻露出无比闪耀的笑容，把手里的东西往身后一藏，两人扑了空。
	“老大~~~~~~”肖寒一双黑亮的眼睛眨呀眨，其中星光闪烁。
	“乖！”楚昕摸摸肖寒的头。
	林耀辰就充分利用自己美艳的一张脸，一双丹凤眼柔情四射。楚昕一看顿时想起在公交上见到的那个女人，推开两人就往厕所跑。肖寒和梁若飞毫不客气地笑得东倒西歪，一旁的秦臻也忍不住微笑。
	“哦，原来是可爱的学弟啊！”肖寒笑意满满地看着秦臻，眼里还带着长辈对晚辈的慈爱。
	另外三人不由地感觉到一阵诡异，秦臻脸色也好不到哪去。虽然知道肖寒比自己大，可是任谁看到一个比自己还嫩的人用一种历经沧桑的口吻对自己讲话,那种感觉相当的令人不爽。
	“离新生报名还有两天，他要住哪儿？”林耀辰啃着手里的鸡爪问楚昕。
	“和管理处的老师说一下就行了，反正宿舍安排早就出来了。”楚昕叼着一根鸡翅边整理床铺边说。“等一下你们有空吗？”
	“干嘛？”梁若飞不在意地问。
	“替我帮他弄一下报名的事，可以的话顺便带他熟悉一下学校。”楚昕把鸡骨头往垃圾桶一扔。
	秦臻张嘴想要说什么，但是有人速度比他更快。
	“诶？你有什么事吗？”梁若飞问。
	“我女朋友下午四点的车，我要去接她。”
	“哦~~~~~~”其他三人了然地看着他，那眼神要多猥琐有多猥琐。
	“有意见？”楚昕挑眉问道。
	三人同时摇头，然后挥挥手。“一路走好，大情圣！”
	“滚！”楚昕冷哼一声。
	在接下来的三小时里，306的四个人不停地聊着放假的事，不时互相打闹，时间在嘻嘻笑笑中度过。这过程中秦臻都只是坐在旁边看着他们四个人互相打闹，很安静，平静的脸上没有一丝的感情波动，就算是几人大笑他也只是淡淡地弯了弯嘴角。
	等到楚昕准备离开，秦臻突然跟着他走出寝室，看似无意地问：“你不是说会照顾我吗？”
	楚昕有些无语，他是小孩子吗？居然问出这种问题。“如果我有空我会带你，但现在我没空！”
	“因为你要去接女朋友？”秦臻脱口而出。
	楚昕凉凉地看了他一眼，说：“你不是挺清楚的吗？”
	“果然你的女朋友比我重要？”秦臻语气微酸地说，但声音很小楚昕根本没有听清。
	“什么？”楚昕问奇怪地问。
	“没有。”秦臻摇摇头，他没有资格抱怨什么，因为现在他们除了是老乡之外什么都不是甚至幼年好友都已经算不上了。这种无力感让秦臻觉得很疲惫，很无奈。他做不了什么可以去改变的，看得出楚昕很重视他的那个女友，秦臻不想让楚昕讨厌他，甚至不想让他反感，这份感情终究只能结束在他的单恋中。
	“那我先走了。”楚昕摆摆手，转头就走了。

	楚昕的女友叫林晓雪，是个很漂亮温柔的女孩，和英俊的楚昕站在一起很养眼，郎才女貌说的就是这样的绝配。秦臻看到他们的时候除了心中那被酸涩刻画的疼痛也只能默默地掩埋那不曾开始的恋情。有人说爱一个人只要看到他幸福就会觉得很满足了。但事实上看到楚昕和林晓雪站在一起，看到楚昕看着林晓雪的温柔的眼神，秦臻心中一股怒火快要冲出来，他想分开这两个人，想让那个人只看着自己。所以秦臻找了借口就离开了，见不到也许就会不会那么痛苦吧？
	秦臻不明白自己为什么会喜欢上楚昕。楚昕原名秦昕，跟秦臻算是本族的人，从某种意义上来说两人是有着血缘关系的兄弟。楚昕的母亲因为难产去世了，刚出生的孩子就夺去母亲的生命在村里人看来是不祥的。三年后楚昕的父亲也去世了，那时的农村还是相信命理之说，不知道什么时候关于楚昕的传闻开始在村里流传开来，村里人总是避开他，在他后面指指点点说些什么。三岁的孩子或许还不知道什么叫人言可畏，但随着年纪的增长楚昕渐渐感觉出村里人异样的眼光。
	年仅三岁的楚昕和六十多岁的奶奶相依为命，所谓的叔伯兄弟也只是表面上来关心一下这个血缘上的侄子，不过也是为了楚昕父亲的那些遗产。在奶奶的保护下，楚昕父亲的那些财产才没被那些叔伯兄弟吞了。但是奶奶毕竟年事已高，就算想照顾他也很快就力不从心了。十二岁那年，奶奶终于还是走了。葬礼上楚昕没有哭，因为每次奶奶看到楚昕哭反而会更加伤心，所以至少最后一刻他希望奶奶能看到他的笑容。奶奶去世后楚昕独自一人生活了一年，那一年对他来说到底是怎么过的他已经没什么记忆了，但那一年楚昕和年小他三岁的秦臻认识了。孩子之间的友谊原本是很纯真的，没有任何杂质，但是假如大人所谓的关爱就变得不一样了。秦臻的父母千叮咛万嘱咐让秦臻离楚昕远一点，每次秦臻和楚昕出去玩如果被发现回来都是要被父母骂一顿的。
	年幼的孩子有时也会做一些没有经过大脑思考的事，那一天，秦臻到现在也不明白为什么会跟着那一群小孩一起骂楚昕，或许只是为了不被小伙伴讨厌。只是那一骂，所有事都回不到从前了。当秦臻终于想起要去道歉的时候，楚昕却已经被一个远到所有人都忘记的亲戚给收养了。然后楚昕在秦臻的视野里消失了，因为歉疚秦臻一直忘不了那个人，却不知不觉间这种歉疚变成了一种莫名的情愫，不知道何时秦臻开始想要去寻找这个人，想要抹去他眼里的悲伤，想要让他露出曾经和自己在一起的那种快乐的表情。找了几年才找到这个人，但现在却只能站在一旁看着他，像个旁观者一样。或许从很久以前自己就把自己给推到旁观者的这个位置了。
	那之后两人几乎没怎么见过面，尽管是同一所学校但毕竟是不同学院。对秦臻来说，这样也好，总好过站在旁边看着他和另一个人温柔情意的样子强。

 



						第6章 第 6 章
	新生开学首先的第一关就是军训，那种以锻炼体魄为名虐待为实的变态型训练几乎是所有新生入学后的梦魇。楚昕刚入校的时候也同样经受了这样残酷的日光酷练，现在回过头来看那些新生一个木头桩子一样定在那儿一动不动享受着毒辣的阳光的烧烤，说不幸灾乐祸那是骗人的。每次经过时看到那些可怜孩子，林耀辰就很感慨，这种感觉很像那种已经成为武林高手回头教授自己徒弟的那种心情。梁若飞直接一句话概括：闷骚的男人总有闷骚的想法！
	楚昕有时候经过秦臻的班级的时候也会特意看他几眼。说实话，虽然那些军训的所谓军服真的是土的掉渣但穿在他身上还真有点英姿飒爽的军人风姿，让人眼前一亮，也算是有种制服的诱惑的感觉。
	军训除了站军姿踢正步之类的基本训练，必不可少的就是唱军歌了。平时在电视上听到都觉得老土的歌到了这里，一开口一亮嗓，甭管你唱得准不准，只要开口了绝对能激起那些十七八岁少男少女心中的军人情结。特别是院与院之间的对阵时，那架势绝对是震天动地不同凡响，反正那些原本应该在教室听教授老师讲课的学长学姐们听到都热血沸腾不由地跟着哼起来。讲课的老师都不自觉地把话题转到国家国防上去了，那神情犹如五四运动的那些青年学生一样慷慨激昂。
	每个学校都会有那么一两个喜欢闹腾的，出个风头什么的绝对是要一鸣惊人的，不然都对不起自己体内那些闹腾的细胞。林耀辰就是这么一个不安定分子。
话说那些纯洁天真的新生们正慷慨激昂地扯着自认还是高分贝的嗓子嚎着，就想把其他学院的声音被比下去，突然间体育场的某处响起一阵激烈摇滚的吉他声，然后就是一个男子站在体育场围墙上鬼哭狼嚎。你说人家拉他们的歌，他一个大三的老油条凑什么热闹，所以说绝对是脑抽了。学校领导一看，这还得了，这不是让学校在军队的那些领导面前丢脸吗？几个板着脸的教授院长之类的人立刻向目标人物走去，没等人到墙角那个出尽风头的人纵身一跳从墙头跳到墙外去了，然后就消失在丛林深处。所以说，一开始就不要把体育场设在树林旁边嘛，你看抓个人都困难。
	原本事情这样也就可以结束了，可偏偏认识林耀辰的秦臻无意中说出了他的名字。然后林耀辰就真的出名了。站在墙头唱歌学校还真不能给他什么处分，甚至想骂他都师出无名，虽然如此林耀辰还是被班主任抓去语重心长苦口婆心循循善诱谆谆教导一番。原本嘛，大学谁没做一两件二逼自认牛叉的蠢事，可偏偏林耀辰心血来潮脑袋进水脑容量降低才会跑去出那个风头，结果关于林耀辰高站墙头献歌一曲的英勇事迹在校内网疯狂转载，很快就全校闻名了。结果这个消息不知道怎么滴就流进林耀辰老爹耳朵里，所以那种日烧百金的堕落生活就彻底和林耀辰说拜拜了。为了生活，为了能再次辉煌地走回到风流公子的康庄大道，我们的林大公子决定自力更生――打工赚钱！做为患难兄弟的另外三个人也不能置身事外，所以新生军训结束的那一星期，306四大帅哥走上了艰苦奋斗自力更生的打工生涯。
	其实在大学找工作还真不难，学校附近很多店就看中了这些时间一大把闲的快要长毛低廉劳动力的大学生，基本上往学校外面逛一圈都会有人要你。但是有些店真把大学生当做解放前的长工了，所以几个人先在饭店干了一个晚上第二天就把老板给炒了。正当几人找了一个星期，不知道该干什么的时候无意间看到一家新开的茶餐厅。虽说茶餐厅这种地方有点像是烧闲钱的地方，但现在的大学生舍得花钱，尤其是在浪漫约会的时候。而且这个店主也是一个刚毕业两年的大学生，正是怀揣着梦想与幻想的年龄，餐厅布置那叫一个浪漫。四个人一走进去，那个店主一听他们是来找工作的，一看他们这风格迥异的气质，而且还都是养眼型的。没说的了，直接第二天来上班！
	一般来说，四个帅哥店员加上一个帅哥店长，这样的店绝对应该像是青春偶像电视剧里面一下子人满为患的。但是现实永远没有电视剧那么美好，理想是美好滴，现实是悲催滴！
	开店一个星期几个店员就上街发传单去了，确切来说应该是站学校发传单。学校食堂在永远是学生聚集最为集中的地方，即使所有学生都抱怨学校食堂的饭有多么的难吃有多么的“多种多样”但没有一个学生在一个学期里的五分之四的就餐不是选择在食堂的。人多的地方才是最佳宣传的地方。校内共有三个食堂，其中以第一食堂学生流量最为集中，所以林耀辰和楚昕就被安排在这个象牙塔的就餐胜地的门口了。
	此时新生军训早就结束了，那些让曾经奋斗在高考线上的学生们憧憬的所谓丰富多彩的协会终于出现了。食堂门口一长溜的摆满了全校各个协会的招新标志，绝对是多姿多彩各领风骚！街舞团前面的空地上两个大小伙子在那里大炫街舞，旁边的武术协会一个绑着一个马尾辫的身穿黑色练功服的女生一把剑舞得如蛟龙入水，再旁边的动漫协会前面摆着一堆的cosplay的道具（林耀辰一直觉得如果动漫协会前站着一个身穿水手服的MM，大一的时候他就进了！），再再旁边的乐器协会一套架子鼓敲的倍儿带劲（楚昕觉得如果让乐器协会和街舞团摆在一起绝对是天造地设！），再再再旁边的羽毛球协会・・・・・・・・・・・・・・一个高个子男生和身边的几个估计是同班同学站在那儿！林耀辰和楚昕一看到这个男生，把宣传单一卷冲上去把那个高个的男生一左一右架着就拖走。热闹喧天的协会招新集中地突然凝滞一阵，一秒钟后，就该干嘛干嘛了！高个男生身边的几个学生迷茫地看着被拖走的同学。
	被拖走的那个高个男生叫秦臻。嗯！你猜对了，此秦臻就是彼秦臻！那么为什么林耀辰和楚昕会把秦臻拖走呢？这个问题就要从林耀辰高站墙头献歌一曲的事迹说起了。好了，长话短说！林耀辰的身份是被秦臻无意中透露出去的，然后秦臻这个倒霉孩子又傻了吧唧地老实向楚昕坦白（其实到底是不是秦臻泄的密，根本没有证据，但这孩子老实啊！）。所以林耀辰知道后就发誓绝对不会放过秦臻。那么两人拖走秦臻又是为何呢？反正第二天那家茶餐厅就多了一个高的让人过目难忘的帅气英俊的帅气服务生了。

 



						第7章 第 7 章
	刚开业几天因为弄了促销，所以客流量倒也不少，虽然没有满座但也是够热闹的。真正做起来可没有电视里演的那么温柔优雅的举止用语。刚开始，几个人还勉强贯彻着顾客是上帝的原则，尽力满足顾客的要求，那挂在脸上的笑容那叫一个如沐春风，一天下来五个人回学校的路上见谁都在笑，搞得见到他们的人还以为他们是从牛郎店出来拉客的。脸抽筋还算好的，关键是腿脚抽筋。
	所谓茶餐厅其实反而更像是西餐厅，虽然刚开始店主也想坚持自己的理想，贯彻自己对茶艺文化的喜欢。梁若飞说还不如直接开茶馆算了，没想到店主还真有这个打算，但是现在的大学生和店主一样喜欢饮茶的人就像是在珠穆朗玛峰上看到人类一样的比例。坚持了一星期，店主终于做出退让开始加入一些属于西方的饮食，慢慢转变成茶餐厅，中西方的结合意外地受到这些学生的喜欢。但也因此加大了几个人的工作量。以前还只要端端茶送送茶点，偶尔搬搬货（茶点）。现在店主直接亲自操刀，那些茶点什么的都是他自己一个人烤制，甚至开始学习制作蛋糕，奶酪，芝士，还有传统的小吃，西方餐饮。说是店主其实也没比他们大几岁，看到他这样努力拼搏的样子，他们也坐不住了。
	“老板我们先走了！”夜色早就笼罩了整座城市，路边昏昏暗暗的灯光下不见几个行人。五个男生拿着衣服背着包站在门口和店里的人摆摆手。
	“好，今天辛苦你们了！”店主是个温和的年轻人，柔和的微笑让人不禁觉得心中一阵温暖。
	“能和您这样的老板一起工作是我们的荣幸！”林耀辰笑嘻嘻地说道。林耀辰很喜欢这个温和淡然的人，不是那种意义的喜欢，只不过是一种欣赏。
	“切，马屁精！”梁若飞鄙视地哼了一声。
	“难道你觉得和老板工作很辛苦？”林耀辰挑眉说，“老板，他这是在无视你的权威！”
	店主呵呵地笑了。这几个人的确给他带来了很多快乐，原本孤独一人的生活因为他们的加入多了色彩，变得让他真心爱上了生活。原本只是为了逃避，却不想能够碰到这么一群可爱的男生。这就是青春！
	“我突然觉得很奇怪！”楚昕突然若有所思地说。
	“奇怪什么？”秦臻是真的很好奇。这孩子毕竟太单纯了点。
	“为什么小三不是姓和？”楚昕认真地说。
	“什么意思？”问的还是秦臻。
	另外三人却都已经明白楚昕想说什么了。
	“因为小三简直就是清朝那个大贪官兼拍马屁第一人和|的最佳形象代言人！”肖寒了然道，然后又说，“不过和|的儿子好像也不姓和，难道他是叫和丰绅殷德？”
	“这个问题还真的值得探讨！”梁若飞托着下巴一副认真思考的样子。
	秦臻完全没有经过大脑思考就来了一句话：“也许是他的转世！”
	三人一愣，然后梁若飞重重地拍了他的肩膀说：“孩子，有前途！”
	“我突然觉这家伙是在装傻！”林耀辰看着一脸无辜的秦臻认真地说。
	“说实话，我也有这种感觉。”楚昕赞同道。
	“我倒觉得秦臻是个很老实的孩子。”店主笑呵呵地说。
	“知人知面不知心啊！”楚昕随口说道。
	其实他并没有特别的意思，只不过突然想起这句话。但是说者无心听者有意，秦臻脸色顿时黯然，看向楚昕的目光也变得有些深沉。秦臻和楚昕四人都是面向店门站着，所以没看到他眼中的黯然，但面对他们的店主却看得清清楚楚，只不过那时的他也没往那个方面想。
	“那我们就先走了。”梁若飞看几人也没什么话讲了，就开口说道。
	“那好。”店主微笑地说。“路上小心！”
	“老板再见！”
	“拜拜！”
	・・・・・・・・・
	夏日的夜晚和冬日的阳光一样让人身心舒畅，凉凉的夜风带着路边花坛的淡淡花香，虽然有些浓郁但也不让人讨厌。夏日的夜空看得到星星，但城市的烟尘遮挡了这最后一点的自然。远处传来几个女生高亮的歌声，没有特别优美的嗓音但那种无视他人目光的洒脱让人有些羡慕。
	“好安静！”楚昕突然说道。
	一辆八轮的巨大卡车突然呼啸而过，伴随而来的是一阵轰鸣一般的喇叭声。那一阵巨响猛地钻进几人的耳朵里，感觉脑浆都快产生波纹了。车子很快消失在几人的视野里，高亢的声音却还在众人耳中一阵阵鸣响。
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	“果然很安静！”梁若飞似笑非笑地说。
	“现在是挺安静的！”过了一会儿，秦臻有意无意地说了一句，立刻遭到楚昕的白眼。
	就在这时对面两个亮得刺眼的车灯照得几人睁不开眼，一辆拉风的黑色轿车发出尖锐的刹车声猛地停在几人面前。几人神情一凝，以为遇到半夜拦路打劫的了。秦臻几乎本能地挡在楚昕身前。车门打开了，一只澄亮的皮鞋从打开的车门下来踩在地上，发出一声清脆的叩地声，鞋面还反射出路灯的光，看来鞋的主人很注意保养它。然后一个英俊的男人从车上走下来站在几个人面前，除了梁若飞和秦臻其他人都是长舒一口气。这时车子的另一边走下另一个男人，梁若飞一看到那个男人脸色全变了。
	“跟我回去！”那个男人向梁若飞伸出右手。
	梁若飞一扭头，气哼哼地说：“你谁啊？我又不认识你！”
	“梁若飞！”男人一声怒吼，在场的人都被他的声音吓得心肝乱颤。
	“风黎阳！”梁若飞声音比男人更大，脸色涨地通红。然后大吼一声：“我要和你分手！”
	“你敢？”男人上前一步直接抓住梁若飞的手，把他塞进车里。然后对车边的另一个男人说：“你自己叫车回去，我还有事！”
	然后弯腰钻进车里，伴随着梁若飞的叫骂，车子扬尘而去，留下一群人瞪眼。
	“这样没关系吗？”过了好久，秦臻呆呆地问。
	“老二今晚估计是回不来了！”肖寒淡淡地说。
	“何止今晚，估计接下来两天都见不到他了。你没看刚才教授的脸色有多难看？”楚昕凉凉地说。
	“我觉得是三天！”林耀辰加了一句。
	“我押一天！”
	“我两天！”
	“三天！”
	“老规矩！”
	“恩，后门猪脚干饭！”
	・・・・・・・・・・・・・・・・
	秦臻面无表情地看着兴奋的三个人，如果没猜错他们应该是在打赌吧？但是他们好像一点也不担心，应该没事吧？
	三人很快就买定离手，抬头一看除了秦臻还多了个中年男人。三人看着这个脸色已经有点难看的人，想着该怎么为自己兄弟报仇的时候，远处的那几个唱歌的女生已经走到跟前了。
	“你说你爱上不该爱的人，你的心中满是伤痕！”一个女生唱道，声音中带着歌曲所表达出的忧伤。
	“你说你犯了不该犯的错，心中满是悔恨！”另一个女生接着唱道，有些高亢的声音改变了一点音调。
	“你说你・・・哈哈哈哈哈・・・・・・・哈哈・・・・・・”也许是因为忘记歌词，刚开了头那个女生大笑起来，另外几个女生也跟着大笑起来。然后一转头看到路边正看着她们的几个男生，脸色微微地有些羞涩，但还是低笑地快步走过，笑声却一直没停。等到女生走到校门外的拐角处是，突然听到身后传来一阵阵大笑，回头一看就看到那三个男生弯着腰捧腹大笑，另外两个人则站在那儿看他们三个大笑。女生们莫名其妙地看了他们好久，幸好离得远光线也暗所以没看出他们是谁。
	秦臻也看得莫名其妙，但那个男人的脸色却是难看得跟阎罗王有一拼。虽然不知道他们在笑什么，但是绝对是和面前的男人有关，而且似乎是在讥笑这个男人。
	等终于笑够了，三人渐渐停住笑声，站直身体。
	肖寒说：“宁拆一座庙不会一桩婚！积点德吧！”
	“小四你这句话说错了。”楚昕说，然后转头对林耀辰招招手。“小三过来！”
	林耀辰配合地走到楚昕面前，然后楚昕就像王婆卖瓜一样侃侃而谈。“当小三不容易，当个男小三更不容易！你看，”楚昕捏捏林耀辰的脸蛋。“这才是正宗的小三。你看这脸蛋，这身材，这气质，送给风大教室人都不要更何况是你？所以说，别想再破坏他们的感情了。我们老二不跟你计较，可不代表我们也会保持沉默。你也是教授，做点教授该做的事吧！兄弟们，走！”
	楚昕潇洒地一挥手，然后几人就耀武扬威似的昂首挺胸从男人面前走开。秦臻虽然不知道到底发生什么事，但他知道如果自己一个留下来那下场绝对是不亚于日本核泄漏的后果。那个男人看着他们一群人得意洋洋地离开，狠狠地踢了路边的树干，然后马上又呲牙跳脚。所以发火的时候千万别调硬的欺负，不过挑个软的也不解恨。最好的办法就是别发火，莫生气莫生气！
	“刚才到底是怎么回事？”等到见不到那个男人之后，秦臻才终于问出心中的疑问。
	“小孩子，别问那么多！”虽然话语像是斥责，但楚昕的语气却是充满笑意。
	“有些事，小孩子还是别知道的好！不然吓到就不好了！”肖寒也是一副长辈的模样，但他那一张脸实在不适合说这句话。
	秦臻脸色微暗，但也没再问。现在对他来说，前面的三个人才是一个团体，自己只不过是那一个无意中闯进的特别。现在他多少能够明白当初楚昕被人孤立的那份心情和被众人敌视的无奈与痛苦。但跟那时候的楚昕比起来，自己现在根本算不上什么。在他最痛苦的时候自己却在这时候在他的伤口上撒了一把盐，想到这里秦臻变得更加黯然神伤。
	楚昕看到秦臻黯然的脸色，笑意从他的脸上消失，但是也没有再说什么话去安慰他。十七岁的男生应该能承受得了这些吧？
	楚昕转头看着越来越近的校门，因为已经很晚了，大门关了只剩下一辆车可以通过的小缺口。校门前那两根像是古代阁楼缩小版的路灯，明亮的灯光也只照亮了自己的身体，周围还是笼罩在一片晦暗不明。人也多是像这灯一样，照亮的始终只是自己和身边的人，再远的地方也是触摸不到的黑暗。这个人刚好处在自己的那片黑暗里，所以他没有能力去为他伸手。或者只是他不想伸手！

 



						第8章 第 8 章
	最后的结果到底是如何呢！按理说，楚昕觉得自己的胜算更大。因为接下来两天刚好是周末，风教授好歹也是他的导师，应该不会不让他来上课。但是他低估了一个男人爆发的后果，接下来的一星期梁若飞都没出现。原本三人还以为是风大教授兽性大发，把梁若飞给折磨得只能趴在床上哼哼。但是见到脸肿得像个馒头的风教授之后，三人明白了，梁寝室长终于发威了！风大教授这一回是真的束手无策了，只好请306这三尊菩萨了。不过菩萨也不是这么好请的，就算你是教授也一样，这个出场费还是要的。虽然三人很想要风大教授让自己不挂科的承诺，但是风大教授还是有着最基本的职业操守的。所以三人只好退而求其次，狠狠地宰了他一顿，哦，错了。应该算是二十一顿，一星期的量！然后收了钱的三尊菩萨就晃悠晃悠地兑现自己拿人钱财与人消灾的承诺了。
	一人背着一袋零食，一人提着一篮蔬菜鸡蛋肉之类的生鲜，一人扛着两瓶可乐。请问这三人是来干嘛的，答案――是来当说客！真正目的――是来聚餐滴！
	三人在门口敲了好一阵门，就是没人开门，后来林耀辰就扯开一张破喉咙喊开了。然后，门开了！但是出现在门口的人让门外三人相当意外。
	“你是谁？”肖寒问。
	“你怎么变成这样了？”楚昕问。
	“你把老二怎么了？”林耀辰问。
	・・・・・・・・・・・・・・・・・
	进门之后所见到的就是和垃圾总站有一拼的垃圾中转站，地上到处扔着各种各样的垃圾，快餐盒，桶面，纸张，酒瓶，烟头・・・・・・・・居然没有苍蝇，三人甚是惊讶。
	“不介意，我问你一下，几天没洗澡了？”林耀辰小心翼翼地问。
	“三天！”面前不知是人还是鬼的不明生物抱着一包薯片喀嚓喀嚓咬得特别的响。
	原本坐在他身边的林耀辰默默地移开距离。楚昕猛地站起来把那个头发蓬乱胡子拉碴的人的手里的薯片抢走，然后不顾那人的哀嚎喊叫直接拖进浴室里。然后浴室里就传来一声声莫名其妙的声音，类似于拿刷子刷肉的声音，不时还伴随着一声声的惨叫呻吟，听得门外两人一阵心惊肉跳。等浴室门开了，一个想被扒了一层皮的红彤彤的人站在门口的时候，两人已经被吓得心惊胆颤。
	“我以为我有洁癖，原来老大才是真正的有洁癖的人！”林耀辰感叹地说。
	“这何止是洁癖？简直就是・・・・・・・一时间还真找不到形容词！”肖寒无奈地说。
	“现在给我马上上床睡觉，五分钟之内没有睡着就让小四一拳把你揍晕！明白了吗？”楚昕双手抱胸严厉地说，被吓到的梁若飞乖乖地点头，进了自己的房间。然后楚昕又转头对肖寒和林耀辰说：“你们进去洗锅做饭！”
	林耀辰小心翼翼地举起右手，弱弱地说：“我不会做饭！”
	楚昕嘴角一抿，林耀辰以为他要发飙没想到他点点头。“那好，你跟我一起把这个猪窝收拾一下。”
	林耀辰举起的手默默地放下，说：“我还是和小四进去做饭。”
	和小四在一起总比和现在这个魔王模式的老大在一起强。
	一阵鸡飞狗跳过后终于万事搞定，原本像是猪窝的家虽然说不上是窗明镜净但也是干净整洁，不过那一桌的饭菜倒是香气喷喷，原本睡着的梁若飞都被饭香给勾醒了。
	梁若飞的父母早就离婚了，即使没有离婚的时候也是把他这个儿子直接无视，每天给钱就行了。一家人根本就没有一起吃过几餐饭，所以梁若飞对温暖的家庭生活还憧憬，这也是为什么风黎阳一餐饭就把他给拿下的原因。现在看到这桌热气腾腾地饭菜，梁若飞就忍不住想起那个会给自己做饭，会和自己坐在一起吃饭的人。
	“过来吃饭，傻站着干嘛？”林耀辰摆好碗筷，这是他唯一会做而且不会搞砸的事。
	“别哭，大老爷们不兴林妹妹那一套！”肖寒豪气地说。
	“听到吗？他这是在说我们两个！”楚昕接过去说。
	“老大，你真的变坏了！”肖寒阴阴地说。
	“男人不坏女人不爱！”楚昕理直气壮地说。
	“难怪老大的感情这么稳定！”林耀辰笑着说。
	“明明每次见到你们都是在斗嘴，可我总觉得一见到你们就什么事也没有了。”梁若飞微笑道。
	“好了，吃饭！”楚昕掷地有声地说，然后一群人也不客气了。梁若飞已经真饿很久了，肖寒的手艺又是相当的棒，所以梁若飞光记得吃了，一句话不讲。等到吃完饭，才发现另外三个人都在看着他。
	“干嘛这样看着我？”梁若飞吞下一口饭问。
	“我只是突然想到一个词。”林耀辰说，“鬼子进村！”
	“有什么关系吗？”肖寒问。
	“不知道，反正就是突然冒出来的一句话。”林耀辰含糊地说。
	楚昕突然呵呵地笑了一下。
	“老大，笑什么？”梁若飞又问楚昕，但是楚昕却也不回答，搞得另外三个人莫名其妙。
其实看到这样狼吞虎咽的人让楚昕想起了一件事，虽然同样的狼吞虎咽的但那个人似乎更可爱一些。不过那时候他也是个可爱的孩子，但也够调皮。做了坏事躲起来，还得让楚昕帮他送饭。
	吃完饭，三个人也只再待了一个小时左右当中没有说过一句劝解梁若飞的话，就光在那儿吃喝玩乐，胡天侃地的，搞得梁若飞为自己刚才的感动叹息不已。看时间差不多了，三个人就和梁若飞说拜拜，甚至没有劝他会寝室的意思。
	等人走了，梁若飞又只剩一个人留在空荡荡的大房子里。转身回到客厅看着狼藉一片，几乎以为那些人根本没有来过，空气中似乎还残留着刚才的那些热闹的声音。对这座房子梁若飞实在是感到恐惧，尤其是一个人的时候。那种孤独，那种被世间所有人抛弃的孤独蚕食着他的心。一个人待在这里的时候，他无数次想过自己是不是不该活着，不该出现在这个世界。无数次，他想要在这里结束自己的生命！以前没有可以眷恋的，即使想到死也不感觉害怕，但是现在・・・・・・・・・想到那个人，梁若飞就没有勇气去面对死亡。那个人成了自己和这个世界唯一的牵绊，如果没有那个人，如果失去了他，自己一定会比死了还要痛苦！
	门铃声一阵阵地响着，过了好久梁若飞才反应过来，以为是他们忘了东西，梁若飞赶紧跑去开门。门开了，一大捧娇艳欲滴的红玫瑰挡住梁若飞的视线，然后一张让梁若飞日思夜想的脸出现在那束花的后面。
梁若飞看着花和人静默两秒，然后砰地关上门，留下一个男人的惨叫声

 



						第9章 第 9 章
	梁若飞的家虽然在本市但是毕竟还是离学校有点距离，坐了二十几分钟的公交才回到学校。明明感觉刚刚开学，但是一算又好像时间过得有点快了，好像一转眼一个月就过去了，甚至还来不及去记住这一个月自己到底做了什么。唯一做了的就是去那家打工了，至于学习根本就没有一点感觉脑袋里的东西有多起来。
	后天就是国庆长假了，明明大学里每天都可以算是假日，但是每遇到节假日还是很兴奋，很激动。假期前的一个星期就不停地筹划着假日去干嘛，去哪儿玩。QQ上也是到处呼朋唤友勾搭着准备出去玩，学校里各处也贴上各种旅游团体的宣传单。大一的国庆节，楚昕是回家过的。因为只有一个月的时间，楚昕并没有真正和同寝室的人混熟，更确切一点来说是他根本不够时间去接受这三个陌生人。大二的国庆节那时刚交了女朋友，说到底其实也是林晓雪主动追求楚昕的，但是交往之后楚昕也是做到了一个男朋友该做的事，国庆节这种假日当然是促进感情的美好时间，不能浪费了。至于今年，几人准备来个全体总动员。306的四个人拖家带口全体出动，一起出去。之前还担心梁若飞这个寝室长会因为感情问题走单，但是现在看来估计是不用担心了。
	从图书馆旁边的路走过突然听到一阵阵嘹亮的口哨和喝彩声，林耀辰和肖寒本来就是爱凑热闹的人，一听到有热闹可瞧都转头走下声音来源处长坡下的操场，楚昕也就跟着走过去。
	走下那条长坡，声音越加明显，不时还传来砰砰的钝响，楚昕一听就知道是在打篮球。楚昕喜欢的运动不多，但是和所有男生一样他也特别热衷于篮球，而且他也擅长打篮球。走到球场边，三人就知道那些喝彩声是为谁而发的了。矫健的身姿，敏捷的动作，灵活的弹跳，准确的投篮，一个个动作都显示了青春的活力让人不由地感到热血沸腾，想要大声喝彩。
	“好！”旁边的肖寒猛地大叫起来，然后接着一阵高声喝彩。
	场上的人回头看向这里，视线和楚昕相遇顿时展露一个灿烂的笑颜。楚昕也不禁被这个笑容一瞬间的晃神。
	“你们那儿的人是不是都这么擅长打篮球？”林耀辰边喝彩边问有些发愣的楚昕。
	楚昕也好不脸红地说：“是你刚好碰到两个最擅长篮球的人。”
	“两个？”肖寒转头不解地问，然后一看楚昕那一脸得瑟的表情就知道他想说什么了。撇撇嘴，肖寒说：“骄傲使人落后！”
	“这是虚伪的人的说辞，现在社会不时兴这个。现在流行，是金子就要发光！”楚昕说。
	“得，你就是那镀金的铁！”肖寒嗤笑道。
	“哪儿，我是24K足金足量的纯金！”
	“老大，我真的觉得你越来越没皮没脸了。”林耀辰无语道。
	“近墨者黑！”
	“怎么不说是近朱者赤？”
	“你们从头到尾不都是一块块十足十的黑炭吗？”
	“我发现老大最近骂人的话越来越有长进了。”
	“你们训练的好！”
	・・・・・・・・・・・・・・・・
	三人一边看球赛一边互相斗嘴。说着说着，楚昕突然记起昨天晚上下班的时候秦臻好像有说今天他有篮球赛。当时他也就嗯了一声，表示自己知道了。但是秦臻好像还说了什么，现在回想好像是让他来看篮球赛的意思。不过反正自己来了，不算失信。
	秦臻小时候很调皮，上窜下跳的事没少干，很多时候楚昕都得为他处理后事。那时候秦臻干的坏事楚昕都把责任归责到自己头上，因为秦臻的父亲真的很暴力，每次秦臻干了坏事被他父亲知道都是一顿竹笋炒肉片，每次看到他打秦臻的那副凶狠的样子，楚昕都怀疑秦臻是不是他亲生的。但是秦臻的母亲像所有母亲一样很宠自己的儿子，但也因此对经常和秦臻在一起的楚昕警戒。一旦秦臻受了点伤，最后被责怪的都是楚昕。但那时候的秦臻的眼中都是带着笑意的，一张脸永远都是开心地笑着的。楚昕见到他的笑容都觉得所有的委屈都会在那一瞬消失。孩子的笑脸最天真无邪，孩子笑出来是因为他真的开心，那种真心的笑也会让看到的人感到高兴。那时的秦臻是唯一一个会对楚昕笑的孩子，但却不是笑到最后的那个人。
	再看到秦臻的时候那种真心的笑已经不见了，虽然还是笑但却多了一点其他的杂质，不再纯粹。楚昕突然觉得自己有点对秦臻过于严苛，自己都无法维持那种纯粹的笑哪还能去要求另外一个人。成长的过程，每个人都会有自己的烦恼，因为烦恼而改变了一点点。变得有点忧郁，有点忧愁，有点感伤。都说少年不识愁滋味，为赋新词强说愁！但是其中的愁，又有几人懂？有了忧愁，也许就是因为长大了。不知道这个人是为什么忧愁。为人？还是为事？但是刚刚的那个笑容却让楚昕想起那个真心而发的最纯真的笑，灿烂得太过耀眼！
	大学的篮球要轰动就得那种全校性的，像这种学院内的篮球赛也就只有本班人才会来看，偶尔经过的人也会停下来看看。虽然人少，但只要碰到个精彩的瞬间，那种场面也是不平静的。秦臻显然就是这些精彩瞬间的创造者，随着他的一次次跳跃，一次次的奔跑喝彩声不断，但偶尔的失误也会让人叹息低骂。在场下的人不时说一些建议，只有在场上的人才知道那种建议其实只是他们上嘴唇一碰下嘴唇说出的几个字，真正要贯彻可不是浪费几滴口水这么简单的事。
	楚昕三人到球场的时候已经是到了下半场了，比分已经呈现出一边倒的趋势，很快另外一边的人就没了干劲。虽然没有明显的表现出来，但那经常性的失误还是让场下的人看出来，喝彩声渐渐低了，人也慢慢开始走散了。比赛结束的时候，胜利的一方并没有太过激动的大喊大叫，因为结果也早就知道了。不过还是高兴地叫了几声，秦臻被一群人围在中间。楚昕远远地看着他笑了笑，秦臻挤过人群跑到三人面前。
	“哥！”秦臻脸上满是汗水，一张俊脸也因为剧烈运动而满脸通红。不知道什么时候，秦臻已经恢复到小时候一样叫楚昕哥了。
	“打得不错！”楚昕微笑道。秦臻立刻咧着嘴笑了，灿烂的笑颜完全不见平日里的那种忧郁。
	“小伙子，不错啊！”肖寒拍拍秦臻的肩膀，秦臻竟然也没表现什么不满。
	“不过我很好奇你和老大到底谁厉害？”林耀辰看热闹不嫌事大地说。
	秦臻笑了笑说：“哥肯定比我厉害！”
	楚昕点头。“这个倒是真的！”
	肖寒，林耀辰：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	“对了，你国庆有什么事吗？”楚昕问秦臻。
	“没。”秦臻摇摇头。其实他本来打算回家的，毕竟第一次离家还是会想家的。不过楚昕这么问绝对是有事要说。
	“正好，我们寝室准备出去玩，你要不要一起去？”
	“好啊。”秦臻立刻高兴地回答道。
	“那好，到时我们通知你。”楚昕又微笑地说，“顺便说一下，可以带亲属。”
	“？”秦臻迷茫地看着他。
	“说白了，就是女朋友！”林耀辰解释道，然后就感叹了。“这孩子太单纯了！”
	楚昕直接给了林耀辰一个白眼。
	“我没有女朋友。”秦臻说。
	林耀辰邪笑道：“带男朋友也行！”
	秦臻一愣，然后憨笑道：“我也没有男朋友！”
	林耀辰被彻底打败了，楚昕和肖寒在旁边暗笑不已。
	“梁若飞学长现在怎么样了？”秦臻突然问道。
	“呵呵”三人奸笑不语，秦臻顿时有点不寒而栗。

 



						第10章 第 10 章
	如三人所料，两天后梁若飞和风黎阳准时出现在集合地点。肖寒家的那位郑煊学长大人早一天就从公司跑来了。楚昕自然是和他的女朋友了，剩下的只有林耀辰和秦臻两个孤家寡人了。
	虽然秦臻早就有点猜出梁若飞和那天晚上出现的男人的关系，但是还是不敢确定。看到他们两个毫无顾忌地双双出现还是小小惊讶了一下，看到肖寒和郑煊他也吃惊不小，而且其他人似乎早就已经知道了，根本没有一点怪异的感觉。秦臻不禁看向楚昕，或许自己其实没有必要那么困恼那么自卑！
	说是玩，其实一群人就是吃饱没事干花钱去爬山而已。福建最不缺就是山，特别是靠近内陆的城市几乎可以说是被一座座山包围着的。但是福建的山漂亮，除非是刚刚发生火灾不然福建的山绝对是绿意黯然即使是在冬天也很少可以看得到枯黄只剩枯枝败叶的山头。特别是有些地方种了一片连着一片的竹林，远远看过去美则美矣。不过千万别进去，尤其是夏天，不然别想完整的出来。楚昕至今难忘当初自己贪吃上山去摘梨，穿过一片竹林结果被蚊子咬的体无完肤，从竹林回来奶奶看到了还以为楚昕又被其他小孩欺负了。
	“这么说来，以前我去竹林的时候也被咬过，而且那时候还是冬天。”秦臻说道。
	“冬天的蚊子还这么猛？”肖寒惊讶地说。
	“福建那里温度本来就比较高，冬天虽然冷但那种山林的地方还是有蚊子。”郑煊摸摸肖寒的脑袋说，“亏你还算是福建人！”
	“长这么大我也只去过十几次，而且基本上是春夏时间去的。”肖寒说。
	“学长也是福建人吗？”秦臻奇怪地问。
	肖寒笑笑说：“算是！”
	郑煊眼里流露出疼惜，伸手握住肖寒的手，肖寒微笑地回握住他的手。这一幕落在楚昕旁边的林晓雪眼中，两眼立刻放光，眼神变得很暧昧。果然和他们出来时没错的。楚昕看到女朋友这么秀逗的表情忍不住伸手拍了她脑袋一下。
	“干嘛打我？”林晓雪委屈地问。
	楚昕笑着揉揉她的头发，说：“和男朋友出来居然看着其他男人！”
	林晓雪立刻开心地抓着他的手臂问：“你是在吃醋吗？”
	“我不吃酸的。”楚昕认真地回答。
	林晓雪笑着靠在他的肩上撒娇地说：“我不管，反正你就是在吃醋！”
	楚昕笑而不答，算是默认了。
	旁边的林耀辰看不过去了，语气酸酸地说：“跟你们出来果然是个错误，个个都是成双成对，让我情何以堪呢！”
	“谁说你孤家寡人了，旁边不是还有一个人吗？秦臻你就委屈点把他收了吧！”楚昕开玩笑道。
	“行啊，既然你这个当哥的都发话了，我怎么还能推辞？”林耀辰开玩笑地想靠在秦臻的怀里，但秦臻却向后一躲。
	其他人看到林耀辰被拒绝顿时大笑起来，安静的山林间笑声显得特别的大。秦臻突然觉得这些笑声很刺耳，胸口像被一块巨石堵住一样闷得发紧。如画的风景突然看得让人心烦。
	“我去买瓶水。”秦臻说完就转身朝半山腰走去，那里有个风俗小店，里面还兼卖一些食物和饮料。
	林耀辰发愣地看着秦臻的背影，说：“他手里不是握着一瓶水吗？”
	“他心情好像不是很好。”林晓雪若有所思地说。
	“刚才不是好好的吗？”肖寒奇怪地说。
	林耀辰突然一转头，有一种“你有罪！”的眼神把其他几个人看了个遍，其他人被他看得莫名其妙。然后林耀辰眺望远方，语气深沉地说：“孤家寡人，最寂寞！”
	众人无语！
	“对了，从刚才就没看到教授和老二。”肖寒转头四处看。
	楚昕说：“刚才在分岔路的时候，教授和老二从另一条路上去了。”
	“诶，你看到怎么不说？”肖寒立刻跳脚问。
	众人看向他的目光中立刻出现“你是白痴！”的眼神。
	“小寒，我们去那边看看。”郑煊微笑地握着肖寒的手不等他回答就拉着他离开。
	楚昕和林晓雪看着剩下的林耀辰，眼中的意思很明显。林耀辰双手投降状说：“我明白，我了解，大哥大嫂，小的这就消失。”
	“等一等。”楚昕叫住林耀辰。“你能不能去找一下秦臻？”
	林耀辰看了楚昕一会儿，然后点头道：“果然是个好哥哥！”
	“我答应他父母要照顾他。”一句话明显的借口。
	“那你就让我去？”林耀辰假装抗议道，“有异性没人性！”
	“去不去？”楚昕挑眉问。
	“去去去。”林耀辰马上点点头，准备走人。
	林晓雪突然暧昧地跟他说：“好好把握机会！”然后不等林耀辰明白过来就把他推上去。
	楚昕无奈地看笑得特别奸的林晓雪说：“我总觉得有一天我也会被你拉去郎配！”
	林晓雪一把抱住楚昕的手臂，认真地说：“我才舍不得呢！你是我的，我才不会把你让给别人。”
	楚昕微笑不语。
	“呐，楚昕你到底爱不爱我？”林晓雪突然认真地问。
	楚昕一愣，然后问：“怎么突然问起这个？”
	“因为你都没有说过爱我。”林晓雪嘟着嘴撒娇道。
	楚昕无奈道：“你知道我不会说这些话。”
	“但是我真的很想听嘛！”林晓雪摇着楚昕的手臂说。
	“好了好了，我们去看看那边的亭子，据说那里有卖纪念品。”楚昕转身朝隐藏在树林间的六角凉亭走去，林晓雪不满地在后面跟着。
	
	林耀辰走到半山腰的寺庙里并没有看到秦臻，绕了小店一圈也没看到人。最后等到楚昕和林晓雪上来的时候林耀辰也还没找到人。不过还好电话还是打通了，听他的意思似乎是遇到熟人了，所以去其他地方玩了。几个人以为到了山顶的时候会遇到他，但是还是没有看到人。虽然秦臻那种高个子实在不像是会被欺负的人，不过像这种旅游景点总有一些小偷小摸之类的。万一碰上个要钱不要命的人，即使是个大男生也是很危险的。
	“算了，我还是去找一下他。”在山顶休息的时候楚昕实在是坐不住了，站起身看着山下说。
	“我跟你一起去。”林晓雪立刻跟着站起来。因为爬山而显出的红潮还未褪去，看得出她已经很累了。
	楚昕看到林晓雪的样子就知道她估计累的够呛，所以安抚地说：“你在这儿休息一会儿，看你都累成什么样了。”
	“可是・・・・・・・・”林晓雪想要争辩什么，却突然一句话也没说出来。总觉得这句话说出来，面前的人也许会离开自己。也许是女人的直觉，林晓雪总觉得秦臻看楚昕的眼神有点不一样。
	“好了，我一会儿就回来。”楚昕宠溺地摸摸她的头发微笑道。
	楚昕转头对其他人说了几句就直接往山下走去，林晓雪看着他的背影突然有种强烈的不安。这种感觉很奇怪，好像只是一点点青烟，一点点的拂动都可以将之驱散，但是一旦在意起来那种感觉就变得强烈起来。
	

 



						第11章 第 11 章
  毕竟是一座名山，想要逛个透都要一个星期，想要在短时间找到一个人还真不是那么简单的事，更何况那个人还是故意躲着你。楚昕不知道秦臻是故意躲自己，而且在他看来他也没必要躲自己。邀请秦臻来玩的是自己，当时也没有想太多就是突然想要开口邀请他。现在把人带来了，却光顾着自己把他给忽略了，怎么说也说不过去。更何况现在还把人给搞丢了。
	楚昕绕了半天，走了将近一个小时，虽然到秋天但是现在天气热得让人发疯，而且这种大热天还要满山地找人，原本的好脾气都给消磨的一干二净了。楚昕当即决定找到那个人不管三七二十一上前揍他一顿再说。打电话给他居然关机！楚昕越想越气，步伐不由地加快起来。看到旁边的一棵高大茂盛的榕树，想都没想楚昕就走过去坐在树下。
	阴凉的树荫下顿时袭来阵阵凉意，楚昕站在树下深呼吸一口，榕树特有的古老的气息扑鼻而来。榕树主要生长在广东福建，在这种地方居然能够看到这么苍老的榕树不能不说是一种意外之喜。楚昕和奶奶生活的那几年，每到夏天那种低矮的旧房子就立刻变得湿热难耐，那种时候楚昕就特喜欢在夜晚跑到村里那棵巨大的榕树底下乘凉。因为白天都会有很多其他人在那儿，楚昕的出现不是很受他们的欢迎。村里的那棵榕树据说已经有几百年的历史了，据说比这个村出现的时间还早。榕树边有个神庙，日日香火不断，村里的很多老人都相信榕树的神性。但是到了晚上夜深人静的时候，那种寺庙特有檀香飘荡在这苍老的树下，倒真让人有种面对神灵的错觉。
	那棵榕树中部已经空了，粗大的根系从树干垂下来，很多小孩都喜欢沿着那些树根爬上树去，也喜欢钻到榕树的树干里面。楚昕也钻进去过好几次，都是在黑夜里进去。楚昕和秦臻认识就是因为一次他钻进树洞里，意外看到窝在那里睡觉的秦臻。当时楚昕还被吓了一大跳，以为树精出现了。秦臻小时候很调皮，每次闯祸就跑到这里躲在这里，次数多了两人自然就认识了。记得有一次秦臻上山偷西瓜被抓到，因为担心被骂所以躲在树洞里整整三天，白天因为有其他小孩他就跑到榕树边的山上去。那三天都是楚昕送东西给秦臻吃。三天后急疯了的秦臻的父母终于找到秦臻，但也因此楚昕被他们骂了一顿，当时年迈的奶奶只能低头不断地向给她的小辈道歉。从那之后楚昕疏远秦臻好长一段时间，但是秦臻却死皮赖脸地缠着楚昕。为了讨好楚昕，秦臻每天从家里偷偷拿了糖果给他。那时候糖果对楚昕来说算是一种奢侈的东西，每次秦臻带着糖果给楚昕的时候总像是献宝一样，一双乌黑的眼睛乌溜溜地瞪着他，像一只摇尾装可爱的小狗一样。想到这里楚昕不由低笑一声，然后双手抱着后脑靠在榕树的树根上看着头顶遮天蔽日的枝叶，徐徐的凉风让楚昕全身舒畅。
	
	“沙沙！”
	树后突然传来一声轻轻地声音，像是有人踩在树叶发出的声音。
	周围都是极为安静，这一声虽轻但楚昕却听得清清楚楚。楚昕像受到威胁的猛兽一样弹坐起来，须臾又不由自嘲笑了笑。这种地方有人也是很正常的，毕竟是有名的旅游景点。带着一点好奇，楚昕站起身小心地绕过树身。首先看到的是一双蓝色旅游鞋，那种眼熟的纹路让楚昕有点在意起来。然后接着是一条黑色的休闲裤，接着是眼熟的条纹T-恤，然后就是一张熟悉的脸。看到这张熟睡的俊脸，楚昕有一种想要把这张脸踩烂的冲动。站在树下深吸一口气，楚昕压下想要杀人的冲动，从包里拿出一瓶水拧开然后从秦臻头上直接哗啦啦地倒下去。其实楚昕很遗憾身边没有热水。
	熟睡的秦臻被突然而至的凉水浇了个彻底，只见他猛地坐起身来，看着陌生的环境一时还没反应过来，愣愣地看着拿着矿泉水瓶的楚昕，漆黑如墨的双眼直直盯着楚昕，过了好久才愣愣地说：“哥？”
	“醒了？”楚昕看着他闲闲地问。
	“这是哪儿？”秦臻愣愣地问。楚昕一听就想继续倒水，秦臻赶紧向后躲。“哥，我错了我错了。”
	“错了？”楚昕挑眉看着秦臻，冷冷地问，“你错哪儿了？”
	秦臻一愣，然后认真地思考起来。楚昕被他气得够呛，正想着怎么摧残他一下却听到秦臻问：“其他人呢？”
	“他们在山顶。”楚昕回过神来回答道。
	“那你・・・・・・・・・・”秦臻不解地看着楚昕。
	楚昕被他这一问顿时问火了，开口就骂道：“你还好意思问？自己一个人跑了，说什么看到熟人了，叫你回来等半天也不见你的踪影。再打电话给你，你他妈的居然给我关机！老子都快把这座山跑遍了。我他妈欠你什么？为什么我要为你操心？以前是，现在也是这样！”
	秦臻愣愣地听着楚昕的斥骂，但心中却突然冒出一丝丝的甜蜜。这个人是在担心自己吗？
	“对不起！”等到楚昕骂得够本停下来的时候，秦臻才特别诚恳地道歉。不过那脸上的笑意让楚昕特别的不爽，有种被耍的感觉。
	“走了！”楚昕气哼哼地转身走掉，秦臻赶紧跟上去。现在这人就是一个炮仗，一点，估计得被炸个皮开肉绽的。
	两人并没有走回到山顶上去，因为楚昕实在没兴趣再爬一次山了。秦臻倒是认为他是没体力了，不过这一点他也只是想想不敢说出来。和山顶的人通了电话，两人就跑到附近的一个水潭去了。这个水潭叫龙潭，其实也只不过是水深了点再加上一条从上而下的小瀑布。水潭边上的一块巨石上刻着大大的两个红字“龙潭”，是两个草书，可谓龙飞凤舞，但是一看这两个字那种浑然天成的景色顿时消失的一无所踪。这里似乎是被看做旅游必去的景点，但是两人都觉得这个水潭都比不上自己小时候经常历经艰辛跑到村里一条小溪尽头的那个水潭瀑布。至少那条小溪完完全全是自然的杰作，不见一丝的雕琢痕迹。溪水里的爬满的那些螃蟹，小鱼，虾之类的，每次从那里回来两个人都是一人提着一袋的螃蟹。朔料袋！
	人类无论是对水还是火都有着与生俱来的崇拜。虽然两者都会给人类带来灭顶之灾，但是没有一个人会抗拒这两种相克的东西。见到水，估计大部分人都想要去触摸去感受水的柔和，尤其是清澈洁净的水。两人虽然对那两个字相当不屑，但是却不影响他们对这个水潭的亲昵。脱去鞋袜，卷起裤腿，两人就下水了。说是中秋其实天气还是热得难受，但是潭水却是冰凉彻骨。两人下水时都不由地抖了抖。然后・・・・・・・就玩疯了。因为临近中午，太阳愈加炙热，路过的一些游人看到他们也纷纷跟着下水。然后等到林耀辰一伙人下来的时候就看到两个湿淋淋的人坐在石头上晒衣服。再然后，已经晒得半干的两个人又被拖回到水里了。
	“哥，你头发上有树叶。”
	从水潭上来的时候秦臻自然地伸手想去拿掉楚昕头上的树叶，但还没碰到的时候另一只手比他更快地拿下那片树叶。
	林晓雪拿着树叶伸到楚昕眼前，说：“一叶障目！”
	楚昕看了看那片指甲大小的叶子，淡淡地说：“你是要障左边的还是右边的？”
	“那你去采一片大的给我！”林晓雪立刻推着楚昕走到旁边的树丛里，回头的一瞬深深地看了一眼站在池边的秦臻。林晓雪不知道自己是不是太过敏感了，但是她不允许楚昕有任何机会离开自己，哪怕对方是男生她也决不让步。坐在池边大石的林耀辰突然感觉到一阵寒意，迷茫地四处找寒流的来源

 



						第12章 第 12 章
	窗外的风景快速地一闪而过，仅来得及看到那昏暗的灯光，但远处城市的夜景显得璀璨迷人。夜晚的城市总是比白天的城市更令人着迷，因为夜晚的黑暗遮挡了白天才能看到的丑陋，距离的遥远让城市显得更加华美而神秘。楚昕喜欢远远看着夜晚的城市，但却不喜欢进入那喧嚣的不夜城。远远地看着不受城市喧闹的影响，安静祥和而平淡，只要这样就够了。
	车厢内都安静了下来，很多人都找到各种各样各具特色的睡姿，旅途的困倦也只能暂时地抛却了。楚昕小心地动了一下肩膀，靠在他身上的人抬头迷糊地看着他。
	“没事，你继续睡！”楚昕说。
	林晓雪眯了一下眼，又靠在楚昕的肩头上。火车进入一条隧道，风不知从何处进入了车厢。林晓雪缩了一下身子，楚昕把手上的外套披在她的肩上。坐在对面的人也动了动，睁开眼，用手揉揉头发，看了楚昕一眼。
	“现在几点了？”秦臻问，视线不由地扫向楚昕正在给林晓雪披衣服的手。
	“凌晨四点。还有两个多小时，你再睡一会儿！”
	“你不睡吗？”
	“我不困。”楚昕摇摇头。
	“好像小时候你睡眠也很少，都是大半夜出去。”秦臻回想道。
	楚昕笑了笑。“那时候白天晚上都没有人陪我玩，至少晚上出来不用面对那些人的白眼。”
	秦臻沉默了很久，然后小心地问道：“你恨他们吗？”
	楚昕脸上没什么表情，只是淡淡地说：“小时候恨过，现在已经没什么感觉了。”
	“那我呢？”秦臻看着楚昕的眼睛认真地问。“你恨我吗？小时候我对你说了那么过分的话！”
	楚昕呵呵地笑了一下。“我就记得小时候经常替你背黑锅，不过我还是很开心。因为你是唯一一个愿意跟我玩的小孩。我那时候一直以为这一辈子说不定我都是要一个人度过，就像村里的那个老光棍一样。那时候你的出现真的让我感到快乐。至于你的那句话，听到的那一刻的确很生气，很想把你揍一顿。不过第二天就全忘了。其实我还一直遗憾我们没有打过一次架呢！”
	秦臻不知道楚昕是为了安慰自己还是真的不在意了，但是这句话还是让他多年的负疚感减轻了一点。“但是你走的时候都没跟我说。”
	楚昕立刻解释道：“我去了，不过你妈不让我进去。”
	秦臻松了一口气，说：“我还以为你生气我那天骂你，所以讨厌我了。”
	楚昕看到秦臻脸上一下子轻松的表情惊讶地问：“你不会一直介意这件事吧？”
	秦臻尴尬地抓了抓脸，不好意思地说：“的确有点在意。”
	楚昕忍不住笑了，这个人还真够可爱的！
	秦臻突然想到什么说：“但是这么多年你都没有回来过。”
	“我每年都有回去，不过是直接去给我爸妈还有我爷爷奶奶上坟，没有进村。”楚昕没有说原因，但是两人都明白。
	“其实，”楚昕突然说，“我一直担心我是不是真的像村里人说的那样不祥，克死他们！”
	“哥，这些都是迷信！”秦臻大声地说，楚昕马上示意他小声，秦臻才压低声音。
	“小时候哪像现在分得清那些事真那些事假？那时候我都害怕会害死你，但是又舍不得你这个唯一的朋友，所以每次和你在一起总是有点担惊受怕。”楚昕看着秦臻的额头柔软的黑发，在那里之下有一个小小的伤疤。
	秦臻弄起额头的的头发说：“这个伤口明明是我在家自己摔倒的，我妈非要怪到你头上！”
	楚昕笑了笑。当时因为这件事还只有九岁的秦臻和自己老妈大吵了一架，然后就离家出走了。虽然后来结果不怎么好，但是对楚昕来说还是一个让他感动的事。
	“说实话，能再遇到你我真的很开心。”
	“我也是！”秦臻灿烂地一笑。“哥，我――”
	“你们在说什么？”林晓雪突然开口问，楚昕这才发现她已经醒了。
	“你怎么不再睡一会儿？”楚昕宠溺地问。
	林晓雪揉揉惺忪的眼睛，抱怨道：“都是你们说话太大声了！”
	“那真是抱歉了！”楚昕微笑地说。
	“我想喝水。喝热水！”看到楚昕伸手拿桌上的矿泉水瓶林晓雪立刻加了一句。
	“是是是，我的大小姐，小的这就去打水！”楚昕宠溺地说，“请问您是要半温的还是不温不热？”
	“有区别吗？”林晓雪奇怪地问。
	“半温就是半杯冷水加半杯热水，不温不热就是冰水。”楚昕笑嘻嘻地回答。
	“讨厌！”林晓雪重重地拍了楚昕一下，说，“你耍我！我明明说了要热水的！”
	“有人看着呢，自重自重！”楚昕假装躲避着说。
	“还不是因为你。”林晓雪看了对面的秦臻一眼，娇笑地责怪楚昕。
	“得得得，小的有错，小的这就给你倒水去。”楚昕笑着起身走到车厢尾部。
	这趟旅途下来秦臻从来没有和林晓雪单独相处过，秦臻总感觉林晓雪似乎知道自己对楚昕的想法，或者只是因为本身的心虚。所以现在的气氛让秦臻有点不舒服，只能眼巴巴等着楚昕回来。梁若飞和肖寒那两对接下来都是准备过二人世界，所以没有回来。林耀辰也被他老爹直接逮回去了。所以现在只有他们三个人回来。
	其实秦臻和林晓雪是同一个专业，平时上课的时候也会偶尔在上下楼碰到过，但是却几乎没有说过话。秦臻总觉得林晓雪的眼睛很锐利，似乎一眼就能看穿别人。这种感觉让他很不舒服。
	“楚昕从来没有跟我说过他小时候的事。”林晓雪突然对秦臻说。
	秦臻一愣，转回视线不解地看着林晓雪。“你刚才都听到了？”
	林晓雪点点头，问：“他小时候过的不幸福吧？”秦臻刚想回答，却听到林晓雪接着说下去，“不过我一定会让他幸福的！”
	秦臻愣愣地看着一脸微笑地看着自己的林晓雪，那么纯真美丽的笑容下似乎隐藏着其他的信息。但林晓雪却没有再说什么，专心地转头看着从远处走来的楚昕，然后笑着朝他挥挥手。楚昕看到她后也笑了笑。林晓雪拿到水只喝了一小小口就没有碰过了，火车上的水实在是很难入口。秦臻马上明白她是特意支开楚昕对自己说这句话。看着面前言笑晏晏地情侣，秦臻沉默地看着窗外。
	秦臻没有真正为自己追求什么，也没有对一件事特别执着过，但是楚昕却让他整整在意了八年。他更是用尽办法找到楚昕的消息，然后跟着他来到这个学校。其实以他的成绩即使是本省也是可以的，但是他却执意选择来这所省外的大学。父母以为他只是想出省而已，但他是为了楚昕。然而当他找到这个人的时候，这个还没成长为一个男人的少年第一次面对感情上的挫折。其实他早该知道楚昕会有自己喜欢的人，只是他心中还存在着一点点的幻想而已。林晓雪想要表达的意思已经很明显了。其实秦臻早在知道楚昕有女友的时候就已经打算放弃，至少他自认为可以放弃，然后像以前一样和他当最要好的朋友。他一直努力地让自己像以前一样面对楚昕，然而当一颗心发生的变化后就很难恢复原样了。越是和楚昕相处，他就越感觉到对他的渴望，每天和他见面，和他一起工作，看着他在自己身边笑着，快乐着，这种感觉就像吸食强烈的麻药一样让人忘却不了。一想到有一天这个人会和身边的女人结婚，生子，然后他的世界便不在有自己的痕迹，那种被嫉妒蚕食的感觉让他痛不欲生。
	也许自己根本不应该喜欢上这个人！忘记，或许很难，但是总比有一天被他讨厌来的强！

 



						第13章 第 13 章
	国庆之后，秦臻就以课程繁重辞去了工作，也因此被林耀辰狠狠鄙视了一番。因为后者认定他是吃不了苦。楚昕只是微笑地让他好好读书。虽然还只是大一，但政法学院的课程的确很繁重，特别他还是学律法的，每天估计背书都要背的头晕。楚昕一直和佩服那些读文科的人，每次看到他们捧着一本能砸死人的书大声地背诵的时候，那种钦佩之情就油然而生。大一为了过四级，早上跑去背单词，才十分钟他就觉得口水不够用了。然后他等到大二下学期总算是把万恶的四级给过了，至于六级他也就意思意思考一下。
	茶餐厅原来的名字叫听雨轩，梁若飞看到这个名字的时候恶寒了一把，说还不如叫“来喝茶”。其实楚昕也不是很喜欢这种过于虚幻的名字，不过林耀辰倒是很满意。后来因为几人的一致决议才把店名给改了，直接叫J大茶餐厅。林耀辰还遗憾很久，另外三人一致说他根本就是闷骚的文学青年。很多女生却更愿意叫它为美男茶餐厅，除了林耀辰其他人都觉得很恶寒。
	做服务生不像动漫里演的那么温柔优雅的用语，绅士的举止，那些人不会因为你帅就眼冒红心地巴巴地等着你走T台一样的上菜。而且来这里的除了学生，还有很大一部分还有附近工作的那些社会上的人。出去社会上的人可没有在校大学生的那份闲情逸致，也没有他们的那些好脾气。
	随着期末将近，楚昕他们工作的时间越来越少，到店里的时间也晚了一些。店主叫谢宇轩，也难怪他会把店名叫做听雨轩了。他是个温和的男人，总是面带微笑，让人看到他就没了脾气。但也不是所有人都会被这个笑容影响。
	“你这个店是怎么回事？上个菜怎么比生孩子还慢？”一个男人很没脾气地大声嚷嚷，染成棕色的头发夹杂着一缕鲜绿的头发，皮质马甲挂着闪着银光的链子。同桌的其他男人也是一副街上混混的打扮，坐在他隔壁桌的女生不由皱了皱眉。另外一个男人一看立刻转头对那个女生骂道：“看什么看？”
	女生被吓得不轻，眼眶顿时红了。谢宇轩端着菜放到那个男人的桌上，微笑地说：“对不起，这是你们点的菜。”身体不着痕迹地挡在女孩和男人之间。
	那个男人一把扫落桌上的菜，指着谢宇轩的脸骂道：“上菜上的这么慢，还这么少，你是怎么做生意的？还有你这个店是怎么回事？连个管事的都没有吗？叫你们店主出来！笑，笑什么笑！你是在嘲笑老子吗？”
	“我就是店主。”谢宇轩微笑地回答。
	“你当我瞎眼了？你这个娘娘腔的人妖会是店主？还是你这个店就是人妖店？”男人大声讥笑道。其他男人大声笑起来。
	就算是瞎眼的也看出这些男人是纯属来找茬的了。谢宇轩虽然已经离校，有过两年的工作经历，但也是热血青年，看到这样的人也没想对他好脾气了。
	“如果你们不满意我可以再让厨师做一份，但如果你们是来找麻烦的，还请您移步！”谢宇轩说的不卑不亢。“我们这里不欢迎你们这种客人。”
	谢宇轩的回答正中那些男人的下怀，其中男人一拍桌子站起来。“进了这家店我就是你的客人，你这样把客人赶出去算什么意思？还是我不配做你的客人？”
	“是！”谢宇轩毫不客气地回答。
	那个男人一张脸顿时气红了，举起手就想揍人，但刚抬起的手被一只手抓住。
	“客人，你嘴巴很臭，是不是吃了什么不干净的东西了？”林耀辰似笑非笑地问。
	男人转头一看林耀辰就骂道：“你给我放开，你这个臭人妖！”
	门口的三个人听到这个词立刻脸色大变。林耀辰平生最恨有人说他是人妖，一旦触到这个炮点后果可大可小。
	“小三，这里是店里！”梁若飞大叫道。
	林耀辰转头扫了店里已经吓呆的人，冷冷地说：“想要命的，十秒钟之内给我马上出去，饭钱都算我的。”
众人一愣，然后一阵风过。刚好十秒钟，店里的人消失一空。然后剩下的四人同情地看着那个男人被林耀辰揍得满地找牙哭爹叫娘，店里的桌椅都难逃一劫。其他男人自然也不会眼睁睁看着自己同伴被揍，原本以为那个男人对付林耀辰这样的小白脸绰绰有余，哪知道被揍得这么惨。他们刚出手，门口的另外三个青年就上前拦住，然后就是一阵乒零乓啷乒零乓啷。等林耀辰爆发完了之后，那些男人屁滚尿流地跑了，店里已经没有剩下完整的东西了。虽然看到男人被揍，谢宇轩很高兴但是看到一片狼藉的店还是欲哭无泪。这可是他的全部家当啊！
	三人同情拍拍谢宇轩的肩膀，然后指着林耀辰对谢宇轩安慰道：“老板别担心，这小子老爸是大老板，有的是钱！”
	谢宇轩转头用寄予无限希望的目光看向林耀辰，结果刚刚从暴走状态恢复过来正优雅整理衣服的林耀辰被他一看登时焉了，苦着脸说：“这件事要是让我爸知道他一定会宰了我的！”
	三人一想到上次献歌一事，林耀辰老爹跑到学校对他那一顿摧残顿时无限同情。所以冲动是魔鬼！谢宇轩顿时想骂娘，但是一想，如果就算没有林耀辰，自己绝对会把那个男人狠狠揍一顿，然后这家店注定还是逃不过被毁的命运。
	“算了，揍就揍一顿好了！”林耀辰一咬牙说，一副慷慨就义的姿态。另外三个人立刻肃然起敬，谢宇轩也眼含热泪，这孩子太仗义！但很快谢宇轩就知道世上没有免费的午餐，人家是仗义，但是这个仗义的代价未免太大了！
	林耀辰一直磨叽着希望能拖长一点的时间，迟迟不肯打电话回去。看他的意思是想要拖到放假再解决。店是开不了了，所以一群人都失业了。楚昕他们是无所谓了，但是谢宇轩可不行，这店可是他的生活来源。这半年的收入全都用在还贷款了，过年估计都没钱买年货了。每次谢宇轩看到林耀辰就用那种深宫怨妇一样幽怨的眼神看着他，看的林耀辰毛骨悚然脊背发凉冷汗直流。
	所以坚持一个星期后林耀辰终于下定决心，抱着必死的决心打了电话回去，然后那一个小时里306都被林耀辰手机另一边的声音震得摇摇欲坠，肖寒都觉得自己头上的天花板的裂纹又长了几厘米。然后第二天一群人心惊胆战地等着林耀辰老爸的大驾光临，林耀辰更是一整天都沉浸在一种头悬宝剑的恐惧当中。但是最终林耀辰的老爸也没来，来的是林耀辰此生的噩梦。
	黑色的劳斯莱斯缓缓地开过J大校园，没有引起一点骚动。除非是脑残才盯着别人的轿车研究它的车型。然后那辆车停在工学院教学楼下，从车上下来一个身穿黑色风衣的高大男人，漆黑如墨的头发虽然凌乱的贴着男人的额头却更加显示出男人野性的俊美。黑色的长裤包裹着男人修长强健的长腿，上身有些紧得黑色衬衫依稀可以看出男人健壮的胸膛。
	当时的306一群人刚好上完课，抱着书晃悠悠地从楼下走出来，然后林耀辰看到那个男人双腿差点跪倒地上。
	“等我有钱了，我也去搞这一身行头，往护理学院转一圈去！”梁若飞感叹的说。
	“我估计你转一圈后，估计一个月你都见不到太阳了！”肖寒凉凉地说。
	“为什么？”梁若飞奇怪地问。
	肖寒翻了个白眼，懒得回答。楚昕只好担当起解说员。“风教授！”
	真正的解说员就是没有一句废话，用最少的语言解释最多的信息。
	看到他们一群人，那个男人大踏步地走过来。然后那个男人笑的特别灿烂对快趴到地上的林耀辰说：“听说你拆了一条街。真是越来越有我的风范了！”

 



						第14章 第 14 章
	谣言的厉害就是它可以无限扩大一件事，老鼠也可以被说成大象，比如砸了一家店可以被扩大为拆了一条街！
	“为什么你会来这里？”林耀辰惊恐地问。
	男人微笑地说：“因为你爸对你很失望，所以根本不想管你了。但是我善良的姐姐拜托我救救我可爱的外甥！”
	“你绝对是想看我笑话才来的！”林耀辰警惕地大叫道。
	“真是不可爱，难得我还放下工作千里迢迢地跑过来！”男人抱怨似地说。
	林耀辰当即不屑道：“你会这么好心？除非太阳围着地球转！”
	“我可是你舅舅！”男人捏着林耀辰的脸颊，狠狠地蹂躏。
	旁边的三个人看着舅甥两人，无限感慨。
	“都说外甥像舅舅，果然没错！”梁若飞感叹地说，楚昕和肖寒赞同地点点头。
	“而且都是闷骚型男人！”肖寒打量道，梁若飞和楚昕点头。
	“不过他舅比他更有男人味！”楚昕中肯地说。
	“那是汗味！”听到他们议论的林耀辰大声打断道。
	男人也不在意林耀辰的人身攻击，一把抓着他笑问：“来，跟你舅说说你是怎么把那条街拆了的？”
	“小三，你拆了一条街吗？”楚昕奇怪地问。
	男人一听小三这个称呼先是一愣，继而大笑起来，边笑还不住看林耀辰。“小三・・・・・・・・哈哈哈・・・・・・小三・・・・・・哈哈哈哈・・・・・太适合你了・・・・・・・・”
	林耀辰从来没有像今天这样痛恨楚昕，平时不都是惜字如金今天怎么这么多废话。
	经过一番解释，林耀辰他舅总算是明白事情的始末。然后就立刻得瑟的想去看看是哪个倒霉蛋摊上林耀辰这个乱世魔王。对于这个称呼三人都觉得很奇怪，林耀辰出了名的贪生怕死见风使舵墙头草两头倒，居然能配得上乱世魔王这个称呼，怎么听都觉得是印象文学！一群人浩浩荡荡地开往校外的茶餐厅去，半道上遇到刚好上完课的风黎阳，然后梁若飞被带走了。因为这一群人太像是去找茬的了！
	茶餐厅的地点里学校还是很近的，虽然是在路边但是却很安静。这条街是刚刚开发的，店面都还没全部租出去，所以现在还显得比较冷清，更何况现在还是上课时间，人就更少了。林耀辰这一伙人这样昂首挺胸地走在路上，前面还走着一个特别拉风披条白围巾就是小马哥的林耀辰他舅。反正路过的人虽然不停地看着这么一群人，但却远远地避开。看到这一群人走到上次被砸了店门口，他们认定自己的猜测是完全正确的，不由地为那个店主捏了一把汗。
	事先已经和谢宇轩打过招呼了，所以店门已经开了。店里的那些被砸碎的瓶瓶罐罐桌桌椅椅的早就被收拾干净了，以前觉得这个店很小，现在一看还是挺宽敞的。墙面贴上的墙纸因为菜汁变得有些斑驳，天花板上的装饰架松松地挂在那儿（这是林耀辰的功劳），够凄凉的。而且偶尔阴冷的风吹过，不由地让人有些头皮发麻。林耀辰他舅就问，这是开鬼店吧？
	一群人走到厨房门口刚想进去，门自己开了。一群人被小小地吓了一跳，幽暗的厨房没有开灯。门后突然传来悉悉索索的声音，几人转头一看看到门后一个黑影。
	“老板，你在这种地方干嘛？”楚昕奇怪地问。
	黑影从阴影出来，一个秀气的男人出现在光影中，只是那表情却没有平日温和淡然只是阴阴地看着面前的四个人。“你怎么在这儿？”
	三人奇怪地看着一反常态的老板，莫名其妙地看着阴冷的谢宇轩。但谢宇轩的目光似乎并没有聚焦在三人当中，而是看着走在最后的林耀辰他舅。而后者此时也没了刚刚那种强大气势，而是惊讶得一句话也说不出来。
	三个在两人之间来回看。
	“他们好像认识。”肖寒小声地靠在楚昕的耳边说。
	“我也有这种感觉。”林耀辰凑到两人旁边小声地说。
	“他们肯定认识！”楚昕肯定地说。
	“看样子他们似乎有很大的矛盾。”肖寒猜测道。
	“一定是我舅的错！”林耀辰肯定地说。
	两人同时转头看着他，然后了然了。这家伙和他舅似乎有很大的仇怨。
	“你说他们是什么关系？”楚昕随意问道。
	另外两人立刻就露出一种极其之暧昧的表情，楚昕不由地一阵冷寒。世界真的堕落了！
	另外呆立的两人还是一动不动地看着对方，林耀辰和肖寒还在那儿叽里咕噜八卦地猜测着什么，楚昕则在一旁不时地点点头。
	谢宇轩和林耀辰他舅的八卦，三人最终也还是没有听到。反正从那之后，店还是照开，只是店里每天都会多了一个坐在那儿看着店主的男人和柜台上那一束娇艳的玫瑰。四人看到林耀辰他舅的惨状之后一致认为，男人千万别花心，特别是你爱上一个人之后更不能花心。如果你爱上的人是个醋缸，那么花心，最好连这两个字都不要想起。不然满世界的找人真不是什么快乐的事，而且找到还不一定能不能带回家呢！
	“喂，那位客人本店要打烊了！”林耀辰扯开喉咙对着坐在店里的人喊道，然后那个客人转头一瞪他林耀辰立刻焉了。屁颠屁颠地跑到那个客人身边，说：“我开个玩笑。来，舅舅喝杯茶！”
	“宇轩呢？”甄凌不去接自己外甥的茶而是问，一双眼不时地扫向后厨。
	“那个・・・・・・・・”林耀辰支支吾吾地四处乱瞄。总不能告诉他，他舅妈为了躲他舅从后门溜了吧？这人非把自己皮给扒了！小舅跟舅妈吵架，为什么自己成炮灰了？林耀辰欲哭无泪。
	收拾好东西准备走人的楚昕一步一步小心地从林耀辰身后溜出去，这些天下来他终于明白林耀辰为什么那么怕他舅了。这人完全不看情况的，任性而为从不计较后果如何。难怪店主会不要他！但是店主可怕起来也差不到哪儿，两人根本就是势均力敌，这两人凑到一块，可苦了他们四个人了。肖寒和梁若飞一看情形不对立刻消失遁隐，居然还没通知自己，所以兄弟这种东西也就在吃吃喝喝上说说的。
	正抓耳饶腮的林耀辰一转头看到已经溜到门口的楚昕，立刻指着他对自己老舅说：“他知道！”
	楚昕一听立刻就想回头把他给撕了，什么兄弟义气都是狗屁。一双鹰眼立刻看着自己，楚昕赶紧摇头，表示自己什么也不知道。然后一紧张就直接脱口说出：“老板已经回去了。”
	然后林耀辰和楚昕被关在店里严刑逼供，甄凌今天是下了决心要撬开他们的嘴巴，知道谢宇轩的地址。因为谢宇轩严厉声明绝对不能告诉甄凌他的地址，不过林耀辰觉得这只不过是减慢了一点点的速度，基本上不会有什么用。
	“小辰啊，想想你六岁的时候是谁帮你躲过你老爸的爆炒肉片？”甄凌一副善良可亲的长辈模样对林耀辰慈爱地说。
	“那也是因为你把我爸的青花瓷碗摔碎栽倒我头上。”林耀辰翻白眼地说。
	甄凌也没被揭露的尴尬，反而进一步说道：“小时候多少次我不惜旷课带着你上街玩，还给你买冰激凌吃！”
	林耀辰更无语，凉凉地说：“那是因为你根本就不想上课！”
	“林耀辰，记住你的小命可是捏在我的手里！”看劝说不成，甄凌索性原形毕露，阴狠地威胁道。“你说我要是告诉你爸你在学校经常旷课，流连花丛，不务正业，打架斗殴，花钱如流水・・・・・・・・”
	“这哪是我？分明是你自己！”林耀辰立刻反驳道。
	甄凌温柔一笑，说：“你说你爸是相信我还是相信你？”
	“卑鄙！”楚昕从嘴角里小声地吐出一个音，然后成功地让甄凌记起他的存在。
	“我记得你有一个很可爱的女朋友。”甄凌微笑地问楚昕。
	“你想干什么？”楚昕立刻警惕地看着他。
	甄凌凑近楚昕，面对面暧昧地说：“你说要是她看到我们两个的吻照会怎么样？”
	楚昕脸上的警惕立刻消失，淡淡地说：“你最好还是别这么做！”
	“你害怕了吗？”甄凌得意地说。
	“不是。”楚昕摇摇头。“她看到会怎么样我是不知道，但是如果老板看到的话你这辈子都别想让他回家！”
	“啊呀，你们就不能可怜可怜我这个被爱折磨得身心憔悴的可怜人吗？”甄凌凄婉地看着两人。看威胁没用甄凌就想走可怜路线。
	“舅，我记得你昨天称体重好像又胖了两斤！”林耀辰称职地吐槽道。
	“不是胖，是壮！”甄凌立刻反驳道。
	林耀辰点点头，认真地说：“比猪壮！长膘了！”
	“砰”地一下甄凌猛拍面前的桌子，两人被吓了一跳，然后甄凌厉声道：“什么条件，说吧！”
	两人表情立刻喜笑开颜，笑得特像猥琐大叔一样。“这就对了嘛！来来来，其实我们的要求也不是很多，只要你能把你跟老板的那些八卦说说就行了！”
	“八卦？”甄凌挑眉问道。
	林耀辰立刻摇头。“不是不是，您和舅妈肯定是爱恋情深，怎么能叫八卦呢？那绝对是感天动地的旷古烁今缠绵悱恻令人凄婉哀怨的千古绝恋！”
	“绝你个头，我们绝对可以永远在一起！”甄凌一拍林耀辰的脑袋。不过舅妈这个称呼让甄凌感觉很好。
	“是是是，您说的对！”为了八卦，林耀辰狗腿地说。“说吧说吧！”
	“你带我去了，我就说！”甄凌一副谈判的姿态。
	“那万一我们带你去了，你却反悔了怎么办？”林耀辰不相信地说。
	“你以为我跟你们这些臭小鬼一样的吗？本少爷出了名的言而有信！”甄凌一副被侮辱的样子。
	“你也就大我五岁，得瑟什么？”林耀辰白眼道。甄凌一瞪过去林耀辰立刻老实了。
	“要不我们一边走你一边说，两不误！”楚昕建议道。
	“行！”舅甥两人立刻同意。

 



						第15章 第 15 章
	这世界上有一种人就喜欢得瑟，特别还喜欢得瑟之前装神秘，非把人胃口吊的不行了才叽里呱啦地倒豆子似地。林耀辰他舅就是这种人。原本两人以为他不愿意讲他和谢宇轩的故事，后来两人才明白，这个人巴不得全世界都知道他和谢宇轩的那些纠结的事。如果可以估计让他上中央电视台报道他都愿意。
	原本两人还真以为甄凌和谢宇轩有多么多么惊天地泣鬼神的爱恋情仇呢，谁知道他们的故事简单到一句话就能解决。两人在一家酒吧认识，一夜情之后感觉双方对彼此的感觉都不错，然后就交往了。交往了一年，谢宇轩看到甄凌跟一个男人去了酒店，然后一句话不说立刻收拾东西走人。甄凌就满世界地找他，要不是这一次他姐姐也就是林耀辰老妈求他来帮儿子擦屁股，他都打算出国去找了。所以说，助人者自助！虽然甄凌说自己跟那个男人一点事也没发生，但林耀辰完全不相信。别人不了解他，自己还能不懂。他舅就是一骨灰级甲等的花心大萝卜！老婆没跟人跑了都是幸运。
	林耀辰一脸不屑地对自己的舅舅冷嘲热讽，当人舅舅的甄凌也没形象地跟自己的外甥斗嘴。楚昕在旁边看了不住地笑。其实他们的感情很好。亲戚这种东西，楚昕似乎都没什么感觉。母亲当初嫁给父亲的时候外婆外公都很不愿意，结婚之后更是没有什么好脸色给他们。更何况楚昕出生后母亲就去世了，那边的人就更没有联系了。楚昕甚至连自己有没有舅舅姨妈都不知道。父亲的兄弟一开始就把楚昕当做是累赘，父亲死后也只是意思意思的送点最差的东西过来。奶奶去世后就直接不管了，而且村里对楚昕的传言有传的很厉害，也没人会责怪他的那些叔伯们。要不是曾经被送到其他人家里养的堂伯和爸爸还有点联系，因为家庭也殷实，所以楚昕就被他收养了。因为那个堂伯没有儿子，虽然十三岁有点大了，堂伯还是想让楚昕当自己的儿子。至于楚昕的那些亲叔伯一点意见也没有，姓就顺理成章地改了，不过至少名字还是保留着。如果没有那个堂伯的收养，楚昕真不知道等着自己的未来会是什么样的。也许自己连上学的机会都不会有，更不可能像现在这样和这些人谈笑欢言了。
	“・・・・・・・・・老大・・・・・老大！”
恍惚间楚昕好像听到有人在叫他。
	“・・・・・・・啊！你叫我？”楚昕回过神问林耀辰。
	林耀辰挑了一下眉，指着他的口袋说：“你手机响了好久了。”
	“啊・・・・・哦！”楚昕赶紧手忙脚乱地接电话。“喂・・・・・・・秦臻？有什么事？・・・・・・我知道了。我马上过去！”
	楚昕关上手机直接对甄凌说：“掉头，去医院！”
	“出什么事了？”林耀辰首先就想到秦臻出事了。
	“老板住院了，要动手术！”
	楚昕话还没说完，车子猛地打了个拐，坐在右边的楚昕和林耀辰直接撞上车门。车门结实得很，所以两人也被撞得狠！林耀辰抱着手臂刚想骂他舅，一转头就看到他舅神情严肃到极点，相当可怕。长这么大第一次看到这么严肃的小舅，林耀辰突然想，说不定他舅是真的动了情了。
	虽然是晚上但路上的车还是不少。甄凌一路飞飙根本不管什么红灯绿灯，一路上横冲直撞。最后居然没有出车祸真的可以说是一个奇迹了，但是估计他的驾驶执照也要跟他说拜拜了。到医院门口，林耀辰和楚昕是相互扶持着走下来的，两人脸色苍白紧咬着牙，就担心一张嘴晚餐就从嘴里出来了。甄凌直接冲了进去，然后又冲了出来一把抓着楚昕就拖进去了。因为不知道谢宇轩的病房号。
	其实谢宇轩只是得了阑尾炎，但也疼得够呛，幸好半路上遇到夜不归宿的秦臻。但送到医院后，两人身上的钱都不够送红包的。所以秦臻赶紧打电话给楚昕，因为谢宇轩打死也不愿找甄凌，不过最后的结果还是由甄凌出钱。虽然嘴上硬挺着但是看到甄凌，谢宇轩还是松了口气。送进手术室的时候甄凌紧紧握着谢宇轩的手，旁边的三个人突然觉得这一幕怎么这么像是送妻子进产房的情景。
	“对了，你怎么会碰到老板的？”回过神来，楚昕奇怪地问。谢宇轩住的是市区，离学校有好长一段距离，十点之后还留在市区别想在寝室锁门之前回来。从刚才楚昕就闻到秦臻身上有一股怪怪的味道，现在闻得更加清楚了。楚昕立刻脸寒了下来，问：“你喝酒了？”
	“没有！”秦臻矢口否认。
	楚昕也不废话，抓着他的衣领直接把凑到秦臻的嘴边闻。秦臻被他的动作弄得身体一僵。然后就听到楚昕说：“还说没有！这么浓的酒味，你当我白痴啊？”
	秦臻推掉楚昕的手，扭头说：“反正跟你又没关系。”
	“什么？”楚昕眉毛倒竖，抓住他的手刚想发火就看到秦臻的脸突然扭曲，手本能地也向后缩。楚昕低头把秦臻的袖子撸上去，手腕处绑着厚厚的纱布。楚昕立刻大骂道：“你想死是不是？受伤了还敢跑来喝酒！”
	“我说了跟你没关系了！”秦臻一把甩开楚昕的手，但是因为动作过大不由地倒吸一口凉气。
	“到底是怎么受伤的？”楚昕抓过秦臻的手问。夜不归宿，喝酒，受伤这些事一连起来楚昕就觉得有点心惊。“医生怎么说？”
	“哥，不要对我这么好！”秦臻冷冷地推开楚昕，把被他握着的手缩回来。如果可以，他真的希望这双手能一直停留在自己的手上，永远也不要放开。
	“我答应你爸妈要照顾你。”楚昕认真地说，“我可不是只是嘴上说说的人！”
	楚昕突然安静了下来，因为他突然发现秦臻的脸色相当的难看，像是痛不欲生似的。但是又不像是因为手上的伤，那双眼中的哀伤是一种接近于绝望的痛苦。
	“是吗？”秦臻笑着说，但比哭还难看。“真是麻烦你了！我现在就回学校，当一个好学生，绝对不会逃课不会外宿不会喝酒不会吸烟！这样够了吗！”
	“秦臻，我不是这个意思！”不知道为什么看到秦臻这个表情，楚昕突然觉得有点心疼。
	“秦臻？你以前不是这么叫我的！”秦臻向后退了一步，苦笑着说，“对啊，我现在是秦臻，不是那个阿弟了！”
	“我・・・・・・・・・”楚昕想要辩解，但是一张嘴却什么也说不出来。秦臻这个表情真的让他觉得很难受，好像被一块石头堵住心口一样。
	“我这就回去。”秦臻转身跑过走廊，然后转过墙角，一声声清晰的脚步声慢慢地变远变轻。

 



						第16章 第 16 章
	楚昕愣愣地看着秦臻消失的方向。林耀辰走过去拍拍他的肩膀，问：“你没事吧？”
	过了好久，楚昕回过头受伤地问：“我是不是很烦人？”
	“如果你烦人的话，那么地球肯定早就被人类的口水给淹没了。”林耀辰认真地说。
	“但是为什么他好像觉得我很烦的样子？”
	林耀辰拍拍他的肩膀，说：“你也是男人，将心比心你也不希望自己夜不归宿的时候有人对自己思想教育吧？”
	“我还没开始思想教育呢！”
	“你敢说如果他没发作，你不会来个思想教育？”
	“我好歹也比他大，而且又是老乡，我又答应了他爸妈要照顾他，说他几句也是正常的吧？”楚昕有点心虚地说。其实自己好像真没什么资格训斥他。而且说照顾，也只是在路上照顾，到了学校也应该不需要自己多嘴。楚昕哀怨地问林耀辰：“小三，你说我是不是太爱多管闲事了？”
	林耀辰认真地想了想，说：“基本上，你还不算爱管闲事。但是如果是和你身边的人有关的事你就会很在意，比如我们如果出什么事你绝对不会袖手旁观。秦臻跟你不但是老乡还是幼年的玩伴，你紧张他也是正常的。不过他是成年人了，总有一些自尊和独立的性格自然不希望有人管他了。你也不用太过在意了！”
	“小三～～～～～”楚昕简直快热泪盈眶了，抱着林耀辰说，“为什么我觉得你今天特别像知心哥哥？顺便说一句，秦臻今年十七，还没成人！”
	“嘿嘿，哥也是有一颗细腻的心！”林耀辰一甩头深沉地说。
	楚昕一手捂嘴，闷闷地说：“不行，好想吐！”
	“楚昕，你什么意思？”林耀辰挡住想跑去厕所的楚昕。
	“靠，你别挡道。我说真的！”楚昕推开林耀辰冲向厕所，林耀辰跟过去就看到楚昕撑着水池边干呕着。
	“别装了！”林耀辰一拍楚昕的背，哪知这一拍直接把楚昕给拍吐了。林耀辰一看吓了一跳，手赶紧停下来。“你没事吧？”
	楚昕晚上根本没吃饭所以只吐了一点就没东西吐了，撑着水池边干呕。好像快要把胃都吐出来，但又什么都吐不出来，眼泪都快流出来了。腹部突然一阵绞痛，楚昕捂着肚子咬牙没有叫出声来。
	“你这到底是怎么回事？要不要叫医生？”林耀辰担忧地问，一边帮楚昕顺背。
	楚昕靠在水池摆摆手，漱了几口水，楚昕直起身来深呼吸几下。然后才慢慢静下来，腹部的痛觉也减轻了一些。
	“你到底怎么回事？不要告诉我你是晕车！”林耀辰双手抱胸地说，一看楚昕的表情他就知道这人是在找借口。
	“可能晚上吃坏了。”楚昕嘻嘻笑道。
	林耀辰挑眉说：“我记得你晚上没吃饭！”
	“你记错了！”
	“不许打哈哈！”林耀辰打断楚昕。
	“我是老大还是你是老大？”楚昕也挑眉瞪他，但林耀辰根本不为所动。楚昕笑了一下，摆手说：“好了好了，只不过是胃痛，没什么大问题！”
	“真的？”林耀辰不相信地问。
	“不然呢？你还想让我得什么绝症是不是？”楚昕大声地说。
	林耀辰总算相信他了。然后邪笑道：“其实我是想说不定你有了！”
	“滚，要有也是你有！”楚昕用一根手指托起林耀辰的下巴，邪魅地说，“放心，我回去就和小雪分手，然后把你娶回去。”
	“这可是你说！你可对人家负责！”林耀辰娇羞状地不时瞟着楚昕。
	“呕！”
	“呕！”
	两人同时转头对着水池。
	两人嘻嘻笑着从厕所出来，还没到手术室的时候楚昕突然打了趔阻靠在墙上，捂着肚子蹲着身来，脸色一下子全白了。
	“老大，你怎么了？”林耀辰被吓了一跳。
	楚昕扯着嘴角露出一个比哭还难看的笑容，说：“好像有点痛。”
	靠，这哪是有点痛，分明就是非常痛！林耀辰忍不住在心中吐槽。吐槽归吐槽，但林耀辰还是马上叫医生。
	林耀辰觉得楚昕的身体真的非常体贴，早不发病晚不发病刚刚好在医院的时候发病，而且这回两人都不用找夜不归宿的理由了。胃溃疡这种事可大可小，大了要你命，小了也够你痛上一阵的了。
	吃了医生开的药躺在床上，楚昕躺在床上看着天花板。甄凌出钱给两个人弄了间普通的家属陪护房，然后自己就去高级病房陪着谢宇轩。对于这种差别对待林耀辰显得极为愤慨，楚昕凉凉地看着他说：“难不成你还想弄个高级病房在里面待一辈子？”
	林耀辰反驳道：“这不是病房高低的问题，而是态度问题！”
	楚昕凉凉地说：“老婆和外甥怎么想都是老婆重要！而且你有没病，计较那么多干嘛？”
	林耀辰沉默了，楚昕以为他是没话说了，等到他快睡着的时候突然听到林耀辰说：“我有种被人抢走玩具的感觉。”
	“什么？你说你舅？”楚昕好一会儿才明白过来。
	林耀辰点点头。“从小到大我舅和我玩的最好，现在看到他总是绕着老板身边就感觉很不舒服，就像最好的朋友被抢走了似的。”
	“我大概可以明白你的感受，我姐结婚的时候我也有这种感觉。”楚昕转头看着他说，“我姐夫第一次来我家的时候我就很讨厌他，不过后来他来的次数多了，而且他对我姐又很好。现在我和他们住在一起，就感觉多了一个大哥一样。婚姻就是让原本没有血缘关系的人成为亲人，然后和对方的亲人成为亲人。这样想想就觉得是一件好事了。”
	“说的也是。”林耀辰支着脑袋侧躺着看着楚昕赞同道，“老板除了是男人外，人还是不错的。而且厨艺很不错，以后有口福了！”
	“这样想就对了。”楚昕转回头看着天花板。
	“老大。”林耀辰似乎打算彻夜长谈坐了起来。“你有没有想过和林晓雪结婚？”
	楚昕还是躺着，因为肚子还有点隐隐作痛。“想过，不过我总觉得我们不会持久到那时候。”
	“你这样是不行的，她可是很爱你的！”
	楚昕叹了一声，说：“我知道，但我总觉得我们两个不适合。”
	“我觉得不会啊！她看上去挺好的。”林耀辰歪着头在脑海想着林晓雪平时那种迷迷糊糊的样子。
	楚昕用手抱着后脑，说：“我只希望能够有一个普通的家庭，我不要求我的妻子要多么漂亮多么能干只要她能简简单单地陪我身边，然后生一个孩子，平平淡淡地度过一生。我就很满意了！她不会愿意过这种生活。”
	“老婆孩子热炕头！没想到老大居然是这么传统的男人。”林耀辰笑道。
	“虽然传统但是却是幸福的，不是吗？幸福不一定要搞什么特殊化，简单传统未必不是幸福。”
	林耀辰低低笑了笑，翻身躺下也看着天花板，不再说话。
	“说真的，你到底对同性恋怎么看？”林耀辰突然认真地问。
	“为什么突然这么问？”楚昕奇怪地说。这个人接受能力不是挺强的吗？
	“如果有一个男人喜欢你，你会怎么做？”林耀辰试探地问。
	“如果是你，我二话不说立刻把你娶回去。”楚昕开玩笑地说。
	“我是认真在问你。”林耀辰认真地说。
	“等有人爱上我再说。”
	“说不定已经有人爱上你了。”
	“你要是睡不着就出去跑两圈，我想睡了。”楚昕转身背对着林耀辰。
	林耀辰看着他的背影，眼神有些深沉。现在可以逃避，如果有一天那个人再也撑不了，你还能逃避吗？

 



						第17章 第 17 章
	大一的学生和大三的学生最大的差别是什么，不是年龄不是外貌，而是态度！大三的学生可以毫不犹豫地一脚踹进大一学生的宿舍在无视寝室里的人直接把人拖走，而大一的学生还要保持沉默地任自己的同学不知被拖去何处。试问哪个大一学生敢去大三寝室做这种事？
	“学长你干嘛？”秦臻莫名其妙地问。
	“学长？”楚昕回头斜睨地问，表情相当的阴沉。
	“是你说让我叫你学长的。”秦臻淡淡地说。
	楚昕虽然生气但还是奇怪地问：“我什么时候让你叫我学长了？”
	“就是我们在公园见面那次。”
	“几百年前的事记得那么清楚，前天跟你说的你倒是不听！”楚昕忍不住回头掐秦臻看似无辜的脸，手上死劲地蹂躏。但是越摸越觉得这小子的皮肤不错，手上的力道不由地加重。
	“肿了！”秦臻赶紧把自己的脸从他的魔爪中拯救下来，还真痛。“你当我的脸是面团啊？”
	“我倒希望你的脸像肉饼。”楚昕缩回手看着秦臻红红的脸蛋很满意，感觉又有了小时候的可爱了。
	“恩？”
	“我可以拍死你！”楚昕刚说完突然呲了一下牙，微微弯了腰。
	“哥，你怎么了？”秦臻紧张地问。
	“还不是被你气的。”楚昕抬头瞪他一眼。“说什么会好好读书，昨天又夜不归宿了吧？”
	秦臻赶紧解释：“我昨晚是帮老师搬家，因为太晚了老师就让我住他家了。我真的没有出去喝酒！”
	“真的？”楚昕将信将疑地看着秦臻，秦臻不擅长撒谎这一点楚昕还是知道的。楚昕走到路边坐下来。
	“哥，要不去医务室看一下吧？”秦臻手足无措地站在一旁，楚昕好像真的很难受的样子。
	“没事，过一会儿就好。”楚昕摆摆手。
	“对不起。”
	“干嘛道歉？”
	“我不是故意要气你的，那晚我也不知道自己怎么会突然说那些话。你关心我，我还那么不知好歹，我・・・・・・・”
	“得了得了，我都觉得我快成你妈了。我不会怪你，我知道你不是真想这么说。”楚昕站起身来。“我早上刚吃了药，过一会儿就没事了。”
	“吃药？哥生病了？”秦臻刚问出口就觉得自己多此一问，看他样子就知道了。
	“胃溃疡，跟你没关系！”楚昕解释道，“刚才是骗你的。”
	“真的？”这回轮到秦臻将信将疑了。
	“小子，难道你以为你还能把我气的胃溃疡吗？”楚昕一副流氓地痞的样子。秦臻低头没说什么。楚昕转身说：“走吧！”
	“我们去哪儿？”秦臻不解地问。
	“带你去吃好吃的。”楚昕回头一笑。
	“诶？”
	十分钟后秦臻坐在茶餐厅看着面前和脸盆有一拼的骨头汤苦着脸问双手抱胸的楚昕。“哥，你不会是要我把这全喝了吧？”
	“怎么，不愿意？”楚昕挑眉问，“这可是我亲自下厨熬的！我可是听说骨头汤补钙。”
	秦臻小心翼翼地问：“请问您熬了多长时间？”
	“半个小时・・・・・・・吧！”楚昕迟疑地说，“好像还没到三十分钟。怎么了？”看秦臻的表情扭曲楚昕奇怪地问。
	秦臻无语。
	最后还是秦臻这个伤员自己下厨把猪骨重新熬了一次，然后熬好了之后楚昕很不要脸地分走了大半，边喝还边感叹，难怪自己熬的汤有猪毛味，原来是时间太短了。秦臻抢白说，那哪是汤？根本就是洗肉水。
	“没想到你的厨艺还真不错！”楚昕吃饱喝足慵懒地趴在桌上，昏昏欲睡。“谁嫁给你那个人真是捡了个大便宜。”
	“这个便宜给你要不要？”秦臻随口问道。
	“好啊，聘金五十万！”楚昕开玩笑地说。
	“你说的是不是真的？”
	“是・・・・・・・”楚昕刚想笑答，一抬头正对上秦臻那双发亮的眼眸，其中闪烁的光彩让他的心漏跳了一拍。“我把碗洗一下。”
	看着楚昕有些慌乱的身形，秦臻突然想起自己在酒吧和一个人的对话。
	那个人说：“没有尝试就放弃你不觉得很不甘心吗？”
	秦臻摇头道：“可是我不想破坏他的感情。”
	“是不是破坏要看你怎么做？”那个人微笑地说，“尝试一下，告诉他你的心意。只要把心意传递给他就行了，不要让自己后悔。如果他拒绝你了，你再放弃也不迟。至少这样他也能够知道你的心意。”
	“可是我担心这一说出来，如果他拒绝我那我就不能再留在他身边了。”
	“难道你愿意在他身边看着他和其他人卿卿我我？比起这样还不如说出来，拒绝了至少还能死心地选择另一个人。”
	“除了他我不会爱上其他人。”
	“呵呵呵。”那个人笑了起来。“也就你们这些小青年才会说这种话。这个世界没有唯一的爱，只有忘不了的爱。说不定他拒绝你，反倒给你留一个美好的记忆。”
	一阵破碎声打断秦臻的回忆，秦臻赶紧冲进后厨去。“哥，怎么了？”
	楚昕蹲在一堆碎瓷片前转头对秦臻说：“没事，不小心打碎碗了。幸好老板不在，赶紧毁尸灭迹！”
	“你打破的碗也不少了，老板也没叫你赔过。”秦臻走过来帮忙把碎瓷片捡起来。
	“那倒是。”楚昕点点头。“对了，一直忘了问你这个手到底是怎么受伤的？”
	“打球的时候撞到篮球架。”
	“我还以为你跟人打架了。”楚昕松了一口气说。
	“自从我身高超过190以后就没人敢跟我打架了。”
	“你还很得意是不是？”楚昕把碎瓷片扔到垃圾桶里，又拿了扫把过来把那块地方扫了一下。秦臻躲到一边让出地方。楚昕把扫把放回墙角，走到水池边洗手。
	“我关心你不是因为你父母。”楚昕突然说。
	“什么？”秦臻被楚昕一句没头没尾的话弄得莫名其妙。
	“因为你对我来说是个重要的人，所以我才会在意你，并不是因为你父母说让我照顾你。还有我没叫你阿弟也是觉得你现在已经大了，肯定不会愿意别人还用小名叫你。”楚昕看着水流缓缓从手背流下，感受着细腻的水流，轻轻地说：“如果你觉得我很烦的话我不会再说什么。”
	“不是。”秦臻赶紧解释，“我很高兴你能这么关心我，我并不讨厌被你管着。反倒是觉得很开心！”
	“哦，那就好。”楚昕甩干手，笑着说。
	“哥。”秦臻突然非常严肃地叫住正打算离开的楚昕。
	“怎么了？突然这么严肃？”楚昕奇怪地问。
	“我・・・・・・・・”秦臻说出一个我字就没了后文，直直地看着楚昕。楚昕也愣愣地看着他。“我・・・・・・・其实・・・・・・・我・・・・・”
	“什么？”楚昕问。
	秦臻看着楚昕动了动嘴唇，刚想说门突然开了。
	“你们怎么在这儿？”谢宇轩奇怪地问。
	“我昨天说了今天要借你的厨房用的。”楚昕移开目光转头对谢宇轩说。
	“对，是有这么一回事。”谢宇轩笑了笑，转头看到秦臻就说，“好久没看到你了。”
	“是啊。”秦臻点点头。虽然很勉强，但还是努力挤出一丝笑容。
	“对了，你刚才想说什么？”楚昕问秦臻。
	“没事。”秦臻垂头说道。
	第一次的告白就这样因为谢宇轩的突然出现而中断，秦臻觉得反正还有机会。

 



						第18章 第 18 章


 



						第19章 第 19 章


 



						第20章 第 20 章
	人生在世二十载，楚昕有生以来第一次误车了，而且还是误了最后一趟车。楚昕坐在车站的候车厅里无语问苍天。其实即使误了车，楚昕也并不是回不去，在路上随便一站打个的就能回去了。可是打的贵啊！贵的楚昕心疼啊！同样的路程，汽车只要十块钱，为什么打的就得将近一百，这个差距未免太大了点吧？楚昕觉得还不如花十块钱在网吧通一个晚上，然后第二天一大早再话十块钱回家，多实惠！
	老大没的睡觉代价是很大的！那一天晚上306另外三个都被楚昕挖起来陪着自己通宵，但其中的梁若飞才到十点钟就消失了。三人狂轰乱炸地搜索梁若飞，然后过了一会儿有人上来了。二话不说对着三人狂轰乱炸，然后拍拍屁股走人了。三人过了好久才反应过来，原来风大教授的技术也是这么强悍。真人不露相，露相不真人啊！最后肖寒也下了，只剩下楚昕和林耀辰。还算林耀辰够意思，陪着楚昕玩了一晚上。
	第二天楚昕顶着寒风坐上第一趟汽车，到家之后也并没有什么事。哪想当晚就发起高烧来，然后这一烧就一直烧到春节。原本身体强健一年生病都不到一次的楚昕这一次却一直反反复复地发烧，整个春节都焉在床上。回家探亲的楚昕的姐姐姐夫看到楚昕病恹恹的样子惊讶得张着一张嘴可以塞下一个鸡蛋了。不过这人长得帅，生病的时候这个魅力也是一点不减。所以楚昕的姐姐非常无良地调戏自己病弱的弟弟，楚昕的姐夫则大有加入战局的趋势。最后还得楚昕老爸出马拯救儿子于水火之中。楚昕老妈则是费尽心力弄出一大堆据说大补的汤汤水水，吃得楚昕一见到补药就想吐。
	也因为生病，今年楚昕终于可以躲在家里不用出去拜年了。但是一个人待在家里的感觉真的不怎么美好，特别还是你生病的时候。楚昕老妈临出门的时候吩咐楚昕好一阵，大概意思就是让他好好休息，别到处乱跑。楚昕可怜兮兮地说，就是想跑也要有体力跑啊！楚昕老妈这才放心地出门了。
	没生病的时候想天天躺在床上睡大觉，一生病可以躺床上睡大觉了却又觉得头昏脑胀。在床上躺了将近一个小时，楚昕就爬起来包着被子蹭到客厅坐在沙发看电视。没过多久他就为自己这个决定后悔不已。关掉电视楚昕就包着被子坐在沙发发呆地看着对面，如果现在有人看到这样的楚昕绝对会以为他已经睡着了。
	电话突然响了。楚昕伸出手拿起电话，机械地张开嘴说：“喂，找谁？”
	整个过程楚昕都只是动了该动的地方，其他地方还是保持静止。
	“是我。你现在在干吗？”对方传来林晓雪特有娇柔可人的声音。
	“看墙！”楚昕张嘴面无表情地说。
	“啊？”林晓雪惊讶地啊了一声。“你也太无聊了吧？”
	“我现在的确很无聊。”楚昕裹着被子直接倒在沙发上。“你在干嘛？”
	“我啊？我现在正和我妈在我阿姨家拜年。她们一见面就说个不停，我都快无聊死了。”
	“你阿姨不是有小孩吗？陪他们玩不就行了。”
	“那些小孩太闹了，好烦！”林晓雪抱怨道。
	楚昕靠在沙发上问：“晓雪，你不喜欢小孩吗？”
	“也不是不喜欢，只是觉得很麻烦，应付不来。”林晓雪沉吟一会儿，突然问，“楚昕，你喜欢小孩吗？”
	“还行吧！”
	“刚才我妈和我小姨又在说我那几个表哥表姐有了小孩，说着说着就说到我身上了。她们还向我问起你了，还说让我们一毕业就结婚。”林晓雪说这些的时候有些羞涩。
	楚昕沉默没有回答。现在的他真的不知道该怎么去回答。
	“你说我们以后会结婚然后一直在一起吗？”林晓雪小声地问。
	楚昕看着沙发前的茶几上的竹子图案，翠绿的竹叶虽然如此漂亮但也是那么虚幻。
	“晓雪。”楚昕幽幽地开口说，另外一边的林晓雪不由地抓紧手里的手机。“我们交往了一年多了吧？”
	“一年半。”林晓雪心中不祥的预感越来越强烈，所以根本不给楚昕说话的机会，就继续开口说下去。“还记得我向你告白的那时候，你那样安静地看着我，你不知道当时我有多紧张。当时我就怕你会拒绝我。我可是做了好多心里准备才向你告白的，我寝室人都不停地鼓励我，给我建议。当时我比考试还要紧张。可是你答应的那一刻我真的好高兴，那天我开心了好长时间。和你交往的这一段时间里你总是温柔地对待我，总是・・・・・・・”
	林晓雪不停地说着和楚昕交往这一年半来得点点滴滴，楚昕在心中长叹了一声，要说的话最终还是没有说出来。如果说出来，这个人一定会很伤心的吧？挂掉电话，楚昕无力地靠在沙发上。头一阵阵地发痛，天花板好像都在旋转。楚昕老爸老妈回来的时候就发现楚昕又开始发烧了。
	从医院回来楚昕就躺在床上睡着了。晚上楚昕老爸把饭送到楚昕房里。
	“小昕。”楚昕老爸叫道。
	“嗯？怎么了？”楚昕抬头问。
	“知道我为什么让你改姓吗？”楚昕一愣，他完全没有想到他老爸会突然这么问他。楚昕老爸接着说，“我和你一样都是被收养的孩子，我知道被收养的的孩子会有怎样的感受。我让你改姓是想让你明白我们已经把你当做我的儿子，你就是我们的亲人了。”
	“我知道。”楚昕说，“在我心里你们就是我的亲人。”
	“亲人并不是只有幸福的事才要一起分享的，共患难的才是真正的亲人。”楚昕愣愣地看着自己老爸，有些摸不着头脑。楚昕老爸慈爱地摸摸他的脑袋说：“虽然小时候你的身体不好，但是现在这几年你身体都很好，很少生病。连感冒都很少。但是这一次却突然间这样反反复复的。・・・・・・・・・你心里是不是有什么心事？如果你愿意跟我说说，我说不定能帮你出出主意。当然如果你不愿意我也不回强求的。”
	楚昕微叹一声，到了这份上自己还能再保持沉默吗？楚昕只好把林晓雪的事说给他听，但是却没有说秦臻的事。不管怎样，楚昕还是不愿意让老爸为难。
	“你知道吗，温柔有时候也会伤害到别人。”听完楚昕的讲述，楚昕老爸说道，“在你看来和她说分手是伤害她，但是像你这样明明不爱她却为了你自认为的保护去和她维持关系，最后你会伤得她更深。现在说她也许会伤心一段时间，但现在也是一个机会，和她说清楚让她有一个安静的空间自己想想。长痛不如短痛！这个道理谁都明白，但是能看清的却很少。小昕，记住不要妄自地认为做某一件事是为了他人好，也许他想要的根本不是你所认为的那样。还有，不要对人太温柔了。温柔是好事，但是太过温柔反而会让人更加难受。”
	楚昕的老爸说完这些话之后就离开楚昕的房间了，因为他知道楚昕需要给自己一个思考的时间。
	楚昕的老爸刚走出楚昕的房间就被三个人拖进另一间房里。
	“怎么样？他说了什么没有？”一进门楚昕的老妈就紧张地问。楚昕的姐姐和姐夫也在旁边瞪着眼看着他。
	楚昕老爸呵呵笑了一声，意味深长地说：“小昕也长成一个大人了！”
	“什么意思？”楚昕的姐姐奇怪地问。楚昕是成人这个他们早就知道了。
	“岳父大人的意思呢，就是说小昕已经是大人了，当然就是有大人的问题要思考了。比如恋爱！我说的没错吧？”楚昕的姐夫狗腿的对楚昕老爸说。当年能够让这个人终于同意把女儿嫁给自己，这一招功不可没啊！
	“嗯。”楚昕老爸给了楚昕姐夫一个孺子可教的眼神。
	“年轻真好！想当年我们谈恋爱的时候。”楚昕姐夫一看到岳父大人赞赏的眼神就得瑟起来了，不由地谈论起当年勇来了。
	“难道我很老了吗？”楚昕姐姐瞪了那个得瑟的男人一眼，楚昕姐夫一抖。
	“老婆大人怎么会老呢？您还是女儿十八一朵花，正当青春年华！”
	“得了得了，少在这耍贫嘴！”虽然这么说，楚昕姐姐却是笑意满脸，一脸的幸福。
	另外两个老人看着这一对欢喜冤家不由地笑起来。

 



						第21章 第 21 章


 



						第22章 第 22 章
	寝室的强大就在于，只能摆一张床的房间里能够摆放四张床。而卧室的弊端就在一能睡十个人的房间里只摆了一张床。其实楚昕家里还是有空房的，原本是打算林耀辰和楚昕睡一间，肖寒和梁若飞睡一间。但是四个人窝在楚昕的房间谈天侃地侃了大半夜，然后第二天楚昕姐姐来开门的时候就看到三个人风采各异地趴在地上，宽大的床上躺着的是林耀辰。

	把老大踹下床的后果是严重的，把寝室长踹下床后果严重的，把一个会功夫的人踹下床后果是严重的。当你同时把这三个人踹下床，那么请安顿好后事！春节的最后一天林耀辰被当成元宵一样折腾，一阵阵惨叫声从楚昕的房间传出来。

	女人对帅哥都是没什么免疫力的，楚昕姐姐也是一样。现在一下子多出三个帅哥，楚昕姐姐乐呵了好久，看的楚昕的姐夫胃酸。
一大清早楚昕姐姐就带着自己的老公，身后还要带着四个风格迥异的帅哥浩浩荡荡地出门了。一上街楚昕姐姐就表现出一个女人的强大精神力，在购物上!逛了一条街，给四个人各买了一套感觉最帅气的衣服，并且让他们都换上。楚昕姐夫付钱付得肉疼。然后下午的时候一群人才终于明白楚昕姐姐的目的。
当一群人浩浩荡荡地走进一家酒店，上了二楼走进装饰豪华的结婚典礼现场，几人成功地引来了所有人的目光。要不是那个新娘已经知道楚昕姐姐已经结婚了，不然还以为她是来抢新郎的。
坐下来之后楚昕姐姐才告诉他们，结婚的是她高中同学。明明两个人感情原本就不好，那个女人每次有什么得意的事还非得通知她，言语之中的炫耀让楚昕姐姐非常的不爽。
	四个人立刻明白她的意思，不就是出风头吗？林耀辰的看家本领啊！
	新人致辞完之后就是一桌一桌地敬酒过去。敬到楚昕一桌的时候那个新娘看到楚昕姐姐带着这么一群帅哥抢了她的风头非常的不爽，而新郎也不爽那四个青年吸引了所有人的目光。
	“你的这几个弟弟长得真帅气。”新娘娇媚地笑着说，“简直就像那些坐台的男公关！”
	新郎假惺惺地说：“她只是开玩笑的，你们别在意。不过我也觉得我妻子说的有几分道理！你的几个弟弟的确长得很帅！”
	看似为妻子解释实则却是进一步嘲笑几人。周围几个人不怀好意地笑起来。
	楚昕姐姐正要发作，楚昕已经先一步站起来。楚昕微笑地走向新娘，笑得特别的迷人。“这位先生一看就是那种不适合坐台的，不知道你们是怎么在那种地方认识的？像您长得这么漂亮怎么会看上这样的人呢？真是一棵鲜花・・・・・・・呵呵。”
	楚昕笑得相当无邪。肖寒已经笑趴在桌上了，梁若飞则若有所思地说：“估计是心地太坏了没人要，就找了个人凑合了！”
	新娘新郎脸上一阵红一阵白，正在这时林耀辰手拿着一瓶红酒很不小心地摔在地上，酒瓶的碎裂声成功引来所有人的目光。林耀辰无辜地看着地上洒了一地的红酒，说：“我不是故意的！”
	梁若飞立刻配合说：“你怎么这么不小心？”
	“要不这样，作为赔礼我请在场所有的人一瓶葡萄酒。服务生！”林耀辰帅气地打了一个响指，一旁的服务生立刻识相地走过来。林耀辰抽出一张卡给那个服务员，很拽地说：“请在场所有人上一瓶最好的葡萄酒。”
	那个服务生一看到林耀辰手里的卡，脸都白了。拿着卡赶紧跑出去，其他人莫名其妙地看着林耀辰。不到两分钟，酒店经理就进来对林耀辰点头哈腰，简直就是像对着玉皇大帝一样。楚昕三人立刻惊叹地看着林耀辰得瑟地对酒店经理发号施令。然后把场面搞得差不多，估计给了新娘新郎此生最难忘的婚礼之后一群人就得瑟地离开酒店。
	一离开酒店，楚昕让姐姐姐夫先回去。
	
	一条有些破旧的小巷，一边的墙垣上爬满干枯的藤蔓。在墙垣之下三个男生双手抱胸阴狠地看着蹲在面前的男生。
	“坦白从宽，抗拒从严！”三人高高在上看着蹲在地上的人。
	“几位大哥，你们有什么要求我一定尽量满足，只要你们能放过小的。”蹲在面前的人小生怕怕地说。
	“说，你跟那个酒店经理有什么不可告人的秘密？”其中一个看上去最幼嫩的男生阴寒着一张脸，恶狠狠地说。不过那表情一点威吓的效果都没有，怎么看都像是一个小学生狰狞着一张脸扮坏蛋。
	“其实那酒店是我家的。”蹲在地上可怜兮兮地看着三个人。
	三人先是一愣，反因过来之后就冲上去对蹲在那儿的男生一阵拳打脚踢，边打还边说：“让你装逼！”
	“我错了，我错了！”被围殴的男生配合地惨叫着。


	“你们在干什么？”正当几个人玩的不亦乐乎的时候，一声洪亮的声音在小巷子里响起，三人转头一人抬头一看，一个男生器宇轩昂地站在小巷口正一脸正气地看着几个人。静默两秒，三人就蹲下来和第四个人叽里咕噜说起来。

	“有没有觉得这个人很眼熟？”肖寒一脸认真地问。
	“非常眼熟啊！”梁若飞点点头。
	楚昕摸着下巴颔首道：“嗯，真的非常眼熟！”
	三人齐刷刷地看着林耀辰，一致点头指着他道：“找你的！”
	然后三个人以不亚于火烧屁股的速度跑到巷口，刚转过墙角三个人猛地刹住脚步转身扶着墙探出头看着巷子里的两个人。

	“情敌相见啊！”梁若飞感叹地说。“你说他们两个赢的人会是谁？”
	“我觉得小三的可能性大一些。”肖寒中肯地说，“虽然从外表看上去小三要比那个人弱得多，不过小三的身手还是不错的。”
	“是小三抢了他女朋友，怎么说有错的也是小三。说不定小三会站着让他动手，不会还手！”梁若飞认真地说。
	“好，买定离手！输的人请所有人吃饭！”楚昕出手迅速地果断判决。
	“那你呢？”两人转头看楚昕。
	“我是裁判！”楚昕理所当然地回答。
	两人鄙夷地切了一声。“奸诈！”

	然后三人转头认真地盯着小巷子，但是却什么事都没发生，林耀辰已经向他们走来了。
	“这就打完了？”肖寒惊讶地说，“速度太快了点吧？”
	“输的人好像是小三，看他垂头丧气的样子。”梁若飞兴奋地说。
	“我看不像！”楚昕若有所思地说。
	林耀辰一出来，三个人立刻围上去问：“怎么样？”
	林耀辰非常受伤地看着三个人，幽怨地说：“他压根就不认识我！”
	“不是吧，这样还不认识？再迟钝也要有个限度！”梁若飞难以置信地看着林耀辰。
	楚昕意味深长地说：“可怕的敌人不是他的强大，而是他根本没把你当对手！”说完同情地拍拍林耀辰的肩膀。

	另外两人也同情地看着林耀辰，那眼神深深地刺伤林耀辰的骄傲。然后一个叫沈星的男生成了他心目中的对手，结果后面输的连他自己也给赔进去了。
	不过这件事很快就被四个人忘在脑后了，因为又是热闹的舞龙之夜了。

 



						第23章 第 23 章
	楚昕老妈一听他们要舞龙吓了一跳，想阻止已经来不及了。楚昕幸灾乐祸地看着他们肩扛着一节一节的龙出去，楚昕老爸和姐夫也跟在他们身后。林耀辰三个人以为他们是担心自己不懂的走，后来三人才明白，他们其实是担心他们坚持不了一个晚上。这个想法严重伤害了他们的自尊心。但是不到十分钟三人就明白他们的担心完全不是多余的。这看龙和舞龙可完全是不一样的立场，这个体力活可真不是一般人能干的。楚昕三人刚想把他们换下来，结果三人倒玩上瘾了，累是累，可是三个人玩的不亦乐乎，说什么也不让人替他。楚昕只好跟在他们的身后。

因为担心出事，所以楚昕老爸特意让林耀辰三个人接在龙尾，而龙尾一般跟的人最多。因为担心他们三个所以楚昕紧跟着龙尾后面。突然间前面一阵喧哗，叫声不断，然后前面的人就开始往后跑。一股人流一下子朝楚昕冲了过来，楚昕立刻后退了几步，身体突然间停了下来，因为身后似乎撞到什么东西。楚昕正想转头，另一股人流又冲了过来。不知何时一只手臂箍紧了楚昕的腰，不知道为什么楚昕突然有一种感觉，感觉身后的人是自己想见的那一个。但再一想，那个人不可能会出现在这儿的！随着人流，那个人带着楚昕离开人群躲到一条小巷进去。


	走进小巷里，周围一下子安静了下来。远处热闹喧天突然像是从另外一个世界传过来的声音。身后的人还是紧紧抱着楚昕，紧贴着的身体让楚昕清晰地感觉到那个人上下起伏的胸膛里那砰砰的心跳，热气吐在楚昕冰冷的耳背上，带着一些湿意。
	楚昕没有挣脱那个人的怀抱，而是试探地问：“秦臻？”
	“不要推开我，就这样让我抱一会儿！”秦臻另一只手也紧紧拥着楚昕的身体，像是要揉进自己的身体一样紧紧抱着他。“虽然你说了对不起，但是我果然还是做不到。我不敢去找你，但是我还是抱着试一试的心理来了。让我这样抱着你，只要一会儿。”
	“可是・・・・你这样抱着我，我很难受啊！”楚昕觉得腰都快被他给掐断了。不过最让他在意的是，他自己居然在意起和秦臻紧贴的身体。
	秦臻听到楚昕声音的异样，以为是自己把他弄痛了，赶紧松开手。“对不起，我・・・・・・・”

	没有秦臻的钳制，楚昕转身面对着他。看到秦臻这个高大的男生像个做错事的小孩一样站在面前，突然想伸手抚摸他的脸，想要看清他的表情。
还在自责的秦臻突然感觉脸上有点温暖的触摸，一抬眼正对上楚昕正愣愣看着自己，远处升起的烟花绽放的光芒下这双眼睛似乎带着不一样的光芒。借着烟花的声响和光芒楚昕才发现自己的手居然不自觉地抚摸上他的脸，脸色微变正想缩手。秦臻就在这时候抓住楚昕抚摸自己脸的那只手，另一手搂住楚昕的腰，低头吻住楚昕想要开口的唇。
	“其实你不讨厌我，甚至可以说也对我感觉，是吧？”放开楚昕，秦臻问道。即使不看他的脸，楚昕也知道他的表情有多么的神采。
	“回学校之后我就会和晓雪分手。”楚昕悠悠地说，秦臻脸上顿时显出难以抑制的喜悦，但楚昕接下来的话却狠狠地浇灭了它。“但我不会和你交往！”
	“为什么？”秦臻伸手抓住楚昕的手。
	“因为你是男人，而我也是男人！”
	“就因为这个？”秦臻不相信地问。
	“就因为这个？”楚昕难以置信秦臻会这么轻松地说出这句话。“你的语气很奇怪！难道这还不够吗？你觉得你的那种家庭能够接受你是同性恋这种事吗？你觉得那种地方能够接受我们的关系吗？你自以为是地说着这些，你有没有想过他们，想过如果我们在一起会有什么样的结果？你或许不懂，可是我了解被人用异样的目光看着，被人在背后指指点点，被人唾弃的感觉是怎么样的！这种感觉我体验了十三年了，我不想再体验一次，我也不希望你有这样的体验。而且我现在好不容易有一个家，有疼我爱我的父母和姐姐，我真的不想失去他们。我不想失去这份平淡却温馨的幸福！”

	楚昕静静听着楚昕一连串的问话，过了很久才平静地说：“是吗？我明白了！”声音平静得不见一丝波动。
	秦臻上前紧紧抱了楚昕一下，然后一句话也没说转身离开。

	楚昕一瞬间有一种会永远失去秦臻的感觉，那一刻他想伸手去拉住那个离开的人。但最后楚昕还是缩回了手，紧紧抓着自己的衣服，无力地靠在墙面滑坐在地。
	远处的烟花还在那里绽放着它最灿烂也最短暂的华彩，它的开始和结束只有一秒，但却是最华美最令人心动的那一秒，那一刻的璀璨震撼人心！




 



						第24章 第 24 章
	“喂，你们两个干嘛一句话都不说？”肖寒奇怪地看着面前的两个人。从上火车之后这两个人就没有讲过一句话，偶尔间的眼神交汇也会立刻避开。林耀辰在桌底下踢了肖寒一脚，肖寒立刻转头怒视林耀辰。“你干嘛踢我？”
	林耀辰有种想撞墙的感觉，就算迟钝也不能迟钝到这份上吧？先是也不说一句话，傻了吧唧地打电话给秦臻让他一起走。一起坐车倒也没什么，但一看到那两人的样子就知道肯定有事。这人还非得把两人弄到一起坐，现在还没眼力见地叫着。知道你肖寒脑袋少根筋，但你也不用表现得这么明显吧？
林耀辰捅了捅身边的梁若飞，看看对面的楚昕给了梁若飞一个眼神。梁若飞马上明白过来，对楚昕说：“这里太闷了，我想去前面吹吹风，你去不去？”
	楚昕早就看出他们几个装模作样，听到梁若飞这么说自然明白他什么目的了。所以马上回答说：“好啊！”
	两人站起来朝车厢前面走去。

	“你和他到底怎么回事？”楚昕一走，林耀辰立刻问对面的秦臻。
	“什么怎么回事？”秦臻装傻地问。
	“不用和我装傻，你跟他表白了是不是？”林耀辰直接一针见血地问，秦臻微微一愣。
	旁边的肖寒惊讶地看着两个人，然后大声问：“你喜欢老大？”
	另外一边的几个乘客转头奇怪地看了一眼他们三个。
	林耀辰立刻伸手捂住肖寒的嘴，骂道：“你以为你中央广播电视台呢？叫这么大声干嘛！”
	“我这不是惊讶吗？”肖寒小声地说。
	然后肖寒和林耀辰都转头看着秦臻，等着他的回答。秦臻迟疑了一下，然后点点头。
	“被他拒绝了？”林耀辰猜测地问，秦臻继续点头。
	“那就难怪了！”肖寒恍然大悟道，“难怪我总觉得你们俩怪怪的。”
	林耀辰瞪了肖寒一眼，意思是叫他闭嘴。然后才问秦臻：“是因为林晓雪吗？”
	秦臻摇摇头。“不是，他说回学校就会跟她分手。”
	“那他为什么拒绝你？”林耀辰奇怪地说，“我觉得他对你还是有点感觉的。”
	秦臻叹了一声，说：“他是怕被别人歧视！”
	肖寒惊讶地啊了一声说：“怎么会？我觉得老大不像是会担心别人眼光的人。”
	“不，事实上他很在意别人的眼光，所以他才会那么不喜欢待在人多的地方。”
	“我感觉你很了解他。”秦臻别有深意地看着林耀辰。
	“我对他可是只有纯洁的友谊之情，不参杂一丝一点的不纯洁的感情！”林耀辰赶紧解释。这人的目光太锐利的，要是被他盯上估计会死的很惨。
	“哦。”秦臻微微颔首，似乎很满意这个回答。

	“然后你打算怎么办？”看到秦臻放松下来，林耀辰就接着问，“就这样放弃？”
	“如果他不喜欢我，我倒有可能放弃，但是现在知道他心中有我，我更不可能放弃了。”
	“好样的，我挺你！”肖寒钦佩地伸出大拇指。林耀辰凉凉地看了他一眼。
	秦臻笑着点头说：“谢谢！”
	林耀辰不禁扶额，接下来的这一学期别想安稳地过日子了。

	而在林耀辰向秦臻询问的时候，梁若飞也同样的向楚昕套话。不过楚昕可不想秦臻那样会直接说出来。虽然已经是很铁的哥们了，但是感情上的事楚昕还是不擅长跟别人沟通。梁若飞套了半天都被楚昕给绕过去了。不过还好不是全军覆没，至少梁若飞还能从林耀辰那边得到消息，虽然时间晚了点。

	下车的时候天开始烟雾蒙蒙飘起小雨，阴冷得让人发抖，甚至吸一口气都让人冷到心底。几个人都没撑伞，丝帘一般的雨幕在每个人的身上披上一层晶莹的水雾。上公交的时候秦臻还是一样挤在楚昕身边，楚昕想要后退几步但拥挤的公交根本不给他这个机会。楚昕身后的肖寒装作不小心向前一推直接把楚昕推到秦臻的怀里，秦臻顺手接住他。楚昕想推开秦臻，但秦臻却不放手。
	“你给我放手！”楚昕小声地骂。
	“要是放手你等一下摔倒怎么办？”秦臻在楚昕耳边轻轻地说，温热的气息轻轻地吐到楚昕的耳边。楚昕的脸一阵发烫。
	林耀辰忍不住在旁边吐槽，这种地方能摔倒才奇怪！
	“你要是想让我生气，就继续抱着。”楚昕冷冷地说。
	秦臻低笑一声，不在意地说：“你觉得被你拒绝之后我还会担心你生气吗？”
	“我不知道原来你这么无赖！”
	“不是无赖，而是放弃一切的追求。”秦臻紧紧地靠在楚昕的耳边深沉地说，“就算被你讨厌也要放手搏一次！我就是抱着这种心思抱你。”
	楚昕不知道该说什么。也许这个人对自己的感情比自己想象的还要深！他到底是喜欢自己什么？
	“你到底喜欢我什么？”
	“我说了我不知道。也许是因为小时候和你的共同记忆，又或许是因为那时候看到你那个悲伤的眼神。反正等我明白过来的时候发现大脑里想的人都是你！”
	“或许你只是因为同情我。”楚昕试探地说。
	“也许。”秦臻淡淡地说，“同情和爱情的距离很近！”
	“或许你把这两者搞混了。”
	秦臻又轻轻笑着说：“不会。上次吻你的感觉很好！”
	“你・・・・・・・”楚昕气结。
	“你当时的样子很可爱！”
	楚昕一句话不说。

 



						第25章 第 25 章
	下车之后，楚昕二话不说勾住秦臻的脖子，抬膝狠狠地撞向他的肚子。秦臻惨叫一声，抱着肚子蹲下来。然后楚昕回头狠狠地瞪了被吓到的肖寒，大踏步地走了。
秦臻以为楚昕任他抱着是因为没有生气，事实上秦臻刚刚的那句话已经让他冒火了，之所以没有发作只是因为公交上人多。

	肖寒心惊地说：“我突然觉得老大特别女王，而且还是傲娇的女王！”
	“你小子从哪儿学来这个词？”梁若飞掐着肖寒粉嫩的小脸问。
	“动漫协会的一个学姐给了学长一大堆东西！”肖寒口齿不清地说，一张圆脸被梁若飞扯着，嘴巴一张一合煞是可爱！
	“说真的，小四不如把学长踢了回到我身边吧！我会好好疼你的！”梁若飞暧昧地摸着肖寒的脸调戏地说。
	“风大教授会更好好疼你的！”林耀辰凉凉地说完，优哉游哉地走了。
	“小三啊，你是不是吃醋？”梁若飞跟上林耀辰笑嘻嘻地说，“放心，我会一起把你接收了的！”
	“没节操！”林耀辰深恶痛绝地骂道，脸上的表情那叫一个道貌岸然。
	“全世界所有人都能说这三个字，除了你这个花花公子！”
	“这是诬陷！我可是古往今来痴情第一人！”
	“我好像听到一个很好笑的笑话！”
	两人的声音越来越远。
	肖寒站在后面看了蹲在地上的人好一会儿，然后点头认真道：“没死，很好！”然后也快步跟上前面的两个人。
	秦臻突然觉得自己相信他们三个会帮自己简直就是白痴！
	
	
虽然上次和楚昕的通话时楚昕没有说出最后想说的话，但林晓雪猜出楚昕想要说些什么，或者该说她有那种预感。其实从秦臻出现她就感觉到一丝的危机了，所以她才有意无意地在秦臻面前表现自己和楚昕的甜蜜。然而事实上她自己都感觉到楚昕对秦臻的感情有点变化，所以她才会怂恿那个女孩去向秦臻表白。她没想到这件事反而成了秦臻向楚昕表白的契机。她以为这一次楚昕不会来接她，但是当她下车的时候却还是像往年一样看到一个英俊的男生安静地站在出站口等着他。
	“你来了？”林晓雪快乐地冲向楚昕面前，放下包直接抱住他。
	“晓雪，我――”
	接下来的话蓦然停止在林晓雪主动的亲吻中。楚昕惊讶地看着眼前无限扩大的俏颜，两人交往这么长时间林晓雪从来像没有这样主动亲吻他。但现在这个吻对楚昕来说却有点沉重。
	“晓雪，有人在看着。”楚昕推开林晓雪说。
	“有什么关系，我们是恋人嘛！”林晓雪调皮地说。
	“晓雪，其实我想跟你说件事。”楚昕郑重地说。
	“我都快饿死了，我们先去吃东西吧！”林晓雪提着包就走出车站，快乐地四处找地方吃饭。
楚昕在心中哀叹了一声，虽然知道会有困难，但是看到这样的林晓雪楚昕还是没办法说出分手两个字。
跟上去帮林晓雪提着包，楚昕和林晓雪一起找饭店。两人在离车站有一段距离的饭店吃了个饭，因为车站附近的饭店的价钱实在是有点贵。

	“你今年来的有点晚。”楚昕随口说道。
	“因为我有点怕！”林晓雪停下夹菜的筷子，露出哀伤的表情。“楚昕，过年的时候我打电话给你，你问我们交往多长时间了。我以为你要跟我说分手，但是今天你来接我，我真的很开心。我就知道你不会和我分手的！”林晓雪抬头开心地看着楚昕。
	楚昕却笑不出来。“晓雪，其实我就是想跟你说・・・・・・・”
	“我不想听！”林晓雪立刻大声说，饭店里的其他人都转头看着他们两个。楚昕有点尴尬。
	“晓雪。”
	“我说了我不听！”林晓雪捂着耳朵叫道，然后抓着包直接冲出饭店。
	楚昕跟着想冲出去，但却被店老板拦了下来。楚昕匆匆付完钱，赶紧冲出去。因为林晓雪离开的那一刻让楚昕有点害怕，那种悲伤楚昕比谁到清楚。因为无数次楚昕看着镜中的自己的，看着同样悲哀的脸。楚昕宁愿被伤害也不想成为那个伤害别人的人。可是秦臻呢？楚昕脑海里自然而然地出现这个人。从一开始自己就选择了伤害他的那一条路，不，自己并没有伤害他。如果接受才是真正的伤害。楚昕这样安慰自己。
	楚昕跑出门的时候林晓雪已经跑出去大概两百米左右的距离。
	“晓雪！”
	楚昕叫了一声，但林晓雪反而加快了步伐。楚昕也加快速度。楚昕虽然平时比较安静，但还是喜欢运动，特别是篮球打得很好。现在追一个女孩子更是不在话下。但是如果那个女孩跳上一辆车那就没办法了。
之所以发明机械，就是因为机械有着人力所达不到的极限。此时此刻楚昕深深地体会到这一点。
	站在路边无力地看着远去的车影，过了好久楚昕才想起来林晓雪离开的时候只抓着她的手提包，行李箱还留在饭店里。回去拿行李的时候，店主已经拿着行李箱等在门口了。楚昕尴尬地道谢。店主了然地善意微笑，说年轻人吵架也是正常的。楚昕也只能默认。
	楚昕拿着行李箱送到林晓雪的宿舍，林晓雪已经到了宿舍。对于楚昕的到来林晓雪的几个姐妹都笑嘻嘻地打趣他们两个，楚昕只是笑了笑。他没有再和林晓雪提起关于分手的事，但是两人之间却已经没有了以前的那份虽然平淡但也带着淡淡温馨的感情。但这也因此林晓雪成功地把楚昕留在身边，只是这份感情能够持续多久谁也不知道。

 



						第26章 第 26 章
	“老大，怎么样了？”楚昕刚回到寝室肖寒就马上兴奋地过来问。
	“什么怎么样了？”楚昕莫名其妙地看着寝室里其他几个好奇的目光。
	“就是你不是出去接林晓雪了吗？怎么样？”肖寒解释道。
	“接到人了，然后就回来了！”楚昕顺手把手里的钥匙扔到桌上，抽了一本书出来走到床上直接躺着看书。
	“你没跟她说，”林耀辰问。“你和秦臻的事？”
	“我和秦臻有什么事吗？”楚昕抬头眼神极其阴冷地问。
	“没事没事！”林耀辰和肖寒被楚昕的眼神吓了一跳，梁若飞回头装作什么也没看到。
	过了一会儿，楚昕突然幽幽地问：“我很好吗？”
	三个人被楚昕一句没头没尾类似于自夸的问话弄得莫名其妙，但看他那困恼的表情似乎又不像是在自恋的炫耀。
	三人呆呆地看着床上自言自语的人，但却一句安慰的话都说不出来。平时引以为豪的伶俐口才到了现在才发现都是一些废话。楚昕的表情很平静，不喜不悲，但他们都能够感觉到他内心的那种无助的彷徨和痛苦。
	“我真是个混蛋！”楚昕以这一句话为结束语，然后就再也没有说一句话。

	
	晚上林晓雪打了个电话给楚昕。
	“楚昕，对不起！我今天不该一个人跑出去。”电话的那一头传来林晓雪歉疚的声音，平日里那种调皮轻快的声音带着一丝的忧愁。而这一切都是因为楚昕。
	“该道歉的人是我！”楚昕说的是真心的。
	但林晓雪却并没有接楚昕的话，而是自顾自地说下去。“但是我真的好怕。楚昕，我真的好爱你！我不能没有你！我不能想象没有你的生活，如果没有你，我说不定会死！”

	林晓雪还说了很多话，但楚昕却再也听不进去了，除了那一句“会死！”。或许在有些人看来林晓雪所说的话只不过是少女的一种天真的想法，若是真发生了她也不会真的去自杀。可是对楚昕来说不是。就算只是吓唬，这一句话也就够了。
林晓雪无意中找到了楚昕最致命的一点。
十三年的生活里被人挡在不祥之物看待，死去的亲人都被归咎到他的身上，楚昕已经无法接受任何一个人因为自己受到伤害，更何况是生命。就算可能是一句玩笑，但楚昕不敢赌！人命太重了，他没这个胆量！

	林晓雪很早以前喜欢看日本动漫，然后喜欢上漫画，然后不知不觉地发现自己居然被腐化了。作为一个腐女，林晓雪也像会像其他腐女一样看到帅哥就开始幻想起来。也曾幻想过如果自己有了男朋友会怎么样，说不定也会拿自己的男朋友和其他男生幻想。但是和楚昕交往之后，被楚昕那样温柔地爱护着，原本只是因为一见钟情慢慢变成一种更深的感情，不愿看到他和其他人亲昵说笑，想要一个人独占他的温柔。
 爱情的就是这样自私！
但越是深爱他就感觉到不安，尽管楚昕无论从哪方面来说都是一个完美的男朋友，但是林晓雪也感觉出这样的楚昕很不真实。真正的楚昕到底藏在何处，林晓雪想要去找寻，想要那个真正的楚昕。但是秦臻的出现，林晓雪突然感觉到楚昕的一点点变化，变得真实也变得遥远起来。心中的不安越来越强烈，楚昕的话残忍的直接把那个不安转为现实，心中的恐惧因为楚昕的话而变得强烈。
	
	
大学图书馆是个神奇的地方，即使里面挤满了人也能安静得不见一丝动静，明明知道书架之后还有另一个人的存在，但却还是感觉整个世界都只有自己一个人。当然图书馆还是一个体现你文学素养的地方，走在那一排排挤满书得书架的狭窄通道里，看着那些被人翻得破旧的书页就觉得整个人的文化档次都提高了。所以这种地方对林耀辰这种闷骚的男人是最佳的装逼场所。但最近306都发现林耀辰去图书馆的频率增大了，而且一去就是半天，有时候还直接待了一天。对此三人一致认为林耀辰估计是在图书馆有了一次浪漫的邂逅。

	林立的书架过道之中，一个长发飘扬有着古典韵味的少女的一只如玉洁白纤细的手轻柔地扫过一本本书，恍然抬头，只见过道尽头站着一个俊美的少年正双眼失神地看着她，娇羞的红晕爬上白雪一般细嫩的脸颊。随手抽出一本书遮掩着红透的脸颊，少年装作随意一般与少女擦肩而过。带着少女的淡淡的清香一下子俘虏了少年的心，从此少年迷上了这个书香弥漫的书苑。
	三人同时感觉到一阵冷寒。学校的图书馆里都是那些旧书散发出来的诡异的味道和樟脑丸的气味，不难闻，但绝对不能称之为书香。
	咔哒一声，暗沉沉的寝室顿时亮堂起来。伴随着一首轻哼的音乐一个俊美的男生心情愉悦地走进寝室。
	“怎么也不开灯？”林耀辰随口问道，然后又哼起歌来。
	进门的时候林耀辰哼的是龙的传人，现在换精忠报国了。三人用一种诡异的眼神看着他，这些是该出去约会的人唱的歌吗？不是应该两只蝴蝶或是梁祝什么的吗？
	梁若飞眼神一闪，说：“关门，放小四！”
	肖寒根本没动。
梁若飞一回头正看到他对阵电脑傻笑。
楚昕凉凉地说：“和学长聊得正欢呢！”
	梁若飞摇头叹道：“养儿不孝！”
	楚昕瞥了他一眼，淡淡地说：“你有资格说别人吗？早上教授一招手你不还是屁颠屁颠地蹦过去了。”
	“那是因为他是我导师，尊师重道知道吗？”
	楚昕冷哼一声。然后转头问林耀辰：“遇见什么喜事了吗？”
	“没有啊，干嘛这么问？”林耀辰走到自己桌子打开电脑。
	“看你心情好像很好！”
	“呵呵呵。”林耀辰转头对他诡异地笑着。
	楚昕汗毛一立，回头画自己的图。
	“哦，对了下午的时候我看到林晓雪和秦臻走在一起。”林耀辰装作无意间说起。
	楚昕按着鼠标的手停了一下，但很快有开始移动起来，淡淡地问：“哦，是吗？”
	林耀辰三个人一看楚昕的样子心中轻轻一叹，这一段时间楚昕听到林晓雪和秦臻的任何事都表现得不在意，虽然和林晓雪还保持着恋人关系但更多的时候都表现得像个陌生人一样。那之后秦臻倒是经常来找楚昕，但楚昕除了打一个招呼在没有其他一句话。楚昕现在慢慢变回大一刚来学校那时候的沉默和孤僻，虽然没有对他们几个漠然无视但神情间还是变得有些冷淡。

	“老大，你心狠一点直接说了算了。这样拖着，你们三个都难办！”林耀辰劝道。
	“若是做得到你以为我不愿意吗？”楚昕淡淡的说，电脑上的图纸不知道什么时候已经被他弄得面目全非了。楚昕哀叹一声，又要重新画了。
	“老大，你其实是害怕被人讨厌吧？”梁若飞突然冷不丁地冒出一句，楚昕被那一句话猛地击倒。梁若飞又接着说：“所以你希望即使和林晓雪分手也能让她心存感激，就算拒绝秦臻也能让他不讨厌你。你这样很狡猾！”
	“老二！”林耀辰叫了一声，肖寒不知道什么时候也把注意力放到他们身上了。
	“让他继续说！”楚昕面无表情地说。
	梁若飞也不客气，完全无视林耀辰的眼色。“你明明不喜欢林晓雪却还是接受她的告白，还努力扮演着一个完美的男朋友。从头到尾你都是在林晓雪的面前演绎着一个温柔体贴的男友，试问你自己有没有在她面前表现出你的真实？你和她从没有吵过架对吧？不是因为你温柔而是你根本就没有真正的向她敞开心胸。而秦臻，你对他有感觉，或者该说其实你早就喜欢他了。你因为害怕而拒绝他，但你却狡猾得让他怀有幻想，利用他对你的感情把他束缚在身边。因为你知道这样就算你得不到他他也不会和其他人在一起，你是在用感情捆绑他。你真的很卑鄙！”

	梁若飞说完这么一长拖的话之后寝室里都陷入到令人窒息的沉闷中，所有人都看着楚昕，他们希望楚昕能够站起来反驳。但是楚昕什么都没说，虽然脸色难看的很但却一言不发。
	这一晚之后楚昕再没有说过一句话，

 



						第27章 第 27 章
	楚昕一直不明白一个上专业课的老师据让以上选修课的态度来上课，或者该说还不如选修课，这样的老师到底是怎么会被聘请？对于这个问题除了楚昕其他人也同样保持着这个疑问。五十分钟的课程四十分钟的闲扯另外十分钟看是手机等时间过去。
	楚昕转头看了一下教室，全班一共四十八个人来了估计有二十个左右。306的除了他没有其他人来。楚昕突然发现自己到现在为止还没有旷过一次课，就算是很讨厌的课也会坚持来，即使上课的时候一句话也没听进去还是不会旷课。就像梁若飞说的那样，楚昕一直以来度没有表现出自己真正的样子，或者是因为演了太久的戏不知道该怎么真实了吧？

	第一节课结束后，十五年来楚昕第一次旷课，就算知道那个老师不会点名但还是有点做坏事的负罪感，但很快这种负罪感就因为另外一种刺激的感觉而消失得一点不剩。但是难得的旷课却不知道要去干嘛，想想楚昕到现在还没有在学校逛透。
	楚昕的学校说大不大说小不小，真逛起来还真需要一点时间。楚昕本来只打算旷了一节课，但后来走着走着就忘了还有课了，再看时间早已经过了上课时间，楚昕索性不去上课。算是压抑之后的爆发吧！

	伴随着绵绵细雨气温开始上升，路边原本光秃的梧桐也挂上了点点的绿意，像是翠绿的翡翠，看上去说不出的舒服。原本枯黄的草地也渐渐带上绿意，躺在上面还是有点硬有点刺痒。耳边的草地传来悉悉索索的声音。
	“如果我没记错现在应该是上课时间吧？”一声低沉性感的声音在耳边响起，接着楚昕就感觉到有人坐在自己身边。
	楚昕转头看了旁边的人一眼，不在意地说：“我都快忘了你是老师了！”
	“没想到你也会旷课！”风黎阳的语气似乎很感叹。“我一直以为你是那种乖得绝对不会做出任何违反纪律的事。”
	“以前不会不代表现在不会！”楚昕淡淡地说，似乎完全不在意风黎阳的教师身份。
	“你和若飞吵架了？”
	楚昕自然地说：“没啊，为什么这么问？”
	“因为这几天若飞一直念念叨叨说着要不要向你道歉，又说自己没错。所以就这样一直纠结着，连跟我在一起都想着你的事。让我非常的不爽！”风黎阳的脸很臭，口气也很不好。
	楚昕不由地笑了一下，就算是教师也是普通人，也会因为爱人的一点行为而吃醋。“教授，你有没有想过你和老二的未来？”
	“想过，等他毕业我就带他去荷兰结婚！”风黎阳直接回答。
	楚昕：・・・・・・・・・・・・・・・
	“我真是白痴才会找你问这个问题！”楚昕翻个白眼哼哼地说。
	“看来你是喜欢上那个大一的新生了！”风黎阳若有所思地说。
	“诶？你怎么知道这件事？”楚昕猛地从地上弹起来惊讶地问完之后就马上明白过来。“是梁若飞那个大嘴巴！”
	 风黎阳脸色扭曲了一下，淡淡地说：“那么明显的事明眼人都看得出来吧！”
	楚昕挠了挠脑袋尴尬地说：“是吗？”
	“也许是因为我生长在国外所以对于这件事并没有太大的心理负担，但我也大概能明白你的顾忌。但是因为在意别人的看法就放弃自己所爱的人，也伤害了爱自己的人，你觉得甘心吗？”
	“如果这个别人是你的家人呢？”楚昕转头问。“如果你的家人反对你和老二在一起，你怎么办？”
	风黎阳一愣。因为家庭的原因他还没有想过如果有一天自己的家人会反对自己，或许也是认为他的家人根本不会反对吧！在他心里也没想过别人对自己的事有什么看法和自己有什么关系，或者是任性或者该说是遵循内心！但楚昕是和他不同的。他不能以自己的想法理所当然地思考楚昕的问题。
	“一次，至少一次遵循自己的内心！怎么样？”风黎阳沉思良久才认真地说。
	“可以吗？”楚昕喃喃问道，眼睛里的期盼让风黎阳有些心虚。这么劝他真的好吗？
	“至少一次，别让自己留下遗憾！”
 风黎阳的劝说虽然坚定但还是带着一丝的心虚，但此时的楚昕却完全听不出一点异样来，或者是因为楚昕心底希望有一个人来这样劝说自己，给自己一个伸手的理由。
	但首先要面对的事就是怎么处理好和林晓雪的关系，光是这一件事就够让楚昕头疼的。林晓雪对自己的感情到底有多深楚昕到现在也没有明白，也许是因为自己没有深爱过谁，甚至与秦臻也只是有点心动，但也许是因为觉得自己得不到所以才会觉得那么眷恋吧！对于感情，楚昕还是一个毫无所知的孩子，一个需要别人指引的孩子。
	带着轻微的湖面映射着粼粼的金色阳光，夕阳的金辉洒满天空，这样的美景在情侣的眼神中更是美丽的无法言喻了。只是若是其中一人心里想着却是另外一个人这样的美景也是索然无味的。
	“还记得你向我表白的时候吗？”楚昕突然问道。
	“当然记得！”林晓雪兴奋地说。
	楚昕没有去看林晓雪的脸。“那时候我真的很佩服你，明明是个女孩还能够这样大胆的向一个男生表白。那时候我就想如果是我绝对做不到！”
	林晓雪一愣。在她眼里楚昕一直是一个很温柔很值得依靠的男人。
	“其实我是个很胆小的男人！因为害怕所以装得勇敢，装得温柔的样子。因为害怕所以总是在隐藏躲避。晓雪，你真的喜欢这样的我吗？”这一回楚昕看着林晓雪认真地问。
	“才不是！”林晓雪立刻反驳道。
	楚昕没有反驳，只是笑了一下。两人又陷入一种沉默当中，只是沉默让人窒息。林晓雪虽然静静地看着湖面但是却无法无视刚刚楚昕那个消沉苦涩的笑。
	“楚昕！”林晓雪看着湖面认真地说，“我真的很爱你！”
	楚昕一愣。虽然林晓雪说过很多次爱自己，但现在的眼神和以前有点不一样。同样认真但却带着忽视不了的悲伤。林晓雪很爱自己，就像她说的那样。但是自己呢？自己对她的感情又是怎样的？楚昕突然觉得自己根本不敢正视林晓雪那炙热的目光。
	“就算感觉到你的感情我还是想把你留在身边，所以我一直回避着你，不想因此而放弃你。”林晓雪看着湖面，眼神中的哀伤太过刺眼，刺眼得让楚昕有点心痛。“但是这一段时间来尽管你还留在我的身边但是却没有以前的那种虽然平和但是也总是带着快乐。我以为只要你在我身边就行了，但是果然我还是喜欢你以前的样子，喜欢你笑，喜欢你有点坏坏的毒嘴。不想看到你那总是隐藏着满满心事的眼睛。”
	“晓雪・・・・・”楚昕发现自己连叫林晓雪的勇气都快没有了。
	“楚昕！”
林晓雪突然的深情呼喊让楚昕全身一颤，随后一个温热的吻印上了楚昕的唇。带着少女特有甜美的温润的唇让楚昕不由的有些眷恋。楚昕突然明白自己对林晓雪并不是一点感情也没有，也许楚昕已经有点喜欢上她也说不定。
林晓雪离开的时候楚昕有着一瞬间的晃神。林晓雪对楚昕微微一笑，笑得很美，甚至夕阳都在她的笑容中黯然失色。楚昕不觉地看的失神。
 “楚昕，我们分手吧！”
	楚昕猛然一惊，就算自己早就想要分手但是突然听到林晓雪说这一句话还是没有做好这个准备，愣愣地看着林晓雪。
	“我想让你快乐，就算把你留在身边如果你不快乐我也无法快乐的！”林晓雪看着他的眼神让楚昕心脏一瞬间的一窒，有点痛。
	“晓雪・・・・・”
	“我爱你！楚昕！”林晓雪微笑地说完，站起身来看着楚昕。明明是带着笑容看在楚昕眼里却让他刺痛。第一次，楚昕觉得自己那么的丑陋，丑陋得连自己都不敢正视。
 “再见！”
	林晓雪转身看似潇洒却在夕阳下看来有着无尽的悲伤，比之前的任性挽留更让楚昕不舍。伸出的手却抓了个空，林晓雪这一次的离去似乎异常的坚决，坚决得让人不解。林晓雪离开后楚昕还是呆呆地坐着，明明应该松口气但却没有一点这种感觉。楚昕发愣地看着湖面，甚至忘了天色渐晚，太阳下山。
	楚昕回到宿舍的时候已经是将近十一点，进门的时候寝室的三个人都被楚昕狼狈的样子吓了一跳。一直游刃有余的楚昕第一次看到这种不知所措的狼狈。
	“老大？”
	“我没事。”
	这样子像是没事吗？三人都忍不住在心里吐槽，但是又不能说什么。梁若飞因为上次的事还一直介意着不敢正视楚昕。楚昕也没有说什么直接上床躺着发愣地看着头顶的床板。
	“老大，发生什么事？”林耀辰问。
	楚昕转头看着林耀辰好一会儿，看得林耀辰有点心虚，即使自己没做什么对不起楚昕的事却还是觉得心虚。看了一会儿楚昕才转回头，平静地说：“我刚刚和晓雪分手了！是她提出来的！”
	三人都是一愣。楚昕准备和林晓雪分手这是他们早就知道的事，但现在看他的神情却一点轻松也没有。
	“不知道为什么她说分手反而让我有种不安的感觉。”楚昕幽幽地说。“我总觉得她有什么事没说清楚。”
	“也许是你想多了。”梁若飞不自然地说道。
	楚昕转头对梁若飞勉强地笑了一下，说：“也许吧。”
楚昕的这一笑让梁若飞松了一口气，也许是自己想得太多了。事实上只是因为楚昕现在没精神理会梁若飞，等到梁若飞明白这件事的时候已经被回神的楚昕从里到外修理了一遍。

 



						第28章 第 28 章
	和前女友分手，马上去跟另外一个人交往，这样的人怎么说都是够混蛋！楚昕现在有点厌恶自己，原本以为分手之后就可以解决一切，现在反而更加沉重。这种感觉真的很让人讨厌！
	“老大，你想这样消沉到什么时候？”梁若飞一把把楚昕从床上抓起来大吼道。楚昕睁开有些呆滞的双眼看着梁若飞，好像没有看到他一样。看到楚昕这样梁若飞更加火大。“不管如何只要按照你的内心不就可以了吗？”
	“如果有这么简单，老大也不用这么苦恼了！”肖寒看着楚昕说。
	“我现在觉得我简直就是个混蛋！”楚昕喃喃说道。
	“因为你和林晓雪分手而喜欢秦臻吗？”梁若飞厉声问道。“只是因为这样吗？”
	“这样还不够吗？”楚昕看着梁若飞的眼神很天真，天真得让梁若飞有点汗颜。他没想到楚昕会单纯天真到这种地步，简直就像还是个天真的孩子一样。明明年龄是最大的，虽然只是月份最早，而且平时也显得比他们还要成熟，所以一看到他这样天真地看着自己梁若飞突然有种长辈的感觉。梁若飞长叹一声，有一种很慈爱的声音说：“听着，在这个世界上没有人会不失去什么，要想得到什么就必须失去。放弃一个自己不爱的人选择自己真心爱的人没有什么值得自我嫌弃！”
	楚昕用一种很无邪的眼神看着他。“虽然你说的好像很深奥，但是从你嘴里说出来很没可信度！”
	“什么？”梁若飞立刻瞪大眼大声骂道。
	楚昕天真的一笑，然后立刻阴冷下来。一瞬间寝室里的气温直接降到零点，其他人都不觉地抖了抖。
	梁若飞嗖地一声向旁边一躲，求饶道：“老大，我错了！”
	“是不是我最近太放松了让你觉得我好欺负了？”楚昕双手捏的咔咔响森然问道。
	梁若飞一抖。“不是不是！小的还是谨遵老大吩咐！”
	楚昕露齿一笑，二话不说直接把梁若飞按在床上修理的惨叫声不断。另外两个人听的一阵阵心惊。
	“不过老大看上去好像挺开心的。”林耀辰若有所思地说。
	“那就算了。”肖寒直接转头无视床上的两个人。
	
	“你在那儿干嘛？”风黎阳奇怪地问。
	“打小人！”梁若飞回答得很认真，做得更认真。
	风黎阳：“・・・・・・・・・・・・・・”
	“啊，你要干嘛？”梁若飞在风黎阳肩上大叫。
	风黎阳温柔地笑道：“既然你这么有精神不如就做些事情消耗一下体力！”
	梁若飞立刻疲累似地说：“其实我已经很累了！”
	“你只要躺着。”风黎阳笑的很体贴。“我来动！”
	“不要啊！！！！！”
	
	远处天际传来一阵轰隆的雷声，坐在图书馆的楚昕从书上转移视线到窗外的灰沉的天空。远处的延绵仿佛匍匐在地上低矮的山丘笼罩在一片浓浓的云雾当中，像是被稀化的墨一般在天空晕染开来。比起晴天楚昕反而更喜欢这种骤雨初歇的天空，虽然阴沉却是纯净。伸手推开窗户，一股带着湿意的风迎面吹来，楚昕吸了一口气，繁重的心顿时轻松许多。
	和林晓雪分手已经一个月了，以前还经常出现的秦臻也都没有再来。政法学院和工学院刚好在学校的两头，宿舍也是离得很远。若不是特意的找寻很难碰到。楚昕根本无法主动去对秦臻表白，想到自己曾经拒绝他就更说不出口了。但是越是纠结就越是无法开口，甚至于不敢面对他。自己终究还是太过胆小了！窗外的桃花已经落尽，树叶早已经挂满枝。楚昕微微叹了一声，关上窗收拾桌上的书走出门外。
	图书馆后是一小片树林，因为环境安静这里总是会有很多人来这里晨读，即使是午后还是会有人站在树下。离开图书馆的楚昕看到树下的人微微一愣，树下的人看到他神情也是一滞。视线对视的一瞬楚昕转身大步离开，秦臻赶紧推开面前的人追了上去。
	“哥，哥，哥・・・・・・・”秦臻叫着追上楚昕，从身后抱着他。“你不要误会，我跟那个女孩真的没什么！我已经明白的拒绝她了！”
	“这个跟我没关系！”楚昕背对着秦臻淡淡地说。
	“我说了，不要说跟你没关系。”秦臻紧紧抱着楚昕说，温暖的身体紧贴着楚昕，胸膛的心跳清楚地传达到了楚昕的心中。
	“你・・・・・你你先放开我！”楚昕心虚地说。
	“别这么残忍！”抱着楚昕的手又紧了一些。
	挣脱开秦臻，楚昕转身看着他迟疑地说：“秦臻，其实我唔・・・・・・・・”
	楚昕睁大眼看着眼前无限扩大的俊脸。回过神来推开秦臻，楚昕刚想开口又被秦臻也封住了唇。楚昕在心里暗叹一声，原本是想表白的。看来这家伙现在是不会让自己开口的机会了。楚昕索性伸手抱住秦臻的脖子主动地张开嘴回应着他的吻。秦臻微微楞了一下立刻搂着楚昕的身体加深这个吻。秦臻离开让他留恋的唇，看着楚昕的眼睛含着深深的情意。
	“哥，你这是接受我了吗？”秦臻很没自信地问。
	楚昕不擅长表达，所以只用行动回答秦臻的问题。不是深吻只是轻轻地碰一下唇，但对秦臻来说就已经足够了。
	“怎么办？我好高兴！”秦臻高兴的表情加上直视的双眼让楚昕有点不好意思。
	“你先放开我，要是有人看到的话・・・・・・・・”
	“但是我真的好高兴！”秦臻还是舍不得放开楚昕。
	“我・・・・・・・・・”楚昕完全不知道该怎么推开他，这个表情实在让楚昕有些心动。
	“我们去约会吧！”放开楚昕秦臻突然说道。
	“啊？！”楚昕一愣，还没反应过来就被秦臻拉着跑了。
	“秦臻。”
	“叫我小臻！”
	“厄・・・・小臻，你冷静点！”
	“我很冷静啊！”
	“冷静个屁！”楚昕实在忍不住一脚踹过去。“你下午没课我还有课！”
	“哥，你好凶！”秦臻委屈地说，漆黑的眼睛闪亮着异样的光芒，仿佛回到了幼年的那种纯真。楚昕忍不住想伸手去摸摸他的脑袋，回过神时手已经碰到他的头发了。楚昕的手突然被另一只温暖的手握紧。“哥，我爱你！”
	楚昕愣愣地看着他，虽然觉得感动但为什么感觉那么怪异！
	“怎么了？”秦臻奇怪地问。
	“没事。”楚昕有点不自然地转头看着旁边的桃树。
	秦臻愣愣地看着楚昕，楚昕也发愣地看着秦臻。两人突然发现此时完全不知道该说些什么，气氛一下子沉滞下来。比起之前现在互通心意的两人反而更加凝滞，这一点稍微打击了两人的积极性。

 



						第29章 第 29 章


 



						第30章 第 30 章
	如泉水叮咚响彻在空旷的山谷，悠扬处又犹如潺缓流过的绵绵溪水，轻击琴弦的琴竹犹如跳跃琴上的精灵。轻灵的琴声当中还隐隐藏着柔和优美的箫声，两种音乐相辅相成奏出一曲悠扬的古曲。台下的人完全被悠扬的音乐所虏获，但沉浸的同时也带着惊讶的表情。一曲终了，会场内立刻响起轰鸣的掌声。台上身穿深蓝格子衬衫的男生一手拿着洞箫一手优雅地伸到身边坐在扬琴前的天蓝色纱裙的女生面前。女生抬头对男生露出一个笑容，搭上他伸出的手。两人款款走到台前向台下微微鞠一躬。男的英俊潇洒，女的美丽温婉，两人站在台上简直天造地设！

	“真的是谢谢你了！”林晓雪对楚昕说。“要是没有你我都不知道该怎么办！”
	楚昕微笑地说：“不客气！”
	原本以为两人不会再见面，就算见面也会很尴尬，但是没想到现在的气氛却是挺好的。说真的，林晓雪打电话给他的时候那种焦急的声音吓了楚昕一跳。今天是社团文化节，林晓雪是乐器协会的会长。原本今天林晓雪是准备和一个社员合奏，偏偏那个社员吃坏肚子，只好找楚昕救场。楚昕二话不说就答应了。
	“我还以为今天死定了！”林晓雪长长地松了一口气。
	“你们真的是第一次合奏吗？”旁边的会场人员不相信的问。
	“这叫双剑合璧！”林晓雪的死党暧昧地看着两人。
	楚昕脸上的笑容一滞，林晓雪赶紧拉住死党不让她再开口说出什么话来。
	“如果没事，我就先走了！”楚昕说。
	“我送你。”林晓雪跟着楚昕出来。
	两人一前一后走出会场，林晓雪特意和楚昕拉出一段距离。一路上两人谁都没有开口说话，直到会场门口时。
	“那就这样，拜拜！”林晓雪微笑道。
	“晓雪。”楚昕转身看着林晓雪。
	“怎么了？”林晓雪莫名地问。
	“对不起！”一直没有说出的道歉直到今天才有勇气面对林晓雪说出口。
	林晓雪看着楚昕的眼睛，深邃的眼眸即使是现在还是让她深深的迷恋。看了一会儿，林晓雪把视线转移到楚昕高挺的鼻梁。“没关系！怎么说被甩的人也是你！”
	直到林晓雪是在安慰自己，但楚昕却没有一点轻松的感觉，反而觉得更加亏欠林晓雪。楚昕上前抱了林晓雪一下，说：“你是一个好女孩！”
	“可惜却不是你喜欢的女孩！”林晓雪幽幽地说完，立刻换上一张笑脸。“我一定会找到一个比你更好的男人的！”
	楚昕微笑道：“我相信一定会！”
	“失去我这个好女孩绝对是你这辈子最错误的事！”林晓雪很精神地指着楚昕的鼻子说。
	楚昕微笑不语，算是默认。
	林晓雪的手放了下来，突然以一种严肃的神情问：“如果没有秦臻，你还会和我分手吗？”
	楚昕直直地看着林晓雪的眼睛，那种眼神很复杂，楚昕看不懂。楚昕摇摇头说：“我不知道。但我有一种感觉，我们两个不可能有未来！”
	“为什么？”
	“不知道。”楚昕只给了这个回答。
	没有再说什么，楚昕摆摆手就离开。林晓雪深深地看着楚昕远去的背影，这个人越来越让人琢磨不透。
	
	“你不是说今晚有课吗？”
	离开会场的楚昕走过会场边的小路时突然听到林间传来一声低沉的声音，楚昕转头看去，阴暗的林间站着深色的黑影。
	“你想吓死我？大晚上躲在小树林！”楚昕骂了一声。
	“你今晚不是有课吗？”秦臻还是没有放弃这个问题。
	“是有课。”楚昕点头道。
	“那你还・・・・・・・・”
	“她在电话里没说清楚我还以为是很重要的事，所以就旷课来了！”楚昕解释道。在他看来这并没有什么值得隐瞒的。
	秦臻脸色有点不好。“一个电话就可以让你旷课来帮她？”
	“这也是没办法的吧？”楚昕无奈地说。
	“那我约你你都说没空？”秦臻语气中明显地发酸。
	楚昕双手抱胸，眼睛直直地盯着他，也不说话，一副高深莫测的神态。秦臻被他的眼神看得有点发虚，但又认为自己是站在有理的一方所以回瞪着他，更何况这人刚才还抱了一下他的前女友。怎么说该生气的人也是自己！偏偏楚昕也不发话，眼睛一动不动全神盯着他，面无表情的样子搞得秦臻有点莫名的心慌。盯了大概两分钟左右，楚昕终于露出一个莫名的微笑，说：“难道这就是传说中的吃醋？”
	“什么叫传说中的吃醋？”秦臻大声地抗议道，“我就是吃醋好不好？”话出口之后才发现有点不好意思。
	楚昕笑的很得瑟。终于明白为什么梁若飞吃醋的时候风黎阳反而会高兴，这样被爱人在意着感觉还是挺不错的。
	“你笑的好贱哦！”秦臻有些不自然地说道。
	“呵呵，我突然发现你好可爱！”楚昕抬手掐秦臻的脸，一掐手感就出来了，手感一出来就不舍得放手了，不舍得放手就注定有人要郁闷了。
	秦臻无语地抓住楚昕的两只手，还没交往的时候楚昕还算老实基本上不会对他的脸做出什么事来。一交往之后就没了顾忌，见面后必做的功课就是掐秦臻的脸。秦臻下定决心要去瘦脸，看他能掐什么！“别玩了！都快被你掐肿了！”
	“我真觉得奇怪，为什么你的脸怎么晒都晒不黑？而且还这么嫩？”楚昕还意犹未尽地看着秦臻的脸。
	“为什么我听了一点都开心不起来？”秦臻瞪着楚昕。虽然从身高上秦臻是比楚昕高，但是在形象上楚昕比秦臻更有男人味。身高也算高的，皮肤又是健康的棕色，偏偏楚昕还比秦臻更显得绅士的优雅气质。也难怪这人会这么讨女人喜欢！
	“既然都出来了，我们索性散散步吧。”楚昕拉着秦臻的手转身走向校内有名的约会圣地――情人坡！楚昕不知道自己这一牵已经把秦臻心里所有的不快都牵到九霄云外去了。


	情人坡，其实只是一个普通到不能再普通的斜坡，连路上面的裂纹都是普通的。之所以叫情人坡是因为斜坡两边都是一大块的草地，也是斜坡。一到晚上，特别是夏天就会有很多恋人在这两块草地上约会。其实也就是光坐着，或聊天或Kiss，反正绝对不会有人去影响你。不过如果你是单身的，经过的时候那种眼红和酸楚・・・・・只有当事人知道。情人坡只有中间柏油路的坡顶上有一盏或明或暗的路灯，坐在草地上仅能看清眼前人的脸，再远点就只能看到两个黑影了。以前是有两盏路灯，后来灭了一盏，不过也没人在意，反正也不是主要通道。更何况，这个气氛还是要给的。
	“哥，我都不知道你还会吹箫！”秦臻感叹地摆弄楚昕手里拿着的洞箫，羡慕地说。
	“想学吗？我可以教你！”楚昕笑问。
	秦臻摇摇头。“我天生就没有音乐细胞，唱首歌都能把人给唱睡着了。”
	楚昕安慰地说：“那总比唱歌要人命好！你没听过小四唱歌，那声音绝对比阎王索命还有效。大一的时候我们班有人生日，一群人去了KTV唱歌。我们都以为小四长的那么可爱，声音肯定也很好听。结果他一上去，一亮嗓，整个KTV都没人了！”
	秦臻笑了起来，不相信地说：“有没有那么夸张？”
	“回头让他唱首歌给你听，你就知道了。”楚昕突然想起什么问道：“对了，小时候不是听你吹过笛子吗？”
	“早忘了。”秦臻摆摆手道，“你不在我吹给谁听？”
	楚昕一愣，然后低头笑了一下。
秦臻看着楚昕，眼神相当的深沉！
	“哥，我爱你！”秦臻突然低沉地说道。楚昕一抬头，唇上感觉到温热。秦臻伸手抚摸楚昕的半长黑发，轻吻了一下发尾。“我想要你！”
	“又说这个？”
	“对喜欢的人有欲望是很正常的事！”秦臻回答得很理直气壮。
	“是吗？”楚昕疑惑道，自己对他好像真没什么那种方面的欲望。“话说，你知道男人和男人要怎么做吗？”
	“不是和女人做一样的吗？”秦臻奇怪地说。
	“男人和女人的身体结构应该不同吧？”
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	楚昕看着秦臻，秦臻也看着楚昕，良久之后，两人同时反应过来：交往一个月居然两人谁也没有认真考虑过这个问题！
秦臻对楚昕有欲望是真的，但是在他心里却没有认真想过这个问题，在他看来这种事是自然而然的，不需要什么了解吧。至于楚昕，说出来有点丢脸。二十岁，哦，不对，现在是二十一岁得楚昕还是个处男！而且他连男人和女人怎么做都不知道，更何况还是男人和男人！

 



						第31章 第 31 章
	楚昕脸色苍白地看着电脑屏幕，冷汗哗啦啦地从额头流下，关掉电脑都觉得后背一阵发凉。太震撼了！那个在下面的男人真是太・・・・・・・・・楚昕冷汗一身，绝对不会让秦臻得手！不过自己也可以在上面的吧？楚昕一想到这个反而更不舒服，说到底，楚昕还是不时很能接受和秦臻做爱的事。虽然可以接受秦臻的亲吻，可还是想象不出和秦臻做出那么亲密的事来。

	起身走到阳台上，楚昕远远望着远处高楼耸立的城市，白天的城市看不出它的繁华，上空漂浮着灰暗的气尘。收回愿望的视线突然看到楼前路上慢慢朝这里走来的两个人，不看不要紧，一看八卦的心就冒出来了。
真是被那三个人给带坏了！楚昕心中暗叹。
路上的那两个人从神态看来似乎关系还不错，看他们谈笑晏晏的样子也没什么，但如果其中一个人曾经抢走另一个人的女朋友，那这种气氛就有点诡异了。楚昕突然想起来林耀辰以前说过要让那个男生好看！看两人的神态一点也不像有仇的样子。这人到底想干嘛？
	林耀辰推开门的时候正看到一副忧郁美男遥望窗外的唯美画面。虽然不想承认，四个人当中最有男人味最帅气最受女人喜欢的还是楚昕，而且现在这人居然连男人都开始被他吸引了。
	“哟，老大您这是打算诱惑我啊？”林耀辰开玩笑地说。
	楚昕回头，身后是光亮一片，微风轻轻扬起他的发尾。林耀辰看到这样的楚昕，心脏噗通地跳动一下。不行，这人也太诱人了点吧？
	“老老老大，你再这么看我我真的会忍不住的！”林耀辰后退一步惊惧地说。
	楚昕转回头看着刚刚走到拐弯处得那个男生，说：“如果我没看错那个人是沈星吧？”
	林耀辰先是一愣，然后点点头。“是啊，怎么了？”
	“他已经被他女朋友伤害过一次，而且还是因为你，你还要再伤害他一次吗？”楚昕转头冷冷地看着他。
	林耀辰看了看认真的楚昕，低头拨了一下刘海。走到楚昕身边，同样靠在窗户看着窗外已经是枝叶茂盛的桃树。林耀辰低笑一声，开口说道：“我们寝室四个人，现在三个人在跟男人交往，而这三个人偏偏都不是一开始就是同性恋的。”
	“你想说什么？”楚昕奇怪地问。
	林耀辰转头看着楚昕，眼神很深邃，看得楚昕有点发毛。“初三的时候我喜欢上一个人。”
	“哦。”楚昕愣愣地点头，这是很正常的事吧！
	“那个人是我的老师。”
	好吧，师生恋什么的寝室里就有一对，也没什么特别的。
	“是个男老师！”
	“哦・・・・・・・・・・诶！！！！”楚昕惊讶地退了一步。喜欢男老师？也就是说・・・・・・・林耀辰从一开始就是同性恋！
	“我的初恋就这样以最震撼的形式告诉我一个最让我难以接受的事实。”林耀辰双手撑着靠在阳台上。“当时我真的以为自己有病，为此苦恼了很长一段时间，甚至想过自杀。我爸和我妈知道后带我去看心理医生。那个心理医生说，同性恋是很正常的事不是病。她还告诉我爸我妈对我要保持平常心，不要用异样的目光去看待我。说真的，我觉得我很幸运，遇到这个医生，有这么开明的父母。”
	楚昕看着林耀辰有些发愣，在他看来林耀辰应该是过得最顺利的一个人，这种忧伤也应该离得他最远。不过，每个人都会有各自的烦恼。楚昕突然想起秦臻，他说很早以前就喜欢自己，那他有没有这么一段困恼的时光。他困恼的时候又有谁陪在他身边呢？
	“诶，不对！”楚昕突然想到什么，大声说道，“进大学之后你不是一直流连花丛，一副花花公子的形象？”
	林耀辰用一种看白痴的眼神看着楚昕。“我怎么可能以来学校就告诉你们我是同性恋？”
	“那倒是。”楚昕点点头，又问，“那你追求沈星的女朋友又是怎么回事？”
	林耀辰看着楚昕不说话，但是那个表情相当的诡异。楚昕心中突然冒出一个想法。
	“难道说・・・・・・・・・・”
	林耀辰的表情就像是在同意楚昕心中的想法。楚昕突然觉得这个林耀辰相当的奸诈，简直就是腹黑的最佳代表。
	“他没恨你，真是幸运！”楚昕感叹地说。
	谁知道林耀辰还遗憾地说：“我倒觉得如果他恨我就更好办了，至少说明他对感情还是有点敏感的，但是没想到他迟钝的简直到了极点！我那么频繁地出现在他眼前，他居然还对我没印象！诶呀！我真是命苦，怎么看上这么一个少根筋的家伙！”
	林耀辰扯着自己的头发仰天长叹，楚昕突然相当的同情这家伙。相较而言，自己还是幸运的。
	“小三啊！”楚昕突然支支吾吾地对林耀辰说。
	“干嘛？”
	“你・・・・・・・・就是・・・・・你有没有・・・・・・・那个？”
	“你到底想问什么？说话干脆点！”
	“你有没有和男人做过！”
	“・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・”
	林耀辰愣愣地看着楚昕很久很久很久，然后冒出一句。“你和秦臻交往有一个月了吧？”
	楚昕点点头。
	林耀辰无语。“居然到现在才想起这个问题？你们两个还真是纯洁！”
	“没有啊，小臻他倒是提过。”楚昕愣愣地说。
	“老大！”林耀辰突然神情严肃地看着楚昕。
	“干・・・・・・干嘛？”
	“我好像有点喜欢上你了！”
	“・・・・・・・・・・・・・你真的很没节操！”
	“不过老大，你居然对他完全没有性趣。该不会是你对他的感情根本就不是那种感情吧？”林耀辰奇怪地说。
	“不可能，我和他接吻还是挺有感觉的。”楚昕很认真的说。
	林耀辰深深地看了楚昕一眼，同情地说：“那就是你有性冷淡！”
	“什么！！！”


	楚昕在后来一不小心地说出林耀辰早就是同性恋的事。向室友隐瞒性向的后果很严重。肖寒和梁若飞抓着林耀辰就想揍一顿，但是林耀辰一句“哪个人没有秘密，难道你们就没有隐瞒的事？”然后人就消寂了，再然后四人很严肃认真地开了一个会议，准备坦诚布公地说出各自的秘密。事实上到最后，也没人说出自己真正的秘密。毕竟不是所有的事都是可以和人分享的，有些事就是要深藏在心底的某处！

	
	“哥，你好了没？”秦臻无奈地看着身上的人，就算是前戏也未免太长了点吧。“你要是不行就换人！”
	“谁说我不行了？”一个男人最忌讳的就是别人说自己不行，更何况这个人还是自己的恋人。
	“行行行，您继续！”
	秦臻无奈地看着在自己身上折腾的人。明明昨晚还一点性趣都没有，今天突然就把他拉到宾馆来。而且还坚持自己在上面。不过说实话，楚昕还真的一点技巧也没有，完完全全一个生手。不过就算是生手也足够挑起身下的人的性趣来了，再加上这种天气在室内热死人了。所以对此时的秦臻来说，相当的难熬！
	终于又坚持了一分钟之后，秦臻的耐性被磨光了，或者该说他的欲火被挑起了。秦臻抱着楚昕轻轻松松就在床上换了位置，在楚昕还没反应过来就成功地把握主动权。所以说很多事都是要讲究天分的。

	楚昕因为林耀辰的一句话惶惶不可终日，所以为了搞清自己到底是不是正常的。第二天楚昕就拖着秦臻去验证。事实证明，楚昕是完全正常滴！同时也证明秦臻的性欲是相当之强滴！
	“哥，你就别生气了。这种事我也很难控制的。”食髓知味的秦臻把楚昕折腾得只能躺在床上哼哼，但是那认错态度还是挺真诚的。“再说了，你自己不也是一直说还要的吗？”
	“秦臻！”楚昕咬牙切齿地说，“如果不是因为我现在动不了，我一定掐死你！”居然还给我得了便宜卖乖！
	“我错了！”秦臻认错的态度・・・・・・・・・・好吧，看上去很真诚！
	不过秦臻也因此受到了惩罚，就是在很长一段时间里秦臻都没有碰过楚昕。这个很长的一段时间其实也不长，也就八年！

 



						第32章 第 32 章
	气温开始一天比一天的高了，人们身上的衣服也已经是能多薄就多薄。晚上睡觉都可以听到楼下青蛙的叫声，倒也不是很吵。天空也变得阴晴不定，明明早上还是晴空万里下午忽的就是一阵倾盆大雨，不到一个小时又是碧空如洗。
	这一段时间走在校内不时间都可以碰到一些提着大包小包，拖着行李的人。同一栋楼的也是经常听到关于毕业的事。而楚昕这些大三的学生也要开始准备毕业设计或者毕业论文了。建筑系的悲哀就是除了毕业设计还是毕业设计。论文？想都别想！同时实习的事也开始拉上日常事务的队列了，这一段时间学生和老师的关系可谓突飞猛进。三天两头都会学生去找老师了解毕业实习的事，或者是毕业之后的走向问题。作为本学院最具人气的英俊潇洒风流倜傥人见人爱车见车载的风黎阳风大教授这一段时间也是忙得不得了，但是为什么机电学院的学生也会来找他，还是女生！所以最近梁若飞梁室长火气很大，再加上这种燥热的天气。所以这一段时间306的气氛相当的安静，就担心一不小心点着了火，主犯没烧到倒把三条池鱼也烤熟了。
	好不容易应付完一群看似迷茫不知所措的女生，风黎阳直接累趴在桌上。女人，真是可怕的生物！还是自己家的那个小猫比较可爱，虽然有点小脾气但是乖乖的时候还真是迷死人不偿命。风黎阳傻笑着想象梁若飞躺在自己怀里的样子，真像是一只可爱的小猫。
	拿出手机，风黎阳笑的很猥琐地打了个电话过去，电话响了一声就接通了。风黎阳立刻用甜死人的语气说：“亲爱的，有没有想我啊？”
	对方静默了一会儿，风黎阳估计对方该发火了，但却听到一个幽幽地声音：“教授，我是楚昕！”
	风黎阳一愣，把手机拿下看了一眼，没打错啊！“若飞呢？”
	楚昕的声音立刻变得凄婉哀苦起来。“教授，你家若飞说要出轨！我拖不住他了，你快点来啊！”
	“你们现在在哪？”风黎阳立刻跳起来。
	楚昕刚说完一个酒吧的名字，风黎阳就一阵风地跑出去了。十分钟不到酒吧门就砰地被撞开，一个英俊的男人气喘吁吁地出现在门口。到酒吧风黎阳并没有看到想象中的画面，只看到一个趴在吧台上的男生和一个坐在旁边无奈地看着他的男生。
	“怎么回事？”风黎阳喘着粗气走到两人身边问。
	楚昕一看到风黎阳立刻如释重负，把身体一让。“我已经把他完整的交给你了，之后就跟我没关系了！”
	说完之后就立刻消失的无影无踪，风黎阳奇怪地看着楚昕惊慌的背影，有必要跑这么快吗？不过在后来知道梁若飞吻了楚昕，风黎阳差点把楚昕给撕了。
	“若飞，若飞。”风黎阳推了推趴在吧台上的梁若飞。
	梁若飞动了动，然后抬头迷迷瞪瞪地看着风黎阳。此时的梁若飞脸色潮红，酒气扑鼻，一副醉鬼像。看到风黎阳，梁若飞傻傻地笑了，一双手按在他的肩膀。“你长得很像我男朋友诶！正好我想换个人，不如就你吧！”
	风黎阳脸色阴沉了下来。梁若飞却想完全没看到一样继续叽里呱啦地说着：“那个人就是个混蛋！把我晾在一边，都不理我。教授了不起啊？教授就能把我甩到一边？老子就是要告诉他，老子才不是他招之即来挥之即去的！我就是要外遇，让他更那些女生那么亲密！”
	梁若飞打了个酒嗝，一股酒气直接扑向风黎阳。风黎阳不爽地皱眉掩住鼻子。“好了好了，都是我的错！我们回去吧！”
	梁若飞却一把推开风黎阳，醉醺醺地说：“我才不会跟你回去呢！虽然我很讨厌那个人，但是・・・・・・但是・・・・・我还是只・・・・・喜欢・・・・・・・・・他！”
	最后一个音出来时梁若飞已经倒在风黎阳的怀里人事不知了。风黎阳轻轻地吻了梁若飞一下，说：“我也是只喜欢你！”
	
	清脆的鸟叫声唤醒一天的明亮，也唤醒了床上的某人。
	
	头，很痛！眼睛，有点花！身体，有点累！那个地方・・・・・・・・很痛！
	梁若飞迷迷糊糊地看着天花板，再看看旁边的窗户，然后扫了一眼房间，最后定格在自己赤裸的身体。然后冷汗下来了！
	一个清晨赤身裸体地出现在一个陌生的房间，身上还有那种运动之后的痕迹，身体的神经清楚地告诉自己，事情是真的发生了。回想昨晚，梁若飞只是依稀记得自己拖着楚昕去酒吧喝酒，然后・・・・・・・・・・梁若飞大惊，自己好像亲了他！但是后来楚昕好像跑了，然后来了另一个男人。
	“楚昕，你个混蛋！我要杀了你！”梁若飞仰天大叫。
	还在被窝里的某人大大地打了个喷嚏，翻了个身继续睡！
	风黎阳出去买了个早餐回到酒店就没看到人了。
	
	“老二，冲动是魔鬼啊！”楚昕向后退了几步看着眼前脸色森寒的梁若飞，试图努力唤起他的人性。“杀人是犯法的！您不要因为我一个小人物毁了你的大好前程！”
	“我还有大好前程吗？我的未来都被你给毁了！”梁若飞手拿着一把不知道从哪儿淘回来的西瓜刀阴狠地看着楚昕，大有准备把他碎尸万段的气势。
	“老二，你不要冲动！刀剑无眼！”肖寒和林耀辰在一旁拖着梁若飞。“有话好好说！”
	“没什么可说的了！楚昕，你还我清白！”
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	寝室一下子安静了下来，肖寒和林耀辰诡异地看着楚昕。“老大你做了什么？”
	楚昕向后一跳。“我什么都没做！”
	“话说昨天晚上老二拖着老大出去的时候还说要出轨，难道・・・・・・・・・”肖寒眼神深远地看着楚昕。
	“老大，你可是有家属的人了！”林耀辰鄙视地说。
	“喂喂，你们什么眼神？昨晚我可是在宿舍的！”楚昕大叫起来。
	“好像是哦！”两人点点头，两人齐刷刷地看向像是被做了什么不得了的事得梁若飞。“那到底是怎么回事？”
	“他居然把醉得不省人事的我丢给一个陌生的男人！”梁若飞现在的神情绝对是失贞少女的最佳代言人。
	“你被那个男人怎么了？”林耀辰和肖寒立刻兴奋地问。
	梁若飞无语。这两人・・・・・・・・・・・・一起砍！
	“等一等！”楚昕在梁若飞快要下手的时候大叫道，“昨晚我是把你交给教授了，绝对不是什么陌生的男人！”
	梁若飞一愣，然后沉吟。昨晚的那个男人的确是挺像风黎阳的。反应过来的梁若飞拿着刀就出门去了。
	“他干嘛去了？”楚昕愣愣地问。
	“谁知道？”林耀辰耸耸肩。

	“哥，你准备什么时候去实习？”
	“大四上学期。反正我已经修满学分了。”
	“大四上学期？干嘛那么早，下学期去也行啊！”
	“反正大四也没什么重要的课，还不如早点出去工作。”
	“可是那样我们不就要分开了吗？”
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	“对哦。”楚昕回过神来恍然大悟道，“我还真没想过这件事！”
	秦臻的心被重重地击了一下，委屈道：“哥，你到底有没有把我当作是恋人？”
	楚昕回头斜睨道：“别忘了上星期你对我做了什么！如果不是恋人，鬼才跟你做那种事！”
	“但是那之后我们都没再做过。”一只手悄悄地从桌子底下爬上楚昕的大腿。
	“哇！！！！！”楚昕一把推开很受伤的秦臻，大叫，“你在干嘛？”
	“当然是做恋人之间做的事了！”秦臻索性起身把楚昕压在身下。
	“这里可是图书馆！”楚昕看着压在自己身上的人道。
	“都已经关门了。”秦臻不在意地说。
	“难不成你当图书管理员就是为了这个？”楚昕阴阴地问。
	“怎么可能？”秦臻惊讶地说，“我是因为喜欢看书才当图书管理员的！”
	楚昕呵呵干笑道：“那就别因为我们玷污了这种圣洁的地方了！”
	“但是在这种地方做我会很有感觉的！”秦臻认真地说。
	“意思是说在其他地方就没感觉了吗？”楚昕挑眉问。
	秦臻愣然道：“难道哥想试试其他地方？”
	“你好好听人说话！”楚昕一拳揍过去，力道当然是很小很小滴！
	“哥，不认真反抗可是不行的哦！”秦臻坏笑道。
	“你・・・・・・・・・不行・・・・・”秦臻的动作让楚昕全身一僵，动都不敢动。秦臻似乎很满意楚昕的表现，一双罪恶之手刚想伸出，楚昕的手机非常恰到好处地响了。
	好像是看到救命稻草一般，楚昕推开秦臻直接从地上弹起来。“喂。”
	“楚昕，我该怎么办？”对方的声音带着哭腔。
	“晓雪？！”

 



						第33章 第 33 章
	“哥？”秦臻小心地叫了一声。
	楚昕挂掉手机看着秦臻，不知该说什么。
	“出什么事了？”秦臻又问道。
	“她没说，但是一直哭。”
	楚昕看着秦臻，像是在无声地想要表达什么。秦臻知道他想说什么，但是他真的不想让这个人回到那个人的身边。
	好像过了将近一个世纪，秦臻才说：“你去吧！”
	“真的可以吗？”楚昕认真地问。
	秦臻在楚昕唇上轻轻点了一下。“我相信你！”
	“谢谢。”楚昕深深地吻了他一下，转身跑出去。
	秦臻看着楚昕跑出去，平静的脸上看不出一点神态。
	楚昕因为担心林晓雪直接打的过去，楚昕在市区的森林公园找到林晓雪。当时林晓雪呆坐在石凳上，抬头看到楚昕的时候站起身直接扑进楚昕的怀里大哭起来。楚昕推也不是抱也不是，两只手从来没有像现在这么多余过。但林晓雪哭得很惨，楚昕根本狠不下心推开她。
	“到底发生什么事了？”等到林晓雪哭得差不多的时候，楚昕才有空问。
	林晓雪抽泣着递给楚昕一张医院化验的单子。楚昕接过单子，看着上面表格上一系列的数字莫名其妙。
	“这是什么？”楚昕愣愣地问。
	“化验单。”
	楚昕：“・・・・・・・・・・・・我知道！”
	“我怀孕了！”
	“什么？！”楚昕大叫道。
	林晓雪立刻低头哭泣起来，楚昕赶紧安慰她。
	“到底是怎么回事？孩子是谁的？”楚昕倒是可以完全肯定这个孩子不是自己的。
	林晓雪边哭边把事情说了一遍。原来那天和楚昕分手之后林晓雪一个人跑到酒吧里喝酒。林晓雪本来就是很吸引人的那一种女孩，更何况还是一个人在酒吧里，自然引来很多人的注意。林晓雪离开酒吧的时候被尾随的几个男人调戏，这时候就上演了一出英雄救美的戏码。原本迷迷糊糊的林晓雪一时感动结果稀里糊涂地和那个“英雄”发生关系。因为是林晓雪自愿的，所以也不能说什么。第二天两人就像什么也发生一样分开了。
	听完林晓雪的讲述，楚昕突然发现眼前的女孩好陌生。在他看来，虽然林晓雪经常会看到帅哥就想着怎么拉郎配，但本质来说还是单纯得天真。像这样和一个陌生的男人发生关系却能当做什么事都没发生一样，楚昕实在想象不出来。
	“楚昕，你是不是觉得我很放荡？”好像感觉出楚昕眼里的厌恶，林晓雪抬头泪眼迷蒙地问。
	“不是。”楚昕赶紧摇摇头。任谁看到这样一双星星点点的泪眸都会心软的。“那你现在准备怎么办？”
	“这个孩子自然是不能要的。”林晓雪抚摸自己的小腹，眼里完全没有作为母亲的那种温柔。“我想把他打掉。”
	“他可是你的孩子！”楚昕叫了起来。一条生命怎么可以一句打掉就结束？
	“那我能怎么办？难道要我把他生下来？”林晓雪抬头大叫道，“如果有人问起我该怎么说？我要怎么告诉我的家人？难道要我跟他们说这个孩子是我跟一个陌生的男人一夜情有的？你要我以后怎么面对他们？而且我还是个学生，我还要完成我的学业。这个孩子会对我造成什么影响，你知道吗？你不知道，你根本什么都不知道！你只想着和你爱的人在一起根本就没有考虑过我，你知道我和你分手有多痛苦吗？你知道我看到你跟他在一起的时候那种幸福的样子，我有多心酸吗？好多次我都想直接死了算了，这样也不用这么痛苦！”
	眼泪止不住地从林晓雪的脸上滑下，滴在鹅卵石铺就的石子路上。
	楚昕抱住林晓雪不住地道歉：“对不起！对不起！”
	“楚昕，我为什么要这么爱你？”林晓雪抓着楚昕胸口的衣服哭泣着，身体不住地发抖。楚昕看了有些心疼。
	林晓雪离开楚昕怀里擦干眼泪，露出一个很勉强的笑容。“谢谢你，我现在好多了！”
	“你准备什么时候・・・・・”楚昕结巴地问。
	“什么？”林晓雪不解地问。
	“就是你准备什么时候去医院・・・・・”楚昕看了一眼林晓雪的小腹。
	林晓雪苦笑一下，低头看着自己的肚子。“这个星期六。”
	“有人陪你吗？”
	林晓雪苦笑着摇摇头。这种事怎么能够轻易说出口。
	“那天我刚好没课，我・・・・・陪你去吧！”
	“诶？”林晓雪惊讶地抬头看他。“可是・・・・・要是被人看到的话・・・・・”
	楚昕摇摇头说：“没关系。”
	秦臻说过会相信自己的，但是楚昕忘了一个男人的再心胸宽广也不可能接受自己的恋人陪着前女友去医院做人流，而且还是瞒着自己去的。
	
	那天楚昕陪林晓雪做完人流从手术室出来正碰上一大群来医院做体检的学生，这些学生都是政法学院的大一新生，秦臻也在其中。
	接下来的一段时间对楚昕来说简直是噩梦的重演：流言蜚语，林晓雪父母的怒骂，学校领导的谈话把楚昕几乎弄疯了。然而最重要的是秦臻的冷漠。
	楚昕已经没有余力去思考林晓雪为什么要挑附属医院做人流，为什么要挑大一新生体检的那一天去做人流，林晓雪是政法学院的为什么会不知道大一新生体检的时间？
	是碰巧还是设计好的，楚昕已经完全没有勇气去证实了。
	
	期末一结束楚昕就收拾东西踏上回家的火车，秦臻说学校还有事要处理所以晚几天回家。楚昕不知道他说的是真的还是假的，也没有勇气去询问。但是楚昕上车的时候秦臻还是去送了。
	肖寒，林耀辰和梁若飞三个人远远地站在月台看着远处站立的两人。
	“他们两个没问题吧？”肖寒担心地问。
	“你觉得可能没问题吗？”林耀辰反问道。
	三个人重重地叹了一声。
	“其实我不相信老大会做出那种事！”肖寒说。
	梁若飞幽幽地说：“现在不是你相不相信的问题，而是秦臻相不相信的问题。”
	三人又是一声长叹。
	
	楚昕看着秦臻认真地说：“那个孩子不是我的！”
	秦臻淡淡地说：“我知道。”
	一个连口*交都不懂的人，又怎么会做出这种事？
	“我在意的不是那个孩子是谁的。”秦臻说，“而是你对我隐瞒的事。我们是恋人，在去之前你是不是也应该考虑考虑我的感受？”
	“是你让我去的！”楚昕委屈地说。
	“可我没让你陪她去做人流！”秦臻大声吼道，旁边的人纷纷侧目。秦臻用手把头发拨上去，转头看了一眼其他地方，做了一个深呼吸。然后才回头对楚昕说：“对不起。”
	楚昕摇摇头。“没关系！”
	说实话，楚昕有点被发怒的秦臻吓到。一直以来秦臻都是像呵护至宝一样对待楚昕，从来没有像这样吼过他。但是楚昕并不讨厌秦臻的发怒，在他看来秦臻生气是正常的，而且生气了的秦臻多少让楚昕有些安心。
	秦臻一把抱过楚昕，说：“趁这段时间我们彼此都先冷静一下。”
	“嗯！”楚昕点点头。

 



						第34章 第 34 章
	八年的时间很长，长的可以让一个初出大学什么都不懂的大学生成为一个独当一面的建筑设计师；八年的时间很短，短的无法忘记一个人！
	“楚少，十分钟后到会议室开会！”凌熙泽踹了一脚趴在桌上装死的人。
	“可不可以不去？”趴在桌上的人动了动，看似努力地挣扎良久，终于还是没动。
	“那你等着林少扒了你的皮吧！”
	“呜呜，师父你就可怜可怜我这个苦命的徒弟吧！”桌上的人顶着个鸟窝一样的头发从桌上直接转移扒拉到凌熙泽身上。“我昨天赶了一夜的工，到现在还没睡过！”
	“现在记得我是你师父了，早干嘛去了？”凌熙泽毫不怜惜地把楚昕一顿蹂躏，然后直接拖着进了会议室。
	
	毕业之后的楚昕没有像其他人一样直接留在实习单位而是去了一家很小很小的事务所。有多小呢？反正楚昕去了之后，事务所由楚河汉界立刻变成三国争霸。八年来楚昕跟着事务所一起一步一步地成长起来。由当初跟在凌熙泽屁股后面问这问那的毛头小子成长为一个可以决定事务所大小事务的设计师。事务所由当初的三足鼎立成长为现在・・・・・・十个人！
	事务所所长林峰说，人不在多，贵在精！
	楚昕在事务所勉强算是领导，也就是个劳心劳力的头头。
	林峰和凌熙泽是大学同学，比楚昕大七岁。两人毕业之后老实地工作了几年就不安分了，两个不安分的主一碰头，得，凌厉建筑事务所就产生了。对于事务所的名字，楚昕真不想说什么。印名片的时候他都不好意思把事务所名字印上去。
	林峰和凌熙泽从大学认识到现在也有二十几年了，两个人都是单身，而且长相都是英俊潇洒的。而楚昕虽然平时邋里邋遢不修边幅，反而给人一种自然随意的性感。这样三个帅哥一起共事八年，把一个小小的事务所发展成为业界小有名气的事务所。想到他们三人互相扶持共同奋进的可歌可泣的奋斗史，事务所里的两个腐女就激动不已。这两人还把三人的照片发到网上去，顿时点击量直线上升。三人知道后也没当一回事，心想不过是一张照片，也没什么。
	但是后来凌熙泽知道自己因为这一张照片而被一头狼盯上了可就没这么看得开了。当然那时候他已经被那头狼吃干抹净了，不看开也得看开了！
	
	至于这个林峰，三个人的时候还算正常，一旦到了会议室就立刻像是唐僧附身一样，一句话可以掰成十句话讲。楚昕和凌熙泽觉得他不进政府机关真是屈才了！
	林峰喝完三瓶矿泉水，准备喝第四瓶水的时候凌熙泽终于良心发现起来拯救万民于水火之中。虽然这个万民只有八个人。把林峰用了一个小时还没讲清楚的事用一句话概括：就是事务所要和一个大公司合作，这个大公司很重要，所以大家要认真对待！
	一众人顿时对凌熙泽感激涕零无以言表。
	这些话楚昕一个字都没听进去，因为从头到尾此人都是惬意悠闲地和周公聊天去了。当领导的好处就是开会时候睡觉绝对不会有人影响你。
	在事务所摸了一整天的鱼，哦，不对。应该是上了一整天的班楚昕晃悠晃悠地回家了。以楚昕现在的存款买一辆普通的车子绝对是绰绰有余，但是说来有点丢脸。楚昕从大二开始考驾照考到现在还没过。对此只能说明，楚昕对交通工具不对头。
	回到空荡荡的租房里，看着没有一点人气的房间，楚昕也不开灯直接把包往沙发上一扔，不耐烦地扯开领带随手往地上一扔，赤着脚走进厨房从冰箱里拿出一瓶啤酒仰头三口两口就喝光。然后脱掉衣服直接光着身子走进浴室，冲完澡围着一条浴巾就坐在电脑前和以前的朋友互发邮件聊天。
	梁若飞现在远在美国，大学毕业他就被保送出国留学了。林耀辰则是回家管理家业了。至于肖寒毕业之后干本行干了两年，然后跑去娱乐圈当起歌手。也不知道是现在娱乐圈的门槛太低了，还是这家伙真的两把刷子居然能混进去，而且还混得红火了。楚昕几个人都认为是前一种情况。现在混得最不济的就属楚昕了，但也至少是个建筑设计师。虽然也就设计一些普通住房之类的，到现在为止还没有什么惊天地泣鬼神的大作。每天为了几幅图纸拼死拼活。
	楚昕点开秦臻最后发送的一封邮件，时间是八年前。上面只有简单的一句：等我！
	接到这封邮件之后楚昕就立刻跑去找秦臻，但是秦臻却像是消失了一样。那时候楚昕刚刚在公司实习，有很多事要做。楚昕还是不顾一切地跑到秦臻的家里，但是得来却是秦臻父母的含糊的推诿。去学校却得知秦臻退学的事。
	楚昕只能相信着这一句话，傻傻地等着秦臻。但是楚昕不知道自己还能等多久，不知道自己能够坚持多久。如果他一直不出现，自己是不是就这样等他一辈子？楚昕无法肯定。
	这八年来秦臻真的好像从这个世界上消失了一样，再没有任何消息。楚昕发过去很多邮件，但没有一封回复。楚昕不能肯定他是不是收到了，还是收到了没回而已。
	‘秦臻，你等我八年，我也用八年等你！这样我们就扯平了！过了明天，我就不会再等你了！’
	楚昕点了发送，看着电脑屏幕不由低笑一声。等不等已经不是自己能够决定的了，这么多年的等待已经让他的心里只剩下这一个人挤得满满的，再腾不出任何一点空位给其他人了。
	第二天楚昕睡过头了，一通电话过去直接请假接着继续睡。到了下午心血来潮跑到理发店把自己好好收拾了一下，从理发店出来的时候成功地引来路上绝大多数的女性的目光，包括小部分男性。晚上凌熙泽一通电话过来，说是要陪那个大客户吃饭，林峰跑了，所以非得把楚昕一起拖过去。楚昕想着自己反正也懒得做饭，既然有公款可以吃喝，不去是傻子。
	
	请大客户吃饭自然不能寒酸了，不寒酸的地方自然也不能穿的太寒酸。楚昕和凌熙泽穿的还算正式，两个帅哥进去酒店的时候引起了一点小小的轰动。楚昕在走进大厅的时候就感觉到一道视线一直跟着自己，但是回头去看却什么也没看到。
	两人定了是一间豪华的包厢。大公司的总裁叫陶佑亭，估计也不到四十岁，从第一眼就可以看出这个男人有一种令人难以抗拒的霸气。原本以为他会是那种很强势的男人，没想到却意外的绅士温和。陶佑亭带了一个漂亮的女秘书。不但人漂亮手段也是一流，饭桌上楚昕和凌熙泽根本毫无招架之力，没用多久就被那个女秘书一杯一杯灌得晕头转向。等两人感觉出不对劲的时候已经来不及了。

	“凌先生，楚先生？”女秘书推了已经趴在桌上的两人，两人动了动，嘴里含糊不清地说了几句没人听得懂的话。女秘书看两人是真的醉了，转头对自己的老板说，“陶总，我可是说到做到了，你要怎么谢我？”
	陶佑亭笑了一下。“我答应的事自然不会食言！好了，你可以走了！”
	“啧，真是无情！难得我还放下生意替你收服这只小可爱，居然连个谢字都没有！”女秘书妖媚地鄙夷说道。
	“谢谢，你可以走了吗？”陶佑亭敷衍地说道。
	女秘书哼了一声，走出去。
	“顺便叫他进来！”陶佑亭对走到门口的女秘书说。
	“知道了。”女秘书不耐烦地应道。
	陶佑亭笑了一下。站起身来走到凌熙泽旁边轻轻摸了一下他的头发，低头亲吻了一下。“我说了，我不会让你逃出我的手心的！”
	陶佑亭说完弯腰把凌熙泽抱起来，走出包厢。旁边的楚昕感觉到动静抬头看了一眼，但很快又重重地趴在桌上。
	过了一会儿，包厢的门打开进来一个男人把迷迷糊糊的楚昕抱了出去。

 



						第35章 第 35 章
	痛，好痛！
	楚昕被一阵剧痛弄醒。睁开眼印入眼帘的是完全陌生的房间，还没反应过来下身立刻传来撕裂一般的剧痛，背上也感觉到湿滑舌尖的舔舐。
	靠，活了二十九年居然遇到这种事！楚昕暗骂一声。
	“混蛋，给我出去！”楚昕恼恨地骂道。正想转头，身体被身后的人抱起来紧贴着身后人的胸膛。
	
	“哥，你要我出去吗？”
	低沉的声音有点陌生有点熟悉。楚昕猛然一惊，扭过头去，温润的唇立刻印了上来。说不出是陌生还是熟悉，只是看到那双发亮的眸子得瞬间楚昕眼泪突然控制不住地流下。
	一看到楚昕流泪，秦臻一下子慌了。赶紧从楚昕的身体里退出来，把楚昕转身抱住他。“哥，对不起！是不是把你弄疼了？我只是想跟你开个玩笑。哥，你别哭！哥・・・・・”
	楚昕扑上去抱着秦臻大声地哭出声来。不知道为什么，楚昕现在只想哭。秦臻手足无措地被楚昕抱着，看着他像个孩子一样在自己怀里不停地哭泣。
	
	
	“哥？”秦臻小声地叫了一声怀里的人，发现一点动静也没有。低头一看，人已经呼呼大睡了。
	秦臻顿时哭笑不得，看着自己还没释放的地方苦着脸说：“哥，你睡了我怎么办？”
	所谓，自作孽不可活！
	
	楚昕再一次醒来的时候已经是阳光刺眼的早晨了，睁开眼看了一下，又闭上眼一秒，然后再睁眼，认真地扫了房间一样。房间里还是除了自己以外一个鬼影都没有。难道昨晚的都是自己在做梦？楚昕低头看了一下自己的身体，什么都没穿，身上还有很多诡异的痕迹，那个地方也的确有点痛。难道昨晚自己被那个了，但却以为那人是秦臻？想到这个楚昕脸色有点发白。
	这时门外传来开锁的声音，楚昕神色一紧，紧盯着门。门慢慢地打开，一个身穿紫色衬衫，黑色西裤，鼻梁上挂着一幅银框眼镜的成熟英俊的男人出现在门口。
	“哥，你醒了？”男人露出一个温柔地笑容。
	楚昕愣愣地看着男人好久好久好久，久得秦臻握着门把的手都有点发酸。然后才愣愣地问：“你是谁？”
	秦臻：・・・・・・・・・・・・・
	
	“哥，我错了。你别生气了！”
	明亮的酒店走廊上两个英俊的男人一前一后地大步走着，跟在后面的男人不停地向前面的男人道歉，但前面的男人却理都不理。
	楚昕大踏步走到顶楼的总统套房门前，二话不说直接一脚踹进去。
	门太结实了，没踹开！
	“陶佑亭，你他妈的给我滚出来！”楚昕现在已经把什么风度全都扔到九霄云外，居然敢算计他！
	门砰地打开，楚昕正要发火却突然被出来的人吓了一跳，秦臻也被吓了一跳。
	“陶总，你没事吧？”秦臻小心地问。
	陶佑亭此时的形象用一种动物的形象来形容的话就是：猪头！
	楚昕毫不客气地一脚踹开陶佑亭冲进去，但很快就跑回出来对陶佑亭真诚地说：“对不起，我误会你了！所以你进去把那个魔鬼收拾了吧！”
	然后转身就跑了。
	凌熙泽有起床气，这一点楚昕和林峰都用亲身经验刻在大脑里忘也忘不了。楚昕进门的时候就看到凌熙泽衣衫完整地穿在身上，周身散发出阴沉阴沉的黑暗气息。所以楚昕马上明白陶佑亭没有对凌熙泽乱来，至于那脸上的伤估计也是被暴走的凌熙泽揍得。反正是恶有恶报，楚昕也不会同情他。
	
	秦臻小心翼翼地跟在楚昕的身后，但楚昕根本不回头看他。秦臻只好跟着楚昕离开酒店，然后一路跟着他回到楚昕的公寓里。看到楚昕没有邀请自己的意思，秦臻只能站在门口。楚昕回头看了他一眼，伸手直接把他拉了进来。关上门，楚昕拉着秦臻直接走进卧室，然后把秦臻推到在床。
	“哥？”秦臻惊讶地看着压在自己上面的男人。
	“昨晚的事还没做完吧？”
	楚昕直接扯开秦臻的皮带，拉开拉链，因为动作有点大，秦臻呻吟了一声。楚昕脱去自己裤子，握着秦臻的昂扬坐了下去。尽管痛入彻骨，楚昕紧咬牙自己动了起来。
	“哥・・・・・・”秦臻想坐起来，但楚昕却按住他。
	“告诉我这不是梦！”楚昕声音颤抖着，不知是因为疼痛还是因为别的什么，眼泪就止不住地滴下。
	秦臻稍愣，然后伸手把楚昕拉到自己怀里，紧紧吻住他发颤的嘴唇。“不是，这不是梦！我回来了！”
	秦臻握住楚昕的腰翻了个身，用身体告诉楚昕自己是真实的。“哥，就算把你弄坏我也不会停下来的。”
	“别停！”楚昕紧紧抱住秦臻。“小臻，我爱你！”
	“我也是，我爱你！”秦臻抱住楚昕，粗暴的抽动让楚昕痛哭出声。
	八年等待的伤痛被这一句话治愈，什么都变得不重要，只要这个人还在自己身边，只要他爱着自己。
	
	
	
	一整天楚昕完全没有休息过，每次快要昏睡过去的时候身体里鲜明的感觉立刻让他清醒过来。秦臻变换着姿势，根本不给楚昕休息的时间。
	“小臻，我不行了，放过我吧！”楚昕虚弱地对身后的男人求饶。
	秦臻从楚昕身体里退出来，把他抱在怀里。楚昕已经累得连一根手指都动不了了，只能任秦臻抱着。
	“八年前为什么留下那么一句话就消失了？”感觉好一点后楚昕立刻问道。“还有为什么突然退学？”
	“呵呵，没什么了。只是觉得读大学很浪费时间。”秦臻嬉皮笑脸地说。
	“说实话！”楚昕冷冷地说道。“你和家里也都没有联系吧？”
	“我被赶出家门了！”
	“什么？！”
	“别激动别激动！”
	“怎么可能不激动？到底是怎么回事？”
	“大一暑假我爸妈不知道怎么会知道我是同性恋的事，所以就把我赶出来了！”秦臻轻描淡写地一句带过。但楚昕知道事实绝对不可能这么简单，秦臻父亲的火爆脾气可是村里出了名的。
	“你真傻！”楚昕靠在秦臻怀里喃喃地说。
	“你不也是，等了我八年！”秦臻拥紧楚昕低笑道。“不过傻人有傻福！不然我们也不能像现在这样。”
	楚昕动了一下，找了一个舒服的姿势靠在秦臻怀里闭上眼。
	“哥，你说的那句话是不是真的？”秦臻突然问道。
	“什么？”楚昕没有睁眼随口问道。
	“就是，如果昨天我不出现你就不会再等我的话。”
	“原来你有看邮件啊！”
	“我昨天下午才看到邮件，你不知道我有多害怕！所以马上请陶总帮忙了。”秦臻心有余悸地说。
	“帮忙个屁，那家伙根本就是算计我！”楚昕没好气的说。“你怎么会认识那种人？”
	“我现在是他公司的法律顾问！”
	“哦・・・・啊？！”楚昕猛地坐起来，但马上就呲牙躺回秦臻的怀里。
	“冷静冷静。”秦臻抱住乱动的楚昕，然后得意地说，“离开大学之后我自学法律，用一年就拿到律师资格证了。”
	“真的假的？”楚昕惊讶地说。他还真看不出秦臻又这两下去。
	“当然是真的了。”秦臻得意地说。“倒是那个邮件，是不是真的？”
	楚昕打了哈欠，摇摇头。“现在除了你我心里已经容不下其他人了！”
	楚昕好久都没等到回答，睁开眼抬头一看，发现秦臻满脸通红地看着自己。太太・・・・・太可爱了！
	“你这是什么表情？”楚昕不好意思地扭头问。
	“我有什么办法，谁让你说出这种话！”秦臻脸红地说。然后猛地把楚昕扑到。“怎么办，我现在好想做！”
	“你想做死我啊？啊呀！”楚昕一把推开秦臻，向后一退，直接从床上掉了下去。
	
	
	
	 ―全文完―
	

 



						第36章 番外一  
	凌熙泽今年三十六岁，算是个大叔了，但是至今还是单身。倒不是因为他有什么隐疾也不是楚昕说的那样对一个女人念念不忘。凌熙泽自认为是因为自己喜欢自由的生活，但楚昕和林峰一致认为只是少了一个能够把他束缚的人。
	凌熙泽前三十六年的生活都是很平稳，平稳的不见一丝波纹。这个说的是他的感情生活！在事业上他倒是经常做些令人咂舌的事来。就像辞去月薪上万的高薪工作跑去和同学开一家累死累活的事务所。 
	三十六岁的年龄就算晚婚也算晚到头的了，凌熙泽自己不急但他家里都快急死了。三天两头凌熙泽都可以接到自己老妈打来催他结婚的事，每次凌熙泽都是绕着圈子和他老妈打太极。后来凌熙泽索性跟他老妈说准备打着光棍过一辈子，换来他老妈的一棍子！再后来，楚昕给他出主意，要不就说自己是同性恋得了。
	这个方法还真有效，和老妈一说完之后，马上就安静了一年。一年后他老妈让他带男朋友回家！然后凌熙泽突然有种想自杀的冲动！
	后来凌熙泽跟他老妈说，我谁都不恋，我自恋！
	他老妈笑得那叫一个诡异！
	然后他老妈一直活跃在安排他相亲的最前线，不管男女看上了就让凌熙泽去相亲。弄得凌熙泽见到他老妈就躲，躲得又远又快。结果愣是把他老妈的身板锻炼得越来越好。凌熙泽老爸在一旁一个劲儿夸凌熙泽孝顺，帮老妈锻炼身体。
	这几年凌熙泽大哥的儿子女儿都到了上学的年龄了，两个姐姐也有了个好归宿，他老妈在老家也不需要担心什么了。他老妈和老爸一合计，索性直接搬到城里专职抓小儿子相亲去。
	而且她老人家最近逮人的功力越来越强了！
	
	凌熙泽笑得一脸谄媚地看着站在楼道口的那个鹤发童颜身着劲装手提宝剑的老太太。
	“妈，您早！这么早就来锻炼身体！累不累？渴不渴？要不要我帮您倒杯水？还是我帮您老人家捶捶腿，按按肩？”
	老太太笑得那叫一个灿烂。“不累！不渴！不要！不用！”
	得，一个不落，全回答了！
	“呵呵，妈，我得去上班了。为了您儿子的未来生活的依靠，您不会拦我吧？”凌熙泽笑得那叫一个狗腿。
	“不会不会。”老太太也是一脸微笑地看着凌熙泽，看得人直发毛。“不过，我记得今天是星期六！”
	“妈，您要明白。像您儿子这种设计师那就是起的比鸡早，吃的比猪少，干得比牛多，睡得比狗晚！”
	“哦，那你过得还真是畜生不如的生活！”老太太微笑道。
	凌熙泽：・・・・・・・・・・・・・・・
	“你站这里干嘛？”同样从楼梯下来的陶佑亭奇怪地看着站在楼梯口的凌熙泽。为了勾搭到凌熙泽，这人特意搬到凌熙泽公寓旁边！
	凌熙泽第一次觉得陶佑亭是如此英俊潇洒如此的可爱可亲。二话不说，一把扯过陶佑亭对老太太说：“妈，这是我这一次的客户，他非得让我今天交货！”
	凌熙泽靠在陶佑亭耳边小声地说：“回答说是，等我妈走了，我再好好谢你！”
	陶佑亭摸摸自己的耳朵，看着凌熙泽露出一个诡异的笑容。然后转头对老太太微笑说：“他说的没错。因为有点匆忙，所以假日里也要麻烦您的儿子。”
	老太太看了陶佑亭好一会儿，说：“一个客户怎么会跟你在一起？”
	妈啊，咱不是柯南，不玩刨根问底儿的事！凌熙泽心中暗道。
	陶佑亭一把搂过凌熙泽的腰，紧贴着自己的身体，转头对老太太说：“我们现在住一起！对吧，熙泽！”
	半真半假！
	凌熙泽身体一僵，不知道要不要推开这个人。
	老太太盯着陶佑亭好一会儿，完全就是那种看女婿的眼神，然后满意地点点头，带着诡异的笑容走了。凌熙泽突然有种不好的预感。
	老太太一走，凌熙泽立刻推开陶佑亭，蹦Q到离陶佑亭最远的距离。说白了就是紧贴着墙壁。然后对陶佑亭双手抱拳，说：“大恩不言谢，后会有期！”
	陶佑亭双手直接按在凌熙泽脑袋两边的墙壁，仗着身高的优势把凌熙泽圈在其中。
	“你不是说要感谢我吗？”陶佑亭暧昧地贴在凌熙泽的耳边说，热气直接吐在凌熙泽的耳朵上。
	“那个，我会好好工作绝对会让工程以最快最完美的进程结束。”凌熙泽躲着陶佑亭根本不敢面对他。
	“这好像是本来就该做的？”陶佑亭低笑道，身体更加靠近凌熙泽。
	凌熙泽久久地看着一脸奸诈的陶佑亭。
	“那你说吧！”凌熙泽双手一握，闭上眼，大有慷慨就义的姿态。
	陶佑亭不由地笑出声来，这个人真是太可爱了!很难想象这人是已经三十六的中年男人。
	“呵呵，其实也没什么。就是我不是刚搬来吗？也还来不及雇帮佣。”陶佑亭笑吟吟地对凌熙泽说。
	“所以？”凌熙泽心中不祥的预感更加强烈。
	“所以，”陶佑亭笑得更加灿烂。“在我找到帮佣之前能不能麻烦您帮我・・・・・・・・・不用做很多，只要煮两餐就行了。”
	看到凌熙泽脸色发暗，陶佑亭立刻见好就收。
	“我很忙，就算是我自己一个人也很少煮饭！”
	“既然如此，你不是可以趁这个机会把你的不规律的生活给调整过来吗？”陶佑亭疼惜地摸上凌熙泽清瘦的脸颊，“看你都瘦成什么样了！”
	“你有意见？”凌熙泽竟然躲不开陶佑亭的视线，被那种疼惜的眼神看着除了家人陶佑亭是第一个。
	“那就这么说定了！”陶佑亭对凌熙泽展颜一笑，然后对呆立的凌熙泽摆摆手。“那我就先上班了。拜拜！”
	凌熙泽愣愣地看着雀跃的陶佑亭，突然发现自己的心跳居然加速了。
	

 



						第37章 凌熙泽的倒霉事二
	凌熙泽现在鄙视死自己了，明明想要拒绝现在居然还准时下班特意到超市来买菜。买块豆腐撞死得了！
	
	提着一袋子满满的菜，凌熙泽・・・・・・・・・・算了，已经鄙视过几千遍了。但是凌熙泽总觉得陶佑亭看自己的眼神不正常。那天晚上把自己灌醉也是他早有预谋的，但是却什么事也没做，现在又让他煮饭。这个男人到底想干嘛？
	站在门口凌熙泽给自己做了十分钟的的心理建设，长舒一口气，然后猛地一睁眼，壮士断腕似地按响门铃。但是门打开的那一瞬间，刚才的做的心理建设一下去就瓦解了。
	“你你你怎么没穿衣服就出来了？”凌熙泽后退一步紧张地看着全身上下只在腰间围了一条毛巾头发还是湿嗒嗒的滴水的男人。
	“我不是还围着一条毛巾了吗？”陶佑亭不在意地说，“重要部位没露出来不就行了！”
	“先说好了。”凌熙泽无视陶佑亭赤裸的身体义正言辞地说，“我最多只给你煮一星期的饭，一星期之后不管你找没找到帮佣我都不会再帮你了！”
	“你先进来再说。”陶佑亭伸手抓住凌熙泽的手，用力一拉，凌熙泽一脚踢到台阶向前一扑直接扑进陶佑亭的怀里。陶佑亭低笑地说：“一上来就想把我推到是不是太心急了点？”
	“根本就是你故意的！”凌熙泽一把推开陶佑亭恨恨地说。
	“呵呵，我先去换衣服。”陶佑亭立刻转身进卧室，凌熙泽无比怨念地看着陶佑亭的背影。
	从房间出来，陶佑亭就看到凌熙泽已经在厨房里忙活起来了。陶佑亭靠在厨房的门上看着忙碌的人。
	凌熙泽虽说长的的确是帅气，但是并没有到那种让人一眼看去立刻就惊为天人的程度，和另外两人比起来凌熙泽反而显得更为普通，但是陶佑亭就是一眼就被他吸引了。因为和楚昕还有林峰比起来，凌熙泽的笑最真实，真实得一下子击中陶佑亭的心。
	凌熙泽的身材偏瘦，卷起的袖子露出底下有些纤细的手臂，骨节鲜明的手指却是意外的修长。陶佑亭觉得凌熙泽应该去学钢琴。夏天的衬衫都是很薄的，特别加上陶佑亭锐利的目光，凌熙泽消瘦的上身可以说完全裸裎在陶佑亭的眼里，当然很大一部分是陶佑亭的脑补！陶佑亭的视线停留在凌熙泽的后腰上，虽然是个男人腰却是意外的细。视线一点点的下移，陶佑亭的手有点蠢蠢欲动，视线也越来越火热。
	
	“如果你继续站在门口，信不信我直接把菜刀飞过去！”凌熙泽阴狠地回头问道。陶佑亭的视线让凌熙泽有种被脱光衣服视*奸的感觉。
	“你不用在意我。”陶佑亭不在意地摆摆手。“要是一个星期后我还没找到雇佣，而你又不继续做的话，至少我还可以从你这边学点什么，免得到时饿死都没人知道。”
	“你有那么凄惨吗？”凌熙泽白了他一眼。“以你的相貌，身材和家产都不像是会饿死的人吧？只要你想，什么女人是你得不到的？”
	“原来在你的眼里我是这么好的男人！”陶佑亭感动地说。
	“我觉得你脸皮超厚！”凌熙泽冷冷地说。
	“绝对没有，我只是比一般人多了一点自信而已！”
	“切！”凌熙泽冷哼一声，不再理会他继续手上的活。
	感觉到凌熙泽算是某种意义上的默许，陶佑亭蹭蹭蹭地走到凌熙泽的身后，然后从冰箱里拿了一个苹果嘎吱嘎吱地咬得特别响。
	“你・・・・・・・・”凌熙泽忍无可忍，回头狠狠地吼道，“你给我出去！！！”
	“这是我家！”陶佑亭耸耸肩。“你是在意我吃苹果吗？那你也吃一口。”
	陶佑亭把啃过的苹果凑到凌熙泽嘴边，没反应过来的凌熙泽愣愣地张开嘴咬了一口。嘴里浸满甘甜的瞬间，凌熙泽凌乱了！是吞下去还是吐出来？挣扎许久，凌熙泽最终决定把嘴里的苹果咽下去。
	陶佑亭笑得像个偷腥成功地猫似地亲了手里的苹果一下，调笑道：“现在我们是间接接吻了！”
	凌熙泽手一抖，手里的菜刀差点没飞出去。
	
	做完饭凌熙泽把东西一扔就准备回去了。
	“一起吃吧！”陶佑亭叫住凌熙泽。
	“我只煮了你一个人的份！”凌熙泽冷冷地说。
	“那你吃吧！”陶佑亭支着脑袋笑吟吟地看着他。
	“你有病啊？”凌熙泽忍不住骂道，“叫我煮饭，现在又让我吃！我回去之后会自己煮！”
	“你回去之后绝对是随便弄点速食就解决的！而且你很累了，不是吗？”陶佑亭微笑地说。
	凌熙泽一愣，然后一扭头说：“这跟你没关系！”
	“可是我会心疼。”陶佑亭伸手抓住凌熙泽的手，那种温柔的微笑让凌熙泽微微一愣，竟忘了甩开陶佑亭的手。
	“那・・・・・・一起吃。”凌熙泽不自然地说，“两个人都吃一点，如果不够的话我再煮！”
	“好啊。”陶佑亭微笑道。
	这个饭吃的有点诡异。因为从头到尾陶佑亭完全没有掩饰自己对凌熙泽赤裸裸的占有欲，凌熙泽觉得自己随时都有可能被他给扑倒。
	“虽然说这个可能显得我有点多管闲事了。”
	“不会。”凌熙泽的话还没讲完，陶佑亭就笑吟吟地反驳。
	凌熙泽瞪了他一眼，继续说：“就算你喜欢男人也不用找我这种的，以你的样貌肯定会有比我更好的男人喜欢你！”
	“但是我只喜欢你一个！”陶佑亭微笑地打断凌熙泽的发言。
	“但是我不喜欢你！”凌熙泽也同样打断陶佑亭的话。
	“没关系，我会让你喜欢上我的！”陶佑亭自信满满地说。
	“自信过头了吧你！”凌熙泽毫不客气地说道。
	“我们打个赌怎么样？”陶佑亭看着凌熙泽微笑地说，“一星期，只要一星期我绝对可以让你喜欢上我！”
	“你不要把话说得这么绝！”凌熙泽不屑道，“要是我没喜欢上你，你会很没面子的！”
	“那就这么说定了！”陶佑亭自信地微笑道，“击掌为誓！”
	陶佑亭抓住凌熙泽的手把自己的手掌印上去，凌熙泽有点反应不过来，总觉得少了点什么。
	过了好一会儿，凌熙泽终于明白过来。“如果我没有喜欢上你，那要怎么办？”
	“没怎么办？我继续喜欢你啊！”陶佑亭耸耸肩。
	凌熙泽无语！
	总觉得这个男人超级强势霸道，而且又很任性。

 



						第38章 凌熙泽倒霉事三
	“这是什么意思？”凌熙泽看着面前一捧娇艳欲滴的红玫瑰。
	“既然说了当然要拿出一点行动出来了。”陶佑亭捧着玫瑰微笑道。
	“你是把我当女人了吗？”凌熙泽冷然问道。
	“玫瑰并不是只有女人才能拥有。”陶佑亭不在意地说，“红玫瑰的话语是，热情的爱！这就是我对你的感情。”
	“不过是一句甜言蜜语！”凌熙泽相当不屑。
	“如果不是发自内心的话又怎么能甜入对方的心里？”
	凌熙泽被陶佑亭的话说得无语反驳。
	“根据我们的约定你应该接受我的花。”陶佑亭微笑地看着凌熙泽。
	凌熙泽心不甘情不愿地收下玫瑰，强调道：“我是因为赌约才接受的！”
	陶佑亭暗地里笑了一下，真是别扭的人！
	“既然我已经收了，那你可以走了吧？”凌熙泽语气不佳地说。
	“还不行。”陶佑亭还是保持着一张笑吟吟地脸。凌熙泽一张脸立刻冷了下来。陶佑亭装作没看到凌熙泽的不快，微笑道：“因为今晚我想吃西餐，所以我们要去买材料。”
	“我不会做西餐！”凌熙泽凉凉地说。
	陶佑亭笑容更加灿烂。“那作为交换，你跟我一起去吃西餐！你不能拒绝，这是因为你工作的失职的惩罚！”
	“你又没雇佣我！”凌熙泽没好气地说。
	“但是你说了要谢我，可是又做不到，自然要遵守我的要求了。”陶佑亭很天真地说。
	我忍！这就是凌熙泽现在的表情。
	
	因为上次的事件凌熙泽这回很谨慎，酒绝对不多喝。整个过程都警戒地看着陶佑亭，搞得陶佑亭也兴致缺缺。
	“你不用这么紧张，我不会再像上次那样了。”陶佑亭安慰道。
	“谁知道？”凌熙泽冷哼。
	陶佑亭无奈。不过也是自己上次太急了一点，幸好最后没有对凌熙泽出手，不然他现在怎么肯这样和自己吃饭。
	“要吃点什么水果吗？”陶佑亭问。
	凌熙泽想了想，说：“芒果！”
	陶佑亭微微愣了一下，转头招呼服务员。
	黄橙橙的大芒果很快就端上来了，还是切好的。但是凌熙泽其实还是更喜欢自己剥着吃，比较有味道。吃了几块，凌熙泽发现陶佑亭一个都没动。凌熙泽知道有些人很讨厌芒果的味道，看陶佑亭的表情估计他就属于这一类人了。凌熙泽心里突然冒出一个坏坏的主意。
	凌熙泽用叉子叉了一块芒果递到陶佑亭的嘴边，陶佑亭一愣，看着凌熙泽手里的芒果。
	“不愿意？那算了！”凌熙泽作势要缩回手，失望地说，“难得我还想喂你！”
	“不是。”陶佑亭立刻咬住芒果，吞下去的表情好像是在吃一只苍蝇。
	凌熙泽顿时心情愉悦起来，拿着叉子又给陶佑亭喂了一块芒果，带着恶作剧的心理看着陶佑亭备受折磨的样子。
	凌熙泽当下决定，以后和陶佑亭吃饭都要让他吃芒果。不过这个决议除了这一次之后再也没有出现在凌熙泽的脑海里。因为出了餐厅陶佑亭就被凌熙泽送到医院去了。
	
	“真是的，对芒果过敏就说！我又不会强迫你吃！”凌熙泽气哼哼地对躺在病床上满脸红疹的人说。
	“但是那是你喂我吃的。要是一星期之内你没有喜欢上我，就再也不会有机会让你喂我吃。”陶佑亭微笑地说。但这个微笑对凌熙泽来说很刺眼，总觉得像是在对凌熙泽幼稚行为的怒斥。
	“你先回去吧！你明天还要上班。”陶佑亭对凌熙泽说。
	“我不是那种不负责任的人，既然是因为我让你变成这样子的，我自然会负起责任。”凌熙泽一副敢作敢当的样子。
	“呵呵，你真是可爱！”陶佑亭伸手摸摸凌熙泽的脸。
	“都是一个三十六岁的大叔了，还说什么可爱不可爱的！”
	“在我眼里，你就是很可爱！”
	“・・・・・・・・・我去给你打壶水！”
	陶佑亭笑着看着凌熙泽有些慌乱的背影。
	
	“凌少，今天去哪儿聚餐怎么样？”正在收拾东西的楚昕抬头问道。
	“你还有空吗？”凌熙泽凉凉地看着楚昕，这几天楚昕几乎一下班就不见人影，现在居然有空来问。
	“小臻这几天回总公司了，好像是公司出了点事，似乎挺严重的。”
	“出了事？什么事？”凌熙泽紧张地转头问。
	“你这么紧张干嘛？”楚昕奇怪地问，然后马上就换上八卦的表情。“你该不会是担心・・・・・・・”
	“担心什么？我什么都没担心！”凌熙泽立刻反驳道。
	“呵呵。”楚昕促狭地笑着。
	“你笑什么？”凌熙泽阴阴地问。
	“什么都没有！”楚昕摆摆手，然后转身出去。“那我先回去了。”
	凌熙泽脸色很难看。自从楚昕和以前的恋人重逢之后，这人就变得很有精力，很得瑟，得瑟得让人不爽。
	凌熙泽照常去超市买了点菜，但是总觉得心里堵的慌。从两人约定之后已经过了五天了，这五天来陶佑亭对凌熙泽的态度完全就是已经把他当做自己的恋人了。不管凌熙泽愿不愿意，总是自说自话地决定着，根本不考虑别人的感受。虽然心里这么抱怨但凌熙泽也发现自己渐渐地习惯了陶佑亭的霸道，竟然没有觉得不舒服。这对凌熙泽来说是个不小的打击。
	陶佑亭和凌熙泽住在隔壁。凌熙泽开锁的时候回头看了旁边一眼，门外没有鞋子。楚昕说他公司有事，应该是不会回来吧！而且他本来就不是这个地方的，公司也是在另一个市。虽然说是准备在这里开一家分公司，但事实上到现在也还没实行，天天也就磨叽在凌熙泽的身边。不过现在公司有事肯定是要回去的吧，自己和公司不用想也知道那个更重要了。明白这一点，凌熙泽竟有点点的酸楚。
	说不定自己有点喜欢上了他吧！
	凌熙泽洗完手就去厨房做晚饭，做完才发现自己做的完全是两人份，一个人根本吃不完。凌熙泽叹了一声，随便吃了一点就把剩下的放到冰箱里。走到阳台上，凌熙泽转头看了一眼隔壁还是漆黑的房间。
	远处的天空刺亮了一下，过了好长一段时间才听到轰隆的雷声。凌熙泽把阳台上的衣服收了进去。然后无所事事地开了电脑盯着上面的新闻，根本就一个字都没看进去。窗外突然刮起大风，轰隆隆的雷声一声声地传进来，像整个世界都在震颤。窗外的风声也呼呼呼的肆虐着，就连窗户都发出令人发抖的颤抖，好像下一刻就会崩塌一样。这样的天气待在家里才是最好的选择，但是一个人的房间还是让人有点空虚的害怕。
	门外突然传来急促的敲门声把凌熙泽惊了一下。以为是自己的幻听，凌熙泽没有马上起身，直到门外的声音再一次清晰地传过来。
	凌熙泽打开门的一瞬间以为门外站的是一个流浪汉，所以愣愣地看着他。凌乱的头发湿嗒嗒地往下滴水，衣服已经没有一处干的地方，站的地方也流了一滩的水。
	“我回来吃饭了！”陶佑亭笑吟吟地说，一滴水正好滴到地上，在楼道里发出清脆的声音。
	凌熙泽突然猛地扑过去抱住他。
	然后一切都显得自然而然，自然而然的亲吻，自然而然的相拥，自然而然的结合。等到凌熙泽反应过来的时候已经浑身疲软地被陶佑亭拥在怀里了。
	
	“熙泽，别任性了！不把东西弄出来，你明天可是会拉肚子的！”陶佑亭耐心地对坐在浴缸里抱着自己双腿的人。
	“我自己会弄！”凌熙泽脸红地小声嘀咕，就差没把脑袋埋到水里去了。
	“哦，那你弄吧！”陶佑亭一脚跨进浴缸双眼期待地看着凌熙泽。
	“你你你给我出去！”凌熙泽一看陶佑亭也进了浴缸立刻惊慌地叫道。
	“但是你现在都没力气吧？万一你要是晕在浴室里我会很伤心的！”陶佑亭特别真诚地看着凌熙泽。
	“我才不会晕。”凌熙泽扭捏地说。
	“你刚刚下床的时候就差点晕倒了！”
	“那是因为・・・・・・・”凌熙泽扭头喃喃地说，“腰很痛！”
	“所以你肯定很累了，就让我帮你了！”
	“那种地方怎么可能让你・・・・・・・・・”
	“但是我刚才都用舌头唔唔唔・・・・・”陶佑亭话还没说完就被凌熙泽捂住嘴。
	“这种丢脸的话不要说出来！”凌熙泽的脸简直快要滴出血来了。
	陶佑亭伸出舌头舔了凌熙泽的手心，凌熙泽立刻缩回手来。
	“熙泽你好可爱！”
	“闭嘴！”凌熙泽说这话的时候很没气势。
	“好了，乖啦！来，把腿张开！”陶佑亭诱哄道。“别害羞了，我们做都做过了！现在害羞是不是太矫情了点？”
	凌熙泽红着脸瞪了陶佑亭一眼，但还是有点扭捏地双手抱着腿朝两边张开。因为还没弄浴液，浴缸里的水都是清澈的。凌熙泽这一张开直接让陶佑亭看到血气上涌的风景。
	“做一次果然不够，我们再来一次吧！”
	“你给我收敛一点！啊・・・・・・你给我出去・・・・・・”
	“好了，乖啦乖啦！乱动可是会受伤的哦！”
	“陶佑亭，你个混蛋！！！！！”

 



						第39章 番外二  买床记
	
	秦臻面色诡异地看着楚昕和猪窝有的一拼的房间。刚刚进门的时候根本来不及好好看楚昕的房间，现在一看，相当的惨不忍睹。这多少有点幻灭了一点楚昕在秦臻心中的形象。在他看来，楚昕应该是那种做什么事都规规整整的样子，房间肯定也是整齐干净的样子。
	“不要擅自把自己的想法强加在别人身上！”楚昕理直气壮地说。
	“但是这个・・・・・・・・・”秦臻环视了一圈房间，感叹道：“真亏你能生活得下去！”
	“既然这么看不过去，你就收拾一下好了！”楚昕低头直接缩进被子里。
	秦臻看着满地的图纸，长叹一声。认命地卷起袖子收拾房间了，只是这一卷正好让楚昕看到秦臻手臂上的一条蜈蚣似地伤疤。楚昕问他是怎么来，秦臻嬉笑着一语带过。
	这八年秦臻到底过得是什么样的生活？楚昕突然好想知道。
	把房间收拾之后，秦臻看了一眼已经在床上睡着的楚昕，宠溺地笑了笑。刚刚真的是把他折腾惨了。走到床边秦臻低头在楚昕的额头上印下一个吻。
	这八年来秦臻每天都在想着这个人，每次看到他发过来的邮件就好想直接跑去找他。但是为了能够和他永远在一起，秦臻必须有足够的能力为两人创造出平稳未来。父母的阻拦让他明白以那时候的自己，想要和楚昕在一起绝对不是那么简单的事。既然要承担，那么一切就由他一个人来承担好了。
	事实上这八年秦臻一直都知道楚昕的事。秦臻突然轻笑了一下，坏坏地想，如果楚昕知道这八年来自己都和306另外三个人保持联系，不知道他会有什么反应。不过算了，就当是一个秘密吧！
	秦臻走到厨房想给楚昕做点东西吃。打开冰箱的时候，秦臻再一次对设计师的生活有了更深的了解。上面的保鲜柜除了牛奶鸡蛋啤酒见不到一颗绿色的植物，下面冷藏柜・・・・・・秦臻觉得完全是拿来藏冰块的。
	秦臻拿了几个鸡蛋蒸了两碗鸡蛋羹，正想去叫楚昕。一回头就看到楚昕已经从房间出来了，一条休闲裤宽松地挂在腰上，腰间的曲线完全显现出来，再加上秦臻在楚昕身上留下的痕迹・・・・・・・秦臻有点血气上涌。
	“好香！”楚昕凑到秦臻身边看放在锅里水嫩嫩的鸡蛋羹。“你好厉害！我蒸的鸡蛋羹从来都是汤！”
	“你放太多水了！”
	“反正我失败一次之后我就再也没弄过了！”
	“总觉得你意外没耐心。”秦臻把鸡蛋羹端到餐桌上。
	“因为很忙啊！”
	秦臻笑了一下，过去托起楚昕的下巴轻吻一下。“忙也要好好吃饭！”
	“感觉像是在做梦！”楚昕抬手摸上秦臻的脸，有点扎手。这个人已经变成一个成熟的男人了！
	“不是在做梦，我回来了！”秦臻抓住楚昕的手贴在自己的脸颊。
	“嗯。”楚昕伸手抱住秦臻，感受着从对方身体传过来得体温。
	
	“对了，你现在住哪儿？”楚昕抬头问秦臻。
	“因为回来得太匆忙，我暂时住在酒店里。”
	“那・・・・・・要不要一起住？”
	・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
	
	同居是件大事，至少在楚昕和秦臻看来绝对是大事。对于同居两人谁都不知道该准备些什么。首先秦臻的东西绝对是要先搬过来的。
	秦臻和楚昕去酒店拿东西的时候正碰到陶佑亭。看到秦臻和楚昕甜蜜的样子，陶佑亭眼睛里充满了怨念。对此楚昕觉得他纯粹是自找活该的，毫不客气地从各个方面对陶佑亭以最沉重地打击。比如凌熙泽是异性恋，暗恋凌熙泽的女人可以从酒店门口排到事务所门口，凌熙泽有一个一直喜欢的女人等等之类。成功地打击完陶佑亭，楚昕就得瑟地带着秦臻在陶佑亭面前离开。秦臻突然觉得楚昕相当的女王！
	秦臻的东西也不是很多，基本上就是衣服和一些书。其他的东西秦臻只能叫朋友帮忙寄过来。秦臻的生活用品都是要买的。反正楚昕租房里也需要再置办一些东西，所以当天晚上两人就出门购物去了。顺带一提，是秦臻开车。感觉到楚昕羡慕的眼神，多少满足了秦臻某些方面的虚荣心。
	在超市里买什么东西都是买一对，从拖鞋到睡衣再到牙刷全都是两套。因为冰箱里一点口粮都没有，两人自然是要顺便买了一点蔬菜和肉类。经过鲜奶区的时候楚昕顺手提了一箱酸奶，这一点又幻灭了一点秦臻心目中楚昕的形象。
	从超市出来，秦臻一抬眼正好看到对面床上用品店里摆的一张铺满玫瑰的大床。
	“哥，你有没觉得家里的床有点小？”秦臻委婉地问楚昕。
	楚昕想到今天从床上掉下来的糗样脸有点红。“是・・・・有点小！”
	秦臻把东西放到车里二话不说拉着楚昕就奔向对面的店里。
	买床其实是一件很正常的事，毕竟睡觉是人生的一大事情。但是如果有人整个过程都是红着脸的就有点不正常了。好吧，两个男人来买双人床是有点不正常。
	秦臻站在一床豪华的公主床帐遮盖的据说是新婚夫妇首选的床边看了好久，那眼神明明白白地说明自己就是想要这个。大脑里自然而然就出现楚昕半裸着躺在床上的样子，秦臻太阳穴突突地跳，看着楚昕的眼神让楚昕有一种被扒光衣服丢在床上的感觉。所以这个提议想都不想就直接被楚昕封杀。
	最后两人挑了一个还算正常的大床，结账的时候秦臻和那个营业员嘀嘀咕咕磨叽了半天。完了，楚昕问秦臻，秦臻摇摇头说没什么。
	第二天楚昕要上班，所以只留下秦臻一个人守在家里。
	以前觉得上班难熬，也就是楚昕口头上的牢骚，现在楚昕是真正地感觉到难熬了。特别是临下班的时候林峰还心血来潮的说要开会，但是这一次会议出奇的短，半个小时不到就结束了。因为从头到尾楚昕一双眼睛都死死的盯着准备高谈论阔的林峰，每一次林峰有转移话题的趋势的时候楚昕眼里散发出来的阴气都让林峰毛骨悚然。等楚昕离开的时候，凌熙泽不由感叹，爱情的力量真是强大！
	以最快的速度赶到家里，楚昕拿出钥匙打开门，看着门内两秒，然后砰地把门关上。抬头看看门牌，然后再次打开门，再看，还是一样。
	“小臻？”楚昕走进门叫道。
	突然腰间被一只强而有力的手臂抱紧，一回头一双唇就被封住。
	“你在搞什么？”推开秦臻，楚昕问道。
	“难道你不觉得惊醒？没有心跳加速的感觉？”秦臻认真地问。
	“秦臻！”楚昕嘴角抽搐地说，“你以为我是女人吗？”
	“没有啊。”秦臻奇怪地说。“我一直都知道你是男人！”
	“那・・・・”楚昕把微微发抖的手指向客厅，是被气的！“那些粉红色的桃心是怎么回事？还有这些玫瑰又是怎么回事？”
	“哥，不喜欢吗？”秦臻失落地问。
	“喜欢才怪！”楚昕大吼道。
	秦臻失落地推开楚昕，楚昕愣愣地看着带着感伤的背影的秦臻走到客厅去收拾那些东西。
	“明天再收拾吧！”楚昕有点歉意地说。
	“没关系。哥很讨厌这些吧？”秦臻没回头，但是声音却是相当的失落。
	“也不是很讨厌。”楚昕尴尬地抓抓脸。
	“哥，先去吃饭。我很快就好了。”秦臻回头微笑地对楚昕说。
	楚昕想道歉，但是话到嘴边却说不出口。走到餐厅的时候，发现桌上摆了一瓶红酒还有一束玫瑰和一个烛台。不用问也知道秦臻是想弄一个烛光晚餐了。
	秦臻进来的时候想把玫瑰和烛台拿掉，楚昕立刻说：“不用了，放在那儿挺好的！”
	秦臻转身走到厨房把煎好的牛排都拿出来，然后坐在楚昕对面默默地切面前的牛排。楚昕看了有点过意不去。其实秦臻也是想让自己开心，虽然方法有点过了。
	“要不把蜡烛点上吧？”
	“哦。”秦臻淡淡地应道，然后把蜡烛点上，但是没关灯。
	这个人绝对是故意的！刚想到这个楚昕就明白这个人是生气了。楚昕不由地有点无语，这人是小孩子吗？
	餐厅的天花板上是一块全亮的日光灯，但是在两边有两盏小小的壁灯。说是壁灯其实也是挂在天花板上的角落的。楚昕关掉顶上的全亮的灯，改开那两盏壁灯。餐厅立刻陷入一种昏暗朦胧的光线中，摇曳的烛光将这个气氛烘托到极致。
	楚昕回到座位的时候顺手解开领带和上面的几个衣扣，不知道是有意还是无意，因为衣扣的解开楚昕锁骨下方的还没消失的吻痕刚好印入秦臻的眼里。秦臻不由自主地吞了一下口水，但是马上提醒自己，自己是还在生气！还好镜片的反光让楚昕看不出秦臻的异样。
	“小臻。”楚昕突然叫道。
	“嗯。”秦臻不自然地应道，手扶了一下眼镜。
	“其实刚才那些东西我并不讨厌。只是，”楚昕扭头，脸慢慢地红起来。“只是觉得有点不好意思！所以・・・・・・对不起！”
	秦臻心脏噗通地一声，差点跳出胸口。秦臻言不由衷地说：“其实我也没生气。”
	“明明就生气了。”楚昕小声地嘀咕道。
	“哥，我们喝点酒吧。”秦臻装作没听到楚昕的嘀咕声，转而拿起酒瓶给两人各倒了一杯酒。
	有一句话是这么说的，酒不醉人人自醉！现在的两人就是这种情况。虽然楚昕酒量是不怎么地，但是秦臻酒量可是相当的不错。但是如果有一个迷醉用一种很诱惑的目光看着你，特别这个人还是你的爱人，再大的酒量也醉了!
	“哥，你还好吧？”秦臻走到楚昕身边问。
	楚昕睁开朦胧的眼睛看着秦臻，双手环上他的脖子，蹭着他的胸口，说：“有点头晕！”
	秦臻觉得身体有点发热，赶紧移开看着楚昕双眼的眼睛。视线一动，却马上被定住。从秦臻的角度刚好可以看见楚昕胸口诱人的红果。秦臻舔了一下发干的嘴唇，手不由自主地捏住那个凸起。
	“嗯・・・・”楚昕的呻吟让秦臻更加难以控制。
	低头吻住楚昕呻吟的唇，手上隔着衬衫玩弄楚昕已经有些硬挺的红果。
	“小臻・・・・・这边也要・・・・”楚昕迷醉地伸手抓住秦臻的另一只手磨蹭自己的另一颗红果。
	轰地一下，秦臻感觉身体里所有的血液都沸腾起来。不再迟疑，秦臻以公主抱的方式抱起楚昕走向卧室。
	卧室里刚买的床已经铺上一层红色的花瓣，秦臻直接把楚昕扔上床去。受到震动，花瓣飞了起来，落下时有一些落到楚昕的身上。楚昕顺手拿起一瓣，不知道是不是醉傻了，居然直接含着花瓣伸手抱住秦臻用嘴上的花瓣蹭秦臻的唇。
	此时的秦臻一下子被点着火，也不管什么温柔不温柔的了，直接撕开楚昕的衣服然后把楚昕折腾得呻吟不止。
	
	第二天秦臻说起这件事，当事人却是完全一副不知情的样子。气的秦臻直接把楚昕按回床上，用身体告诉楚昕有些事是不能随便忘记的。