
书名：血脉相亲
作者：jinxuan
备注：
     如果没有幼年时那场意外，荀戈不会有弟弟。如果没有荀戈遭遇的不幸，荀归不会出生。荀归的名字里承载着母亲对长子荀戈的思念，然而这份浓烈的思念却融入了他的骨血，烙在了他的心底。当荀戈归来，这份仿佛与生俱来的深情渐渐苏醒，酝酿成了荀归逃不过的劫，让他从此再没有退路。
==================

☆、午夜

　　午夜，房间里安静得只能听见均匀轻缓的呼吸声。
　　城市璀璨的灯光被深蓝色窗帘滤过以后，剩下一片黯淡的柔光，笼着床上熟睡的少年。
　　卧室的门缓缓打开，一个黑色的影子悄无声息地走进来，在床边站定，俯视着少年的脸。
　　两个人的呼吸声此起彼伏，像是共存于另一个世界，谁也没听见房间外响起拖鞋声。
　　“荀戈！你怎么在弟弟房间里？”
　　床边的黑影颤了一下，像是从噩梦中惊醒，出了一身冷汗。
　　“啪嗒”一声，房间的灯亮了。
　　荀戈转身时，已经平复了刚才惊慌的表情。
　　凌秋站在门口，长卷发有些凌乱地披散着，几缕绕过肩，搭在剧烈起伏的胸前。她倒像是比荀戈受了更大的惊吓。
　　“我只是睡不着，去了趟洗手间，顺便看弟弟有没有踢被子。”荀戈笑了笑。
　　不等荀戈说完，凌秋已经三步并作两步地走了过来，把他紧紧抱住，红着眼睛说：“我看见你房间没有人，我以为……我以为你……”
　　荀戈听着凌秋快哭出来的腔调，低声安慰道：“我不会再被带走了，妈。”
　　“我知道……我知道……我就是害怕……”
　　荀戈皱了皱眉头，琢磨着该说什么才能打断凌秋即将开始的如同祥林嫂一样的念叨。
　　“咦，你们怎么都在我房间里？”床上熟睡的人终于后知后觉地醒了过来，顶着乱糟糟的鸟窝头，有些不高兴地揉着眼睛嘟哝起来。
　　荀戈松了口气。
　　果然，凌秋一听到这声音，立即放开荀戈，走到床边坐下，怜爱地抚摸着鸟窝头，柔声说：“你哥哥来看你有没有踢被子，正好妈妈也是这么想的，这不，碰到一起了。对不起啊，吵到你了，乖，接着睡吧，明天还要上学呢。”
　　“喔。”荀归点点头，缩进被窝里，忽然扭过头，迷迷糊糊地说：“哥，谢谢你。”
　　荀戈站在屋中央，笑得有些勉强。
　　凌秋给荀归压了压被角，起身对荀戈说：“不早了，去睡吧，明天和弟弟一起去学校。”
　　“嗯，你也早点休息，妈。”
　　
　　荀戈回到自己房间，摸索着爬上了床。
　　这间屋子采光不好，城市的灯光照不进窗户，夜里不开灯的时候，盛满黑暗。
　　荀归躺在床上，睡意全无。他习惯的床，应该是硬的、窄的、潮湿的，现在身下这柔软的床铺让他很不舒服。
　　两个月之内要改变十七年的习惯，谈何容易。
　　十七年来，荀戈从没有怀疑过自己姓占，名字叫占戈。他有一个叫占厚成的石匠父亲，和一个叫林翠芬的农民母亲。他有一个土墙草顶的家，坐落在偏远的大山里，三个月前在一场大火中化作灰烬，连同他的父母，连同他十七年的人生，一起被摧毁。
　　灰烬散去后，露出了一个谎言般的真相。
　　荀戈动了动手指，仿佛还能感觉到父亲去世前握住他的手时，传来的粗糙感。那是父亲最后一次拉着他的手说话，他说，孩子，你阿妈已经去了，我也不行了，有些话我本来是要带进棺材里的……你不是我和你阿妈亲生的，你阿妈从人贩子那里抱回你的时候，你只有四个月大……孩子，去找你的亲生父母吧，这些年，委屈你了……
　　荀戈揣着一张母亲从人贩子手里拿到的照片，离开了山里的那片灰烬。
　　被拐卖十七年的少年重回生身父母身边，这条消息登上了当天晚报的头版头条，成了打拐办的经典案例。报纸的铅字块旁边印着一张照片――荀戈被亲生父母荀志平、凌秋团抱住，荀志平哽咽着，凌秋泣不成声，他却低着头，面无表情。
　　荀戈眨了眨干涩的眼睛，和那时候一样，他哭不出来，也笑不出来。
　　凌秋是个大公司的小员工，温柔而细腻，眼泪像是取之不尽用之不竭。荀归虽然已经能开口叫她一声“妈”，但是心里仍然很难把她和“妈”这个称呼联系起来。养了自己十七年的阿妈是个火爆、粗糙，但是善良、憨厚的村妇，从来不会轻言细语，隔着三亩田都能听见她的大嗓门，她逮到儿子偷偷下河沟游泳时，会挥着鞋子追打半个村，最后落下来的，却是不轻不重的一巴掌。
　　这个家对荀戈而言，太陌生。当他走进凌秋为他准备的这个房间时，他看到了一个单薄但是健康的少年在房间里擦桌子――干劲十足，但是动作生疏。听到有人进来，少年转过身，满脸是阳光的微笑，还带着几分讨好的味道。那是荀戈第一次看见荀归――他的亲弟弟。
　　凌秋似乎把无法给荀戈的那份母爱加倍给了荀归，把他养得极好。荀戈觉得这个十二岁的少年浑身都带着阳光的味道，干净，温暖，充满了活力，像一棵茁壮生长的杉树，身姿笔直，叶片却柔软细致。
　　荀归把父亲当做偶像，每次提起父亲时候，眼里总是闪闪发光，让荀戈想起映在水缸里的满月。荀志平是个建筑工程师，长期出差在外，在荀戈回来后的第三天他就走了，至今没回来，但是因为荀归的缘故，他对这个生父的了解甚至超过了凌秋，知道这座城市里的哪些地标建筑和生父有关，也知道了书柜最上面那些奖杯、奖牌、奖状代表着怎样了不起的荣誉。
　　陌生的父母，陌生的弟弟，虽然是血亲，但是荀戈却找不到那种“血浓于水”的感觉，就算荀志平和凌秋恨不得把十七年亏欠的亲情全部给他，他还是觉得在这个家里，他是外人。
　　今晚不知是为什么，鬼使神差地走进了荀归的房间，着魔般看着他熟睡的脸，心里有一个模糊的声音在叫嚣――你所拥有的一切原本都应该是我的！
　　荀戈打了个寒战，他从没想到过自己的心里会有那么怨恨不满的声音，这让他感到陌生而惶恐。
　　对于自己离奇的命运，荀戈没有拒绝的余地，也没有拒绝的理由，只能接受，只能任自己的心挂在半空，上不着天下不着地，像晃荡在风里的落叶。
　　




☆、另一种生活

　　
　　深秋的早晨气温很低，荀戈把手揣在衣兜里，吸了吸鼻子，面前出现了一张面巾纸。
　　荀归有些担心地说：“是不是昨天晚上着凉了？哥，晚上去洗手间的时候记得批外套，要是不小心感冒了就惨了。”
　　“谢谢。”荀戈把右手从衣兜里抽出来，接过面巾纸的时候，觉得荀归的手指冰凉。他用那张带着香味的面巾纸擦了擦鼻子，看着个头只到自己肩膀的荀归，想了想说：“你手很凉，是不是穿少了？”
　　荀归笑着扯了扯校服的前襟：“最近吃得太好，长胖了，校服里塞不下厚毛衣了。哎？都这时候了？哥，赶紧的，快迟到了！”
　　荀戈看着弟弟急慌慌地蹿出去，想起了以前养的那只叫豆子的土狗。
　　这两个月来，荀归对他很好，不知是因为怜悯，还是为了做给父母看。
　　荀戈无意识地攥起了拳头。每次看到荀归，哪怕只是一个背影，他都会失控地产生自卑和嫉妒，尽管他不断地克制甚至咒骂这样的情绪，却始终无法让它们消失。他想，或许荀归应该是恨他的，至少是讨厌他的，因为他的出现，让荀归得到的亲情被分走了一半，得到的一些东西也只剩了一半；荀归应该是看不起他的，因为他没有吃过洋快餐，没有玩过笔记本电脑，甚至没有用过马桶。
　　跑到校门口时，荀归一边喘气一边看表，眉开眼笑地舒了口气，对荀戈说：“今天破纪录了，要天天这么练，没准我都能参加秋运会的长跑了！”
　　荀戈正思考着该怎么接话，荀归的注意力就已经被接二连三过来打招呼的同学转移了。他只听见荀归极有耐心地向朋友介绍：“这是我哥！我亲哥！啊……哎，对啊，失散多年的亲哥……真的！真的是真的……”
　　荀戈沉默着走进了高二七班的教室，掏出课本开始早读。
　　荀戈在原来的学校里也算是优生，但是在X大附中的转学生测试时，却刚过及格线。他确定那不是发挥失常，而是因为真的不会做那些题。在凌秋的坚持下，荀志平到处托关系，才勉强把他送进了这所学校，进了俗称“吊车尾集中营”高二七班。
　　荀归也在这所学校，这也是凌秋坚持让他进来的原因，她总觉得兄弟同校好有个照应。跳过两次级的荀归读初二，深得老师宠爱，而且难得的是同学关系也十分融洽，形容得不恰当一点，那就是“集万千宠爱于一身”。毫无疑问，他是父母的骄傲，而这更让荀戈觉得自己多余。
　　“喂，想什么呢？”同桌刘牧撞了撞荀戈的手肘。
　　“没什么。”
　　刘牧满脸不相信的神情：“得了吧，你刚才的表情那叫一个羡慕嫉妒恨，想谁呢？”
　　“真没什么，”荀戈瞄了一眼窗户，“班主任来了。”
　　刘牧迅速地打开课本，装模做样地用中国腔读着英语书，余光瞄着踱着步子走进教室的班主任，把头埋进了课本里。
　　……
　　上午的课结束后，学生冲出教室奔向食堂。
　　荀戈拿着饭盒走出教室的时候，后面已经一个同学都没有了。他走到初中部外的一棵梧桐树下，看着初二一班的班主任夹着教案走出来，身后是饿得两眼发绿的学生。
　　“哥？你怎么不直接去食堂！快走快走，再晚一点就只剩刷锅水了！”荀归一手抓着饭盒，一手抓着荀戈的手腕，嗷嗷地跟上大部队。
　　荀戈想说，是凌秋千叮咛万嘱咐地让我等你一起去食堂，顺便监视你有没有挑食，但是话到嘴边只化成一声轻叹――挑食？挑食是因为没有真正尝过饿肚子的滋味吧。
　　从抢饭大军里挤出来的时候，荀归在众人嫉妒的目光下，乐颠颠地端着饭盒走到了桌边。同样一份炒肉丝，他饭盒里的肉比别人多三分之一。
　　“矩子，分我点肉！”荀归刚坐下来，一个大高个就凑了过来，举起筷子就往荀归的饭盒里插，却被荀归挡了挡。
　　“王岳，以后没你的份了。”荀归一本正经地说着，把一大夹肉丝放进了对面荀戈的饭盒里，对大高个说：“看见没――这是我哥，我亲哥！你要想吃肉，对打菜的大妈态度好点不就行了吗？”
　　王岳瘪瘪嘴，一屁股坐下来，把荀归往旁边挤了挤，笑着冲荀戈说：“师兄你好，我叫王岳，是矩子的同班同学。”
　　“我叫荀戈。”荀戈拨了拨饭盒里的肉丝，忽然看见荀归露出一脸“你不吃也得吃”的表情，无奈地笑了笑，转了话题，“你怎么叫他矩子？”
　　王岳来了精神，一边嚼着糖醋白菜，一边说：“有个成语叫循规蹈矩嘛，入学那会儿，我们都开玩笑说他叫‘循规’，要是有个弟弟就该叫‘蹈矩’，结果你猜他说什么，他说他才是弟弟，所以我们就叫他矩子了。”王岳说完，撸了撸荀归的头发，换回一记白眼。
　　“哥，我纠正过，但是他们打死不改口，也就只能这样了呗。”
　　“你还不乐意？”王岳趁荀归没留意，从他饭盒里顺走一根肉丝，“典型的占了便宜还卖乖，墨家首领也叫‘矩子’，怎么着委屈你了？”
　　荀归因为跳过两次级，是他们班上年龄最小的一个，但是像王岳这样的朋友很多。其实，就冲着打菜的大妈每次给他的肉比别人多这一点，就知道这小子的人缘有多好。
　　荀戈看着对面两个人呛声，默默地嚼着饭菜。
　　王岳是个自来熟，成功从荀归那里扒走三根肉丝后，热络跟荀戈说起话来：“师兄，我听说你是最近才回……哎哟！”
　　荀戈抬起头，不用看见也能猜到是荀归在桌下踹了王岳一脚，淡淡地说：“我小时候被人贩子卖了，最近才被送回来。”
　　王岳会意，扯着嘴角嘿嘿笑了两声：“我这不是好奇嘛，那个……你在这里还习惯吧？”
　　荀戈客套地点点头。
　　王岳大概也觉得气氛有点尴尬，转着脑袋四处看了看，忽然发现新大陆似地两眼发光，激动地压着嗓子说：“师兄，看那边！那边！那个是初一的学妹，喜欢矩子，每次在食堂都偷偷看矩子！你给把把关，过过目！”
　　荀归慌了，憋红了脸：“哥，别听他胡说，我没……我没早恋！”
　　王岳鄙视地看了荀归一眼：“急什么啊？你对你哥这么好，肉都分给他了，他还能回家跟你妈告你不成？师兄，这种事咱都懂，你说是吧？”
　　荀戈看了看那边的女生，点点头，喝掉碗里的菜汤：“挺漂亮的。”
　　




☆、生日

　　
　　荀戈对自己的第一次月考成绩很不满意，照这个水平顶多能上个三流大学，而他的目标是至少上个二流的大学，然后找个好的工作，不再向父母要一分钱。
　　荀归看到荀戈的表情时，什么也没问就安慰道：“哥，总是要有个适应过程的，你肯定是后来者居上那种类型的，高考不会有问题！”
　　“……”
　　“哥，你该不会是怕妈打你吧？要是担心这个，全完没必要，这种事绝对不会发生。”
　　“我知道。”荀戈觉得从小无忧无虑的荀归是不会理解他的心思的，所以没必要说出来。
　　……
　　事实正如荀归所言，凌秋看过荀戈的试卷，眉头都没皱一下，仍是温柔地说：“没关系，下次努力就好。你很聪明的，我的儿子我最清楚！去洗手，吃饭了。”
　　晚餐和平时一样丰盛，凌秋和荀归聊着学校里的事情，偶尔会问一下荀戈的情况。荀戈只有在被问到的时候才说话，其他时候一直默默地扒着米饭。
　　荀戈并不是一个内向寡言的人，但是现在除了他自己，周围所有人都觉得他是。他不说话，是因为不知道该说什么。
　　“荀戈，”凌秋看了过来，笑着说，“这周末是你的生日，有没有什么想要的礼物？要不要请朋友来家里玩？”
　　生日？荀戈脑子里转了一圈才反应过来，凌秋所说的，是他真正的生日。
　　荀归抢着说：“这是哥回家以后的第一个生日，一定要办得隆重点！礼物嘛，咱们一人送一份！至于生日蛋糕，那是必须的！”
　　“你哥都满十八了，是大人了，还像你这小孩一样总惦记生日蛋糕？”凌秋伸手点了点荀归的额头，对荀戈说：“想要什么只管提，满十八岁是件大事，妈妈会努力满足你的要求。”
　　“我想……”荀戈只开了个头，他知道，“想回去给养父母扫墓”这个愿望说出来会扫兴，但是除了这个，他真的什么都不想要。
　　凌秋见荀戈有些犯难的样子，笑着说：“今天才星期一，不着急，慢慢想，想好了提前一天告诉我们就行了，我们才好做准备。”
　　“谢谢，妈。”
　　“你这孩子，说什么谢谢，这不是……”凌秋一口气提上来，想起往事，又红了眼圈。
　　荀归赶紧给凌秋夹了一只鸡翅：“妈，吃菜吃菜！我爸周末能回来吧？”
　　“嗯，我打电话问过了，他星期五就回来。呐，你也吃点蔬菜，别盯着肉吃！”
　　荀归苦着脸嚼着莴笋叶子，扭头看着荀戈的时候，眼里满是笑意。
　　荀戈忽然觉得鼻子发酸，赶紧埋头扒饭，一块鱼肚子肉空降到了他的碗里。
　　凌秋又给荀戈夹了一块卤牛肉：“你别光吃白饭啊，鱼肉和牛肉都是好东西，多吃点！”
　　“谢……妈，你也吃。”荀戈知道不能再说谢谢，赶紧改了口，给凌秋夹了一筷子菜，等东西放进凌秋碗里，他才意识到，那只鸡的两只翅膀都在凌秋碗里了。
　　凌秋满足地看着两个儿子，红着眼圈笑得一脸温柔。
　　荀戈不敢抬头看凌秋的脸，他怕自己忍不住。
　　
　　十月二十七，荀戈的十八岁生日。
　　荀志平星期五回来的时候说，成人礼不能随便过，一定要有一场正式的成人宴。
　　站在穿衣镜前，看着那个身高一米八二，西装革履的自己，荀戈觉得陌生、别扭。
　　荀归穿着银灰色休闲西装走到荀戈旁边，看着镜子，无奈地叹了口气，酸溜溜地说：“同样是西装，怎么穿上身差别就这么大呢？我觉得我就是用来烘托你的小绿叶。”
　　荀戈看着镜子里的弟弟，十二岁的荀归虽然长得像父亲，但仍然顶着一张没完全长开的娃娃脸，一米六的个子在同龄人中不算矮，但是往他身边一站，怎么看都显得瘦小。
　　荀归注视着镜子里的人像，把头顶的一撮头发拉得立起来，嘟哝道：“你长得像妈，但是个子像爸，我长得像爸，身高不会更接近妈吧？”
　　看着那愁得皱成一团的脸，荀戈忍不住笑了笑：“你才十二岁，还没到长个子最快的时候。最后那句话……还好妈没听见。”
　　……
　　访鹤居古色古香的包间里，荀戈看着满满两桌的人，拘谨，头疼。
　　陌生的亲戚们看着荀戈，一个个唏嘘不已，七嘴八舌地说着他小时候被拐卖以后，荀志平夫妇有多么多么悲伤。这些话勾起了凌秋随时都会发作的伤感，于是七大姑八大婶又开始抹着眼泪安慰她说，你儿子这不是好端端地回来了？长得这么好，又懂事又孝顺……
　　成人礼就在这样哭哭笑笑的气氛中过去了。
　　吃过午饭，亲戚们凑在一起打牌的打牌，喝茶的喝茶。荀归找了个空档，把荀戈带到了附近的滨江路上。
　　荀戈长舒了一口气――耳边终于清净了。
　　“我也不喜欢那种气氛，不过有你这次的经验，我十八岁的时候大概会觉得适应很多。喔，对了，这是给你的生日礼物。”荀归从西装的内袋里摸出一只手表。
　　荀戈没有接。
　　荀归拽着荀戈的手，直接给他戴上：“这是我用自己的压岁钱买的，不是什么名牌，只是觉得挺适合你，就买了。等我以后有工作了，赚了钱，一定给你买个更好的！”
　　金属表带有些凉，荀归脸上的笑容却是暖的。
　　“你为什么对我这么好？”一直盘绕在心头的疑惑终于忍不出脱口而出，荀戈看着弟弟的眼睛：“其实你不用这样，我不会跟你抢什么，也不会……”
　　“你说什么呢！你是我哥，我亲哥啊！你觉得天天打架的才是亲兄弟？”荀归脸上的笑容骤然消失，带着一脸委屈的怒气，“你该不会以为我是在讨好你？我用得着吗！我和爸妈掏心挖肺地对你好，不就是因为你从小被拐卖，摊上两个大老粗的养父养母，在那种穷地方委屈了十几年？”
　　“不许你那样说我爸妈！”
　　荀归被吼得愣住了，随即毫不示弱地吼了回去：“你就记得他们！你什么时候才能真正把我和爸妈当你亲人？我们才是和你有血缘关系的人好不好！你搞不搞得清楚！亏你都十八岁了，还这么拎不清！”
　　荀归气鼓鼓地转身就走，脚下带风。
　　荀戈看着弟弟的背影，咬了咬牙，木桩似地钉在原地。
　　




☆、第一次醉酒

　　
　　有些事情不必放在心上，可是总会时不时地跳出来，在人毫无防备的时候戳到心里柔软的地方，冷不丁地传出一阵刺痛。
　　枯燥单调的日子应该是漫长的，但是当节奏被加快到极致时，便转眼飞逝。
　　荀戈到学校拿了开学考试的成绩单，对上面的成绩仍然不满意。
　　刘牧看到他的脸色，极度不满地说：“你是全班第一好不好？还忧郁个啥啊！”
　　“年级二百二十三。”荀戈指了指成绩单上最后一列，得了吊车尾集中营的第一名没有任何值得他高兴的。
　　刘牧下巴脱臼似地看着荀戈，半晌才出声：“我以为你之前是说着玩玩的，原来你当真啊？高考真的打算保二冲一？”
　　荀戈点头。确保考上二流大学，向一流大学冲刺――读书不是唯一的出路，但对他而言，却是唯一的捷径。
　　“哥们儿，我服你了！说实话，兄弟我同情你，有个天才的弟弟，压力够大的！”
　　“和他没关系。”荀戈摇摇头。
　　“谁信啊！”刘牧咂着嘴，看着荀戈离开，低头看了看自己的成绩单，郁闷地捏成一团，扬手抛进了旁边的垃圾桶。
　　……
　　荀戈站在家门外，正要掏钥匙，忽然听到里面传来荀志平的声音：“那套房子绝对不能卖！荀归出国的事情我再想办法。”
　　接着是凌秋发愁的声音：“干脆……干脆就别让荀归出国了，在国内读高中不也挺好的吗？等他再大一点，去美国念大学也行……”
　　“到时候就太晚了！必须从高中就开始适应那边的教学和生活。”荀志平缓了缓语气，“我知道你舍不得，但是慈母多败儿，荀归大有前途，我所有的希望都寄托在他身上了！”
　　“可是钱的事情……”
　　“我说了，我会想办法。本来都准备好了，但是荀戈入校的时候……”
　　“你什么意思？”一向温柔的凌秋忽然拔高了嗓音，“荀戈也是你儿子，我们亏欠了他十七年，就算要把那套房子给他，也是应该天经地义！”
　　“那套房子是给荀归准备的，如果他以后用不上，再做其他考虑。”
　　“荀戈吃了那么多苦，呜呜……我想让他念好一点的学校，有什么错？呜呜……把钱花在他身上，有什么错？呜呜……”
　　“你哭什么？荀戈是被人贩子拐卖的，不是被我们抛弃的，怎么说是亏欠了他？”
　　听着凌秋的呜咽声，荀戈转身下楼，把手里的成绩单撕得粉碎。
　　……
　　荀戈站在公用电话亭里，拨通了刘牧的手机：“刘牧，有时间吗？” 
　　“有！”
　　“出来吃烧烤，香角楼，我请。”
　　“哎呀，我先看看天――太阳没从西边出来啊！嘿，难道是想来一次开学前最后的疯狂？先说好，没酒我不来！”
　　“啤酒管够。”
　　刘牧冲到香角楼的时候，看到荀戈已经自己喝上了，二话不说，抓了一瓶，跟他碰了碰，一口闷干，这才抹着嘴问：“说吧，出什么事了？”
　　荀戈沉默了很久，又开了一瓶啤酒，低声说：“我觉得……我不该回来。”
　　刘牧虽然成绩不好，但是脑子不笨，看这情形再听这话，立马猜到了问题出在什么地方：“你爸妈嫌弃你了，还是你弟嫌弃你了？”
　　“我或许……是个麻烦。”
　　“哥们儿，你可千万别这么想。老板，烤十串辣牛肉！我跟你说，要不是当年你丢了，你弟还是个细胞！就冲这点，你也有资格挺直了腰板，什么麻烦？老板，还要十串豆腐皮！”
　　“如果我没回来，荀归就能出国念高中了。”荀戈仰着脖子，灌下一口啤酒。
　　刘牧冲着服务员嚷道：“美女，动作快点行不？酒都快喝光了，肉还没来！”扭头对荀戈说：“没看出来，你家还有点崇洋媚外的意思。你就这么想呗――其实你弟从小到大拥有的一切，其实都应该是你的！你大人有大量，没找他讨回来就算不错了，他要是敢唧唧歪歪，呼他一巴掌，让他知道谁欠谁，不就什么都解决了。”
　　荀戈的脑海里闪过那晚心底响起的声音，摇摇头，闷声说：“他还小，不关他的事。”
　　“那就是你爹妈的问题了？”
　　荀戈舌头有些大了，晃着酒瓶子说：“刘牧……算了，不管怎么样，最后一年我也得对得起……至少要对得起我养父母，他们穷，但是他们是真的对我好，真的，我以后赚了钱，要给他们重新修坟，每年都给他们扫墓……”
　　“肉来了，吃肉吃肉！”刘牧抓了一串热气腾腾的辣牛肉，递到荀戈手里。
　　……
　　这顿烧烤一吃就吃到了十二点，离开香角楼的时候，荀戈已经没办法靠自己残存的意识站直了，最后全靠刘牧把他送回家。
　　荀归听见门铃响了，从沙发上跳起来，冲去开门，一看是荀戈，立刻转头朝着屋里大喊一声：“妈，别哭了，哥回来了！他没事儿，就是喝多了！”
　　刘牧拍了拍荀归的肩膀：“小师弟，你哥就交给你了。他入学考试是全班第一，年级二百多名，还是觉得不满意，所以心里不痛快，我陪他多了喝点，让你爸妈别骂他。”
　　“师兄，谢谢你。”荀归吃力地扶着东倒西歪的荀戈。
　　“得了，我先回去了。”刘牧摆摆手，下楼的时候点了一支烟。
　　荀志平和凌秋出来的时候，荀归抢在他们出声前把刘牧说的理由复述了一遍，噼噼啪啪倒豆子一样利索。
　　荀志平只是看了荀戈一会儿，什么也没说，转身回卧室去了。
　　凌秋顶着哭得红肿的眼睛，和荀归一起把荀戈扶进他的房间，打来热水，搓好毛巾给他擦完脸，手顿了顿，把毛巾递给荀归：“帮你哥擦擦身子，我去熬些醒酒汤。”
　　荀归看着凌秋出去，抓着毛巾发愣――他从来没干过这种事情，虽然知道荀戈很可能已经彻底醉了，但伸手去解他衣扣的时候，还是别扭得要命，只好找些话来分散自己的注意力。
　　“哥，妈妈都快急死了，要不是爸拦着，她都已经报警了。”
　　“唔。”荀戈不舒服地翻了个身，但没有拍开荀归的手。
　　扣子全部解开了，露出荀戈精壮的身体，他从小就是“放养野生”的，皮肤是健康的麦色，肌肉紧绷，线条流畅。
　　荀归瞄了一眼那六块腹肌，撇撇嘴，捏了捏自己的肚子――虽然没什么赘肉，但是也没有这样值得骄傲的腹肌，叹了口气，拧干毛巾，给荀戈擦起身子来。
　　“哥，翻身，我给你擦背。”
　　荀戈不知是碰巧想翻身还是真的听见了荀归的声音，往右侧一滚，面朝下趴在枕头上，任荀归把他的衣服剥下来。
　　荀归的手一抖，毛巾掉在了荀戈背上。
　　荀归看着几乎覆盖了荀戈整个背部的伤痕，虽然已经是愈合后的粉色，但仍然看得人心惊：“哥，你背上的伤是怎么回事？”
　　荀戈抓了抓枕头角，含糊地答道：“烧的。”
　　“还疼吗？”荀归咬了咬牙，倒吸了一口凉气，小心翼翼地把毛巾贴上去，像是稍微用点力气就会擦出血似地。
　　荀戈耸了耸肩膀，侧过头昏昏沉沉地抱怨道：“痒。”
　　荀归不自觉地屏住了呼吸，心里有什么东西冲了出来，让他莫名惊慌，不知所措。
　　




☆、心乱

　　
　　在X大附中，无论初三还是高三，过的都是打仗一样的日子，用“千军万马过独木桥”来形容，有过之而无不及。
　　尽管没有人怀疑荀归的天赋，但是他仍然默默努力着，不是为了某个固定的目标，而是把“努力”当成了一种习惯。
　　比起荀归来，荀戈起得更早，睡得更晚，没人逼他，只是他自己在逼自己。
　　对这两个“不待扬鞭自奋蹄”的宝贝儿子，凌秋全力以赴地照顾，但是公司却在这节骨眼上安排她出差一个月，急得她差点辞职，但是两个儿子不约而同地强烈反对让她不得不再考虑了一晚，然后极不放心地请回一个临时保姆。
　　因为兄弟二人都在学校解决早餐和午餐，所以临时保姆只负责晚饭和家里的清洁卫生。当他们晚自习回家时，家里只剩彼此。
　　荀归洗了澡，照平常一样拿出一盒牛奶，插上管子吸了两口，忽然发现荀戈的房间没有透出灯光，心想今天怎么睡得比我还早？累得连澡都不洗了？
　　荀归往自己的房间走去，到了门口却脚步一顿，转弯走向荀戈的房间。
　　荀戈的房间门虚掩着，荀归犹豫了片刻，轻轻敲了敲门：“哥，洗了澡再睡吧，你这样睡不好。”
　　屋里没反应，荀归等了一会，敲门的时候用了点力气，“纭钡匾簧重物落地的声响盖过了敲门声，他被这一吓，手上用了力气，呼地把门推开了。
　　荀归开了灯，看见荀戈蜷在地上，床单从床上一直拖到地上。
　　“哥！”荀归慌了，两三步跨过去，扳着荀戈的肩膀让他面朝自己，看到了一张表情痛苦的苍白的脸。
　　“哥，你怎么了？哪里不舒服？”荀归摸了摸荀戈的额头，满手冷汗，“哥……你等等，我去打急救电话！”
　　荀戈拽住了荀归的胳膊，闭着眼，咬着牙，摇了摇头，半天才挤出一句：“不用。”
　　“你都成这样了，还不用！”
　　“给我……拿点止痛片……胃药也行。”
　　“胃疼？好，我马上去拿！”荀归冲出去，伴随着一阵翻箱倒柜的声音，很快又风一样冲了过来，手上多了两粒胃药和一杯温水。
　　“爸说止痛片会上瘾，家里没有。这是胃药，你先吃吃看。”荀归把荀戈扶起来，只觉得他浑身都打着颤，心里慌得像天快塌了似的。
　　荀戈把胃药吞了下去，绵软无力地被荀归拽上了床。
　　“哥，有没有好一点？我们还是去医院吧。”荀归趴在床边，摇了摇荀戈。
　　“刚吃下去，哪有那么快。”荀戈的胃抽搐不止，引发一阵又一阵干呕的冲动，但是却什么也吐不出来。
　　“哥，你……你千万别出什么事，我们去医院吧。”荀归见荀戈的眉头完全没有松开的迹象，喉咙发紧，说话带上了哭腔。
　　荀戈睁开眼睛，一手覆上荀归的手背：“没事，老毛病，过会儿就好了。”
　　“老毛病？以前怎么没听你说过？看过医生没？医生怎么说的？”
　　“在校医院看过，胃痉挛，”荀戈苦笑一声，疼痛似乎开始缓解了，“神经紧张引起的。”
　　“多久了？”
　　“半年不到，”荀戈扭头看着荀归，那双水汽未干的眼睛显得格外明亮，透着让人无法拒绝的关怀，融掉了他心里的一层壁垒，不由得轻声安慰道，“真的没事，等高考过了就好了，我这都是心理素质太差。”
　　“要等高考结束啊？还要疼那么久？”荀归瘪了瘪嘴，感同身受似地，眼里蓄满了泪，硬撑着没落下来。
　　“又不是天天都发作，再说这点疼，我还忍得了。”荀戈情不自禁地撸了撸荀归的头发，头一次做这个动作，才发觉荀归的头发很软，摸上去像是能让人连心都跟着软下来。
　　“你背上的伤……当时一定特别疼吧？”
　　“你什么时候看见我背上的伤了？”
　　“……”
　　荀戈忍着胃里渐渐放慢节奏的抽疼，对荀归说：“你早点休息，明天还要上课，我再缓一会儿就好了。”
　　“你明天上午要不要请假？”荀归担心。
　　“休息一晚上足够了，我有经验。”为了让荀归安心，荀戈努力地笑了笑。
　　荀归磨磨蹭蹭地站起来，慢吞吞地“噢”了一声，走出了荀戈的房间，轻轻地关好门，突然发现门口三步外躺着一只被踩扁的牛奶盒子，里面的液体从门口一直喷射的墙上，很显然，是掉在地上，接着被踹了一脚，最后再被踩得面目全非。
　　荀归欲哭无泪，悄悄地拿了拖把，想了想又放回去，换了抹布，跪在地板上吭哧吭哧地擦了起来。
　　……
　　忍耐疼痛本身就是一件极耗费体力的事情，荀戈很快便昏睡过去，醒来时天已大亮――荀归拿走了他的闹钟，而且没有叫他起床，只在桌上留了一份早餐和一张纸条。
　　纸条上是干净清爽的字体――哥，好好休息，我帮你跟你们班主任请假。
　　早餐是楼下包子铺的素馅汤包和一碗小米粥。
　　荀戈揉了纸条，洗漱之后正准备吃东西，家里的电话响了――来电显示是刘牧的手机号。
　　“哟！能接电话就说明好了吧！你弟来跟咱们班主任请假了，我的天啊，从来没看见班主任对谁露出那么和蔼可亲的表情，你弟的魅力太大了！”
　　“嗯，我下午就去学校。”
　　“兄弟，别啊，你家魅力无边的弟弟直接帮你请了一天的假，班主任眉头都没皱一下就答应了，要珍惜啊！”
　　“珍惜什么？”
　　“珍惜难得的休息时间啊！不过你也可以理解成要珍惜这么好一个弟弟――昨晚是他照顾你的吧，啧啧，我现在对他刮目相看了。”
　　荀戈咬了一口包子，沉默片刻后说：“上课铃响了。我下午回学校。”
　　“哎，别拼命啊……”刘牧还没说完，荀戈就挂了电话。
　　珍惜――这个词重新闪过的时候，荀戈的脑海里毫无征兆地腾起了一片火海，背后的伤口随之传来灼伤的痛楚。
　　越是珍惜，失去的时候就越痛，痛过之后的伤就越深。这样的经历，一次就够了。
　　荀戈放下汤包，闭上眼几个深深地吸了一口气，再睁开时，满眼清明，没了初醒时的感动和温柔。
　　虽然不用去学校，但荀戈还是在自己的房间里看了一上午的书，直到饥饿感降临，才发现已经到了中午，正想着要不要叫外卖，门铃声便响了起来。
　　门外站着个穿灰黑色工作服的青年，戴着鸭舌帽，拎着一袋香气扑鼻的饭盒，用沙哑的嗓音问：“请问是荀戈吗？我是刘氏饭庄送外卖的，请签收。”
　　“我没有叫外卖。”
　　外卖小哥的声音突然变得清澈起来，调子也高了个八度：“老子亲自给你送盒饭，还不赶紧谢恩！”
　　“刘……刘牧？”荀戈看见外卖小哥把帽子摘了下来，那一脸笑得痞痞的表情，不是刘牧是谁？
　　刘牧进了屋，把饭盒拿出来，正在一一摆开，门铃又响了起来。
　　荀戈忽然有种奇怪的感觉，揉了揉眉头，打开门。
　　“请问是荀戈吗？我是喜来楼送外卖的，这是你弟弟荀归给你订的外卖，请签收。”
　　“噢。”荀戈接过外卖，在签收单上签了字，转身见刘牧正看着自己，那种眼神说不出的陌生。
　　“怎么了？”荀戈一边说着一边把外卖放上了桌，饭盒打开的时候，他和刘牧两人都沉默了――荀归订的外卖居然和刘牧送来的菜色完全一样。
　　荀戈哭笑不得地指着饭盒说：“你该不会是和荀归串通好了的吧？要不就是心有灵犀一点通了？”
　　“鬼才跟他有灵犀！”刘牧冒起无名火，把后来的一份外卖重新塞进袋子，一气呵成地扔进厨房，“先来后到！吃我送的这份！”
　　荀戈觉得这顿饭的气氛是有生以来最怪异的，刘牧的情绪波动太大，都快赶得上川剧的变脸了，可是他从头到尾都像是压着一种烦躁的情绪，即使大笑的时候，也不像平常笑得那样恣意。
　　




☆、唯一的你

　　因为升学的压力，荀戈和荀归忙于学业，就算坐在同一张桌上吃晚饭，也总是无话可说。
　　和周围的人一样，荀戈觉得荀归聪明乖巧，完全就是读北大清华的料子，顶着“天才”的头衔也不为过。这样的认识在荀戈的脑海中被改写，是在初三第一次模拟考试后。
　　自从那次胃痉挛凶猛发作后，荀戈虽然不太愿意，但也不得不遵照校医的建议，在饭后至少散步二十分钟，帮助消化，防止胃部负担过重。一开始荀戈认定这没什么帮助，浪费二十分钟散步简直就是奢侈，但是在刘牧的强势威逼“陪同”下，他妥协了。
　　最近的天气都晴朗得让人充满户外活动的冲动，荀戈眯着眼睛看了看天空，摸了摸吃得有点撑的胃，对刘牧说：“老地方？”
　　“当然！”刘牧挤了挤眼睛，他对散步这件事的热衷程度远远超过荀戈，即使有人评价他有点狗腿，他也只当耳边风。
　　所谓的“老地方”是学校西侧旧图书馆背后的一排老平房，据说以前是教室，后来改成了学生上手工课的地方，再后来手工课取消，房子也就闲置着无人过问了，加之图书馆搬进了新大楼，这个地方就更少有人造访。在这种地方散步比在操场上散步清静，不过最重要的是高三年级的同学们看不见，避免了某些不必要的羡慕嫉妒恨。
　　推开被疯长的野藤攀援缠绕的铁栅栏，荀戈没有像往常一样径直走进去，而是停下脚步向右侧看去。
　　刘牧顺着荀戈的目光看过去――挤满杂草的花圃里盛开着不知名的野花，绚烂耀眼，不禁笑着说：“又不是头一天看见，怎么，今天才注意到？”
　　荀戈摆摆手，低声说：“不是，那边好像哭声？”
　　刘牧抽了抽嘴角，仔细听了听，嬉皮笑脸地说：“还真是。不知道是哪个妞儿被欺负了，藏在这种地方哭，咱们去看看？”
　　荀戈想了想，点点头，不自觉地放轻了脚步走过去。刘牧跟在他身后，蹑手蹑脚，做贼似地跟着凑上去，满脸是猎奇的兴奋。
　　当荀戈看到灌木丛后面露出来的一角咖啡色的格子衬衫时，哭声已经变成了抽泣声，低低的，微带沙哑的。
　　“嘿，怎么停了？害我差点撞上！”刘牧有些不满地抱怨了一声，灌木丛后面的抽泣声戛然而止，接着是一阵OO@@的轻响。
　　荀戈看了刘牧一眼，说：“你先回去好吗？我看着好像是我弟弟。”
　　“不会吧？”刘牧怪异地瞄了荀戈一眼，冲着灌木丛喊道：“荀归？是荀归吗？是的话就出来露个脸！”
　　一阵沉默，突然一个人影从灌木丛里从出去，朝着刘牧的反方向冲进了废弃的老平房。
　　“是荀归！”荀戈话音落时，已经跟了过去，丢给刘牧一句：“你先回教室，帮我跟老师请个假！回头再谢你！”
　　刘牧摸了摸鼻子，啐了一口，快步往回走，一脚踹开铁栅栏，在“吱吱嘎嘎”的声音中走向教学楼。
　　荀戈追进了老平房，四处看了看，瞧见一张破旧的课桌上露出一戳翘起的头发，忽然冒出一种兔子被猎人追到绝路的感觉，当然，他不是兔子。收起这莫名其妙的想法，他不慌不忙地走到讲台上，清了清嗓子。
　　“刘牧回去了，出来吧。我今天什么都没看见，什么都没听见，什么都不知道。”荀戈说完，等了一会儿，看见荀归像只土拨鼠一样从课桌后面站起来，两只眼圈红红的，倒真像是只兔子。
　　荀归瘪着嘴，看了荀戈老半天，叫了一声：“哥。”
　　荀戈被这一声带泣音的“哥”叫得一抖，刚才那些不着调的想法瞬间消失，只剩下满脑子的疑问：“你怎么了？”
　　荀归磨磨蹭蹭地不愿意说，荀戈看见他手里拽着一张皱巴巴的纸，按照大小推断，很有可能是一张考卷。
　　“考差了？”
　　荀归点点头，这个动作像是泪腺开关，刚一点，两行眼泪就掉了下来。
　　荀戈莫名地觉得慌，三步并作两步地走了过去，从荀归手里半拖半拽地拿过考卷，展开来看――是第一次模拟考试的数学卷子，七十六分――这虽然不是荀归的正常水平，但怎么也不至于让他哭成这样才对。
　　“让老师骂了？”除了这个，荀戈实在想不出其他理由。
　　荀归用袖子胡乱抹了眼泪，抽了几下，带着鼻音说：“没，老师让我下次努力。哥，其实你们大家都看错了，我根本就不是什么天才。都说我聪明，都说我是好学生，都说我考清华北大没问题，怎么可能？”
　　“唔。”荀戈其实想问，难道不是这样？但是看见荀归的表情，还是决定安静地听下去，这样的荀归太不同寻常，这些话也不是平时能从他嘴里听到的。
　　“因为你小时候丢了，爸妈把所有的希望都寄托在我身上，什么都要比别人做得好，什么都要比别人强，所以我一直都很努力，努力也会成习惯的，所以大家都觉得没什么了，好像我本来就是这样的。其实我也想玩，有时候甚至想逃学，可是我知道自己做不到。”
　　荀戈有些讶异地看着荀归，看到了一双泪光闪动的眼睛。
　　荀归说着说着，眼泪又下来了：“你知道吗，哥，我读小学一年级的时候，期末考试是全班第七，爸看见成绩单就打了我一顿，妈抱着我哭，说对不起，如果不是因为哥哥丢了，我就不会出生，我就不会挨打，爸是恨铁不成钢。”
　　荀戈微微皱了皱眉头。
　　“我是因你而出生的，在爸妈眼里，我就是你的代替品，我只有做得很好，他们才会对我多在意一些，对我本人！这种成绩我怎么告诉爸妈？我宁愿他们打我，也不愿意他们对着我唉声叹气……我不喜欢这种感觉，我不喜欢！”
　　荀戈叹了口气，把卷子揉成一团丢在旁边：“你怎么想是你的事，我管不了，也改变不了，但是因为一次考试失利就把你那些不愉快的想法勾出来，只能说明你不够坚强。”
　　“我……”
　　“不管你是因为什么原因出生，不管别人怎么想，你得清楚你活这十几年都是你自己的，你代替不了谁，谁也代替不了你。想通了就回教室上课吧，我要先回去了。”
　　荀归看着荀戈离开，咬着嘴唇擦掉了眼泪，蹲□捡起那团皱巴巴的试卷，忽然觉得自己站不起来，眼前一片模糊。
　　荀戈听着旧平房里传来大哭的声音，苦笑着想刚才那些话是不是说重了，荀归被保护得太好，大概是受不了的。
　　刘牧看见荀戈回教室，有些意外：“这么快就回来了？你弟弟出什么事了？”
　　荀戈笑了一声：“一模的数学考了七十六，心里别扭，哭会儿就好了。”
　　“七十六也哭？”刘牧一副纠结的表情，像是饿肚子的人看见有人嫌鲍鱼吃腻了。
　　“他的分数从来没有低于九十。”
　　“哎，人比人气死人！”刘牧摇摇头，“不过话说回来，你弟弟够脆弱的，要换了我们这处境，他岂不是哭得跟林妹妹一样。” 
　　荀戈想反驳，但是话到嘴边，却化作一抹意味不明的浅笑。
　　




☆、同床共枕

　　夜深了，荀戈躺在床上辗转反侧，暗示自己赶紧睡着，明天还要早起，但是一闭上眼睛就能看见荀归那双哭得通红的眼睛。想起自己在老平房对荀归说的那些话，虽然觉得道理上没有问题，但是在那种情况下说出来，多少会让荀归一时转不过弯来――这种违和感梗在胸口，让荀戈难得地失眠了。
　　悄无声息地，卧室门开了。
　　借着走廊夜灯的淡蓝色微光，荀戈认出那是荀归的身影。荀戈若不是一直醒着，突然看见这么个黑影立在门口，只怕会吓出一身冷汗。
　　荀归像根棍子似地戳在那里，事实上被吓到的是他――他听到荀戈压着嗓子问“你睡不着？”的时候，明显地哆嗦了一下。
　　“哥，你也没睡着？”荀归回过神，尾音还有些抖，却努力用不经意的语调掩饰着刚才被吓了一跳的事实。
　　对荀归的反应，荀戈有点忍俊不禁，接下来说话时虽然压着嗓子，却不自觉地多了几分笑意：“今天我话说得不好听，但是没有表达错意思，我的确就是那么想的。你给自己的压力太大了。”
　　“我可以进来坐坐吗？”
　　“亲兄弟不用这么客气吧？”荀戈笑了笑，下一秒却不自觉地皱起了眉头：“你这样……出国以后真的能照顾好自己？”
　　“我当然能……嗯？出国？我什么时候说过要出国？”
　　荀戈没料到荀归不知道这件事，愣了片刻后说：“我也是无意中听到的，还不确定。爸爸好像是希望你今后到国外的大学学建筑，和妈妈商量让你高中就过去读，先适应一下语言环境什么的。”
　　荀归在书桌边坐下，托着腮说：“妈妈一定舍不得我，我也不想去国外。哥，我今天想过了，你说得对，我确实还不够坚强，以后会努力做得更好。哥，你打算考哪所大学，离家远吗？”
　　“还不确定，我想再等等，或许最后这段时间成绩还能再提高一点。”荀戈陷在自己的思考中，没注意到弟弟表情的变化，当他抬起眼帘时，一张近距离的脸让他条件反射地退了退，这才勉强看清他的表情。
　　荀归满脸崇拜，眼睛闪亮，像初夏的阳光，晃得荀戈瞬间失神。
　　“哥，你真了不起！”
　　若是别人说这话，荀戈会怀疑其中是否有嘲讽的意味，但是此时此刻，荀归眼里是毫无遮掩的真心诚意，就那么坦率地展示着内心的想法，干净得让荀戈觉得自己的心脏漏跳了一拍。
　　“哥，别人家的兄弟小时候都睡一起的，”荀归说着，从桌边起身，噗嘭一声跳上了荀戈的床，滚了一圈贴近墙，拍了拍靠外的半边空位置，“咱们现在补上？”
　　“问题是，我们现在都不小了。”荀戈坐在床沿，因为失眠而有些头痛。
　　“你回来这么久了，咱们兄弟俩也算混得熟了，你……你嫌我？我洗了澡的！”荀归像是受了冤枉，急忙辩解。
　　“不是这个问题。”荀戈揉了揉额头，本来还想着会不会因为白天的事情被荀归疏远，结果现实与他的猜想背道而驰，荀归莫名其妙地反倒和他更亲近了，这样的后果完全出乎意料，让他不知如何应对。
　　荀归啪啪地拍了拍枕头。
　　荀戈叹了口气，躺了下去：“赶紧睡吧，明天还要上早自习。”
　　荀归哼叽一声，歪着脖子没做声，均匀的呼吸声传进荀戈耳中，荀戈无奈地笑了笑，闭上了眼睛。
　　
　　闹钟响的时候，荀戈习惯性地弹了起来，伸手按掉了静音按钮，这才渐渐清醒过来，意识到昨晚下半夜睡得格外沉。低头看见荀归扭曲地歪在身边，脑袋抵着墙，睡衣领口松了三颗扣子，歪得不成样子，脚丫子伸在被子外，时不时像青蛙一样蹬蹬。
　　荀戈不知不觉带上了笑容，心里某些隔应就在弟弟这张天真无邪的睡颜里融化蒸发，情不自禁地撸了一把弟弟翘起的头发：“起床了，再睡就迟到了。”
　　荀归哼哼叽叽地睁开眼睛，过了几秒才找到焦距，扒着荀戈爬起来，手脚不协调地下了床，梦游一样走向洗手间。
　　“小心！”荀戈话音刚落，荀归已经撞上了门框。
　　荀归一个激灵，捂着脑门扭头冲荀戈傻笑着说：“我还当在自己房间，弄错了啊，哈哈。”
　　荀戈哭笑不得，看着弟弟进了洗手间，开始换衣服，整理衣领的时候下意识地捂住了心脏所在的位置――刚才听见荀归撞上门框发出咚的一声闷响，这里像被蚂蚁狠狠夹了一下。
　　
　　初三和高三的课间操照例是不用做的，渴望新鲜空气的学生可以到走廊上放松放松，平时这个时候张岳都在抓紧时间补瞌睡，但是今天例外，他在老师离开教室的那一刻便起身冲到了荀归座位上，急吼吼地把他拉向了走廊。
　　“出什么事了？”荀归觉得张岳脸色有些奇怪，却不知道究竟是为了什么。
　　张岳做贼似地四处看了看，问：“矩子，咱们俩是好兄弟吧？”
　　“当然是。有话直说吧。”
　　张岳郑重地把手扶在荀归的双肩上：“那你老实说，是不是和那个追你的学妹好上了？”
　　“哪个？”
　　“还有几个？”张岳不自觉地手上用了点力。
　　“我不是这个意思，我是说……我是说我复习考试都来不及，哪有时间早恋！”
　　张岳见荀归目光坦率，狐疑地松开手说：“没谈恋爱？那你一模的数学成绩怎么跌得那么厉害？还有还有，你今天早自习差点迟到，上课明显走神，还莫名其妙地傻笑……”
　　“有吗？”荀归搓了搓脸，低着头沉默片刻后，抬起头冲着张岳笑了笑，“大概是发挥失常，被那破成绩刺激到了，过两天就好了。”
　　“真的？”张岳瘪着嘴，研究稀奇生物一样打量着荀归。
　　“两天不够的话，三天吧。”荀归一本正经地回答。
　　张岳忽然跳到荀归背后，左胳膊勒住他的腰，右胳膊勒住了他的脖子：“抗拒从严，坦白从宽！别以为我智商不如你，还不速速从实招来！”
　　虽然知道张岳是开玩笑，但是荀归的脸上却有点绷不住了，着慌地拽着张岳的胳膊说：“放开！被班主任看见会挨骂的！”
　　“我们这是感情好闹着玩呢！别岔开话题啊，老实说，和学妹进行到什么程度了？别逼大爷我动手啊！”
　　荀归有些无奈，忽然眼角瞄到对面高中部的走廊上，荀戈和刘牧正看着这边，心跳突然擂鼓似地加速，情急之下竟将张岳甩开，转身把他压在了走廊的砖柱上：“我没和她在一起，是兄弟就信我！”
　　张岳张着嘴，半天没回过神来，等他意识到自己被荀归反制住时，荀归已经松开了他，低声说：“班主任来了，赶紧回教室。”
　　“嗷。”张岳点点头，总觉得荀归今天的反应太反常，可是偏偏又说不上来是为什么。
　　荀归坐在教室里，透过窗户看着高中部的走廊――刘牧正凑在荀戈耳边说着什么，荀戈时不时地点头，接着大笑着一巴掌拍在了他的肩上。
　　“嘿，看什么呢？”张岳凑了过来，贴在玻璃上看了半天。
　　“没什么。”
　　张岳听出荀归话里气氛不对，扭头想问究竟时，却看见荀归趴在桌上，脸埋在交叠的手臂上，用标准姿势补瞌睡，正想推醒他，班主任高大伟岸的身影出现在了他的视野中，他只好顶着满脑子问号坐回了自己的座位――荀归一定有什么事情瞒着，一定的！
　　




☆、临界点

　　考试比天大，随着倒计时牌上的数字越来越小，谁都没有精力更多地在意别人的事情，甚至就连自己的事情，只要与考试无关，都不那么上心了，当然也有人例外，刘牧就是其中之一，他知道自己考不上大学，索性完全放开，顺其自然。
　　荀戈的饭后十分钟散步活动在刘牧的督促下照例进行着，只是再也没有碰见过荀归。
　　走在废弃的花园里，刘牧揪了一把旁边的树叶子，呼地抛向空中，看着翠绿的树叶飘飘落下，问道：“最近你弟弟……是不是躲着你？”
　　荀戈愣了愣，想起自从那天晚上和荀归坚持补上“部分小时候的兄弟生活”后，那孩子就不怎么在他面前出现，说：“要考试了，他有压力，虽然话变少了，见面的时间也少了，但也不能算是躲着我。”
　　刘牧意味不明地哼了一声，从衣兜里掏出打火机和香烟，叼在嘴里点着，深吸了一口：“你弟弟对你很好，你觉得呢？”
　　荀戈这回倒是毫不犹豫地点点头：“他比我想象中好很多，是真的接纳了我这个突然冒出来的哥哥。”
　　刘牧隔着烟雾看着荀戈脸上不自觉地露出的微笑，淡淡地说：“你爸应该是铁了心要让你弟弟出国念书，到时候说开了，你妈舍不得，你弟弟肯定不愿意，要是让你表态，你准备怎么说？”
　　“你怎么突然这么关心我家的事了？”
　　刘牧笑了笑：“我这是关心兄弟。说吧，你弟弟要是找你求助，你怎么办？”
　　“能怎么办？这是他自己的事情，我不想说什么，我也不能说什么，毕竟我……”
　　“别扯到你自己身上，”刘牧知道荀戈想起了上次那件事，赶紧打断他的思维，“就这么说吧，你愿意你弟弟出国不？”
　　荀戈看着刘牧，忽然笑了起来：“要是换了你是我，你会怎么想怎么做？”
　　刘牧猛吸了一口烟，把剩下的滤嘴丢在地上，一脚踩了上去：“我会毫不犹豫地支持让他出国，并且告诉老爸，大学就算靠自己勤工俭学不要家里一分钱，也要让弟弟出国念书，绝对不能耽误他的光辉前程。”
　　荀戈扯了扯嘴角：“我怎么一直没看出来你有这么一颗高尚的心灵？都可以当家庭道德典范了嘿。”
　　刘牧抬起头，目不转睛地看着荀戈：“高尚？这词儿什么跟我沾过边？如果我是你，会这么做，可是你知道我是怎么想的？”
　　“说来听听？”荀戈觉得刘牧的眼神不对劲，却又不肯转开目光认输，只好毫不避让地与他对视着。
　　刘牧偏过头，笑了一声：“我如果是你，我会想，无论如何要让这个弟弟远远离开，而我自己留下来，时间长了，爸妈就会发现我的各种好，然后更加喜欢我依赖我，我才能把本来属于自己的东西全部夺回来。这么说，你还觉得我高尚吗？”
　　荀戈愕然看着刘牧，仿佛自己一开口，就会造成不可避免的伤害。他走过去，揽住刘牧的肩膀：“这有什么高尚不高尚的？你是你，我是我，我刚才那是做的什么破假设！荀归要出国，我不会拦，他不出国，我也不会劝，这是他的事情。”
　　刘牧把垂下来挡住眼睛的额发向后抹去，脑袋往后一仰，撞了一下荀戈的肩，朗声笑着说：“这可不是他一个人的事情，到时候你就知道了。”
　　荀戈也笑了起来：“到时候再说吧。”
　　荀戈没想到，很快就“到时候”了。
　　
　　高考的最后一科结束，刘牧拖着荀戈去香角楼大快朵颐一番，末了还打算去酒吧坐坐，但是荀戈推脱了，他说，爸妈和荀归还在等他的消息。
　　回家的路上，荀戈总是想起刘牧转身离开时的眼神，有些伤感，有些薄怒，但是这种隐而不发的情绪并不像是平时的刘牧会有的，最近的刘牧有些奇怪，大概是因为高考吧。
　　刚到门口，荀戈就听见两个男人咆哮的声音，其中夹杂着一个女人抽泣的声音。想了想，他还是打开了门。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“哥。”荀归叫了一声，嗓音有点沙哑。
　　荀戈的心抖了一下，抬起头，看见荀归涨红了脸，眼里泛着光，一脸委屈的样子。
　　荀志平坐在沙发里，脸色铁青地盯着对面的小儿子，缓了一会儿才开口说：“荀戈，你弟弟的成绩一直很好，头脑也聪明，我和你妈妈打算把他送到英国留学，你也是我们家的一员，你怎么看？”
　　来了。荀戈换了鞋，走向满眼期待地望着他的荀归，一早准备好的话却说不出口。
　　凌秋抽泣着握住了荀戈的手：“荀戈，你觉得你弟弟能照顾好自己吗？”
　　感觉到凌秋微凉的手上传来的轻颤，荀戈在她身边坐下，反握住她的手说：“妈，你和荀归一起生活了十几年，你比我更了解他。”
　　凌秋没了声音，伸手拽过荀归的手，把两个儿子的手像三明治馅一样叠在自己掌间。
　　荀戈和荀归的手被贴在一起的时候，两人不约而同地抬起头看了一眼对方，目光有些复杂，却相对无言。
　　荀志平突然猛地拍了一下桌子：“你们做什么？我这是要送他出国留学，不是送他上战场！我这是为了他的将来，不是让他去送死！”
　　荀戈轻轻叹了口气，把手从凌秋和荀归的手中抽了出来，语气平和地对荀志平说：“爸，你既然已经决定了，所有的准备工作都应该是已经做好了，就差荀归点头吧？”
　　“嗯。”荀志平的表情稍微缓和了一些。
　　“现在的问题是，荀归不愿意去，你逼他也没有用，只能让他自己想通，”荀戈顿了顿，看荀志平像是又要发火，耐着性子继续说，“你既然让全家人坐在一起讨论这件事，就说明你还是很民主的，真心希望家人能心态平和地接受这件事，所以，逼荀归并不是你的本意。这样吧，再给他几天时间，毕竟他只有十四岁，还是个孩子。”
　　荀志平的眉头拧成一团，沉默许久后有些不甘心地点了点头：“那……荀归，你就再想想，你总有一天是要长大的。”
　　这一场家庭风暴暂时平息，荀戈从沙发上站起来的时候，忽然觉得累极了，强打精神安慰了凌秋几句，便去洗澡睡觉了。
　　荀戈刚要睡着，卧室的门被轻轻叩响。
　　“我还没睡着。”荀戈打开了床头灯，看见荀归推开门走了进来。
　　“哥，我今晚睡这儿行吗？”荀归可怜兮兮地看着他。
　　“我可以说不行吗？”荀戈往旁边让了让，拍了拍空出来的半边床，“过来吧。”
　　荀归爬上床，老老实实地在荀戈身边躺下，看着床头灯的光熄灭，深深地吸了口气。
　　“哥，你希望我出国吗？”
　　荀戈早料到荀归是因为这件事跑过来的，斟酌一番后说：“这件事不是别人怎么想你就怎么做的问题，你要自己做决定，然后对自己的决定负责。”
　　“我想知道你的想法。”
　　荀戈忽然想起了刘牧说过的话，问：“你希望我怎么想？”
　　荀归沉默了一会儿，突然坐起来，认真地看着荀戈说：“我希望你想我留下来，考上和你一样的大学，然后将来进同一个单位，我们兄弟俩永远在一起。”
　　听着这么孩子气的话，荀戈心里有些酸软而温暖，却又忍不住笑起来：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　荀戈也坐了起来，撸了撸荀归的鸟窝头：“我这次顶多能考个二流大学，你要是跑去和我读一个学校，简直就是浪费人才，而且我打算学的专业是自动化，你的方向是建筑，我们两个怎么可能进同一个单位。别想那么多以后的事情，先把眼前这关过了再说吧。”
　　荀归在黑暗里看着荀戈，呼吸有些怒意似地急促，过了一会儿才闷声说：“你就说你舍不舍得我走吧！”
　　荀戈愣了愣，笑了一声，低声说：“舍不得。”话音刚落，荀归便抱住了他，力气大得让他有些喘过气来，但他却不想推开。
　　“哥，我也舍不得你，所以我不会去的，打死我我也不去。” 荀归咬着牙，强忍着翻滚膨胀的情绪，胸口强有力地起伏着。
　　荀归身上香皂的清香味充满了荀戈的鼻端，荀戈迟疑地抬起手，下意识地想要抱抱弟弟，但最后却只是拍了拍他的肩膀：“嗯，我知道。”
　　荀戈的声音微颤着。
　　




☆、失神

　　
　　荀志平第二天一早又匆匆出门了，这次出差说是四五天就能回来，正好给荀归留时间“好好想想”。
　　“荀戈，把牛奶给弟弟端过去。”凌秋从微波炉里取出牛奶倒进玻璃杯，有些不安地补充说：“再劝劝他。”
　　荀戈接过杯子，问：“妈，你想让我劝他听爸的安排，老老实实出国吗？”
　　“不这样，还能怎么样？你爸从来都是说一不二的，昨晚要不是你回来了，你弟弟肯定得挨揍。”凌秋叹了口气。
　　荀戈皱了皱眉头：“爸一直都这样？荀归最崇拜的人就是他，可他还……”
　　“严父不都是这样的吗？”凌秋有些无奈地摇了摇头。
　　“妈，顺其自然吧，我把牛奶拿进去了。”
　　推开半掩的房门，白色的灯光里，荀归仰坐在椅子上，修长的双腿交叉放在书桌边上，手里捧着书，眼睛却出神地盯着天花板。
　　“开小差呢？”荀戈敲了敲门框，端着牛奶走过去，“妈给你热的牛奶，趁热喝了。”
　　荀归放下腿，把书丢在桌上，接过牛奶，冲荀戈露出八颗牙齿笑道：“你不会跟妈妈打小报告的，我知道！”
　　荀戈笑了笑，在床边坐下。
　　荀归一手叉腰，一手端着杯子，豪气得像是在大碗喝酒。喝光了牛奶，他晃了晃空杯子，反坐在椅子上，抱着靠背凑过去：“妈有没有安排你来当说客？” 
　　“有安排，但是我不想照办。”荀戈笑着从弟弟手里接过空杯子，“你好好看书吧，既然打定主意不出去，就别再拿这事烦自己。”
　　“哥！”荀归从椅子上跳起来，扑在了荀戈的背上。
　　“嗯？”荀戈拍了拍弟弟的胳膊，调侃似地笑着说：“感动了？”
　　荀归贴近荀戈的耳朵，轻快地说：“哥，我喜欢你！” 
　　荀戈愣了两秒，随即笑道：“要是爸揍你的时候我帮你拦下来，你是不是会说，你最喜欢我？啊？”
　　荀归的回答比荀戈预料的迟了片刻，就在荀戈犹豫着要不要转身的时候，荀归放开嗓门笑着说：“不会，我最喜欢的人是妈！”
　　笑容回到了荀戈的脸上，他低声说：“妈现在肯定偷着乐。”
　　荀归把椅子拖到书桌前，捧起书，问：“你敢说你刚才没偷着乐？”
　　“我乐啊，快乐死了。”荀戈没有给弟弟留下从他脸上判断这话真假的机会，话未说完，人已走到了门外。
　　荀戈捧着空杯子，无意识地走回了自己的房间，直到杯子在桌上磕出一声轻响，他才猛地回过神来，发现自己没有去厨房。
　　
　　电话响起，客厅里传来了凌秋的声音。
　　“嗯……喔……还要推迟几天啊……不，我会的……荀戈也会的……你好好工作，别老想着这事……我知道……”
　　不用问也能猜到，这是荀志平打回来的电话，最重要的信息不是他在电话里催着劝说荀归，而是他要“推迟几天”才回来。
　　荀归咬着笔杆――推迟几天？最好是能等到中考以后，等到中考以后……
　　凌秋挂了电话不到五分钟，电话又响了起来。
　　“荀戈，找你的！你同学，刘牧！”凌秋在客厅里喊了一声，看到两个儿子几乎同时打开门探出头来，冲着荀归说，“叫你哥哥呢，你好好看书。”
　　荀戈把空杯子带出去交给凌秋，拿起电话窝进了沙发，压着嗓子问：“什么事？”
　　“心情不好？”
　　“没有。你打电话找我什么事？”
　　“没事就不能找你？我虽然跟你没有血缘关系，但咱们俩也是哥们儿吧！现在能出来不？去酒吧坐坐？”
　　“不想去那种地方，吵。”
　　“那去西街公园？我带啤酒和卤翅膀，你啃猪蹄不？”
　　荀戈想了想说：“要鸡爪吧，猪蹄就算了。我二十分钟以后到。”
　　“行！小爷带着酒菜等你！”
　　荀戈挂了电话，对凌秋说：“妈，我出去一会儿，朋友有事找我。”
　　凌秋一边擦着玻璃杯上的水，一边说：“行，去吧，早点回来，注意安全。”
　　荀戈带了点钱，抓起钥匙出了门，朝着西街公园急行，他正想出去“散步”，就接到了刘牧的电话，不知这算不算巧合。
　　荀归听到开门关门的声音，铅笔杆上多了两排牙印。
　　
　　西街公园的路灯排成一条明亮的线，伴着或欢快或悠扬的音乐，老头老太们跳着健身舞，打着太极拳，各得其乐。
　　荀戈公园一角找到了刘牧，他正蹲在一张长椅上，头顶是玉兰花形状的路灯，脚下是散落的三个空啤酒罐，身边的塑料袋里还露出五六罐啤酒和几包卤鸡翅和卤鸡爪。
　　“心情不好的是你才对吧。”荀戈在刘牧旁边坐下，想了想，换了个姿势，也蹲在椅子上，顺手开了一罐啤酒。
　　刘牧龇着牙笑了笑：“现在才发现？我还以为你在电话里听见我的声音就知道了。”
　　“你当我是你妈啊？”
　　“我妈？”刘牧冷笑了一声，扭头看着荀戈：“你说男人和女人在一起有意思吗？”
　　“这么扯到这上面来了？你的女朋友都能组足球队了，你还在问这个？”
　　“我就是不知道答案才会有足球队，”刘牧从怀里摸出烟叼在嘴里，却把打火机递到荀戈面前，“帮忙点个烟呗。”
　　荀戈看了刘牧一眼，接过打火机帮他点着，看着他深吸一口，半眯着眼睛缓缓吐出烟雾，忽然觉得眼前这个刘牧越来越陌生。
　　两人不约而同地沉默，直到刘牧突然冒出一句：“我爸妈离了。”
　　“啊？真遗憾。”
　　刘牧笑着摇摇头：“吵了十几年，早该离了，为我忍到现在听不容易，离了大家都好过。我这是在帮他们喝庆祝酒，来，干一杯！”
　　荀戈碰了碰刘牧的啤酒罐，轻叹一声，和他一起干了这罐，觉得晚饭应该少吃点。
　　“够哥们儿！”刘牧往荀戈的背上拍了一巴掌，差点没把他从椅子上拍下去。
　　“我早就巴不得他们离了，可是真离了，嘿，还真有点不习惯，这里，”刘牧攥起拳头捶了捶胸口，“这里，堵得慌。”
　　荀戈放下啤酒罐，撕开一袋卤鸡翅，伸到刘牧面前：“吃不？”
　　“吃！”刘牧咬牙切齿地抓出一个翅膀，吭哧吭哧地啃了起来。
　　荀戈开了一袋卤鸡爪，吃相斯文得多。
　　“刘牧，这辈子谁不遇到点烦心的事？说实话，我不太懂你的感受，但是我觉得吧，离婚了总比……总比再也见不到了强。”
　　“你爸妈不是……”刘牧说了一半，噎住了，低着头半晌才说：“对不起，让你想起你养父母了。我就是太贪心，总觉得……”
　　“高兴是一天，不高兴也是一天，只要还喘气，这日子就得过下去，高兴总比不高兴舒坦，既然日子本来就不容易，就该尽量让自己觉得舒坦。”
　　“是这道理，”刘牧摸了摸满嘴的油，“不过要高兴起来……我还得再缓缓。”
　　荀戈笑了笑：“日子还长，你看着缓吧。”
　　刘牧握着啤酒罐，看着荀戈的笑脸，有些失神，有些模糊。
　　




☆、雨夜

　　
　　离中考还有两天，为了不打扰荀归看书，凌秋整晚都不会开电视，只是戴着耳机悄无声息地在卧室上网，瞄着时间点给小儿子端牛奶送水果，而荀戈则常常整天不见人影，说是朋友家里出了点事，他怕朋友心里不痛快，得花时间陪着，凌秋对此没有意见，只要荀戈每天准时在十一点以前回家，她从不限制荀戈的活动。
　　荀归忘了这是今晚从窗户往楼下望了，时间刚过十一点，但是开门的声音却没有响起，外面好像渐渐有了雨声，紧接着，窗户上出现了水线。
　　十一点五分，凌秋起身走出卧室，和客厅里的挂钟对了对时间，纳闷地自言自语道：“怎么还没回来？”她话音刚落，电话就响了起来。
　　不等凌秋走到座机旁，荀归已经跑了出来，抢着接起了电话：“哥哥吗？啊……爸爸……我在复习，正好出来活动活动……哥哥他去同学家了，要晚一点回来……嗯……我在考虑，但还是想先集中精力参加中考……我不是在拖，我会好好想的……嗯……要妈妈接电话吗……那好吧，再见。”
　　挂了电话，荀归失落地坐在沙发上，托着下巴半天不说话。
　　凌秋在他身边坐下，摸了摸他的头：“你爸又在催那事了？他回来的时候你中考都结束了，现在别多想。”
　　“我不是为这事……”
　　“啊，对了，你哥怎么还没回来？外面是不是下雨了，他出去的时候没有带伞，这孩子……”凌秋开始急了。
　　荀归赶紧搂住凌秋的肩膀，安慰道：“妈妈，你别着急，哥哥这时候肯定和刘牧在一起，咱们先给刘牧打电话，我抄了他的手机和家里的电话。”
　　“早知道这样就给你哥买个手机了，真是应该高考完了就给他买的。”
　　荀归翻出电话本，开始给刘牧打电话，但是手机和家里的电话都无人接听。
　　凌秋的脸色越来越慌张，因为荀戈小时候的遭遇，她对这样的事情极为敏感和恐惧，当荀归放下电话的时候，她整个人都在发抖。
　　“妈妈，别着急，哥哥说不定陪着刘牧在外面吃烧烤，我知道他们常去的地方，我去找他，找到了就给你回电话，你别着急，等我电话，困了就先睡，我一定把我哥找回来。”
　　“荀归，你……你小心一点，一定要记得给我打电话！”
　　荀归拿着伞走到门口，冲凌秋笑着说：“绝对不会有事的，等哥回来了，咱们一起批评他没有准时回家！”
　　
　　荀归撑着伞走进雨里，先去了香角楼，荀戈和刘牧是这里的常客，老板把他们都认熟了，一问就知道他们今晚确实来过这里，但是八点过的时候就走了。荀归谢过老板，想了想，去了西街公园，绕了一圈以后都没见着人影，最后碰到巡夜的保安，才听说有两个年轻人在公园里喝酒，一个喝多了撒酒疯，被另外一个带走了，离开的时候不到十点。
　　雨越下越大，被一阵强似一阵的风刮得斜飘起来，雨伞只能勉强遮住肩部以上，随时都可能被风掀翻。
　　荀归撑着伞走在行人寥寥无几的街上，打算直接去刘牧的家里，却半天拦不到一辆出租车，他只能边走边看，期待着有一辆出租车亮着“空车”的小红灯出现在他的视野里。可是这场雨下得突然，出租车被没带伞的人一抢而空，哪里还有剩的。
　　荀归只记得刘牧家的地址，却从来没去过，碰上这倒霉的天气，一路边走边找，还要留意有没有出租车，走了不少冤枉路，找到刘牧家的时候，已经是凌晨一点过了。
　　荀归从来没有走过这么远的路，更别说是在狂风暴雨的深夜里走这么远。当他站在刘牧家门口的时候，浑身都已经湿透，那把伞被吹折了骨架，完全起不到遮雨的作用。
　　刘牧家的小别墅二楼亮着灯，站在楼下都能听见他发酒疯的吵嚷声，其中夹杂着荀戈劝慰的声音。
　　听到哥哥的声音，荀归悬起的心总算落回了原处。他摁响门铃，过了很久才有人来开门，开门的人是荀戈。
　　“你怎么……啊，糟了，忘了给妈妈打电话了。赶紧进来擦擦，都淋透了。”荀戈把弟弟拉进屋，手心感觉到一片冰凉。
　　荀归看着荀戈□着上身，□只穿着一条不属于他的沙滩裤，看着他像主人一样把自己带进屋里，看着他熟悉地从柜子里翻出干净毛巾，然后看见赤着上身穿着同款沙滩裤的刘牧满身酒气地从二楼卧室摇摇晃晃地走下来，看着荀戈笑骂着过去扶着他，解释弟弟为什么会出现在这里。
　　荀归的眼睛被发梢滴下来的雨水刺得生疼，抓着毛巾抱着脑袋一阵猛搓，过了很久才带着浓重的鼻音说：“哥，跟我回家。”
　　刘牧从沙发上跳起来，扒着荀戈的肩膀说：“不许回家，陪我！”
　　“他是我哥！”荀归抓着毛巾，使劲甩在了茶几上，红着眼睛盯着刘牧。
　　刘牧毫不示弱地瞪回去，一脚踹翻了茶几：“他是我兄弟！”
　　荀戈一头两个大，拍了拍刘牧的肩膀说：“你好好坐着，我不走，我得先给我妈打个电话，要不她会担心一个晚上。”
　　刘牧点点头，半眯着眼睛倒回沙发。
　　荀戈冲弟弟无奈地笑了笑，开始给凌秋打电话。
　　荀归看着刘牧那副烂醉如泥的样子，看着荀戈那有几分无奈却并不生气的笑容，湿冷的感觉像是透过皮肤渗进了肌肉和骨头，浑身都不由自主地颤抖着，拳头越握越紧。
　　荀戈挂了电话，对荀归说：“我跟妈妈说了，她现在放心了。刘牧家里没人，我得照看他，这么晚了，你一个人回去也不安全，要不今晚你就住这里吧。”
　　“哥，他喝多了，睡着了就好了，你犯不着陪他发疯，跟我回家！”荀归看着哥哥，他想如果听到不想听到的回答，自己恐怕快控制不住心里的那头发疯的野兽了。
　　荀戈捡起毛巾，走过去帮弟弟擦头发，低声说：“他爸妈离婚了，心里不痛快，高考也不顺利，烦心事都凑到一起了，我能看着兄弟一个人喝得酩酊大醉然后丢下他不管吗？”
　　“可是……哥，我想你回家，你每天都在陪他，是不是故意躲我？”
　　荀戈的手顿了顿，轻轻地笑了一声：“我为什么要躲你？”
　　“我……”荀归抓住了荀戈的手，盯着他的眼睛说，“哥，跟我回家。”
　　“这是在撒娇吗？我都解释过了，不能回去，也和妈妈说过了，你别任性好不好？”
　　荀归攥紧了荀戈的手腕：“我任性？我撒娇？我冒着满大街找你，从西街公园一路走到这里，要带你回家，你却说我任性？哥，你到底是不是我哥！”
　　荀戈感觉到手腕上的力度，平时瘦弱的荀归居然有这样大的力气，他正想要挣脱，却被荀归猛地甩开胳膊。
　　荀归把折了骨架的雨伞狠狠丢在地上，冲进了漫天的雨幕里。
　　荀戈愣了很久，走到那把湿淋淋的破伞前，蹲□，捡起来，抱着怀里，越搂越紧。
　　刘牧缓缓地睁开眼睛，望着天花板发呆。
　　




☆、306号病房

　　荀戈是被一阵急促的电话铃吵醒的，他迷迷糊糊地拿起听筒，被电话那头慌张得近乎尖叫的声音惊得睡意全无。
　　“妈，别急，你说慢一点，我听不清楚，到底怎么了？”
　　“荀戈，第三人民医院！你弟弟在那里！快一点！他出车祸了！我在路上了！荀戈，怎么办？要是你弟弟有什么三长两短，我怎么办？我怎么办？”
　　“妈，我马上就去，十分钟之内到医院，你不要着急，路上注意安全，荀归不会有事的！我马上就出门，挂电话了！”荀戈丢下电话，跳起来飞快地穿好衣服，冲出大门提出刘牧的自行车，向第三人民医院狂奔而去。
　　天还没完全亮，荀戈在医院大厅里看到时间是凌晨四点十分。当他站在咨询处的时候，突然浑身发抖，张着嘴却发不出声音。
　　“有什么可以帮你的吗？”咨询处的小护士被荀戈的脸色吓了一跳，一边问一边下意识地看了看急诊室。
　　“我……我问……荀归在哪里？十四岁的男孩……车……车祸……”荀戈用右手掐着左手的虎口，结结巴巴地抖出这么一段话，连他自己都不知道在说什么。
　　小护士又看了看急诊室，像是松了口气似地说：“只是刮擦，已经处理好伤口送进病房了，医药费是司机付的，虽然交警说他没有责任。”
　　荀戈深吸了一口气，像是快溺死的人忽然被拉出了水面：“他在哪间病房？” 
　　“306号，不过……”小护士欲言又止，在荀戈目光的逼视下说，“他情况好像不是很好，你最好去问问值班医生。”
　　什么意思？荀戈拧着眉头，但是看见小护士那副怯生生的表情，转身去按电梯。医院的电梯运行平稳，但是速度极慢，荀戈等了三秒，转到楼梯口，一步三阶地冲了上去。
　　找到306号病房，荀戈正好碰到值班医生从病房里出来。
　　“医生，我是荀归的哥哥，他现在怎么样了？”
　　值班医生是个高瘦的年轻人，一脸疲倦地看着荀戈，推了推鼻梁上的眼镜，回答说：“高烧不退，到现在都没有醒。据交警和送他过来的司机说，他在车道亮绿灯的时候横穿公路，而且还不走人行道，被撞之前就在发烧，估计当时头脑不是很清醒。”医生说完，揉着太阳穴走了。
　　荀戈默然站了片刻，满手是汗地推开了病房的门。
　　荀归躺在最里面的一张病床上，打着点滴，双眼紧闭，脸上泛着潮红。
　　荀戈像是踩在棉花上一样走了过去，蹲在病床边，摸了摸荀归的额头，嗓音低哑地唤道：“荀归，你醒醒。”话音刚落，荀归的手指动了动，眼睛没有睁开，眼角却淌下泪来。
　　“哥，跟我回家。”荀归梦呓般呢喃着，皱着眉，流着泪。
　　“好，我跟你回家，你醒过来我就跟你回家。”
　　“哥……跟我回家。”荀归反复说着同一句话，却始终没有睁开眼睛。
　　荀戈跪在了床边，握着荀归的手，手背湿意点点。
　　“荀归！”凌秋哽咽着走进了病房，看见荀戈的模样，愣了愣，随即失声痛哭着踉跄到了病床边，语不成调地叫着荀归的名字。
　　荀戈怔怔地看着凌秋，忽然明白是自己让她误会了荀归的病情，赶紧抱住她，语无伦次地说：“妈，弟弟只是擦伤，外加淋了雨有点发烧。我刚才……我刚才……我是觉得内疚，我让他在刘牧家住一晚，他不愿意，我就看着他走了……我以为他会直接回家。”
　　凌秋的哭声小了下去，抽泣着问：“只是擦伤加发烧？你没有骗我？”
　　“没有，我问过值班医生了。”
　　凌秋擦着眼泪坐到床边，心疼地抚摸着荀归发烫的脸颊：“那他怎么还没醒？是不是撞伤了头？会不会脑震荡？会不会失忆？会不会……”
　　“妈，你连续剧看多了，不会的，医生没说这些，他大概……只是累了。”
　　床上的人忽然举起手朝着虚空一阵乱抓，含糊而慌张地喊着：“哥，跟我回家！”
　　“我在这里，我和妈妈来接你了。”荀戈握住弟弟的手，好不容易压住的情绪又翻了上来，忍得双肩微颤，缓了缓，把荀归的手交到凌秋手里：“妈，我去看看入院手续有没有办好，很快就回来。”
　　“嗯，把钱带上。”凌秋拿出钱夹塞进荀戈的手里，然后所有的注意力都汇聚在了荀归的身上。
　　荀戈走出病房，背靠在墙上，近乎贪婪地呼吸着带有消毒水气味的空气，刚才，他真的快窒息了。
　　“到外面缓口气吧。” 刘牧叼着一支没有点燃的烟，双手插在裤兜里，靠在走廊另一边的墙上，不知道是什么时候等在那里的。
　　
　　住院部楼下的小花园里，荀戈和刘牧并排坐在木椅上，一个双手抱着头，手肘支在腿上，一个仰面朝天抽着烟，像是忧虑天什么时候会塌下来。
　　“虽然听墙角不是我的兴趣，但是我还是听见了。”刘牧用右手夹下了嘴里的烟，朝花坛里磕了磕烟灰，“昨晚你知道了答案，没想到会是这个后果吧。”
　　“……”
　　刘牧自嘲似地笑了笑：“我当时还在庆幸，他没拿那把破伞砸我，有教养的孩子就是不一样，那种情况下还能克制自己的行为。”
　　“刘牧，这一点都不好笑。”
　　“那我就说点正经事吧――明天是中考，他现在这个样子只能缺考了。”
　　“你还真是……完全不会安慰人。”
　　“你需要安慰？”
　　“不需要。”
　　“那不就结了。”刘牧重新把烟叼进嘴里，“你以后打算怎么办？”
　　“去读大学，离家越远越好……四年的时间，应该够了。”
　　刘牧苦笑着拍了拍荀戈的肩膀：“那我就只能祝你成功了。”
　　“我没想到得了这种病，你还能把我当兄弟。”
　　“你放心，就算你得了艾滋、非典、甲流、不孕不育，你都是我这辈子的兄弟。再说了，你这哪儿是病啊？还当是解放前？”刘牧咬着烟，痞痞地笑了笑。
　　荀戈抬起头，没有笑意地扯了扯嘴角：“他一直在说同一句话――要我跟他回家。”
　　刘牧顿了顿，把烟头丢在地上，用脚碾了碾，起身往前走了两步：“看在咱们兄弟一场的份上，戏我帮你演了，黑锅我也背了，回头你要是过得不好，等着我加倍报复你。”
　　荀戈看着刘牧的背影，发自内心地笑了笑：“好。”
　　“说话要算数啊！我困死了，先回去补瞌睡了，自行车我自己骑回去就行。”
　　“真不好意思，没跟你打招呼就把你的‘爱妃’骑出来了。”
　　刘牧转身，挑眉看着荀戈，笑着说：“还好我的‘爱妃’没事儿，要不我灭了你。得了，赶紧回病房去，陪陪你妈，她神经有点敏感，你得好好哄哄。”
　　“我知道，”荀戈走到刘牧身边，“你的……”
　　“别提！我没那个意思！我家老太婆神经粗得很！忙你的去，我走了！”刘牧摆摆手，大步流星地走了。
　　荀戈回到病房，正要开门，听到里面传来了凌秋的声音：“你回来了？我……我在医院……不是我病了，是荀归有点不舒服……嗯……第三人民医院……”
　　“妈，爸回来了？”
　　凌秋转过身，一脸焦虑地看着荀戈：“他提前回来了，他说马上就过来，怎么办？”
　　荀戈默不作声，看着病床上的荀归，心头一阵发紧。
　　




☆、真真假假

　　荀归在怒喝声中惊醒，虽然被怒喝的人并不是他。他刚睁开眼睛，还没看清周围的事物，就听见一个清脆响亮的巴掌，紧接着，他听到了凌秋气息不稳却极其坚定的声音：“荀志平，你要是再敢动我儿子一下，我跟你拼命！”
　　荀归头昏脑胀地看着白色的天花板，他怀疑自己是不是出现了幻听――妈妈怎么可能用这样的语气和爸爸说话？
　　“弟弟醒了。”随着这一声，荀志平和凌秋都安静了下来
　　听到荀戈的声音，荀归感觉到有视线投递到自己身上，于是轻咳了两声，手撑着床就要坐起来，却发现两条膀子绵软得搭不上什么力气，好还凌秋在他有坐起来的动静时就赶紧走了过来，扶着他完成了这个动作。
　　荀戈这回看清楚了，爸爸站在门口，胡子拉碴，疲倦的脸上余怒未消，荀戈站在门外，左脸颊上是三道红肿得十分明显的指痕。
　　“爸爸，不关哥哥的事，你怎么能打他？”荀归嗓子发哑，声音跟破锣似的。
　　荀志平脸色铁青地朝病床走过去，凌秋像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，拦在了他面前。
　　荀志平居然没有对凌秋反常的行为多说什么，而是停下脚步，压着火气说：“今天是中考，你这个样子怎么参加？”
　　荀归愣了愣，这才想起自己努力复习一阵，结果居然缺考，顿时心里如有一阵凉风吹过，正要开口，忽然看见门外那个身影，还没来得及露出来的沮丧转眼变成了苦笑：“复读一年再考吧，还好你和妈妈有先见之明，让我连跳了两级。”
　　“复读什么！”荀志平的火气又蹿了起来，因为凌秋拦在他面前，他只能一拳头砸在旁边的杂物柜上，“养好了病，马上就给我去英国！”
　　“爸……”
　　“没什么好商量的，手续我给你办好！”荀志平斩钉截铁地说完，转身就走，到了门外，如同与路人擦肩而过一般从荀戈身边走了过去。
　　荀归看了看凌秋的背影，又看了看门外那个显得格外萧索的身影，哑着嗓子说：“妈，能帮我买点粥回来吗？我好饿。”
　　“啊？好。”凌秋在脸上擦了擦，急急忙忙地走出了病房。
　　片刻沉默后，荀戈走到了荀归身边，在椅子上坐下，忽然觉得很想试试在这种情况下抽烟是什么感觉。
　　“哥，爸爸是说的气话，我不会走的。”荀归扯着嘴角笑了笑，却没什么精神，看着哥哥脸上肿起来的五指山，轻声问：“脸上还疼吗？”
　　荀戈突然站起来，一把将弟弟箍在了怀里。
　　荀归坐在床上，脑袋正好抵在荀戈胸口的位置，他听到了强劲而过速的心跳，仿佛被传染似地，自己的心跳也开始失去了节奏。
　　“哥，我是真的……”荀归停了下来，曾经说过一次的话要再说一次本不该这样难，却不料换了环境换了气氛，他竟然开不了口。
　　“我知道。”
　　荀归怔怔地靠在荀戈的胸口，他几乎不敢相信自己听到的声音，可是，会不会是哥哥理解错了那没说出来的下半句话？想求证，却不知道从何问起。
　　“刘牧是我的兄弟，只是兄弟，”荀戈抱着荀归的肩膀，自顾自地低声说着，顿了顿，补上一句，“和你不一样。”
　　荀归觉得自己几乎要哭了，可是却没有眼泪，只是睁大了眼睛，用了此时能使出来的最大力气推开哥哥，固执而倔强地盯着他的脸。
　　在弟弟的注视下，荀戈有种避无可避的慌张感。他扭头看着雪白的墙壁，双臂垂在身侧，捏紧了拳头贴着裤缝，嘴巴上了胶一样紧闭着。
　　“除了血缘，还有不一样的，对不对？你告诉我。”荀归捏着被子，忽然开始浑身冒汗。
　　荀戈沉默了片刻，忽然像想通了什么似的，拉过椅子重新坐下来，表情重新恢复了镇定和温和：“他是能一起抽烟喝酒打架的兄弟，你是我想看着长大成人成才过上幸福生活的兄弟，真的是不一样。”
　　荀归看着这样的哥哥，有种强烈的失落感，就像是彩票开奖的时候眼看就要中五百万，却看到最后摇出来的那个号码球和自己手上的彩票尾数不一样。
　　荀戈拍了拍弟弟的肩膀，语气变得轻松而诚恳：“刘牧的爸妈离婚了，心里不好受，他又没有别的朋友，我陪着他是应该的，他突然听说他妈妈给他找了个新老爸，一时接受不了，就喝高了，我到他家只是洗了个澡换了件衣服。”
　　“哥……”
　　“你跑出去的时候我应该追上去的，要不你也不会被车撞到，好还你命大，那司机人也不错，要不我只能以死谢罪，到下面去陪你了。”
　　“哥！”荀归打断了荀戈的话，“你到底想说什么？如果是道歉，我接受，但是你除了道歉，还想说什么？”
　　荀戈看着脸色发白的弟弟，摸了摸又肿又烫的脸颊，忽然很快乐似地笑着说：“我估过分了，志愿也填了，准能考上。虽然我害你没能参加中考，但是我高考超水平发挥，你会为我高兴的，对不对？”
　　“嗯。”荀归笑了起来，问：“你的第一志愿是哪所学校？”
　　“C大。”
　　荀归的笑容像是被冻结了，笑意从眼里迅速地褪去。
　　荀戈双手交握成拳，放在床沿上，收起了笑容，轻叹一声。
　　“哥，你是故意填个离家那么远的学校对不对？你是想躲开我还是想躲开这个家？我都说了绝对不会听爸爸安排出国，你为什么又要去那么远的地方！”最后一句，荀归是用嘶哑的嗓子喊出来的。
　　荀戈起身给弟弟倒了一杯水，知道他气头上不会接杯子，直接把杯口送到了他嘴边：“你喝点水，我把原因说给你听。”
　　荀归磨着牙，极不情愿地喝了一口，末了瞪着荀戈，像是怕他突然跑掉一样。
　　“我既然答应说给你听，就不会敷衍你，”荀戈像是看透了弟弟的心思，温和地笑了笑，把他一只拳头握进自己的手里，“我在网上查过了，C大的自动化专业是我的分数能考上的学校里最好的，就业率很高，肯定是首选，这是其一。其二，爸爸对你我的态度你也看见了，我觉得自己做得不够好，所以不像你一样能成为值得他骄傲的儿子，不过这只是暂时的，我需要在一个全新的环境里证明自己。”
　　荀归用另一只手摸了摸鼻子，嘟哝道：“要证明自己也不用跑那么远啊。”
　　“离家太近，我会总想往家里跑的。”
　　荀归撇撇嘴：“你总有理！有没有办法说服爸爸别送我出国？”
　　“有办法，但是不一定奏效。”荀戈笑了笑：“我搜集了很多关于留学生的负面新闻，装订成了一个册子，以你的名义放到了他的枕头下面。”
　　“你真的不希望我出国？”
　　“你觉得我有必要回答一个答案很明显的问题？”
　　“我以为……你想避开我，巴不得我出国，最好是去火星。”荀归龇着牙笑了起来，眼里有了神采。
　　凌秋提着皮蛋瘦肉粥回来，一进病房就看见荀归笑得一脸灿烂，记得自己出去的时候这孩子还是病怏怏的，怎么十几分钟不见，就这么精神了？
　　看到儿子好起来了，凌秋的脸上也有了笑意：“你哥说什么哄得你这么高兴啊？也说给妈妈听听？”
　　“我高考好像发挥得不错，他替我高兴呢。”荀戈不慌不忙地收回手，说话的时候虽然笑着，却有意无意地避开了凌秋的目光。
　　




☆、斗歌

　　荀归醒来以后，很快就退烧了，留在医院观察了一天后，回到了家里。
　　荀志平的脸色依然不怎么好看，但是却没有一张嘴就提中考和出国的事情。
　　荀归找了个空，溜进主卧室，不出所料地看到一个用打印纸装订的本子，上面是关于留学生生活现状的各类负面报道，而这个本子不止被翻看过一两遍。
　　凌秋虽然觉得气氛有些压抑，但是这已经比她预料的好了很多，两个儿子一左一右地跟她回家的快乐，让她很快就把这种压抑感丢开，满心愉悦地进厨房做出了一顿丰盛的晚餐。
　　荀志平少有在家吃饭，他一坐下来，大家都显得有些拘谨，照旧还是他先开口：“荀归，出国的事情你考虑得怎么样了？”
　　荀归因为一回家就“摸了底”，表情紧张但是心里宽松地回答：“我不出国。”
　　如此直截了当的回答吓得正要盛汤的凌秋“咣当”一声掉了汤勺。
　　荀志平没有拍桌子瞪眼，冰霜封冻般地板着脸说：“这次中考，你就算不缺考，也不见得能考出什么好成绩――放着书不读，精力都用去在网上找资料了吧！”
　　荀归没敢说话，本来还有几分得意的心思，顿时被爸爸的联想摁灭了。
　　凌秋也不敢插嘴，看荀志平那模样，像是碰一下就会爆炸的危险品。
　　荀戈一直像个局外人似地坐在那里，给桌上每个人都盛了一碗热汤，这才不慌不忙地说：“爸爸，你是长辈，我们应该尊重你的意见，但是作为平等的人，也希望你尊重我们的意见。那些新闻报道你也看过了，荀归是什么样的性格，你最了解，他能不能应付那些事情，你最有资格评断。拔苗助长，苗是长不好的。”
　　荀志平看着这个大儿子，本来就不觉得亲近，此刻似乎更加陌生了。
　　凌秋见气氛有缓和的迹象，赶紧说：“喝汤喝汤，这是我最拿手的！”
　　荀归提心吊胆地看着爸爸和哥哥，做好了随时把头伸过去替哥哥接下一耳光的准备，但是荀志平在盯了荀戈半分钟之后，居然只是叹了口气。
　　“爸爸，喝汤吧，”荀戈把碗朝荀志平面前推了推，“你对弟弟的期望我理解，但是可以成为你的骄傲的，不只有他一个。”
　　荀志平有些诧异地看了荀戈一眼，看到了极为熟悉的眼神――这是他当初站在家乡河边，对自己发誓要出人头地的时的眼神。
　　
　　出国的提议就这样被搁置了，荀归偷着乐翻了天，可是当他看到哥哥的录取通知书时，再也乐不起来了，满脑子都飘着一个词――乐极生悲。
　　荀戈被第一志愿的C大自动化专业录取了，这个消息轰动了他们整个“吊车尾班”，即使在很多年以后，也被称作这一届的“奇迹”。
　　剩下的十几天要怎么过，荀归一夜之间有了十几种设想，但是到天亮的时候，他顶着两个黑眼圈，决定还是留在家里。
　　荀志平又出差了，走的时候是清晨六点，两个儿子睡着正香，只有妻子把他送到楼下。
　　荀戈在大门关上的时候睁开了眼睛，悄无声地走到客厅窗台边，偷眼看着荀志平离开的身影，忽然抱着头一阵乱揉，揉完后顶着一头杂草般的头发回到卧室，爬上床继续装睡。
　　荀归以为爸爸出差以后，自己就能跟哥哥在城里游山玩水，尽管极有可能甩不掉刘牧，但也聊胜于无，但他没想到当自己提出这样的期待时，哥哥只是撸了撸他的头发，淡淡地笑着说，想留在家里多陪陪妈妈。
　　凌秋还要照常上班，荀归在第一天忽然想明白了――只要自己不出门，哥哥留在家里的大部分时间其实是在陪自己！这个发现让他即惊喜又感动，但又有些不确定，怕是自己自作多情的思维产物。
　　就在荀归努力用逻辑思维来分析哥哥的真正目的时，刘牧来了。
　　刘牧拎来了一只大号的旅行箱，冲着荀归笑了笑，然后径直走进了荀戈的房间。
　　荀归在房门外转了两圈，破天荒地倒了两杯茶，昂首挺胸却红着脸地送进去，一声不吭地竖着耳朵在屋里找了张小板凳坐下。
　　刘牧忍笑忍得整张脸都抽搐起来，最后实在忍不住笑出了声，只对荀戈说：“恭喜啊，你小子真给咱们班长脸了！这些是兄弟几个的心意，当然，主要是我的心意。”说完，瞄了荀归一眼，那小子果然直勾勾地盯住了旅行箱。
　　“是什么？”荀戈也感兴趣。
　　刘牧直接打开了旅行箱，一边翻检着里面的东西一边解说：“这个MP4和这套最时兴的游戏光碟是兄弟几个凑的，剩下的就是我送你的了。”
　　剩下的只有一件东西――笔记本电脑。
　　荀戈皱了皱眉：“你怎么送这个给我？这东西挺贵的。”
　　刘牧笑着说：“我高中就你这么一个好兄弟，我还嫌这礼轻了，不过心意在里面，倒也勉勉强强够分量了。这旅行箱也归你了。”
　　“旅行箱我留下，笔记本电脑不能收。是兄弟就别让我为难。”荀戈抢着把话说在了前头，刘牧被堵得直瞪眼，却也只能耷拉着脑袋点头。
　　荀戈把笔记本电脑从箱子里拿出来放在桌上，然后收好其他东西，连箱子一起放到了立柜顶上。
　　刘牧又恢复了精神，跳起来神采飞扬地说：“我唱首歌给你听吧，这个礼物你总不能拒绝了吧？好好听着！”
　　荀戈知道刘牧平时心情好的时候喜欢哼小曲儿，但是直到今天听他认真唱这一首《千里之外》，才知道他天生有副好嗓子，他的嗓音不清亮，但是极有层次，简单地说，就是像专业的，甚至比有些专业的偶像歌星唱得还好。
　　曲毕，第一个鼓掌的不是荀戈，居然是荀归。
　　“就算比不上刘德华张学友，光良张信哲的水平还是有的吧？”刘牧毫不脸红地说着。
　　荀戈笑着点头。
　　荀归却不同意：“音色不一样，没可比性啊，要不我也唱一首。”
　　“行啊。”刘牧拉了张椅子在荀戈对面坐下，趁着荀归回忆歌词的空挡，颇有深意地朝荀戈眨了眨眼睛。
　　荀戈笑了笑，微微点了点头。
　　荀归一脸专注地看着惨白惨白的墙，唱的是《且行且珍惜》。
　　“迎着风向前行，我们已经一起走到这里。偶而想起过去，点点滴滴如春风化做雨 ，润湿眼底。憎相会爱别离，人生怎可能尽如人意，缘字终难猜透，才进心里却已然离去……”
　　荀戈看着弟弟的侧脸，听着那清澈婉转的歌声，每字每句都在心里跟着和。
　　“且把泪水轻轻拭去，期待再相遇。就算相见无期，在某个夜里，你会想起我我也会想起你，默契永存你我心底，情缘系千里，且行且珍惜……”
　　荀归一开始有些紧张，喉咙没完全打开，可是唱着唱着就融了情合了意，眼底微微红了起来。唱完最后一句，背对着哥哥，故意挑衅似地看着刘牧：“唱得怎么样？”
　　刘牧捧着脸，做出一副花痴模样，荀戈笑着替他答了：“唱得很好！比他唱得好！”
　　荀归愣了，随即红晕从眼底泛到了脸颊，拿起杯子说：“我出去再掺点水，我也有点渴了，你们慢慢聊。”
　　刘牧见荀归出去了，捂着肚子无声大笑，差点从椅子上滚下来。
　　荀戈有些无奈地看着刘牧，手指轻轻扣着桌沿，还是《且行且珍惜》的节拍。
　　




☆、你我的距离

　　
　　出发去C市的前一晚，荀戈陪着荀归打游戏，直到凌晨三点才各自洗洗刷刷去睡觉，因为荀戈说，他在火车上有大把的时间不瞌睡，完全没问题。
　　荀归沾枕头就睡，嘟哝了一句“走前记得叫我，我送你”，然后就呼噜睡熟了。
　　火车是早上六点半的，荀戈回到自己的房间，却并没有睡觉，而是轻手轻脚地把所有要带的行李检查一遍，然后坐在书桌边看着杂志等天亮。
　　凌秋陪荀戈到了车站，离发车还有半个多小时，两人坐在候车大厅里，等着分别的时刻。
　　“荀戈，等你弟弟醒过来发现你没叫他，肯定会发火的。”出门之前，凌秋本来准备去叫小儿子起床，却被荀戈阻止了。
　　“妈，现在通讯这么发达，可以经常电话联系嘛。他还在长个子，得保证睡眠，没必要起个大早昏头转向地来送我。”荀戈笑着安慰凌秋。
　　凌秋将信将疑地看着荀戈，想反驳，却又觉得没必要。
　　“嘿，你们来得够早啊！”刘牧朝着这边挥挥手，一溜小跑地到了他们面前，跟凌秋打了招呼，装作乖孩子的模样寒暄几句，便借口把荀戈拉到了候车室外面。
　　荀戈操着手，看到刘牧动作熟练地点上烟，笑着说：“怎么这就露出原型了？”
　　刘牧吐出一口青烟，装作没听见，问道：“你弟弟怎么没来？昨晚……”
　　“昨晚打游戏，睡晚了，我和妈走的时候他睡得像小猪一样，就没叫他。”
　　刘牧哂笑着说：“你故意的吧？”
　　荀戈不置可否，只当是默认了。
　　刘牧未老先衰似地叹了口气：“你小子到底在想什么呢？既然舍不得他出国，自己却要跑得远远的，我看你这架势，大概除了过年，平时放假都不会回家吧？别敷衍兄弟，说实话！”
　　“他还是个孩子，谁放心他一个人出国？但是我离家太近也不是办法，总会有忍不住的时候……”
　　“那你就逃得远远的？”
　　“不是逃，这叫战略转移。”荀戈笑了笑，对上刘牧鄙夷的眼神，无可奈何地做了一下投降的姿势，“他才十四岁，有些事情还需要花时间想明白才行，如果他高中毕业以后想法还是没变……我要是不走远一点，他哪有足够的空间来想？”
　　刘牧叼着烟，靠墙斜站着：“荀戈，他的想法如果没有变，你会做决定吗？你妈还好，你爸那关怎么过？”
　　“以后的事情以后再说吧，万一他的想法变了呢？”
　　刘牧看了荀戈一眼，露着两排大白牙：“要是他想法变了，你来找我吧，我陪你喝酒泡吧，咱们是一辈子的兄弟。”
　　“荣幸之至！”
　　“时间差不多了，赶紧进去吧，别错过火车。”刘牧揽住荀戈的肩，往候车室走去。
　　到了检票口，荀戈从刘牧的衣兜里摸出烟和打火机，笑着说：“今天这些我没收了。以后少抽点烟，多学点东西，人活着，到最后只能靠自己。”趁着刘牧发呆的时候，荀戈大步走进了检票口，消失在刘牧的视野里。
　　刘牧忽然回过神来，猛地捶了一下自己的胸口，若不是周围人多，他已经一脚揣在了不锈钢围栏上。
　　
　　凌秋被刘牧送到了楼下，但不管她怎么邀请，刘牧都始终不肯上楼去家里坐坐，她拗不过，只能作罢。
　　凌秋进了门，正在换拖鞋，荀归揉着眼睛打着哈欠从卧室走了出来。
　　“妈，你一大早就出门啊？”荀归看了一眼客厅的挂钟，愣住了，突然转身跑进哥哥的房间，安静两秒后，发出一声被雷劈了似的惨叫，“你们怎么都不叫醒我啊！啊！”
　　凌秋被吓得一哆嗦，赶紧穿上拖鞋跟过去，把荀戈的原话说给荀归听。
　　荀归听完，果然安静下来，片刻后忽然问：“刘牧是不是去送了我哥？”
　　“啊，你怎么知道的？”
　　“我就知道！”荀归磨着牙，在收拾得过分干净的房间里走来走去。
　　凌秋拉住小儿子，有些担心地摸了摸他的额头：“你要不再回屋里睡会儿？你哥说了，到了学校就给我们打电话，他不会忘的。”
　　荀归顺过气来，朝凌秋咧嘴一笑：“妈，我就是气他明明答应让我去送他却食言了。今天咱们出去吃大餐吧，然后打电话告诉正在火车上吃泡面的他，我要把他气回来！”
　　凌秋宠溺地揉了揉儿子的头发：“真是孩子气！得了，还不赶紧去换衣服，穿条裤衩晃来晃去当心着凉！”
　　荀归回了自己的房间，即使起晚了，但仍然睡眠不足，可此时却没有半点睡意。他坐了一会儿，从影集里发出一张荀戈的照片，拿大头针钉在飞镖靶盘上，捏着飞镖瞄了瞄，正准备投出去，却突然自己松了劲，随手把飞镖丢在桌上，把照片取下来重新塞进了影集。
　　过了一会儿，凌秋没听见动静，觉得早上没叫荀归起来是有点不对，于是轻轻敲了敲荀归的房门，笑着问：“儿子，中午想吃什么大餐？你只管说，妈妈带你去！”
　　荀归的目光从影集上扯回来，仔细想了想：“金源酒店！”
　　“好啊！”
　　荀归听见凌秋答应得干脆，想了想，开始在柜子里扒拉起来。
　　“找什么？”
　　“照相机！把好吃的菜拍下来，回头发给哥哥，他在火车上吃泡面，肯定馋死了。”
　　凌秋忍不住笑了起来：“赶紧收拾收拾吧，咱们早点出门，还可以顺便逛逛街。”
　　荀归白了脸――“陪妈妈逛街”这是他有生以来最不想进行的活动。
　　
　　荀戈拿着新买的手机，翻着不多的几个号码，看了几遍，还是没有给谁发短信，只是把手机贴身揣好，戴上耳机听起歌来。MP4里面的歌都是刘牧下载的，荀戈觉得有点吵，但是却也让这一路不那么无聊。
　　手机在裤兜里震动起来，歪在座位上快睡着的荀戈迷迷糊糊地掏出来看了看，是妈妈的短信，但是打开之后才知道是荀归用凌秋的手机发过来的。
　　“哥，妈让我陪她逛街，累死了啊。”
　　荀戈摘下耳机，坐直了身体，本以为弟弟会兴师问罪，但他却只字未提，既然如此……荀戈笑了笑，开始不太熟练地回复起来：“早上你睡得正香，没忍心叫你起床。逛街就当是锻炼吧，今晚早点睡，好好休息。”
　　很快，荀归的短信又来了：“哥，为什么让刘牧送你不让我送你？”
　　“他不会哭嘛。”
　　“我也不会！这是什么理由！”
　　荀戈笑了笑，几乎可以想象到荀归发现自己被落下时跳脚的模样，慢吞吞地打字：“万一我哭了呢？”
　　不出所料，荀归很久都没有回复。
　　荀戈看着窗外飞逝的景色，半眯着眼睛，无意中带着微笑的脸上洒满金红色的夕阳余晖。
　　手机隔了很久才再次震动起来，荀归回复了短信：“不管你跑到哪里，都是我哥。”
　　火车在铁轨上飞驰，拉开了两个人的距离。有些东西在这段距离的催化下开始改变，荀归此时一无所知，荀戈若有所思。
　　荀戈的拇指拂过光滑的屏幕，轻轻闭上了眼睛。
　　




☆、怀念不如相见

　　对任何一个新生来说，大学生活都充满了新鲜感，几乎每个人都会对这四年有着种种规划和想象，荀戈也不例外，只是他的规划朴素得像是一份仓库料表，谈不上想象，更谈不上憧憬，现实得没有亮点。
　　和家里通了电话，荀戈得知弟弟已经进了复读班，被当做尖子中的尖子重点培养，虽然学习任务繁重，但是对他来说仍显轻松。荀志平改变主意不再强迫他出国留学，那份资料起了很大的作用，至少让他从出发点开始重新思考了一番。
　　一切事情的发展都回到了应有的轨道，唯一让荀戈感到意外的是刘牧。一向自由自在的刘牧居然真的听了他的建议，开始读书了，而且专门跑到C市来读技校，选的专业是厨师！在荀戈一连串的惊讶之后，他的回答十分平淡：“离家太近不舒服，是时候出来见见世面了。至于厨师专业嘛，我喜欢，而且以后可以省下不少请你下馆子的钱。”
　　一开始，荀戈以为刘牧只是来C市玩玩，读技校什么的不过是找家里要求的借口，但是过了两个月，他发现自己错了，刘牧真的是老老实实地在学手艺，大多数时间都耗在学校里，从一个混混小青年变成了四好青年。两个人虽然在同一个城市，但是见面的次数却并不多，常常是隔两三天才打一个电话，而刘牧开始出现三句话不离本行的情况――这让荀戈由衷地高兴，这个兄弟总算是振作起来了。
　　大一的课程不紧，荀戈在学校后门对面一家名叫“shine-cafe”的咖啡厅找了一份服务生的兼职，周一到周五晚上六点到十点，周六周末白天八小时，试用期工资一千二，虽然累了点，但是待遇倒不错，而且竞争还挺激烈，老板看中了荀戈各方面都不错才留了他一个人。
　　大学的第一个学期总是过得很快，荀戈一开始就想好了，除了这第一年的春节回家过三四天，整个寒假都留在学校，除了咖啡厅的兼职，还能另外再找几份兼职，一个寒假攒下来，明年的学费和生活费都应该基本有着落了。
　　刘牧寒假也不回家，找了一家小酒楼做助理厨师，说白了就是在厨房帮工，结果第一天就被刺激得大少爷脾气发作，甩了围裙就走人，想了半天还觉得心里发堵，于是打电话约了荀戈出来吃小火锅。
　　小火锅店就在C大门口的公交车站旁边，刘牧到得早，要了一碟炒豌豆嚼得嘎嘣响。
　　荀戈离开咖啡厅以后直奔小火锅店，一开门就看就刘牧裹着一件黑呢大衣缩在角落的座位上，嚼人肉似地嚼着炒豌豆。
　　“点菜了吗？今天多要点肉吧。”荀戈坐下来，接过服务员递过来的一杯热茶。
　　刘牧点了点头，把手里剩下的半把炒豌豆扔回碟子，让服务员把锅底和菜都摆上来。
　　“你打工怎么总遇见好人，我怎么一开头就被人欺压？”刘牧还在忿忿不平。
　　荀戈已经在电话里听说了事情的经过，知道刘牧的确是受了欺负，这时候见他还没顺过气来，只是半开玩笑地说：“谁让我人品比你好呢？”
　　“我都从良这么久了，人品还没攒够？”刘牧歪了歪嘴，像是想笑又笑不出来。
　　“攒人品哪有这么快？别跟自己过不去了，改天换家酒楼试试。”荀戈想了想，补充说：“你就当自己是乡下来的土包子，干活勤快点，有点眼力劲，脑子机灵点就行，找份兼职不难。要是还想不通过，在网上找个论坛吐吐苦水，说不能有比你更惨的，看着看着就心理平衡了，运气好还能找着几个鄙视你的，你跟他们掐掐架，发泄一下保准心里舒畅。”
　　“你还挺能说。”刘牧这次是真的笑出来了，在飘散着小火锅香味的店里，丢开了那些不愉快的事情，吃着肉喝着酒，身体和心都渐渐暖了起来。
　　“我寒假就留在这里打工了，春节回去过几天，你怎么安排的？”荀戈把烫好的一条牛柳放进碗里，另一只手抹掉了鼻尖上被辣出来的小汗珠。
　　刘牧抬起头，想了想说：“我春节都不想回去，没意思。我妈和我新爸过得滋润，我回去只能给他们添堵，还是这里好，天高皇帝远的。”
　　“你一个人过年，多孤单寂寞啊！要不去我家？”
　　“去你家？你弟弟还不得天天瞪着我？”
　　“他不是那么小肚鸡肠的孩子。”
　　“不是才怪，我……咦，你看那边！”刘牧突然望着窗外，拿筷子指着C大校门的方向。
　　荀戈顺着刘牧指的方向看过去，一个熟悉的背景出现在眼前。
　　“见鬼了，说曹操，曹操到！”刘牧咂舌。
　　“你才是鬼！”荀戈呛了一声，倒也不急着出去，饶有兴趣地看着弟弟背着一个大号书包在学校门口转了两圈，然后跑到门卫那里连比带划地问路，心想半年不见，这孩子长高了不少，看着越发精神了。
　　“你什么时候跟家里说寒假不回家的？”刘牧从锅里捞了一大勺牛柳，全都放进了自己碗里，埋头苦吃。
　　“一个星期前。”荀戈头也不回，忘了自己碗里的牛柳快凉了。
　　“得了，别看了，去接他吧，回头让人拐走了，你就该心疼了。”
　　“这些菜你吃得了吗？”
　　“吃不完打包呗。”刘牧毫不客气地把荀戈碗里的肉夹到了自己碗里，挥着筷子说：“带你弟弟去吃点好东西，这小火锅就留给我享用了。慢走不送啊！”
　　荀戈起身拍了拍刘牧的肩膀：“下次我请你。小心别吃撑了。”
　　刘牧叼着牛肉，冲着荀戈笑了笑，看着他走出小店，脚步越来越快，最后几乎是小跑着追向已经进了学校大门的荀归。
　　“服务员，结账！”
　　
　　荀归走在C大的校园里，想问问自动化学院的男生宿舍走么走，可是放寒假了，学校里人不多，走了半天也没问着。就在瞎转悠的时候，他听到有人在问：“同学，需要什么帮助吗？”
　　“谢谢，我想找……”荀归转过身，正想着这声音怎么挺熟悉，结果看到哥哥笑眯眯地站在自己身后，幻觉一般。
　　荀戈满意地看到弟弟发愣的表情，走上前去接过他的背包：“要来怎么也不先说一声？连妈妈都没给我透个信。”
　　荀归回过神来，意识到这不是幻觉，脸上顿时笑开了：“我还以为眼花了呢，怎么我一进来就碰见你了！我跟妈说了，不许告诉你，要给你个惊喜！”
　　“的确挺惊喜的。你来玩几天，寒假不用补课？”
　　“要补课啊，但是我有必要去吗？跟班主任请了个假，妈也没反对，我在这里待到过春节，带你回家过春节啊。”
　　荀戈看着弟弟笑得灿烂的模样，想起了那时他躺在病床上发烧昏迷时还呢喃着“哥，跟我回家”的情形，本想开开玩笑，却只剩了满怀温情和酸涩。
　　荀归看到哥哥的眼神突然变得温柔起来，有些不知所措，那种温柔是他从未见过的，其中带着几分说不清的愧疚和抱歉，几乎是不加思索地，他问：“哥，你是不是有女朋友了？”
　　荀戈没跟上这跳跃的思维，愣了半天，认真地摇摇头。
　　“那我怎么觉得你有种愧疚感？”
　　荀戈没想到自己的心情居然被看透，对上弟弟那副眉头微皱欲言又止的表情，忍不住笑着撸了撸他的头发：“我有女朋友了怎么会觉得愧疚？”
　　荀归失语，不知如何解释，瞬间涨得满脸通红。
　　荀戈拎着弟弟的背包，大步朝前，带着笑意说：“我带你去我宿舍坐坐，提前感受一下大学生活！”
　　荀归踢开脚下的一颗小石子，撇撇嘴，快步跟了上去。
　　




☆、危险的温暖

　　“哥，你室友呢？”荀归走进猜想过无数次的大学男生校舍，亲眼所见比想象中要整洁得多，既没有臭气熏天的臭袜子，也没有四处散乱的食品包装袋。
　　荀戈把弟弟的大背包扔到了自己的铺上，答道：“他们三个都回家了。”
　　“那你怎么不回家？”
　　“我不是要打工嘛？”
　　“上学的时候打工就算了，放假了也不休息，家里又不是供不起你……”荀归说着说着发现哥哥的脸色有了变化，剩下话自然在喉咙处消了声。
　　荀戈倒了一杯热水递过来，在旁边室友的位置上坐下来，一言不发。荀归的话让他想起了当初在门外听到的父母关于金钱的争执，那时候是因为打算送荀归出国才显得家里经济不宽裕，现在这一茬作罢，却并没有动摇他当时下的决心――要尽最大努力自己养活自己，要尽快脱离和家里的经济关系，这不是倔强赌气，而是他的自尊心。
　　“哥，我在网上看过，你们专业挺难学的，我是怕你累着。”荀归捧着热气腾腾的杯子，解释得有些蹩脚，掩饰不住心里那份失措。
　　荀戈看着弟弟，挑起嘴角露出一个勉强的微笑：“我不会为难自己的，你放心好了。”
　　“我……我有什么不放心的？我是怕你累出什么问题，让妈妈替你操心！”
　　“嗯，我知道。”
　　这句话很耳熟，笑容重新回到了荀归脸上：“我这几天就住这里了，你该干嘛干嘛去，我不会耽误你打工的，我会自己找消遣。”
　　“三张床都空着，你自己挑吧。”
　　“我不习惯睡别人的床，咱们兄弟俩谁和谁，挤一起多暖和！”荀归越说越快，最后埋下头去喝水，却被烫得直吐舌头。
　　荀戈有些无奈地摇摇头，指着书桌顶上的床铺说：“这床才多宽，我一个人睡刚好，两个人哪里挤得下？”
　　“挤得下！”荀归大着舌头说不清楚，不过语气倒是很坚定。
　　荀戈揉着额头，在弟弟不肯退让的目光注视下，被迫点了点头。
　　“哥，我饿了，咱们出去吃点东西吧！哦，说到吃的……”荀归揉了揉肚子，拽下自己的背包，一件一件地往外掏，献宝似地说：“这是你最喜欢的辣子兔丁、盐h鸡，都是妈妈亲手做的，还有这几包是我给你买的精品香干、五味腌笋……”
　　荀戈的书桌很快被各式食品堆满，最后他看到荀归从背包底部拽出了一包衣服仍上他的床，塑料袋的边缘隐约能看出一条黑底白条纹的内裤……顿时觉得有些头疼，两个人睡这么一张小床，真的会很挤。
　　注定拥挤的夜晚不慌不忙地到来，荀戈磨磨蹭蹭地洗完澡出来的时候，荀归趴在他的被窝里冲他招手：“哥，床小就是好，这么一会儿功夫我就把被窝捂热了！赶紧进来，别着凉！”
　　荀戈攀着梯子爬上床，弟弟已经自觉地往里贴墙靠着了，他拽着被子盖好，顺手关了灯，黑暗中目不能视，对温度的感知变得更加敏感，这是第一次进被窝的时候不觉得寒冷。
　　荀归翻了个身：“哥，你用的是什么香皂？味道挺好闻的。”
　　“舒肤佳。”
　　“你的被子也挺好闻的，用什么洗衣粉洗的？”
　　“雕牌。”
　　“……哥，你能不打广告吗？”
　　“是你问的啊。其实你问了也没用，家务都是妈一个人承包了的，你还没自己洗过衣服吧。不过这倒是不急，高中还有三年，妈还能照顾你。”
　　“我怎么觉得你是在笑话我四体不勤？”
　　“觉得没这个意思。好了，赶紧睡觉，明天周六，我一大早还要去打工。”
　　“哥……”荀归又翻了个身，拖长了尾音，但是没有得到任何回应，悻悻地闭上眼睛。
　　荀戈在心里悄悄松了口气。
　　
　　周六是阳光明媚的一天，没有冬眠习惯或是无法冬眠的人早早就出了门，沐浴着刚刚升起来的太阳的光芒。冬天的太阳并不刺眼，暖洋洋地照在人身上，让人慵懒得想眯眼睛。
　　Shine-cafe 已经开始营业，通常周末早晨的生意都比较清淡，为数不多的都是来品尝咖啡兼早点的熟客。
　　荀戈换了服务生的衣服，白色的欧式制服外面罩着黑色的围裙，简单而特别显身材。他端着一碟抹茶慕斯和一杯黑咖啡走向靠窗的C座，点餐的是个沉默寡言的女孩，十七八岁的样子，有着甜美的面容和从不微笑的表情。
　　“美女，你的抹茶慕斯和黑咖啡。”荀戈把东西放在小圆桌上，总觉得这个女孩被透光落地窗的阳光笼罩着，安静得像个瓷娃娃。
　　“谢谢。”一成不变的回答，淡然而不生硬。
　　“不客气。”荀戈说着标准用语，他并不想知道这个女孩为什么总是在周六的早晨一个人来喝咖啡，那样的年纪的女孩大多喜欢偏甜的东西，可她偏偏始终点着微苦的抹茶慕斯和极苦的黑咖啡。
　　店里的员工都认识这位客人，但是除了她点餐的模式和性格，谁都没有了解更多。曾经有一次老板心血来潮，一大早跑来看店，听说了这件事，只是淡定地说：“喝了黑咖啡，才会觉得抹茶慕斯一点都不苦，而是甜滋滋的嘛。”
　　荀戈觉得老板是懂这个女孩的，虽然老板只看了那女孩一眼，就跑到厨房去找刚烤出来的泡芙吃了。
　　门上挂的铃铛响了起来。
　　“欢迎光临！”荀戈转身走过去招呼客人，却意外地看到弟弟站在那里，正笑嘻嘻地看着他，背后是一片耀眼的阳光。
　　那一瞬间，荀戈有种感觉，透过玻璃窗照在那女孩身上的阳光是冷的，而弟弟身上的阳光是暖的，暖得他想立即走上去抱一抱。
　　荀归走到那女孩隔壁的位置坐下，看了一眼菜单，笑着对荀戈说：“麻烦给我一份香草戚风，外加一杯卡普奇诺。”
　　荀戈抿了抿嘴，绷着脸说：“好的，请稍等。”
　　其实一进店，荀归就注意到了床边那个女孩，从小到大，他还没有在现实生活里遇到过这么漂亮的女孩，而且她身上有一种很难形容的气质。他的目光徘徊在哥哥和那个女孩之间，不知道自己是想看出端倪，还是不想看出端倪――进来之前他就透过玻璃门看到了，不明白为什么只有她一个客人？为什么哥哥会那样注视着她？
　　香草戚风和热气腾腾的卡普奇诺端了上来，荀戈在放咖啡的时候趁着弯腰小声对弟弟说：“我请客。”
　　荀归拿起小叉子的手顿了顿――这些东西不算贵，但是对于努力打工赚钱的哥哥来说，还是显得奢侈，目光无意地扫过那个女孩，冒出了别样的心思，低声调侃道：“今天早上是你的请客专场？”
　　荀戈顺着弟弟的目光看过去，知道他的意思，又好笑又无辜地说：“你想多了。”
　　默默喝着咖啡的女孩忽然站了起来，兄弟俩顿时噤声，怕是刚才的对话让她听见，但是那女孩只是背起一个精致的小挎包，步履轻盈地走出了咖啡厅，留下一阵转瞬即逝的淡香。
　　“哥，你跟她很熟吧？”荀归一手托着下巴，一手搅拌着咖啡。
　　“只是脸熟，她是这里的常客，不过除了点餐结账，我们没什么好说的。”
　　“我怎么觉得……”
　　“荀戈，吃早饭了没？”
　　荀归的话没说话，随着门上的铃铛响起，一个熟悉的声音传进了耳中――是刘牧。
　　“你……你怎么在这里？”荀归手里的小勺子在杯壁磕出清脆的响声。
　　“我也在C市念书嘛！”刘牧大大咧咧地走进来，对荀戈说：“老规矩，双份。”
　　荀戈无奈地看着刘牧那副模样，端来了双份的榛仁蛋糕和焦糖玛奇朵，然后坐了下来。
　　“这是什么老规矩？”荀归吸了口气，心平气和地问。
　　刘牧抢着回答：“荀戈喜欢吃榛仁蛋糕，我喜欢喝焦糖玛奇朵，他周六周末早上都不吃早饭，我就点双份，和他共进早餐。”
　　“怎么你说出来听着就这么别扭呢？”荀戈笑了笑，正想对弟弟说自己和刘牧是AA制的，却看到那双眼睛蒙着一层水汽，掩不住被欺骗一般的怒意。
　　“我吃好了。”荀归从兜里捞出五十块钱放在桌上，迅速地离开。
　　“哎呀，玩笑开大了。”刘牧笑得没心没肺。
　　荀戈愣了几秒，迅速地起身到前台说了几句便追了出去。
　　刘牧看着还没动过的双份榛仁蛋糕和焦糖玛奇朵，一并揽到自己面前，却没有开动，扭头朝着阳光照过来的方向，脸上还是那样的笑容，仿佛连阳光也无法融化。




☆、不要对他说

　　远远看见熟悉的身影站在街口，荀戈有些意外，却也暗暗松了口气。
　　荀归没有一溜烟跑得看不见，虽然一开始他是这样想的，可是被人行道红灯拦下来以后，他发现自己不想跑了，正在犹豫要不要回去拿找零的钱，却看到哥哥穿着咖啡厅的服务生制服在路人的注视下气喘吁吁地追过来。一瞬间，平息的心绪再度起伏，却又觉得不合时宜。
　　荀戈觉得自己有充分的理由为弟弟开解，但是真的站在他面前，看着人行道信号灯由红变绿，他忽然觉得，说什么都没有意义，于是什么都不说。
　　荀归微仰起头，莫名其妙地模糊了眼睛，即使这样沉默相对，他仍然能感觉到哥哥的想法，或许这就是血脉相连的兄弟特有的能力。
　　刘牧从咖啡厅出来的时候，看到那两兄弟雕像似地戳在路口，忍不住挑起嘴角笑了笑，一副“原来如此”的表情，在被他们看到之前，迅速却不慌张地离开了。
　　第二次绿灯亮起的时候，荀归打破了沉默，在川流不息的人群中大声问：“你上班时间跑出来不会被扣工资吗？”
　　荀戈愣了片刻，低头看看自己身上的制服，咧嘴笑着说：“我回去请个假，换了衣服就带你去逛我们学校――虽然没什么好逛的。”
　　荀归点点头：“我就不跟你回咖啡厅了，在这里等你十分钟。”
　　话音刚落，荀戈已经跑了出去，背对着弟弟挥挥手：“足够了！”
　　
　　C大的景点其实很多，但是有名的景点通常也是情侣约会的地方，虽说实在寒假期间，为了多点时间在一起，不少情侣还是留在了学校。
　　逛完C大“著名约会景点之四”后，荀归红着脸要求换地方。
　　荀戈思忖片刻，把弟弟带到了运动场，篮球场上有五个人正在玩球，青涩的模样看着像是大一的新生。
　　荀归有些意外：“哥，你开始打篮球了？”
　　荀戈摇摇头：“我不会这个，我是带你过来玩的。”
　　“你怎么知道我会打篮球？”荀归更诧异了，他只是在体育课上玩玩，平时大部分时间都在读书，虽然体育老师说他挺有天赋的，但是他没打算在这方面发展。
　　“我就是知道。”荀戈笑了笑，朝那群学生走了过去，说了几句话以后招手让弟弟过去。
　　“小子，接着！”一个身材高大的男生把篮球抛给荀归，爽朗地笑着说，“你哥哥让我们给你玩玩，秀秀技术怎么样？”
　　“谢谢！”荀归抱着篮球，朝那人笑了笑，倒也不推辞，运着球跑了起来。
　　荀戈退到场边，看着弟弟来了两个三步上篮，漂亮流畅的动作让他心里赞叹不已。
　　看到荀归有点底子，那五个大一的新生很快和他混熟了，分成三人小队打半场。荀归年龄小，虽然身高在同龄人里还算不错，但是往他们中间一站，就显得矮了一大截。
　　见他们开始打比赛，虽然并不激烈，但荀戈仍有些担心，以弟弟的体格，要是在跑动过程中被撞上，准能飞出去一两米。
　　这几个大一新生不知是因为有荀戈站在场边看着，还是因为荀归年龄小，发生冲撞的时候都有意无意地收了几分力道。
　　荀戈看着弟弟在球场上奔跑跳跃的样子，看着他如何敏捷过人投篮，觉得心里被填得满满，在这个北风嗖嗖的晴朗冬日，从里到外都透着热气。
　　一场打下来，平时锻炼不足的荀归在体力落了下风，退下场来，走的时候，那个身材高大的男生笑着说：“小子技术不错，是棵好苗子，就是练得少了，有时间再来玩！”
　　荀归应着，颇感骄傲地看了哥哥一眼。
　　荀戈撸了撸弟弟被汗水打湿的头发：“别得意了，没听见说你练少了吗？回宿舍洗个澡，洗完了带你去吃午饭。”
　　“我哪有时间嘛！”荀归用袖子胡乱摸了摸额头上的汗。
　　“等考上高一就好好打篮球吧，不一定要告诉爸妈，你自己安排好时间就行。你打篮球的样子……”荀戈斟酌着用词，看见弟弟眼睛亮闪闪地望着自己，忍不住笑着说，“你打篮球的样子很好。”
　　“那是当然！我有天赋嘛！”荀归得了称赞，虽然那个词太普通，但他也觉得由衷的高兴，当即决定说：“就照你说的，我上了高一就开始练球，争取上了大学能进校队玩玩！”
　　荀戈看着弟弟那副胸有成竹的模样，微笑着，这种时候总觉得幸福就在身边，只要伸出手，就能触碰，就能拥有。
　　
　　在荀归的强烈要求下，午饭是在假期唯一营业的食堂吃的。
　　“哥，你们学校的伙食真好，跟咱们中学的食堂比，简直就是一个天山一个地上。你整天吃食堂，怎么也不长点肉啊？看着跟刚来的时候还是一点没变。”
　　“我变了你还能一眼认出来？”刚问完荀戈就觉得自己矫情了，可是却想知道答案。
　　荀归被哥哥的问题噎住了，老半天才转过弯来：“你能变成什么样？除非你是变形金刚，否则我一定能把你认出来！”
　　荀戈给弟弟夹了一片卤牛肉：“我还以为你要说，就算我化成灰你也能认出来。”
　　“咳，我可没那个能力，再说了，这句话不是用在仇人身上的吗？多不吉利！”荀归把卤牛肉塞进嘴里，觉得生活真美好。
　　荀戈垂下眼帘，笑而不语，把更多的卤牛肉片夹进了弟弟的餐盘。人终有一天会化成灰的，就算不是敌人，那样的话也可以说啊。
　　吃过午饭，荀戈陪着弟弟又在学校里转了几圈，看着时间该咖啡店了。他只请了上午半天假，下午还是要照常过去的。
　　荀归摸着圆滚滚的肚皮说：“我自己再逛逛，中午吃得有点撑了。回头我自己去你寝室。”
　　荀戈离开后，荀归漫无目的地散步，忽然看到小花园里有个似曾相识的背影，正坐在一张长椅上，面前支着画架，像在写生。
　　小花园里没有其他人，荀归想起了这是今天早上在shine-cafe看见的那个女孩。
　　荀归尽量轻手轻脚地走过去，却在看清画架上那副尚在创作中的画时，身体僵住了――画上是一个穿着shine-café服务生制服的人，有着和哥哥一模一样的面容，就连嘴角的微笑都那么惟妙惟肖。
　　




☆、明天太遥远

　　傍晚六点半，荀戈比平时更早回到寝室，但是开门以后却发现弟弟没在，手机扔在桌上。仔细回想一番，确定自己是把备用要是给了弟弟的。他想了想，拖出盆子开始洗衣服。
　　冬天的自来水刺骨的寒冷，但是荀戈却像是没什么感觉，直到把衣服全部晾起来，才发觉自己饿得有些胃疼。站在洗衣台前呆了一会，他才想起去看看表――已经七点过了，弟弟还没回来。
　　荀戈觉得不对劲，从进寝室开始就浑身不对劲，洗衣服的时候像是梦游一般，时间像半凝固的黏稠胶体缓慢地流动，可看过表以后，时间仿佛骤然开始加速，就连心跳都跟着一起改变了节奏。
　　荀戈抓起钥匙出了寝室，先去宿舍管理员那里问了一番，才知道上午弟弟出去以后就再也没有回来过。迷路了？不会，弟弟的方向感一直很好。又去打篮球了？也不会，弟弟的体力不可能支撑他再打一场。
　　走在暗下来的天幕下，荀戈第一次觉得C大如此空旷，有一种东西在他的神经里跳动，像边角锋利的棱锥，无论如何努力地想要避开，却总是避无可避。心跳越来越快，时间也流逝得越来越快，四肢疲软得快要抽搐，可是脚下的路却像是无限地延伸着，于是脚步停不下来，只能一直走，一直找，没有弟弟的身影，哪里都像是一样的。
　　荀戈感觉到胃里像是有一只烧得通红的火钳在戳顶，他知道这是久违的胃痉挛再次发作，终于在走到云影湖的湖心亭时，他的身体战胜了意识，跪在地上干呕起来。
　　一只冰凉的手贴在了荀戈滚烫的脸上。
　　荀戈已经无法维持跪地的姿势，扶着湖心亭柱子的手渐渐松开，整个人意识模糊地蜷缩在地上，感觉到脸上一片冰凉，他下意识地抓住了那只手，用干涩的喉咙发出沙哑的声音：“荀归，你去哪儿了？”
　　“你怎么了？”
　　荀戈听到这个声音，像被烫伤一般突然松开了手，下意识地偏过头，脸颊离开了那只手。
　　不是荀归！这是女人的声音！
　　“你刚才在找什么？”
　　荀戈睁大了眼睛，因为胃痛而模糊的意识瞬间清晰起来，接着路灯的光，意外地发现出现在自己面前的竟是咖啡厅里遇到过许多次的女孩。
　　“有没有看到荀归，今天早上你离开shine-cafe之前进来的那个男孩？”
　　“看到了。”女孩点点头，长长的睫毛在脸上留下一片阴影。
　　“他在哪里？”荀戈扶着旁边的柱子坐起来，努力让自己看上去不那么狼狈。
　　“你……不问问我的名字吗？”
　　“啊，对不起，你叫什么名字？请告诉我他在哪里？我会非常感谢你的！”荀戈按着抽痛的胃，额上冒出的汗珠被风一吹，一片冰凉。
　　女孩在荀戈焦急的目光注视下，平静地看了他许久，最后只是淡淡地笑了笑：“我知道了，你其实并不在意我叫什么名字。我最后看见他，是在第三教学楼后面的小花园。”
　　“谢谢！”荀戈不知道哪来的力气，一下站了起来，他只记住了女孩最后的那句话，朝她点头致谢后便飞快地跑了出去。
　　女孩看着荀戈迅速消失在黑暗中的背景，低头看着刚才抚摸过他脸颊的手掌，仅存的温度被冷风吹走，只多了几滴眼泪。
　　
　　荀戈在第三教学楼后面的小花园里找到弟弟的时候，整颗心几乎要炸了，可是在那之前，他的胃再次剧烈地抽痛起来。
　　“你不回去，在这里……”荀戈一句话没说完，整个人迅速的蜷下了身，缓了几口气才咬着牙说：“你要让我担心死吗？”
　　荀归冻得上下牙直打架，看到哥哥出现的时候，像是连思维都冻结了，愣了许久才反应过来哥哥这是胃痉挛发作了，下意识地，他走过去，蹲□，抱住了哥哥。
　　“哥，冷吗？我冷。一起回去吧。”
　　荀戈那些堆积得几乎要撑破胸腔的担心和怒气被这一个强有力的拥抱顿时化解得无影无踪，他被弟弟扶起来，两人默契得诡异地一路无话，却在面对宿舍管理员的时候不约而同地笑得十分阳光，可是这笑容在楼梯拐角处迅速消失。
　　进了寝室，关上门，荀归抢先说：“哥，你先吃胃药，然后去床上休息，我冷得很，洗个澡再说。”
　　荀戈觉得自己的心跳不再那么快，却乱了节奏，和胃痛一起折磨着神经。吃了药，爬上床，他觉得极其疲倦，却合不上眼，冥冥中觉得有些东西改变了。
　　带着一身热气，荀归爬上了床，一言不发地抱住了身体开始发热的哥哥。
　　荀戈动了动，却听到弟弟说：“哥，别关灯。还疼吗？”
　　“好多了。”荀戈感觉到弟弟热气腾腾的皮肤紧贴着自己，看到了他露在被子外面的胳膊的皮肤还未褪去被热水烫出的粉红。
　　“哥，我有话跟你说。”
　　“好，我听着。”荀戈闭上眼睛，打算心平气和地听弟弟解释今天到底发生了什么，可是没有等到弟弟的声音，却等来了肩头的一抹湿意，来不及确认，身体最敏感的地方竟被弟弟微烫的手一把握住，不禁倒吸了一口凉气。
　　“哥……”
　　听到弟弟带着泣声的低呼，荀戈觉得自己的心跳已经无法计算频率，却还是强打精神按住了弟弟开始上下动起来的手：“你到底怎么了？”
　　荀归的手轻轻地收了收，听到哥哥发出“嘶”地一声，突然爬起来，眼里带着水光，近距离地看着哥哥的脸说：“我说过舍不得你，我说过喜欢你，可是不确定你是不是对我有同样的心。哥，喜欢你的人好多，在你眼里，我是不是只是其中一个而已？”
　　荀戈感觉到自己的□在弟弟的手里开始不受意识控制，咬着牙说：“你到底想干什么！”
　　“哥，求你了，不要再敷衍我了。你明明知道我对你……我……我……”荀归急得满脸通红，眼泪又掉了出来。
　　荀戈头一次被逼得这样无路可退，弟弟的模样让他的心和胃一起抽痛起来，一种从未有过的绝望撬开了他心里最后的那层壳。
　　“你才十五岁，却被我传染了这种病，对不起，荀归，对不起，我知道这样是不对的，可是我放不开你。再这样下去，我会毁了你，爸妈永远不会原谅我，但是我……荀归，对不起，我应该避开你的，可是我做不到，我想看到你。我本想就这样，等你长大了，有了喜欢的女孩，告诉我，然后我……”
　　荀归打断了哥哥的话，问：“哥，能亲亲我吗？”
　　荀戈睁开眼睛，这才发现自己的视野一片模糊。
　　荀归低下头，用自己的嘴唇轻轻摩挲着哥哥的嘴唇，被哥哥压制住的手挣脱了压制，重新开始上下□起来。
　　“荀归，别这样。”荀戈抬起一条胳膊，遮住了眼睛，却遮不住从眼角滑落的泪。
　　“哥，这不是病，也不是你传染我的，我们和普通的相互喜欢的人是一样的。哥，我们一起好好努力，爸妈就算不高兴，也不会不要我们的。哥，你不要哭，我其实很高兴，你终于说了我一直想知道的事情，你是真的喜欢我。哥，我喜欢你……”荀归感觉到了哥哥的回应，却止不住自己的泪水。
　　荀戈抬起了手臂，抱着弟弟，快感和罪恶感在心里交织穿梭，摧枯拉朽般将仅存的理智变成了一片飞灰。翻身将弟弟拢在身下，感觉到他的颤栗，伸手关了那刺眼的日光灯。
　　“荀归，对不起。”
　　“哥，说你爱我。”
　　黑暗里，明天仿佛永远不会到来。
　　




☆、同病

　　刘牧推开shine-cafe 的玻璃门，往常伴随的清脆的铃响传来的那声“欢迎光临”变了调子，上来招呼的是一个看着眼生的服务生。
　　“荀戈今天没来？”刘牧看了看表。
　　服务生有些讶异，随即礼貌地笑着回答说：“他今天请假了。”
　　“你知道他为什么请假吗？”
　　“他没说，但是听老板说，他可能是感冒了，打电话的时候声音发哑。老板怕他坚持来上班会传染客人，所以就让我来代班。需要点些什么吗？”服务生倒是知无不言言无不尽。
　　刘牧本来打算离开，但是对上服务生那副笑容，脚步顿了顿，坐到了靠窗的座位上：“麻烦您你给我一杯焦糖玛奇朵。”
　　“好的，请你稍等。”
　　不多时，咖啡送了上来，刘牧注意到那双手干净修长，皮肤白皙，心道这手长得漂亮，可以长在一个男人身上有点浪费。他见店里挺冷清，问道：“我和荀戈是朋友，也是这家店的熟客，以前怎么没见过你？”
　　“我是刚拿到这份工作的，今天头一回上班。听说荀戈是很好的人。”
　　“听说？很好的人？”刘牧不禁笑了起来，“你听谁说的？”
　　“店里大家都这么说，还让我好好向他学习，可是我今天头一遭上班，他就请假了。”
　　“他不请假的话，你怎么顶班？”刘牧只是随意的打趣，却看到这服务生居然涨红了脸，一副想解释又不知道从何说起的样子，顿时觉得自己像是做了坏人，于是岔开话头：“你去忙吧，我有事叫你。”
　　“哎？好。”服务生正要推开，忽然补上一句，“请你慢用。”
　　刘牧觉得好笑，低头抿了一口咖啡，从包里掏出手机给荀戈发短信。
　　门上的铃铛又响了，服务生大概是还没缓过神来，结巴地招呼道：“欢……欢迎光临”
　　高跟鞋的声音明显停了下来：“你们换服务生了？”
　　“啊？没，原来那位请假了。”服务生心说今天早上怎么都是来找人的？随即感叹道，荀戈前辈果然是好人，周末一大早来的回头客都是冲着他来的，果然应该向他好好学习。
　　刘牧听到高跟鞋的声音靠近，接着便看到一个熟悉的却不知道名字的常客坐在了隔桌的位置上，点了一杯黑咖啡，一块抹茶蛋糕。
　　“一大早就把自己整得这么苦，何必呢？”刘牧举起自己的咖啡被，像敬酒一样朝着那女孩举了起来，“来杯焦糖玛奇朵吧，味道不错，我请客。”
　　女孩只是抬眼看了刘牧一眼，就再也没有把目光投向他，而是有些失神地望着窗外。
　　刘牧讨了个没趣，但是不知道为什么，他今天就是觉得极其无聊，极其想找人聊聊，而通常这种时候，搭讪失败对他而言只是暂时的。
　　刘牧替那女孩加点了一份柠檬蛋糕，端着自己的咖啡杯坐到了她侧对面，有意无意地说：“我和你挺有缘分的，在这家里碰见过好几次了，不过你大概没留意。其实我今天本来是想找荀戈聊会儿，就是今天请假那个服务生，可惜来得不巧，听说……他病了。”
　　本来只是捕风捉影的一点猜测，但是刘牧没想到自己没怎么用心的一句话却试出了真章，那女孩看他了，不，应该是十分专注地凝视，然后对他说：“他……他病得是不是很重？昨天晚上……”
　　刘牧没想到试出了意想不到的东西，而且还顺带听到了一个被自己错过的故事开头：“昨天晚上怎么了？”
　　“你是他的朋友吗？”
　　“高中死党，绝对铁哥们。你要是不信可以向他求证。美女，别卖关子了，昨天晚上到底出什么事了？”
　　“他倒在学校湖心亭里，像是什么病发作了，痛得不行，他在找他的弟弟，我告诉他在什么地方见过以后，他就撑着走出去了。我当时……我当时没跟着去，我不知道会这样……”女孩捧着杯子的双手在颤抖，黑咖啡漾起波纹。
　　刘牧皱了皱眉头，把服务生送来的柠檬蛋糕推到女孩面前：“谢谢你告诉我这些，今天请让我请客。”
　　刘牧付了钱，起身对服务生说：“你们老板在不在？”
　　服务生愣了愣，战战兢兢地说：“他今天还没过来，如果你对我们的服务有什么不满意的，请告诉我，我……我会努力改正的！”
　　见服务生会错了意，刘牧只能笑着解释：“我是想跟他打听一下荀戈的事情，你要是不方便，把你们老板的电话号码给我总行吧，我自己跟他联系。”
　　“呃……好。”
　　刘牧在服务生去抄电话号码的空挡，开始给荀戈打电话，听到的是系统提示音：“您呼叫的号码暂时无法接通。”
　　“这是老板的电话号码。”
　　“谢了！”刘牧接过那张卡片，摇了摇手，正要推开门，身后传来服务生不知道是因为紧张还是因为害羞而拔高的声音：“请转告荀戈，祝他早日康复！”
　　刘牧回头冲他笑了笑，伴随着铃铛的声音离开了咖啡厅。
　　
　　C市X区综合医院的住院部里每天都进出着各类病人，刘牧闻着消毒水的味道，不悦地骤起眉头，又想抽烟了，却只能忍住。shine-café的老板说，荀戈是用一个座机打来的电话，刘牧查到这个号码属于这家医院后，就急匆匆地赶了过来，一路上，烟不离手，出租车司机还打趣说，没看出来他年纪轻轻居然还是个老烟枪。
　　刘牧见到了荀戈，准确地说，是荀戈和他弟弟。上次荀归进医院，荀戈跟丢了魂似的，这次倒好，干脆陪着弟弟一起住院，魂倒是没丢，命倒像是丢了半条。
　　“你这是胃痉挛发作还是感冒发烧？”刘牧摸了摸荀戈的额头，烫得吓人。
　　“结伴来的。”荀戈动了动干裂的嘴唇，一句调侃的话却让他说出了几分凄惨的味道。
　　“那你弟弟又是怎么了？”刘牧觉得荀戈的精神状态有点不对劲，他还是头一次完全看不出荀戈在想什么。
　　荀戈的脸色突然就沉了下去，一言不发地看着墙。
　　刘牧摸出手机看看，这里没信号，然后又扭头去看荀归――除了和他哥一样烧得满脸通红之外，两只眼睛也是肿得明显？
　　顾忌到病房里还有别的病人在，刘牧凑到荀戈耳边低声问：“昨晚吵架了还是打架了，这小孩又玩躲猫猫？”
　　荀戈摇摇头，苦笑着对刘牧说了四个字，虽然只有口型没有出声，但也足以让刘牧愣在当场，半天没回过神。
　　“你们两个还真……真……”刘牧一口气半天没提上来，缓了半晌说，“也好，教训教训他，让他记住以后别到处乱跑让你忍着胃痛满世界找。”
　　“刘牧，这次全完了，这病终究还是传给他了。”
　　刘牧突然跳了起来，抓着荀戈的肩膀使劲一摇：“你TMD给我听清楚――这不是病！这不是病！要我说多少遍你才听得懂，你是人应该听得懂人话！”
　　荀戈觉得自己的脖子像要断掉一样，浑身的骨节都因为发烧而疼痛，却没有挣开刘牧的手，仰头看着他，用口型说：“我对自己的亲弟弟做这种事，算不算人呢？”
　　刘牧忽然泄了气，抱着自己的头一阵猛搓，然后摸出手机开始在上面打字：“一开始你就知道后果的，可你不是照样看着他，等着他，试探他？现在走完万里长征最后一步，又开始后悔害怕了？”
　　荀戈看了刘牧手机上的字，摇摇头，在下面接着写：“我没有后悔，只是懊恼没有等他成年，你知道，我一直是想等他成年以后自己做选择的。其实现在，才是万里长征第一步。”
　　刘牧看着荀戈输完字，几乎是把手机从他手里抢过来，发泄似地摁着按钮，输完一句话，又觉得不妥，全部删掉以后重新输进去一句话，然后板着脸把手机递到荀戈面前。
　　荀戈看到屏幕上的话，手抖了一下。
　　“胃痉挛发作还能把人整进医院，到底是饿得太久吃撑了吧，兄弟服你了！”
　　




☆、缺席的日子

　　冬天的每一缕阳光都像是来自天堂的恩赐，即使北风依旧寒冷，却总让人有着对温暖的向往。荀归看着窗外的时候，这样想着，浑然不觉自己居然有了文艺小青年的气息。
　　荀戈拎着两袋盒饭回寝室的时候，就看到这样一幕令他心跳的场景――弟弟坐在窗边晒太阳，有些慵懒地半眯着眼睛，嘴角微微地向上勾起，阳光给他的脸勾出一条淡淡的金色的轮廓，像是……本来就是这阳光的造物。
　　“哥，回来了？”荀归从自己的思绪中回过神，嗅到饭菜的香味，起身走到桌前，“今天吃什么？下午怎么安排？晚上你去咖啡厅打工吗？”
　　荀戈一边把饭盒、筷子取出来，一边答道：“芹菜炒牛肉、番茄炒鸡蛋、萝卜烧排骨。下午怎么安排听你的，晚上不去咖啡厅，一起去看电影吗？听说有美国大片上映。”
　　荀归笑着拿起筷子，戳了一块萝卜递到哥哥嘴边：“下午我想去打蓝球，在医院待了几天，浑身没力气。”
　　荀戈嚼着浸饱了汁水的柔软萝卜块，摇摇头说：“不行，你刚好些，打篮球出了汗一吹风，肯定又得进医院。至少再等三天才能去。”
　　荀归撇撇嘴，小声嘀咕：“我又不是因为打篮球才进医院的。”
　　荀戈哑然，捧着饭盒默默地吃了起来。
　　荀归见哥哥的脸色瞬间黯淡下去，忙说：“我不是怪你，我只是……我没有那个意思，哥，我真的没有觉得那是你的错，是我自己想……我是觉得和你更亲密一点，就算别的人喜欢你，也没有那么容易让你……我说不清楚，我那天真的是不知道会那么疼，我……哥，我查过了，第一次都疼的，真的，不是你的错！”
　　荀归看着哥哥的脸色越来越难看，心里便越来越着急，说得语无伦次，他不知道要怎样才能表达自己真正的想法。从出院以来，哥哥虽然还是对自己无微不至地照顾，但却总是躲着自己的触碰，晚上也不再挤一张床，而是去对面的室友床上睡。明明以为更加亲密了，可事实上却变得更加疏远了。
　　荀归见哥哥还是闷着头吃饭不说话，心里急得索性把他的饭盒抢了过来：“哥，你说了爱我的，不能说话不算数啊！我……我虽然不是女生要你负什么责，可我是你弟弟，你也不能当自己没说过……虽然……虽然是我要求你说的。”
　　荀戈手里空了，嘴角还沾着饭粒，愣愣地看着弟弟一副委屈争辩的样子，深吸了一口气，抹掉饭粒认真地说：“我对你说过的每一句话，都不会忘记。荀归，那天晚上你让我完完全全知道了你的心意，我想给你对等的甚至更多的心意，但是我必须想出一个问题的答案，否则我们没有办法继续下去。”
　　“伦理问题还是社会问题？我查过了，外国不少地方都允许同性恋结婚的，我们都努力学习努力工作，以后赚了钱去外国定居！到了外国，谁知道我们是亲兄弟，我们俩长得本来就不像。所以这些都不是问题！”
　　荀戈轻轻地叹了口气，撸了撸弟弟的头发，淡淡地说：“你想过爸妈吗？”
　　“我……”荀归忽然红了眼圈，低下头去不再开口。
　　荀戈把自己的饭盒拿回来，却没有再举筷子：“爸妈养了你十多年，因为我小时候的事情，他们给你的是双倍的爱。爸妈对你的希望有多大，你比我更清楚，如果把真相告诉他们，我犯的这个过错……可以说是死不足惜。”
　　“你胡说！这不是你的错，就算有错，也是我们两个人的！”荀归一拳砸在桌上，“从第一次看到你的时候，我就……我就很喜欢你！要不你以为谁都能接受突然多了一个哥哥！”
　　荀戈目瞪口呆。
　　荀归别过头去看刚换了黑塑料袋的垃圾桶，紧抿着嘴唇，眼圈红潮未退，脸也跟着红了起来。
　　荀戈苦笑一声，随即丢了筷子和饭盒，起身仰脸朝着天花板大笑起来。
　　“哥，我们分不开的，对不对？我们是亲兄弟，分不开的！”荀归起身抱住了哥哥。
　　荀戈笑得浑身都在抖，笑得眼泪顺着眼角流下，滴落在弟弟头顶的发漩处。
　　
　　Shine-cafe的晚间时段总是生意兴隆，和早晨形成了明显的对比。刘牧知道这是最忙的时段，不想打扰荀戈工作，所以只会在周六周末的早上光顾，但是今天例外，他在温馨而暧昧的灯光中推开玻璃门，走进了这家店。
　　“欢迎光临。”上来迎接的还是上次那个服务生。
　　“荀戈还没有回来上班？”刘牧环视了一圈，看到还有两个服务生在客人中匆忙往来，偏偏没有荀戈的影子。荀戈上班的时候很少开手机，本来以为会在店里看见他。
　　服务生记住了这个“传说中的荀戈”的朋友，笑着说：“他今天还是请假，你需要点些什么吗？”
　　“老规矩。”刘牧说完，想起自己只在这服务生面前点过一次单，他铁定记不住，于是补充道：“焦……”
　　谁知服务生利索地说：“我记得，是焦糖玛奇朵和榛仁蛋糕，请稍等。靠窗的座位没有了，你看这边可以吗？”
　　刘牧坐到离吧台最近的空座上，在等待咖啡和点心的空挡，注意到了另外一个服务生，看上去他的年龄是三个服务生里最大的，但也最多二十五岁，一副衣架身材，再普通不过的制服在他身上硬是穿出了时尚的味道。
　　咖啡吧里光线比较暗，等那服务生走到旁边刚来的一桌客人身边点单时，刘牧才看清他有深邃而轮廓分明的五官，像是有欧美或者少数民族的血统，微笑的样子让人觉得温暖而有礼，这一点和荀戈很相似。咖啡吧里大多数女性都在或明显或悄悄地看着他，有几个笑得满脸花痴，看得刘牧有点起鸡皮疙瘩，可是当事人却熟视无睹，应该是早已习惯了。
　　刘牧侧身问吧台算账的妹子：“荀戈今天还不来上班，你们老板不会开除他吧？”
　　妹子抬起头，看了刘牧两秒之后，同样一脸花痴地把目光转向那个服务生，心不在焉地回答说：“老板说荀戈很像年轻时候的他，才不会随便开除他呢！你有没有觉得我们老板很帅，比有些涂脂抹粉的小明星帅多了！”
　　“我没见过你们老板。”刘牧说完，恍然明白――那个服务生该不会是老板客串的吧，“美女，你们老板还当服务生？”
　　“那是他的爱好。老板喜欢客串各种角色，不过我觉得，他应该是喜欢各种制服，因为显得帅啊！哎哟，老板看过来了！”妹子娇羞地低下头，摁着计算器算账，就算光线黯淡，还是能看见她红红的两只耳朵。
　　刘牧夸张地搓了搓胳膊，回头打量起那位老板，微微眯起了眼睛。
　　“你的焦糖玛奇朵和榛仁蛋糕。”服务生微笑着走过来，顺着刘牧的目光看过去，笑得更开了，“你也觉得我们老板很帅对不对？他要是天天来客串，我们的营业额能翻一番。”
　　刘牧笑而不语，只是点了点头。
　　“请慢用。”
　　“等等，”刘牧叫住服务生，“劳驾跟你们老板传个话，就说荀戈的弟弟前两天和他一起发烧住院了，他这些天不离左右地照顾弟弟，还请他原谅。”
　　刘牧看到服务生向忙碌中的老板传了话，老板带着标准的微笑看过来，看到了刘牧意味不明的笑容，随即点点头，像是心照不宣。
　　吧台算账的妹子正好抬起头活动颈椎，正好看到这一幕，顿时整张脸都红得快冒烟了，赶紧低头继续卖力工作。
　　刘牧离开的时候，老板亲自送他离开，依旧带着标准的微笑：“你话里的意思我明白了，我们是同类。欢迎常来光顾，虽然我不一定在。”
　　刘牧点了一根烟叼在嘴里，痞痞地冲老板笑了笑，裹了裹羽绒服，走进了北风呼啸的夜色中。我们……并非同类。
　　




☆、夜幕下的观景台

　　黄昏已过，城市的夜生活拉开了序幕。
　　荀归握着哥哥的手机，站在C市中心商贸大厦顶层的观景台上，等着一个他并不十分想见到的人。不知是不是快过春节的缘故，这里的人比平常少了许多。
　　七点整，刘牧准时出现在荀归的面前，手里端着两杯热的珍珠奶茶。
　　“你找我有什么事？”荀归接过奶茶。
　　刘牧答非所问：“荀戈今天开始去咖啡店上班了，我才有机会约你出来，相信你如我希望的那样，没有告诉他今天约你的事情。”
　　“他暂时不知道。到底是什么事情，为什么不能在电话里说？”
　　刘牧笑了笑，做了个安抚的手势：“荀戈是我最好的朋友，他和你之间的事情，我是清楚的。在我看来，你对所有和他关系亲密的人都抱有某种程度的敌意，反过来说，这是因为你对你们之间的关系没有信心。”
　　“我不是来听你教训的。”荀归皱了皱眉头。
　　“教训你是你父母的事情，与我无关，我能做的，只是帮朋友一些忙。”刘牧下意识地摸了摸兜里的烟，忍了忍，低头吸了口奶茶，“我刚认识荀戈的时候，觉得他是个彻头彻尾的土包子，但是聪明低调。时间长了，对他越了解，我就越欣赏他，认定他是一辈子的朋友。他刚到你们家的时候，尽管你们都对他很好，但他总觉得自己是外人，是多余的，并且很自卑。你知道他的胃痉挛是怎么得的吗？”
　　“我当然知道――高三学习压力大，他以前基础不太好，但又对自己要求很严格。”
　　“这只是其中之一。他想考上好大学找份好工作，尽快在经济上独立，除此之外，他那时候已经开始对你有不一样的感情了，在他的认识里，这种感情是一种令人羞耻而且罪大恶极的病，因为在他以前居住的山区有这样一对……呃……恋人，被村里人发现以后，活活打死。他很害怕，但是却不敢说。”
　　“哥哥他……怎么从来没说过？”
　　“他会说吗？”刘牧嗤笑道，“如果不是喝醉了，这些话他会一直埋在自己心里。他是真的喜欢你，想对你好，却又怕这种所谓的‘病’传染给你，让你和他一起难受，当他发觉你有被‘传染’的征兆时，和我演了一场戏，就是你冒着雨来我家找他回去的那天晚上――那时候他确定你被‘传染’了。他没有追出去，是因为不知道追到你以后该怎么办。”
　　“……”
　　刘牧捏了捏塑料杯子，继续说：“后来，你总是刻意与他亲近，但是他一直在拼命忍耐。他想等你成年，等你能对自己的选择认真思考并且负责以后，再和你把话说开，可是他没有等到那一天就破了自己的戒。”
　　荀归沉默片刻，咬着吸管说：“刘牧，谢谢你告诉我这些，我虽然还没满十八岁，但是我已经能对自己的选择认真思考并且负责了，不会背叛哥哥的。”
　　“你会错意了。”刘牧笑了笑，“我说这些并不是想让你知道荀戈对你有多在乎，让你发誓一辈子不会离开他，而是想让你学会多站在他的位置上想想。荀归，我看得出来，你觉得你们面前虽然有障碍，但是并不是多难解决的问题，对不对？”
　　“难道不是吗？只要我和哥哥……我们总能解决问题的，就算是爸妈，我们也会努力说服的！”荀归目光坚定地看着刘牧，语气斩钉截铁。
　　刘牧失声笑道：“还真的是个小孩子。远的不说，你从小到大，有几件事说服了你爸爸？荀戈虽然很少提父母的事情，但是我大概也能猜到你爸爸的性格是说一不二，甚至有些强势的，你们家里大事都由他说了算，是吧？”
　　“我出国的事情就说服了爸爸的！”
　　“是你说服的吗？”刘牧的表情严厉起来，“你那么聪明，难道没看出来你爸爸一开始就觉得荀戈不够优秀？他对荀戈提过什么要求吗？你没发现他始终把所有希望寄托在你的身上？你是不是从来没有想过他知道你和你哥的事情以后会怎么做？”
　　荀归在刘牧的逼问下步步后退，靠在观景台的栏杆上，忽然抬眼看着刘牧：“我会告诉爸爸，是我先对哥哥……那个的，是我让哥哥变成这样的，他要打要骂都冲着我来，我会保护哥哥！”
　　刘牧有些诧异，在他的预料中，荀归会被自己甩出的问题逼得步步后退，手足无措。
　　荀归站直了身体，对刘牧说：“以前我对你有敌意，的确是因为你和哥哥走得太近，我怕他会倾向你。但是从今天开始，不管你怎么想，我会把你当做朋友，因为你单独约我出来，说了这些话，都是为了哥哥，谢谢你，刘牧！”说完，朝刘牧端正地欠了欠身。
　　刘牧揉了揉额头，还是忍不住抽出一支烟叼在嘴里，手里把玩着打火机，却没有点烟：“荀归，你和他以后要怎么办？这条路有多艰难，你真的知道？”
　　荀归从刘牧手里拿过打火机，帮他把烟点上：“我不知道，因为每个人的路都是不一样的，别人的只能作参考。哥哥希望尽量考虑周详，给自己添了太多压力，但是他并不是一个懦弱的人，你今天的话让我知道，他一直都在为我们的‘以后’努力，我也会努力，至少，我们公开的时候，能让爸爸觉得，两个儿子虽然是这种关系，但也是他的骄傲，瑕不掩瑜。”
　　“你觉得这可能吗？”刘牧笑问。
　　“说实话，不太可能，但是也不是不可能。不过，越是复杂的题目，解答的途径就越多。”
　　刘牧吐了一口烟，目光望向灯火辉煌的城市：“荀戈是我从小到大第一个真正意义上的朋友，他陪我渡过了最艰难的时候，所以我希望能回报给他更多。他喜欢把话窝在心里，但是我能懂他的纠结和痛苦。荀归，你从小被保护得很好，一直顺风顺水，所以很多在你看来可以轻松解决的问题，对他来说，却是几乎迈步过去的坎。你们，好自为之。”
　　“刘哥，谢谢你！”荀归举起手，拍了拍刘牧的肩膀，“我哥快下班了，一起去接他吧，大家晚上一起吃宵夜怎么样？我请客，你掏钱。”
　　刘牧笑着拍开荀归的手：“走吧，我得好吃好喝地把你兄弟俩伺候好了，你们春节回家才有力气在爸妈面前演戏。”
　　“那就多谢了！过了春节，要我给你做演出汇报不？”
　　“你小子……”刘牧有些无奈地叹了口气，心里却觉得欣慰，荀归或许真的是被保护得很好，所以对未来总是充满了希望，这样的情绪应该会影响到荀戈，让他对自己的未来更有信心吧，只是不知道那种说不清的负罪感，能不能在他弟弟的笑容里消散。
　　在这寒冷的夜里，灯火耀眼处温暖如春，然而站在这观景台上，却只能遥望着想象。
　　




☆、不一样的烟火

　　大年三十的早上，荀戈和弟弟站在了家门口，正掏出钥匙准备开门，门就开了。
　　凌秋已经通过电话知道了两个儿子回来的时间，天刚亮就站在窗边望着楼下，看见儿子进了小区，听到楼梯上的脚步，赶紧开门。
　　站在玄关处换了鞋，荀归抱了抱凌秋，朝屋里看了看：“爸爸还没回来？”
　　“他要下午才到。”凌秋揉了揉小儿子冻红的脸，对荀戈笑着说，“怎么傻站着，外面多冷，快进来啊！”
　　荀戈看着凌秋，忍不住张开双臂把她和弟弟都抱住，低声说：“妈，我们回来了。”
　　凌秋有些惊喜，荀戈很少会流露出这样的情绪，也很少跟她如此亲昵，脸上的笑容顿时越发幸福甜蜜了，一手拉着一个儿子朝客厅走去。
　　厨房里熬着汤，香味飘散到客厅，馋得荀归坐不住，陪着凌秋说了几句话就以看火为名溜进了厨房。荀戈和凌秋不约而同地露出一个宠溺的笑容。
　　凌秋扶上大儿子的脸颊，有些心疼地说：“荀戈，你瘦了，念书和打工都很累，回来好好补补，想吃什么跟妈说。” 
　　荀戈把凌秋微凉的手拢在掌心，笑着说：“我这不是瘦了，是锻炼得结实了。学校的食堂有国家补助，饭菜都不错，打工的地方是一家咖啡厅，工作不累，老板也挺好。其实真的不累，只是时间安排得比较紧凑，所以没能经常给你打电话。”
　　“我单位上的同事都羡慕我有你这么个体贴懂事的儿子。他们的小孩读大学都是一年到头没几个电话，一打电话就是缺钱了，不缺钱的时候，家里打过去还嫌烦。”凌秋很满足，只是荀戈太过懂事，让她有些心疼。
　　“你上次说刘牧也去C市了，他在那边过得怎么样？”
　　“他比念高中的时候懂事多了，知道不能再混下去，老老实实在职校学厨师。”
　　“妈，你的手艺越来越好了！”荀归小心翼翼地端着一个托盘走过来，托盘里盛着三碗香气扑鼻的汤，“我看刘牧就算考到了厨师证，也未必能有你的手艺。”
　　“你这孩子！小心烫着！”凌秋觉得小儿子这次独自出了趟远门，回来也懂事多了。
　　荀戈走过去帮忙接下了托盘，走到茶几前，把汤碗放在了凌秋摆好的垫子上。
　　“这是十全大补汤，过年了，咱们都补补！”荀归舀了一勺汤，吹吹凉，却没送进自己嘴里，转了个弯，“妈，你喝！”
　　“哎哟，这么乖？”凌秋领情地喝了汤，打趣道，“是不是这次在哥哥那儿闯了祸？”
　　“……”荀戈刚拿起勺子又放下。
　　“怎么可能，我可听话了！刘牧可以作证嘛！”荀归咧嘴笑得一脸天真。
　　荀戈纳闷，弟弟什么时候和刘牧关系变好了？
　　
　　荀志平回来的时候，两个儿子一个帮他拿包，一个帮他拿拖鞋，老婆笑盈盈地说：“你回来了？要喝点汤吗？”一刹那，他有种人生圆满的感觉。
　　“爸，你这次出差给我带什么纪念品没？”荀归照惯列讨要礼物。
　　荀志平心情很好，露出了少有的笑容，从包里取出了一盒建筑模型：“这个要自己动手装，装好了以后是座带小院的两层楼房，在家里没事的话，和你哥一起玩。”
　　“谢谢爸爸！”
　　荀戈一时有些失神――和弟弟一起装房子，虽然只是模型，但他忍不住想到别的方面。
　　“荀戈，跟我说说你的大学生活。”
　　凌秋适时地把温度适宜的汤端了上来。
　　荀戈是头一次这样心平气和地跟荀志平说起关于自己的事情，荀志平的表情挺严肃，但是听得很认真，不时还会拿自己读大学的一些经验指点他。如此和谐的气氛下，荀戈甚至有出柜的念头，但他知道这不是时候，那念头也只是一闪而过。
　　城里不让燃放烟花爆竹，过年的气氛自然冷清许多，或许是为了弥补市民心中的不满，市政府决定在年三十晚上零点在西街公园集中燃放半小时的烟花爆竹。
　　荀戈和荀归都不是小孩，家里自然没有买这些东西，不过他家客厅的窗户正对着西街公园，足不出户就能欣赏到零点的烟火。一家人正好可以边吃年夜饭，边欣赏。
　　凌秋使出浑身解数，做出了一桌色香味俱全的丰盛年夜饭，荀志平一高兴，还给荀归倒了小半杯白酒。
　　荀归硬着头皮端起杯子，小口地啜着，仍呛得两眼泪花。
　　“先多吃点东西垫着。”荀戈给弟弟夹了一片肉。
　　“呵呵，谢谢哥。”
　　荀戈的笑容在对上弟弟的目光时消失了――这小子有醉意了，而且忘了父母在面前！
　　“哥，你怎么了？哪里不舒服？是不是胃又疼了？你胃痉挛怎么总是不见好啊？”荀归起身，晃了晃，“我……我去给你找药！”
　　“我没事！”荀戈来不及阻止弟弟说话，只能拉住他，回头对一脸担心的荀志平和凌秋说，“真的没事，我就高中的时候发作过，去过医院，医生说没事的。”
　　“你胡说！那是庸医！你疼得都……”
　　“我真没事！”荀戈一头两个大，只能跟着起身把弟弟拉进了卧室，压着嗓子说，“别在爸妈面前说这些，大过年的，让他们担心不好。我现在没有哪里不舒服，倒是你有没有觉得头晕？要不要躺一会儿，十二点之前我叫你起床。”
　　荀归用头抵墙壁，哼唧一声：“你肯定不会叫我起床，你去C市的时候答应得好好的，结果就没叫醒我！”
　　这是要翻旧账了？荀戈揉了揉太阳穴，没想到弟弟会是这种沾酒就醉的体质。
　　“哥，”荀归转过身，蹭到哥哥背后，攀着他的脖子说，“我头晕。要不你陪我一起睡吧，你醒的时候我就会知道，我们要么一起起来，要么一起睡过去，别想自己一个人看烟火。”
　　荀戈无奈地反背着手，拍了拍弟弟的腰：“好，我陪你，但是你要先让我跟爸妈说一下。”
　　“噢。”荀归松开手，坐到床边，“快去快回！”
　　等荀戈去客厅一趟再回来时，荀归已经倒在床上呼呼大睡了。
　　年夜饭照例是要吃到零点过后的，荀戈记不清楚了陪着荀志平喝了多少酒，却半分醉意都没有，一直注意着时间。
　　荀志平喝得满脸红霞，拍着大儿子的肩膀，大着舌头连声称赞“好酒量”。
　　零点就快到了，荀戈把弟弟叫了起来，庆幸这小子总算清醒些了。
　　电视里春节联欢晚会敲响了零点钟声，窗外深邃的夜空刹那火树银花。
　　“爸，妈，新年快乐！荀归，新年快乐！”荀戈看着绚丽的烟火，嘴角勾了起来。
　　“我要红包！”荀归伸手讨来红包，笑嘻嘻地把哥哥也推到了父母前面，“你也有份！”
　　全家人一起看了几分钟，荀戈说想给朋友打个电话拜年，走到了阳台上。
　　“刘牧，新年快乐！你最后买到车票没？现在在家看烟火吗？初三我和弟弟去找你？”
　　“我跟我妈回老家了，这里不让放鞭炮，没意思。”
　　“你还回这边吗？”
　　“不了，我在老家过完年就直接去C市，到时候给你打电话。哎，这里信号不好，我挂了啊。新年快乐！”
　　荀戈收起手机，背后传来熟悉的温度。
　　荀归借着缤纷烟火的光芒看着哥哥的侧脸：“哥，你等我。”
　　“好。”在转瞬即逝的灿烂烟火中，荀戈抱了抱弟弟，仿佛这样就温暖了整个冬天。
　　
　　C市，刘牧揣好手机，抬头时看到了shine-cafe的招牌。大年三十晚上，这家咖啡厅还在营业，就算平时，这时候也该打烊了，可今天却还有稀稀拉拉四五个客人坐在里面。
　　怎么走到这里来了？刘牧转身要走，却发现街的另一边站着咖啡店老板。
　　人行道的绿灯亮起，穿着一身驼灰色细毛长风衣的老板快步走过斑马线。
　　“怎么没回家？”
　　“家里没人。你们过年都不歇业？”
　　“因为有像你一样的人需要我们的服务。”
　　刘牧痞痞地笑了一声：“我是走错路了。”
　　“既然来了，进去坐坐吧。”
　　“没带钱。”
　　“今天大年三十，我请你。”
　　“回头在荀戈的工资里扣？”
　　“我是那种人吗？”
　　刘牧笑了笑，给自己点了支烟：“我们不是同类。”
　　老板也笑了起来，做了个请的姿势：“那么，来自火星的我是否能荣幸请这位地球人朋友喝一杯咖啡？”
　　刘牧怔了怔，随即大笑起来。他转身背对着老板，看着咖啡厅里温暖的灯光，吸了吸鼻子：“你请我喝酒吧。”
　　“好的。”老板微笑着点点头，“新年快乐，我的地球人朋友。”
　　




☆、在梦里吻你

　　
　　阶梯教室里坐满了人，讲师已经把四块硕大的滑动黑板写得满满当当，抓着黑板擦问：“清楚了吗？清楚了我擦了啊。”
　　“擦！”学生们配合地回答。
　　“……”
　　荀戈在笔记本上划出两道线条，标出重点，然后翻到下一页，裤兜里的手机在这时震动起来，他的嘴角微微翘了翘。
　　荀归的短信：“哥，在上课吗？复读好无聊，都是学过的。”
　　荀戈回复：“无聊的话就做点自己感兴趣的题目吧，你不是很喜欢看古文？”
　　“我喜欢和你聊天。”
　　“……我应该建议妈妈不许你在学校用手机。”
　　“哥，不要这么严肃行不？我想你了。”
　　荀戈轻轻叹了口气：“我也是。”
　　“哥，有女生追你的话，一定要拒绝，要不会耽误别人黄花大闺女的。”
　　“……”
　　“哥，我知道女生香香软软的，你要有定力啊！”
　　“……”
　　“哥，你怎么不说话？是不是让我说中了？”
　　下课铃和荀归的来电音乐一起响起，荀戈抓起背包急匆匆地走出了教室。
　　刚接通，电话那头就传来荀归不满的声音：“哥，你刚才怎么了？”
　　“我在上课，”荀归调整了一下自己的声音，刻意把调子往下压了压，“荀归，我没你脑子好使，所以学习没你那么轻松。上课时间不要玩手机，我们晚上和周末都有时间联系的。另外，如果你无聊，我陪你没问题，但是不要总拿那些问题来问我，你能相信我多一点吗？”
　　荀归沉默片刻后说：“寒假我过来的时候，有个女生喜欢你，还偷偷在画你，画得特别像，我正好碰见了。她长得很漂亮，挺安静，又会画画，我怕她什么时候会忍不住跟你告白，你又不好意思拒绝……你不要问我是谁！我绝对不会告诉你！不管是谁对你表白，你都要拒绝，必须拒绝啊！”
　　荀戈苦笑着说：“听话，别担心这些不存在的问题，你这是杞人忧天知道不？”
　　“哥，你答应了要等我的。”
　　“我一直记得。嗯，你挂电话吧，回教室去。”
　　“好。”
　　荀归挂了电话，片刻后发来一条短信：“哥，我想要你抱。”
　　荀戈吸了口凉气，揉了揉太阳穴，想了半天才回复：“想是没有用的，我等你。”
　　一个轻柔紧张的声音传来：“荀戈，你好。”
　　荀戈正在克制自己别去想弟弟的那条短信，冷不防被这声音吓了一跳，回头看见了一个陌生的女生，不远处还有三个凑成堆的女生碰着脑袋偷瞄这边。荀归，你成预言帝了。
　　“你好，你是？”荀戈因为打电话回短信，走在了最后，这时候走廊上已经没什么人了。
　　“我叫林洛，我……我喜欢你！”
　　“对不起，我有喜欢的人了。”绅士地微笑，果断地拒绝。
　　“啊？对……对不起，我以为你没有女朋友。那我……我可以和你交个朋友吗？”
　　对于这样的要求，明知道是以退为进，却不知如何拒绝。荀戈沉默片刻，把书包带朝肩头拉了拉：“随便你吧。”说完，无比潇洒地转身离开，实际却是有点落荒而逃的意味。
　　被甩在后面的林洛呆呆地站在那里，衣兜里还揣着一封粉红色信。
　　“三人组”赶过来安抚，三句话不到却变了主题：“你的眼光真好！又帅又酷，温柔的微笑下有一颗据人千里之外的冷漠的心，嗷！”
　　林洛有些失望地说：“他有女朋友了。”
　　“这说明他专情嘛！而且明确拒绝你，也是快刀斩乱麻，怕慢火炖青蛙更伤人啦！这是一种温柔，冷酷的温柔，知道不？只要没结婚，你就有希望，千万别放弃，姐妹们帮你一起追！最近我们又搜集到一些信息，都记在这个小本上了，你拿回去好好研究啊！”
　　荀戈刚走进下一堂课的教室，忽然打了个寒噤。
　　下午最后一节课结束后，荀戈照旧去shine-cafe打工，意外的看到了柜台后面的老板，打过招呼以后就去换制服。
　　老板戳着计算器，笑问：“你弟弟什么时候再来玩啊？”
　　“荀归？他今年复读初三，大概要到暑假才会有空了。”
　　“喔，好。”老板眯着眼睛不知道在想什么，说完这两个字后就完全不理会荀戈了。
　　荀戈觉得有些莫名其妙，也没多问，随着门上铃铛的声音开始忙碌起来。
　　晚上回到寝室的时候，另外三个室友不在，不用问也知道是去网吧完CS了。辅导员担心学生玩电脑耽误学习，下了命令，大一的学生不许买电脑，过了英语四级的除外。于是这让学校周边的网吧老板赚得十分舒爽。
　　荀归躺在床上翻看着手机，弟弟的最后一条短信跳入眼帘，他的呼吸变得有些急促。
　　丢开手机，努力平复自己的心情，却越来越清晰地想起那天晚上的每个细节。荀归带着沐浴露的香气还萦绕在鼻端，温热的皮肤因为从小衣食无忧而养得十分光滑，年轻的身体充满了活力……
　　手机突然响了起来，荀戈攥着拳头从枕头下摸出来，一看是弟弟的来电，愣了愣。
　　“哥，你在想我吗？”荀归的声音很轻，如同耳语。
　　“……”荀戈听到这个声音，帐篷不减反增。
　　“哥，你该不会是在想那天晚上的事情吧？”
　　“……”有血缘关系不一定会有这样的感应吧，就连孪生兄弟也未必会这样啊！荀戈苦闷地侧过身，尽管没人看见，还是不自觉地蜷起腿，让自己看起来正常些。
　　“哥，你说话啊！”
　　“嗯，我在听你说，下晚自习了吗？”
　　“哥，你……”荀归迟疑了片刻，忽然低声笑了起来，“我又说中了对不对？你猜我为什么现在给你打电话？”
　　“无聊了呗。”
　　“哥，我在自己的床上，我在想你，那个……哥，我想你……”
　　荀戈拿着手机，傻了，他听到那边传来了荀归低低的喘息声。
　　……
　　脑海里闪过一道白光后，右手满手湿粘。
　　荀戈用左手关了手机，扯纸草草地擦了擦，下床再去洗个澡，木然地爬进被窝，闭上眼睛，失眠……兴奋到极点之后，身体和心都感到空虚。
　　一开始就知道没有退路，荀归的主动和坦率让他感动，也让他慌张。荀归还没有看到这个社会对他们这样一群人真正的态度，所以他坚持并且无畏，但是如果有一天当他被迫站在那些伤人的目光中，是否还能笑着说，哥，我想你。
　　梦里，荀归在车水马龙的城市街道上哭着，荀志平忽然出现，他追上去说：“爸，你来接我吗？爸，你带我回家吧。”
　　荀志平冷冷地看着他，一巴掌甩在他脸上：“我没有你这样丢人的儿子！滚开！”
　　荀归愣在当场，嘴角渗出血来，眼泪却不再流了。
　　荀戈越过荀志平，把弟弟抱在怀里，吻着他红肿的脸颊，流着两个人的眼泪。
　　




☆、承诺

　　
　　都说大一的新生像是关久了的马被放出马厩，由着性子撒蹄子狂奔，却不知道目标在何方。整天都觉得自己忙死忙活，末了一回想，却不知道在忙什么。荀戈不是很理解这种状态，就好像他的室友也不理解他的状态一样。他忙着上课，忙着了解本专业的就业方向和各个专业对口公司的待遇，忙着打工，一直都在为自己的目标忙碌。
　　六月底中考结束，荀归走出考场的时候松了口气，迫不及待地把消息告诉了哥哥，回应如想象中一样平静，哥哥只是最后嘱咐了一句，吃散伙饭的时候少喝些酒。
　　不知从什么时候开始，火锅成了散伙饭的定式。复读班的学生虽然已经经历了一次散伙饭，但到了这个时候，还是一样感触良深。荀归端着一杯啤酒，想起春节的时候陪爸爸和哥哥喝白酒，小半杯就被放倒，暗暗决心要练酒量，可是当两瓶啤酒下肚，他开始觉得头晕，手里这杯啤酒再也喝不下去。
　　“哟，矩子？巧了，今天你们也在这里吃饭？”
　　荀归抬头看见了张岳，他现在已经念完高一了。顺着他手指的方向，能看见靠窗的一桌有三个他的同学，一男两女。
　　“呃……哪个是你女朋友？”荀归笑嘻嘻地放下酒杯，想了想，又倒了一杯递给张岳，“跟我喝一杯吗？”
　　“你喝得差不多了吧。”张岳笑着接过杯子，和荀归碰了碰，一饮而尽。
　　荀归也喝了，摸着圆鼓鼓的肚皮说：“等我上高一了，你就高二了，我是不是要叫你一声学长啊？学长，你女朋友介绍给我认识认识？”
　　张岳拍了拍荀归的肩膀：“那个穿粉红裙子的就是你嫂子。”
　　“嫂子真漂亮。”
　　张岳牛哄哄地说：“那是当然。你哥在大学有没有给你找个嫂子？漂亮不？”
　　荀归拉着脸说：“我哥没女朋友，虽然追他的人不少，但是他不会有女朋友的！”
　　张岳不相信地瞄着荀归：“你小子就是太单纯，你哥那是瞒着你呢。你也不想想，你哥长得又高又帅，性格又踏实稳重，你也知道追他的人不少，怎么就保证他没暗渡陈仓？”
　　荀归鼓着腮帮子半天不说话，最后撇了撇嘴：“我就是知道，我哥不会！”
　　张岳无奈地笑了笑，果然一个喝醉的家伙没什么逻辑可言。“你先喝着，我过去陪他们了，暑假有空找我玩啊。”
　　荀归点点头，晃着脑袋坐回椅子上，下巴搁在桌面傻了一会儿，摸出手机打电话：“哥，你是不是……呃……暗渡陈仓了？”
　　荀戈刚从咖啡厅出来，听到这么没头没脑的一句话，愣了愣，随即猜到了个大概，无可奈何地说：“是不是又听别人说了什么？少喝点吧，你都大舌头了。过几天你来C市吗？有个地方我想带你去。”
　　荀归想打了鸡血一样，呼啦坐直了身体，也不管哥哥看不看得见，使劲地点头：“我去我去！我一定去！明天就过来好不好？”
　　荀戈能想象到弟弟的反应，忍俊不禁：“别激动，不着急。今天周四，你周末过来吧。我跟老板请了下周的假。”
　　“哥，你带刘牧去不？”
　　“就咱们两个。”
　　“好嘞！我明天就去买票！我现在就回家收拾东西睡觉！”
　　“我都说了不着急。你刚考完试，和朋友一起玩玩，放松放松。你别回家太晚，妈会担心的，知道吗？”
　　“知道！我不是小孩子了！”荀归大声强调。
　　荀戈温和地笑着：“听话，玩够了就早点回家，好好睡一觉，周末我去车站接你。”
　　
　　再次踏上C市的车站，荀归的脸忽然红了红，抬头朝人群看去，一眼就看到了哥哥。哥哥穿着白色T恤，深蓝色牛仔裤，双手插在衣兜里，要多帅有多帅，在人堆里惹眼得要命。一种莫名其妙的自豪感油然而生，他挺起胸膛快步走了过去。
　　“热不热？喝水。”荀戈递过来一瓶冰水，顺手接过弟弟的背包。
　　“还好。”荀归接过瓶子，喝了一口，问：“哥，你想带我去什么地方啊？透露点风声行不？我跟妈说，我们就在C市周边玩玩。”
　　“到了你就知道了。今天先休息一下，明天早上八点半的车，地方有点远，大概晚上五六点才能到。”荀戈说着，撸了撸弟弟的头发，眼里满是宠溺。
　　晚上还是住宿舍，令荀归郁闷的是，哥哥的室友还有一个没走，他只能睡哥哥旁边的空床。睡前聊天变成了十分没有营养的对话。
　　C大的男生宿舍没有空调，只有一个吊扇在天花板中央转着。荀归半夜热得睡不着，忽然觉得有阵小凉风在脑门上来来回回地吹，睁开眼睛一看，哥哥正坐在床头，一边打瞌睡一边帮他扇风。
　　“哥，我不热，你睡吧。”荀归拿过扇子，使劲帮哥哥扇起来。
　　荀戈惊醒，揉着眼睛说：“平时我们都睡地上，好歹能吹到一点风，不过蟑螂太多，到处乱爬，你来了只好睡床上，但是风扇基本就吹不到了，怎么会不热？”
　　“哥，”荀归看了看那个室友，忽然灵机一动，苦着脸说，“你这样给我扇风也不是办法啊，你也睡不好，我也没觉得凉快多少。哥，咱们去外面住吧，我上次在南门外看见有家商务宾馆。”
　　“去宾馆？多划不来。”
　　“有什么嘛！就住一晚上。明天要坐那么久的车，是不是还要走路？今晚休息不好，明天哪来的体力？哥，咱们出去住吧，我想吹空调！”
　　在弟弟“动之以情晓之以理”的说服下，荀戈收拾好背包，带着弟弟去南门外的那家商务宾馆要了个标间。当弟弟带着浑身水珠，腰上裹着白浴巾从浴室出来的时候，他揉了揉额头――果然没猜错，这小子打着其他主意呢。
　　荀戈洗完澡出来，看到弟弟正在往半硬的小小归上套橡胶制品，顿时觉得一阵凉风从背后刮过：“你……你在干什么？”
　　荀归抬头朝哥哥挤了挤眼睛：“哥，上次你好像很舒服的样子，这次也让我试试嘛。这几天我上网查过怎么做，一定不会让你痛的。”
　　自作孽不可活。荀戈的脑海中闪过这句话，敌不过弟弟的软磨硬泡，英勇就义般横着心躺在了床上……
　　半个小时候，荀归趴在床上呼呼直喘，脑袋埋在枕头里，连耳背都是一片通红。丢死人了，刚进去就射了！丢死人了！
　　荀戈苦笑着爬起来，抚摸着弟弟光滑的背，指尖顺着脊梁滑到了那一处柔软的地方。感觉到弟弟的身体抖了抖，他伏在那通红的耳朵边说：“It’s my turn。”
　　……
　　这一晚，荀归睡得很沉，第二天早上起来的时候，虽然那处仍然有些肿胀，但完全没有第一次被弄得进医院那样惨烈。趴在枕头上看哥哥穿衣服，忽然觉得这一晚住宾馆的钱花得前所未有的值。
　　
　　从早上八点半开始一直坐车、转车、走路，地方越来越偏僻。一开始荀归以为是去什么风景名胜区，可是路上的人却越来越少，最后他们站在了一座大山的脚下。
　　“哥，这是什么地方？”
　　“你跟我来。”
　　荀归也不多问，一步一步地跟着哥哥爬山，最后在一处山坳停了下来。
　　“这里就是我以前生活的地方。咱们先找地方住，明天再干正事。”荀戈带着弟弟在以前认识一家老乡家里住下，结果成了老乡当做教育子女的典范例子。这让他们心里十分窘迫。
　　荀归从来没在这样的环境里住过，整晚都睡得不安稳。浑身飘散着驱蚊水的味道，早上起来的时候仍是满身红包，但这丝毫不影响他对了解哥哥生活过的地方的好奇。
　　荀戈的情绪似乎有些沉重，带着弟弟来到了两座不起眼的坟前。他从背包里拿出准备好的白酒和香烛纸钱，在坟前一一摆好。
　　荀归站在哥哥身边，默默地看他做这一切，难得地安静。
　　荀戈点上香烛，烧完纸钱，把白酒绕着坟头浇了一圈，看着那些灰烬，用低沉微哑的嗓音说：“这是把我养大的父母的坟。父亲叫占厚成，是个老实本分的石匠，母亲叫林翠芬，是个农民。我们的家是土墙草顶的，那年被一场火烧了个干净，连他们两个人一起，都没了。”
　　“哥……”
　　“荀归，过来。”荀戈在坟前跪了下来。
　　荀归走过去，挨着哥哥跪下来，朝坟头拜了拜：“叔叔阿姨你们好……我叫荀归，是哥哥的亲弟弟。以前……以前感谢你们照顾哥哥！我……我不知道是来看你们，什么礼物也没带，这点豆干是我准备当零食吃的，你们要是不嫌弃，就留着下酒，味道应该不错。”说完，荀归从背包里翻出昨天买的两包羊角豆干，规规矩矩地放在坟前。
　　荀戈宠溺地笑了笑，扭头红着眼睛对着坟头说：“爹，妈，荀归是个好孩子，我和他……我们想在一起，虽然知道是大逆不道，是件应该遭天打雷劈的事，但是还是想请你们保佑我们。爹，妈，对不起……”
　　荀归有些不知所措地看着哥哥跪在坟前，额头抵着地面，隐忍地哭着，咬了咬牙说：“叔叔阿姨，你们不要怪哥哥，是我开的头，要恨就恨我，要罚也罚我，我要哥哥长命百岁，无病无灾！我要和哥哥在一起，永远在一起！”
　　荀戈起身握住弟弟的手，在那双清澈的眼睛里看到了坚定不移的决定，觉得自己的心里充满了酸楚的幸福。他无论如何也没想到，弟弟竟然会在养父母的坟前说出这样的话来。心里默道：爹，妈，我和他都靠自己的实力过得比谁都好，过得比谁都幸福，我们不想也不会伤害任何人，只希望能够好好在一起过一辈子。爹，妈，他的任何不幸都会在我心里变成双倍的痛苦，所以请你们保佑他……
　　“哥，你别难过，”荀归红着眼睛，吸了吸鼻子，小声而认真地说，“我爱你，不管别人怎么说，我都是爱你的，我们一起努力，什么都可以扛过去的。”
　　种子破土萌芽，终于挣脱了黑暗。
　　荀戈笑了笑，把弟弟抱进怀里，温柔而坚定。
　　
　　上部完

