
远山传  　作者：陈顾青蓝
衷篇 可叹年少总是痴

毕竟相思，不似相逢好

作者有话要说：改了一下年纪

薨与崩，一字之差，竟错了一年多才改
　　隆正三十七年冬，晖隆帝崩于飨仰山行宫。
　　抚远大将军傅远泰从万里之外的铜山关回师京都，同领侍卫长瑞荣，庄亲王崇严济受命托孤，传召天下，皇十二子 毓亲王崇奕即皇帝位，新历年号毓承。
　　
　　飨仰山 隆恩殿南夹房
　　从帘内到廊外，黑压压跪了一地人，十六位皇子跪在晖隆帝榻前，嚎哭成片。傅远泰渐渐止住悲声，伸手挽起十二皇子
　　“圣上初登大宝，繁冗庸杂，事无巨细，都还等着圣上决断。切莫过度悲伤。太后那里，还等着圣上移驾呢。”
　　
　　瑞荣摆摆手，早有小太监搬了蟠龙椅，崇奕起先还不肯起来，挣扎着哭喊“父皇，你再睁眼看看不孝的皇儿。”
　　
　　崇严济看着眼前这个孩子，心里不由的冷笑“真的只有十七岁吗？演的真好，身上哪件不是皇兄赐的，分明是心早有定。”他抬眼看看已经和当今圣上哭成一团的傅远泰，心下更是烦乱“心早有定，想必是大将军的情由。以大将军的为人，晾也不会妄测天意。那么，恐怕是原先就一心辅佐十二皇子的。”
　　
　　想罢多时，拿出一副莫可奈何得样子，准备劝慰崇奕。可是任由三位大臣及众家兄弟苦劝，新帝一概置之不理，大有要哭死过去得架势。
　　
　　庄亲王崇严济刚要发作，突然明白，便猛地跪在地上，朗声说
　　“圣上兼爱仁德，有先帝遗风，四海归心，荣登大宝，永享太平，万岁万岁万万岁。”
　　
　　庄亲王这一跪，却也惊醒了一屋子的人，众人皆以额触地，山呼万岁。
　　
　　崇奕泛着泪光的脸透出少年少有的坚毅，一个一个扫视脚边低服的头颅，默然良久，才轻轻的说
　　“众位爱卿平身。都散了吧，只三位叔叔还要劳烦精神打点着，朕累了，只想和父皇再呆会儿。”
　　
　　毓承元年，因先帝驾崩，从宫里到坊间，不着烟火，不搭台唱戏。整个天京城在白皑皑的雪里静默着，各个王府宅邸都是奠灯高挂，过了守丧期，只撤了白蜡孝服。
　　毓承帝守丧期满，新天子临朝。大加分封，
　　先帝在时,授傅远泰抚远大将军西去拒敌，本欲归来时加封太子太傅，今毓承帝即位虽尚无太子，太傅终是封了。
　　皇帝与庄亲王外亲而内疏，先帝在世时，对这哥哥就颇为忌惮。崇严济行有理，言有据，胸藏四海，目阔五洲，律己律人都甚为苛刻。早为皇子时，就得人心。可惜自开朝以来，傅家功勋卓著，征战塞外，手握天下重兵，替王朝筹谋策划，出生入死，一门忠烈。
　　传到当世，傅远泰幼年曾为太子伴读，与晖隆帝情甚相笃，自是尽力辅佐晖隆帝上位。晖隆帝登基后，即封崇严济庄亲王，开衙建府，爵位世袭罔替。
　　
　　因天子年幼，故而庄亲王辅政，明里君臣契合，实则暗潮汹涌。
　　
　　毓承二年春三月，天京禁城，洪鸣偏殿。
　　一抹春光顺着桃花暗窗斜斜的透进来，洒在一个少年青紫色的衣摆上，那少年闭着眼睛静静躺着，也不知在想些什么。帘笼一挑，一个大太监轻轻的走进来，近到少年身前，一脸的笑。
　　
　　“万岁爷，庄亲王他们都在南大殿等着呢。脸色难看极了，您还是――”
　　
　　少年也没睁眼，蹙了蹙眉，从鼻子里哼了出来
　　
　　“脸色难看怎么了？难道朕还要看他庄亲王的脸色行事吗？”这太监自小在先帝身边伺候，后来得了内务府的职，被赏给了这位新主子。他深知毓承面沉心冷，就连庄亲王如此得势。也鲜少在他面前托大。
　　
　　见毓承话说一半就不提了，大太监只好干等着。过了好一会儿，崇奕才睁开眼睛
　　“远臣，我们去看看傅远泰吧？”
　　
　　“万岁，你这会子出宫的话，那庄亲王――”见毓承又是皱眉，王远臣忙转口说“奴才这就去准备。”
　　
　　崇奕才点点头，“别声张，我就想去看看老太傅。你给叔叔回个话，就说长公主捎话过来了，朕也着实想念她，去西山了。明儿个也不一定回来，个中事务让他斟酌着办。哼，反正他能干的很，有没有朕都一样。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　门上的传话进来，宫里的王公公求见，还跟着一位小少爷，说是贵客。傅以衔忙止住要起身的傅远泰
　　“孩儿去接吧。且不说爹染疾有恙，于理，大将军也不能门迎内务府执事啊。”
　　
　　傅远泰摇着头说，“王远臣深得皇上荣宠，寸步不离。今儿个怎么会带什么贵客上我的门？恐怕也是宫里的人。他在皇上跟前说一不二的主儿，我们何必慢待了他。”
　　
　　傅以衔笑了笑，“我自会礼数周到，爹就放心吧。”
　　
　　这不是崇奕第一次见傅以衔，小时候，几个皇子在一处读书，这些外戚重臣的子孙，也都跟着陪着。那会，崇奕就和傅以衔很要好，时常宫里赏的点心，两个小孩子藏了一袖子，一裤腿，偷偷躲到御花园里去吃。再后来，傅老夫人仙逝，傅以衔就回家守孝，一别五年，曾经留着鼻涕的玩伴，都长成了楚楚少年。
　　
　　听见脚步声，崇奕本能觉得是傅以衔来了。他突然想起两人幼年时光，傅以衔总在他身前身后，口齿不清的叫着“皇得得，皇得得”，又想起傅以衔离宫之时，攥着他的手，哭的凄惨，“皇得得，别忘了我，别忘了我”，想着想着，竟紧张起来，不知别后重逢傅以衔是何许模样。
　　
　　傅以衔起先没看清楚王远臣身后的人，只向着王远臣笑着拱手，就往里让。忽而一转眼，便看见了崇奕，傅以衔只张着嘴，定定的看着他，一时间都忘了君前礼仪。崇奕心里喜滋滋的笑，故意拿了腔调说
　　
　　“傅小山，见了朕怎么这般摸样啊？难不成太傅伤寒，倒把你烧糊涂了？”
　　傅以衔喃喃的说，“皇哥哥吗？是皇哥哥？”
　　
　　王远臣忙拽傅以衔的袖子“傅公子，当今圣上。”
　　
　　傅以衔一怔，才惶恐着扑倒行礼。崇奕责怪的看了王远臣一眼，冷哼着说
　　“哪个要你这会子有眼色了？朕本就是傅小山的皇哥哥嘛。”
　　
　　傅以衔俯身在地，一时百感交集，听毓承帝如是说，忙叩首，似要说些什么，却又觉得喉头哽咽。
　　
　　崇奕兴致颇好，在傅远泰床前安抚了一番，就让老太傅歇着，不必侍膳。傅远泰战战兢兢，自是吩咐傅以衔要侍候好毓承帝。
　　
　　崇奕又说什么将军府的春色居然犹胜御花园，非要留宿。
　　
　　“远臣，你现在赶回宫禀了太后，明儿个来接我吧。在太傅这里，还能有什么不放心。这里对于朕，是全天京城最安心之处了。”
　　
　　傅以衔看毓承帝心意已决，想着圣上留宿，可大可小，总归不要声张得最好。于是也安抚王远臣。
　　
　　“王公公，你就回宫吧。这里有我侍候着呢，总不至有什么大差错。”
　　
　　崇奕看王远臣还是不吭声，忍不住有气，
　　“你再嗦，仔细明儿个就差你西山守墓去。”
　　王远臣才惶惶的去了。
　　
　　一时间只剩下崇奕和傅以衔，傅以衔心下犹自笑王远臣的诚惶诚恐，转过头来，却见月色之下，崇奕目光凛凛的看着自己。
　　“皇上？”
　　
　　“小山，真的好久不见了？朕还只是记得你离宫时的摸样，哭着说叫朕别忘了你。”
　　
　　傅以衔脸上一红，躬身说
　　“孩提懵懂，承蒙圣上挂念，不胜惶恐。”
　　
　　崇奕本想着故人叙旧，没想到傅以衔会这样答复他，心下有些怨恨。转念，傅以衔身无功名，自己又是当朝天子，两人之间鸿沟横亘，再无可能回到从前，想着又有些凄凉。自己临朝亲政，每每对三位大臣多有仰仗，可庄亲王越加骄奢。大将军虽手握重兵，但是谨言慎行，从不与庄亲王冲突。近侍卫长瑞荣又是墙头草，明面忌惮庄亲王，私下却多有往来，一时猜不出他的想法。
　　
　　崇奕落了下风，几次交手。心里沮丧，却也觉得身边无得力的人辅佐。他与傅以衔年幼相识，也知傅以衔体弱又是独苗，傅远泰不肯让他身近功名，早年只留在家中读书，后来又悠游四方，学识见地都是一等一的好，今天自己屈尊大将军府，明为探病，实为了傅以衔而来。
　　
　　却没想到，昔日留着鼻涕的傅小山，如今恬静成这个样子。
　　
　　沉默中，崇奕就着月色细细的打量着傅以衔，看他身形单薄，下颌尖细，谈不上威武英气，可是眉眼清朗，神色沉着，自有一派气度。
　　傅以衔却不知毓承帝的心思，自顾自站着，见圣上无话，只打量自己，神色中渐露痴态，心里不觉一惊。想俯身，却好似被崇奕的目光钉住一样，一发一指，都动弹不得。
　　
　　良久，崇奕长叹一声，眼中竟似要落下泪来
　　
　　“小山，你可知，我已不再是那个和你御花园嬉戏的皇哥哥了。”
　　傅以衔听他自称非朕，语气苍然，心中也是一痛，伸手扶了崇奕，斟酌着说
　　“圣上不必太过操劳，国事烦乱，毕竟还有老臣们分担着，起先总是不顺的，却还要轻重缓急，一样一样来。”
　　
　　崇奕听他说的半句不在点子上，心内不由得好笑，面上却仍旧一副凄苦
　　“小山，皇家自古无亲情。我现在也是称孤道寡之人，跟前连半个能说上话的人都没有。世人都道做皇帝好，我却没觉得，回想起来，还是和你在一起的日子最自在。”
　　
　　边说边鞠起傅以衔的手握着，傅以衔脑中真如雷击一般。他本就是避庙堂之远的人，这些年结遇高人，可惜心下清明一片，虽说洞察世情，可心机算计却是半点也没有的。
　　
　　如今当朝天子突然来访叙旧，执手轻言，聪明如傅以衔一时也失了分寸。只由崇奕牵着，静静跟在身后，崇奕后面说的话，他连半句都没听清楚。只看着崇奕的轮廓，竟觉得动人起来。这之后，心内更是乱成一锅粥。
　　
　　说到底，不过也是十五岁的孩子，哪里经过这样的事情。
　　直到崇奕轻轻的问“你可愿意吗？小山？”
　　
　　傅以衔才猛然抬起头来，正对上毓承帝那双戚戚的眼，心神仿佛刹那都吸了进去。毓承帝手上用劲，一把将傅以衔带进怀里，犹在蛊惑得轻声问他
　　“你可愿意吗？小山？愿意留在我身边吗？”
　　
　　很多年后，傅以衔又想起那个夜晚，两个少年月下相拥，眉眼如画，互诉衷肠。
　　一个人问，你愿意留在朕身边吗？另一个用力的点点头。
　　“我会善待远山，远山也需对朕一心一意。”
　　




青云志，怎知不是断头刀

作者有话要说：半夜来更文，我的处女做
　　正德大殿
　　毓承帝夜宿大将军家的消息，一夜就传开了。庄亲王的脸色自然不会好看，郁郁多日。几次递了牌子要见，都被王远臣挡驾。
　　
　　一连几日，瑞荣都频繁出入庄亲王府，很快就有人报给毓承帝知。只是毓承帝一直没有过问此事。
　　傅远泰带回来的兵马，统共有五万余人，一直驻扎在天京城西四十里，即没有与京郊骁骑营合在一处，也没有归入京畿重地的护防。
　　
　　且说毓承帝思量了几日，某日早朝，宣了傅以衔，满朝文武在场，君臣两人一对一答，从仁德贤义到星象历法，从宗法礼仪到边关战事，傅以衔无不应对从容。
　　
　　傅以衔当殿受封，领职内阁侍读学士，从四品。其实就是陪王伴驾，随侍圣驾左右。又赐了洪鸣殿行走，可以直接面圣。所谓平步青云，也不过如此。
　　
　　庄亲王见毓承帝如此破格提拔傅以衔，心里颇为不受用，隐忍许久，刚想开口，却有一人抢先启奏
　　“皇上，臣以为，犬子身无功名，且于国无有寸功，乃一介布衣，莫能当得起皇上厚爱，守在授之无凭啊。”
　　说话的自然是傅远泰。
　　
　　毓承帝笑着说
　　“老爱卿何必过谦呢，无有寸功乃是报国无门嘛。你傅家几代辅佐我天朝，自开朝始，贤相名将不可尽数。今朕初及大位，虽得三位重臣相助，仍每觉困顿。恨不得能者皆为朕所用呢。”
　　
　　庄亲王趁势出班
　　“傅贤侄虽一介布衣，无有功名，但显名远播，天纵聪慧，幼时既有大智，可堪大用。不过臣以为，内阁侍读学士依旧制似有不妥，”
　　
　　毓承帝已然摆摆手说
　　“皇叔的意思朕明白，侍读学士是从四品官阶，按傅以衔的德才而言是有些屈了他，不过朕也是为了考量在先，再委以重任。况且，远山他自幼就是陪朕读书，而今得了侍读学士，多少也有些经验嘛。”
　　
　　庄亲王本觉得一下就提了从四品太高，谁想到小崇奕四两拨千斤，生生把他的后半截话压了回去。多说无益，崇严济只得点头称是。
　　
　　傅以衔长身而立，始终面露笑容，并无过多推脱分辨，傅远泰见此，知帝已决意，也不好多说。
　　
　　退朝后，众官皆近前道贺。傅远泰父子应对片刻，相跟出了垂花门，准备上轿回府。
　　
　　“小山！”
　　
　　傅以衔回头，垂花门后踱出一个人来。
　　“子侯！”
　　
　　这个被叫子侯的人，正是庄亲王的次子，崇待，字子侯。坊间赫赫有名京城四公子之首。
　　长傅以衔三岁，已是个一等侍卫，随侍皇上左右。此时此处出现，想来定是专门为傅以衔而来。
　　
　　崇严济与傅远泰素少往来，傅以衔和崇待却是自小的玩伴，自从傅以衔出宫守丧，就与崇待相识。傅以衔时常和人讲
　　“子侯这人，只用四个字形容，谦谦君子。”
　　
　　傅远泰倒是鲜少见到这位世子，这会看起来，不得不在心里轻声赞叹，崇严济果然养出个好儿子。
　　
　　崇待仍着一身青甲，挎着琉璃弯刀，恰时风起，崇待额前细碎刘海和五色的腰刀流苏齐齐摆动，连傅以衔看着都有些发痴，心想 “恐怕这世上能比的了子侯的人，也只有皇哥哥了。”、
　　
　　崇待见傅远泰也在，便大步上前，躬身施礼
　　“末将崇待见过大将军”
　　
　　傅远泰托着他的肘弯，向上一顶，
　　“贤侄甲胄在身，不必拘礼。”转身对傅以衔说“以后你与崇待同殿称臣，身份自不同往常。你也该和人家学学君前应对，别总不知进退的样子。知道了吗？”
　　傅以衔躬身“孩儿受教”
　　
　　傅远泰这才上轿回府。
　　
　　见走的远了，傅以衔才回过身来，问崇待何故寻他。却见崇待神色凝重，自己却忽而玩心大起，脚下一滑，身形一侧，便作势要来夺崇待的琉璃弯刀。
　　
　　琉璃弯刀是一等侍卫的象征，无故被夺乃是奇耻大辱。崇待正郁郁要如何开口，却不妨傅以衔突袭。沉着脸假装训斥
　　“傅以衔，你要做什么？”
　　
　　脚下却不停顿，长身而纵，半空中腰杆使劲，已然向后掠去。傅以衔见一击不成，便顺势向前扑，出手直点崇待脚踝复溜穴。崇待人在半空，也不慌张，当空横劈一字马，琉璃弯刀已被横带在胸前，顺势弹了出去。此时，傅以衔人已跃至半空，进退不得，被刀鞘崩在了脑门，摔在地上。
　　
　　崇待翩然落地，收了势。绷着脸看着傅以衔从地上站起，笑嘻嘻的冲自己蹭过来，忍不住伸手在他脑门又敲了一下。
　　“你也不看看什么地方？这是西宫门，下朝都从这里走，传到皇上耳朵里，怎么了得？”说着伸手替他掸身上的灰，“刚才世伯说的什么？你现在就叫君前失仪，等我回了圣上，看怎么罚你。”
　　
　　“和你才这样，别人我哪里会。你要面圣那就去吧，现在就把我绑了一起去。我就不信，我摔一跤皇哥哥还能杀我的头吗？”
　　
　　崇待忙掩住他的嘴
　　“胡说什么！就凭这句皇哥哥，就能杀你的头！”
　　
　　傅以衔也不挣脱，由着崇待的手捂在嘴边，鼻翼里传来淡淡的麝兰味道，傅以衔心里想，子侯身上的味道，果然和皇哥哥不同的。想起崇奕，有些失神。
　　崇待哪里知道傅以衔的心思，只看他在自己身边红着脸，若有所思，两只眼睛好似木兰围场里的麋鹿，见之心动。
　　
　　半晌，崇待才放开傅以衔，轻叹一声
　　“小山，你的性子本不合适这里，怎么到底还是来了。这难道是世伯的意思？”
　　
　　“你也知道我爹的脾气，要不是圣上执意如此，唉，即便这样，我爹心里终归是怨我不知进退的。”
　　
　　“皇上？皇上对你，嗯，皇上夜宿将军府，难道是为了这件事情？”
　　
　　见傅以衔默默点头，崇待心里一阵烦乱
　　“你为何不婉拒呢？虽说这是蒙宠，，，”
　　
　　崇待还没说完，傅以衔自顾偏头一笑
　　“子侯，这不是蒙宠，是皇上需要我。如今皇上的难处多呢，总想着有人替他分担，我傅家几代食朝廷俸禄，为圣上尽忠，我怎么能说不呢？”
　　
　　“可是世伯并不赞成，你家就你一根苗，他是一向希望你避世做个普通人的。”
　　
　　“子侯，你也知道忠在孝字先吧。”
　　
　　两人边说边行，已走到了洒金大街转角，
　　
　　两岸院落里种满泡桐花，天京城三月春风一吹，稀稀落落的堆了一地。崇待沉吟良久，傅以衔静静的跟着，只盯着那琉璃弯刀的五色流苏看。
　　
　　“你对皇上，真的只是尽忠吗？”
　　
　　傅以衔抬起头来
　　“子侯，你到底想说什么啊？”
　　
　　崇待满腹心事，见傅以衔深念与毓承帝旧日情分，他又参不出毓承帝的想法，今日当殿听封，崇拜竟惶恐多于欢喜。他与傅以衔交情莫逆，深知傅以衔聪慧多谋，但善决事而难识人；清净淡泊， 可重情谊而拙权谋。这样的性情随侍帝王左右，只恐他自保都难。
　　
　　毓承帝自幼长在深宫，权属计谋信手拈来。他年幼登基，笼络外臣，打压庄亲王，手段已可见一般。夜宿大将军家，崇严济是何等紧张，帝王之间时有不睦。自己家的事，崇待又怎么会不清楚呢。可是他与傅以衔相交，从来知心，朝堂之事，甚少提及。两家又不亲近，此时对他说这些，倒显得自己小人心肠。
　　
　　可是看傅以衔这幅样子，崇待真恨不得一巴掌打醒他。为人做狗，还满心欢喜。
　　
　　傅以衔看崇待脸色阴晴不定，便执了崇待的手，轻轻的说
　　“其实子侯要对我说什么，我如何会不晓得。你不必担心，若连自保尚且不能，我如何能趟这浑水。”
　　
　　崇待暗自说“以你的精明，自是看得透万千人，可毓承帝犹在万千人之上，只怕将来你做了枉死鬼，还只当是本分呢。”
　　
　　突然觉得自己珍藏多年的傅小山，就要这样拱手让人，不甘心的紧
　　“小山，一朝称臣，伴君如虎，皇上再恩荣于你，也是君臣有别。我只能言尽于此，多说只怕无益。”
　　




偏殿呈密谋 君心似我心

作者有话要说：开始着手修改一些细节了
　　傅以衔抿嘴浅笑，本要逗他说些别的，隐隐有脚步声，却是王远臣一头汗的赶来，身后还跟着一顶暗紫色平绒小轿。
　　
　　王远臣看见傅以衔，便咧开嘴笑，又看见崇待一脸阴沉的站在后面，忙躬身打千
　　“两位爷，在这说话呢，可叫奴才一顿好找。”
　　
　　两人对视一眼，不明就里。
　　
　　王远臣已起了身，撩起轿帘，原是一顶空轿子
　　“傅学士，可别叫万岁爷再候着，这都发了好大一顿脾气呢。没见奴才赶着轿子来找，咱这就回宫吧”
　　
　　崇待心想，怕是西宫门外那一出早已有人报了去，忙问道
　　“可知圣上寻远山何事？”
　　
　　王远臣看了崇待一眼，径不搭茬，只伸了手扶傅以衔，笑着催促
　　“傅学士，别耽搁了。万岁爷自然不会说您什么，我们可是都等着要挨板子的，你就当是眷顾当差的不易吧。”
　　
　　傅以衔听他这样说，也只得迈步上了轿子。听崇待急急叫了一声“小山”，怎奈轿子已离地，飞快的朝宫里去了。
　　
　　天京禁城，洪鸣偏殿
　　毓承帝闭着眼睛斜斜躺着，龙榻后面一整面红木雕的雪融落梅，过些日子暖了，总要撤了去换应对时景的。
　　毓承帝平素多在这里理政，夜里也时常睡在这边，所以这洪鸣偏殿反而比正阳宫气派。
　　
　　可是傅以衔进来的时候，洪鸣偏殿里却一片狼藉。书案也倒着，邸报奏章散了一地，齐寿砚把青石砖砸了一道缝，墨汁污了天山手织长毛毯。四周静悄悄的跪了一地的侍卫太监。
　　
　　傅以衔不明就里，待要弯腰，却看见王远臣一直冲自己摇头，使劲朝里间努嘴。傅以衔知道崇奕躺在那边。虽然时值正午，但洪鸣偏殿帘都挂了帘笼，殿间又深，只隐隐绰绰的看不真切。
　　
　　傅以衔正犹豫着要不要请安，却听一个冷冰冰的声音问。
　　“远臣，什么人这么大的架子？”
　　“回万岁爷，是傅学士。”
　　
　　傅以衔忙跪下行礼
　　“微臣傅以衔叩见皇上。”
　　
　　崇奕哼了一声，冰冰凉凉的说
　　“朕当是谁，原来傅大学士。”
　　傅以衔听他说的尖刻，也不多言，只伏地不语。
　　
　　静默良久没有动静，崇奕肝火越加旺盛，从榻上直起身来，抓住案几上一只细颈扁身青瓷瓶，冷不防朝傅以衔掷了过去，花瓶恰在傅以衔膝盖前哗啦摔得粉碎。纵王远臣伺候了这许多年，也还是吓了一跳。刚想近前，哪想崇奕已跳了起来，
　　“滚！都给朕滚出去！”
　　
　　王远臣一挥手，一干人等鱼贯而出，轻掩了宫门，只留了他君臣二人在殿上。
　　“圣上可是为了发兵铜山的事，和庄亲王争执？”
　　崇奕不由得看他，分明一副想询问的样子，却又故意阴着脸。
　　傅以衔心里明白，解释道
　　“这并不难猜。眼下国丧刚过，西塞战事日渐胶着，城外那五万骑兵早就该拔营铜山，何致耽搁到现在？还不是先帝当年亲封的先锋官 陈伊仪战死两军阵前。眼下发兵，必须委派一位先锋官，一则家父近来染疾，理应由先锋官带领这五万骑兵动身，早日解了铜山的围；二则此番辖重兵二次千里而战，铜山关外又地势复杂，确需要一位先锋官引导。
　　
　　崇奕脸色渐渐缓和，示意傅以衔起来回话
　　
　　“嗯，继续说，朕想听听你的意思。”
　　“可是先锋官的人选，微臣以为圣上和庄亲王意思相左。”说到这，傅以衔抬起脸来，冲着崇奕微微一笑，却不说下去。
　　崇奕立时就明白过来，“罢了，小山，现在这里就朕和你，有什么但说无妨，朕都不会怪罪于你。”
　　
　　“谢皇上。臣以为，于庄亲王而言，御前一等侍卫崇待乃是首选。崇待虽说已身居正三品，可是身上没有半点战功。老王爷也是想为子孙的后来想。再说，他心里对家父多有微言，此次家父奉旨返京，只带了区区五万骑兵，也是恐引起朝中猜测。可是铜山关那三十万的兵马却全凭抚远大将军一人调度，崇待居其左右，即可与京畿互通讯息，又可适时节制人马，两全其美。”
　　
　　崇奕点点头
　　
　　“适才皇叔所言，确与你半分不差。”
　　
　　“微臣妄测天意，却以为崇待不是圣上最好的人选。老王爷自先帝始分爵建府，门生众多，现多居于要职，大理寺卿范豫，骁骑参领洪如锦等，于朝堂上盘根错节，势力庞大。好在大多为文职，武将除了骁骑参领其余或相离甚远，或不足为虑。这也是老王爷一直忌惮家父的缘由。此次二发铜山，除了铜山关的二十万兵马，沿至天锁关一线的兵马，因战事由，都可归抚远大将军调配，算算最少也上百万了。这对圣上而言，可是过于庞大的军队，所以先锋官一职，应不应该派给崇待，是不言而喻的。”
　　
　　崇奕轻轻抚掌，“那依爱卿的意思，谁去合适呢？”
　　
　　“俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵。自然是微臣随家父去，最为妥当。不过臣刚领了侍读学士的差，庄亲王又岂会再让这个机会给我。所以，才会逾礼冒犯圣颜。”
　　
　　“哼，他分明是欺我年幼，又初理政，凡事多有刁难。你那晚答应了朕，朕只顾着留你在最亲近的位置，可偏偏铜山关的事，朕也只放心你去，反而自相矛盾，眼下进退荆棘。”
　　
　　傅以衔上前一步道
　　“圣上只想到父子兵，却未想到亲兄弟啊。”
　　
　　崇奕猛地抬起头，进而大步走到傅以衔跟前，突然手舞足蹈起来
　　“对啊，朕怎么没想到还有十五位兄弟呢，的确朕最放心的不过是你父子二人，但比起崇待而言，朕自家兄弟岂非更好？朕真是气糊涂了。”
　　
　　傅以衔听着不禁抿嘴一乐，恰巧被崇奕看到，便被他一把抱在怀里
　　“朕早知小山最聪明，可以为朕解忧。早些问你，也就不会这么难看了。对了，你早上为何与崇待在一起？害朕发了半天脾气。”
　　
　　傅以衔起先还推阻几下，无奈崇奕两臂收紧，他又怕太用力伤了毓承帝，才只红了脸立着，僵硬的答话
　　“崇侍卫知我受封，特来道贺的，我俩本就是旧识故人，我近年一直在外游历，月前返才天京，也未与他叙旧。今早得空，便多说了几句话。”
　　
　　崇奕这些年没少细察傅以衔，自然知道他与崇待交好，可他待傅以衔已如知己，听傅以衔这样说，心里难免气闷。
　　“哦？那你觉得崇待人如何啊？”
　　
　　“谦谦君子。”
　　
　　崇奕更加生气，竟嚷着说
　　“天下几个谦谦君子啊，能让他得了去。好，那你倒说说，朕是什么样的人？”语气里颇有些顽劣赖皮。
　　
　　“微臣不敢。天子尊严，臣万死不能抵一二。”
　　
　　“耍赖，耍赖，朕今天就要你说！”
　　
　　傅以衔被缠不过，也放了架子，挣扎着说
　　“哪里有臣下评价皇帝的，这是大罪，是要杀头的，皇哥哥干嘛这么不讲理，为难于我。”
　　
　　“我怎么不讲理了。凭什么崇待就得了你这么好的话，我却一个字也得不着？”
　　
　　傅以衔见崇奕已没有半分帝王威严，自己也跟着疯癫起来，高嚷着“我不知道，我不知道。”
　　
　　崇奕促狭的一笑说，故作姿态的说
　　“嗯，一定是朕与小山子分别日久，小山子已经不记得朕了，不如今天就来温习温习。”
　　
　　起先还是窃窃，后来越说越真切，王远臣早将人打发了出去，只自己一个候在廊下。听到他君臣二人玩笑，不觉也跟着偷乐，心想终归少年天子，还是贪玩啊。忽而听见碎裂之声，以为他二人嬉戏又打了东西，一时情急，便在门边说
　　“万岁爷，仔细伤了，不如叫奴才们先进来收拾干净咯。”
　　
　　里面顿时静了下来。
　　
　　只听得崇奕急切的说
　　“朕去撵了他！”
　　
　　又是无声。
　　
　　王远臣缩着脖子，弄不清状况。
　　
　　片刻，殿门微开，傅以衔从里面走出来，王远臣忙迎上去，抬头一看，愣住了
　　“傅学士这是怎么了？不舒服吗？脸怎么这么红，看这额上汗。这乍暖还寒的，最怕伤风。”
　　
　　傅以衔嘴里含糊的应着，抬腿就往宫外走，很着急的样子。
　　
　　王远臣还要说什么，却听见毓承帝一声怒吼
　　“王远臣，给朕滚进来！”
　　
　　王远臣忙又返进殿去，毓承帝正坐在床边，自顾喜滋滋的，见王远臣进来，就笑骂道
　　“早晚打发了你去西山。”
　　
　　王远臣见他心情已大好，就跟进一步说
　　“奴才刚见傅学士脸色通红的出去了，也不知是不是身子骨不舒坦。”
　　
　　毓承帝闻言不由得“噗”一声笑了出来
　　“你看的可仔细？”
　　
　　“回皇上，奴才还送了傅学士两步，看的仔细。只是大人他去的急，没来得及问。”
　　
　　毓承帝点点头，
　　“他仿佛对什么都平淡，其实害羞着呢。”
　　
　　自有宫人奉茶收拾，毓承帝闹了半晌，也真的累了，喝了几口，倒在榻上闭目养神。
　　
　　其实傅以衔去做先锋官也不是他心中的良策，只是今日庄亲王奏呈时，态度很是强硬。嘴里虽说什么“子候在京当差，未知战事。微臣一直督促他修习兵书，就是想为皇上分担。而今，铜山关外北狄屡屡犯难，傅老将军贵体有恙，朝中虽多有良将，或居先锋不宜，或年事已高不堪劳苦。臣以为由子侯任先锋一职，最为妥帖。”
　　
　　崇奕知他早就有此打算，且态度倨傲，便由不得压不住火气。
　　“皇叔忧国忠君，乃当朝表率。崇卿也是文武双全，行兵部阵很是在行，前年净安山永通县剿匪，子候他的神勇谋略，朕也是看到的，不然怎么会调了他在朕身边，也指望多看多学，有个好机会就指出去当差的。不过，皇叔，此番铜山关先锋一职，朕有人选。”
　　
　　崇严济楞了一下，思量几番，仍猜不透崇奕的想法。万没想到，崇奕居然说的是今天刚刚受封的文官傅以衔。其实崇奕一时情急，只不肯让崇待去罢了，身边人一时也只想的起傅以衔。
　　崇严济上前一步，
　　“圣上太过儿戏，文官怎任先锋？”
　　
　　“今日皇叔也见了，傅爱卿才情韬略都是一等一的，于兵法也深谙此道。朕本想着让他做侍读学士，一时疏忽了铜山之事，现下看来，傅以衔却是好人选。朕明日可封他个珍夷将军，等解甲之日，再提侍读学士。”
　　
　　庄亲王在心里讥笑一声，忽的提高了声调，躬身近言
　　“皇上！边关战事，可不是小孩子过家家，凭着一己的好恶任免将领的。皇上疏忽了铜山关，老臣倒是一直在斟酌思量，今日面呈也不是一时兴起的。”
　　
　　崇奕见他发难，又是气又是急。
　　“朕也不是一时兴起，傅以衔可堪大用。堂哥亦是国之栋梁，留守京畿，护防禁城，朕对他期许倚重，哪里离得开。”
　　
　　崇严济又上前一步，
　　“皇上，京畿处有九门提督汪曾，骁骑参领洪如锦；禁城有瑞荣瑞大人。子候一个小小一等侍卫怕是也担不起这些期许倚重。皇上执意要傅以衔随父出征，难不成希望天朝军士尽归傅家门下吗？”
　　
　　见崇奕阴着脸不答话，便直了直腰身，继续发难
　　“且不说傅以衔先封文官后做将军是如何荒唐的事，这一家父子齐齐掌兵，就是大不明之举。先帝临终嘱臣辅佐圣上理政，老臣不能负了先帝之意。如此荒谬不祥之事，臣是绝不赞同的，还望圣上回转心意，多多思虑，切莫草率，误了大事。老臣告退。”
　　
　　庄亲王走后，崇奕仍旧阴着脸坐着，只传了傅以衔进宫。约莫一炷香的功夫，崇奕忽然暴怒，
　　把洪鸣殿砸了个稀烂。
　　
　　“远臣，差人去一趟和亲王府，把六哥请来一叙。”
　　
　　崇奕一代，共十六位皇子。崇奕与六皇子同是端妃所生，崇奕年幼即立为太子，独尊东宫，兄弟间派系林立，厚此薄彼亲疏不一当属自然。
　　毓承帝即位后，封了其中五位皇子，
　　大皇子崇昭封容亲王，
　　四皇子崇乃封俞亲王，
　　六皇子崇侑封诚亲王，
　　七皇子崇壬封简亲王，
　　十一皇子崇┓獍睬淄酢
　　二皇子崇徽，三皇子崇晋封了府第却无爵位，只在毓承帝跟前听命；
　　五皇子崇兼与十皇子崇得早亡，
　　八皇子崇寰封了远义公，
　　九皇子崇恒乃是皇后嫡出，先帝宠幸端妃本拟立为新后，群臣跪劝，加之国舅董恩掌着京郊骁骑营，所以没有成事。可皇后董氏心灰意冷，不日病去，九皇子请愿守灵，不受封爵。 
　　余下十三，十五，十六几位皇子，因年纪尚幼，都留在宫中。
　　
　　诚亲王崇侑是习武出身，当年就随侍先帝远征过北狄，也曾在多位将军旗下听令.崇奕还是太子时，就已将这位六哥调去西山执掌熙宁军。称帝后，调回兵部。熙宁军也是唯一能和骁骑营抗衡的驻军，足可见，崇奕当时之远虑。
　　
　　铜山关之事，任庄亲王发威，幸好傅以衔提醒，崇奕才恍然，若六哥崇侑做了先锋官，岂不比傅以衔更合适。自家亲骨肉，最是放心不过；且崇侑身份尊贵，亲赴战场可鼓舞士气，以亲王的身份，又能节制约束傅远泰。
　　
　　宣了诚亲王后，崇奕赐宴，留崇侑和自己一处吃了再回。席上，两兄弟又谋划一番，各自心安的散了。
　　
　　隔了两日，毓承帝在洪鸣偏殿宣了庄亲王议事。
　　
　　毓承二年夏四月，正德大殿
　　当殿宣诏，诚亲王任监军，随行铜山关；崇待封珍夷将军，执掌先锋印。二人先点齐三万兵马于月中拔营。
　　

偏殿密谋2 

王远臣忙又返进殿去，毓承帝正坐在床边，自顾喜滋滋的，见王远臣进来，就笑骂道
“早晚打发了你去西山。”
王远臣见他心情已大好，就跟进一步说
“奴才刚见傅学士脸色通红的出去了，也不知是不是身子骨不舒坦。”
毓承帝闻言不由得“噗”一声笑了出来
“你看的可仔细？”
“回皇上，奴才还送了傅学士两步，看的仔细。只是大人他去的急，没来得及问。”
毓承帝点点头，
“他仿佛对什么都平淡，其实害羞着呢。”
自有宫人奉茶收拾，毓承帝闹了半晌，也真的累了，喝了几口，倒在榻上闭目养神。
其实傅以衔去做先锋官也不是他心中的良策，只是今日庄亲王奏呈时，态度很是强硬。嘴里虽说什么“子候在京当差，未知战事。微臣一直督促他修习兵书，就是想为皇上分担。而今，铜山关外北狄屡屡犯难，傅老将军贵体有恙，朝中虽多有良将，或居先锋不宜，或年事已高不堪劳苦。臣以为由子侯任先锋一职，最为妥帖。”
崇奕知他早就有此打算，且态度倨傲，便由不得压不住火气。
“皇叔忧国忠君，乃当朝表率。崇卿也是文武双全，行兵部阵很是在行，前年净安山永通县剿匪，子候他的神勇谋略，朕也是看到的，不然怎么会调了他在朕身边，也指望多看多学，有个好机会就指出去当差的。不过，皇叔，此番铜山关先锋一职，朕有人选。”
崇严济楞了一下，思量几番，仍猜不透崇奕的想法。万没想到，崇奕居然说的是今天刚刚受封的文官傅以衔。其实崇奕一时情急，只不肯让崇待去罢了，身边人一时也只想的起傅以衔。
崇严济上前一步，
“圣上太过儿戏，文官怎任先锋？”
“今日皇叔也见了，傅爱卿才情韬略都是一等一的，于兵法也深谙此道。朕本想着让他做侍读学士，一时疏忽了铜山之事，现下看来，傅以衔却是好人选。朕明日可封他个珍夷将军，等解甲之日，再提侍读学士。”
庄亲王在心里讥笑一声，忽的提高了声调，躬身近言
“皇上！边关战事，可不是小孩子过家家，凭着一己的好恶任免将领的。皇上疏忽了铜山关，老臣倒是一直在斟酌思量，今日面呈也不是一时兴起的。”
崇奕见他发难，又是气又是急。
“朕也不是一时兴起，傅以衔可堪大用。堂哥亦是国之栋梁，留守京畿，护防禁城，朕对他期许倚重，哪里离得开。”
崇严济又上前一步，
“皇上，京畿处有九门提督汪曾，骁骑参领洪如锦；禁城有瑞荣瑞大人。子候一个小小一等侍卫怕是也担不起这些期许倚重。皇上执意要傅以衔随父出征，难不成希望天朝军士尽归傅家门下吗？”
见崇奕阴着脸不答话，便直了直腰身，继续发难
“且不说傅以衔先封文官后做将军是如何荒唐的事，这一家父子齐齐掌兵，就是大不明之举。先帝临终嘱臣辅佐圣上理政，老臣不能负了先帝之意。如此荒谬不祥之事，臣是绝不赞同的，还望圣上回转心意，多多思虑，切莫草率，误了大事。老臣告退。”
庄亲王走后，崇奕仍旧阴着脸坐着，只传了傅以衔进宫。约莫一炷香的功夫，崇奕忽然暴怒，
把洪鸣殿砸了个稀烂。
“远臣，差人去一趟和亲王府，把六哥请来一叙。”
崇奕一代，共十六位皇子。崇奕与六皇子同是端妃所生，崇奕年幼即立为太子，独尊东宫，兄弟间派系林立，厚此薄彼亲疏不一当属自然。
毓承帝即位后，封了其中五位皇子，
大皇子崇昭封容亲王，
四皇子崇乃封俞亲王，
六皇子崇侑封诚亲王，
七皇子崇壬封简亲王，
十一皇子崇┓獍睬淄酢
 二皇子崇徽，三皇子崇晋封了府第却无爵位，只在毓承帝跟前听命；
五皇子崇兼与十皇子崇得早亡，
八皇子崇寰封了远义公，
九皇子崇恒乃是皇后嫡出，先帝宠幸端妃本拟立为新后，群臣跪劝，加之国舅董恩掌着京郊骁骑营，所以没有成事。可皇后董氏心灰意冷，不日病去，九皇子请愿守灵，不受封爵。 
余下十一，十三，十五，十六四位皇子，因年纪尚幼，都留在宫中。
诚亲王崇侑是习武出身，当年就随侍先帝远征过北狄，也曾在多位将军旗下听令.崇奕还是太子时，就已将这位六哥调去西山执掌熙宁军。称帝后，调回兵部。熙宁军也是唯一能和骁骑营抗衡的驻军，足可见，崇奕当时之远虑。
铜山关之事，任庄亲王发威，幸好傅以衔提醒，崇奕才恍然，若六哥崇侑做了先锋官，岂不比傅以衔更合适。自家亲骨肉，最是放心不过；且崇侑身份尊贵，亲赴战场可鼓舞士气，以亲王的身份，又能节制约束傅远泰。
宣了诚亲王后，崇奕赐宴，留崇侑和自己一处吃了再回。席上，两兄弟又谋划一番，各自心安的散了。

隔了两日，毓承帝在洪鸣偏殿宣了庄亲王议事。
毓承二年夏四月，正德大殿
当殿宣诏，诚亲王任监军，随行铜山关；崇待封珍夷将军，执掌先锋印。二人先点齐三万兵马于月中拔营。



从来情相负 哪个不断肠

作者有话要说：自觉这一章要大大的修改
　　洒金大街 荣升昌
　　
　　荣升昌的生意，似乎从来都是这么好。二层南向的雅间不到正午都已满，不过是被一个人全包了下来。靠西的窗子开了半扇，一张俊朗的脸正在向下张望。
　　
　　街上时不时也有人望上来，或羞怯，或木呆，多是些豆蔻少女，也偶有少妇掩嘴而行。此时街角转过一人，徐步而行，走到窗下，已然尽看痴态，禁不住笑着冲楼上说
　　“好一个麝兰公子，多年不见，子候哥哥果然是令人朝思暮想，神魂颠倒呢。”
　　
　　被称作麝兰公子的，便是西窗下等候的崇待，窗下之人，却是应约的傅以衔。
　　崇待听他戏弄，也不说什么，只笑着招手，要他上来。
　　
　　房间布置上等雅致，傅以衔上了楼，看见偌大的八仙桌面上，只搁了一壶热茶，两个茶杯，便想取笑崇待，
　　“怎么庄亲王世子如此小气，请客只摆了茶水，连作画的笔墨都省了吗？”
　　
　　“我若是早点了菜，等你这会才到，岂不都凉了？别人不知你喜好，我还不晓得？冷，油，荤，腥，俱是不沾的。”
　　
　　崇拜边说边笑着拉他坐下，俩人一处坐着，执了茶杯细细的喝，一时间谁也不再开口。
　　
　　良久，傅以衔收了笑容，
　　“此番诚亲王做监军，是我向皇上提的。”
　　
　　崇待点点头“这个自然知道。”
　　
　　“子候，出征即在明日，今日相约，难道不是有事对我讲？”
　　
　　崇待转过脸，自顾看着街上，半晌没有言语。傅以衔捉住他的手，轻声叫他，
　　“子候哥哥！”
　　
　　崇待听他唤的动情，一时也不挣脱，只由着他。傅以衔轻声叹气，崇待只淡淡苦笑
　　“小山，你既然已为人臣，替主分忧是分内事，即便没有你，皇上仍可寻到别人。万幸他得了你，心肠仁厚，从旁劝谏，兴许会少些杀戮。不过，到底是一样，皇上终究是皇上。”
　　
　　“子候听我一句劝，皇上胸怀大志，年少而得天下，乃命数使然，贵不可言。你即为臣下，应思极力辅佐君王，何以逆天而行，终至绝境。”
　　
　　“小山难道不知父子乃五伦之大？我亦有苦衷。”
　　
　　傅以衔正容道
　　“我识得子候，并不会为浮名累身，心胸宽广，是非分明。忠在孝字先，贤者皆如是”
　　
　　崇待听了这话，脸上变了颜色，甩了他的手，起身走到窗边，忽而回身恨恨的说
　　“浮名累身？我受以重任，难免殿下称臣，似为功名驱使。那么小山你呢？本可以游历天下，何等快意？却又为什么要为浮名劳碌？”
　　
　　傅以衔哑然，张张嘴想说什么，却未说出口。
　　
　　崇待继续说
　　“若是从前，小山替我担心，却未必以我为错。而今，你已是他的立场，自觉我是乱臣贼子。”
　　
　　“我若以子候是乱臣，今日又何必来此？我怕的是子候心性太高，铸成大错。”
　　
　　“铸成大错？”崇待低头看了傅以衔一眼，神色阴郁，“只怕你‘皇哥哥’的江山却未必是铜墙铁壁呢。”
　　
　　“你且小声些，总劝我呢，也不看这是什么地方，你我哪里能说这样的话。”
　　
　　“这个你不必费心，莫说荣升昌就是我的地方，纵然让什么人听去，也没命传到别人耳朵里。”
　　
　　傅以衔听他口中“皇哥哥”说个不停，自然明白他的心情，只低了头，任他讥笑，只盼他心里好过些。
　　
　　崇待立于窗边，也不再多言。两人又沉默了很久，崇待长叹一声，自腰间取出一把折扇把玩，霎时满屋都是麝兰香气。
　　“我对你的心意，料你这么聪明，也早该明白。我几次想明说，总因珍视你天然性情，惜如瑰宝，只恐污了你，伤了你，就总强忍着。那一日，你金殿受封，我前夜便觉得心口痛，后来才晓得是应验了你和他的事情。我于情字，终是愚钝，如今，才明白你早钟情于他，我空做几年痴梦罢了。原先做什么，都只怕连累于你。而今，你栖于高处，得贵人庇护，我就该死心，去展宏图之志，不复以你为念。可我又怕，小山，你总如此温良，我又怕有一日他伤了你的心，你要如何自处？到那时，我肯定不在你身边，或远居他乡，或身首异处。这半个月来，越想越怕，总在梦中见你满面泪痕的样子。明日我自和诚亲王去了，这一别，又何止经年累月？所以今日相约，只为将这几年的话都说的清楚。他日我征战，若马革裹尸，也别无遗憾了。”
　　
　　说到最后，竟是涕泣不已。
　　
　　这一边，傅以衔早就断了肝肠，泪落不止。
　　崇待指着他，强自玩笑调侃
　　“梦里小山就是这个样子。”说完才觉满胸酸痛，一点无欢喜的意思。
　　
　　傅以衔听他这般说，恍惚站起身来，茶杯翻到，溅了一身。他像未察觉，只定定看着崇待，忽然跌跌撞撞奔过来，扑在崇待怀中，呜咽不已
　　“子侯，子侯，是我负了你吗？是我负了你吗？”
　　
　　崇待轻轻抚着他的背，刚才凄凉愤恨，都被这呜咽化了去，只剩柔情似水，一边掩了窗，一边轻声安慰
　　“没有，我识得你时已晚，或许宿命如此，不可强求吧。”
　　
　　傅以衔抬起脸，额头抵住崇待的下巴，喃喃的说
　　“说来荒唐，我与皇哥哥幼年相识，但分别日久，平日总在你身边，那时隐约想着什么。可总觉你谦谦君子，麝兰公子又名满京城，这几年提亲攀附的更是数不胜数。我看着心烦，不看又总惦记，总想着哪一日或许就要喝你的喜酒，尝自黯然。索性躲出去游山玩水，刻意疏远。那一日，皇哥哥忽然而来，执手言旧事，揽我入怀。我当时便如雷击一般，才明白那时隐约想的原是这个。他对我情真意切，托以国事，渐渐走到今日。是我情浅，心游移不定，所以负了你。”
　　
　　崇待摇头
　　“你对我，我怎会不知，却并非是你想的那样。你隐约想着的，不过是朋友之情，你我本是形影不离，后来受迫于我爹，只能入宫当差，难免疏离了你，令你心中不畅，若有所思。其实，你早寄情于他，不过自己不知。我所怕的，却是他未必如你所言，情真意切呢。人在情中，往往看不出真假。就像你我，要到今天这般地步，才能说出这话来，可是这样的境地，纵是说了也无益，徒惹伤悲。更何况，以今日之势，我与他难以两全。”
　　
　　傅以衔掩了他的嘴
　　“别说这么残忍的话。我总有两全之计。”
　　
　　崇待握了他的手
　　“小山本对我无意，而今又投怀送抱，说什么两全之计，才最是残忍。”
　　而后将那把折扇递在傅以衔手中，续道
　　“我这一去，再相见已不知何种光景，这把扇子我从不离身，送给你。但愿小山睹物思人，纵然有天你我沙场相见，拼死以敌，也莫要忘了今日楼上互诉衷肠之情。我自不会负了小山，也望他日君不负我。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　傅以衔月下独坐，脸上犹有泪痕，手中握着崇待的折扇，展开又合上，合上又展开。
　　那柄扇子，是上好的檀木雕成。十六面叶子，是一副山水图，右角镂空雕了八个字，千里江河，以衔远山。
　　
　　傅以衔往日不知崇待情深，而今月下看扇，那八个字不知惹了多少眼泪出来。
　　
　　想着崇子候万般好处，心里恨自己负他太深。转念又想起崇奕，性情暴躁，多疑善变，可自己对他总难释怀。崇待谦谦有礼，傅以衔总是偷偷看他侧身背影，心里敬他甚过爱他。
　　
　　崇奕喜怒不定，仿佛还是小孩子，又仿佛还不如小时。有时在洪鸣偏殿宣了他，却说“没什么事，朕就是想你了，要见见你才能安心做事。”；有时无故迁怒，却反而说“旁人惹朕，朕都是假生气，要是小山子惹了朕，才会气到心里去。”；最近更是逾礼，有时忽然就被抱住了不说，还总被他趁机摸一下，亲一口，搞的自己站又不是，坐又不是，脸上窘迫，心里却欢喜。
　　
　　傅以衔想起崇奕，就丝丝缕缕的不能断绝，若是他日真如崇待所言，自己究竟何以两全他们二人，饶是傅远山淡泊，也是想的催心欲死。才惊觉在崇奕身边短短时光，竟已变得不似自己，忽有忆起和崇待的时光，想着他今日荣升昌里表的一番情怀，又止不住的落泪。
　　
　　如此反反复复，夜深尚不知，只挂了一身的露水，在院里苦坐了一宿。
　　




和人吹笛，能令孤客愁

　　天京城 武胜门
　　
　　武胜门外，旌旗招展。
　　
　　大军开拔在即，毓承帝亲自为诚亲王及崇待送行，文武百官亦列队恭送。傅以衔品阶尚低，远远的站在人群中，看着崇奕在点将台上赐酒，崇待跪着接过，誓言剿清北狄，以报圣恩。崇奕微笑中拉着崇待的手，说子侯本乃后辈中之翘楚，说期望殷殷，还说早日捷报，以慰朕心。崇待则言恩宠如此，无以为报。
　　
　　傅以衔远远看着堂兄弟上演这一幕贤主忠臣的戏码，想着昨日荣升昌楼上，崇待咬牙切齿的说，“你那皇哥哥的江山却未必是铜墙铁壁呢”，不觉得冷汗直冒。
　　
　　崇奕赐了先锋旗，黑丝金线绣着斗大的“珍夷将军”四字，五色流速迎风飘摆；又赐了先锋印。
　　
　　诚亲王授监军印及带傅远泰掌兵符，又赐了监军旗及一应物品。
　　
　　崇待站在点将台上，脸上意气风发，转头却恰恰看见人群中的憔悴的傅以衔，眼睛倏忽的黯淡了一下。傅以衔盯着崇待，昨日种种又忽然重现，他步出队列，向上行礼
　　“皇上，微臣有一物相赠崇将军。”
　　
　　崇奕扭脸，看见居然是傅以衔，就有些不高兴，
　　“傅爱卿有何物相赠？”
　　
　　“回皇上，乃是一只安徽紫竹笛。”崇待听见时，微微有些发怔，恰好被崇奕看个正着。
　　“呈上来。”
　　
　　有小太监接了，呈给毓承帝。
　　
　　果然是一只紫竹笛，笛身环绕了碧色丝线圈，用白蜡封了，两头接骨，篆一行小字，千里春色伤人心。崇奕面目表情的把玩着笛子，台下百官面面相觑，不知道毓承帝的心思。
　　
　　“子候，朕怎么不知道你善吹笛呢？”
　　
　　崇待忙跪下回话
　　“回皇上话，微臣不过略通音律，万万谈不上善长。”
　　
　　“哦？那么说，应该是远山会吹笛咯？”
　　
　　“回皇上，微臣昔日曾于安徽结识上人，授臣以笛。”
　　
　　崇奕沉默了一下，忽而大笑
　　“好！好！既然如此，那么傅爱卿不妨献奏一曲，代朕壮壮军威！”
　　
　　傅以衔也不谦让，自崇奕手中接过笛子，便立在点将台角，凑唇而奏。紫竹笛音色圆润，明朗。崇待立在他身侧，合着笛声高声吟道
　　“从军玉门道，逐虏金微山。笛奏梅花曲，刀开明月环。鼓声鸣海上，兵气拥云间。愿斩单于首，长驱静铁关”
　　
　　笛声悠扬，颂吟绵长，一时军中将士各个豪气万千，齐齐应声到
　　“愿斩单于首，长驱静铁关！”声音在武胜门上空徘徊，久久不去。
　　
　　曲毕，崇奕放声大笑，形容极喜，
　　“嗯，一只紫竹笛，能壮我天朝军威。子候啊，这也是远山的心意，你就收着，勿忘今日啊。”
　　
　　崇待转身去接，眼睛低垂着，不去看傅以衔。两人离的近，崇待取过笛子的一刹那，听见傅以衔在身边轻轻的说
　　“天涯望月自沾衣，江上何人复吹笛？”
　　
　　崇待一颤，紫竹笛从手中滚落，崇奕自是看在眼里，却也当作没瞧见，又拉了崇侑亲切的说话。
　　傅以衔捡起笛子，递到崇待手中，复又深深一鞠，转身下了点将台，回到队列之中。
　　




父子总归易，君臣应对难

　　德隆大街 大将军府
　　
　　武胜门的情形，早有人报知了傅远泰。
　　
　　他自铜山关返京，就身染伤寒，加之先帝驾崩，又是极伤他心神的事，所以一直卧床修养，极少参朝。这一次，毓承帝武胜门摆下点将台，为崇侑及崇待送行，傅远泰索性也托病不去，免去不少麻烦。
　　早些时候，皇上夜宿，傅远泰便已嗅出些不寻常的味道，时隔不久，傅以衔当殿受封，更让傅远泰觉得不妥，最令他生气的是，傅以衔竟然事先并未跟自己通气，这么大的事情，自己这个当爹的却一点不知情。
　　
　　傅远泰最知道傅以衔的性子，极重情谊，幼年时因老夫人过世而离宫返家，与还是太子的崇奕分别时，极是不舍。当时就趴在傅远泰的肩上，一直说着“皇哥哥，别忘了我，别忘了我。”
　　
　　后来不知为何，竟与庄亲王世子崇待相交，感情日厚，俩人每日里相伴，直到崇待进宫办差。那之后，傅以衔就收敛心性，出门游历。傅远泰以为小山子这样的脾气，是最不宜在仕途上行走，虽然这孩子天分极高，但始终未准他入试。此番被圣上眷顾，想来也是命数，不过还是很担心，傅以衔淡泊名利，性及仁慈，于官场之道完全不通，自古有云，伴君如伴虎，毓承帝心性凉薄，城府又深，傅远泰深怕自己儿子一时应对有失，引来祸患。
　　
　　傅以衔自武胜门步行回府，他满腹心事，心乱如麻，一路行的曲曲折折，直走到日头偏西才进得大将军府。早有老家人迎了上来
　　“小祖宗，老爷都找您一天了，您怎么才回来啊？”
　　“心里烦乱，走走停停的，也没顾上个时辰。我这就去见爹，有什么事我自个也能担着，你们不必慌张。”
　　
　　傅以衔说完，撇下老家人，独个往西园子里去，行到大书房门口，也不敢擅自进去，只在门外躬身请安。
　　傅远泰在里面哼了一声，才准傅以衔进去。傅以衔当然也听出傅远泰语气不善，一边往里走，一边寻思，九成是为了点将台赠笛之事。 
　　
　　“看看你做的好事！”傅远泰坐在暖窗阁下的寿仙床边，见着傅以衔进来，便忍不住呵斥出来。
　　傅以衔也只好垂手立在门边，只等着他说完。
　　“我真不知你是怎么想的？当着满朝文武群臣，你居然敢顶着圣上送笛子给崇待。你想要干什么？向皇上表明，你与那庄亲王一门交情莫逆吗？你与那崇待情谊深长吗？面圣献曲，你还知不知道丢脸？如果皇上对你起了疑心，怎么办？”
　　
　　“这件事情，孩儿自有道理。”
　　“你有什么道理，倒说来听听，你有什么道理一定要趟崇待的浑水？”
　　
　　傅以衔伸手去摸腰间扇子，转念一想
　　“爹和庄亲王，关系十分冷淡，平日里绝少往来。虽说，两家都知我与子候相交甚深，但这扇子要拿出来，免不了昨儿个荣盛昌里的话也要讲出来。到时定少不了一顿教训，落下打都是有可能的。现今说出来，也不起丝毫作用，不过徒增爹的烦恼，倒不如瞒下不说，行一步看一步，事到眼前再做计较吧。”
　　
　　心里拿定主意，只含糊的回话
　　“孩儿时常听爹教诲，深知为臣之道，定当报国忠君。这先锋官一职，皇上本想要我去的，奈何文官怎能执帅印，所以作罢。今日点将台前，我赠笛于崇待哥哥，便是表明我虽身不能去铜山关，为主分忧，驰马疆场的心却是有的。再者，您今个抱恙在身，不能前去，而大将军独子赠笛于庄亲王世子，也好叫那些小人看看，别妄自猜测，钻了你们的空子。”
　　
　　傅远泰听他说的头头是道，愣了片刻，像是想着什么，又缓缓摇起头来
　　“你仗着口舌之能，糊弄我老头子呢，倘若你今日不是殿下称臣，我又哪里会理会你和崇待的事情。你适才说的，都是道理，可没有一句是你今日赠笛的真实原因。说什么忠君报国，也要皇上肯信你才是。你与皇上，幼年时虽处过，但那时毕竟都是些孩子，只知吃吃玩玩，哪里来的心机肚量。现在你是臣，他是君，你们的交情不过是演给庄亲王看的戏码，你可别当真以为还有谁是你什么“皇哥哥”呢。”
　　
　　“这个孩儿自然明白。”
　　
　　“你记得，万言万行，不如克制缄默。你不懂为官之道，我只恐哪日你冲撞了皇上，给傅家引来祸端。眼下，皇上确实也是用人之时，九门提督，骁骑营，都是崇严济的人，要皇上相信他，却是难上加难。这里面的厉害，不必为父的多说。你心里也该有个计较的。这样的时候，你推选诚亲王在先，点将台赠笛在后，实是两边都得罪去了。罢了罢了，事已如此，只怕皇上那边是要传你问话的，定是要小心些。待一切都平定下来，你就跟皇上辞行，远离是非之地。”
　　
　　傅以衔心想，平定下来，还不知等到哪般时候呢。嘴里连连称是。
　　
　　父子二人正絮叨着，门上的家人进来回话，说宫里的王远臣公公来了，只在门上不进来，说情傅以衔快快跟他进宫去。
　　傅远泰从床上“噌”的站了起来，
　　“真快啊，说什么来什么。”用手指着傅以衔，“还愣着干嘛，自己闯下这祸来，还不得自己背？面圣时，切切主意，别说出什么和崇待的交情来。”
　　
　　傅以衔辞了傅远泰出来，便急急的往府门走。远远的就看见王远臣，搓手跺脚的样子。王远臣看着傅以衔出来，收起焦急的样子，堆着笑冲他打千
　　“傅学士，皇上叫奴才来接您，咱们这就去吧。”
　　
　　“有劳公公跑一趟，但不知皇上传我入宫是为了，，，，”
　　
　　王远臣不等他说完，便抓着他，往台阶下走。下面有一盏紫色平绒小轿在等，王远臣一边撩了帘子，扶傅以衔做好，一边压低了声音说
　　“公子爷，您是个七窍玲珑心，还能不明白吗？今儿你可把万岁爷气着了，点将台事毕回宫，我就没见小主子笑一下，一下午只冲着墙闭着眼，什么人递牌子，一概不见。晚膳也没用，就急着叫奴才来接您。一会儿您见了万岁爷，可悠着点，自己说话留神呢。”
　　
　　傅以衔点点头，就暗自思量着，再不出声了。
　　
　　天京禁城，洪鸣偏殿
　　
　　按规矩，即便被传的臣子也都要在殿外等皇上宣了才可以进去，不过入景和门的时候，王远臣就告诉傅以衔，一会到了，自己进去就可以，当差的奴才们只立在角门外侍候着，还说这是毓承帝特地吩咐的。
　　
　　傅以衔在门口立了一会，正想说话，就听见崇奕的声音
　　“小山，进来吧。”
　　傅以衔应了一声，便进屋，抬头看见崇奕正坐在那张花梨木书案后面，翻着书，也不抬眼看他。傅以衔忙跪下行礼，崇奕才挑起眼皮看了他一眼。
　　“起来说话吧。朕这么晚找你来，为了什么，你心里也清楚吧。”
　　“皇上可是为了点将台赠笛之事？”
　　“天涯望月自沾衣，江上何人复吹笛？朕想了大半天都不明白，什么沾衣？为何吹笛？小山，你来告诉朕。”
　　
　　傅以衔见他脸上已变了神色，便想说几句体贴的话，想来想去，又把应付傅远泰那段拿了出来。谁知崇奕听到一半，便恼怒着站起来，随手将桌上那盏象牙雕的大吉葫芦式宫灯摔在地上，那本是广东巡抚娄原青去年返京述职时献的。象牙质地本就脆，加之是宫灯式样，又薄又空，摔在青砖面上，声音传出很远，象牙宫灯也摔成了粉末，有些许火花跳了几挑，就灭了。
　　
　　这洪鸣殿到了夜里，原只是四壁上架着六盏八角旋转宫灯，各自点一只寿仙烛。去年得了这大吉葫芦宫灯，崇奕很是喜欢，就一直摆在书案上。其他一应灯烛都去了。
　　这会砸了这大宫灯，殿里一下昏暗起来。只听得崇奕厉声说
　　“傅远山，你少跟朕说这些套话！忠君报国，驰马疆场，朕还用不着你呢！今天不止问国事，还问私情，你和那崇待，究竟是怎么一回事？”
　　
　　傅以衔听他说的直白，心想，这种事情哄是哄不过去的，倒不如实话说了的好
　　“回皇上，微臣与崇将军，本就是故友旧识。”
　　崇奕见他答的痛快，更是生气
　　“好的很呢，朕竟不知道，原来大将军府和庄亲王府都世交到这个份上了！”
　　“皇上，微臣与崇待是私交，与家父及庄亲王没有牵连。再者，我们是少年相识，那时微臣还未受封，所以并无纠结党团的意图，还望圣上明鉴。”
　　
　　崇奕冷笑一声
　　“旧识？天涯望月自沾衣，江上何人复吹笛？可见他这一走，你铁定是牵肠挂肚咯？怪不得当时劝朕不要用崇待做先锋官，朕以为你是，，，，原来，你只是怕与旧识分离啊！”
　　“回皇上，微臣确以为崇将军不适宜先锋官，此事我也曾坦言对他讲过。”
　　“你们倒是热络的很，先在朕这里说了，转身就去和他说。你拿朕当什么？你以为你是什么东西？朕给你的，朕都可以拿走！”
　　
　　崇奕越说越气，大踏步的朝傅以衔走过来，扳起傅以衔的脸，穷追不舍
　　“什么沾衣？为何吹笛？你今天一定要对朕说个明白！”
　　傅以衔起先还耐着性子，听崇奕越说越远，已丝毫没个君臣的样子，心里就有些恼他。崇奕扳了他的脸，咄咄逼人，令他避无可避，索性看着崇奕，一字一顿的说
　　“泪沾衣，思君故吹笛。”
　　
　　这句话刚说完，傅以衔脸上已结结实实挨了一个大巴掌。
　　




相思几载 一夜为情

　　这个巴掌来的猝不及防，崇奕自幼马上步下，这会子在气头上，下手更是用了十成力。傅以衔虽然也习武，但身子单薄，而这个巴掌又狠又急的落下来，全无防备，傅以衔只觉得身在一歪，脸上热辣辣的疼，脑袋里嗡嗡作响，一时有些发懵。
　　
　　崇奕听到那句“泪沾衣，思君故吹笛”时，觉得自己头皮都炸开了。
　　
　　傅以衔和崇待私交甚好，他不是不知道的，崇待是名满天下的麝兰公子，他也不是不知道。正因为如此，才愈加嫉恨起来。今天当着满朝百官，傅以衔赠笛于崇待，无论这笛子是何种意义，傅以衔与崇待之间，却绝不是简单的“故友”。
　　
　　崇奕自从大将军府夜会傅以衔后，自以为早就笼了他的心去。平日里没人，免不了要调笑几句。起先不过是应景的，多半为求傅以衔能安心随侍左右，渐渐的，越发觉到傅以衔天然性情，于名利之事很是淡泊，只一心为着自己，与那些官油子云泥之别。品出了这样的妙处，崇奕自然对傅以衔更加上心，几番唤他，本是议事，但看着那清淡风韵，倒禁不住耳热心跳起来。
　　
　　今天看着傅以衔与崇待，一个吹笛一个吟歌，那默契竟好似与生俱来。两个风流人儿，怎么看都是登对。崇奕只觉得心里被人剜了一个大洞，又空又疼，但是碍于天子尊严，也不好发作，只拉着诚亲王崇侑假装亲热的说话。
　　
　　回宫之后，愈加心烦意乱，傅以衔耳语的那句话，崇待失魂落魄的样貌，如何也挥不去。原想着，传了傅以衔进宫问话，只以为他定是宽心的良药，没想到得来的竟是一句“泪沾衣，思君故吹笛”。
　　
　　崇奕也知傅以衔不是纠结党团，盘踞势力的人，他也并不是疑心傅以衔与庄亲王一门过从甚密，这不过是单纯的妒忌。傅以衔也万没想到，这种妒忌比起皇帝的猜忌来，一点也不逊色。
　　
　　崇奕一巴掌打完，心里一点也不解气，只觉得手掌生疼，想来这一巴掌打在傅以衔的脸上，分量是不会轻的，但崇奕只觉得这巴掌丝毫没占到什么便宜，心里被人剜的洞还在，不觉又有些自怜，情绪一时激昂一时低落
　　
　　“傅小山，你怎么敢，你怎么敢呢，你怎么敢做出这样的事来？朕待你如何？难道这就是你的为臣之道？”
　　
　　傅以衔早被那个巴掌扇的歪在一边，一直低着头，这会听见崇奕声音颤抖，刚要抬头答话，只觉得鼻子里暖暖的，痒痒的，口腔里酸咸粘稠，用手一抹，竟是鼻血趟了下来。
　　
　　崇奕自然也是看见了，那鲜红的血，顺着傅以衔的口鼻直直的趟落下来，挂在腮上，却好似是朱墨染过的泪水一样。
　　
　　傅以衔看崇待定定的看着自己，心里的委屈都先压下去，撑起身子准备答话。却不妨被崇奕先扣住下巴，他的脸低也不是，躲也不是，只好被崇奕扣在手里。
　　
　　崇奕见他低垂着眼睛，容貌在幽暗的灯火下，说不出的宁静安详。看了又看，只觉得不满足。傅以衔口鼻中的血，还在向外涌，顺着崇奕的手，滴滴答答落在洪鸣偏殿的青石上。
　　
　　崇奕顺着傅以衔的腮骨，轻轻蹭了蹭那些血迹，声音暗哑的问
　　“小山，疼吗？朕是不是打疼你了？”
　　
　　傅以衔本想磕头答话，无奈下巴扣着，只好轻轻摇摇头。
　　
　　“你抬起眼睛来，看着朕。”
　　
　　傅以衔依言缓缓抬起眼睛，正与崇奕对上，想要躲闪，竟也是闪不开。俩人相视片刻，崇奕渐渐蹲下身来，想替傅以衔把血迹擦干净，傅以衔才挣扎着避开，深深的叩拜下去。
　　
　　崇奕看傅以衔竟像是丝毫不肯被自己碰的样子，心念又回到起先的怨恨上，那片刻的柔情蜜意立时变作一把盐粒。他只想再骂几句，几次张嘴，都气闷的说不出一个字；恨不得再给一巴掌，自己手上还沾着刚刚的血迹，如何也下不去狠心。
　　
　　崇奕僵持的站着，突然明白过来似的，晃晃悠悠向后退了两步，
　　“傅小山，你可记得那夜，在你将军府的花园里，朕对你说过什么？”
　　
　　傅以衔只当崇奕还在气恼，冷不防被他这样一问，才忆起那夜崇奕曾说
　　“我会善待远山，远山也需对朕一心一意。”
　　
　　傅以衔是七窍玲珑一般的人，只这样一想，便立即明白崇奕。可纵有万般的心疼，怎奈何他们两人君臣有别，总不能说些什么逾礼的话。
　　
　　心里不免百转千回，自随侍在毓承帝左右，确是处处被恩宠顾及。皇帝与庄亲王之间隙，傅以衔早就了然于胸。只是他与崇待的关系，却万万不在这争斗之间，若是对崇奕讲了，依着刚刚的架势，自己受些委屈倒在其次，傅以衔只怕为崇待引去祸端。
　　
　　况且，他心中所想便是眼前这任性的皇帝，哪里分出神来想着别人。
　　
　　崇奕见傅以衔若有所思，只道他是思念崇待，心里更苦涩难言，他贵为天子，富有天下，从未像现在一样失落，才知得一个人的心是如此之难。崇奕性子好强，哪里肯就此罢手，突然嚷道
　　“朕不许你想他！”
　　伸手就去扯傅以衔，一把将他拉起，带在怀里，续又嚷道
　　“朕不许你想他，你心里只能有朕。”
　　
　　崇奕力气很大，像是要把傅以衔从中间折断一样。傅以衔肋骨受力，疼痛难忍，可心里却甜甜的，怎么想得到崇奕一时情急，竟会说出这样的话来。
　　傅以衔见崇奕激动的厉害，只不停说不许他想崇待，自然知道他与自己是心意相通的，这会也顾不上什么礼法，只伸手搭在崇奕的肩膀上，柔声说
　　“微臣心里本就有的，只是皇上你不知道。”
　　
　　“你说什么？再说一遍？别说什么微臣之类的，我不想听。”
　　
　　“我说我心里本就有你，只是你不知道。”
　　
　　崇奕看着傅以衔的嘴，嘴角边，下颌处，还有大片的血渍。耳朵里听着傅以衔的话，浑身说不出的舒坦。情不自禁的俯下头，在傅以衔嘴角边快速的舔了一下，欲念起于刹那，瞬间像一把火一样烧的崇奕口干舌燥，伸手在傅以衔腰间摸了一把。
　　
　　傅以衔从未被这样待过，只觉两颊火热，嘴角边还留着湿湿的印记，鼻息里全是崇奕身上的白檀木香。冷不丁腰上被摸了一把，一时绷不住，身子发软，笑出声来，那声音听在崇奕耳朵里，魅惑以及，忙又稳住傅以衔的身子，低声说
　　“小山，朕要你和朕在一起，今儿个哪也回不去了，就跟朕呆在一处。”
　　




君使臣以礼，臣事君以忠

　　崇奕将傅以衔抱了个满怀，听他说心里原是有自己，说不出舒服受用。少年心性，最是血气方刚，尤其是这两情相悦的事上，纵然崇奕阅人无数，但是眼前这个，终归是不一样的。便起了急，说什么也不放傅以衔走。
　　傅以衔起先看崇奕忽怒忽怨，深恐他伤了心神，便出言劝慰，那一句“我心里本就有你，只是你不知道”，原本就是傅以衔心中所想，此刻说出来，并未觉得有什么不妥。现在看着毓承帝动情，要自己夜宿洪鸣偏殿，却是万万不能的。可是傅以衔被抱了个满怀，又不能使劲挣扎，进退两难。
　　
　　“皇上，外臣无故不得留宿宫中。”
　　“你哪里是外臣？分明是，，，”
　　傅以衔见崇奕嬉皮笑脸已凑了过来，害怕崇奕一时任性，乱说什么，倒让宫人们听见传了去，忙截了话头说
　　“微臣不过区区从四品侍读学士，又非皇亲国戚，怎会不属外臣？皇上应该还记得，昔年长乐帝就是因宠幸翰林院学士刘默，才引得“文德兵变①”，后长乐帝无奈禅位于德佑帝。为警后人，德佑帝立下规矩，外臣不得夜宿宫中。自此，从无破例。今日，臣不会留宿洪鸣殿，圣上也不能因臣破了祖宗的规矩。”
　　傅以衔急急说完，便将头偏向一边，再不看崇奕一眼。
　　
　　这招果然奏效，崇奕本已贴的很近，傅以衔身上的味道都闻得到，听他这段话，就好似一盆凉水浇下来，心里气闷却又反驳不出什么，于是松开傅以衔，自己转过身去立着
　　“傅小山，这天底下敢反驳朕的，大有人在，能抬出祖宗家法教训朕的，也有其人。只是拒绝朕又教训朕，却让朕发作不得，心里又苦的人，却只有一个。”
　　
　　“皇上，万事皆有法可依，德佑帝乃是亲历文德变故，立下此规，百年无人违例。如果今日因为臣之故，使圣上坏了规矩，微臣即是天朝之罪人。正所谓君使臣以礼，臣事君以忠。皇上也理应以德修身，应知为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。这样才是真正的四海归心呢。”
　　
　　崇奕见他说的认真，也只好转过脸来，恭敬的听着。这些圣德言训，已让崇奕再无半点欲念，只觉得心里空落落。
　　傅以衔见崇奕并不答话，继而说
　　“此时已近二更，圣上因立时遣了臣出宫，也算是保全微臣一片苦心。”
　　
　　崇奕盯着傅以衔看了好一会，傅以衔却恭敬的站着，只等待崇奕放他离开。崇奕不禁又想起白天在点将台的一幕，可一时觉得困倦，无力再争辩下去
　　“让王远臣从你回府吧。”
　　
　　“不劳王公公，臣。。。”
　　还没说完，崇奕接过话头
　　“傅小山，是不是朕无论做什么，你都要拒绝。你怎么如此不知好歹？”
　　傅以衔想着今夜已闹的够凶，眼看就进三更天了，确实也雇不到轿子，这本都是小事，便点头应允了。
　　
　　一顶紫色平绒小轿，快速的走到西宫门，西宫门守夜的人原先看着宫里出来小轿，都有些惊奇，又看到轿子旁跟着是王远臣，知这轿子里的人并非等闲，都不敢有些许的怠慢。腰牌也不查验，只施了礼便开宫门放行，那紫色小轿径自往德隆大街去了。
　　
　　王远臣送了傅以衔回宫交差，发现崇奕还未休息，只一个人坐在窗边发愣。见王远臣回来，就招他近前回话。
　　“远臣，你有没有闻见小山身上有股子味道。”
　　王远臣也愣怔了一下，仔细的回想，突然说
　　“万岁爷这么一说，奴才倒真的想起来，傅学士身上的确有股子香气，很熟悉，倒好似麝兰的味道。”
　　崇奕点点头
　　“没错，就是麝兰香。这麝兰香本是宫中御用，先帝赐给了崇严济，便成全出一个麝兰公子。朕便从此不用麝兰，每年回疆的贡品，全都给了庄亲王府呢。没想到，今日在小山身上竟闻得到。”
　　王远臣不敢回话，只蹲在崇奕脚边，替他捶腿。
　　
　　“远臣，明儿个把那副雪融落梅换了去。”
　　
　　①文德兵变：熙宁十九年，恩科殿试，状元郎姓刘，刘默，刘谨言。才惊四座，御笔亲提的状元郎。按例，在翰林院里当差。本是个清闲的差事，加之刘默虔心于佛法，便自己编译经卷，后滤中之精华，写就一册《默谨言外禅录》。
　　
　　后来这册子无意传到长乐帝崇锡戎手上，崇锡戎本也好此道，见之，如获至宝。使人传了刘默，两人你来我往，参禅对偈，俱有相见恨晚之心。至此，长乐帝时常招刘默进宫，渐渐刘默夜宿宫中，进而与长乐帝颠鸾倒凤。
　　
　　长乐帝虽已立后，但初识这少男滋味，刘默又是俊朗少年，更令帝沉醉其间，难以自拔。长乐帝冷落后宫之余，一度想立刘默为妃，满朝文武跪劝不允，此事才作罢。
　　长乐帝一朝，太后早逝，因此后宫之事，无人节制。长乐帝见立刘默为妃不成，便心有愧疚，遂招了刘默的家人兄弟，赐了高官厚禄。这些人仗着有刘默，把持朝政，为非作歹，众臣皆恨之，却又忌惮刘默。
　　
　　熙宁三十三年，长乐帝封其兄长崇金芄为德亲王。
　　
　　同年，连同骁骑营参领在内的十六位武将，在德亲王府歃血立誓，诛刘默，灭奸党。当德亲王带人杀进文德殿时，长乐帝正与刘默下棋。德亲王二话没说，上来一剑斩了刘默，连同刘默身边的近侍全部斩杀。
　　
　　可怜长乐帝见刘默人头被砍，忙捡了回来，又大声传唤御医，要为刘默医治。德亲王称长乐帝为妖人所蛊，将其幽禁在文德殿内。
　　
　　熙宁三十四年，将刘默满门九族一百三十四口人，全部拿罪问斩。
　　
　　熙宁三十五年，永乐帝传诏禅位于崇金芄，即为德佑帝。改年号兴正。同年，崇锡戎在文德殿自缢身亡。
　　
　　兴正二年，德佑帝以替宠锡戎守丧为由，调拨一只禁卫军常驻西山，扩展后即更名为熙宁军，与骁骑营一北一西，互为节制。
　　

作者有话要说：发现一个小疏漏，将德佑帝的年号更正




山青夜雨凉 朱雀白檀香

　　诚亲王崇侑与崇待带了五万骑兵，星夜赶路，约莫三个月左右，便已进了大青山。这一日遥遥望见一座重镇。崇待便调转马头，向崇侑的步辇而去。
　　
　　“禀王爷，前面就是淖尔镇，今儿个夜里就在镇上稍事休整。”
　　
　　崇侑用手拨开围帘，露出一张与崇奕酷似的脸，不过比起那天子威严，崇侑多了些许淡定和亲近。
　　“淖尔镇？我们居然已经上了平化河道的路，右手处再去百十里应该就是远河县吧。当年我随父皇亲征北狄国时，父皇命我羁押粮草于河远县。再想想，就好似是昨天的事呢。”
　　
　　崇待勒着马，慢慢的跟在一侧。听崇侑说起河远县，虽未去过，但他通晓天朝山河地理，知道平化河道是直通铜山关的道路，早年平化河得大青山雪水，水势汹涌，河道颇深。后因河水改道，便只剩下一条低陷的河谷，成为行军的官道。淖尔居山地之凹，而河远在平原之上，因此河远与淖尔便是征战北狄国的两扇门户。平化河道尽头被大青山阻拦，如能翻越，便看得见背倚青山的铜山关。淖尔镇、河远县、加上平化河道成利箭之形指向北狄，而铜山关便是箭头，一马当先扼守边塞。远河县与天锁关相守，但天锁关不辖地利之便，大青山山势在此突然下沉，形成一片平原势态，平化河新河道便经由此处。不过因此，河远县在这边关塞外之处，倒有了难得的耕种优势，所以一直是储备军粮的要塞，后方调拨的粮草战时也俱转储在河远县。
　　
　　崇侑见崇待一直不语，就笑着问
　　“崇将军在想些什么？”
　　“末将在想，河远县一马平川，易攻难守，比不得淖尔镇藏于崇山峻岭之中。且天锁关驻军、军备都与铜山关相差甚远，因何军粮历来囤于河远。一旦天锁关被攻破，河远即是北狄囊中之物，到时军粮难于供给，铜山关又成腹背受敌之势，后果不堪设想。”
　　
　　崇侑点点头，
　　“怪不得皇上总是夸赞于你，果然文得傅远山，武有崇子候，可高枕无忧啊。我于朝中，也多闻子候心思细缜，遇事多谋，非一般武将可比，今日听你所言，才知不虚。”
　　
　　崇侑说到此处，微一沉吟，便不再说下去。崇待见他似有所顾虑，知必是有忌于自己，也不好再追问，只在心底盘算。
　　两人一车一马，沉默着走出许久。忽见前方一山峰际涌起黑云，隐隐有雷鸣之声。知道这山中天气莫测，不得不加紧前行。
　　崇待催马向前，传令下马步行的兵士全部上马，队形延展，加速前行。
　　
　　崇侑看着崇待的背身，轻轻叹气摇头，垂下围帘。
　　
　　少时，有人在步辇外请安，传了进来，原来是崇待的贴身奴才，唤作崇六儿，是个精灵古怪的半大孩子。只见他抱着一只紫铜鎏金的朱雀香炉立在外面请安。
　　
　　“哦，原来是六儿，不在你主子跟前伺候着，怎么来我这儿献殷勤，我可没什么好东西打发你呢。”
　　
　　崇六儿在角落里安放好香炉，小心掩了明火，见起了烟，方才嬉笑着回身答话。
　　“回王爷的话，主子方才说，这时节的夜雨落地成霜，晓得王爷深恶寒湿之气，所以让奴才送了香炉来。”
　　边说着，边挥手散散炉中香气，辇中立时弥漫着略带苦性的味道。崇侑向后倒在锦榻上，闭起眼睛说
　　“是白檀香？”
　　崇六儿在一旁斟了热茶，恭敬的递到案几上，咂咂嘴说
　　“王爷真是厉害，提鼻子一闻就知是白檀香。奴才是个浑心眼的，哪里懂得这些。不过我主子的确吩咐了，叫取白檀香。说什么白檀香，性燥热，去湿气，这尖嘴鸟样的香炉，身高而香气广，镂空而香气密。”
　　崇侑刚喝进一口热茶，听他说什么“尖嘴鸟样”，噗的一口全喷在六儿的脸上，笑着啐他
　　“你这个歪嘴奴才，这朱雀香炉是宫里的什物，什么尖嘴鸟样，当真是个没见识的东西。” 
　　崇六儿洋洋自得把脸一抹，取了帕子收拾干净崇侑下摆的水渍。嘴里也不闲着
　　“王爷骂的极是，奴才自知是个浑心的东西。不过主子也说了，白檀香虽能够去寒，但是闻得时候久了，也不好，所以叫奴才伺候着王爷，有小半个时辰就得撤了去。”
　　“难为你家主子这么劳心。”
　　
　　崇侑早年随军征战，曾在雨水中泡过三天，因此落下寒症，最怕山风夜雨。这驾皇上钦赐的布辇，又大的吓人，今日入山起了凉风，辇子四壁虽衬的毡毯，但也是寒意逼人。恰好白檀的香气袅袅的升腾开，辇中逐渐变得干燥，崇侑也觉得四肢不像初时那么僵冷了。
　　约莫三盏茶的时间，香炉被撤下。
　　
　　崇侑有些困倦，这白檀香闻得久了，会使人气躁上浮，神不能安。崇侑闭起眼睛，依稀听见外面雨已经落下，打在布辇上声音沉闷。
　　有人在布辇外请安，听声音好似崇待，忙传了进来。
　　
　　崇待一脸一身的雨水，已经卸下甲胄，穿着青色的布卦，外面罩了一件灰色狐狸毛坎肩，腰带上除了“麝兰公子”的素丝蜀绣麒麟香囊外，还有一块莹莹碧玉，眉眼谦和，姿态隽永，仪容秀丽。
　　身后跟着崇六儿，大眼睛一闪一闪，嘴角弯着，怀里抱着个炭盆，噼啪声响，崇六儿将炭盆摆在崇侑脚边，请了安就退了出去。
　　
　　崇待伸手在怀里摸出一样东西，递到崇侑身前。
　　“王爷，此行匆忙，随行将士俱是粗莽之人，没有个能伺候的。眼见入了山，又逢夜雨。这山里的雨来去无踪，本该找个背角歇息，但末将查看了一下，这河道泥土松软，怕是雨下的久了，泥泞不堪，马匹难行，所以连夜赶路。只恐怕王爷入夜难得安歇，所以方才粗粗备了些取暖之物。”
　　
　　崇侑将那东西接在手里，原来是个雕花掐丝的九转手炉，精细小巧，炉芯是个九转玲珑的样子，无论手炉怎么翻转，那芯子都不会翻扣，最适宜在颠簸的路上取用。外壳是珐琅银，已经磨的明亮，应该是崇待随身之物。
　　两人又说了几句无关的话，崇待便请了安要走。
　　
　　“子候莫忙着走，今夜雨里赶路，你在何处歇息？”
　　“回王爷的话，山路本不宜纵马，夜雨滂沱，目及有限，末将打算随军骑马而行，不在辇中休息。”
　　崇侑把玩着九转手炉，微微摇头
　　“这些骑兵都是铜山关的旧部，识得路途，不必督导。”
　　“早一日到淖尔镇，早一日能缓过气来。末将也是借机查探一下大青山的地形。”
　　“领兵打仗，重在运筹帷幄，未必要事必躬亲。这几个月，路途劳顿。你是亲王世子，怎么能和军兵一样呢。”
　　“末将蒙圣上眷顾，执掌先锋，此乃第一遭领兵远袭，当是做到万事了然，方能成竹在胸，不负皇恩浩荡。”
　　崇侑见他执意如此，便不再相劝，只说
　　“也好，雨中寒气重，穿盔甲多有不便，但你一身单卦可也御不了寒。来人，将本王那件兔绒搅丝的外氅取来，给崇将军换上。”
　　一旁有下人取了外氅，暗紫色的印花棉，絮着厚厚一层兔绒，外面用蚕丝匝的细密，看似轻薄，穿在身上却暖和的很。
　　崇待本要推辞，崇侑却拿了亲王的架子压他，无奈只好脱下坎肩，裹上外氅，复将坎肩披在身上。这才向崇侑道安。
　　
　　崇侑抚摸着九转手炉，看崇待退了出去，想他刚才进门时的身形，果然是英挺非凡。又瞧向那盆炭火，难得他如此细心，竟知自己早有寒疾，特加照料，不禁喃喃说
　　“子候啊子候，你的情，本王自是领得。”
　　




傅以衔识人 洪鸣殿赏弓

　　毓承三年秋九月，抚远大将军寒疾痊愈，领圣旨刻日赶往铜山关统帅大军。
　　
　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　
　　骁骑参领洪如锦跪在大青石砖铺就的地面上，战战兢兢。一早被毓承帝宣了进来，进殿请安后，迟迟不见皇帝的应话，只好跪着，已近一个时辰。
　　洪鸣偏殿向来都是围帘高挂，夏日如此，秋季亦然。这殿里四壁清冷，洪如锦跪在地上，只觉得两膝发怵，加上皇帝态度古怪，更让他心凉难忍，额上却还密密一层的冷汗。
　　
　　崇奕坐在那张梨花木弯角书案后，翻看着山东陕西两省河道总督的奏章。九月入秋，雨季水涨，黄河水患一触即发，以山东陕西两省最为危险。国库按期都备有赈济银两。毓承二年春，珍将军崇待与监军崇侑北上铜山关，朝廷派发军饷即是动用了来年的水患资用。如今，河道总督的求救文书摆在案头，确是令崇奕烦乱。幸好眼下倒不是急等着这笔钱用，今年黄河雨期刚至，究竟如何一番光景，尚未可知。
　　
　　崇奕抬起眼皮看了看跪在下面的洪如锦，嘴角抽动了一下，漫不经心的问
　　“晦之，你是隆正十四年的进士吧？”
　　
　　洪如锦忙叩头应话
　　“回皇上，正是隆正十四年。”
　　“嗯，那之后，便是一直随着皇叔做事？。”
　　
　　皇帝与辅政亲王之间暗潮涌动，是朝野皆知的事，洪如锦的姨娘是崇严济侧福晋李氏的近侍，他官运亨通，自是得这层关系的缘故，一直是崇严济提拔重用的心腹人，如今执掌骁骑营，更是为庄亲王守一扇门户，也正因此，每次朝见这位天子，心内总不免忐忑。眼下听毓承帝这样说，虽语意平和，但若应对不善，难免招惹怨怒。
　　
　　“皇上，微臣一直在先帝驾前领差，隆正十九年河南蝗灾，先帝遣臣随庄亲王赈济百姓，才在亲王手下做事。”
　　
　　崇奕点点头，
　　“昔日先帝托国事之重任于皇叔，可他而今也是知天命的人了，朕总不忍他操劳辛苦，晦之即是皇叔的旧属，当替朕多安抚于他。”
　　
　　洪如锦听了这话，知道皇上早已认定他是庄亲王的人，但这种事情，无论皇上怎么揣测探寻，是如何也不能承认的。天朝历代都以纠结党团为大罪，尤其是武将。洪如锦心里暗想，庄亲王的手伸得再长，无奈没有军马，便够不到这金銮宝座，若想要逼宫，骁骑营必是冲在头里，可西山的熙宁军也不是吃素的，里面多是诚亲王崇侑的旧部。眼下景况好似庄亲王得势，哪个又知毓承帝的打算。皇帝既然拿话试探我，想来已有别有意思，我且迂回对应，万万不可得罪了这小皇帝。
　　想罢，回话道
　　“微臣得圣上眷顾，执掌骁骑营，驻防京郊，军务冗繁。若不得天子召见，绝难进京城一步。庄亲王府，俱是每年祝寿时，臣才与同僚们一同去请安。平日里，怕是鲜有机会能见到庄亲王。再者，骁骑营按旧例当属都统辖管，德佑年间废都统，则听天子号令。因此臣与庄亲王虽尊卑有别，但无政务来往，何来安抚之份？岂不唐突？”
　　
　　崇奕心里冷笑，脸上却作出不悦的神色
　　“晦之，朕刚才都说了，先帝托国事之重于皇叔。难道你骁骑营还不在国事之中吗？朕不过想你随皇叔日久，若见到了，替朕多多抚慰之。你万般推脱，说出这一番道理来，是什么意思？难不成皇叔佐朕理政，你倒有什么不满吗？”
　　
　　毓承帝这话，是把洪如锦往死里逼，洪如锦心想，反正今儿个来了，不说出点什么，万难走出这洪鸣殿，天威难测啊，眼下只有顺着皇帝说，总不会有错的。
　　
　　“皇上，微臣岂敢妄论，但庄亲王辅政只在一时，虽劳苦功高，毕竟与我一样食天朝俸禄，俱要效忠朝廷，乃是为臣子的本份。皇上大可不必以此为念。”
　　
　　崇奕心里琢磨着这句“庄亲王辅政只在一时”，头却偏向左侧那扇十三叠的大屏风，屏风后伸出一只手，四指并拢，轻轻向上勾了勾。崇奕忍不住弯着嘴角笑了一下，转回头，看着洪如锦，仿佛这一上午是第一次看见他一样
　　“咦？晦之，怎么还跪在地上？”
　　洪如锦平时养尊处优惯了，在这青石砖上跪了这么久，早就双腿发麻，脊背僵硬，听毓承帝故作惊讶的问他，心里却好似卸下一块巨石，知道自己的对答很得皇帝的心意，心里的劲儿一松，胳膊腿更觉得酸痛难忍。
　　
　　“晦之，还不赶紧站起来回话，时已入秋，小心召了风寒。”说完一招手，有小太监搬了一把山桐椅过来，崇奕无意间看了一眼那小太监，心里忽然一动。
　　
　　洪如锦叩头谢恩，也顾不得头晕眼花，多里哆嗦的坐了下去，只坐了小半个屁股，更是不舒服的厉害。
　　
　　崇奕盯着那小太监半晌，才对洪如锦笑着说
　　“晦之，今天朕召你来，本是好事。恰好山东陕西索银的折子到了，叫朕好不心烦，没曾想冷落了你，倒让你遭罪跪了这么半天。”
　　
　　洪如锦才坐下，听皇帝这样说，忙又起身回话。崇奕挥挥手，叫他不用多礼。
　　“自去年发兵铜山关后，战事无半点进展，好在傅远泰寒疾痊愈，已领了朕的旨意，近日就可动身。晦之啊，京郊驻防的几只营队，骁骑营的骑兵箭队是最强的。朕打算拨一千骑兵，一千弓箭手给傅远泰，你觉得如何？”
　　
　　骁骑营在编军士统共一万人，骑兵与弓箭手不足八千，洪如锦自然心疼的要命。
　　“回皇上，区区两千兵马，对铜山战事而言，恐怕没有太大的帮助。”
　　“这个朕也知道，但是，一来，诚亲王已将当初返京的五万人马全部带走了，总不能让抚远大将军一人一马奔赴铜山；二来，京郊这些驻军，久不经战事，疏于操练，养尊处优，若不借铜山关经历一番，真要有什么状况，朕也担心难委重任。这两千人马在战场上，真刀真枪的历练一番，若立了功劳，也是骁骑营的，也是你洪如锦的嘛。”
　　
　　“那是否可等征集新兵补缺后，再随大将军出征。”
　　“京郊驻防，一时之间也用不到这么多的人。倒是可以轮调铜山关，天锁关一线的兵士回京，填你骁骑营的缺口。不过，这两千人马的军饷，要从你骁骑营中出。”
　　
　　洪如锦知道皇帝心意已决，只得称是，军饷无非是银子的事，倒也无妨，只平白失了两千精兵心里憋闷不畅。
　　
　　崇奕见他郁郁，转头看了看那大屏风，心里很是得意， 
　　“晦之，君子立世，当思量长远。朕对你负有厚望，你怎么倒只对骁骑营这一马一卒看的如此之重？骁骑参领不过是正三品，堪堪上得台面。朕知你忠智坦达，也曾多次与庄亲王商议，欲升你做九门提督，可不知何故，皇叔似对汪曾多有倚重。此番若是骁骑营的人在铜山立了功，朕在皇叔面前提拔你，也有所凭。晦之，你能明白朕的用心吗？”
　　
　　崇奕说着，神色渐渐凝重，他本就是俊朗姿容，此时颦眉叹息，竟有说不出的神韵。洪如锦平日与这位万岁爷甚少接触，只听闻性情多变，高傲冷淡，极难侍候。这会看着毓承帝极动情的样子，听着他一番言论，句句暖人心肠。洪如锦竟然也真觉得自己是忠智坦达，效忠皇帝的臣子，大有感激涕零的劲头。
　　崇奕看戏也做的差不多了，便冲王远臣使了个眼色。王远臣立即从那扇十三叠的大屏风后，取出一把弯弓，呈在洪如锦面前。
　　
　　洪如锦不知何意，崇奕起身走了过来，拿起弯弓，轻轻抚着
　　“晦之，这把满月弓恰是隆正十四年我随先帝秋狩时，先帝赏给我的。今日我将它给了你，让你晓得朕的心意，切切不可负朕所望。”
　　
　　皇帝时常赏赐些金玉绫罗给大臣们，却虽贵非重。而这满月弓是先帝之物，意义非凡。洪如锦只觉得气血上涌，人常说平步青云，这恩宠真的是转眼即来，又是如此深重，洪如锦哆嗦着接过弓，眼泪鼻涕都淌了下来，只恨不得立即挖出心死在皇帝面前，以明忠心。
　　
　　崇奕耐着性子又和洪如锦说了些许体己的话，好容易打发他去了。
　　洪如锦刚刚离开，那屏风后便转出一人，眉眼清淡，微微含笑，正是侍读学士傅以衔。
　　
　　崇奕上前一把将他抱住
　　“怎么样？朕的戏做的如何？”
　　
　　傅以衔见他又是这样，极为无奈，托住皇帝搂他的两只手，
　　“皇上，皇上。”
　　崇奕撇撇嘴，抽回手，
　　“知道，知道，天子威严。朕都熬煎一个早上了，怎么就不能些微的松快一下。只你爱扫朕的兴。”
　　
　　傅以衔淡笑不语，跟在崇奕身后。
　　“小山，你这招果然高妙。洪如锦这下肯定是心甘情愿献出两千军兵。起先朕总想着如何安抚他，还是你这个满月弓的办法甚好。你有没有看见，他刚才差点把鼻涕甩在朕的身上。”
　　
　　“若真是那样，倒也省事，冒犯天颜这个罪名就足以问斩了，哪里费这么多功夫。”
　　
　　“拔了骁骑营，就如同拔了崇严济的右手，朕倒要看看，你有几只手能通的了天。”崇奕今天笼络了洪如锦，本就高兴，见傅以衔与自己玩笑，更是大悦。伸手二次将傅以衔揽在怀里，感慨道
　　“得小山，朕之幸。洪如锦是朕的臣子，你反倒比朕更了解他，果然是心意不坚的人，都在你的盘算之中。”
　　
　　傅以衔见崇奕难得高兴，也不忍总是扫兴，听他夸赞自己，倒也没觉得什么，只说
　　“见微而知著。臣只寻了洪如锦几件旧事罢了。若不是皇上今日戏做的逼真，靠微臣是成不了事的。不过也莫要小瞧了洪如锦，臣见他如此，确是深感皇恩浩荡。以前，他依附于庄亲王，想来也不少的委屈憋闷，往后他自觉得得宠于皇上，在庄亲王面前哪里有忌惮。若真能从此忠心效力，，，，”
　　
　　崇奕不待他说完，便接口道
　　“看他那个肤浅愚笨的样子，真忠心，也入不了朕的眼。”
　　




生而情痴 不关风月

作者有话要说：这章小改动了一下下
　　洪鸣殿的近侍都懂得皇上的新规矩，侍读学士傅大人来的时候，要立在殿门甚至偏门外伺候，只有王远臣这样的，才可以在左近廊下立着。
　　洪如锦退出去后，崇奕就一直环抱着傅以衔，不让他离身。
　　
　　傅以衔扭不过他，也只好任他抱着，崇奕心里高兴，两人说来说去，又说到九门提督汪曾身上
　　“洪如锦这个人胆小怕事，而且出身不高，高官厚禄即是他所求。可汪曾这个人，貌似忠厚，内藏奸邪，极有城府，要去除汪曾，只能借机寻了他的错，要了他的命！可是洪如锦这一去，朕赠满月弓的事情，必定是沸沸扬扬，满城皆知，崇严济和汪曾必是加倍小心的。”
　　
　　傅以衔摇了摇头
　　“天下熙熙，皆为名来，天下攘攘，皆为利往。为官者，多半是求高官厚禄，荣华富贵，汪曾又不是圣贤，怎能免俗？不过他所求的富贵，与洪如锦不同，乃是险中求，一般的恩赏，自然不看在眼里的。”
　　
　　崇奕点点头，
　　“是啊，他想辅崇严济成大事，是铁了心的，朕必要他人头落地！”说完见傅以衔若有所思，猜他是为自己说这些杀戮的事情不快，立即贴近傅以衔的脊背，低声说
　　“小山，朕不想杀人，但朕没有办法，先帝把江山传到朕手里，朕必须守住。唉，人都以为做皇帝是什么逍遥的事情，其实这些难处，旁人又怎会知知道。”
　　
　　傅以衔见崇奕如此说，忙解释
　　“皇上，微臣适才是在想，汪曾虽然追随庄亲王多年，但是也并非无懈可击。天下有城府者，必是多疑之人。”
　　
　　两人正说着话，却看见王远臣在殿门口来回踱步，偶尔焦虑的往殿内撇一眼。傅以衔立即从崇奕怀里站起，退开几步，整了整衣衫。崇奕知道在人前，傅以衔如何也不肯和自己有亲昵之态，只好把王远臣唤了进来。
　　
　　“究竟什么事情，像个耗子一样在朕眼皮下窜来窜去的！”
　　傅以衔皱皱眉头，他曾多次与崇奕讲过，待近侍要宽厚，王远臣虽说只是个执事太监，但是对崇奕忠心耿耿，伺候的万分小心妥帖，更难得又不是一个谗言媚主的奴才。可崇奕脾气一上来，要打便打，要骂便骂。傅以衔心里想，日后寻得机会，还是要劝一劝的。
　　
　　王远臣急火火的说
　　“一大早，庄亲王就去永宁宫那里。”
　　“哦？他去太后那里何事？”
　　“正是商议皇上大婚的事情。太后已经差人来了很多次，要请皇上移驾永宁宫叙话。”
　　
　　傅以衔在一旁猛地听见“大婚”二字，只觉得眼前一黑，幸好他素来淡定，突遇变故也不会情绪失控，勉强稳住身子，只是觉得胸口憋闷的厉害。
　　崇奕已站起身，准备随王远臣去永宁宫，扭头却看见傅以衔脸色苍白，神情呆滞，立即明白他的心思，本想说些什么，可张着嘴，一个字也说不出来,只怔怔的盯着傅以衔。这事情来的太突然，傅以衔觉得心里昏暗一片，刹那间整个人又聋又忙，呆呆的站着。
　　
　　直到王远臣在殿门口小声的叫了几声“万岁爷”，傅以衔才恍然回过神来，见崇奕正盯着自己，知道刚才失态都被他看了去，心里又是窘迫又是难过，忙躬身请退，也不等崇奕回答，就匆匆出了洪鸣殿而去。
　　
　　毓承三年冬十二月 德隆大街 大将军府
　　傅远泰带着骁骑营的两千人马走后，大将军府门可罗雀。傅以衔不喜吵闹，便将下人们遣去大半，只留些极亲近的在身边伺候。
　　
　　宫里今天传出消息，皇帝大婚之日定在来年春三日，皇后正是近侍卫长瑞荣的长女。
　　
　　此夜恰逢大雪初晴，中天满月，傅以衔命人热了黄酒，独自在偏院中把盏赏梅。
　　家人们晚上都要守班巡夜，今夜恰是老管家当值，行到正院，便听见叩门声，开门一看，认得是内务府总管王远臣公公，身后站着一位翩翩公子却不认得。
　　
　　“这位公子是傅学士的好友，今夜杂家特陪公子来寻傅学士叙旧。”
　　管家心里清楚，王远臣是皇上跟前的红人，这位公子仪容非凡，弄不好就是当今圣上，可又不能询问声张，忙将两人引至偏院外。
　　“公子今夜在院中赏梅花，嘱咐下人们不要惊扰，两位爷自进去就好。”
　　
　　王远臣止住脚步，从荷包里掂出一粒碎银打赏过老管家，便立在那公子身后。那公子爷隔着院墙的镂花石窗，看到傅以衔背身而坐。
　　“万岁爷，不进去吗？”果然，这公子即是当今天朝皇帝崇奕。
　　
　　傅以衔哪里知道崇奕又会二次登门，自秋月洪鸣殿一别，傅以衔只称病在家，他只是从四品的侍读学士，政务国事原本也问不到他这里。崇奕倒是传过几次御医来，无奈他是心病难医，这一来二去的竟是三个月没有再见过崇奕的面。
　　
　　今夜月色佳好，满园腊梅开放，异香扑鼻，傅以衔只想收拾心绪，可是孤月冷寒，由不得想起崇奕。
　　“皇帝大婚，国之幸事。傅以衔，傅以衔，一介男儿，何以做此小儿女情态？要知这世上，原本就没有所谓的永不相负。更何况，我与他君臣有别，而今他初继帝业，情况好比立于荆棘之间，我只该尽力为他分忧解难。直到有一日，他不再需要我，我自归去，终隐于林泉之间。只为对得起当初那句一心一意，这颗心千疮百孔也不过是命数使然。” 
　　
　　原本只为宽慰自己，念及此，心里酸楚，只觉得心灰意懒。对崇奕的情意，他自己当然最是了解，不过傅以衔天生性情淡泊，从未对崇奕明白说过。这些年，崇奕对他情愫暗生，依赖渐长，以崇奕坚忍高傲的个性，自然不会表白什么，只是已不满足眼睛看到，耳朵听到，时常是拥揽入怀，状极亲密。
　　
　　那一日洪鸣殿中忽然听闻大婚，傅以衔惊觉自己竟从未想过崇奕已年近十八，伦理应当后宫定主，而且按照规矩，皇帝大婚以后方可亲政，可见大婚一事，已迫在眉睫。
　　
　　傅以衔一仰头饮了杯中之酒，闻得腊梅香气，竟有几分像是麝兰，恍惚又见崇待一般。傅以衔月下展开崇待那把麝兰扇，这扇子原是紫檀木，囫囵不成形时便在香炉上熏蒸，而后雕琢成扇，是以没有一丝檀香，完全是麝兰气息。傅以衔看着“千里江河，以衔远山”八个字，心思倏忽飘荡，忆起崇待昔日在荣盛昌所言，感慨万千。
　　
　　“倘若子候在此，必要训诫我一番，往日不知他的心思，现在想来，我虽情负负子候甚多，可命当如此，与他无缘。武胜门一别，俱无消息，也不知他在铜山关可安好？”
　　
　　一阵风起，傅以衔拢了拢身上的棉袍，却见一瓣鹅黄色的腊梅落在肩上，清香扑鼻，心里想，富贵荣华，皆是虚幻，尚且不如一瓣梅花，一杯淡酒。我而今只为了崇奕，才被浮名累身，身不自由倒也罢了，只是心也被如此禁锢，不知不觉，渐行渐远。
　　合着那瓣梅花又饮了一杯，高声颂道
　　“明月孤影饮梅林，六朝风月无知音，任他桃李争欢晌，不为繁华易素心。”
　　
　　突然听得有人在身后接话
　　“耐得人间雪与霜，百花头上尔先香。 清风自有神仙骨，冷艳偏宜到玉堂。”
　　




月夜得良人 为情赠琉璃

　　傅以衔听到有人接话，便从石凳上站起，那声音听起来何等的熟悉，，莫不是他？
　　转头去看，只见一位公子内着淡青色里褂，外罩银色山貂毛对襟坎肩，气度雍容，正似笑非笑的看着傅以衔，清朗月色下显出翩翩风姿，正是当今天子崇奕。
　　四目相对，两人都满心怅然。分别三月，竟好似是数十年月一般，各自皆有感慨。傅以衔待要屈膝叩拜，却觉得双腿僵直，身子像被钉在地上。
　　
　　崇奕见傅以衔转过身来，便忙着由头到脚细细看他，两人沉默着对视很久，崇奕才慢慢走近傅以衔
　　“可知清风自有神仙骨，说的便是朕的傅小山。”说完伸手替他使劲拢了拢棉袍，
　　“小山，更瘦了。怎么见到朕是此等情形，朕特地出宫来看你，不高兴吗？”
　　傅以衔才恍然醒来一般，沉下身子要磕头，崇奕忙架住他的胳膊，突然向前一带，就抱了个满怀。
　　
　　傅以衔怎会不知崇奕的心思，其实要躲过本是极容易的事。可如今相思噬骨，万般礼法都顾及不上了，只顺着那股劲道跌进温暖的怀里。
　　崇奕抱着傅以衔消瘦的身子，心里略觉宽慰，低下头在傅以衔耳边低声说
　　“小山，朕刚刚就站在外面看你，你今天怎么这么好的雅兴，合月赏梅。你尚且有心情去看这雪，看这梅花，为什么朕的眼里什么景色都没有，朕什么也看不见。小山，你说朕是不是病了？”
　　傅以衔的脸伏在山貂柔软的毛上，他本就善解人意，这些年又与崇奕朝夕为伴，自然听得出崇奕话里一片情意。本打算出言安慰，转念却想到皇帝大婚在即，这个节骨眼上一点差错也不能有。于是硬下心肠对自己说，崇奕此番心意许是他少年心性，终难久长。眼下若要顺了他的意，只怕做出什么荒唐事来。
　　傅以衔心思反反复复，始终不知如何对答。崇奕像是没发觉一样，自顾自的说着
　　“朕怕是早就病入膏肓了，就在你这将军府里，就是你傅小山下的蛊。你何其狠心啊，明知朕无药可救，居然还对朕避而不见，你这样折磨朕，朕却对你念念不忘，朕还是来了，小山，你就这么怨朕吗？一句话都不肯对朕说？”
　　傅以衔听着，心里凄楚难堪，终归熬不过自己，叹了一口气，淡淡的说
　　“皇上，微臣又何尝不是病入膏肓，就是在这将军府中，就是一样的月色之下，微臣早就无药可救了，不然又何必避而不见？微臣若不是念念不忘，早该辞官归去，还会坐在这里等皇上来吗？”
　　
　　崇奕听完这番话，只觉得心里既畅快抒怀又愧疚难过，悲喜交集。以傅以衔的性子，若不是为情这一字，是万难说出这样的话来。
　　“大婚之后方可亲政，如若不是祖宗的这条规矩，朕决计不会如此。”
　　“皇帝大婚，方可传承宗庙，延续社稷，此理与庶人略同。微臣曾写奏本，向皇上荐瑞荣长女为后，自是懂得这个道理的。”
　　“你的良苦用意朕都明白，朕此番来，不是和你讨论军国政务的。”崇奕揽起傅以衔的下颌，有些急促的说“小山，朕就是想你明白朕的心思。”
　　
　　说完便低下头，吻住傅以衔。四唇交叠，崇奕尝得出傅以衔唇齿间浓烈的酒气和梅花的暗香，三个月心心念念，三个月丝丝缕缕，又岂会因一个亲吻而化解。崇奕只顾吮吸着傅以衔的滋味，却觉得越汲取越干渴，心里欲念如火，整个人都被烧的滚烫。
　　傅以衔被吻的措手不及，身子落在崇奕怀里，被他死命的抱着，动弹不得。傅以衔本喝了一些酒，此时酒劲上涌，只觉得胸闷气憋，口中又被崇奕占据，一口气呼之不出，愈加沉重，只能从鼻子里小声的哼了出来。
　　傅以衔这一声“嗯”，就像在崇奕的欲火上泼了一勺油。崇奕只觉得刚刚全身火苗忽然都集中到了下腹，再看看傅以衔，两腮酡红，眼中水气氲腾，只让他恨不得一口就吞在肚里。
　　“小山，今晚好冷，朕就不走了，和你一处取暖。”
　　
　　傅以衔的床榻两端，各自放了一个炭盆，进来的时候，崇奕随手就息了烛火，而今只看得见两盆暗红的炭烧。
　　崇奕早就挑了傅以衔的棉袍，只剩下一件月白色的褂子。此时又急不可耐的解了盘扣，把傅以衔冰凉的身子搂在怀里。傅以衔的脑子空白一片，任崇奕抱着，任他在自己脖子上，胸前啃咬着，直至崇奕渐渐滑至他两腿之间，用手轻轻在大腿内侧撩拨，傅以衔才战栗着警醒过来，不敢置信的唤了一声
　　“皇上！不可以！”
　　崇奕却并不搭理他，与傅以衔不同，他虽长在深宫，但身边各色人等皆有，于男女之事乃至男男欢爱早有触及，又因一个傅小山，后者种种更是留心留意。苦于傅以衔不肯留宿宫中，才忍耐良久，今夜终是得了这个机会，又怎会错过。
　　
　　少年情热，崇奕更是如此，自己下腹灼烧的又热又痛，但顾及到傅以衔是初次，便做足了功夫。崇奕从未如此服侍过旁人，既新鲜又谨慎，轻了只觉得不解恨，重了又唯恐伤了他。
　　傅以衔已然头晕目眩，身不由己，起初心里还有一线清明，等崇奕开口吞了他，脑中便只剩雷电隆隆，不复他想了。
　　
　　片刻，崇奕自傅以衔两腿之间抬起头来，看着傅以衔呼吸急促，久难平静，心里颇是得意。
　　“小山，朕还没有真手段使出来呢，可不许耍赖、”
　　傅以衔尚未明白“真手段”是何许什物，便觉得自己被崇奕翻转过来，拉高了腰身，崇奕伸出舌尖在他身后滑来滑去。傅以衔忍不住打了个寒战，崇奕俯下身子抱着他，
　　“小山，别怕，朕会温柔的。”
　　
　　这“温柔”一词，说来容易，起先崇奕还能勉强镇定，手指往往复复，见傅以衔眉头紧锁，紧咬着牙，便停下来等他适应。待到崇奕挺身进入傅以衔体内时，什么“温柔”早就忘到九霄云外，只觉得辛苦煎熬，终于得偿所愿，傅以衔体内如此滚烫，如此柔软，如此紧致，比想象的还要销魂噬骨。崇奕疯了一样只知挺进，气喘吁吁的念着“小山，小山”。
　　
　　傅以衔只觉得疼痛难忍，但他不愿呻吟，强自调整气息，片刻便冷汗淋漓，喉间粗噶，只觉得焦渴欲呕。渐渐的，疼痛有些麻木，已能感觉到火热，再之后，崇奕每次进出都会引起收缩，傅以衔觉得心里也跟着收缩，一切皆由崇奕掌控了去，整个人就好似死过一次一样。
　　
　　翌日，冬日高悬。直到快近正午，王远臣才轻轻拍打门板
　　“皇上，傅学士？”
　　崇奕最先睁开眼，冲外面说
　　“远臣，什么光景了？”
　　“回皇上，时近正午。”
　　“朕知道了，你且候着。”
　　
　　傅以衔在身旁颤动了一下，崇奕忙侧过身去看他，傅以衔两腮的酡红已退，昨夜饮酒加之欢爱无度，此时面色有些苍白。
　　“时近正午，皇上当起驾回宫了。”傅以衔闭着眼睛，人却已经醒来。
　　“小山，疼的厉害吗？叫朕看看。”说着伸手便向下摸去。
　　傅以衔想向内躲开，可他四肢百骸酸痛难忍，稍一挪动，便觉锥心刺骨一般。
　　“皇上，切莫将微臣与妇人相提并论。”
　　崇奕见他犹自闭着眼睛，料他心内气恼，便起身从衣物里翻找了一阵，复又趴在傅以衔眼前。
　　“小山，朕如何会将你视做妇人？朕早说了，决不负你，昨夜之事，乃是情之使然。难道说，你对朕说的那些话，都不作数吗？”
　　傅以衔睁开眼睛，定定的看着崇奕。崇奕抬起手，坠下一物，光华流转，盈盈斑斓，确是一块琉璃。
　　“这是，这是‘三色祥瑞’？”
　　“没错，自朕幼年被立太子时，即配此三色祥瑞。小山，你在朕心中，便如这琉璃一样，清澈无垢，光彩重重。这三色祥瑞你且留着，以后莫要在疑朕的心意。”
　　三色祥瑞非比寻常，通常立为太子时自皇后或太后处得来，迎娶太子妃时即作为定礼相赠，乃是皇家定情之物。崇奕将这块琉璃送给傅以衔，此中真意，何必赘述？
　　傅以衔自是不肯接的，无奈崇奕说完便立刻吻住他，良久两人才分开。崇奕翻身下床，回身将帐子掩好，才唤王远臣进来伺候更衣。傅以衔躺在床上，握住那块琉璃，只觉得触手光滑，馨香四溢。
　　
　　王远臣伺候着崇奕更衣净面毕，两人才一前一后出了屋。院里石桌上，还摆放着酒盅酒壶，崇奕轻笑着走过去，却见还有一把檀木折扇。崇奕展开来看，只见折扇上镂空雕着一副山水图，笔法细腻，景物传神，还有八个小篆，“千里江河 以衔远山”。
　　




毓承帝大婚 新皇后失宠

　　崇奕看着扇子上的八个字，脸色越来越阴沉。王远臣在一旁不明就里，凑到近前看了看，小心的说
　　“皇上，这是傅学士的扇子？这几个小篆颇有古人之风呢。”
　　崇奕把扇子重重摔在石桌上，冷哼了一声
　　“你自然以为这是小山的，可是朕怎么会不识得崇待的笔法。”
　　王远臣愣了一下
　　“这是，这是珍寇将军的东西?”
　　“当然。你自己闻闻这扇子上的味道，‘麝兰公子’附庸风雅，诗词书画哪般不精通？小篆？不过雕虫小技罢了。”
　　
　　王远臣提鼻子一闻，果然幽幽的有一股麝兰香气，想来昨夜梅香袭人，所以才未被发觉。看着主子爷的脸色，王远臣不禁为屋里的傅以衔担心，他跟随毓承帝日久，深知这位皇帝的脾性，喜欢的东西就自己霸着无论如何不会松手。这些年对傅以衔渐渐情深，也知崇待对傅以衔的心思，看到这把“以衔远山”的扇子，怕是心里早已妒火冲天。崇待又远在铜山关，恐怕吃苦头的又会是这位傅学士了。
　　崇奕默立良久，又把檀扇在手里翻转着，几次回身去看厢房，脸上阴晴不定好一阵子，才冲王远臣摆摆手离开了。
　　
　　毓承四年春分三日 皇帝大婚
　　按照天朝礼俗，行亲的盛大队伍自永安门而出，在瑞荣的府邸中接得皇后，绕城一周从禁城偏隅的呈祥门而入，此门终年不开，只为迎接皇后入宫而专设。皇帝则在内宫隆宗庙祭祀天地祖先，而后迎亲，行合卺礼，最后在凤祈宫设合宴宴请文武百官。
　　这程式复杂冗繁，自寅时开始，通常都是酉时才得以结束。之后皇帝皇后还要在永宁宫向太后请安，临听训诫，最终回到凤祈宫中。整个大婚的仪式才告结束。
　　
　　皇帝大婚，在京的官员，无论是否任职京内，俱都要参加凤祈宫的合宴。傅以衔自然也在，实际上，自隆宗庙祭祀，百官一直都在场。因为傅以衔称病许久，此时出现，难免诸多探问，他也都微笑着一一应对。
　　他看得出，崇奕心情不好，虽然大婚自始而终他都面带笑容，意气风发，且合宴上频频赐酒，可傅以衔就是能看的明白，崇奕眼里屡屡显出焦躁不耐，特别是对待瑞荣，分寸大开大合，旁人都只以为皇帝是新婚之喜，独独傅以衔担忧皇上戏做的太过了，反而惹人怀疑。
　　
　　崇奕也一早就瞥见傅以衔，隆宗庙外黑压压的一片人头，崇奕只转身一眼就看得出哪个是傅以衔；凤祈宫中秕交错，丝竹齐奏，景象非凡，崇奕不必在众人中寻找，也不必可疑去看，便知傅以衔在哪里，傅以衔一直安静的坐在桌旁，只有饮御酒时稍站了片刻。
　　
　　夜半，在永宁宫中与皇后长跪听训时，崇奕心里只想着一件事
　　“朕要封小山的官，一个从四品，站啊坐啊的总是离朕那么远，看也看不清楚。只得是进了三品的，举凡这些仪式，才能近得朕身边。”
　　
　　好容易都结束了，崇奕携皇后回到凤祈宫中。崇奕这才顾得上细细打量这位皇后――近侍卫长瑞荣的长女，闺名霖秀。崇奕想起傅以衔密奏里称她“孝贤德矜，淑婉慈惠”，又说“此女世家严修，品度卓然，若事有不成，仍可以皇后待之，当辅天子于后宫者，不做他想。”
　　当时，傅以衔称病不朝，宣而不见，崇奕差遣太医去问诊，回来都只说心神虚耗，身骨寒凉，没有大碍。万般无奈，傅以衔只得偷偷写了一张便条，征询崇奕对皇后人选的看法，由王远臣送去给傅以衔，王远臣回宫时，即带了一份傅以衔呈上的奏折，荐霖秀，演大局，利弊分析。
　　王远臣当时曾说
　　“皇上，傅学士也是用情极深之人，事事都替皇上思量权衡。满朝臣子，俱应汗颜。”
　　之后，崇奕才微服出宫，于将军府梅园中与傅以衔相见。
　　
　　此时，霖秀坐在床边，几位女官伺立两旁。崇奕坐在合欢桌后，眼里看着自己的新婚娇妻，心里却惦念着傅以衔的滋味，那夜的种种痴态，傅以衔情难自禁的喘息好似尚在耳边，崇奕只越想越火热，起身走到床边，女官们纷纷请安退出。
　　霖秀毕竟是名门世家，涵养极好，只默默坐着，也不抬眼，也不出声。崇奕走过来，贴着她坐下，过来一阵子，崇奕用手拖着她的下巴，慢慢扭转过来。霖秀才敢躲闪着看了崇奕一眼，这也是她第一次看见天子龙颜，匆匆一眼，已看到崇奕眉目神气，英武异常，不觉暗自欢喜。
　　
　　皇帝大婚，自是要与皇后圆房，与天下夫妻一样。春宵良景，红烛美人，崇奕心里却一味执拗的想着傅以衔。此时霖秀已伏倒在崇奕身下，心里又是害怕又是期待，崇奕的手游走着，停留在霖秀胸前。霖秀本非清瘦，亭亭十六更是丰腴。崇奕只碰到酥胸一下，便浑身寒战，忽的坐了起来，大口的喘气，扭脸再看霖秀，乌发披散，双目紧闭，面色潮红的躺在锦被之上，本该是秀色可餐，可看在崇奕眼里，说不出的厌烦。
　　崇奕站起身，大婚的礼袍也不批，只穿着明黄色龙卦推门而出。
　　王远臣晚上吃了些酒，有些困意，正在外殿倚着打盹。听见声音，以为是哪个奴才不当心，正要开口骂人，睁开眼却看见崇奕面沉似水的走了出来，吓了一跳，连忙迎了过去
　　“万岁爷，只都快四更天，您不歇着，这是要，要做什么？”
　　崇奕站住，想了一下，便说
　　“回洪鸣偏殿。”
　　王远臣一听，心里更是吃惊，这大婚之夜，不行周公之礼，要回洪鸣偏殿，莫不是与皇后拌嘴了？想想又觉得不可能。
　　崇奕已经迈步出了凤祈宫，往洪鸣偏殿而去，王远臣只得从后面跟上
　　“万岁爷，万岁爷，等等奴才。万岁爷，大婚之后，多是要在凤祈宫中行礼，您这一走，可叫皇后如何啊？”
　　“只叫那些奴才把嘴闭紧了，传出去半个字，各个都别想活！”
　　
　　王远臣一缩脖子，脑门上已经见了冷汗。
　　回到洪鸣殿，宫人们吃了酒睡的沉，崇奕也不想惊醒更多的人，王远臣掌了一盏柿子灯，展了被褥，烧了热水，爱伺候着崇奕躺下。
　　“万岁爷，赶紧安歇吧，这天都快见亮了，睡不了几个时辰。”
　　崇奕干躺了片刻，两只手垫在脑后
　　“远臣。”
　　“奴才在。”
　　“今天还是让小源子侍寝，你也吃了酒，找个地方眯一觉吧。”
　　




青青子衿 何不嗣音

　　嗣音本名中带一个源字，初入宫是御膳房帮厨的太监，被唤作小源子，因和王远臣是远亲，所以被调到洪鸣殿当差。当日洪鸣殿收服洪如锦时，搬上山桐椅的人便是他。崇奕乍见之下觉得眼熟，可惜之后永宁宫叙话，傅以衔称病，很多事情接踵而至，崇奕也没有多问。
　　直到有一日，崇奕独自在洪鸣殿中看书，时已秋尽初冬，夜里寒意浓重，洪鸣殿还没烧地龙，小源子就将铜盆炭火送进去，为崇奕驱寒。他在皇上身边日子不长，平日很少有机会接近皇上，此时殿中别无他人，小源子假装弯腰收拾，实际上正偷偷看崇奕。 崇奕自砸了那盏大吉葫芦的象牙宫灯，便又点起八宝琉璃灯，这种灯光华流转，衬得灯下的人更是眉目如画，俊朗英挺，小源子不觉看的出神，直到崇奕略有察觉，抬头看他，才忙低下头退了出去。
　　崇奕早发现有奴才在偷瞄自己，起先并不在意，发现他看个没完，心里起了火，抬头刚要喝骂，看到小源子的脸，禁不住有些发呆。待小源子退出去，他才缓过神来，轻咳了一声，问道
　　“谁在外面？”
　　小源子刚刚退到门外，听皇上问话，立刻跪下应话
　　“回皇上，今儿个是奴才小源子伺候。”
　　“进来回话。”
　　小源子战战兢兢的走进殿，规规矩矩跪下。崇奕叫他抬起脸，细细的打量，才发觉这小源子长的竟极像是幼时的傅以衔，虽神情举止相差甚远，但眉目之间也甚是清秀灵动。
　　
　　自从洪鸣殿内惊闻大婚之事，傅以衔只一味称病不朝，平素他总是随传随到，突然避而不见，崇奕心里失落烦乱，几次想偷偷出宫去探望，可惜总不得机会，白天里要应付诸多事情倒也好说，只是夜深总会念及傅以衔，想的痛苦又见不得面，崇奕几度在心里怨恨起来。
　　此时看见小源子，崇奕便脱口而出
　　“小山？”
　　
　　小源子并不知皇上口中的小山是谁，只向上磕头
　　“回皇上话，奴才叫小源子。”
　　
　　崇奕叫出口时，已知失态，心想自己会为一个傅小山神魂颠倒到这个地步。良久，才又问话，问了小源子的年纪，籍贯，家中的情形，听到小源子读过几年书，便问
　　“既然读过书，那随便捡点喜欢的，念给朕听。”
　　小源子回头望见中庭明月，于是轻声颂道
　　“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。今夜月明入尽望，不知秋思落谁家。”
　　崇奕点点头，
　　“不知秋思落谁家？呵呵，今夜虽不是十五，但景色倒也贴合，看不出，你倒是个会讨欢心的。只律诗而已吗？念些别的与朕听。”
　　小源子见崇奕高兴，不觉暗喜，想了一下，便说
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”
　　
　　崇奕的脸色渐渐阴沉下来，嘴里念着
　　“纵我不往，子宁不嗣音？”
　　他本就有些着恼傅以衔，这一句当真是戳到了痛处，他冷笑了一声
　　“哼，胆大的奴才！”
　　
　　小源子见皇上说变脸就变脸，吓得俯在地上，大气也不敢出一声。
　　崇奕看他哆里哆嗦的样子，更是厌鄙，呵斥道
　　“听你能颂王建的诗，朕本以为是个读过书懂得事理的人，到底是个奴才，凭你也敢猜测朕的心意？”
　　
　　说完就唤了侍卫，是崇奕的心腹人兰翎侍卫陈震升值夜，在崇奕还是太子时，此人便不离左右且忠心耿耿，待到崇奕登基，更是极受器重，权位不在王远臣之下。陈震升进殿，一看便明白了情形，二话不说将小源子扯出角门，在院外掌嘴。
　　小源子心里委屈，不知何故得罪了皇上，起先怕的要命，被掌嘴时，倒也有几分死里逃生的侥幸。
　　
　　王远臣恰好办完差事，回来交差，看到小源子挨打，忙问缘故，陈震升只说是皇上吩咐的。王远臣怕小源子闯了大祸，赶着来见毓承帝。
　　崇奕见王远臣进来，便知他是为小源子的事情，还不等他开口，崇奕先责难起来
　　“王远臣，这就是你带的人！这就是你办的差事！一个小太监，竟然敢猜测朕的心思！”
　　王远臣心里暗暗吃了一惊，“妄测天意”的罪名可大可小，小源子是自己从御膳房调拨来的，真的有什么罪责，自己也难辞其咎。
　　听得是因为一句“我纵不往，子宁不嗣音”，王远臣才舒了一口气。心想
　　“皇上天纵才智，城府极深，只是一遇见有关傅学士的事情，便没有章法，可见一物降一物，确是不虚。”
　　于是讨好的说
　　“皇上，小源子原是在御膳房帮忙，奴才见他读过几天书，倒也聪明机灵，所以着他入殿侍候皇上的。他来洪鸣殿远近不过半个月，哪里会知道‘小山’指的是傅学士呢？这小奴才在皇上跟前卖弄才学，当真该死，不过皇上念在他平日里倒也尽心办差，今儿个又是初犯，且寄下他的脑袋，以后若再有差错，定重罚不饶。”
　　崇奕心里也明白过来：傅以衔，字远山，这世上将他叫做小山的，只有崇奕和崇待两人，而宫里的人除了王远臣外，谁又会知道小山就是傅以衔呢？当真是气急攻心，忘了这一层缘由。王远臣见崇奕沉吟不语，便接着说
　　“皇上，昨日太医院的龚海已去过大将军府。”
　　崇奕忙问
　　“脉案怎么说？”
　　“回皇上，奴才刚从太医院回来，龚海说傅学士只是心神虚耗，又着了风寒，因此内火盛而致气弱高热，此外并无大碍，已开了方子嘱咐调养了。皇上切勿过于惦念。”
　　崇奕点点头，怅然若失的说
　　“远臣，朕自然知道他不会有大碍，他看似单薄，但这些年远游奔走，又怎么会是体弱多病的人。他是心里怨朕，所以不想见朕，可是朕也难啊，怎么就不肯体谅一些。”
　　王远臣见毓承帝说着说着，神色悲凉，眼角渐有泪光，心里心疼，也说不出什么劝慰的话，只陪着主子爷擦眼泪。
　　
　　片刻，崇奕长叹一声
　　“把那个小源子叫进来吧，今儿个是朕错怪了他。”
　　
　　小源子再进来时，脸颊都已红肿，青紫一片。这还是陈震升手下留情，若换了其他侍卫，恐怕早就打昏过去了。
　　小源子低着头，远远跪在门边，崇奕盯着看了一会，他心里思念傅以衔，这小源子眉目又有几分相似，崇奕看着他脸上的伤，心里竟有些疼惜，便说
　　“小源子也不是什么正经的名字，既然你能背得出‘我纵不往，子宁不嗣音’，以后就叫嗣音吧。”
　　
　　嗣音磕头谢恩，没想到自己因祸得福，皇上赏赐名字可是天大的恩宠。
　　闹了大半夜，崇奕也觉得困乏，王远臣有意让嗣音将功补过，便安排他侍候崇奕就寝。崇奕躺在榻上，隔着丝幔，看着嗣音，模模糊糊依稀就好像是傅以衔一样，不禁伸出手拉住嗣音
　　“小山。”
　　嗣音只一愣，便被崇奕温热的手拉住，只好轻声回话
　　“皇上，奴才，，，”
　　还未等他说完，崇奕闭起眼，攥着他冰凉的手腕，轻声说
　　“小山，今夜就别走了，陪朕一夜吧。”
　　嗣音闻言，心中又是惊慌又是兴奋，站在原地不知所措，回头望向殿外，只见王远臣正站在门边，冲着自己点点头，便带上殿门退了出去。
　　
　　至此后，崇奕隔三差五便留嗣音侍寝，嗣音本就聪明伶俐，此番更是使了全副的本领讨皇帝开心。王远臣本希望借着嗣音，略略替毓承帝宽心，没想到大婚之夜，皇上竟撇下皇后不顾，径自回到洪鸣殿，点名要嗣音侍寝。
　　王远臣不敢怠慢，心里却暗自担心，万一事情传到永宁宫，太后怪罪下来，责他一个“谗言惑主，秽乱宫廷”，也是要掉脑袋的。
　　
　　果然，刚过了卯时，便见永宁宫的掌事大太监冯鲲，带着几个掌灯的小太监，急匆匆而来。
　　




春月花沾露 新人复何如

　　冯鲲是永宁宫的大掌牌，入宫已经三十多年，在太后还是端妃时就在跟前侍候，主仆之间感情很好。毓承帝即位后，崇严济做的第一件事就是为端妃上太后尊号，奴因主贵，冯鲲又领了内务府的差事，在禁城之中颇有些说一不二的架势。
　　王远臣与冯鲲，各是主子前的红人，各当各的差事，平日里素无瓜葛，但心里都憋着一口气较劲。
　　
　　此时见到冯鲲，王远臣心里暗暗叫苦，冯鲲来的很快，眼看就要到眼前。王远臣扯住身边一个小太监
　　“小禄子，你知不知道德隆大街的将军府？”
　　叫做禄子的小太监点点头，傅远泰的这座宅邸，是先帝赐的，为了方便召见入宫，所以选在德隆大街。
　　
　　王远臣从腰上拽下一只象牙执牌
　　“你拿着这个，去将军府请傅学士过来。要快！”
　　那小太监接了牙牌刚刚离开，冯鲲已经进了洪鸣偏殿的院子，王远臣站在殿门前，本来打算迎一下，转念一想，他与冯鲲都是按从三品衔阶的待遇，身份是一般的，迎过去倒显得降身份。
　　见冯鲲走到跟前，王远臣只微微点头。倒是冯鲲离的还有三五步时，便操着公鸭嗓招呼起来
　　“王公公。”
　　王远臣淡淡的回了一句
　　“冯公公。”
　　冯鲲也不计较他的态度，只伸脖往殿里看了一眼
　　“皇上在里面？”
　　王远臣其实早知他是为昨夜之事而来，见他提及，心里打定主意只装傻，拖得一时是一时。嘴里回应说
　　“万岁爷自然在殿里。”
　　
　　冯鲲看了看洪鸣殿四周，门廊上只挂着两盏小喜灯笼。他又看了看殿里，此时已过卯时，天有些蒙蒙亮，看不出殿里有无灯火。王远臣见他探头探脑，心里很不高兴，但不知冯鲲的用意，也不好发作。
　　“王公公，皇上几时用早膳？”
　　王远臣一听，心里冷笑不已，冯鲲是在打听皇上几时能起床，却又不好问的太明白，所以只问几时用早膳。看来，他未必是替太后来责难的。王远臣在心里长抒一口气。
　　他扭过脸，半闭起眼睛，从鼻子里哼了一声，才接口说道
　　“冯公公，你我都是宫里的老人了。要知道，咱们做奴才的，只有侍候的份，哪里能去替主子做主。万岁爷要几时传膳，咱哪里能知道。难道说太后几时用膳，都是听冯公公的意思吗？”
　　冯鲲无端被抢白了一顿，听王远臣说的刻薄，当着几个小太监的面，很有些下不来台。当下也不陪笑脸，冯鲲本就脸长，宫里的人背地都叫他“没两点”，取冯字没有两点即是马的意思。此时他拉着脸，更显出面沉刻薄之相。
　　“王公公，咱是奉了太后的口谕，要圣驾与皇后一并去永宁宫用早膳。”
　　王远臣微微屈身，算是行礼，
　　“领口谕。冯公公，请回吧。”
　　冯鲲见王远臣丝毫不将自己放在眼里，转身一甩袖子，怒气冲冲的去了。
　　
　　傅以衔前一日在合宴上现身，引来很多目光。他虽然只是从四品侍读学士，但因为傅家深受皇恩，傅远泰是御封的大将军，而傅以衔是当朝唯一没有中过进士而被皇上直接亲点的官员，自然有很多人猜测这其中的玄机，因此见得这位世家公子，都分外亲切。傅以衔心中甚是无味，他是在外逍遥惯了的，本就不喜应对这种场面，硬是压着心绪，一一还礼寒暄，反倒显得不卑不亢，进退有据，一派大家公子的风范。
　　合宴开始后，傅以衔依品阶而坐，远远看着崇奕身披吉服，神采飞扬，心里倒也不觉得难过，只是有些不安，他饮了一杯酒，自嘲的想
　　“所谓莫言神鬼事，得失心自知。我这些许的不安，想来旁人也看不出端倪，可是自己怎么会不知道呢。”
　　正恍神，突然有人大力的拍他肩膀
　　“远山老弟，许久未见，怎么也不敬愚兄一杯水酒啊？”
　　傅以衔听声音，便知道是大理寺少卿耿言和。他是桐城人，隆正三十五年一等及第的进士，外放去安徽泗州做知州，毓承三年调回天京做了一个内阁侍读学士的闲职，与傅以衔一处办公。直到去年，才被提拔去大理寺做了少卿。
　　耿言和是个极伶俐的人，比傅以衔长着两岁，共事时两人就很融洽。耿言和在京城置了一处小院，种的四季花卉，得空时就常与傅以衔吃酒品花。
　　傅以衔称病不朝这段日子，耿言和也曾去府上探视过，都被挡了回来。毓承帝最是讨厌外官结交，碍着这一层，耿言和也就没再去过。今天合宴上相见，又喝了几杯酒，耿言和兴致分外好。
　　
　　两人便坐在一处说话，直到酉时席散，还意犹未尽。耿言和执了傅以衔的手，殷勤的说
　　“远山，前阵子我家院里的桃花都开了，不如乘兴去我家一醉方休吧。反正圣上大婚，明日又不必去衙内报到。”
　　傅以衔笑着说
　　“事兴兄，你那小庄的绯桃花，我不知看过多少次了。倒是你，还未见过将军府西园的山桃吧？再说，你那小庄又远，这时候怕是小轿都不好雇。”
　　耿言和哈哈大笑
　　“远山老弟这是邀约我，当真荣幸，那就叨扰了。”
　　
　　回到将军府，在西园子摆了酒，简单的弄几个小菜。，其实夜里哪里看的到什么山桃姿色，不过是坐在一处高谈阔论，傅以衔谈性也浓，两人且饮且说，直到东方微亮才觉出困意，耿言和起身告辞，傅以衔便说
　　“事兴兄，今日之难得，在其欢庆之时，在其春分之景，在薄酒寡食，更贵在你我相知之言。今日若就此别过，何时能复有此时光景？”
　　耿言和双手撑着桌沿，双眼迷蒙的点点头
　　“此言不虚，今日我方知圣上为何独独当殿御封于你。呵呵，既然远山都慨叹何日能复来，那为兄就厚着脸皮留下来。”说着打了一个酒嗝，自己挥手在鼻尖前扇着
　　“只是这酒却不能再喝了。”
　　傅以衔指着地上的酒坛
　　“想喝也没有了，我本来就存货不多，今天都孝敬你了。”
　　
　　两人本打算抵足而眠，却看见家人急匆匆的跑进来，后面跟着一个小太监。初春早寒，小太监却一头脸的汗，见了傅以衔，不等家人回话，抢着掏出象牙执牌递了上去
　　“傅学士，奴才小禄子，是王公公叫小的来，请傅学士速速前往洪鸣偏殿。”
　　傅以衔和耿言和都是一愣，傅以衔结果牙牌一看，认得是王远臣之物。
　　耿言和在旁边也瞧得清楚。
　　“王公公有没有说什么事？”
　　小禄子摇摇头
　　“没有，只是永宁宫的冯公公卯时便来寻皇上，王公公叫奴才来请您。大人，您赶紧动身吧。”
　　傅以衔大吃一惊，回头去看耿言和。耿言和早已酒醒，张着嘴也在看傅以衔。
　　傅以衔示意家人先退下，耿言和在一旁不便多言，本想回避，傅以衔一把拉住他，回头问小禄子
　　“公公，这可不是儿戏的事。皇上昨日大婚，按礼应将歇在凤祈宫中。什么冯公公，为何要到洪鸣殿中寻皇上。”
　　小禄子见傅以衔这样问，以为他不相信自己，心里一急，倒豆子一般的把昨夜的事情都说了。
　　傅以衔和耿言和都听的心惊肉跳，傅以衔厉声喝道
　　“一派胡言！皇上怎么会大婚之夜去洪鸣殿宠幸一个，，，，”傅以衔手指着小禄子，“临幸一个太监！你这样说，到底是何居心？”
　　耿言和上前拦住傅以衔
　　“远山，兹事体大，晾小禄子也不敢在你我面前胡言乱语。既是领了王远臣的牙牌，无论如何，你也要去一趟。”
　　“事兴，这是皇家私事，我一个外臣，去了能做什么？所谓冯公公，应该是永宁宫的冯鲲，既然他都来了，想必太后也知道这件事情。”
　　耿言和一时也僵在那里，傅以衔说的没错，皇家私事，一个外臣位卑言轻，怎么能掺和到中间去呢。他正在发愣，却听得傅以衔吩咐家人备马。忙叫了一声
　　“远山？”
　　傅以衔此时已走到西园子门口，回过身来
　　“事兴，事无俱全，今日也是一样，辜负了你一番兴致。”说完长叹一声
　　“我虽一介外臣，可也是天朝臣子，理当为皇上分忧，此事既然找上我的门，我哪有不应的道理。只是事关皇家体面，还望事兴兄缄口不言。”
　　说完也不等耿言和答话，就随着小禄子去了。
　　耿言和望着傅以衔的背影，喃喃的说
　　“远山这等风姿，最是难得，竟不似此间之人。只是皇上这样的私事，又为何会急急的传他前去？”
　　
　　且说傅以衔，随小禄子上马，只奔景和门而来。一路上，小禄子说了很多嗣音的事情，如何高傲，如何骄奢，除了皇上和王远臣，余下的全不放在眼中。皇上对嗣音的种种恩赏，更是添油加醋。傅以衔闭嘴不言，一味催马。
　　约莫一炷香的功夫，两人已下马进了禁城，急匆匆的往洪鸣殿走。王远臣早在外面迎着，看见傅以衔，心里大念佛号。两人在殿门前站住，王远臣为难的说
　　“皇上还未起身。”
　　傅以衔点点头
　　“王公公，你我就不必绕弯子了。来的路上，小禄子也说了一些，只是不甚明白。公公可否将事情本来据实以告。”
　　王远臣狠狠的瞪了一眼小禄子，小禄子忙低下头开溜。王远臣斟酌了一下，便将这件事情的前前后后都讲了出来。
　　傅以衔听完，一跺脚
　　“皇上真是胡闹！”
　　王远臣不敢接话，却听的洪鸣殿里传出崇奕的声音
　　“远臣，何事喧哗？进来回话。”
　　王远臣忙推开殿门，上前答话，突然想到，若现在传太后的口谕，肯定要惹崇奕生气，不如只说傅以衔来了。
　　“回皇上，是傅学士在外与奴才讲话。”
　　崇奕一个翻身坐了起来，说话都有些不自在
　　“小山？小山这么早来做什么？”
　　
　　




浮沈各异势，会合何时谐

　　崇奕听王远臣说傅以衔来了，不知为什么心里突然一阵慌乱，他下意识的侧头看了一眼嗣音，嗣音睁着两个大眼睛也在看他。崇奕一个翻身坐了起来，有些慌张的问
　　“小山？小山这么早来做什么？”
　　
　　王远臣低着头走到崇奕近前，小声的说
　　“回万岁爷，一早永宁宫的冯鲲来传太后口谕，请皇上与皇后一并永宁宫用早膳。我没惊扰皇上，就先请傅学士来商量个办法。”
　　
　　崇奕示意王远臣侍候着更衣，
　　“朕身边的人，都是破嘴的茶壶吗？这点事情，就传到太后那里去。王远臣，你要查查，看是哪个奴才多的嘴。”
　　王远臣口中称是，眼睛却瞟向门口。殿门开了一道缝，此时天已大亮，傅以衔在一片朝晖之中侧身而立，倒剪着双手，正望着西南方向出神。昨夜园中与耿言和把酒之时，傅以衔已更了朝服，此时他穿着一身宝蓝色丝绣的长袍，一看就知道是苏州织造司的东西，脚上是一双素锦缎的便鞋，忽而风起，把他的袍角撩了起来，傅以衔低下头，柃起下摆甩了甩。
　　王远臣看着，手下不免停顿起来，崇奕顺着他的目光看过去，看到傅以衔神色淡然，只是微风之中鬓发有些缭乱。崇奕转过脸，看见嗣音正一脸乖巧的跪在脚边，手里捧着一只明黄色织锦缎的鞋。崇奕抬头看看傅以衔，又低头看看嗣音，嗣音见皇上不断打量自己，心里发甜，脸上也挂出笑来。
　　崇奕心里说“果真这世上，没人能比得了朕的小山。今天让他知道了嗣音的事情，不知他会怎么想？倘若真的恼了，如何是好？”
　　心里这样想着，再去看嗣音，深为厌烦，冷不丁一抬脚，正踹在嗣音的心口，嗣音猝不及防，立时滚瓜一样骨碌出老远，撞到了一只十尺展翅白鹭香炉才停下来，落的一头一脸的香灰，极为狼狈。
　　傅以衔听见响动，扭过脸来。殿中的宫娥太监俱都跪在地上，屏气凝神都不敢做声，嗣音从地上爬起来，也顾不得一身的腌H，端正的跪好。傅以衔不知发生什么事情，忙迈步走进殿中，纳头叩拜。崇奕拿嗣音撒了一股子气，心里觉得好受一些，点手示意赐座。
　　
　　“小山，你说朕应该如何应对才为好呢？”
　　“依微臣看，太后未必知道昨夜之事”
　　“哦？”崇奕想了想，又摇摇头，“不会，皇后那边的侍候的人，都是内务府新拨过去的。而冯鲲执掌内务府三年有余，耳目不可谓不广，自然早得了消息去。”
　　傅以衔心想
　　“你即知冯鲲在皇后身边布了诸多耳目，又为何要做此等荒唐的事情。太后知晓无非是训诫一顿，倘若让庄亲王知道了，恐怕事情更为棘手。”
　　他心中这样想着，嘴里倒是另一番说辞。
　　
　　“时才听王公公所言，微臣猜想，太后想必知道皇上此时人在洪鸣殿中，但未尝晓得皇上昨夜没有留宿凤祈宫中。”
　　王远臣也接口道
　　“万岁爷，我看那冯鲲的架势，的确像是不知道太多的内情。”
　　崇奕听他二人这样说，心里稍稍松了点劲，
　　“小山，依着你，该如何是好？”
　　傅以衔在来的路上其实早有打算，立即接口道
　　“其实这事情倒也好办，关键是皇后。请皇上立即移驾凤祈宫，一问便知究竟。皇后想必是早已替皇上在太后面前回了话，皇上只需安抚凤祈宫一干人等，皇后初初进宫，若能得皇上的恩赏垂怜，必定欢心，余下的人既不敢看轻皇后，也就更不敢轻易传什么闲话出去。”
　　
　　崇奕听他这样说，心中浮现出昨夜霖秀娇羞清丽的样子，心里有些愧疚，待用淡盐水漱了口，便说
　　“若如此甚好，那就去凤祈宫看看吧。”
　　
　　一干人等鱼贯而出，只嗣音没得着皇上的话，仍旧垂头丧气的跪在那里。听皇上说要去皇后那里，才偏了头偷眼看，他是在看傅以衔。要知道，皇上私下里“小山。小山”的念叨过何止千百次，嗣音知道自己得宠与这“小山”颇有关系，也曾向王远臣打听过，却只得了一顿呵斥。今天见到傅以衔，便知他就是小山，才耐不住好奇，要看个究竟。
　　傅以衔心思动的多快，进来殿中环顾一圈，已知哪一个就是昨夜的事主。他心中对此等事情颇为不齿，但看到嗣音跪在那里，心中不免感叹他小小年纪净身入宫，偏又侍候崇奕这般的主子，只能听天由命，想来也是身不由己。
　　起身之际，也多看了嗣音几眼，恰好与嗣音目光相对，见他打量自己，眼神游移不定，表情阴霾，时才的一点怜惜又刹那消失，只随着崇奕走出宫去。
　　
　　早有一乘单人伞盖轻轿停在外面，傅以衔便说
　　“微臣恭送皇上。”
　　崇奕一只脚刚踏上轿板，听傅以衔这样说，立即退身出来，一把扯住傅以衔的衣袖
　　“怎么？你不同朕一起去吗？”
　　傅以衔听他问的荒唐，忍不住笑着解释
　　“皇上，凤祈宫是后宫，外臣的禁地，微臣怎么能跟随圣驾？”
　　崇奕有些木然，停了一下，又说
　　“朕恩准你随行。”
　　傅以衔摇摇头
　　“皇上，言有法，行有度，为臣为君俱是一般的。即便是天子，也不能恣意妄为。”
　　崇奕见他这样说，索性撒泼耍赖起来
　　“总之，你不随朕去，朕心里就没有底，那你不要进凤祈宫，在外面等朕总可以吧。”
　　“皇上，微臣理当为皇上分忧，但这件事情，是万万不可的。况且，皇上昨夜是事出有因，才移驾洪鸣殿，今早太后恩慈，着皇上与皇后一并用早膳，乃是皇家天伦之时，皇上怎会觉得没有底气呢？”
　　说着，走到崇奕身边，暗暗抽了袖子，崇奕又一把攥住傅以衔的手，傅以衔压低声音说
　　“皇上，不要胡闹了，要是去的晚了，怕又会横生枝节。”
　　崇奕也悄声说
　　“那朕要你说一句‘皇哥哥，我不生气’，朕才肯去。”
　　傅以衔听他这样说，又好气又好笑，气的是崇奕这么不顾颜面，他一个从四品大臣，又不是皇亲国戚，凭什么能称当今天子为“皇哥哥”，笑的是崇奕提这等无稽的要求，还煞有介事的。
　　傅以衔摇头只是不肯
　　“皇上，这种小孩子撒娇的话，微臣说不出口。再说，微臣也没有生气。”
　　崇奕执着的不撒手，俩人嘀嘀咕咕，推来扯去的，一旁的近侍们面面相觑，王远臣连忙走上前，
　　“皇上，傅学士，赶紧动身吧。”说完哀求的看着傅以衔。
　　傅以衔熬不过，也怕耽误了时辰，才压低声音，咬着牙说
　　“皇哥哥，我不生气。”
　　崇奕一个没憋住，扑哧一声笑出来，才撒了手，得意的看看王远臣，低头钻进轿子。
　　




品茗有新伴 闻旨思故人

　　毓承四年 春三月 铜山关
　　
　　此时，崇待正坐在监军行辕的偏厅内，早上接到函帖就匆匆赶过来，却说崇侑早一步去送宫里传旨的中官。崇待一边扣着茶碗，一边看着墙上的一副字画出神。崇侑前年来到铜山关，整修了一座大宅作为监军行辕，这座园子占地并不大，但是七转九曲，错落有致，比起其他一进一间的塞北院落而言，倒颇有些江南园林的味道。崇侑对这座园子很是钟爱，于是画了这幅工笔，几乎描下了整个园子的风情。
　　
　　这幅画正挂在偏厅的西墙上，因画的是去年冬日情景，犹有梅花落雪，意境悠然。画的侧面还有两行圆润流转的小篆，写的是：
　　铜山关外凭栏思，
　　青丝华发意犹迟。
　　他年若见梨花雪，
　　坐拥红粉不提诗。
　　
　　这小篆写的笔法精到，古风浓浓，正是崇待的手笔。
　　彼时，崇侑见崇待顿笔，便凑上前去观赏， 
　　“梨花雪？不错，这铜山关的雪，倒的确比的起天京城郊花衣小筑春日的梨花。”
　　“回王爷，这‘梨花雪’三字，不过是末将拾了古人的牙慧。”
　　“哦？说来听听。”
　　“砌下梨花一堆雪，明年谁此凭栏干？”
　　
　　崇待想，自前年初秋入得铜山关，到此时已一年有余，去年冬末傅远泰又带来骁骑营的两千人马。只在春夏与北狄散部碰了几次面，一入冬就关卡紧闭，俱不应战。此时，宫里传了旨意来，且是传给崇侑而非傅远泰的，难道皇上有什么机宜要中官面授监军吗？
　　崇待收回目光，端起茶碗闻了闻，发现居然是御供的紫笋尖，茶叶又嫩又细，在铜山关这样春意迟迟的地方，能手捧一碗又绿又亮的茶汤，崇待突然间也觉得有融融暖意而来。片刻间，却听得外面脚步声响，崇待放下茶碗，起身迎了出来，抬眼正看见诚亲王崇侑。
　　
　　崇侑穿着白浪海崖托仙鹤的一品大员补服，脚下是一双朝靴，步履匆忙，在门厅与崇待打了照面，也不用崇待行礼，拖了他的手一并返回厅内。
　　看得出今天崇侑心情很好，崇待只等着听他讲宫里的旨意，可崇侑却不着急，端着一杯紫笋尖，晃荡着茶汤说
　　“子候可识得这茶？”
　　“识得，是宫中的紫笋尖。”
　　“是啊是啊，你也是亲王世子，我怎么倒忘了，拿这个岂能考倒你。那子候可知何时的紫笋尖滋味最盛？”
　　“回王爷，紫笋尖虽是春前茶，但民间有‘春前嫩，春后老，紫笋骑春味最好’的说法，可见，春分前后不过三日的紫笋嫩尖是滋味最耐的上品。”
　　崇侑微笑着点点头
　　“说的没错。我这紫笋尖已是陈品，味道差了很多。好在今儿个宫里中官千里传旨，还特地捎带了今年新茶来。我与子候都有口福了。”
　　崇待不答话，只瞧着那碗碧绿的茶汤出神，往年春分日，都是与傅以衔烹茶操琴，逍遥自在。只前年武胜门一别，两人至今无有消息，也不知傅以衔在崇奕面前究竟如何。想起傅以衔，崇待立时心乱如麻。崇侑呷了一口茶，见崇待不答话只自顾愣神，崇侑轻咳了一声。崇待忙收了心神，微微欠身说
　　“俱是托王爷的福。”
　　“这都是龙恩浩荡，皇上身在天京城，却日夜为铜山关焦心虑神。”
　　崇待点点头，斟酌了一下说
　　“我受皇上圣恩，自是时时想着替圣主分忧，可在这铜山关内，末将却时时有心力不足之感。”
　　崇侑斜着眼看了看崇待，惊讶的说
　　“何事令子候心有余，力不足啊？”
　　崇待重重叹了一口气
　　“关门不开，收旗不战，我这先锋官没有用武之地呢。”
　　“这是什么话？你是皇上亲封的珍寇将军，怎么没有用武之地呢？”见崇待不答话，崇侑点点头
　　“这铜山多是抚远大将军的旧部，参领部将居功自傲。你年纪轻轻，身无战功，调动起来觉得吃力也是在所难免。北狄族人很善雪战，前些年我们也吃了不少亏，因此逢冬只坚守而已。傅远泰自隆正二十二年洞庭湖剿匪后，便常年在铜山关，寒疾日重，此番先帝大行，对他打击又很大，所以此时确不是出击歼敌的好时机。子候少安毋躁，静待良机吧。”
　　崇待听崇侑话中多偏袒傅远泰之意，也不再多话，起身准备告辞，却被崇侑拦住。
　　
　　“子候这就要走了？”
　　“回王爷，骁骑营那两千人马，对铜山战事甚为不详，所以每日里都要盯紧演练，一刻也不能耽搁。”
　　“子候对这两千人马的演练倒很上心呢。”
　　崇待眉头一跳，觉得崇侑语意不善，正想着如何答话，却听崇侑接着说
　　“我看倒也未必，只怕是本王适才那番话，令子候不快，因此托词要走吧。”
　　“末将不敢。”
　　崇侑起身踱到窗边，幽幽的说
　　“子候的确是沉得住气的人，这么长的光景，竟不探问宫中的消息。”
　　“王爷这是哪里话，难道崇待是这么不知规矩的人吗？”
　　崇侑拧过身来，
　　“皇上大婚了。”
　　崇待听的心里一惊，崇侑倒是很欢喜的样子
　　“皇后是近侍卫长瑞荣的长女霖秀。”
　　崇待听得是霖秀，心里想
　　“十有九成是小山的主意。唉，我怎会不知他情重如此，只是糊涂，糊涂，要置我与小山这样的境地。早知如此，当年就该带着他远游，他那个脾气，如今对崇奕动情，势必殚心竭虑辅佐。可惜崇奕大婚，要小山情何以堪，情何以堪？”
　　
　　崇侑撇了一脸失魂落魄的崇待，眼神中多有埋怨之意，但他为人素来宽和，招呼下人将宫中赐的新茶重新泡了一壶。
　　崇待只好归坐，这新春的紫笋尖，汤色油亮，茶味悠长，崇待一口一口却喝不出什么滋味，他来铜山关这些日子，每日里演练布阵，宴请军士，只为不去想傅以衔，今日一旦思及，就像决堤的洪水一般，冲的脑中嗡嗡作响。
　　崇侑坐在一旁，也不讲话。两人静静坐着，各怀心事。
　　
　　许久，还是崇侑先开口
　　“子候，觉得这新茶滋味如何？”
　　“甚妙，却美中不足。”
　　“哦？”崇侑来了兴趣，“哪里不足？”
　　“回王爷，要知茶水，茶水，有茶有水。这茶叶是极品没错，但水却是地井之水，沏出的茶汤虽然颜色好，入口后味却是苦咸。”
　　“的确是这样，但是这井水确是已经用沙粒澄清了三遍，算是铜山关最好的井水吧。”
　　“末将曾听关内的老人说起，说这里的水，最好的要数远河镇的山泉。那山泉本是青山的雪水，汇融之后，又经山石滤净，滋味甘甜，如果用这泉水煮茶，应该才是上上之选。”
　　
　　崇侑别有深意的看了崇待一眼，崇待忙低头饮茶。崇侑想了一阵，放下茶盏，笑着说
　　“也好。皇上大婚，明晚本王要大宴铜山。今日倒也闲的无事。不知子候可否陪本王远河镇一游？”
　　




初游远河县 西街有旧景

　　远河县距离铜山关要小半日的路程，此时尚早，平化河河道上远远有三匹马相伴而来，中间一匹毛色亮红，神骏异常，马上人穿着一领珠白色滚荷边的便衣，正是珍寇将军崇待。前面一匹马上是诚亲王崇侑，后面跟着的正是崇待的心腹崇六儿。
　　
　　早些时候，崇侑与崇待在行辕中饮茶，说起远河县的泉水，崇侑顺势邀约崇待一同前往，因都不想声张，所以只带了崇六儿在身旁。
　　
　　眼见就要进镇子，三人勒住缰绳，缓缓而行
　　“子候，你这奔宵果然是好马，狂奔数十里，竟然一滴汗也没有。不枉你万里之遥从天京城带它而来。”
　　崇待爱怜的摸摸奔宵的鬃毛，这马极通人性，见主人抚摸，便打着响鼻，摇头摆尾撒起娇来，惹得三人大笑。
　　崇侑放缓速度，只等崇待跟上，崇待却始终错着一个马头的位置。他是很知进退的人,即便眼前这位亲王是自己的堂哥，崇待也丝毫不敢懈怠。
　　崇侑侧过身招呼崇待
　　“子候，既然是便装出行，大家都随便一些。”说着倾下身，抓住奔宵的辔头，往前拽了拽
　　崇待想说什么，却被崇侑拦住
　　“子候想什么我知道，但是这些礼数一应都不要了，以兄弟相称，只当是好友出游，不要太惹人主意了。”
　　崇待点点头
　　“末将，，嗯，小弟明白。”
　　
　　远河县是塞外重镇，毗邻天锁关，得天时地利之便，虽靠近北狄，但不似铜山关口那般时时遭到侵扰。崇侑他们走到镇口便看见九重门楼，层层叠叠，飞檐斗拱，上面俱是皇上或历任大将军的题字。崇待特地留心，一边走一边细细的看，崇侑跟在他身侧，眼神倒是一直留恋在崇待身上。
　　三个人走走停停，渐渐进了县城。果然是一片繁华之地，县城分东南西北四条大街，顺着北街一直向前便是天锁关军机重地，天锁关一线，大青山地势已然低陷，两侧山中的雪水每年逢春汇融于此，在关内多是涓涓溪流。不过崇侑倒不急着去采集山泉水，因崇待是初到远河县，崇侑便有意陪他在闹市上闲转。几个人在最为熙攘的东街上转了几个来回，东街上商号买卖云集，饭馆、茶楼、酒肆、赌场、各式各样的摊点，虽比不上天京城金玉前街的阔绰繁杂，也比不得街市口的摩肩接踵，可也颇有些气派。
　　三人从东街又转到西街，西街比东街短上一截子，但多是书嗣，药铺等清净地。正走着，就听见崇六儿嚷道
　　“大爷，二爷，你们看，这里居然有一家荣盛昌。”
　　
　　荣盛昌本是崇待的买卖，只在天京，南京，西京有三家店而已。
　　崇待闻言，抬眼看，果然有一家两层的酒楼，楼门口悬挂硕大的酒牌，上书着“荣盛昌”三个大字，侧面写着“远河分号”。崇侑不由得笑出声来
　　“不错不错，在这里居然能碰得到荣盛昌，也算是机缘。”说完迈步走了进去。
　　
　　崇待看见荣盛昌，怎会想不到天京城里的傅以衔，想到那日向他吐露心意，明知他早衷情于崇奕，仍狠不下心，断不了妄念。而今远在铜山，睹物思人，倍觉惆怅。
　　崇六儿扯了扯崇待的衣角，轻声说
　　“少爷，走吧。”
　　时近正午，这假荣盛昌也稀稀拉拉的坐了几桌客人。崇侑要了向南的雅间，简单点了几个家常菜，温了一壶稠酒，那跑堂小二有些眼力，看这桌客人的穿戴举止，知道不是一般人，不敢怠慢，在一旁小心侍候着。
　　崇侑夹了一片油闷茄子，招呼着崇待，崇六儿见自家主子心事重重，便问那堂倌
　　“小哥，这西街上可有什么稀罕好耍的买卖，也跟我们说说。”
　　那堂倌挠挠头，上翻着眼睛想了一下，立时堆笑着说
　　“回这位小爷，我们这是个偏僻的县城，其实没啥稀罕什物。不过前几天，来了个算命先生，就在西街头里支了一间门面，算卦相面测字问卜，样样都行。生意火极了。”
　　崇侑闻言问道
　　“那他的卦准吗？”
　　堂倌说
　　“这个小的也没去试过，不过听街坊们说，这算命先生铁齿铜牙，说的很准，因此生意也好。”
　　崇侑点点头
　　“子侯，吃过饭我们也去凑个热闹。”
　　崇待只点点头，又让崇六儿掏了一角碎银赏给那堂倌。堂倌得了钱，很是高兴，临出门续又叮嘱
　　“几位爷若是打算去卜上一卦，可要赶早。这个先生脾气很怪，每天只做九张买卖。”
　　
　　片刻，三人汇了帐，便向西街口寻这位算命先生。崇待因心里念及傅以衔，已不似起先那么有兴趣，只是陪了崇侑有一搭没一搭的说话而已。转来转去，终于停在一扇漆黑木门前，这木门四角都包了铁皮，窄窄的门板上嵌着一面八卦阴阳镜。崇侑用扇子拍拍崇待的肩，
　　“子侯，想必就是这里了，你看这门上的对联，口气倒是不小呢。”
　　崇待看那对联，只见写着
　　两只眼看尽阴阳往来
　　一张嘴说破神鬼万千
　　
　　崇待对神鬼之事颇为不屑，见那对联口气狂妄，不以为然的笑了笑
　　“究竟是什么大罗神仙，小弟陪大哥一试便知。”
　　
　　这木门里面连着一段甬道，再过去便是客厅。只见里面坐了一个十二三的少年，三人都是一愣，心想，莫不是这小孩子便是能言鬼神事的算命先生?那少年抬眼看了看，像是能猜透心事一般，懒懒的问
　　“三位若是寻人求事，我就去请我家先生出来，若是误打误撞进来的，就请回吧。”
　　崇六儿见他讲话无理，便先抢在头里，其实崇六儿也就十二三岁的光景，只是他平日里得崇待的宠，在天京城都是很吃得开的人物，所以拿了架子很像一回事。
　　“小孩儿，我家少爷慕名而来，还不快请你师傅出来。”
　　那少年被人呼做小孩儿，拿眼斜了一下崇六儿，傲慢的说
　　“我家先生的价，十五两银子一卦。”
　　崇侑闻言皱眉，附在崇待耳边悄声说
　　“这县城里多是平民，就算有些商贾，谁肯十五两银子算一卦。刚才那堂倌说他生意好，八成是托把。”
　　“我看倒像是坐地起价，一般人来了，兴许一吊线就能算一次，见你我像是外乡人，便亏了心说是十五两。倒要借这个机会，好好惩戒一番。”说完见崇侑点头，便对崇六儿使了个眼色。
　　崇六儿立即从怀中掏出一锭元宝，“啪”的一声扣在案子上，鼻孔眼里哼出声来
　　“区区十五两何足挂齿，我家少爷要算几卦都是有的。”
　　
　　那少年起身打量了一下崇侑崇待，便作揖道
　　“请两位稍等，我这就请我家先生出来。”
　　




麝兰染花衣 细说四公子

　　片刻，后堂转出一位瘦骨嶙峋的老先生，细眼薄唇，额宽鼻直，穿着一色石青的道袍，腰间别着一个油色的葫芦，乍一看，确有些仙风道骨的意思。
　　那老先生在案几后坐定，看了一眼银锭，便开口问
　　“不知三位爷，是哪一位要算卦啊？”那声音就像是铜拔刮铁锅，难听的厉害。
　　崇六儿抢着说
　　“无论是谁要算，咱们有言在先，算得准了才能给钱，不准的话，哼哼，砸了你的门面！”
　　
　　老先生冷笑了一下
　　“想砸我的门面，恐怕你还不够格。”说完用手指了一下崇待，“就算是庄亲王世子，赫赫有名的麝兰公子，怕是也不敢砸我的摊子吧。”
　　
　　三人听他一语道破崇待的身份，都非常惊讶。要知道，京城四公子的名头虽响，但在这万里之遥的远河县，居然有人能一眼认出崇待来，如果不是崇待的故人，那必是神机妙算的结果了。
　　崇待心里暗暗吃惊，脸上却不惊慌，又细细打量了一番，才开口说
　　“我倒不记得在哪里见过老先生。”
　　那老头儿干笑了一声
　　“麝兰香而天下闻，我老则老，鼻子还没有废掉。”
　　崇待闻言，哈哈大笑
　　“麝兰香乃是宫中之物，新帝登基后，却只庄亲王府里在用。老先生怎么会知道我身上的味道，便是麝兰香呢？”
　　算命的没虑到这一层，被崇待一问，征愣着答不出来，便闭起眼睛答非所问的说
　　“不知麝兰公子是要求签还是看相。”
　　“不知可否为崇某测一字。”
　　“有何不可。”说完，便命那少年拿出纸笔。
　　
　　崇待略一思索，便写下一个“重”字。
　　
　　那老头儿点点头，指着那重字说
　　“这重字拆开，乃是 千里 两字。麝兰公子从千里之外而来，心中所思仍是千里之外的人。”
　　崇侑闻言，侧过头看了崇待一眼。忽而院里起了一阵风，吹的满是灰尘，风静了，崇六儿惦着脚从崇待头发上捻下一根干草棍儿。
　　那老头儿指着干草棍儿继续说
　　“重字上加草头，是董字，眼下春分刚过，就连着天寒地冻的远河县，也有杂草起了苗，可惜董者无心不成懂，麝兰公子所思之人，却是无心。再说这个里字，拆开有田有土，可惜千字左右不逢源，有田土却无禾苗，你这番情意，空是孽债，哪里会有结果，正所谓‘千里春色伤人心’啊。”
　　算命老头说完，还无奈的摇了摇头，一边去拿那锭元宝，一边问
　　“但不知准是不准？”
　　
　　崇待微笑着听他说完，点点头
　　“老先生所言，确实切中在下心事。不过在下仍有一事望老先生赐教。”
　　那老头儿已经将元宝揣了起来，闭着眼不在乎的说
　　“但问无妨。”
　　崇待俯下身在纸上又写了一个“离”字，轻轻嗓子说
　　“我有一位朋友也是从千里之外来寻我，可惜他水土不服，前几日病倒了，连床也下不成，我今天来远河县，其实是想替他寻个好郎中，但不知老先生可否点拨一二。”
　　算命的听他这样说，才慢悠悠睁开眼，看到纸上的“离”字，却神色大变，脱口而出
　　“他病了？”声如潭水，不似之前，好听许多。
　　算命老头自己一问，便已知上当，恨恨的说
　　“睚眦必报。”
　　崇待一拱手
　　“客气，礼尚往来而已。”
　　
　　算命的一指门口，“恕不远送。”
　　崇待扭过身，先让了崇侑，而后大笑而去。
　　
　　三人离开算命铺子，回到西街上，崇侑满心的疑问，
　　“子侯，这算命的究竟什么来头儿？”
　　崇待笑了笑，反问了一句
　　“大哥你可知京城四公子吗？”
　　“我虽深居简出，但是四公子的名头倒是识得。”
　　崇待点点头
　　“是呢。麝兰袭袭，墨玉演笛；花衣善舞，只为颜离。”
　　“恩，子侯是四公子中排名第一咯。”
　　崇待摇摇头
　　“麝兰确实指我，墨玉公子自小精通音律，特别是一只紫竹笛已然臻入化境，不过他远涉西域，投在佛门之中，号妙音上人。大哥还记得前年你我说起花衣小筑的梨花雪吗？”
　　“当然记得。”
　　“适才那位算命的老先生便是花衣公子仝有烈。”
　　崇侑和崇六儿都吃了一惊，异口同声的问
　　“他就是大名鼎鼎的花衣公子？”
　　崇待见他两人说出一般话来，微笑着解释道
　　“所谓花衣，世人多以为他附庸风雅，穿着花俏。其实，仝有烈祖上亦是前朝名将，他自幼在无量山修习，易容术鬼神莫测，他亦以千般衣饰出现，所以称之花衣。”
　　崇六儿插口说
　　“那他肯定舞跳的很好咯，不然怎么说善舞？”
　　崇待用手指磕着下巴，像是在回忆一般的说
　　“的确，花衣公子的舞姿万中无一，可惜他吝啬的很，这世上肯令他献舞的，”
　　崇侑接下话茬
　　“只有颜离。”
　　崇待点点头，继续说
　　“起先，我也没认出他就是仝有烈，谁也想不到他会跑到大漠来。可惜他卖弄聪明，非要说那句千里春色伤人心。”说完从腰上解下一只紫竹笛，正是当年武胜门傅以衔送给他的。崇侑接在手里，细细的看，只见他紫竹笛上有行小楷书，刻的正是“千里春色伤人心”。
　　“这只笛子，其实是妙音上人的旧物，他皈依佛门，觉得声色扰人，于是将这支紫竹笛送给了小山。这件事情，除了我们几个，没有外人知晓，我本不信测字占卜这类事情，听他这样说，便觉他是四公子之一。可妙音上人远在西域，颜离浪荡江湖，行踪不定，除了仝有烈，不会再有第二个人了”
　　“于是你就写下离字，试探他。”崇侑感慨的说，“他藏的那么深，却被一个离字破了，可见动情则乱。”
　　




心之戚戚 曲又凄凄

　　折腾了一阵子，崇侑崇待登山的时候，日已西薄。
　　崇侑拾阶而上，刚走了几步，便被崇待留住。崇待腰间本挂着一只素丝的麒麟香囊，这香囊的后面有一个夹缝的袋子，崇待从袋子里捻出两粒青色的药丸递给崇侑。崇侑夹在两指间，觉得有趣，
　　“子候带的什么灵丹妙药？”
　　崇待笑着说
　　“这是麝寒露。”
　　“麝寒露？做什么的？”说完将那药丸递到鼻尖，一股清香立时沁入心脾，精神也为之一振。
　　“麝寒露是用麝香，冰片和‘露水’这一天晨起的露水掺合而成，拒毒、提神效果甚佳。这天锁关山深林密，王爷万金之躯，当小心为上。”
　　崇侑抬起头，深深的看了崇待一眼，低声说
　　“子候心思细密，怪不得有人在皇上面前赞你是谦谦君子。”说完将麝寒露填在嘴里，再不停留，转身而去。
　　
　　崇待听他这样说，愣了一下，忙追了过来，一时却不知要讲些什么。沉默中走了半个时辰，天约莫擦黑的时候，两人终于登上城垛。崇待环顾四周，惊讶的说
　　“这城垛竟像是荒废了一般。”
　　
　　城垛上也无守军也无攻防，四周都是凄凄的女贞树，荒草一丛一丛，有些竟已从城垛的青石砖缝里蹿了出来。女贞树之外，远远入目青松翠柏，但是天锁关久无雨水，那颜色灰沉沉的，在夜色里看不真切。天锁关左右两侧，俱是高峰，向右极目，犹能看见铜山关口城楼上的灯火。左侧为拒险关，比之铜山关又高着一截子，巍峨劲拔，峰顶还有皑皑残雪，就着月光，煞是好看。
　　
　　崇侑捡了一处突起的青砖坐下，嘴里的麝寒露已经含化，微微有些苦涩，但咽喉里一片清凉。
　　崇待手扶城墙探出身子，天锁关建在绝壁之上，城墙外是陡直的峭壁，高有数十丈，一望不见底。向北眺望，目无遮碍，无穷无尽，远处零星有一些火光，便是北狄国的驻防所在，没想到竟离煌煌天朝如此之近。
　　崇待之前看过无数次天锁关的地形图，他一直百思不得其解，为什么要将战备粮草一应之物放在这么个一马平川，易攻难守的地方。今日登城而望，才知天锁关名不虚传，辖险要已拒敌寇。
　　
　　北狄国骁勇善战，攻在骑兵与弓兵，北狄国出产一种叫做“掠夜”的战马，此种马体型小却好战，善于夜奔，而且力大无穷，比之天朝普通的马匹，战斗力强盛何止百千。淖尔镇虽藏于峻岭之中，但掠夜体型小，所以极适合山道突袭。一般突袭之后，敌人便四下散开，从山间各寻道路退回，天朝军几次围剿都无功而返。
　　
　　天锁关，守绝壁以傍铜山，东边又有据险关相呼应，且天锁关是在青山的一处缺口内，先不说北狄的骑兵如何上得了这数十丈的悬崖，倘若真的来犯，铜山，据险两关城门大开，出兵环围。取北狄就如同瓮中捉鳖一样。
　　
　　崇待当下便有了判断，站在城垛口细细思量起来，夜风乍起，吹散薄云一片，玄月恰恰显露出来，照的天锁关上一片清明。崇侑始终只看着崇待，见他一时皱眉，一时点头，也不知他在想什么。月光下，崇待倾着身子，那身珠白色滚了荷边的褂子被夜风吹的起了皱，崇侑站起身来，走到崇待身侧，伸手替他展了展衣襟。崇待猛然侧头，只看见崇侑那张与崇奕酷似的脸，目光灼灼也正盯着自己。
　　
　　两人目光只一碰便分开，崇待推开两步，垂首而立。崇侑不喜他这般拘谨，近似疏远的态度。微微一叹，他拧过身
　　“子候，有什么心事吗？”
　　“末将只是在想，天锁关果然名实相符，但军纪如此涣散，竟连个值守巡夜的都没有，军机如同儿戏。不知天锁关的军掌是哪位？”
　　崇侑点点头，
　　“天锁关的守备，子候竟不知道？便是林俞近。”
　　“林俞近？可是督察院左督御史林满图的侄子？”
　　“没错，正是这位朝廷三品大员的内侄。每年，朝廷的拨}，粮草，都要经过这位林守备的手，他身居守备已有四年之久，据说在京城，苏杭，南京，都置了田产。这其中的弯弯绕，不言自明。”
　　崇待恨恨的说
　　“一个守备，怎敢如此胆大妄为？他就不怕一个手本参到皇上那里？先不说他的私产，就是这玩忽职守，懈怠战事，也能定他个死罪！”
　　崇侑沉默了一会，才开口说
　　“林满图是身历三朝的老臣子，先帝在时，对他就特别倚重，有直言不罪的殊遇。林满图做了九年的督御史，也算是个忠心的奴才，他膝下无子，只有这个侄子林俞近，所以疼爱有加。林俞近恃宠而骄，欺上瞒下，做了很多见不得光的事情。”
　　“既然王爷知道的这么清楚，为何不向圣上言明？难道王爷也忌惮一个小小的督御史？”
　　崇侑闻言笑出声来
　　“我执掌兵部已有三年之久，这些事情我当然知道的一清二楚。你以为圣上会不知道？只是裁撤一个守备，却不像子候想的那么简单。”
　　他顿了一下，又说
　　“林俞近不但是林满图的内侄，而且也是大将军傅远泰的门生。他是武举中地，才得了守备的。与傅远泰交情甚深，皇上也是虑着这一层，才睁一只眼闭一只眼的。”
　　崇待一听，便默然在心中盘算起来。
　　
　　崇侑见他不语，便换了话题
　　“子候与远山也是交情莫逆呢。”
　　崇待不明白他为何突然提起傅以衔，心中想起小山，便乱做一团，只摇摇头不做声。崇侑看在眼里，心里有些别扭，
　　“子候何必否认，武胜门驾前赠笛，是何等的惊心动魄。”
　　“怎么？皇上，皇上，”
　　“皇上当然很介意这件事，子候心里应该比我更明白。皇上与他也是幼年相识，这些年没少在傅远山身上花心思，他的事情，皇上知道的并不少。那一日，他也是太莽撞了些，虽可见是性情中人，但是君前应对就差了很多。”
　　“皇上可有降罪于他？”
　　崇侑撇你崇待一眼，淡淡的说
　　“降罪倒没有，只是当晚在洪鸣殿召见了他，他把皇上气的够呛，挨了一耳光。”
　　“啊？”
　　崇待双拳紧握，不由自主退了几步
　　“皇上打了他？为什么？”
　　“他对皇上说，泪沾衣，思君故吹笛。”
　　
　　自武胜门一别，崇待与傅以衔别断了音信，两人都不曾有书信往来。崇待与京城俱是公文往来，所以得不到傅以衔一星半点的消息，今天乍闻傅以衔受辱，心里又是心痛，又是自责。
　　
　　崇侑从未见过崇待如此失态，心里更知他对傅以衔的情意，再讲出话来，竟有些郁郁
　　“皇上曾称赞傅以衔是大才子，起初，我见他不过是个少年郎，多有不信。而后，他为皇上出谋划策，俱是巧妙，倒难为他一个初入庙堂的人。武胜门前，他与你，奏笛而歌，三军震动，是何等的气魄？皇上是称孤道寡之人，见你们两人心意相通，怎会不难过？”
　　说到这里，崇侑觉得倒像是说破了自己的心事，略有些尴尬
　　“你那日在皇上面前说自己略通音律，不善吹笛，这话我是不信的。子候，你我有约，不以尊卑有分，只为兄弟，今夜月明风清，为兄邀你奏上一曲，以衬这塞外良景，不知可否？”
　　
　　崇待听他说的情切，如何推脱。他摸下腰间的紫竹笛，略一沉吟，便凑唇而奏。
　　
　　笛声初响，低婉徘徊，好似云凝水滞。行了一段，笛声渐渐高起，齐瑟且柔，悠悠悲切，如同玉碎凤鸣，秋雨沥沥。笛声携风绕山，空灵缠漫，声息迂回。宫调含情，商调带恨，角调蕴悲，徵调藏伤。只吹的山中万鸟息声，枯草泣泪，嘤嘤相和，断人肝肠。
　　




庭湖春色曲 寂寂痴人心

　　
　　一曲终了，城垛上刹那寂静，只有呼呼的风声带着女贞树的叶子，发生哗啦哗啦的响动。一切都好似被禁锢在了崇待的笛声之中，难以醒来。
　　崇侑从那块青石上站起身，手扶城墙向北而望，像是思量着什么，许久才说
　　“子候这一曲，如泣如诉，荡气回肠，此曲是何名头，为何我此前从未听过。”
　　崇待将笛子掂在手中，慢慢的说
　　“此曲名为《庭湖春色》。是隆正三十三年，我与傅以衔同游洞庭湖时所作。王爷自是没有听过。”
　　崇侑神情一黯，
　　“即是名为《庭湖春色》,何以曲调悲凉，竟无一丝一毫春色之意。”
　　崇待默然而立，也不搭腔。崇侑扭过脸看看他，像是明白过来，点点头说
　　“想来今日子候心有所思，所以才吹的悲凉，当年你二人同游之时，意气风发，情窦初开，这曲《庭湖春色》必然是缠绵悱恻之极咯。可见这笛声，本是为他人而奏，今日的情形，倒是应了笛子上‘千里春色伤人心’一语。早知这样，我就该汲了山泉水，早早离开，何必在此处自取其辱。”
　　崇侑说的恨恨，崇待听的心惊。
　　
　　他与这位诚亲王本来算是很近的堂兄弟，但是一来爵位高下有别，二来崇侑深居简出，不太在明面上打混，所以两人来往极少。偶有皇家家宴，也不过是点头的交情。傅以衔为崇奕举荐诚亲王为监军，其中的心思，崇待早就明了。这一路行来，崇待对崇侑伺候的万般谨慎，深恐他对自己有什么疑心。在铜山这段日子，崇待既不攀附，也不疏离，他对崇侑更多的是提防，是小心。
　　
　　今日远河县一游，却发觉崇侑对自己别有深意。崇侑本来是个慢性子，为人处世都抱着“清净”二字，与那火爆性急的崇奕更是两重世界。自河道逢雨那夜，崇待焚香赠炉，崇侑便深受感动，不知何时，对这位英俊洒脱的堂弟，更多了一层说不清楚的喜爱。每每崇奕有密旨问及崇待，崇侑也多是淡淡回应，甚至略有褒奖。
　　
　　对于崇待与傅以衔的事情，崇侑在崇奕那里知道一些，却也是知之不详。今日也是二人第一次论及傅以衔，虽然崇待没有半个字的评语，不过单单是他失魂落魄的反应，就让崇侑气闷。适才崇待笛声中的柔肠百转，牵肠挂肚，崇侑又怎会听不出来。
　　
　　早年，知道崇奕钟情于一个少年时，崇侑曾觉匪夷所思。后来得见傅以衔，也赞叹果真是神仙一般的玲珑人物，可对崇奕那片心，仍旧不甚了解。
　　此番，自己对崇待情愫暗生，回头再思及崇奕，才明了了些。比之崇奕与傅以衔，自己对崇待这份感情，既有君臣之分，尊卑之别，更多着一层禁忌，便是血亲。堂兄弟之间，哪里论的上什么情爱，有悖伦常，实属禁忌。
　　崇侑本打算将这些搁在心中，不对人讲，奈何今日看了崇待对傅以衔的态度，竟忍也忍不住，偏偏粗意横生，崇待是心细如发的人，只这一句，又怎会看不破崇侑的心思。
　　
　　崇待此时也是五味杂陈，胸中惆怅，讲出话来，也是心灰意懒
　　“王爷，我本是个痴人，于情这一字，始终愚钝，空劳了数年的心思，如今已付流水，从此，崇待不复奢念，亦不愿累及他人。”
　　“痴人？呵呵，得子之痴，夫复何求。你空劳了几年的心思于前，怕也要辜负，辜负了他人的情意于后。”喟然一叹，喃喃如同自语，又像是对崇待说
　　“昨日因，今日果，躲是躲不掉的。与其在心里藏着，说破了岂不更好。他既是心里已有别人，你又痴心个什么劲儿？在别人眼中，不过是浪荡下作，哪里衬的起一个痴字。”
　　崇待定定站在那里，回不上半句话。崇侑看也不看他，只指了指来路，明月下，一条青石板的铺垫的小路曲曲折折，时隐时现在山间，
　　“我们回去吧，下的山去，我仍旧做我的王爷，你便还是你的痴人。”
　　
　　两人下山时，心境已与上山时绝然不同。彼此也不搭话，只三炷香的功夫，已下的山。崇侑命那几名军校采集山泉，明日傍晚正午十分要送到铜山监军行辕内，军校们只有点头应是的份儿，哪里有多一句的废话。
　　
　　三个人前后相跟，回到远河县内，在荣盛昌的门口签了马匹，崇侑第一个翻身上马，绝尘而去。
　　




为侍郎说情 遇皇后冷场

　　毓承四年 夏六月 洪鸣偏殿
　　
　　按照天朝吏制，朝廷官员三品以下的，不参加例行的朝会，侍读学士又是个散职，按说是不会常常出现在皇上左右。但是崇奕对傅以衔的依赖，越来越深，起先是半个月一宣，而后是隔三差五就传了口谕召他进宫，自从大婚之后，更是到了每日必见的程度。
　　
　　因此，朝中议论纷纷。大家都知道，如今毓承帝跟前天字第一号的红人，即不是庄亲王崇严济，也不是九门提督汪增，乃是一个从四品的侍读学士，当今抚远大将军的公子，傅以衔。
　　
　　大婚刚过，崇奕就叫吏部看着拟个折子，要升傅以衔的职。可是，做官都以三年为期，期满而察，或升或贬，俱有可考。傅以衔入朝堪堪两年，又是做的侍读学士这种散官，这样恩宠升迁，倒是难为了吏部的人。
　　
　　傅以衔原先就是个闲散的性子，平日里他也不怎么往翰林院去报道，一应编撰采集的活儿，他都是懒得做。这两年，心思精力都被崇奕消耗着，可是，外人又怎会知晓。对于皇帝为何如此厚待他，百官也是说什么的都有。
　　
　　一听说皇上要升傅以衔的官儿，立时就有人跑到大将军府去道贺，无奈傅以衔大门紧闭，任是谁都不见。另有一部分人便天天往吏部跑，探口风，施压力。
　　
　　隔了几日，吏部上了折子给崇奕，竟是将这件事挡了回去。崇奕暴跳如雷，要把吏部侍郎廖为珩拉出午门砍脑袋，连宣旨的中官都召到了洪鸣殿，恰好皇后霖秀赶来，苦苦相劝。
　　大婚之夜，崇奕撇下霖秀独自离去，翌日太后来宣，霖秀竟帮着崇奕撒谎，后来依傅以衔的主意，着内务府拨银五百两，替皇后置办了头面，又打赏了瑞荣，将这件事情风光的遮掩了过去。但自那之后，崇奕总觉得欠霖秀一分，遇着霖秀劝解，便不好驳她的情面，于是改将廖为珩削官为民，永不叙用。
　　
　　傅以衔原是得了消息说皇上大发雷霆，要严惩廖为珩，便匆匆赶到洪鸣殿，正遇见皇后霖秀打殿里出来。霖秀今儿个穿了一件五彩丝织的风游裙，上身只罩了一件同色的压口小衫，头发高高的盘起，斜插着一只桃花珍珠j儿，更显得雍容华贵。
　　两人在门廊前遇见，避无可避，傅以衔只好躬身行礼问安。
　　
　　霖秀抬手免了傅以衔的礼，这是两人第一次面对面碰上，傅以衔只垂首立着，霖秀不免多打量了他几眼，心里暗道
　　“都说傅远山是少年风流的主，今儿个一见，果然名不虚传，只是这般垂首站立，已有此等风姿，出众却有恬淡，竟不像是朝堂上的人物一般。难怪皇上如此看中他。”
　　
　　想到这里，便说
　　“傅爱卿，本宫知道你是皇上身前的重臣。此番，廖为珩抗旨不遵，虽说的确是有祖宗礼法，但本朝并非没有先例的，皇上本来要拉他出午门砍脑袋，本宫劝了许久，皇上说，命可以留着，既然老糊涂了，那官就不必做了，令他即日出京，永不叙用。可见皇上恩赏你的心意已决，你自不必再为这件事烦恼，日后更要加倍的为朝廷效力。”
　　
　　霖秀越说声音越高，越说越有架势，傅以衔自始至终都默然立着，待霖秀说完，也不接茬，也不回话，霖秀身后跟着三五个宫娥，洪鸣殿回廊之外站着内侍，见傅以衔不搭理皇后，都面面相觑，不知是何缘故。
　　霖秀见傅以衔压根不接话，脸上有些挂不住，想要开口斥责几句，却也不知如何说起。
　　
　　正尴尬间，王远臣从殿里出来，几步走到近前，先给霖秀请了安，霖秀对这位洪鸣殿执事的大太监，倒是十分的客气。
　　“王公公免礼，不在里面侍候着皇上，莫不是领了差事要出去？”
　　王远臣抬眼瞧了瞧蹙眉而立的傅以衔，才满脸堆笑的说
　　“回皇后娘娘，是万岁爷打发奴才出来看看，是不是傅学士到了。”
　　
　　霖秀脸上一红，想必刚才一幕，已让王远臣看了去，便强打精神说
　　“如此，就赶紧回话去吧。本宫也乏的很，要回凤祈宫了。”
　　
　　霖秀走出几步远，才听见傅以衔干巴巴的说
　　“微臣恭送皇后娘娘。”
　　
　　霖秀出了洪鸣殿往凤祈宫去，一路上气鼓鼓的，旁边有个宫女名叫潋青，是一直陪在霖秀跟前的大丫头，上前撺掇着说
　　“这个什么傅学士，也太胆大了，眼里压根就没有皇后娘娘您啊。”
　　霖秀冷哼了一声，
　　“不过是恃宠而骄罢了，本宫倒要看看，能得意到几时。对了，刚才本宫进去的时候，那些太监都在园子里站着，为什么后来都站到门廊外面去了？”
　　涟青悄声说
　　“听说这是万岁爷的规矩，但凡是这个人来，太监们都要回避。只有王远臣能在跟前侍候。”
　　霖秀“哦”了一声，若有所思的点点头，径自往凤祈宫中去了。
　　
　　傅以衔迈步进了洪鸣殿，崇奕正在低头看折子。自大婚之后，他已开始亲征，六部及各地的奏报，都不再经由庄亲王批转，而是由皇上亲自览阅。
　　傅以衔叩头问安，崇奕嗯了一声，让人搬椅子过来。有人抬着一把山桐椅，轻手轻脚的走过来，傅以衔一看，是嗣音。
　　几个月没见，嗣音比上一次清瘦了不少，眼里也没什么神采，搬过椅子，嗣音又斟了茶端过来，才退了出去。
　　
　　“小山可是为廖为珩的事而来。”
　　“回皇上，微臣正是为了吏部侍郎廖大人的事情，不过刚刚遇见皇后娘娘，已知皇上恩顾老臣，准廖大人辞归故里，安养天年。”
　　
　　崇奕放下毛笔，抬起头，似笑非笑的看着傅以衔，
　　“小山，廖为珩是嫉贤妒能！吏部侍郎就是要为朕举荐贤能，督导百官。他如今推三阻四，不肯拟旨，分明是有私心。你倒好，居然还要朕留脸面给他，他既然敢抗旨不遵，就应该做好了九族全灭的准备嘛。朕只撸了他的官，已经是大大的开恩了。”
　　
　　傅以衔一笑
　　“皇上所言甚是，以廖为珩的年纪，见识，能力，的确已不再胜任吏部侍郎。”
　　崇奕听他这样说，愣了一下，傅以衔继续说
　　“但是，廖为珩毕竟是身历合宜、隆正、毓承三朝的老臣，在朝堂上颇有威望，皇上要是这么不留情面，只恐会寒了一批人的心。二来，他是先帝提拔的吏部侍郎，若是将他削官为民，倒让人落了一朝天子一朝臣的口舌。再者，皇上若是为微臣的事情将廖为珩贬为庶民，微臣也觉得因己祸人，惶恐不安。”
　　顿了一下，见崇奕还在认真的听着，傅以衔接着说
　　“所以，皇上何不令廖大人写个折子，恩准他辞官归去，永享天伦，既是对他抗旨不遵的责罚，又保全了他的脸面，两全其美。不知皇上以为如何？”
　　
　　崇奕笑着冲傅以衔招招手，傅以衔愣了一下，转而见崇奕笑的两只眼睛都眯了起来，便知他心中所想。
　　
　　“小山，你过来，到朕跟前来。”
　　傅以衔没好气的摇摇头，但仍旧起身，绕过梨花木的龙书案，仍差着半步时，崇奕已倾过身子，一把将傅以衔拖在怀里，低下头在他脸上啄了一下，恐他会着恼，便又迅速的放开了他。
　　傅以衔红着半边脸直起身来，这样的事情时有发生，他不知为此说了多少次，可崇奕总是点头称是，甚至发誓再也不会这样，可到了下一次，照旧是要抱便抱，要亲便亲，根本不管是在什么场合，在做什么事情，只要他兴头来了，傅以衔无论如何都逃不过。
　　
　　此时，崇奕得了便宜，心里畅快，还故意拉下脸来说
　　“傅爱卿，所奏深得朕意，准。”
　　傅以衔苦笑的行礼说
　　“谢主隆恩。”
　　
　　两人正玩闹着，一名侍卫急匆匆的赶了过来，向王远臣耳语了几句，呈上一张折子。王远臣转身进殿，他对崇奕和傅以衔的事情，最是清楚不过，也见怪不怪，只当没看见。
　　“万岁爷，铜山关加急折子，是诚亲王的。”
　　




罗汉Q茶 珍寇将军

　　崇奕站起身，从王远臣手上接过折子，一边看，一边慢慢踱步，冬天那张紫檀木的大床已经撤了，换上了香楠木的矮榻，崇奕顺势歪在矮榻上。傅以衔坐回椅子上，王远臣忙给他换了杯热茶。
　　“这是铜山关的战报吗？”
　　“不是，您没瞅见搁在一个桃木匣子里呈进来的？”
　　“哦，那是监军的手本。”
　　“是六王爷的私函没错。”
　　傅以衔撇了一眼崇奕，压低声音说
　　“崇待一直没折子呈进来吗？”
　　王远臣矮了矮身子，悄声说
　　“老将军去了铜山关后，就再没见珍寇将军有折子递来。”
　　傅以衔抿了一口茶，还想问什么，却听见那边崇奕气冲冲的说
　　“一派胡言！简直是一派胡言！”
　　
　　傅以衔忙起身，崇奕手里挥舞着折子，已从香楠木的矮榻上直起身来，一甩手把折子摔的老远，
　　“小山，你看看，诚亲王都在说些什么！”
　　
　　王远臣拾起折子，转给傅以衔。傅以衔展开一看，一纸工整的蝇头小楷，当年这些个皇子龙孙，书法是必习的，傅以衔小时常常与他们厮混，自是知道崇侑写的一手漂亮楷书。
　　因为是崇侑写给崇奕的私函，所以开始也没那些个繁文缛节，略略问安，就直奔主题。傅以衔约莫看了六七行，已明白崇侑的意思。崇侑是建议皇上将天锁关归至崇待调度，因傅远泰身体一直抱恙，外加上冬里免战数月，军队已经疏于演习，军心涣散。铜山关倒还好些，天锁关更是松懈的不成样子，林俞近自然是玩忽职守，应当重责。后面大段都是在夸赞崇待，举荐由崇待节制天锁关的军队，加紧操练，以期早日对北狄开战，为皇上高奏凯歌。
　　
　　傅以衔看完折子，轻轻合上，若有所思的坐在那里，也不说话。
　　崇奕越想越生气，背着手来回踱步。机灵的嗣音从侧门进来，端着一碗罗汉Q茶，
　　“万岁爷，天热气燥，喝口茶压压吧。”
　　
　　崇奕不耐的挥挥手，嗣音将茶盏放在案头，委屈的看了一眼崇奕，转身退下了。见嗣音出去，崇奕才有些心虚的看了看傅以衔。傅以衔手捧着折子，正在细细的看，感觉到崇奕的目光，便抬起头来。
　　崇奕偏过身子，愤愤的说
　　“朕对他说的话，他哪句还记在心里？大军开到铜山已经一年了，只会问朕要粮要钱，朕把山东河南的赈济银都充了做军饷，可是现在呢？北狄没有退，崇侑居然上折子举荐崇待！他想干什么？他是怎么做的这个监军！”
　　
　　傅以衔合上折子，转递给王远臣。起身走到崇奕身侧，端起那碗罗汉Q茶，慢慢的说
　　“这是南洋今夏新供的罗汉果吧。”说完凑着鼻子闻了闻。微笑不语。
　　崇奕一时有些发愣，不知他为何突然说起罗汉果来，又见他喜欢，忙说
　　“小山喜欢罗汉Q茶？”
　　傅以衔刮了刮盖碗，呷了一口，
　　“味甘性凉，果然是去暑平气的好东西。皇上应该多喝才对。”
　　崇奕点点头
　　“我不怎么喜欢这茶的味道，但是喝下去，确实觉得体凉很多，才每在午后斟上一盏。”
　　
　　傅以衔把茶盏递在崇奕手里，转身慢慢踱到殿门口。初初六月，天气转热，洪鸣殿的廊外，大片大片木槿花首尾相接，期间有一束一束米兰探出头，芬芳异常。崇奕捧着茶盏，跟在傅以衔身后，轻声说
　　“小山若是喜欢罗汉Q茶，朕就着他们每次多烧一碗，等着你来喝。”
　　
　　傅以衔扭过脸来，先前的神色已不在，垂下眼睛，淡定的说
　　“微臣得皇上此语足矣，复无妄念。不过，微臣与皇上一样并不喜欢罗汉Q茶。”
　　“哦？”
　　“皇上不喜欢罗汉果的味道，但是因为这茶能解暑润肝，皇上便每日小饮。将之比为子侯，皇上虽不喜欢他，但是子侯任一等侍卫这么久，皇上对他该有个公允的评价。何况，诚亲王这次以手本，而非公函的形式呈递给皇上，也表明只是私下的建议，想必诚亲王也看到了子侯的韬略吧。”
　　崇奕拧着眉，沉吟不语，傅以衔接着说
　　“皇上，还记得小时有一次先帝考学问吗？问的一句话，当时是皇上第一个答出来的，还得了先帝的赏呢。”
　　崇奕略一思索，便笑道
　　“君子使物，君子役物。”
　　傅以衔点点头。
　　
　　崇奕背过身思量了一会，才转头问
　　“小山，你不会不知道朕的担心，难道你也觉得崇待能担此重任？天锁关的驻军虽比不得铜山，但是划拨出去，就等于少了一条胳膊。朕实在不敢想啊。”
　　“天锁关现在的守备林俞近真的像诚亲王折子里说的一样吗？”
　　崇奕点点头
　　“林满图膝下无子，得了个林俞近，比亲儿子还亲。”
　　“皇上滤的，不会只这一层。”
　　崇奕抬手搭在傅以衔肩上，接着说
　　“没错，林满图与你大将军府，是世交。这个满朝心里都清楚。林满图的侄子在天锁关，加上傅远泰，边关其他诸将，谁敢造次？林俞近贪上千把两银子，朕舍得，只要他忠心的替朕看门就好。可是，崇待，朕能放心吗？”
　　
　　“皇上，林俞近贪污军饷此其一，玩忽职守乃为二。如今天锁关军纪散漫，如何能替皇上看门呢？北狄为敌，俱敌当先，皇上慎重慎重。”
　　
　　崇奕叹了一口气
　　“真要朕拿铜山关赌一把吗？”
　　




浅溪桥边 情深几许

　　毓承五年夏六月 伏暑日
　　
　　毓承帝眼前的 大太监，皇城中呼风唤雨的人物，洪鸣殿大掌事，内务府统管王远臣迢迢远赴千里，乃是为了一道圣旨。
　　
　　其实 ，按照天朝的制度，宣旨都有专门的中官，一般都是皇帝眼前能说的上话的人，这一出的旨意崇待与傅远泰，又与崇侑有着千丝万缕的联系，所以在宣旨的人选上，崇奕也是考虑了很久，最后还是决定让王远臣亲自出关，以示对三个人的重视。
　　两个月前，崇侑便知道王远臣要来，皇帝之前已有密函到，对自己手本的提议讳莫如深，只是浅浅的写了些“朕心甚慰”，“卿勿过劳”之类的话。崇侑翻来覆去的看了几遍，也猜不透皇帝的意思。
　　
　　王远臣到的前一个月，崇侑已经着手开始收拾驿站，清点礼单，而傅远泰则是操练兵马，安排军演的仪式。崇待随侍在大将军身侧,主要负责骑射的部分，跟着他的就是当年从洪如锦的骁骑营中拨出的两千人马。他们初到关外，很是不如意。这里傅远泰的旧部，对这些皇城里的少爷们，压根不往眼里放，只有崇待算是旧故，再加上他身份尊贵，却温谦恭和，对他们都很好，因此这两千人马对崇待都是忠心耿耿，惟命是从，被称作“待字军”。
　　经过崇待的调教，待字军的战斗力迅速的提升。开春对战北狄时，曾经化整为零，偷袭北狄的中军大营，逼得北狄的“朝尔奈门”大将军金非卜，待字军因此一战成名。
　　
　　也是这一战，让崇侑下定决心向皇帝举荐崇待。皇城中的“内相”王远臣千里宣旨，足以证明皇帝对这道旨意的重视。要知道，天朝开朝自有定法，太监不能离开皇城三十里，除非是随侍帝驾。这也说明此次定有其他钦差大臣待天巡守。只是天京城中却一点消息也没有传出来。
　　
　　未时三刻，铜山关外火辣辣的日头已势消。天空密云堆积，监军行辕中种满的紫丁香被热风一吹，扑扑啦啦落的一地。有下人从偏房中搬了一张黄花梨桃纹暗雕榻，放在了后花园浅溪桥上。这座桥是崇侑今年新添上去的，是水中的暗桥，均为三段，当中一段为拱桥，两端都是直的栈道，由胡桃木板铺成，中间栓着铁链。
　　下人把矮榻放在栈道上，用铁链固定好，榻离水面刚好只有两指高。榻上铺一张穿玉的凉席。不一会，玉席就吸收了水的湿气，变的凉意习习。即便是在盛夏，只要往这里一躺，便会玉骨生津。
　　
　　此时，崇侑还未睡起，贴身的大丫头暖笼，在岸上支起一把芭蕉伞，五色的流苏垂在水面下，遮蔽了部分的阳光。
　　
　　申时刚到，书房的门便被推开。崇侑穿着一领淡青色的素丝褂子，赤着脚走了出来。门前一顶两人竹轿早就候着，是抬崇侑去浅溪桥的。
　　
　　崇侑坐在竹轿上，闭着眼问道
　　“珍寇将军呢？”
　　暖笼跟在旁边，
　　“刚才崇六儿回话，说他家少将军还在点兵场。”
　　崇侑点点头，暖笼抿着嘴笑了一下，忽闪着大眼睛说
　　“一会儿少将军来，奴婢早已交代门上，直接请到浅溪桥。”
　　崇侑听了笑了起来
　　“鬼精鬼精的，人不大，心眼不少。可是想讨什么赏。”
　　暖笼侧眼看了看，崇侑的头发用一块青色的帕子系着，露出细长的脖颈，崇侑见暖笼不答话，便睁开眼，恰巧看见暖笼盯着自己的头发出神，便伸手把帕子解了，递给暖笼
　　“死丫头，真会挑。这块帕子是隆正二十年，先太后过六十大寿时，苏州织造司专门做的贡品。这种青丝是一种叫做‘青乌’的蚕吐得丝。‘青乌’数量极少，又不能驯养，所以产丝量非常少。织造司也是不知攒了多久，只出了这十块帕子。”
　　暖笼把帕子接在手里，惊讶的说，
　　“奴婢只是瞧见它好看，却不知是供物。还这么复杂的来头。”
　　崇侑笑着说
　　“什么供物，都是些用的什物。当初先太后只赏了皇上与我一人两条，我拿到手里，看见它四角还用丝线勾着些珊瑚玛瑙珠子，叮当乱响，实在麻烦，就叫人剪了去，只留下帕子来系头发。为这还挨了先帝的骂。”
　　暖笼把帕子折好，揣在怀里，接着问
　　“那另外一块呢？”
　　“送给了一位好朋友。”
　　“可是少将军？”
　　崇侑摇摇头。
　　
　　两人说着话，人已经到了浅溪桥旁，崇侑踏着池水，躺倒在榻上。下人们沏了茶，摆了四色点心，便都退了下去。
　　崇侑吃了一小块蜜枣花生，便又闭起眼睛躺着，好一阵子，有风吹过，芭蕉伞的流苏扭缠在一起，崇侑翻了个身，带着笑意说
　　“子候来了。”
　　
　　崇待穿着一身劲装，月白色的战袍，上面绣着墨绿色麒麟喷火图，腰上是三寸宽的金色扳带，正中镶着一块拳头大的绿宝石，两膝上还套着同色同花的铜板护膝，脚上是一双月白色软厚底战靴。
　　迎风一站，威风凛凛，气宇轩轩。
　　
　　崇待向崇侑行礼，
　　“末将见到王爷在休息，就不敢惊扰。”
　　说着便走了过来，自从天锁关回来，崇侑便对崇待避而不见，崇待几次登门都被挡了回去，军报需监军批复的，也都只有崇六儿来回传递。连傅远泰都看出了崇侑的冷淡。
　　这一次，崇侑邀崇待过府叙谈，崇六儿话刚带到，崇待来不及梳洗更衣，就赶了过来。
　　
　　远远的看见崇侑，崇待突然觉得就这样来了，过于唐突。在他和崇侑之间，横亘着太多的禁忌，不能跨越，也不堪解释。崇侑那一句“我做我的王爷，你自做你的痴人”还凄凄的响在耳边。
　　
　　暖笼含着笑走过来，对崇待施施的行了礼，就将芭蕉伞盖撤了下去。崇侑横卧在榻上，披散着头发，他的头发蓄的很长，像一把黑色的芦苇四下铺开，有一些垂到水面上，随着水波摆来摆去。
　　崇待慢慢的走过来，崇侑轻轻的向后挪了挪，让出了一块地方。崇待犹豫了一下，含了一口真气在玉檀穴中，脚垫水面，脚下涟漪荡起，身子却纹丝不动。
　　崇侑笑了一下
　　“子候，这就是他们说的‘千步莲花’吧。”
　　
　　崇待提着一口气，不能答话，只微笑点头回应。
　　
　　崇侑拍了拍矮榻，示意崇待坐过来，崇待足见轻点，身形向前一倒，崇侑只觉得眼前墨绿色一晃，崇待已经坐到了自己的身侧。
　　“这种蜜枣花生很好吃，子候尝尝。”
　　崇待捡了一块小的，心里想
　　“这味道比之当年与小山在淮阳楼品的，还是差的许多。”
　　
　　崇侑翻了个身，懒洋洋的问
　　“王远臣走到哪里了？”
　　“回王爷的话，王公公已行至城外八十里，明儿个一早入城。”
　　“那么今晚是在平河驿站中咯？”
　　“正是，大将军那边全部安排停当了。”
　　崇侑缓缓的说
　　“此次王远臣千里颁旨，意义重大，子侯可曾想过？”
　　崇待接过家人递的茶盏，有些出神的看着水面。崇侑支起了身子，盯着崇待的侧脸。比之天锁关上，崇待的身形似乎高大结实了许多，腮下的线条，也不像从前那么柔和，多了些许的棱角。细长的薄唇上已覆盖了青色的胡须印记。
　　
　　崇侑又递上了一块花生，听见崇待说
　　“王公公亲来颁旨，终归于理不合。只不知道是什么人做的钦差，搞的如此神秘。”
　　崇侑冷冷的笑了一下
　　“子侯对旨意倒不关心，却独独在乎谁人会来。”
　　
　　




寒露侵衣 不如归去

作者有话要说：两章并在一起了。
　　王远臣这次出行的派头极大。
　　
　　他自幼入宫，勤勉好学，出了净身院后，在咏乐司，御膳房俱受过差遣，后来塞给内务府掌事一千两银子，终于在晖隆帝的南大殿听差，二十五岁那年，被晖隆帝赏给了年仅四岁的太子崇奕，所以他自然也识得幼时的傅以衔。
　　
　　其实也难怪崇奕惦念了傅以衔这好些年，当初，傅以衔可不是清秀隽永的样子，他胖嘟嘟，圆滚滚，每天牵着崇奕的衣角进进出出。那时，崇奕也不过是个孩子，可似乎天生就会回护傅以衔，晖隆帝那边赏了什么新鲜玩意儿，总是给傅以衔留一份。有一次中秋赏月，晖隆帝考究各位皇子的学问，独崇奕得了头名，便将回疆上供的一套九转八卦玉环给了崇奕。那是极好的和田玉打造，外面是层九转圆环，里面暗藏了八卦的计量，很是漂亮。因为极其贵重，所以不能带出宫去，崇奕便命人锁在柜子里，只有傅小山来了才能一起玩，旁人连伸手摸摸的机会都没有。
　　王远臣常说
　　“傅学士那时讨人欢喜，过来过去的，只要有人看见，就忍不住逗弄他。偏偏万岁爷那时看他极重，不许旁的人随意，也难怪后来傅学士出宫，遍天下再寻不见这可心的人作伴。”
　　
　　后来，傅以衔守丧出宫，崇奕闷闷不乐了很久，脾气也是那会儿变坏了。王远臣挑选了很多伶俐漂亮的小太监，却没一个能被崇奕看上。宫外的权贵也都伸长了手，想把自家孩子给太子作伴，可每一次都吃了闭门羹。
　　
　　傅以衔出宫后，游学交际，又识得了崇待，真有几年，把崇奕忘了去。可崇奕被困在宫里，眼前没一个如意的人作伴，玩什么都不起劲，再大些的时候，日渐繁杂，可偶有闲暇，总是心心念念的想着那个“傅小山”，他常叫王远臣去大将军府招人，可每一次都回话说，小公子出门尚未回来，有一次崇奕发了脾气，恶狠狠的说
　　“有一日，我得登大宝，第一件事就是打一副镣铐，把傅小山栓在身边！”
　　
　　王远臣在崇奕跟前做事，从来加着十二分的小心，每日都是屏气凝神，稍不留神就是大错。这一次领了传旨的差，好比王八出水，大透一口气。一路上鸣锣奏乐，幡旗招展，所到无论道台府县，迎接都极隆重，都知道王远臣是毓承帝的眼前人，吹口气都能送人成仙，无不小心的巴结着。
　　
　　这一程，原本三月足矣，却足足四个月才走到平河县。
　　平和县早打发人在路上迎着，将王远臣及神秘的钦差大人安顿在平河驿馆。这位钦差大人，一路上都没有露过面，也没有幡旗亮出，每一次都是四人的凉轿抬到房间口，钦差大人裹一件深棕色的斗篷就进了屋。
　　这一次也不例外，只不过凉轿盖了一层毡子保暖而已。
　　
　　按规矩，明日一早入城宣旨，今个夜里傅远泰及崇侑、崇待等都该过来请安，可这位钦差大人放出话来，说大将军辛劳，王爷又贵体违和，这一应的繁礼都免了去，只明日里照着规矩去做就好。
　　
　　夜里，铜山关更深露重，近十月的天，夜风已经开始有渗骨的凉意。钦差住的是平河驿馆南楼东头起手第一间，三更天还点着蜡，依稀还有人影晃动。
　　突然，驿馆的飞檐上冒出一个黑影，伸手极快，眨眼便到了房间门口，门口有两个小太监值守，却一点反应也没有，两人一个趴在栏杆上，一个靠着柱子，正美滋滋的打盹。
　　那黑影在飞檐尽头矮下身来，听了听屋里的动静，便将身子倒垂下来，只是头抱着腿，影子并w未印在窗户上。
　　黑影静静的挂在屋檐上，像是在听屋里的动静，突然间，黑影两手一抬，两枚细细的银针泛着寒光脱手而出，不偏不倚的打在两个小太监的颈后，小太监的头各自向下点了点，就没了动静。
　　又停了半柱香的功夫，黑影翩然而下，悄无声息的立在门前。忽而起了风，屋子里的烛光暗了几暗，就灭了。黑影仍旧萧然的立着，不知在想什么。夜里只听得见风声，呼呼作响。静谧间，却响起一记叹息
　　“要立到何时，才肯进来。”这声音清朗温和，又夹着些许的无奈
　　屋外的人依旧站着，也不答话。
　　廊间的窗扇被支了起来，借着月光，露出一段淡青色的衣裳，那衣裳的主人长着一双很好看的手，手里握着一把精细的折扇。
　　黑影看到扇子的刹那，双肩微微抖动了一下。那声音又说
　　“你总会知道是我，那我也定然知道是你，所以我一直在等，看你几时耐不住性子会进来。”
　　黑影听完这话，便转过身去，似是要离去。那声音便急切的唤了一句
　　“子侯！难道不是有话要对我说？那又何必星夜而来，迟早明儿个就见着了。”
　　黑影伸手摘下蒙面的青丝帕子，露出一张英俊的面容，正是麝兰公子崇待。崇待扭过脸去，盯着窗扇间那件淡青色的衣裳，神色说不出的落寞。
　　“他待你可好？”
　　被问的人苦笑了一下
　　“好又如何，歹又如何。你我不过是殿下称臣，为君分忧。”
　　“他若不是皇帝，可为难的了你？”
　　“呵呵，我傅远山难道是富贵累身的人？”
　　崇待冷冷一笑
　　“那又何必说什么殿下称臣。当年荣升昌中，你的心意难道还不明白。如今，连我远在铜山，也晓得你是天子眼前顶顶得意的人。”
　　这话说完，崇待便有些后悔。其实他一早便猜到这次钦差是傅以衔，一路得的消息也让他越来越坚信。明儿个一早，钦差进城宣旨，崇待思量很久，终于熬不住相思的煎熬，决定偷偷来看一眼，哪怕只是隔窗望上个背影也好。至于傅以衔对崇奕的心思，他哪里会不知道，这些年每每思及，便心有恨意，常想的心灰意懒，哪知今日一见之下，才晓得自己远没有释怀，听傅以衔说“为君分忧”，心里醋意翻腾，明知他不是贪图富贵的人，却又忍不住说出话来伤他。
　　
　　傅以衔将崇待的话品来品去，只品的心寒，想解释几句，万语千言又不知从何说起，索性将折扇在手中掂了掂，长叹一声，
　　“既然子侯心中，我是如此，那子侯又何必踏月而来呢？寒露侵衣，不如早早归去。”
　　
　　这句话，像是一拳凿在崇待心里，他默然点头，只向傅以衔拱拱手，不发一言，长身一纵，愤然而去。
　　
　　傅以衔见崇待转身要走，忙一矮身，从窗棱间跃了出来，脚尖刚一点地，便续发力向前，伸手去拉崇待，几个动作完成只在崇待一纵身之间。崇待单脚悬空，立在栏杆上，一只手被傅以衔握住。
　　傅以衔的手很凉，很薄，握住崇待的刹那，只让他心神一清，身体也僵直的站在原处。两人就这样默然执手，大约站了半盏茶的功夫，傅以衔才幽幽的说
　　“子侯在铜山必是吃了不少苦，手上都结了茧。”说完放开了崇待的手，崇待听他如此说，心里叹道
　　“罢了，罢了，权当小山是在心疼我，也算不枉费这些年的交情。”
　　傅以衔见崇待心事重重，也不答话，以为他还在怄气，自己这么着急的赶出来，两厢见面却又说不出什么话，如此站着，也没个回应，好不尴尬，正苦恼间，却听见崇待说
　　“你说的没错，迟早明儿个城里就见着了。可是那一见，却是高低有别，贵贱加身，你代表煌煌天子出巡，我不过是一介武将，只由得你宣了旨，我哪能说上半句话。想你事毕又定要去探望老将军，膝前行孝，我本是个外人，难道还能一并跟了去？我原也没什么奢求，你既然劝我早回，也算好意，索性就这样回去了好。”
　　傅以衔听他倒豆子一般说了许多，自己也松了一口气，身子靠在栏杆上，顺手把身旁那小太监的帽子摘下来，拿在手里把玩
　　“封了将军，脾气真的涨了不少，我只不过说说而已，你哪里要如此当真？又不是军令，说错了收回来总可以吧。”
　　崇待侧过脸看着他，见他一副笑嘻嘻的样子，正逮着那帽子顶上的玻璃珠子玩的起劲，忍不住也勾了勾嘴角，
　　傅以衔仰着脸也瞅了他一眼，撇撇嘴说
　　“还不下来，真拿自己当卯日星君，一只脚站着睡觉。”
　　崇待听他将自己比作公鸡，一个翻身落在地上，抬手在傅以衔额头拍了一下
　　“没大没小的，一点没个钦差样子，也亏的是一路上藏来掩去，要不早露馅了。”
　　傅以衔揉了揉脑门，嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿，顺手将那帽子又扣在小太监的头上
　　“钦差是个苦差事，没有摊到你头上罢了”
　　崇待想了想，问道
　　“那为什么会摊到你头上？”
　　傅以衔苦笑的摇摇头
　　“子侯早就算出此行是我，又怎么会不知道为什么是我呢？” 
　　“是因为大将军，还是因为我？”
　　“因为你。”
　　“他真舍得？”
　　傅以衔诧异的说
　　“有什么舍得舍不得的？”
　　崇待叹了一口气
　　“小山，这一年多，我虽然远在铜山，但是京城里的消息总是能知道一些的。皇上收服洪如锦，立瑞荣长女做皇后，这些难道不是你的主意？为了你，连礼部侍郎都能拖出去斩脑袋，你们之间………，也许已不是外人能参破了的。”
　　傅以衔自嘲了笑了笑
　　“消息传的还真快。子侯，我爹要是也这样问我，你说我该怎么答他？”
　　“又贫嘴！我曾听六王爷说起，他为了我，难为了你，想必一定忌惮于我，这一次又怎么肯让你巡狩铜山，怎么肯让你见我呢？”
　　“可他毕竟是皇上，他知道他要的是什么。我嘛，不过是尽心，帮他得到而已。更何况，原来皇上也并没打算要我来，是我自己非来不可的。”
　　“所以我问你为什么。”
　　“一来，看看老爹；二来嘛，看看子侯你。”
　　
　　毓承五年 秋九月 铜山关
　　九月六日，晚秋的一个大晴天。铜山关难得的热闹日，三十九人的鼓乐手列在城门两边，吹拉弹唱，午时城门开启，先入城的是一小队亲卫步兵，手执仪仗牌，上写着“钦差”，“傅”，之后是一队骑兵，有十名重装骑兵，簇拥着一顶六人大轿，这十名重装骑兵，两人配金瓜，两人配铜锤，两人配利斧，两人配宝剑，两人配明枪，幡旗招展，阵势威严。大轿之后，又跟着一顶四人暖轿，最后是一队太监挑着各色箱匣筐屉。
　　钦差大臣傅以衔及随行内务府大总管王远臣，就这样大摇大摆的进了铜山关，大将军傅远泰，监军崇侑，先锋官“珍寇将军”崇待并铜山大小官员，一律在县衙门外列队等候。
　　远远听见响动，崇侑先迎了出来。
　　钦差的行队到了县衙，大轿落下，帘拢挑起，傅以衔穿着一身三品官服，气定神闲的出现在众人面前。众人忙上前行礼，连大将军傅远泰也不例外，傅以衔微微点头，便迈步进了县衙。
　　一顿接风酒异常隆重，席上傅以衔几乎无话，苦了王远臣在一旁插科打诨，与众人寒暄。
　　
　　席毕，傅以衔起身，众人在后随行，傅以衔及王远臣与几位将军一一作别，便被送到了刚刚腾出来的监军行辕去休息了。
　　崇侑随后也要跟去，临上马前，他对崇待说
　　“子侯当看个真切，傅远山年纪轻轻，就如此恩宠加身，想来不过是你独守着‘痴人’二字了。”
　　崇待低着头，也不答话，崇侑望了他许久，一发狠，打马而去。
　　
　　等崇侑回到监军行辕，才得知傅以衔已回到将军府请安去了，想必夜里也不会回来。只剩下王远臣一个人坐在中堂里喝茶，吃点心。见崇侑打外面回来，忙站起来行礼
　　“哟，六王爷回来了，这一年多让奴才想的苦啊，”
　　崇侑对王远臣非常了解，知道他不是个油嘴麻花的人，听他这样说，心里十分受用，笑着抬抬手
　　“公公何必这么多礼。你在宫里侍候皇上，不也是一样的辛苦。”
　　
　　
不如归去2 

傅以衔见崇待转身要走，忙一矮身，从窗棱间跃了出来，脚尖刚一点地，便续发力向前，伸手去拉崇待，几个动作完成只在崇待一纵身之间。崇待单脚悬空，立在栏杆上，一只手被傅以衔握住。
傅以衔的手很凉，很薄，握住崇待的刹那，只让他心神一清，身体也僵直的站在原处。两人就这样默然执手，大约站了半盏茶的功夫，傅以衔才幽幽的说
“子侯在铜山必是吃了不少苦，手上都结了茧。”说完放开了崇待的手，崇待听他如此说，心里叹道
“罢了，罢了，权当小山是在心疼我，也算不枉费这些年的交情。”
傅以衔见崇待心事重重，也不答话，以为他还在怄气，自己这么着急的赶出来，两厢见面却又说不出什么话，如此站着，也没个回应，好不尴尬，正苦恼间，却听见崇待说
“你说的没错，迟早明儿个城里就见着了。可是那一见，却是高低有别，贵贱加身，你代表煌煌天子出巡，我不过是一介武将，只由得你宣了旨，我哪能说上半句话。想你事毕又定要去探望老将军，膝前行孝，我本是个外人，难道还能一并跟了去？我原也没什么奢求，你既然劝我早回，也算好意，索性就这样回去了好。”
傅以衔听他倒豆子一般说了许多，自己也松了一口气，身子靠在栏杆上，顺手把身旁那小太监的帽子摘下来，拿在手里把玩
“封了将军，脾气真的涨了不少，我只不过说说而已，你哪里要如此当真？又不是军令，说错了收回来总可以吧。”
崇待侧过脸看着他，见他一副笑嘻嘻的样子，正逮着那帽子顶上的玻璃珠子玩的起劲，忍不住也勾了勾嘴角，
傅以衔仰着脸也瞅了他一眼，撇撇嘴说
“还不下来，真拿自己当卯日星君，一只脚站着睡觉。”
崇待听他将自己比作公鸡，一个翻身落在地上，抬手在傅以衔额头拍了一下
“没大没小的，一点没个钦差样子，也亏的是一路上藏来掩去，要不早露馅了。”
傅以衔揉了揉脑门，嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿，顺手将那帽子又扣在小太监的头上
“钦差是个苦差事，没有摊到你头上罢了”
崇待想了想，问道
“那为什么会摊到你头上？”
傅以衔苦笑的摇摇头
“子侯早就算出此行是我，又怎么会不知道为什么是我呢？” 
“是因为大将军，还是因为我？”
“因为你。”
“他真舍得？”
傅以衔诧异的说
“有什么舍得舍不得的？”
崇待叹了一口气
“小山，这一年多，我虽然远在铜山，但是京城里的消息总是能知道一些的。皇上收服洪如锦，立瑞荣长女做皇后，这些难道不是你的主意？为了你，连礼部侍郎都能拖出去斩脑袋，你们之间………，也许已不是外人能参破了的。”
傅以衔自嘲了笑了笑
“消息传的还真快。子侯，我爹要是也这样问我，你说我该怎么答他？”
“又贫嘴！我曾听六王爷说起，他为了我，难为了你，想必一定忌惮于我，这一次又怎么肯让你巡狩铜山，怎么肯让你见我呢？”
“可他毕竟是皇上，他知道他要的是什么。我嘛，不过是尽心，帮他得到而已。更何况，原来皇上也并没打算要我来，是我自己非来不可的。”
“所以我问你为什么。”
“一来，看看老爹；二来嘛，看看子侯你。”
毓承五年 秋九月 铜山关
九月六日，晚秋的一个大晴天。铜山关难得的热闹日，三十九人的鼓乐手列在城门两边，吹拉弹唱，午时城门开启，先入城的是一小队亲卫步兵，手执仪仗牌，上写着“钦差”，“傅”，之后是一队骑兵，有十名重装骑兵，簇拥着一顶六人大轿，这十名重装骑兵，两人配金瓜，两人配铜锤，两人配利斧，两人配宝剑，两人配明枪，幡旗招展，阵势威严。大轿之后，又跟着一顶四人暖轿，最后是一队太监挑着各色箱匣筐屉。
钦差大臣傅以衔及随行内务府大总管王远臣，就这样大摇大摆的进了铜山关，大将军傅远泰，监军崇侑，先锋官“珍寇将军”崇待并铜山大小官员，一律在县衙门外列队等候。
远远听见响动，崇侑先迎了出来。
钦差的行队到了县衙，大轿落下，帘拢挑起，傅以衔穿着一身三品官服，气定神闲的出现在众人面前。众人忙上前行礼，连大将军傅远泰也不例外，傅以衔微微点头，便迈步进了县衙。
一顿接风酒异常隆重，席上傅以衔几乎无话，苦了王远臣在一旁插科打诨，与众人寒暄。
席毕，傅以衔起身，众人在后随行，傅以衔及王远臣与几位将军一一作别，便被送到了刚刚腾出来的监军行辕去休息了。
崇侑随后也要跟去，临上马前，他对崇待说
“子侯当看个真切，傅远山年纪轻轻，就如此恩宠加身，想来不过是你独守着‘痴人’二字了。”
崇待低着头，也不答话，崇侑望了他许久，一发狠，打马而去。
等崇侑回到监军行辕，才得知傅以衔已回到将军府请安去了，想必夜里也不会回来。只剩下王远臣一个人坐在中堂里喝茶，吃点心。见崇侑打外面回来，忙站起来行礼
“哟，六王爷回来了，这一年多让奴才想的苦啊，”
崇侑对王远臣非常了解，知道他不是个油嘴麻花的人，听他这样说，心里十分受用，笑着抬抬手
“公公何必这么多礼。你在宫里侍候皇上，不也是一样的辛苦。”





点将崇待扬威 宣旨父子惊心

　　
　　“奴才也就这么点侍候人的本事，比不得六王爷你，天潢贵胄，还要沙场征战。”
　　“公公说得哪里话，能侍候皇上算得上大本事了，咱们这位主子，我是知道的，也不好侍候呢。再说了，看看这铜山关内，哪一个不是天潢贵胄呢？”
　　王远臣忙跟着点头
　　“王爷说的是。其实皇上天天操心着铜山关呢。”
　　“这个本王当然清楚的，只是大将军寒疾加身，后方军饷粮草都扣在天锁关那边，大军要想拉出关外，没有粮草是绝对不行的。”
　　“奴才听说珍寇将军开春的时候，曾经夜袭北狄，一把火烧了那个金非卜的中军大营。”
　　崇侑弹了弹袖口，端起一碗Q茶
　　“是啊，那一次他是奔了近百里的行程，天明之前冲进大营。可惜那时人困马乏，不能一鼓作气，要不然，金非卜早就是刀下的死鬼了。”
　　“没想到，珍寇将军一派斯文模样，打起仗还是一把好手。”
　　崇侑摇摇头
　　“可惜他势单力薄，前无军马，后无粮草，否则战势早该有变化。眼看又要入冬，这一年的战机就又要错过了。”说完，拿眼角瞟了一下王远臣。
　　王远臣当然明白崇侑的意思，这位六王爷，说话做事一派的敦和，可骨子里总有点倔强的味道，再加上当年也曾横刀立马，随先帝出征，所以脸崇奕都敬他几分的。王远臣一时有些吃不准要不要把崇奕的态度讲出来，只能尴尬的端着杯子喝茶。崇侑见他不说话，又追问起来
　　“皇上可曾见我的手牒？”
　　“回王爷话，见了。”
　　“哦，那皇上可曾发脾气。”
　　“这???”王远臣顿了一下，心想，总归明儿个傅以衔军校场宣旨也会说出来，既然王爷问起，不如我做个顺水人情，于是接口道
　　“皇上自是明白王爷的心思，王爷一心为国，举荐贤能，皇上高兴还来不及呢。”
　　“哦？”崇侑抬眼看着王远臣
　　“听公公的意思，皇上是恩准了？”
　　王远臣笑着点头，崇侑心里大喜，唤来家仆去账房支了一百两纹银。王远臣诚惶诚恐的站起来推谢，
　　“奴才能给王爷报个喜，已是天大的恩赏了。”
　　“公公不必客气了，这也算不得赏，他日回到京城，我必请公公过府，到时才算重谢。”
　　崇侑平日里在诚亲王府深居简出，王远臣也是极少的侍候过几次，并不了解这位王爷的脾性，只怕太过推让，反而坏事，见崇侑说的郑重，便纳下了。
　　
　　九月十六 铜山关 军校场
　　五更天，傅远泰、崇侑、崇待、陈平、姜如裴、林俞近等铜山，天锁关的大小将领集结在军校场，京城来的钦差―新任大理寺少卿傅以衔，内务府大掌事太监王远臣也在点将台下。
　　大将军傅远泰代天子祭天，行祭酒礼，诵念祭文。台下三军列阵，鸦雀无声，只有旌旗在风中呼啦啦的飘动。
　　铜山的五更天，夜色深重，更起了浓浓的雾气，早有人在军校场的四周燃起篝火，火光亮起，更显得队列中刀枪罗列，杀气森寒。
　　祭天仪式结束，大将军傅远泰回过身来，他穿着一套寒铁锁金的盔甲，虽然东西久了，但却光亮如新，在火光的映衬下，异常威严。
　　久违露面的傅远泰今天看起来气色还好，虽然脸色土灰的，但似乎有了生气。傅远泰默默的环顾了一下四周，张嘴想喊什么，一口风灌在嘴里，呛的他咳嗽起来，他一边咳嗽，一边匆忙的将手一挥，下面立即有人传声喊道
　　“点烽火！”
　　这声音传出很远，铜山箭楼旁的烽火台，“呼”的亮了起来，狼烟滚滚，火光咄咄，接近着，不远处第二个烽火台亮起，浓烟中依稀看见第三个烽火台，第四个，一个接一个亮了起来，在黑暗中变成一条金黄的巨龙，铜山西去至天锁关，浓烟遮蔽了星光，好一阵子散不开。
　　
　　点燃烽火台后，便是点将。
　　铜山关一线，归傅远泰调度的，大大小小有二三十名将领，今天都是锦衣锦袍，精神抖擞。
　　点将完毕，便是军演列阵。
　　从大将军的亲卫军，到各大将领的私房部队，挨个拉出来亮相，其中不乏翻新的阵法演练。但是最抢眼的，还是崇待的待字军。
　　待字军一应全是黑盔黑甲，肩肘、膝盖部位则是粗麻绳密密的穿结在一起，□俱都深色战马，比其他方针的战马高出一头，骑兵背上背着弩枪，小臂向外处各套着两块铁牌。这支骑兵总共不到三千人，却阵法诡异，行动极快，变幻繁多。
　　
　　傅以衔在台上看着，一时凝眉，一时点头，一时思索，一时微笑，崇侑站在一侧，将他诸般神情尽看在眼里。崇侑心想
　　“莫怪子侯心心念念放不下这个傅远山，果然是聪颖过人，一天战场没上过的人，单凭他这样的表情，我已知他参透子侯的阵法。”转念又想
　　“他与子侯的事，皇上应当清楚。这次怎么会舍得放他来铜山？想必是皇上仍旧疑心子侯，派远山来探探底。”
　　他心里想着，不免更加留意傅以衔。火光下，傅以衔负手而立，身姿挺拔，双目炯炯。崇侑赞了一声
　　“好一个风流少年。这等清逸俊俏，莫怪皇上、子侯都放他不下。看他模样，又不像是该醉心权贵的人，难道与皇上确有真心？”
　　想着想着，不免想到了自己的心事，竟觉得胸口有些酸楚，只得掉过脸不看傅以衔，可转过头恰恰看见崇待骑着那匹万中无一的“奔宵”，威风凛凛，杀气腾腾的立在点将台下。
　　
　　军演完毕，众将领又再次拜过钦差，有小太监捧着一个木头匣子，从台下跑到王远臣身边跪下，王远臣掀开匣子，取出一卷圣旨，双手举着转给傅以衔。
　　其实这圣旨里头的意思很简单，只有三层。第一，崇待开春时分夜袭北狄，战功卓越，封为“破虏将军”，天锁关一应将士，归其统辖；第二，原天锁关总守备林俞近忠心耿耿，朕心甚慰，恩迁至总都尉，镇守东川外十八关，即日上任；第三，大将军傅远泰仍总统铜山一线兵马
　　
　　宣旨完毕，众将磕头谢恩，只有林俞近脸色灰暗，咬牙切齿。东川外十八关，天朝版图的东南角，十八关外是宜角国，乃是天朝的番邦，那里久无战事，是个清净的地方，比不得铜山油水多，总都尉亦不是将军，亦不管钱粮，只管兵马调度、换防等差事，远不如铜山的守备有权力。毓承帝悄无声息，圣旨突然而至，给林俞近来了个明升暗降，让他吃了个哑巴亏。
　　
　　傅以衔收了圣旨，按理应当傅远泰上前接旨，傅远泰身子向起一撑，突然觉得天旋地转，一下失去了方向感，整个人一头就栽了下去。
　　
　　再醒过来，傅远泰已躺在大将军府，自己的床上。窗外一片阳光明媚，傅远泰回忆了一下，想起自己是摔倒在点将台上，便伸手自己把了把脉，不过还是老样子。只听得外间有人轻声说话，傅远泰一听便知是自己的儿子和庄亲王的世子。
　　
　　“我只知大将军这次再入铜山后，一直有恙，大夫看过，都说是血脉不畅的缘故，要大将军静养。我虽对医术略有了解，但是为大将军诊脉确显得唐突，因此只早晚过来问安，倒真没切过老人家的脉象。”
　　“嗯，我刚才搭了搭，的确是寸脉勃勃而尺脉徐徐。”
　　“这么说来，也倒确是应了血脉不畅的说法。”
　　“可是，子侯，你想我爹一天到晚骑马征战，筋骨比常人要来的强健，怎么会突然血脉不畅呢？”
　　崇待想了一下，接过傅以衔递过来的茶盏，似乎想到了什么，犹豫的说
　　“话倒是没错，但是大将军毕竟也是有年纪的人了。再说，上次千里还京，遇上先帝驾崩，他是极伤心的，在天京城不就病倒了吗？后来也没有好利索就又回来铜山。”
　　
　　傅以衔这时已脱了官服，穿着那件淡蓝色祥云丝绣的褂子，刚刚沐浴完毕，披散着头发，坐在靠窗的胡床上。折腾了大半天，他的脸上有些倦意，一边和崇待说着话，一边将一床薄被垫在身后，整个人倒了上去。
　　傅远泰的病，他原先也知道的，只是想着寒疾而已，没太过心。这次来铜山一见，才觉得老爹的脸色不对，要了随军大夫的脉案来看，似乎都没什么纰漏。可傅以衔看来看去总觉得不对，在皇城那会，崇奕就不止一次催问过傅远泰的病情，傅以衔知道，崇奕盼着这场仗，他需要这场胜利，来证明给朝中那些老家伙看的。如果因大将军的病延误了军机，以崇奕的性子，起先是关心，很快就会变成责难的。
　　傅以衔心中虑着这件事，今天又见老爹当场昏倒，心里更不是滋味，不过他劝自己，再难的事情也要一步步来，总先要搞清楚老爹是什么病。
　　想到这里，他问崇待
　　“那依着你的想法???”
　　崇待放下茶盏，仔细的想了想，才接口说
　　“若按脉象，再看大将军刚才的样子，我觉得应该是下焦冷寒导致的气血不畅。”
　　“下焦冷寒？”
　　“嗯，小山，你想想，大将军之前有没有受过重伤，在背上。”
　　傅以衔恍然大悟，叫了一声
　　“莫非是那次？”
　　




昔人今不似 折扇断前缘

　　崇待略想了一下，问道
　　“你说的是大将军护驾中箭那次？”
　　“没错，我记得那次中箭的位置正在檀中穴的后方，伤及心脉，气血上行受阻，自那之后逢阴寒之日必头痛，起先以为是头风，原来是下焦冷寒，拖到今日。”
　　“要不要写封信，问问宫里的龚海。上一次我记得也是他给的方子。”
　　傅以衔摇摇头
　　“千里之遥，青鸟传书，一来一去，怕是最快也要俩月，我等得起，我爹也等不起。更何况，老龚头用药沉稳，扎的深但起效晚，我怕是等来方子也派不上用场。”
　　崇待也知傅以衔说的是道理，一时也想不出更好的方法，只得静默的坐着。傅以衔看他愁眉深锁，不想他太劳神，反而开口劝慰道
　　“子侯也别多想了，一会等我爹醒了，我再去号号左手，看看心脉是否受损，如果没大碍，只服上几贴暖身强血的药就好，对了，我上次给你的麝寒露还有吗？”
　　崇待低头从怀里掏出个白瓷瓶，递了过去，傅以衔在手里掂了掂，“咦”了一声，然后拔开塞子，眯着一只眼看
　　“子侯，少了两粒。”
　　“哦，去年陪六王爷上天锁关，各服了一粒。你这会要它何用？”
　　傅以衔倒出一粒含在舌下
　　“我有些头疼，含着散散淤，静静火。对了，六王爷很器重子侯，这次将天锁关的军马大权交给你，也是因为六王爷递了手本给皇上。”
　　说到崇侑，崇待有些不自在，身子挪了挪，傅以衔没有发觉，微闭着眼睛说
　　“你累不累？我已经叫厨房熬了粥，恐怕还得一阵子才能送过来，不如打个盹，”边说边拍拍身边的床榻。
　　崇待没出声回答，直接脱了鞋子爬上去，挨着傅以衔躺下，外面阳关已有些烤热，算钟点也差不多午时了，崇待轻轻问
　　“你把那扇子一直带着？”
　　傅以衔也不睁眼，只点点头，手伸到薄被下摸了摸，便拽出一把扇子，“唰”的一声在胸前展开，立时麝兰香气四溢，丝丝缕缕的瞟绕着，那扇子上，镂空八个篆体
　　“千里江河 以衔远山”。
　　傅以衔展了扇子，索性不收，在胸前哗哗的扇着，麝兰香安神，闻起来更有倦意。
　　崇奕心里很受用，自己在腰间摸了摸，那杆“千里春色伤人心”的竹笛也在。两人互赠的信物，好似证明他们的情谊犹在，崇待想到这里，内心深处仍有些怨意，“如果没有崇奕， 我和小山如今又会是怎样光景？可能正踏江而歌，对月而舞，羡煞旁人的逍遥自在呢。”
　　再看看眼前的傅以衔，眼睑微合，眼角上扬，薄薄的嘴唇露着一条缝，能看见里面白色的牙齿，因含着麝寒露，每次呼吸都带出凉凉甜甜的味道，崇待越看心里越喜欢，轻声唤他
　　“小山？”
　　傅以衔不答
　　“小山？”这次崇待的声音难得的有些哀求
　　傅以衔将扇子一收，又塞回枕下，不耐烦的挥挥手，示意崇待睡觉。崇待不死心，没话找话的说
　　“你把扇子放在下面压坏了，我帮你系到腰上。”
　　傅以衔闭着眼睛，不理他。崇待就伸手从枕下又摸出扇子，那扇子下面多了一个红珊瑚的坠子，崇待拿着看了看，是上好的珊瑚石雕的一颗珠子，光亮平整，看不出什么用意，也没有刻字。崇待猜了一会，自己也笑起自己
　　“也许小山不过是为了装点，随便用颗珠子罢了，我在这瞎猜什么。”
　　想着，便准备将扇子系到小山腰上。却猛然发现他腰上除了那块自小带的碧玉佩外，还多系了一条特别的锦绦，那锦绦下面宽出一块，里面似乎还放了什么东西。崇待伸手去捏了捏，里面的确圆圆的塞了东西，但是摸手感不知是何物。
　　崇待将扇子放在一边，手摸着锦绦思量良久，也猜不透里面是什么，他低头看看鼻息沉沉的傅以衔，忽然起了玩心，伸手在傅以衔的腰眼上捅了一下。傅以衔正在浅眠，冷不防腰眼吃痛，又痒又麻，他忙含住一口气，一翻身坐了起来，一把捉住崇待的左手，向右一带，向后一拖，便把崇待按在协下。
　　崇待也不肯吃亏，被按在傅以衔身侧，举起右手在他脑门上拍了一下，傅以衔慌忙一闭眼，崇待趁这个机会，忽然挺身，反将傅以衔推倒，自己也跟着压过去，用身体的力量压住傅以衔，两只手在他腰里使劲呵痒。
　　傅以衔甭不住劲，身子拧成一团，嘴上求饶。崇待最初还玩的起劲，可是傅以衔在自己身下蹭来蹭去，整个人馨香温软，又笑的一脸天真，崇待看着、闻着、感受着，渐渐喉头发紧，眼神迷离，有些不受控制的抱紧了傅以衔。
　　傅以衔自那晚与崇奕过后，对这些事已明白，见崇待眼神不对，暗叫一声糟糕，他双肩一缩，两脚一蹬，整个人便硬生生从崇待怀里钻了出去。
　　
　　“子侯，别玩了！一会吵醒我爹。”
　　崇待正当情盛，突然怀抱一空，本想再扑过去，听傅以衔这样说，再看看四周，被褥凌乱，心中清明起来，又是后悔又是不舍。一低头，看见那条锦绦脱落在床上，伸手捡起来，本打算递给傅以衔，哪知抓倒了，一挥手，锦绦里面那圆滚滚的东西掉了出来，正落在崇待膝前。
　　
　　原来是一块琉璃。崇待觉得有些面熟，便捞起来，那琉璃坠在半空，光彩流转，斑斓夺目。傅以衔一见，想伸手来接，崇待身子却向后让过，眼睛仍盯着那琉璃，傅以衔也不再讲话，只望着窗外愣神。
　　良久，崇待才幽幽的说
　　“这是‘三色祥瑞’？”
　　傅以衔“嗯”了一声，都是皇家子弟，哪个会不认识这件东西。这是皇帝大婚时，送给皇后的聘物，再由皇后赏给太子，如此代代相传，不想竟在傅以衔的身上发现它。崇待只觉得胸口又恨又乱又痛，崇奕将这件东西给了傅以衔，可以说明太多事情，他颤抖着问
　　“你们，你们已经有过肌肤之亲了吧。”
　　傅以衔仍旧呆呆的看着窗外，看着仆人端着一个食盒从角门进来，恭敬的走到门口，傅以衔隔着窗户对那仆人招招手，仆人进屋，将食盒放在桌子上，又恭敬的退了出去。
　　傅以衔这才开口
　　“吃点东西吧，饿了大半天。”
　　
　　崇待见他这般态度，心已经凉了大半。虽然，他也有想过，他的小山可能早被皇帝占了去，但是今天乍见三色祥瑞，太过突然，他心里翻江倒海，像有什么潮水一样要扑出来。脑中不断掠过皇帝与小山的情景，眼前这琉璃，又在阳光中一圈圈的打着旋，像是对崇待召告着皇帝无上的权威及对小山的恩宠。
　　
　　“这是他给你的？你们已经有过肌肤之亲了？”
　　
　　傅以衔打开食盒，一碟黄花蒸白肉，一碟花生米，一壶烫好的老酒，一小盆黏糊糊的豆子稀饭，两只空碗。傅以衔把菜碟都摆好，两只碗里盛好稀饭，才抬眼看了看崇待
　　“有什么话，边吃边说吧。”
　　
　　崇待收起琉璃，从床上捡起锦绦，将琉璃又塞回去，平展了一下，便放在床边，自己吸了鞋子，径直往门口走去。经过傅以衔身边时，他抬起眼，看着傅以衔潭水一般深不可及温柔的目光，只觉得自己一个人被从中间劈成两半，浑浑噩噩，心灰意冷。
　　傅以衔一把攥住崇待的手，崇待平日温厚的手掌，此时冰凉颤抖，傅以衔长叹一声，眼圈微红，用一种崇待熟悉的口吻说
　　“子候哥哥，你，这是要去哪里呢？”
　　崇待听着这一句“子候哥哥”，过往的种种又浮现眼底，他与小山也算幼年相识，日则结伴而行，夜则痛榻而眠，情窦初开之时，朝夕相对之日，走过多少名山大川，遇过多少奇人异事。崇待早已情根深种，才发觉小山喜欢的另有旁人。如今，他两人情意浓浓，连“三色祥瑞”这样皇家订亲的圣物，都挂在了腰间，自己还傻傻的以为事有转机，就因为小山手里握着那把“以衔远山”的麝兰扇。
　　崇待一闭眼，只觉得两颊微湿，嘴角苦涩，心中感伤
　　“小山既寄情于他，我又何必强求，送什么劳神的扇子，不过自欺欺人。”
　　想到此，崇待挣脱傅以衔，返身回到床前，从枕下找出麝兰扇，双手捧出，爱怜的抚摸几遍，这把扇子自12岁便不离他身，后来赠给傅以衔，是他对傅以衔一腔爱意的证明。
　　傅以衔见他脸色有变，心头一惊，想要赶过来已经晚了，崇待两手发力，
　　“啪”的一声，可怜麝兰扇被从中撅成两截。崇奕将扇子的残骨往地上一掷，一言不发往门口走。
　　傅以衔二次拽住他，也是落泪如雨
　　“子候，子候哥哥，”说到此，傅以衔喉头哽咽
　　崇待抽出自己的手，傅以衔又握住，再挣脱，再握住，反复几次，崇待仰天长叹
　　“小山，你这是何必，你已经身心交付他人，自当放我而去，又何必要我赘你分神。带着那破扇子有什么用？从今以往，你我便不再是同路人了。”
　　说完，狠狠心，挥开手，大踏步走出房门。站在门口，阳光刺眼，崇待眯起眼睛，只觉得疲惫不堪，他站了一会，才搞清楚角门的方向，走了两步，却身不由己的回头望了望。傅以衔仍旧坐在桌前，崇待只这一眼，心里便如刀割，忙掉过头洒泪而去。
　　




江南烟水路 只做当年思

　　傅以衔自崇待离去，心内浑浑噩噩，呆呆的在桌前坐着，眼看着地上两截子扇子骨，心里起起伏伏，这一次比之当年荣升昌，已是两番模样，当年落泪话离情，离情依依，不舍不弃；今日折扇断前缘，前缘似尽，转瞬陌路。
　　
　　想着崇待离去时那一句“你我不再是同路人”，傅以衔只觉得五脏六腑被抽空一般的虚弱。
　　
　　他对崇待的心意，远不是旁人能体会的明白，虽然正如崇待所言，他身心如今俱都付于崇奕，但心中总觉得与崇待默契难得，从嬉戏江湖到同朝为臣，与崇待，总是坦诚以对，傅以衔心中的事，总不瞒着崇待；而崇待，对傅以衔更是万般疼爱。可惜，这坦诚，这疼爱，走到最后，尽是连“同路人”也做不得，真是付的越多，伤的越多。
　　
　　两人心情，俱是一般，彼此虽能体谅，真要面对，情何以堪？
　　
　　因此，崇待送的这把扇子，傅以衔也一直爱如珍宝，三年来从不离身，崇奕为此闹了多少脾气，但傅以衔总不肯妥协，没想到今日却毁在崇待手里。
　　
　　傅以衔站起身，走到床前，将两截扇子骨捡起来搁在桌上，又转头看了看床榻上那根锦绦，暗叹了口气，心想
　　“当日子侯就曾问我，为何身进宫门，想他那时便已知道我们不是同路人。今日看到这块琉璃，他心里定是鄙我污秽，唉，以我男子之身，色侍君主，明知不可而为之，也确是我不自重。但是，子侯，我其实也同你一样，情这一字，终是挣脱不过的。不然，你早该看开，这世上如花美眷千千万，你执着于我，也该明白我执着于他吧。”
　　
　　边想边将锦绦系回腰间，手抚着光洁的琉璃，心里又想起崇奕
　　“可惜皇上与我君臣有别，自去年春，又立了容妃，昭妃，他是煌煌天子，我嘛，脚下的一个臣民，原也不指望能怎样的。这一次来铜山关，便是应劫一样，若真能退了北狄，也算是我当年没白答应皇上一场，替他了这个心事。到时，我即挂冠而去，把这诸般心结都抛下，过我以前的日子，乐得逍遥自在，也算我没有负了子侯。”
　　
　　想到这，傅以衔倒觉得开解不少，他本就是个清淡的人，想通透了也不觉得太过伤情，正打算自己喝了稀饭，听见里屋傅远泰咳嗽，这才惊觉刚刚一场搅扰，应该早将老爹惊醒了。
　　“以衔，你在外面吗？”
　　“孩儿就来。”傅以衔一边应话，一边顺手端了碗豆子稀饭，往里屋去。
　　
　　傅远泰早就醒了，刚刚的事情，也都听在耳里，虽然不是太明白为了何事，但总听得出皇上与儿子，儿子与崇待，三者之间关系不简单。听得崇待去了，儿子在外间也没了声响，傅远泰思量了一阵，才出声唤傅以衔进来。
　　
　　喝过稀饭，傅以衔又替傅远泰搭了搭脉，果然与自己想的差不多，傅远泰是旧疾突发，心脉受损。
　　傅以衔先嘱咐家人熬了贴暖血的药，安慰道
　　“没什么大碍，只之前大夫是不知道爹有旧疾的，所以开的方子偏了，暖血的药喝几帖下去，就该见效的。”
　　
　　傅远泰半靠在床头，摇摇头说
　　“自己的病，还是自己最清楚，你也不必瞒着我，我那箭伤，这几年愈来愈糟，本来是冬天难过，现在一入秋就觉得气短胸闷，有时睡一觉起来，手脚都是麻的，怎么会喝几帖暖血的药就好呢。”
　　“那之前也没听爹你提过。”
　　“唉，早些年，你也不怎么着家，天南海北的瞎逛游，这些年我一直在铜山守着，说起来咱们爷俩也是聚少离多，这点事我也没往心里搁，哪能想起和你提呢。”
　　
　　傅以衔替老爹掖了掖被角，看傅远泰也快六十的人，发须皆以见白，遂说道
　　“爹，等这场和北狄的战打完了，我们就走。”
　　傅远泰不解的问
　　“去哪里？”
　　“去江南，苏州也罢，安州也罢，寻个暖和的地方，置一处宅子，咱爷俩清清静静的过日子。”
　　
　　傅远泰趁机问
　　“皇上肯放你走吗？”
　　
　　一句话，恰问在傅以衔心痛处，一时支吾着竟不知如何作答。傅远泰见他神色，已猜出大半，
　　“以衔，我在你这个年纪的时候，刚刚做了骁骑营的参领，那时觉得自己很了不起，定要做一番大事业出来。后来，东乡剿匪、平定宜角叛乱、我也从一个参领做到了大将军，远征南荣水寇回来，这天朝半个天下都是我打下来的，手握万千军马，生杀予夺，恩宠加身。那时我就想，灭了水寇后，就找个清净地方和你娘安安生生过日子，可是谁想到刚一返朝，先帝又要我镇守铜山，直到你娘死的时候，我也没能陪她安安生生过过几天日子。”
　　说起亡妻，傅远泰悲从中来，眼角泛着泪光。傅远泰忙拽了帕子帮他擦去，傅远泰深吸了一口气，继续说
　　“你可知我为何给你起名以衔远山吗？”
　　
　　傅以衔乖巧的摇摇头，等他爹说下去
　　“我三十七岁上有的你，我已官拜镇远大将军，所行之事皆身不由己，那时才了解富贵不过枷锁，远没有自由自在来的乐呵。所以我不想你和你爹一样，深陷仕途，希望你求学悠游，寄情山水，自在逍遥。这‘以衔远山’便是这样得来。”
　　
　　傅以衔听到“以衔远山”，便不由得想起崇待那把麝兰扇，不知当年崇待是多么认真的刻下“千里江河 以衔远山”这八个字，原来他早明白傅远泰的心意。想到这里，傅以衔下意识的向外屋看了一眼。
　　
　　傅远泰看在眼里，也不吭气，只由着傅以衔满腹心事的坐在身边。好一阵子，家人把汤药送了进来，傅以衔才端过碗，一口一口的吹药汤，父子俩谁也没吭气。喝了药，傅以衔服侍老爹睡下，这时已近傍晚，天也凉了下来，傅以衔特地拿了一床毡毯半盖在铺上，以免夜里被褥钻风，一切都侍候妥帖了，傅以衔请了安，准备离开，傅远泰半闭着眼睛，突然说
　　“以衔，你自小就聪明，你娘总说你是玲珑心肠，今日为父与你说的，你可都明白？”
　　
　　傅以衔点点头
　　“孩儿明白。”
　　
　　傅远泰轻叹一声
　　“你娘要是还在，肯定怨我。她就不想你像我这样，以衔啊，要知道伴君如伴虎，主子的心思是最难猜的。”
　　
　　傅以衔心想
　　“我怎么会不明白伴君如伴虎的道理，可是，这君若只是君，一切倒简单了。只是这些话，万万不能同爹讲的。”
　　嘴上回话
　　“孩儿知道，进退当有分寸。”
　　
　　傅远泰摇摇头
　　“以衔，你过来。”
　　
　　傅以衔走到床前，傅远泰从被子里伸出手，将傅以衔的手紧紧握住，傅以衔知道他是有重要的话要说，立时跪再床头，傅远泰欣慰的点点头，
　　“以衔，你答应爹，北狄一退，你就向皇上辞官，永不入宫。”
　　
　　傅以衔听傅远泰这样说，本也不意外，当初傅远泰就说过这样的话，起先也不主张他入宫为官，可是今天发生这么多的事情，傅以衔再抬头看看，傅远泰目光凛凛，像是别有深意，傅以衔心想
　　“莫非爹已知道我和皇上的事情？”
　　转念一想
　　“知不知道又有什么区别，就算今天爹不提，我原也是打算退了北狄就离去的。我这个性子，难道还指望仕途打混，升官发财吗？”
　　想到此，郑重的点点头
　　“北狄一退，孩儿即辞官离去，带着爹找个神仙地方，颐养天年。”
　　
　　傅远泰微笑着摸摸傅以衔的头
　　“这一切都是为了你，以衔，至于爹，还不知道有没有命活到那一天呢。”
　　“爹，别胡思乱想了，明儿个我就去找药。”
　　
　　从正屋退出来，傅以衔抬头一看，日头西斜，漫天红霞，好不漂亮。
　　他心想着该去六王爷那一趟请安才对，还要寻着王远臣，拟着写个手本给皇上带去，眼看这铜山的阵势，就要将军队扯出关外的，恰恰爹又病了，这病要固本，还得要一味少见的药材才行，这暖血的汤，不过治标不治本的。可是那味药，哪里容易得来，指不定还要拜托王远臣在宫里多留心才是。
　　
　　总之，傅远泰一日病不好，一日大军不能开拔，就一日北狄难退，傅以衔也绝不能离开铜山。事不宜迟，还是要赶紧去六王爷那回话，从长计议才好。
　　
　　举步刚想走，“嗖”的一声，一粒小石子正打在他脚踝上，傅以衔也是学武之人，照常理，寻常人绝不能轻易近他的身，但这石子来的又轻又快，傅以衔竟没躲过去。他顺着石子来势一望，只见偏房的屋檐上，不知何时坐着一个人。
　　
　　这人穿着一身桃红色的长袍，在青色的屋檐上，特别扎眼。那小石子正是他丢出来的，另有一粒还在他手上掂来掂去。
　　傅以衔一看这人就笑了出来
　　“怎么是你？”
　　




西风落雨时 人共青山瘦

　　檐上之人，穿了一领桃红色的褂子，领口袖口都是金丝烫的滚荷边，半躺在房上，手肘撑住瓦片，支着头，也正微笑看着傅以衔，
　　“怎么不会是我？”
　　傅以衔含着笑说，
　　“怎么又会是你？”
　　那人坐直了身子，上一眼，下一眼，认认真真的打量了一番傅以衔，才开口说
　　“这世上两种男人的心最不易得，一为权贵，一为君子。权贵之最莫过皇帝，君子之气，当属崇待，这两个男人都醉心于你，到底你又是谁？”
　　傅以衔听他说的露白，又提到崇待，适才种种一一浮现，不免叹了口气
　　“你见到子侯了。”
　　“自然见到了，失魂落魄像个鬼一样在街上乱转，连我从他身边经过都没发觉，我一猜便知道是为了你。”
　　傅以衔心想
　　“这话头扯开，又怎么说的明白。”
　　刚想到这，却听得那人自顾自接着说
　　“你也别问我怎么知道，崇子候对你的心思，除了你是个傻瓜看不出，我们哪个心里不跟明镜一样。如今横出一位当今的万岁爷，他不呕死才怪呢。”
　　傅以衔双手环抱在胸前，冲上面说
　　“我想他就是受不了你这张嘴，所以才东躲西藏的，这不，寻汉子都寻到这塞外边关了，你对他，也算是一网情深了。”
　　那人听傅以衔这样说，“噌”的一下站了起来，两袖一挥，像是有风送他一样，轻飘飘的落在地上，气势汹汹的嚷
　　“哪个一网情深了？”
　　傅以衔回头看看里屋，冲那人做了个噤声的动作，才悄声说
　　“你只管嘴硬，我们心里也都跟明镜一样。自己假扮个算命先生，在天锁关窝着，难道不是为了等颜离吗？”
　　那人听傅以衔这么说，脸上红了红，嘟囔着
　　“崇子候就是个大嘴巴，这才见你多大光景啊，这点破事还跟你说。”
　　
　　来的这位，正是京城四大公子中的“花衣善舞”仝有烈。四大公子中，除了崇子候，便是这位仝有烈与傅以衔最是密切，仝有烈是火燎毛的性格，又急又躁，偏生遇上傅以衔这种雷劈不动，山崩不躲的人，完全是老虎吃天，无从下口。
　　
　　当年崇待常带傅以衔去花衣小筑玩，仝有烈见崇待宠爱傅以衔，每每都暗自嫉妒，闹着争宠，傅以衔又不明白各种缘由，只是让着不理会他，几次都不欢而散。后来渐渐大了，感情才日益的好起来，不过仝有烈是个孩子脾气，见面仍要和傅以衔拌几句嘴才高兴。
　　
　　两人肩并着肩往外走，仝有烈见傅以衔面色不好，就追着问
　　“你爹怎么样了？”
　　傅以衔摇摇头
　　“这病可大可小，只是在这铜山关，无医无药的，很不好办。”
　　仝有烈边走边卷袖子，傅以衔在他胳膊上呼撸了一把
　　“这么大的人了，也有点样子。”
　　仝有烈撇撇嘴
　　“本公子乐意！”但到底还是把袖子放下来了。
　　
　　傅以衔不想再说老爹病重的事情，便问
　　“你来了这么久，找到颜离了吗？”
　　仝有烈脸色一暗
　　“有几次照了面，但都被他逃了。”
　　傅以衔忍着笑
　　“这次你们又是为什么？”
　　“还能为什么，他总觉得我是在戏弄他，说什么都不肯信，烦死了，榆木脑袋。哪像子侯，对你多好，这些年心意都没变过，倒是你，朝三暮四，居然进宫去做官，那小皇帝就那么好啊？”
　　
　　傅以衔听他又提到崇待，心里有些烦，想也没想，顺口接道
　　“颜离有什么好？总板着一张脸，几时笑过？”
　　
　　仝有烈听他这样说，便停下来，仔仔细细的看傅以衔，看的傅以衔心里发毛，搡了仝有烈一把
　　“怎么好端端又发起疯来了？”
　　
　　仝有烈不理会，只问他
　　“你当真喜欢皇帝爷？你可曾想清楚了？”
　　傅以衔一愣，遂别过脸去
　　“问这些做什么，不相干的事情。”
　　仝有烈摇摇头
　　“听你刚才那句，我就知道，你心里所想。你当真不喜欢崇子候？”
　　“这些事情，想也想不明白，问也问不清楚，当局者迷，旁观者疏，千古四方，凭谁能解得了一个‘情’字？我又何必自寻烦恼？子侯嘛，我终究不会对不住他就是了。”
　　仝有烈听他这样说，也默默不作声，好一会，才幽幽的说
　　“是啊，凭谁能解得了一个‘情’字呢？”
　　
　　傅以衔伸手拽了他一把，
　　“走吧，站在这儿想破头也想不出来的，还不如去喝壶热酒来的实在呢。”
　　
　　俩人去了铜山关最好的馆子，山雨楼，据说这里是铜山观雨最好的地方。傅以衔要了几个素菜，仝有烈点的都是大荤，上了两斤的老白干，两人边饮边叙，直到夜里三更天才散去。
　　傅以衔也没问仝有烈回哪，仝有烈也没问傅以衔归期，两人在楼口拱手而别，各奔东西。
　　
　　回到大将军行辕门口，恰碰到大门打开，往外送客。傅以衔一瞧，便知道是六王爷崇侑与王远臣。心想
　　“自己晚晌本是打算到监军行辕回话的，没曾想遇到有烈这小子，一闹就到这个时候，还倒让他们上门来，真是疏忽，该让家人捎个话过去的。”
　　
　　想着，人已经到了跟前，向崇侑失礼
　　“微臣见过六王爷。”
　　崇侑伸手过来扶起傅以衔，笑着说
　　“傅少卿，你如今是钦差，太重的礼，本王也不敢受的。”
　　“有劳王爷和公公过府探望，原本打算过去请安的，遇上一个朋友，耽搁到现在。”
　　王远臣从旁赔着笑说
　　“大人太客气了，将军有恙，我们理当过来看望的。”
　　崇侑也点点头
　　“早些时候，我叫府里的大夫过来看过，他原在太医属呆过，后来一直跟着我。”
　　
　　傅以衔自己盛读医书，甚至对一些巫蛊也颇有研究，听崇侑这样说，只回答
　　“倒叫王爷费心了。”
　　
　　崇侑继续说
　　“摸了脉，只说血脉不畅，几帖暖血的药就可以，想来不会有大碍。”
　　
　　傅以衔听了不置可否，忽然问
　　“王爷可听过‘鹿仁’这味药？”
　　崇侑愣了一下，点点头说
　　“别的药我不知道，偏这味鹿仁我是了解的，有护心缓气之效，世上难得。”
　　“太医署可有？”
　　“没有，这个和麝兰一样，都是回疆的贡品，很珍贵。”
　　说完崇侑看了看傅以衔，
　　“远山问这个做什么？”
　　“我爹年纪大了，血脉不畅只恐日子久了损伤心气，我早先听人讲过鹿仁，想着兴许有用。”
　　崇侑听完，只长长的“哦”了一声，再不接茬。
　　
　　王远臣一见，立时说
　　“时辰也不早了，王爷还是早回府，公子爷也早歇着。”
　　
　　两人都点头，各怀心事分手，崇侑钻进一定厚毡盖顶的轿子去了，傅以衔站在原地目送了很久，才觉得脸上湿湿的，一抬头，才发现不知何时竟落了雨，夜里起了风，凉意浸骨，傅以衔穿的单薄，不禁打了个寒战，喃喃的说
　　“人间多少残景，为阿谁凝恨，立西风。”
　　




胡马当风鸣 少卿多思量

　　毓承五年 秋九月二十六
　　
　　天朝抚远大将军傅远泰挂帅，与副将张文广、朱承、裴安谅，左骑都尉程游显、右骑都尉仲有勋、平东参将梁忠、魏箭波，巡防执事黄何晖等几十名大小将领，遣大军十九万出铜山，直取北狄塞外第一重镇‘土木吉’。随军的还有钦差大臣、大理寺少卿傅以衔。而新封的破虏将军崇待，则率天锁关三万军马及三千待字军骑兵，从天锁关出发，从大青山西侧迂回包抄，埋伏在土木吉北侧的官道上。
　　
　　傅远泰的十九万人，星夜兼程，跑了一日一夜，凌晨时分将土木吉团团围住。镇守土木吉的正是有北狄第一英雄之称的大将军金非卜。开春一战中，被天朝军队夜袭，金非卜狼狈而逃，退守在土木吉。这是金非卜引以为耻的一战，后来他经常想起那一夜，夜风凄凄，他搂着侍妾正在毡毯中温存，突然听见账外声声呐喊，转瞬间火光点点，金非卜一个翻身从被窝里站起来，还没来得及披上战袍，大帐门帘被一枪挑破。
　　
　　金非卜抬起头，账外站着一个人，看不出长相，看不出年龄，只看见他带着一张厚重的青铜面具，面具是一张狰狞的鬼脸，额头上还写着扭曲的文字，金非卜认得，那是梵文的“大德金刚”。
　　
　　这人一手倒背着明晃晃的长枪，另一只手提着一个人头，人头的血滴滴答答的落在地上，金非卜仔细一瞧，正是自己的贴身侍卫。那人站在火光中，也不着急进来，夜风又起，把他的战袍吹的猎猎作响。
　　“他是地狱讨命的阎罗。”金非卜心里只留下这样一句话。
　　
　　那一夜，他的确逃走了，从大帐的侧封口撞出去的时候，金非卜甚至有些怀疑，但是多年的征战容不得他多想，随手拦下一匹无人战马，翻身而上，一口气跑出十里地，直跑到临近土木吉的一处高地上，金非卜才回身望去，大营中一片火光，仿佛还能看见那张青铜面具在火光中矗立着，刹那间，金非卜觉得后怕，他摸摸自己的脖子，朝地上狠狠的吐了一口唾沫。
　　
　　一个月以后，金非卜才知道，那夜头戴面具的人，叫做崇待，是天朝的珍寇将军。
　　“崇待，崇子候。”每当金非卜擦拭他的麟角鎏金，总是在心里不安的念着这个名字。
　　
　　后来得到消息说，傅远泰病重，金非卜便后撤到土木吉，与天朝军队呈遥望之势。这一次，天朝军队又是毫无讯息，铺天盖地，从天而降，将土木吉围了个水泄不通。
　　金非卜带着三十万大军守在土木吉中，他知道，傅远泰不可能顷其所有包围土木吉，一定在某处安排了伏兵。这伏兵会是哪一路？金非卜站在土木吉的箭楼上，向下望，没有看见那支黑盔黑甲的骑兵，也没有看见那个戴着青铜面具的崇待。那么，伏兵就是崇待呢？
　　
　　金非卜绕着城墙转了一圈，土木吉北边是通往白岚岭，白岚岭是北狄的屯兵处，镇守的是金非卜的弟弟金非卦。金非卜远望山岭，心中暗想
　　“我若突围不成，只能开了北门向白岚岭而去。”想到此，又望了望北面，只觉得远远望去烟尘四起，不觉动了疑心。
　　“想来傅远泰也算的到白岚岭，早早派了兵马埋伏。我不如来个将计就计，苦守不出，写封信给非卦，叫他调选精兵强将，从后包抄崇待。到那时，我出北门一直杀出去，凭我这三十万人马，定能杀出条血路与救兵汇合。到那时，两处合一处，先灭了崇待，再杀傅远泰，一定要天朝大伤元气。”
　　
　　想到这，算算日子，金非卦从白岚岭赶来，最快也要大半月，忙叫人准备笔墨，先给金非卦写了一封信。写完了，金非卜将信纸小心的卷好，捅在了一个拇指粗细的竹管中。金非卜拿着竹管，走到了院中，撮唇而哨。不一会，只听得空中一声尖啸，金非卜伸出一只胳膊，半空中扑扑楞楞落下一只似鹰非鹰的大鸟。
　　大鸟比鹰小，眼睛又大又圆，是北狄特有的猛禽海东青。这种鸟很难驯化，但一旦驯服了就极通人性，而且忠心耿耿。这一只落在金非卜小臂上的，是金非卜最心爱的一只，取名叫做毕尔爪。
　　金非卜将竹管系在毕尔爪的爪子上，对它嘱咐了几句，一扬胳膊，毕尔爪振臂而起，很快就飞出了金非卜的视线。
　　
　　土木吉城外，天朝军队扎下连营，当中是中军大帐，这会儿军中坐着众家将领及钦差大臣傅以衔商议大事。程有显是个急性子，嗓门也大，他第一个吵吵起来
　　“大将军，依我的意思，攻城吧！今天下午各位将军讨敌骂阵，嗓子都喊干了，金非卜高挂免战牌，闭门不出！我们要等到什么时候去？”
　　张文广在旁边摇摇头
　　“程将军，你几时听过北狄金非卜闭门不战的？我看他这样，必是有所顾及。”
　　程游显愣了一下，转头去问右骑都尉
　　“有勋，你怎么看？”
　　仲有勋原是跟着崇待的副将，因夜袭金非卜一战有功，连封三级，赏了一个右骑都尉。仲有勋听程游显叫他，先看了一眼傅远泰，又看了一眼傅以衔，见他父子二人面容平和，若有所思，便先起身施礼，而后说
　　“金非卜骁勇善战，乃是北狄第一英雄，他麾下三十万人，出城来与我们一战，孰胜孰败，尚未可知。可这一次他免战高挂，末将也以为事有蹊跷。”
　　程游显拍了一把仲有勋的肩膀
　　“仲老弟，你这话，说了不是白说吗？谁不知道金非卜出幺蛾子，你倒会拽文，说什么事有蹊跷，那你倒说说看，这蹊跷在哪啊？”
　　
　　仲有勋听程游显这样说，不免脸上一红，嘟囔着说
　　“这个嘛，末将也没有想明白。”
　　程游显高声说
　　“大将军，不过金非卜有什么花招，我们事不宜迟，立即强攻吧。”
　　张文广摆摆手说
　　“程将军稍安勿躁，攻城还要再细细的谋划，以免中了敌人的计策。”
　　
　　大家正你一言我一句，争论不休。傅以衔突然抬起头问傅远泰
　　“爹，探子可回来了？”
　　傅远泰点点头，他脸色蜡黄，看起来气色不佳。
　　傅以衔宣了军马探子，一问，探子说，金非卜下午围着城墙转了个圈，最后在北城楼上站了很久，之后也没有什么行军布阵的动静，也未召见任何将领。
　　傅以衔听完，微微一笑
　　“果然是在北城楼。”
　　
　　众将领不明就里，程游显第一个跳出来问
　　“傅少卿，你看出什么，就别卖关子了。”
　　傅以衔笑着答道
　　“倒不是我卖关子，我也是才确定金非卜的心意。程将军，你想想，土木吉的北面是什么？”
　　程游显歪着头想了一下，恍然道
　　“是白岚岭！原来金非卜这小子想等救兵，大将军，我们攻城吧，免得夜长梦多。”
　　傅远泰摆摆手，不让他说下去，自己按着胸口咳了几下，才对傅以衔说
　　“你怎么想的，可以说来听听。”
　　
　　傅以衔施礼称是，才对着众将领说
　　“金非卜不是在请救兵，而是他知道我们在北面布有伏兵。如果我猜的不错，他今天定是算白岚岭到这里的日子以及土木吉城中的粮草。他麾下三十万人，如今龟缩在土木吉城中，就算他要拼死一战，如今也没个开阔的地方，他这三十万的人，压根没有布阵的可能，犹如龙盘瓮中，全无精神。唯一的可能就是杀出北门，与白岚岭的救兵前后夹击，先破了崇待的军马，再做计较。”
　　
　　张文广和仲有勋都点点头
　　“傅少卿说的极是。”
　　程游显挠挠头，急着问
　　“那又怎么样？我们不还是得攻城吗？难道等他救兵来了再说吗？”
　　
　　傅以衔摇摇头
　　“请问程将军，我方火炮有多少架？”
　　“三十六架。”
　　“那攻城的战车和云梯呢？”
　　“攻城的战车带出来有八辆，云梯我就不清楚了。”
　　傅以衔扭头去问副将裴安谅
　　“裴将军，土木吉中火炮有多少架？”
　　裴安谅赶忙施礼
　　“回少卿的话，金非卜有火炮四十二架，弓弩手万余名。”
　　傅以衔赞许的点点头
　　“三十六对四十二，高下已分。程将军以为在北狄万余弓箭的面前，我们的八辆战车能走多远？”
　　程游显又挠挠头，想了一下，才问
　　“依着傅少卿，难道说我们就要在这里等白岚岭的救兵到吗？”
　　傅以衔笑着摇摇头
　　“当然不是，我倒有个李代桃僵的主意，不妨一试。”
　　




当年携手，惜君与同

　　
　　土木吉通往白岚岭是一半戈壁，一半绿洲，中间一条青石板压出得官道，长年覆着一层灰白色得细沙。这个时节，胡杨林开始渐渐转红。这片胡杨林，漫天漫地沿着官道密密得向外延伸。这条官道平时少有人走动，这时从天朝方向黑压压奔来一支军队，四下烟尘滚滚，蹄声如雷，队中有掌旗，黑底金字书着四个大字“破虏将军”。
　　行至胡杨林口，崇待勒住马，向后一挥手，大部队倏然而停，寂然无声。崇待回过头，对副将吩咐了几句，副将各领人马散尽胡杨林中。官道上只剩下崇待得近卫部队几十人。
　　崇待信马由缰得向前走着，侍卫们远远得跟在后面。
　　崇待抬眼望去，极目处一片彤色，又逢深秋，天际高远。湛蓝无云，天地交合处，山高岭远，斑斓弥弥。
　　
　　秋风乍起，林中呼呼啦啦响做一团，枯叶喧喧落了一地，官道上微尘蒸腾，烟气荡起。昏昏黄黄。崇待心念一动，一扬鞭纵马疾驰，半柱香得功夫才停下来，回身去看，身后灰土氤氲，两侧胡杨萋萋，好一派的塞外阔景。此心境情景，无一不使他想到一个人。
　　这人穿着淡青色的褂子，身薄肩消，眉眼弯弯，声清音淡，崇待越想越痴
　　“如果小山在此，会是怎样？会不会如当年洞庭春游般，相依相偎，谱曲高歌？”崇待这样想着，手在腰间摸了摸，解下那根白玉紫竹笛，如今这根笛子与素丝香囊和麒麟碧玉佩一样，都是麝兰公子得标记。
　　崇待轻抚竹笛，怀想当日洞庭湖上，傅以衔执酒舞剑，如何的姿态；两人宽衣同榻，怎生得逍遥自在。
　　只是笛犹在，沸情早凉，况与君携手江湖，当年浪荡，何堪回想，偏想。
　　
　　崇待低头看着笛上“千里春色伤人心”几字，心里不由涌起柔情一片，将笛子凑再唇边，笛声响起，漫漫缠缠，拖拖曳曳，却只吹了一节，崇待就停在那里，不知想些什么。
　　
　　他身后得队列中，一人拍马上前，再重读该身后小心的叫了一声
　　“少爷？”
　　
　　来的人正是崇待的贴身小厮崇六儿，他跟随崇待至铜山多年，渐渐退了孩子模样，长成了半大小子。
　　自从那一日，崇待从大将军府回来，便终日阴沉着脸，常常一个人在后院豪饮，朝夕烂醉，不饮酒时，也是一下愣怔，一下怅然。崇六儿是自小跟着崇待得胞衣奴才，这其中的缘由，他比任何人都明白，只是主子不说，当奴才的怎么好多嘴。今日领兵出征，大战即在眼前，他见自家主子奏笛伤情，心里怎么能好过，这才出了队伍，想劝慰几句。
　　“少爷，您是不是，又在想傅公子得事了？”
　　
　　崇待将笛子在腰间挂好，这才回过脸来，冲崇六儿苦笑了一下
　　“六儿，我是不是很傻？”
　　
　　崇六儿只听了这一句，就觉得心里发酸，忙说
　　“主子爷，你怎么这样说，你只是，你只是，”崇六儿一时想不出词，急得直挠头。
　　
　　崇待暗叹一声，摇着头说
　　“我还不够傻吗？崇子侯，巍巍七尺男儿，生当仗剑报国，死当裹尸沙场，内修德，外行义。可是我呢？终日里，为这些情事所扰，说出来也许六儿你都会笑话，到今日，小山已钟情他人，身佩信物，于我无意。可我直到这一刻，心里想得还是‘得小山，夫复何求’？只要小山他，能回来，我们两个人离开这是非得地方，携手远游，不问人世。”
　　说完，崇待仰头，像是想着什么，好久不出声。
　　
　　崇六儿深知自家少爷对傅以衔的感情，当年耻与人说，致傅以衔不知崇待的深情，虽心里也有念想，终于远避他乡，几年后归来，被皇帝横亘，牵动旧情，傅以衔终与皇帝两心相悦，而今陪王伴驾，情意甚笃，剩下崇待一人，何等伤情，何等寂寞？
　　
　　崇六儿自己想着，听见崇待长叹一声，已收拾心情，打起精神问
　　“六儿，都布置好了吗？”
　　崇六儿刚要答话，却听得身后有人高喊
　　“报将军！”
　　
　　两人齐齐回头，见远处一马如飞，转瞬已到眼前，马上人滚身下马，扑到崇待马前。崇待一看，原来是大将军驾前掌灯卫苏怀。
　　
　　“苏掌灯，何事报来？”
　　“禀将军，是钦差大臣傅大人，着末将带书一封。”
　　
　　崇待听见是傅以衔，心里一跳，忙说
　　“信呢？呈上来。”
　　
　　苏怀从怀中掏出一封信，向上递给崇待。崇待接过来一看，信皮上写着几个小字
　　“子侯谨读”，是傅以衔的笔体。崇待急急的拆了信，展纸默读。
　　
　　子侯,料君知敌欲引兵而围之，故伏于半途。但今金非卜锁门不战数日，其计必有所改。吾恐其空南门而出北，其意在君，与援军呈夹击之势，君实难有所图。不如将计就计，降攻南门，使其出北门，君不必伏击其援，纵其汇合，而你我现，反围之。记以三通鼓，冲天火矢为号，得令乃出，切切。
　　
　　崇待收了信，问苏怀
　　“钦差还有其他的话吗？”
　　苏怀点点头，
　　“钦差有一句话，要我带为嘱托将军。”
　　“请讲。”
　　“昔携手，今御敌，与君一般同生死，惜君如己，体吾苦心。”
　　崇待听着，侧过脸去，苏怀讲完，见崇待不说话，又解释说
　　“属下也不明白这段话的意思，但傅大人说只需告诉将军，将军自然明白。”
　　崇待点点头
　　“劳烦苏掌灯，回去对傅大人说，他的意思我明白了。”
　　苏怀应允，上马而回。
　　
　　毓承五年 十月初四
　　大将军傅远泰与众家将领，聚在中军大帐中议事。傅以衔亦在席间。
　　傅远泰说
　　“算时日，若金非卜当日放书白岚岭，那么，救兵也就该到了。这几日与他小战几合，互有输赢。我意明日攻城。”
　　众将称是，尤其是程游显，喜的不得了，摩拳擦掌，高声说
　　“大将军，早该攻城，如今崇将军不在，就让我老程打个先锋去。”
　　傅远泰也笑着点头
　　“程将军莫急，本帅自有重要得差事给你。”
　　
　　傅远泰说完喝了一口茶，却不想嗓子眼发干，一口气冲上来，茶水“噗”的喷了一桌。傅以衔忙上前，抚背捣胸，众将都聚了过来，傅远泰咳了好一阵，才缓过气，挥挥手让大家散开。
　　“不碍事，不碍事，还是老毛病，天转凉了，就是这样的。”
　　
　　说完，示意傅以衔带他说下去。
　　傅以衔命人将土木吉得沙盘抬了进来，信手捻起程游显的马鞭，指着土木吉的正南门，
　　“张文广何在？”
　　张文广忙出列
　　“末将在！”
　　“张将军，你领五万军马先攻南门。辰时一到，鸣炮攻城。记得，要亦攻亦退，攻退相伴，使敌军不能追，不能守，不能弃。申时若能攻破正门即可。”
　　说完用鞭指着土木吉东南角说，
　　“程将军何在？”
　　程显游急忙窜了出来
　　“这呢，这呢。少卿，尽管吩咐吧。”
　　傅以衔笑着说
　　“大将军把三十六门火炮给你，你分兵两路，一路用火炮急攻东南角。北狄筑城，内多散土，只需集中炮轰，必能毁其一角。而后，你将火炮转给张将军，张文广，你接手火炮后要攻下瓮城。记得，远处炮轰即可，莫要让部队开进瓮城。”
　　程显游问
　　“少卿，我得另一半人做什么？”
　　“伏在东北角下。这批人要入夜后潜行埋伏，莫让金非卜发现。东南城角一毁，必涌兵出，截于东北程角，莫让其与敌人救兵汇合。”
　　程显游说
　　“放心吧，少卿，只要老程在，让它连个苍蝇臭虫也过不去！”
　　
　　最后傅以衔投鞭在土木吉城西处，
　　“仲将军领命!”
　　仲有勋上前，单膝跪地，
　　傅以衔吩咐
　　“你带七万兵马及冲车，力攻西城门。必须在申时攻下，得手后在城墙上燃三堆篝火为信，我自领五万兵马随你入城。当一鼓作气，遇敌兵趋之往北。”
　　
　　三路人马都吩咐完毕，傅以衔又嘱咐说
　　“大家以申时为限，无论申时是否攻下，都请向北，熄灭火把，轻装潜行。上官道即下马，徒步而行。围敌于林中，驰马不堪，多备绳索，冲火箭。”
　　众将俯首称是，又商议了诸多细节，才散去，各自修养，备战明日。
　　
　　傅以衔陪着傅远泰在后账休息，傅远泰喝了半碗参茶，面色蜡黄，傅以衔扶着他半躺在一张厚毛毡上。
　　傅远泰为儿子宽心
　　“以衔不必过于替为父担忧。”
　　傅以衔替他把了脉，强打精神说
　　“仍旧老毛病。速速了了战事，班师回京，好做修养，必无大碍。”
　　傅远泰点点头，半闭着眼，不再讲话。
　　
　　傅以衔从后账中退身出来，正逢苏怀在账外守候，苏怀在傅远泰驾前任职多年，与傅以衔感情甚好，傅以衔见是他，便问
　　“苏大哥，我托你的事做好了吗？”
　　苏怀点点头。他也不称少卿，只像过去一样答道
　　“公子吩咐的，我都做好了，请少卿过目。”
　　说完从背后拿出一面青铜面具，狰狞可怖，额头刻着梵文。傅以衔挑起后账得帘子，借着里面得灯火，细细得看了看
　　“不错，可乱真。”
　　说完，见苏怀欲言又止，就说
　　“苏大哥有什么事，尽管说来。”
　　“公子只听我说过一回，怎么就知道崇将军得面具是什么样子？那个面具，很少有人见到，几乎没有人端详过呢。”
　　傅以衔笑了笑
　　“我当什么事。你有这一问，原在正常，你不是外人，说与你知。其实这个面具，原不是子侯的。”
　　“不是崇将军的？”
　　“嗯。这个面具有个名字，叫做‘孽镜’。隆正三十五年，墨玉公子邀我同游西域，那时他已皈依，这青铜面具，乃是他相赠之物。他说我面相柔美，恐我为此受扰，特赠此物。我回天京城后，知子侯已是大内侍卫，觉得孽镜于他也许更有作用，就转送了他。”
　　苏怀见傅以衔神色有些落寞，也不再多问，告退而去。
　　
　　傅以衔一个人站在夜色中，抬头望月，月色清明。
　　“也不知皇上此时在做什么？想来定是盼着塞外捷报吧。”
　　
　　




笛奏梅花曲 刀开明月环

　　毓承五年 十月初五
　　
　　白天的时候，起了风，是刺骨的西北风，傅以衔在中军大帐中凝眉看着沙盘，腿边摆了一个炭盆，手边放着一封书信。竟然是天朝皇帝崇奕行云流水的飘逸行书。
　　算起来，傅以衔离开天京城已经快五个月了，这段日子也时常想起崇奕，可傅以衔就是这般懒散的性子，除了公函往来，私人的事却是一字半句都没写过。
　　崇奕在皇城之中，一日总要催问三次，每次都说钦差大臣没有手本递来，崇奕终于忍不住提笔先写了信给小山。信洋洋洒洒一大张，但内容其实很简单，就是问傅以衔在关外可否习惯，问傅远泰的病可否有起色，还问几时能破的了北狄，最后说如果入冬前破不了北狄，就不许傅小山再呆在铜山，立即起身返京复命。原因嘛，就是“朕想你想的紧，天京也越来越冷了，晚上没人作伴，朕连觉都睡不好。”
　　傅以衔看着信，心里不知是甜是苦，无奈的笑着，慢慢的将信纸卷成一个桶，点手放在炭盆上。炭盆里的火苗跳的老高，傅以衔犹豫了一下，将信纸收回来，展开又细细读了一遍，心里说
　　“我与他，这辈子终是无缘，也不知哪一日就散了，这信我该留着，时时不忘他如此情深。”可又一转念
　　“唉，自己知道他对我好就罢了，这信留着，对他总是祸患。”想到这，傅以衔一抖手，那信纸在空中打了两个旋儿，轻飘飘的落在了炭盆中，转瞬就烧成了灰。
　　
　　傅以衔正在愣神，只听得账外三通点兵鼓，知道各家将军已经整装待发了，忙出得大帐。此时，日头西沉，天已近黑。
　　傅以衔登上哨塔，见不远处的土木吉，城墙上已树起了火把，于是笑着点点头。又与几位将军嘱咐了一番，要求大家收旗灭火，攻其不备。
　　几位将军各自带着队伍出发了，傅以衔又命苏怀点起三万骑兵，一万步兵，一万弓箭手待命。自己回到大帐中，换了一身黑铁的盔甲，系了一件红绒的披风，又进了内帐辞别傅远泰。傅远泰握着儿子的手，艰难的说
　　“刀枪无眼，万事小心。”
　　
　　等傅以衔出了大帐，天已经完全黑透。
　　擂过三通鼓，傅以衔带着五万人马，浩浩荡荡的向土木吉西门而去。等他们来到西门，西门已破，城墙上三团火球熊熊燃烧着，离着几里路外都看的清清楚楚，空气已经变成灼烧过后的焦糊味，混杂着一种刺鼻的臭味。
　　西门已经被冲车冲倒，城墙外搭着无数条的云梯，云梯上横七竖八挂着尸体，仲有勋的部队本就占了上风，见傅以衔的援军又到，更是兴奋，士气大涨，四下里杀声震天，只一炷香的功夫，就将瓮城也破了。
　　士兵们像潮水一样涌进土木吉中，沿路遇见北狄的抵抗，全都不堪一击，傅以衔见仲有勋的士兵十分凶悍，见人就杀，无论是士兵还是妇孺。本有心阻拦，无奈乱军之中，各个都杀红了眼，根本拦不住。傅以衔正无计可施，却见前面催马奔来一人，正是仲有勋，仲有勋手里握着一杆冷铁别燕戟，长约莫一丈二，头是双刃枪头，手握处向前两尺横出一柄弯刀，像一只展翅的燕子，别燕戟因此得名。这兵器不常见，傅以衔也是第一次见有人使。
　　仲有勋在马上向傅以衔抱拳，傅以衔回礼后，两人马并一处，傅以衔开口问
　　“仲将军，我在几里外便见得城头火光，知你已得手。”
　　仲有勋微微笑了笑，
　　“北狄蛮夷之国，只仗着地利之便，行军作战全无头脑，取之如取一卵。”
　　傅以衔点点头
　　“可是要在片刻之间，燃起那么大的火堆，绝非易事，但不知仲将军所用何物？”
　　仲有勋又是一笑，神情颇为得意，说
　　“回少卿的话，末将用的乃是人。”
　　傅以衔一愣，随即心里一阵嫌恶，仲有勋一点也没看出，仍旧得意的说
　　“诚如少卿所言，一时之间，要点起那么大的火堆，绝非易事。所以末将攻下外城后，将狄人的尸体堆积起来，倒上松油，迎风点火。这人身上本就有肉有油，极易燃火，且风越大，火势越猛。”
　　傅以衔暗自咬牙，心想
　　“可见刚才闻见的臭味乃是烧尸体的味道。这仲有勋，平时看着温文，怎么能想得出这么下作的方法。”
　　仲有勋见傅以衔久不答话，忙小心的问
　　“少卿？哪里不妥？”
　　傅以衔勉强一笑，语带讥讽的说
　　“仲将军果机敏过人，能够因陋就简，一举两得。”
　　仲有勋正在得意头上，完全听不出傅以衔的意思，犹自满面笑容的说
　　“少卿，不瞒你说，其实这招不是末将想出的。是我跟我家崇将军学来的。”
　　傅以衔听了这话，心里一惊
　　“这么阴损的方法，居然是子侯想出来的？”
　　想要追问，一抬头已经到了土木吉北门，于是命令士兵点起火把，撑起幡旗，幡旗上写着斗大的四个字“破虏将军”。
　　傅以衔自己从背后摘下孽镜，盖在脸上，伸手从马鞍下抽出一条长枪，一带马的缰绳，那匹黑红色大马扬蹄而立，一声长啸。
　　傅以衔将枪一横，大喝道
　　“破虏将军崇待在此，北狄小儿，还不束手就擒，留你等一个全尸！”
　　傅以衔喊这一声，气贯丹田，声如洪钟，在夜里更是传的很远。他一声喊完，周遭立时一片寂静，所有人都望着他。傅以衔两腿使劲，催马向前，所到之处，将士们退避三舍，自动让出一条道路。
　　马到了北城门下，傅以衔两脚一点马蹬，双腿一合，人已经团蹲在马鞍上，紧接着，傅以衔提一口真气，身子向上一纵，拔起三丈多高。他身在半空中，眼前就是城墙，傅以衔伸臂投枪而刺，枪头“砰”的一声戳进墙砖中，傅以衔手攀长枪，折腰翻起，顺势将长枪从城砖中拽出。这一蹲一纵，一投一翻，人已经来到北城门牌匾前，傅以衔不慌不忙，举枪斜划，身子随着这股力道，“呼”的冲着那匹黑红马落了下来，没等人们看清楚，傅以衔已经稳稳的站在了马背上。再看北城门的牌匾，吱吱嘎嘎响了一阵，忽然从中间断开，两块牌匾带着灰尘，铺天盖地的摔在地上。
　　傅以衔带着孽镜，手横长枪，穿着一身黑铁的盔甲，在火把的映衬中，宛如战神附体，威风凛凛，杀气腾腾。
　　不知是哪一个在人群中喊了一声
　　“杀啊！”
　　
　　天朝的士兵才回过神来，各亮刀枪，冲着挤着往前赶。北狄的人，对崇待早有耳闻，这次很多人是第一次见到传说中的崇待，见他如此神勇，早就吓破了胆。
　　就这样，北狄散乱的军队，被驱赶出北门，沿着青石砖的官道一路向北逃。
　　在追赶中，傅以衔带着队伍，慢慢和仲有勋的军队隔开了距离。而程游显、张文广等，也都陆陆续续的驱赶着北狄的队伍从北门而出。
　　那三支队伍都在官道上汇合，傅以衔命令骑兵下马，熄了火把，按二十人一组，进了胡杨林中。
　　步兵本就没有骑兵快，每人又背了大量的松油，更是行路困难。大约走了一个多时辰，只见前方人头攒动，火光闪动，马嘶人喊。傅以衔知道是大部队已经与崇待汇合。
　　他命令军士埋伏在胡杨林中，自己带着一对亲兵，重又骑了马，杀上了官道。
　　
　　官道上的火把，把半个天空都照亮了，傅以衔远远看见前方有令旗挥舞，心中立时坦然
　　“既是子侯在此，必知要围敌与其中。”
　　果然，崇待的骑兵慢慢环成了一个个圈，将北狄的残兵从中隔断。北狄攻上来，骑兵就退，换弓箭手强攻；如北狄退开，骑兵就逼上前，慢慢缩小圈子。北狄打又打不着，跑又跑不了，越发焦躁。
　　
　　傅以衔骑着马，在部队中来回兜圈，突然看见前方有位将军，头戴青铜面具，手横长枪，背竖一杆大旗，滚金边绣着“破虏将军”四个大字。这将军也正向自己这边看来，还不等傅以衔说话，那将军催马奔来，刹那就到了傅以衔近前，伸手一把捉住傅以衔的手
　　“小山？你来这里做什么？”
　　傅以衔微笑不语，那将军伸手牵了他的缰绳，将他牵在身边，才说
　　“难怪刚才金非卜见到我，像见到鬼一样。果然‘另外一个’是你！你怎么不说话啊，是不是受伤了？”说完就伸手在傅以衔试探着
　　傅以衔这才想起自己带着面具，崇待根本看不见他的脸，
　　“我没事，一点伤都没有。你怎么猜到是我？”
　　崇待还死死的抓着傅以衔的手，紧张的说
　　“我怎么会不知道是你？你真的没事？”
　　
　　两人正说着话，只见眼前的圈子中，突然一阵异动，片刻间，杀出一小股人马。为首的一位穿着一身长银锁子甲，手拿一支麟角鎏金，傅以衔不认得，但崇待却认出，眼前正是北狄大将军金非卜。
　　金非卜抬头一看，两个“崇待”正执手骑马在自己面前，心里便是一惊。
　　“难道我今天真的要死在土木吉吗？”
　　
　　他被封为北狄第一英雄，自是有番魄力，明知今日中敌人声东击西的圈套， 导致兵力分散。本想出得北门与弟弟金非卦兵合一处，杀了崇待，却没想‘崇待’没有在官道上，而是在城中。本想掉头回去，两处兵马刚刚合在一处，便听得身后喊声震天，身前崇待突现，将他和金非卦围在中间，进退不得。
　　
　　眼下金非卜已杀红了眼，心中又存了必死的念头。看见两个崇待，仇敌见面，金非卜不做他想，催动跨下马，直奔傅以衔而来。
　　




林暗风火起 将军夜引弓

　　金非卜动作很快，一只鎏金镗高高举起，兜头便砸。他心知有诈，但分辨不出哪一个才是真的破虏将军崇待，而傅以衔离他又近，所以他想也不想，便砸向傅以衔。
　　傅以衔忙抽回手，两手紧握枪杆，往上一举，鎏金镗结结实实的砸在枪杆上。傅以衔这只枪，不过寻常，只是仿照崇待而已。那只鎏金镗，自重一百六十斤，加之金非卜臂力过人，一两灌一斤的力气，重重的砸在傅以衔的枪上，那枪哪里能够抵挡，应声而断。傅以衔只觉得两臂酸痛，虎口发麻，但他心思动的极快，两脚一勾马刺，那马本就吃不住这么大的劲道，勉力向后退了几步，金非卜的尖顺着马鼻子落了下来。
　　
　　那马终归也是平常的牲口，退开几步，就顺着鼻子往外蹿血，哀鸣一声，倒地而亡。这马摔的突然，傅以衔只觉身子跟着往下一沉，忙甩开马蹬，身子侧转，轻飘飘离了马背，翩然落地。
　　
　　金非卜一看，心想
　　“眼前这个定然是冒牌货，堂堂天朝将军，怎会是这样行头？我听人说，崇待□一匹‘奔宵’，日行八百，夜奔千里，是万中无一的宝马。有怎会被我一砸毙命？”
　　想到这，心里登时清明了起来，
　　“我且杀了这个冒牌货，想来天朝人自己也分不清哪个是真，我高举头颅，他们必然以为我杀了主将，到那时军心一乱，我就能杀出重围，未尝不是一条活路。”
　　
　　正想着，突然眼前一花，吓得他一偏头，一截明灿灿的枪头便钉在了身后的一颗胡杨木上，枪头入木三分，金非卜一扭脸，原来是傅以衔趁他愣神的功夫，将手里的断枪掷了出去。
　　金非卜看着半根残杆还在树上晃悠，不禁暗叫了声“好险”，他侧过脸看崇待犹自坐在马上，头戴青铜面具，不知是何表情，只见他手横长枪，似乎随时都会杀过来。金非卜用手指着崇待说
　　“可笑！堂堂天朝将军，竟然找人冒名顶替，以求苟全性命，使奸耍滑诱我出城，算什么英雄好汉？”
　　
　　崇待坐在马上并未开口，傅以衔先问
　　“你是金非卜大将军吗？”
　　金非卜啐了一口说
　　“无名小辈，不配问你家大将军的名讳。”
　　傅以衔抖了一下肩膀，也不知是不是在笑，继而摇摇头说
　　“金大将军，你不问我，又怎知我是无名小辈呢？”
　　“自有姓名，又何必冒充他人？”
　　“此言诧异，非是我等使奸耍滑，乃是你北狄背信！想当年，北狄世宗大王曾几次败在我天朝阵前，隆正十三年，世宗大王阵前投降，甘愿俯首做我天朝番国，立下誓言，代代永不相犯。可是区区不过三十几载，你们狄人又率兵欺境，扰我臣民，我重兵镇守铜山，竟也退你不去。是金将军你行不义之战于前，少读兵书，失策于后，才落得今天的下场。你放眼看看，哪处不是我们天朝的军士？眼下，要苟全性命的恐怕是你不是我！”
　　金非卜被傅以衔一顿抢白，自知理亏，说不过他，干张着嘴，正要发怒，却听得崇待在马上冷哼一声，说
　　“小山，莫要与他废话。不过尔尔，倒是枉担了北狄第一英雄的虚名。”
　　
　　金非卜心说
　　“小山？见他的身手谈吐，不是凡人，可我从没听过天朝还有小山这个人物？”
　　想到这里，用鎏金镗一指傅以衔
　　“小子，不要做口舌之能，本将军倒要看看你有什么能耐！”
　　
　　傅以衔点点头，大声喊道
　　“苏怀何在？”
　　傅以衔带的亲卫兵早就围拢了过来，他刚喊毕，便跑出一匹马，苏怀高声应道
　　“末将在此！”
　　“擂鼓放箭！”
　　
　　不一会儿，只听得胡杨林中鼓声如雷，又有巨大的火矢冲天而起。各家人马看到约定的信号，立时改换阵型，骑兵后撤，步兵向前，手拿倒勾。北狄俱是骑兵，马是最怕倒勾的，一勾便倒，刹那间北狄人仰马翻。
　　待字军从身后卸下弓弩，居高放箭，一时间，满山火光，狄人哭喊震天，血流成河，尸身交叠。
　　
　　金非卜坐在马上，眼睁睁看着自己的人被射杀，却一点办法也没有，只恨得牙都碎了。催动跨下马，冲傅以衔而来，手上鎏金镗一挥，要和傅以衔拼命。
　　崇待坐在马上，想要来挡已经来不及，于是搭弓放箭，一只箭不偏不倚射在了金非卜的右眼里，金非卜大叫一声，疼痛难忍，摔下马来，几欲疼的昏死过去。他踉踉跄跄站起身来，用手指着崇待，
　　“崇待，崇子侯！血海深仇，不共戴天！今日我死在两军阵前，他日你必也尸暴荒野，不得善终！”
　　说完又转过身，面向北狄的方向，用狄语高喊道
　　“大王！金非卜有辱使命，不战而败，实难有面目再见大王，大王！微臣先去一步，以死谢罪！”
　　说完，将麟角鎏金高高举起，重重落下，砸在自己的天灵盖上，鲜血喷涌，脑浆四溢。
　　
　　崇待身边的人看见金非卜已死，都异常兴奋，大声喊着
　　“北狄大将军已死！”
　　“北狄战败！”
　　“金非卜死了！”
　　四下里旌旗挥舞，鼓声如雷，崇待身后冲出几个人，将金非卜那血肉模糊的首级割了下来，又抽了腰间的将军带，打算拿回去论功行赏。
　　崇待看了一眼金非卜的尸体，又抬起头去看傅以衔，心里想
　　“我识得他这许多年，今日的场面倒是头一次，看他慷慨而言，竟有大将之风，难怪崇奕要招他入宫。”
　　这样一想，起先见到傅以衔的热乎已冷了大半，复又想起那枚三色祥瑞，心下黯然
　　“我那时说过，不再是同路人。这句话，小山定还记在心里的，他如今做的每件事情，不过是为了天京皇城中，高高在上的男人。”
　　
　　傅以衔完全不知崇待的想法，他摘下面具，轻声的说
　　“可怜一代英雄，就这样死于非命。”
　　说着慢步走到金非卜的尸体前，伸手解下自己的披风，盖在金非卜的尸体上。苏怀牵着自己的马跟了上来，不解的问
　　“公子爷，这是为何？”
　　“他虽是狄人，但也是堂堂大将军，而今战死沙场，也算死得其所。纵是敌寇，却总要留些体面给死人吧。”
　　
　　说着看了崇待一眼，崇待脸上还罩着孽镜，狰狞可怖，
　　“子候心中，难道真待我如路人了吗？”
　　
　　天京城 轰鸣偏殿
　　崇奕端着一杯参茶，坐在黄花梨书案后发呆。突然嗣音从外面小跑着进来，崇奕一皱眉
　　“什么事？”
　　“主子爷，边关传来捷报！傅大人和崇将军领兵打败北狄，北狄大将军金非卜也死了，北狄从土木吉一线后退七百里，连白岚岭都没守得住。”
　　崇奕一下站了起来，兴奋的在书案后来回踱步
　　“好！太好了！朕终于等来这一天！”
　　走了一阵子，崇奕突然停下来问
　　“小山的手本呢？怎么也没见六王爷有折子递进来。”
　　“铜山的人也是刚进城，手本可能迟阵子递进来。奴才刚才路过景和门，听兵部一位大人说的。”
　　崇奕点点头，又问
　　“有没有说他们什么时候回来?”
　　嗣音心里清楚皇上问的是谁，
　　“王公公已经在路上，应该已经到了庐州府，恐怕还没得着信。傅大人要腊月十八才返京。”
　　“腊月十八？太晚了！嗣音，你替朕传旨，要他即刻动身回来，朕等不到腊月十八。”
　　嗣音耸了一下肩膀，有些黯然的回话
　　“着，奴才这就是去办。”
　　说完就退了出去。
　　
　　崇奕一个人在殿中，仍旧兴奋的走来走去
　　“小山，朕的小山，你果然没有辜负朕之所托。得你，夫复何幸？”
　　




重来顿悟 相爱不如相知

　　铜山 远河县 中军行辕
　　
　　中军行辕，是崇待住得地方，隔着三条街便是崇侑那座富丽堂皇的监军行辕。崇待这座宅子，是暂时税居来的，门前除了两只麒麟外，一切如常。入夜后，高挂四盏灯笼，悬着大大的“破虏”两字。
　　
　　傅以衔从暖轿里下来，打发家人在门口的杠房里等着，自己迈步上了台阶。行辕大门紧闭，值守的侍卫认得是傅以衔，也不必通报
　　“傅大人，我们将军在花厅会客，您进去吧。”
　　傅以衔有些犹豫的站了一会儿，恰好门里走出一人，穿着一身琥珀色的暖褂，姿容俏丽，看年纪不过十四五岁光景的姑娘。
　　来人看见傅以衔先是一愣，抿着嘴蹲了个万福
　　“见过傅大人。”
　　
　　傅以衔不认得她，
　　“不必多礼，姑娘如何认得我？”
　　“整个天朝，如此清淡风流的，除了傅大人，还有第二个吗？”
　　“敢问姑娘是？”
　　那丫头噗嗤笑了一下
　　“大人自然不认得我，我是伺候六王爷的，叫暖笼。”
　　
　　“六王爷？”傅以衔点点头
　　“那么说，六王爷正在子候处做客？”
　　
　　暖笼点点头，
　　“将军和我家王爷在花厅，傅大人这边请。”
　　
　　傅以衔又回身看了一眼，果然杠房外还停着一台四人铺毡暖轿，有心不去，暖笼已回过身带路，傅以衔迟疑了一下，举步跟了进去。
　　
　　崇待的行辕不大，过了中厅就是花园，花厅就在花园西边。花厅里外挑了宫灯，地上放着三四个炭盆，人声笑语，朗朗传来，傅以衔仔细一看，的确是崇待与崇侑。崇待坐在东首的八仙椅上，崇侑则半躺在一张胡床边，手里端着茶盏，像是崇待说了什么，崇侑正哈哈笑着。
　　
　　暖笼近前回话
　　“王爷，将军，傅大人来了。”
　　
　　两人都是一愣，崇侑皱了皱眉，去看崇待。崇待也略有吃惊，原以为那日折扇，傅以衔再不会踏上他的门，今日却深夜来访，暗道难不成是出了什么事，忙站起来，迎了出去。傅以衔这才看清，崇待今夜穿了一件青灰色银丝滚边的褂子，没有束带，袍袖宽大，迎风而摆。
　　
　　“小山？”
　　傅以衔微微颌首，绕过崇待先向崇侑见礼
　　“见过六王爷。”
　　
　　崇侑抬眼看了看崇待，又看看傅以衔，心中深厌他不合时宜，嘴上却淡淡的说
　　“傅大人来了，好，我与子候正在吃茶对联，素闻傅大人才学机敏，今夜本王倒要讨教一二呢。”
　　
　　有人加了一把八仙椅，傅以衔刚坐定，崇待又吩咐人加一个炭盆，摆在傅以衔脚边。崇侑看在眼里，索性不吭气。三人都端着茶碗，装作喝茶，各自怀揣心思。傅以衔心想
　　“原本没想到六王爷在，若不是今夜有求于子候，我本该识像的走开，唉，总不能这样尴尬下去。”
　　想到此，傅以衔一欠身
　　“不知六王爷刚与崇将军所对何联？”
　　崇待听傅以衔称他“崇将军”，心里犹如针刺，自顾将头撇在一边。
　　崇侑放下茶碗，沉吟了一下说
　　“妙不可言，一叶一花一世界。”
　　傅以衔微笑转头去看崇待，
　　“这个倒也简单，将军定能对上。”
　　崇待看了傅以衔一眼，才淡淡的说
　　“空无所傍，独行独伫独解脱。”
　　
　　崇侑点点头
　　“贴切倒也贴切，倒是伤怀了些。我还有一对，这次倒要问问傅大人，子候他对不出的。”
　　“王爷请讲。”
　　“一往痴心,有缘未必有份。”
　　说完有些得意的看着傅以衔，傅以衔自是听出他语带轻蔑，回眼望了望崇待，崇待剑眉微皱，不知在想什么，猛然抬头，正看见傅以衔一脸憔悴盯着自己，胸中万般心疼，怎奈说不出口。
　　傅以衔轻叹一声，随手将茶碗中的剩茶泼在地上，
　　“王爷这联字句工整倒是好对，只是意境未免凉薄些，我勉励对一句吧。重来顿悟,相爱不如相知。”
　　
　　崇侑听得一惊，不免多看了傅以衔一眼。傅以衔还是那件淡青色长褂，在灯烛下微微泛着火色，
　　两眉入鬓，眼含清波。崇侑心说
　　“从没觉得是什么了不得的人，让皇上动心，现在看起来，确是别样的倜傥，这次土木吉大捷，全靠的是眼前这个单薄的人，今夜又让我知他诗文无双，才思机敏，难怪，难怪皇上和子候都放不下他。这一句相爱不如相知，倒像是特地对我说的一样，是劝我对子候死心吗？”
　　
　　崇侑越想越烦，“忽”的坐起身来，暖笼忙过来蹲下身，伺候他登上靴子。崇待和傅以衔见六王爷有去意，都站了起来，崇侑走过来，灯火下又细细得看了一遍傅以衔，伸手在他肩上拍了拍
　　“好！很好！皇上总没有看错你。”
　　说完，转身而去，竟没与崇待说半个字。
　　
　　崇侑转身匆匆的出了中军行辕，上了暖轿。暖笼见主子不开心，也不敢多说话，只跟在旁边，小心伺候。转过街角，崇侑突然撩起帘子
　　“暖笼，你怎么看傅以衔？”
　　暖笼小步跟过来，
　　“哎呀，这个奴婢可说不好，我又不懂这些事。”
　　崇侑重重甩下帘子，说
　　“又不是让你商议军国大事，只问你觉得他如何。”
　　
　　暖笼见主子发脾气，也不敢再推脱，想了想说
　　“奴婢第一眼看过去，不知怎的，就觉得他便是人们说的傅大人。”
　　“哦？你觉得他算是个美人吗？”
　　暖笼愣了一下
　　“美人？嗯，倒觉得美人这个词不配他。其实，单看傅大人的眉毛啊，眼睛啊，嘴巴啊，也没觉得哪里出众，可他整个人就是和其他男人不同，清清淡淡的，倒不像是尘世间的人一样。”
　　“哼，你的意思，他很像个不食烟火的神仙咯。”
　　暖笼撅着嘴，用手绢在空中挥了一下
　　“我的主子爷，你这又是哪门子气啊？”
　　崇侑不吭气，好半天才说
　　“那一联，他对的真是惊心动魄，想崇待也没这样的本事。字字珠玑，也不知是多少年的功力。”
　　听见暖笼在外面回话
　　“是啊，傅大人好学问，难怪他是皇上眼前最得宠的人。”
　　
　　送走了崇侑，崇待和傅以衔相对而立，都默默无语。崇六儿小心的问
　　“两位爷，是在这说话呢？还是换到里屋？我把厢房的火墙都烧缓和了。”
　　崇待听他提醒，才恍然上前，拉住傅以衔，傅以衔的手很冰很僵，
　　“小山，夜里风大，我们屋里说话吧。”
　　
　　两人进了里屋，崇待也不招呼人伺候，自己展了被褥，又把炭盆向榻前推了推，伸手点了一盏香炉，香炉腾烟袅袅，满室芝兰醉人。
　　傅以衔确实觉得有些冷，坐在床脚，拉过一截被子盖住自己，崇待在另一头坐下。傅以衔叹了一口气，
　　“子候，我今夜是有事相求。”
　　崇待点点头
　　“我自然清楚，什么事你就说吧。”
　　“今日皇上批复到，着我即刻动身返京。”
　　“只你一个吗？”
　　“还有六王爷。”
　　崇待身子一顿，
　　“那不很好。你难道不想早回去复命，得见圣颜。”
　　傅以衔抬眼，颇有怨怒，
　　“子候，我爹的大限怕是要到了。如果留在铜山，恐怕回天无力，如果返回京城，他现在的身子，根本经不起路途奔波。”
　　崇待吃惊的“啊”了一声，
　　“你之前不是说下焦冷寒吗？”
　　“是下焦冷寒没错，但他心脉受损，如果没有药护住心气，我只怕……”说到此处，傅以衔只觉得心里困顿焦灼，
　　“我也是没有办法，才来寻子候你的。”
　　崇待心里也是乱成一团，
　　“有什么法子，你赶紧讲出来。”
　　“其实，这件事情说起来也不是多难，我爹只需要护住心脉，回到天京城，安心调养，应该没有大碍。所求不过一味药。”
　　“药？什么药？什么药是你傅小山得不到的？”
　　傅以衔苦笑了一下，
　　“子候何必语带讥讽，我纵得皇上恩宠，也终不过是殿下一臣子，子候何必每每出言相逼。”
　　说到这里，傅以衔撩开被角，似有去意。崇待扑过来，按住傅以衔的手，懊恼的说
　　“你怎知我是讥讽。你当年从师安徽第一江湖名医‘葫芦玉’，他连那本命根子的药书都抄了一份给你，这世上还有什么药会是你得不到的呢？小山，你该清楚，我最不忍伤，不能伤的就是你，为何总觉得是我苦苦相逼？”
　　傅以衔看着崇待目光炯炯，也暗怪自己小人心肠，两人便重又做好
　　“子候，你也是说的傻话。我且问你，这世上除了你还有谁能得到麝兰香？”
　　崇待愣了一下，说
　　“那是御赐….”话说到一半，他已明白过来
　　“你说的是它？”
　　




酒醉引痴梦 一语成谶

　　傅以衔点点头
　　“鹿仁是回疆的贡品，特赐给六王爷，眼下除了他，再没有人能救我爹。”
　　“那你有跟他提过吗？”
　　傅以衔便将那晚遇见崇侑的事说了，崇待沉吟了一会说
　　“既然王爷是这样的态度，恐怕是不想伸手的。”
　　“这个我自然明白，所以那时也没明讲，免得尴尬。可眼下皇上圣旨到了，要我即刻动身，所以我才来求子候。”
　　崇待心想
　　“崇侑对小山颇不以为然，这事怕是小山张了嘴也白搭。”
　　“你没有上折子说大将军的情形吗？”
　　傅以衔摇摇头
　　“皇上的脾气，你我都知道，他要我即刻走，我恐怕这两日就得起身，和他说的多了，会横生枝节，特别，特别子候你又在铜山，更是半句要留下的都说不得。”
　　崇待听了默不作声，良久才缓缓的问
　　“小山要不是为了大将军的事，是否都不会靠近我半步。”
　　傅以衔抬头看了他一眼，微微叹了一口气，从怀中摸出一样东西，放在床上
　　“那日你发狠，折扇而去，我可曾怨过你半句？你的心思，我哪里会不明白。子候，只当是命运弄人，沦落至此吧。”
　　崇待低头去看，床上放着一把檀木扇子，散发着幽幽的麝兰香气，正是自己当日折断的那把，可怎么好端端的摆在那里。崇待欣喜的拿在手里，展开细细的看，果然完好无损，丝毫看不出折断的痕迹。
　　“你这是怎么弄的？”
　　傅以衔无奈的摇摇头说
　　“折时容易合时难。我想了几天，才在扇柄上用银丝打了半副扇骨，将断开的扇面套了上去。这样看着，竟跟当初一模一样，只是吃不住劲了，你用时要千万的小心才是。”
　　崇待把玩了一阵，想着小山仔仔细细修复它的样子，禁不住心里泛甜，听到傅以衔说最后一句，忽然抬起头来说
　　“嗯？小山不要了？”
　　傅以衔见他问的紧张，便也一脸认真的答
　　“不是不想要，是不敢要。你破虏将军而今脾气大，三两句话说不对，就要动手。可怜这扇子我要再带着，难保没有下一次骨断筋折，到那时就是神仙也难修哦。”
　　崇待才明白原是逗他的话，便举着扇子想敲傅以衔的头，却又害怕扇子吃不住劲。傅以衔看他为难的样子，禁不住笑出声来，伸手接过扇子，收在怀里。
　　两人正说着话，崇六儿在外应声，说是烫了一小壶烧酒，让两人暖暖身。傅以衔痛快的应承下来，于是两人边喝酒，边继续说鹿仁的事情。
　　
　　崇待也吃不准崇侑是否将鹿仁带在身边，傅以衔说这事有九成的把握，只看崇侑肯不肯。
　　“子候，六王爷很厌弃我，是吗？”
　　崇待愣了一下，不知怎么接，仰脖喝了一小盅。傅以衔像是自言自语，接着说
　　“这是肯定的了，只不知是因为皇上，还是”说着顷身推了崇待一把
　　“还是因为你？”
　　
　　崇待一挥手
　　“怎么会是因为我？”
　　傅以衔盯着崇待看了一会，崇待只低头喝酒，傅以衔便起身支开半扇窗户，回头对崇待说
　　“子候，情这一字，冷暖自知。如果六王爷真的对你有念头，那你还是不要找他去要鹿仁了。”
　　“为何？”
　　“唉，本来就该清清静静的 ，无谓做这些事，到头来，我欠你的，你欠他的，都是一笔死债。”
　　崇待苦笑了一下
　　“小山想太多了，你我之间根本没有欠与不欠。”
　　“那你和六王爷呢？难道到了彼此不分的交情吗？”
　　崇待又喝了口酒，抬头看着傅以衔的目光像含了火一样，灼灼有神
　　“我与小山难道是彼此不分了吗？真的能彼此不分吗？”
　　傅以衔看着崇待，心口一阵酸痛
　　“我和子候，当然不分彼此，这样也怀疑吗？”
　　崇待摇摇头
　　“不是，也许曾经是，但如今，以后都不会是了。但无论做什么都是心甘情愿的，没有亏欠。”
　　“六王爷为了崇待，心甘情愿做任何事吗？”
　　崇待摇摇头
　　“我不知道，也不想知道。单蒿孤舟，载不下许多愁。”
　　
　　转眼崇待就将一壶酒喝的干净，他酒量本算不错，但今夜悲喜交替，他心事难解，喝了几杯竟有些飘飘忽忽，兀自仰倒在床边，和衣而眠。
　　月色寂寂，小院里只听得见崇待沉沉的鼻息，傅以衔在窗前站着似笑非笑的看着崇待，好一阵子，听见墙外四更鼓响过，傅以衔才慢慢走到床前，扯开被子，盖在崇待身上，掖了掖被角，刚打算转身离去，却听见崇待喊他
　　“小山！”
　　傅以衔转过头，见崇待紧闭双眼，脸上神色却很慌张，又叫了一声
　　“小山！”
　　
　　崇待在天京城西市口闲转，想着买些什么稀罕东西回去，突然攘攘的人群躁动起来，远远过来一行马队，驱赶着人们。崇待站在一家店铺的台阶上，伸长了脖子观望。马队的中间压着一台囚车，囚车中是一个瘦弱的男子，发髻披散，衣衫褴褛，崇待只觉得身影很是熟悉，又注目细看。
　　囚车里的人，居然是傅以衔，那双清亮的眼睛仍然平和淡定，只是瘦了许多，身子随着囚车的颠簸而晃动着，脖子上抗着大号的琐夹，脸上、身上都是血污。
　　
　　崇待只觉得血往上涌，忍不住大喊了一声
　　“小山！”
　　
　　傅以衔似乎没有听见，随着马队从崇待眼前经过，崇待挤进人群，拼命向前，想靠近傅以衔，嘴里大声喊着
　　“小山！小山！”
　　这一次傅以衔回过头来，凝神看着崇待，人越来越多，崇待寸步难行，而马队却渐行渐远，傅以衔勾着脖子，只定定看着崇待，忽然眼中落下一滴泪来，复又转过头去，再不看崇待一眼。
　　
　　崇待还想开口叫，发现自己已经说不出话来，急得他捶胸顿足，忽然眼前血光一片，崇待大喊一声
　　“小山！”
　　才从梦里惊醒过来，他坐在床边，抚着胸口大口大口喘气，崇六儿听见动静，忙挑帘进来
　　“爷，发梦了？”
　　崇待打量了一下屋里，没见到傅以衔，崇六儿忙说
　　“公子爷刚走，这会儿可能还没到将军府呢。嘱咐我好生侍候着，说你心事重又喝了酒，八成夜里要发梦。”
　　
　　崇待接过崇六儿递来的茶水，喝了一大口，想着刚才梦里的情景，仍然万分后怕，傅以衔忽然滑落的眼泪，仿佛还冰冰凉凉的滴在自己胸口。
　　崇六儿替主子捶背，见崇待脸色惨白，也猜出十有八九和傅以衔有关，
　　“爷，明儿个你真要去六王爷那要鹿仁吗？”
　　崇待闭着眼睛，默然的点点头
　　“你不要聒噪了，我心里有主意的。”
　　崇六儿暗自撇撇嘴
　　“遇见傅公子，您哪里还有主意啊。”
　　
　　翌日晌午，崇待便步到了监军行辕的侧门。这侧门离中军行辕不过三条小巷，十分僻静隐秘。崇待上前敲门，家人开门一见是破虏将军忙往里让。
　　崇侑闲来无事，正和暖笼在书房里下棋，暖笼下的不好，每走一步都要想好久，崇侑索性取了一册《极外词》慢慢的看起来。听人说崇待来了，刚说完请，崇待已经进了屋。
　　
　　崇侑昨个因为傅以衔的出现，深觉扫兴，今天见崇待上门回礼，很是受用。便拉着崇待挨着自己坐，让人烧了上好的茶水，摆了各色的干果。
　　崇待见怪不怪，只安静坐着看暖笼下棋，边看边笑。只笑到暖笼嘟着嘴站起来，一甩帕子
　　“两个欺负一个，不玩了！”
　　崇待崇侑笑了一阵，崇侑码了棋子，要和崇待对两盘。两人一共走了七局，崇侑赢四输三。落完最后一个子儿，崇侑高兴的说
　　“子候，今儿个别急着走，我这儿新换了厨子，做的一手地道淮扬菜。”
　　崇待笑着说
　　“那要有黄酒配着才好。”
　　崇侑很是得意
　　“当然有，刚从绍兴运到的。”
　　
　　没一会，酒菜都端了上来，两人吃着说着，崇侑觉得无限惬意。
　　“子候，我这是第四次来铜山，比起之前，这一次是最痛快的。来时我还愁着何时能返京，现在转眼两年过去了，我竟有些不想再回天京城，就守在这铜山，岂不快哉？”
　　崇待摇摇头
　　“王爷不想回去，但皇上却想得紧。”
　　崇侑皱了一下眉，
　　“要说皇上想，我恐怕要排在咱们钦差大人后面呢。”
　　“是啊，小山昨儿个也是来道别的。皇上旨意着他即日动身返京。”
　　崇侑“嗯”了一声，没有接话。崇待夹了一筷子烧鸭掌，接着说
　　“只是大将军病重，经不起舟车劳顿，怕是要耽误行程。”
　　崇侑放下筷子，斟了一杯酒独自喝了，仍旧没有搭话。崇待见说了两句都没有应声，抬眼看崇侑，对方也正看着自己。
　　“六王爷，怎么？”
　　崇侑长叹一声，翻身下了胡床，背着手在屋子里踱步，崇待见他如此，也跟着站了起来。崇侑来来回回走了几圈，又回到桌子边，一把拉住崇待
　　“子候，原来今日你仍是为他而来。我错会了你的心意，只当你是来看我的。”
　　崇待抽出手，
　　“王爷！我，”
　　崇侑闭起眼，摆着手
　　“你走吧，走吧。”
　　“王爷！如今只有你救得了大将军了！我们也是没有办法，才来求王爷您的。”
　　崇侑睁开眼喊道
　　“别人倒也罢了，只他不行！不行！”
　　崇待急切的说
　　“大将军为国杀敌，积劳成疾，王爷，为了皇上，为了朝廷，您也该，”
　　没等崇待说完，崇侑接口道
　　“你何必说的漂亮！你心里不过为了傅以衔！倘若为别人求我，一盒小小的鹿仁，我哪里会吝啬。只为了他不可以！”
　　“是为了大将军啊，王爷！”
　　“你不必说了，和傅以衔沾边的都不行！”
　　




总是贪 竟惹祸一场

　　崇待苦求了良久，崇侑只是不肯，崇待急得上火，却又不好发作
　　“王爷，大将军当年为了护驾才中箭，伤了心脉，而今又是为了平定北狄，旧疾发作，论情论理，王爷都不该袖手旁观啊！王爷，也要为皇上想想。”
　　崇侑阴着脸说
　　“你不必拿皇上来压我，我自有我的道理，皇上怪罪下来，本王自己担着，不劳子候费心。”
　　崇待一时语塞，正干站着生气，听见外面暖笼说
　　“王爷，少将军，傅大人托人捎话过来，说未时就要动身。”
　　
　　两人都是一愣，崇待先开口问
　　“捎话的人呢？”
　　“回少将军，人还在角门外候着。”
　　
　　崇待抬腿就往外走，暖笼端了个香盒进来，想给炉子里换香。
　　“王爷不去送吗？”
　　崇侑看着崇待消失在院门的身影，闷闷的坐下来
　　“这么快就要走了？”
　　暖笼扭过身看了崇侑一眼
　　“王爷您没事吧？怎么脸色这么难看？要不我打发人去回个话，就说您身子不舒坦，不去送了。”
　　崇侑点点头，突然又问了一句
　　“这是白檀香？”
　　暖笼点点头
　　“还是年前少将军送的那盒，他说檀香静心去湿，对王爷的寒病好。”
　　崇侑似是想起什么，神色更沉闷，喃喃自语
　　“子候啊子候，莫要怪我。”
　　崇待急匆匆赶到角门，一抬头正看见苏怀。苏怀忙打千儿行礼
　　“见过少将军。”
　　“不必多礼，苏掌灯，怎么你家主子这么快就要走吗？”
　　苏怀点点头
　　“少爷早就接了圣旨，要他即刻返京，因为老爷的病才拖了这几天。”
　　“大将军现在能起身吗？”
　　苏怀摇摇头
　　“老爷身子越发的弱了。但是少爷说，一拖再拖也不是办法，早点赶回天京，兴许还有希望。”
　　“小山这会在哪？”
　　“在府里，正焦头烂额呢。这一堆的人和事，片刻也料理不清。”
　　崇待拉着苏怀
　　“我同你去见他。”
　　
　　崇待牵了匹马，随苏怀一起到了远山县的大将军府。
　　府门大敞，门口停着一队骡车，家人正里里外外搬运着。两人也未多话，径直向后院去，一进后院门，就看见傅以衔站在藤架下发呆。
　　“小山！”
　　崇待几步就走到傅以衔身边，傅以衔缓过神，笑着迎了过去
　　“怎么这么着急要走？不是昨晚还说老将军耐不得远途辛劳吗？”
　　傅以衔伸手搭在崇待肩上
　　“没错，但是这样干熬着也不是办法。早日回到天京城，好医好药侍候着，还有个盼头。铜山要入了冬，我爹就真的难过了。”
　　“不是说好的，我去求王爷的鹿仁吗？”
　　傅以衔侧过身，迎着阳光眯起眼睛，懒懒的说
　　“求到了吗？”
　　“正在同他讲，就遇上苏怀说你们要走。我就赶过来了。”
　　傅以衔扭过脸，冲崇待一笑，
　　“我算你最迟晌午要该去寻他，说到这时候，还不见你来，我就知定是没能应允。”
　　
　　崇待听傅以衔说的一点不差，也不知该说什么，又听见里屋傅远泰咳了好一阵子，崇待心里难过，将傅以衔搭在肩上的手拽下来，紧紧攥在自己手中。傅以衔冲崇待一笑
　　“子候不必太挂怀，王爷不肯原也在我意料中。你又何必为了我哀求他，不过徒劳。唉，我爹实在是等不得了，不然等到皇上召见你，我们可以一同回去，有你在，我倒能少操很多心。”
　　
　　崇待攥着傅以衔的手，觉得他手心冰凉，本不想说的，还是忍不住说了
　　“小山，其实你可以问皇上要鹿仁的。”
　　傅以衔点点头
　　“这个我也想到了，昨晚从你那回来，我递了个密本给皇上，恳请他能派人沿官道送鹿仁来。算上来回的路程，我们大致走到东洲的时候，药就能到手里。”
　　
　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　“嗣音！”
　　随着崇奕一声喊，嗣音瘦小的身影从侧殿门闪了进来，跪在殿侧
　　“奴才在！”
　　“傅以衔那还没有手本递进来吗？”
　　“奴才把所有的都给万岁爷呈过来了。”
　　崇奕烦乱的翻了翻书案上的奏折
　　“这些朕都看了，没有小山的，小山也该给朕回话了。”
　　“许是傅大人要动身，事情忙，就给疏忽了。”
　　“不可能，小山肯定会递折子给朕，他知道朕在等他。”
　　嗣音没了声音，直挺挺跪在那。
　　“你再去中官司给朕看，是不是有你漏掉的！”
　　嗣音磕头回话
　　“奴才刚从中官司回来，确是没有傅大人的手本。”
　　“中官司今儿个都谁在？”
　　“今儿个是庞公公当值，但是程、荣、罗、裴几位公公都在。”
　　想了一下，续又补充
　　“早起我过去的时候，恰好庄亲王也在的。”
　　崇奕坐直了身子
　　“庄亲王？他去中官司做什么？”
　　“这个奴才没敢问。”
　　“可有瞧见他做什么？”
　　“没有，奴才进门，恰好庄亲王出来。奴才只问了安，其余的倒不敢多嘴。”
　　
　　崇奕沉着脸想了一阵，才说
　　“你去给朕把庞清叫来！”
　　“着！”
　　
　　一盏茶的功夫，中官司当值的太监庞清急匆匆而来，一进殿门就匍匐在地
　　“奴才庞清见过万岁爷。”
　　“起来吧。”
　　庞清听语气，也知道今天万岁爷心火很旺，更是万分小心
　　“庞清，今天山东府有几张折子递进来？”
　　“回皇上话，山东粮道有一张折子。”
　　“嗯，陕西军马司这几天可有折子来？”
　　“回皇上，月初的时候递过两张，今天却是没有。”
　　崇奕点点头，端起茶碗喝了一口茶
　　“最近你们也是辛苦，像今天大理寺、鸿胪寺居然都有三五张折子递进来，往常鸿胪寺鲜少有事回朕。”
　　庞清擦了擦额头的汗，暗中缓出一口气，说
　　“回万岁爷，大理寺今儿个是有三张折子，鸿胪寺却是西山祭祀的一桩，奴才们抄了邸报的。”
　　崇奕露出赞许的笑容
　　“是啊，事情多，朕到记不真切了。诶，对了，铜山最近没见折子递进来吗？”
　　庞清听皇上提到铜山，突然两手一抖，崇奕斜倪着，看的真真切切，只听庞清说
　　“今儿个铜山确是没有折子。”
　　这句话刚说完，崇奕突然举起茶盏扔了过来，正砸在庞清额头上，茶水、瓷片溅了一身，额上擦出道血口子，血水立时流淌了下来。
　　“狗奴才！当真以为朕什么都不知晓？凭你也敢在这糊弄朕？”
　　庞清早吓得魂不附体，额上生疼，两颊带血，他也不敢抹，扑倒在地上，磕磕巴巴的说
　　“皇，皇上息怒！”
　　
　　崇奕一拍桌子
　　“说！铜山到底有没有折子递进来！”
　　
　　庞清俯在地上，早抖做一团，
　　“回，回皇上话，傅大人有密本，密本递进来。”
　　“为何不呈上来？”
　　“奴才，奴才一时疏忽。”
　　崇奕冷笑一声
　　“一时疏忽吗？怕是眼里没朕这个主子吧？你和你哥哥庞源同年净身，只不过你进了宫，他去了亲王府，对不对？你们兄弟眼中都只瞧见崇严济一个主子爷，对不对？”
　　
　　庞清体如筛糠，哭着磕头
　　“奴才该死！奴才该死！”
　　
　　崇奕哼了一声
　　“果然该死！说！到底怎么回事！”
　　
　　傅以衔的手本昨晚就到中官司，庞清一见是密本，便搁在专门的架子上，准备一早让嗣音转呈了去。一早却碰见庄亲王崇严济。庞清的哥哥在崇严济府里做账房已经十余年，因此庞清也经常在崇严济跟前走动。
　　天刚擦亮的时候，崇严济就进了中官司，只庞清一个在屋子里，崇严济习惯性的四下看看，他对中官司很是熟悉，一眼便瞧见了傅以衔的密本。
　　便问庞清是几时到的，有没有回过皇上，庞清据实以答。崇严济便说
　　“庞清，本王要叫你做件事。”
　　“王爷随意差遣，奴才哪敢不从。”
　　崇严济点点头
　　“这密本，你要迟一天呈给皇上。”
　　“啊？王爷，这可使不得啊。”
　　“有什么使不得的？皇上一天要批四五十张折子，只要你嘴巴严，旁人又怎会知道。”
　　“这几天嗣音天天往这跑三趟，皇上似乎盯着铜山的奏本呢。更何况，这是傅大人的密本。万一皇上查起来，数目对不上，奴才可是死一万次都担不起。”
　　崇严济从袖子里掏出一锭金子，塞在庞清手中
　　“又不是不呈给皇上。只晚一天而已，皇上要真问起来，只说下面的人传晚了。怕什么！”
　　一锭金子对庞清而言，比十年的月钱都要多，他有些犹豫，可想起崇奕，又害怕起来
　　“王爷，私带密本，是诛九族的大罪。难道没有其他变通的法子？”
　　崇严济也懒得对庞清说许多
　　“只半天好了，下午就还回来，密本仍旧是密本，你只管送进去就好，期间皇上若起你，只推说不知，保你无事。”
　　说完又塞了一锭金子。
　　庞清咬咬牙
　　“王爷，奴才可不是为了您的金子，只是因为您老人家，奴才才肯的，下午定要还回来。”
　　正说着，听见其余四位公公都进了院子。崇严济忙把密本塞在怀里，又叮嘱庞清道
　　“皇上若要问起来，只管推说没见，如何问你也说没见过密本，尽管叫皇上查。还没查到，就还回来了，切切不可胆怯，不然你我都大事不妙。”
　　庞清点点头，握着两锭金元宝，嘴上说的漂亮
　　“奴才做事，王爷放心。”
　　
　　为了妥当，崇严济并未跟其余四位公公照面，从中官司的后角门走了。
　　




廊下忆旧语 年少总是痴

　　中官司的角门紧挨着禁城的北外墙道，出门向左是后殿，但被宫墙隔绝，是条死路；向右是御德汤――专门给后宫烧热水的地方，所以这条路平时鲜少有人走动。
　　
　　昨夜毓承帝翻了昭妃的牌子，昭妃是前年选秀女入宫的，姿容姝丽，长袖善舞。她本是江西督转盐运使陈禄的小女，娇生惯养，得毓承帝宠幸后，更是傲气十足，连皇后霖秀都颇有些不放在眼中。毓承帝赐了焕容西厅给她，焕容东厅住的是容妃。也因此，只要毓承帝翻昭妃的牌子，她都要在次日晨起沐浴，太监呼哧呼哧的抬热水进来，东厅的人就会知晓，皇帝昨夜又在谁处过夜。
　　
　　因此，嗣音一早是来吩咐御德汤给昭妃送澡水的，打算顺便从角门去中官司办事。没想到在角门外遇见了庄亲王。崇严济看见嗣音心里也是一惊，嗣音过来请安，崇严济显然没料到能这么早在外墙道遇见皇帝身边的人，心中思虑着慌，脸上却丝毫没有显露，沉沉的说
　　“不在万岁爷身边侍候着，到这儿来做什么？”
　　“回王爷话，奴才刚去御德汤要澡水，这会是来替皇上拿折子的。”
　　崇严济点点头，说了一句“那忙着去吧”，径自去了。
　　
　　后嗣音禀明了毓承帝，崇奕隐隐觉得事有蹊跷，再问又是庞清在当值，为了证实，崇奕决定诈一诈庞清。庞清倒真是没有担当的人，一只茶碗砸在头上，立时吓得魂飞魄散，看着皇帝盛怒的样子，庞清早将崇严济的嘱咐忘得一干二净。此时只求保全一个脑袋才好，不用崇奕再问，自己哆里哆嗦把是事情的原委讲了出来。
　　
　　中官司是每天抄写整理奏章、手本，发送邸报的地方，诸多军国大事都是中官司最先得知。
　　难道凭什么人都能随意进出，还敢私带朝臣密本，这是诛九族的大罪。可偏偏这个人是崇严济，世袭的亲王爵位，手握京畿军务，一呼百应，翻云覆雨。这样一个人，皇帝怎么办？怎么诛杀？
　　
　　庞清俯在地上，落汗如雨。崇奕坐在书案后，气的两手发抖，只想把下面跪着的人拉出去大卸八块才解气，他下意识的转头去看那扇九转屏风，寻常有什么难事，傅小山都是坐在九转屏风的后面静静听着，可现在，傅小山人在哪里，崇奕都不清楚，傅小山的的密本，又被崇严济私带了去，不知里面写些什么。
　　崇奕想着，更加痛恨庞清，却又想起傅小山曾说
　　“皇上虽握有天下极权，生杀予夺却不可随意。生或有功德，或有罪过，死则再不复来，续功悔过，皆因死而不能，此皇上生杀时应多虑之故。”
　　
　　“庞清。”
　　“奴，奴才在。”
　　“你可知道，自己是什么罪？”
　　“奴才知罪。”
　　“你又可知，朕杀你一万次都可以。”
　　庞清听的心惊胆战， 
　　“皇上，奴才一时蒙了心眼，罪无可恕，但看在往日侍候，绝无二心的份上，饶了奴才吧，皇上，饶了奴才吧！”
　　崇奕冷冷一笑
　　“绝无二心？”
　　停了一下，崇奕重重呼了一口气，才说
　　“好吧，朕姑且信你的话，但你要怎么证实给朕看呢？”
　　
　　庞清听出事有转机，忙小心翼翼的说
　　“奴才愚昧，但求皇上明示。”
　　崇奕点点头
　　“你且去庄亲王府一趟，无论你用什么法子，先将傅以衔的密本给朕带回来，切莫要让他看出端倪。”
　　“奴才明白。”
　　“去吧，先将你的脑袋寄下，看你这件差事办的如何了。”
　　庞清死中得活，逃过一劫，腿软的竟有些站不起来，勉力磕头，匆匆出宫去了。
　　
　　崇奕又叫过嗣音
　　“庞清这个人，胆小怕事，朕怕他瞒不过庄亲王，你叫小禄子换了衣服，跟着他去。”
　　
　　天朝 莱阳府
　　傅远泰父子，行行走走，大约一个多月的光景，才走到莱阳府。莱阳府离东洲地界只有七十里的路程，傅以衔本打算赶到东洲郡，等宫里的消息。可是自己的密本已经递出去一个月了，崇奕那边杳无音讯，而傅远泰的身子越走越虚，大部分时间傅以衔让他服下安神的药，在车辇中昏睡，减少消耗，可舟车劳顿，再赶路只怕也吃不消了，所以一队人马才在莱阳府的驿馆中住了下来。
　　自从土木吉大捷，傅以衔钦差的身份天下知晓，他怕惹下许多不便，耽误行程，所以并没有打旗值幡，所到驿馆也皆用苏怀的名牌住下。
　　
　　莱阳属于山东省，虽是中原，但初冬的天气也是寒意逼人。傅以衔安顿傅远泰入睡后，心中烦乱，便打算出去转转，在中庭遇见苏怀
　　“公子，你要出去？”
　　“嗯，随便转转，这驿馆闷的很。”
　　苏怀叹了一口气，
　　“真不知六王爷怎么想的，平日里咱们两家交情也不差，真是人心隔肚皮，”
　　傅以衔摆摆手，阻止苏怀说下去
　　“这其中许是有隐情的，你我未必知道。鹿仁本是皇家贡品，六王爷不肯也无可厚非。”
　　苏怀清楚傅以衔的性子，明白埋怨下去，只能招他不快，便另起话头问
　　“那皇上那边有动静吗？”
　　一句话问到傅以衔心头，傅以衔默然摇头。
　　“难道皇上也不肯？”
　　“不会！”傅以衔坚定的说
　　“皇上对我傅家皇恩浩荡，鹿仁虽说是药中圣品，但于皇上不过只是一味药罢了。更何况，世上贵贱，莫过人命，难道皇上会不明白？”
　　
　　苏怀点点头，
　　“我在铜山也听说，皇上很信任公子爷。”
　　
　　傅以衔不置可否的笑了笑，苏怀看着他的笑容，突然觉得心口一跳，像是被针轻轻的刺了一下，傅以衔双手交叠在后，长身立在廊檐外，面如初月，目含清涟，天质自然。苏怀不禁看得发呆，
　　“少爷笑起来像是一幅画，真该裱起来，挂在廊下，就能天天看得见了。”
　　
　　傅以衔一愣，再看苏怀，盯着自己的目光竟有些痴迷。傅以衔咳嗽一声，问
　　“苏大哥，你说什么？”
　　
　　苏怀一惊，才知道自己说错了话，脸色通红，幸好时近傍晚，看不出来，不然苏怀真要羞愧的挖个地洞钻进去。
　　傅以衔见他低着头不说话，也不好追问，自己在廊凳上坐下
　　“我打算在莱阳多住几日，让爹缓一缓，也好再写一道折子给皇上，问问缘由。我只怕是皇上那边有什么事，所以牵绊住了。”
　　
　　苏怀听傅以衔提起毓承帝，语气牵挂温柔，不由自主的向前走了几步，挨着傅以衔坐在廊下，傅以衔看了看苏怀，觉得他今天有些古怪
　　“苏大哥，你有心事？”
　　苏怀干笑了一下
　　“其实不是什么心事，只是有些疑惑，不知该不该对少爷讲。”
　　“我记事起，你已在我爹帐下，平时吃住戏耍都在一处，你便同我大哥一样。怎么会有这层顾虑”
　　苏怀沉吟了一下，
　　“如果少爷不想答，可以不答我。”
　　傅以衔眼中神采一敛，轻声说
　　“我知道苏大哥想问什么。”
　　苏怀置若罔闻，自顾的说
　　“少爷，你小时和现在，面容迥然不同。你在宫中伴读时，就像个粉圆子，人见人疼；自你结识少将军，出门远游后，一年年变了样子，人也清瘦了下来。”
　　傅以衔微微一笑
　　“清瘦了，不比从前人见人疼了。”
　　苏怀摇摇头，红着脸说
　　“少爷是越来越好看了，所以后来少将军看你时，神情也不一样的。”
　　傅以衔微微叹了一口气，只听苏怀继续说
　　“少将军也是世间少有的美男子。可那一日，皇上深夜来访，我在旁侍候时，才知道原来皇上才是龙章凤姿。”
　　傅以衔用胳膊肘轻轻推了一下苏怀，眨眨眼，
　　“你的意思，皇上比子候美咯？”
　　苏怀扭脸看了一眼傅以衔，突然有些激动的说
　　“可那是皇上啊，少爷！自古皇家无恩情，为什么你还要入朝伴君？如果真的是皇上，我倒宁愿你同少将军在一起。”
　　傅以衔点点头
　　“原来苏大哥是疑我断袖之癖，疑我伴君侍寝。”
　　苏怀一听忙跳了起来
　　“我没有，少爷，我没有，我只是，，，，，”
　　傅以衔仰头看他， 
　　“只是什么，苏大哥？”
　　苏怀呆呆的看着傅以衔，一个字也说不出来，深悔自己一时失态。傅以衔从地上捡起一片枯叶，在指间搓来搓去把玩，好一阵子，才又说
　　“苏大哥，叶落有声，情起无痕，这中间的缘由，恐怕谁也说不清楚。我爹曾说，当年我出宫时，便哭喊着要皇上别忘了我；那一日，皇上也要我留在他身边。这就像两纸借据，相亏相欠，，皇上要一直记得我，我也须始终陪着他。”
　　
　　苏怀是第一次见傅以衔如此动情，听他这段话，似是铁了心般，苏怀心中难过
　　“少爷，都是儿时戏语，何必如此认真，把自己都搭进去？皇上已然立后，宫苑充实，我冒死说一句，他未必心中记挂少爷你啊。”
　　
　　傅以衔点点头
　　“其实我也已经答应我爹，这次返京，我便会辞官，带着我爹找个暖和的地方住下，好好侍候他老人家几年。”
　　
　　苏怀半信半疑，
　　“真的？不是说要始终陪着皇上？”
　　
　　傅以衔从地上站起来，拍拍苏怀的肩膀
　　“你不也说是儿时戏语吗？”见苏怀仍呆呆的不明白意思，便笑着说
　　“有些事情，想不明白就不要使劲想了，走，我们兄弟出去喝一杯。”
　　说完，拽着苏怀的袖子出门去了。
　　




烛下残更 谁语他年旧事

　　傅以衔与苏怀两人，直到后半夜才回到驿馆，为了便于照顾，傅以衔和傅远泰住在一间房里。傅以衔轻手轻脚进了房间，正准备解衣，却听见傅远泰微弱的声音
　　“小衔？”
　　“嗯，”傅以衔边应声，边点了一只蜡烛，手持烛台走到傅远泰床边。 
　　傅远泰脸如黄纸，双眼浮肿，傅以衔习惯性的搭了脉，心里一沉，柔声问
　　“吵醒您了？”
　　
　　傅远泰摇摇头
　　“我一直在等你回来。”说着拉起傅以衔的手，拖进被子里暖着。
　　“早点休息吧，您现在的身子骨，可不能熬夜的。”
　　傅远泰摇摇头，
　　“早和你说过，我的病，我比谁都清楚，只怕也就在这两日了。”
　　傅以衔听了，眉头紧锁
　　“您又说这样的话！我们在莱阳小住片刻就往东洲去，”
　　傅远泰从被中伸出手制止傅以衔再说下去
　　“到了东洲又能怎样？算日子说，宫里真赐了鹿仁，这会早该煮在锅里了。这么久，皇上也没个信，肯定有变故。”
　　见傅以衔默不作声，他接着说
　　“小衔，什么事情都要早做打算。爹恐怕就在须臾之间了，有些事情要先对你说。”
　　傅以衔见傅远泰很是坚决，也只得依了他。
　　“小衔，你和崇待认识这么久了，你觉得他是怎样的人？”
　　傅以衔没料到傅远泰会先问及崇待，便是一愣，才说
　　“崇待为人谦和，有君子之风。”
　　“那是从前，这次土木吉之战，你也见到了，觉得他身为大将如何？”
　　傅以衔不禁想到当日仲有勋堆尸点火，想起崇待军校场中威风凛凛，土木吉城外射杀金非卜，眼中乍然浮现的杀气，傅远泰见傅以衔不答，便说
　　“是不是和你从前认识的崇待有所不同？”
　　“士别三日，犹刮目，崇待今日比之往昔，多有杀气。”
　　傅远泰点点头
　　“凭你与崇待的交情，他可与你说过造反的事？”
　　傅以衔惊得手在被中一抖，
　　“难道爹疑心崇待要造反？”
　　傅远泰握紧傅以衔的手
　　“小衔，事关重大，我只问你，可有与你提过？”
　　傅以衔心中烦乱，但他素至孝，见傅远泰这样追问，必不可隐瞒，便说
　　“当日在天京城，子候曾做‘你那皇哥哥的江山，未必铜墙铁壁’之语，孩儿只当玩笑，却从未对人提过。”
　　
　　“皇哥哥？”傅远泰盯着傅以衔看了一会，长叹一声
　　“唉，你不要忘记答应过我什么。”
　　“孩儿不敢忘，返京即辞官归去。”
　　傅远泰点点头，
　　“那我问你，如果庄亲王一门祸乱造反，你待如何？你也明白，庄亲王如今在朝野势力很大，崇待在铜山也有了根基，父子连心，真有一日扯旗逼宫，你该如何？”
　　傅以衔心想
　　“我曾对子候承诺，若有一日沙场相见，必不肯伤，总有两全之计。当日情急之语，没想今日又被爹问及，难道真是一语成谶吗？”
　　傅远泰说了几段话，已觉得喉间干涩，忍不住咳嗽起来，傅以衔忙起身端茶侍候，捣胸抚背，好阵子傅远泰才止住，傅以衔说
　　“爹，已经三更天了，有什么话，我们明儿个再说。”
　　傅远泰摇摇头，意殊坚决
　　“我等不到明日，今晚就要说个仔细。”
　　傅以衔只好依言又坐下，苦思良久，倏尔一笑
　　“其实爹也是强求我，我这趟回京就要辞官，与您隐迹江南，庄亲王犯上作乱，也轮不到我操心不是？”
　　傅远泰听了，不禁有些惊讶
　　“这真是你的想法？”
　　傅以衔点点头，继而又苦笑着说
　　“的确是孩儿的想法，却不知能不能做的到了。”
　　
　　傅远泰也点点头
　　“我傅家几辈食朝廷俸禄，数沐皇恩，爹不想你做官，是因你的性子，更是因，更是因皇上的关系。你幼时，我曾请异人高士为你卜过一卦，说你若踏入仕途，必能腾云伴龙，贵不可言；但情背伦常，不得所终，一身孤苦。所以我就答应你娘，绝不许你科考入仕。没想到，十几年后，你还是配王伴驾。难道那卦果真要应验？”
　　傅以衔听了，只是莞尔，
　　“爹，江湖处，鱼龙混行，如我果贵不可言，命运又岂能轻易被人道破？”
　　傅远泰仍旧忧心忡忡的说
　　“我只怕，情被伦常这四字，说的便是你与皇上。所以你一定要辞官，离天京城越远越好。”
　　傅以衔点头应允。
　　
　　傅远泰才又续着之前的话说
　　“但倘若庄亲王真的谋反，你也定要回来辅佐皇上，定国安邦，才不辱我傅家列祖。”
　　傅以衔复又点头。
　　“我相信，你肯定会辅佐皇上的。今日为父要与你说的，却是救庄亲王一门。”
　　“啊？”
　　傅远泰沉思良久，重重叹了一口气
　　“当年先帝曾允诺将皇位传给崇严济。”
　　傅以衔更是讶异，傅远泰缓缓的说
　　“这件事情，只我们三个人知道。合宜一朝，几位皇子为太子之位，争的不可开交。先帝最长，崇严济最得宠爱，先帝便与其约定，助他上位，三十年后传皇位于他。”
　　傅以衔摇头说
　　“少年戏语，不足当真。”
　　“少年时，怎知何为妄语？崇严济那时不过是个孩子，只当哥哥一语千金。”
　　
　　傅以衔寻思着说
　　“可后来，先帝一登皇位，就立了太子。”
　　“没错。崇严济也成了庄亲王。当年的允诺，就这样风吹云散，无人知晓。但因正因为如此，先帝自知亏欠庄亲王，所以极少干涉他，庄亲王三十几年培植党羽，你真当先帝不知道吗？庄亲王的想法做法，先帝只是在默允，所以天朝的兵马大权，一直在我们傅家这个外姓手里。”
　　傅以衔了然的说
　　“也因此，爹才与庄亲王一门甚为冷淡。”
　　“他曾多次寻我谋划此事，但都被拒绝，终一怒绝交。小衔，这个事情我今晚能对你说，想来崇严济也早告知崇待了。”
　　傅以衔点点头
　　“难怪子侯提起皇上，总是颇有怨意。”
　　傅远泰点点头
　　“崇待，帅也。不可小觑。你说如果他们父子造反，被皇上平定，下场会怎样？”
　　“以皇上的脾气，定是剥爵取禄，满门老少一并抄斩。要说救，却非易事。”
　　傅以衔说着，心想
　　“若真到那一日，要我眼见崇待身首异处，却是万万不能的。”
　　
　　傅远泰抚了抚胸口，缓了一阵子，才说
　　“所以先帝曾有遗诏给我。”
　　“遗诏？”
　　“对。先帝愧心于崇严济，所以有封密诏一直在我这里。如若庄亲王一门有反，只剥爵取禄，贬为庶民，却不可伤他性命。”
　　傅以衔很是讶异，转念一想，虽说于理大逆，但重在情之一字，权做当年食言之偿。
　　“小衔，这本密诏一直在将军府我书房那副杏林图的背面，你回去之后，要妥善珍藏。如庄亲王父子安分，你就携密诏远避江湖；若兴风作浪，你定不能使其得逞；若失势，你自当面圣宣旨，救他满门性命。懂了吗？”
　　傅以衔点头
　　“孩儿明白了。”
　　
　　傅远泰说了半夜的话，精力耗尽，疲乏异常，见事情已嘱托完毕，便觉得困乏，
　　“好了，爹觉得好累，你也去休息吧。”
　　傅以衔侍候完毕，熄了烛火。坐在榻上，将事情来回想了几番，终不胜倦意，恐夜间傅远泰呼人，只和衣而眠，他夜里本喝了酒，甫一沾枕，便沉沉睡去。
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　当日小禄子带着几个小太监尾随庞清至庄亲王府，便守在各个门口，到大半夜也没见庞清出来。开始小禄子以为是哪个门的小太监偷懒，没盯住，人已经回宫了。可是回宫一查，却不见庞清，禁城各门侍卫也都说没见庞清回宫。
　　小禄子这才觉得事情不妙，忙向崇奕回话。崇奕立时调了汪增来，要他彻查天京城，王增即命各城门严查。因为庞清也算宫中的大太监，与九门各司识得的熟人很多，却都说未看见他出城。
　　
　　掌灯十分，崇奕一个人闷声闷气的坐着，旁边侍候的是刚刚回宫的大执事王远臣。
　　“要这么说，庞清应该还在庄亲王府。”
　　王远臣点点头
　　“奴才也是这样觉得，想那庞清怕事，躲进王府再不出来了吧。”
　　崇奕想了一会儿，突然发狠说
　　“朕只要一声令下，就可以搜查亲王府，掘地三尺，还怕搜不出个庞清？”
　　王远臣刚要开口，崇奕自己已经摇头
　　“但是朕不能这样做，现在还不能和王叔翻脸。唉，朕究竟该怎么办？小山的手本里究竟写了什么？小山人走到哪了？怎么他也这样悄无声息的，各州各县，也没个接应钦差的折子进来。”
　　王远臣劝道
　　“别心急，万岁爷该比任何人清楚傅大人的性子。”
　　崇奕点点头
　　“第一封手本到现在，已经半个月了，也许近日小山会再有密本递进来。远臣，你叫震升带几个利索点的侍卫，守在王府门口，有什么动静，立即回报。另外，这几日你多跑几趟中官司，告诉他们，小山的手本到，无论是否密奏，都马上给朕送来。”
　　




杏林事不忍问 犹有悲声

　　庄亲王府内宅有一处富丽堂皇所在，便是崇严济的书房。廊前有隆正帝亲提的牌匾，书着“周正处”三个大字。书房内隔柜错列，古玩珍品，目不暇接。书房被一道内廊隔开，内廊里侧的上方，也有一块小匾，工整的瘦金体写着“持虚”，下缀合宜十四年，别无署名。
　　
　　崇严济坐在内廊里，楠木福寿几上摊着一本暗红色的书贴，正是傅以衔的密本。折子的内容，崇严济已经看过很多遍了，傅以衔一手漂亮的瘦金体，却显的有些潦草，可见落笔时的急切。，密本洋洋百字，只说了一件事――傅远泰旧疾日重，生死仅在须臾转瞬，唯乞宫禁鹿仁，方有生机。最后一行，写着“小山泣拜，谨切切”之语，让人望之恻隐。
　　
　　这密本的内容让崇严济大大吃惊，他原以为这密本上所写的会与铜山，与自己的二儿子崇待有关，第一遍看完，崇严济甚至有些不明白，又仔仔细细的读了一遍，才知道原来事关傅远泰生死。
　　崇严济第一个反应就是把密本呈上去，遣人八百里加急送鹿仁到莱州。但是大儿子崇罔却拦住了他
　　“爹，不能送回去！私带密本出宫，是诛九族的大罪啊！”
　　崇严济执意要走，崇罔跪在门口，不肯让路
　　“爹！辛苦半世，而今所愿唾手可得，若是这密本呈给皇帝，恐怕一门百余人，不得残生。”
　　崇严济方意识到自己太过荒唐，才缓缓的坐下来，挥挥手让崇罔出去，只想一个人呆着。这一坐，就坐了两天。
　　
　　此时天显暮色，崇罔在外请安
　　“进来吧。”
　　崇罔一推门，端着一个食盒进来，走到几旁，将食盒中几碟吃食拿了出来。崇严济瞅了一眼
　　“我不饿。事情办的怎么样了？”
　　“都办利落了。皇帝来的真快，宫里的太监侍卫，将前后门都围了。九城司也在盘问、打探庞清的下落。幸好孩儿下手更快，给他来了活不见人，死不见尸！”
　　崇严济点点头，面有倦色，崇罔盛了一碗九金汤，用枸杞、夏藕干和金桔熬成，是宫里的冬令补品，端到崇严济面前。崇严济喝了一口，就放在几上。
　　“你先下去吧。”
　　崇罔向后退了一步，有些不甘心，又凑上前，小心翼翼的问
　　“爹，孩儿有一事不明。”
　　崇严济“嗯”了一声，示意他讲
　　“抚远将军一直是爹的大患，他手握天下重兵，对皇帝忠心耿耿，若果然他死了，对我们不是件好事吗？”
　　崇严济又“嗯”了一声，崇罔又问
　　“为何爹一直闷闷不乐，水米不进？难道这其中还有什么”没等崇罔说完，崇严济已制止了他，
　　“你去写封信，将此事告知待儿。”
　　崇罔怔了一下，悻悻答道
　　“是，孩儿这就去。”
　　
　　等崇罔离开，崇严济端起那碗九金汤，刚喝了几口，仿佛突然想起什么，起身走到西墙的窄隔档前，伸手一拉，那隔档应手而开，露出一副画，崇严济复支起东窗，窗外一庭菊香，月色皎洁，正落在这幅画上。
　　画中一片杏林，秋色浓浓，林外两少年青衣连辔，神情悠然。
　　
　　“快点，三哥，我们摘杏儿去。”
　　“小泰，等等，这时节杏子还没熟呢，喂，慢点！等等我，小泰!”
　　
　　崇严济看着看着，突然双手颤抖，老泪纵横，蹒跚着走到画前，伸手摸索着画中的少年，喃喃而语：
　　“小泰，这时节，杏儿已经熟了。你还和三哥去吗？”
　　说完，掩面跌坐，泣不成声。
　　
　　毓承五年 腊月初九
　　傅以衔的第二道手本和卟告一起从东洲传到了天京城，天朝抚远大将军傅远泰旧疾复发，药石罔效，薨于东州府驿馆。
　　这件事，震动朝野，毓承帝崇奕更是惊心，傅以衔的第二道手本，是向皇帝乞鹿仁以救父命，言辞间可看得出第一道密本也是此意，紧接着卟告传到，故人西去。
　　
　　崇奕看到这个消息，又痛又恨，痛的是消息延误，不能施救于傅远泰；恨的是崇严济私带密本，庞清下落不明，恐早已身首异处，死无对证了。
　　于是，皇帝连下了三道诏书，着沿途各道台府县按三公礼迎送傅以衔父子，着耿言和在天京城外三百里处设灵棚，远接傅远泰棺椁。耿言和原在大理寺任少卿，后毓承帝知他常与傅以衔行酒品花，曾数宿于大将军府，便将他调到了鸿胪寺任少卿。
　　
　　毓承六年 春月
　　傅以衔抚送傅远泰棺椁入京，城外三百里灵棚高设，很多百姓跪在道路两侧烧纸凭吊。四匹马拉着傅远泰，缓缓得从德胜门而入，德胜门内毓承帝亲自出迎，后跟着的便是庄亲王崇严济等百官。
　　
　　分别近一载，傅以衔已形销骨立，憔悴异常。崇奕见了心痛难当。傅以衔在阶下施以君臣大礼，崇奕几步下台阶双手相搀，傅以衔未语先泣，崇奕只握着他的手，诏书里那些体己言语，竟一句也说不出来。
　　
　　傅远泰的丧事办的很隆重，由鸿胪寺上书，议将傅远泰葬在国公祠，内庙立往生牌，毓承帝恩准，没想到隔日便收到傅以衔的辞谢。
　　傅以衔称其父一生鞍马劳苦，死时唯愿葬在祖宅，不闻朝议。崇奕争之不过，只好允了。
　　
　　这件事刚了，便又收到傅以衔丁忧之请，中官司抄录邸报，毓承帝不允；傅以衔二次请休，毓承帝夺情不允；傅以衔三次上本请求解职守丧，毓承帝大发雷霆。
　　。
　　
　　德隆大街 大将军府
　　傅以衔陈书丁忧之请后，便在家守丧，设灵堂备同僚叔侄凭吊，自己却不怎么见客，都是老管家在招呼。
　　百日期满，这一日家人忙碌着撤掉灵堂，值守的家人进来回禀，说内务府大执事王公公求见。傅以衔听了心里便是一颤，再问，果然家人说后面跟着一位翩翩公子。傅以衔心中长叹
　　“皇上终于还是来了。”
　　
　　傅以衔在自己住的偏院中燃香煮茶，只听得身后脚步声凌乱，回身，崇奕已立在垂花门前。只一瞥，仿佛又是两年前崇奕大婚前夕，夜访至此。当年梅香酒醇，今日花残茶淡，傅以衔身披麻衣，站在石桌后望着崇奕，
　　“微臣见过皇上。”
　　崇奕走到石桌旁坐下
　　“小山何以拘礼？”
　　说完自顾斟了一杯茶，见傅以衔仍在旁边站着，便说
　　“坐下，朕和你说说话。”
　　边说边伸手去拉傅以衔，傅以衔向后退了一步，崇奕一把落空，傅以衔又是一副冷面孔，心里气道
　　“朕出宫来看你，做甚摆脸子给朕看？”
　　转而又想到傅远泰过世不久，傅以衔心中悲痛难消，便柔声安慰
　　“小山，朕真的只是来和你说说话，你别这样对朕，朕心里也不好受。”
　　“还请皇上准了微臣卸职，在家服丧。”
　　
　　崇奕有些不耐烦的说
　　“这件事情先不说，你先过来，让朕看看。”
　　“微臣如今只这件事急等皇上恩准。”
　　
　　“傅小山！你别想了，朕不会准你辞官的！这件事情，诏书上写的很清楚了吧。”
　　
　　“皇上，先祖开朝，以仁孝治天下。父母亡，解职丁忧乃是祖制，亡而不守，大不孝，皇上何忍置臣于不孝之地，图遭世人唾弃。”
　　
　　崇奕不答话，探了半个身子去抓他，傅以衔又避开了，崇奕“腾”的从石凳上站起来，急走一步，来到傅以衔身旁，一把抓住他的腕子
　　“傅小山，任你今天说破了天，朕也不准你辞官。不孝，不仁，又怎么样？朕不在乎，朕只在乎，”
　　崇奕还未讲完，傅以衔忽然一抬脸，高声说
　　“可是臣在乎！在乎世人怎么看我，也在乎世人怎么看皇上！”
　　
　　崇奕被他一惊，恨恨的看着傅以衔的脸，两人僵持良久，还是崇奕先妥协，揽了傅以衔的肩在怀中
　　“小山，朕知道你的心思，朕不该为难你，但朕也是真的离不开你。外敌刚退，内忧未除，你怎么能舍朕而去呢？非常时，君子当不拘小节，行非常事。”
　　
　　傅以衔贴着崇奕，隔着衣服传来温热的气息，傅以衔突然颇有留恋，紧紧相依。
　　“皇上，臣有何能？不过勉力相助，今日北狄已退，皇上当专心朝政，小山才于此尽，再留下来，也没什么用。”
　　
　　崇奕置若罔闻，只轻轻拍着傅以衔的肩膀，爱怜的说
　　“小山，你瘦的太厉害了。朕不能放你走，要把你留在身边养起来，养的好胖，胖的朕都抱不过来才好。小山，别走了，好吗？”
　　说完，松开傅以衔，牵了他的手往屋里去
　　“外面太冷了，有什么话，我们屋里讲。”
　　
　　傅以衔手向后一缩，崇奕扭过脸来，神色有些黯然
　　“小山，朕是真想你了，想和你说会体己话，不会碰你的。你用不着这样躲着。”
　　
　　两人窝在傅小山那张白榉胡床上，一个冲北，一个冲西，崇奕勉强挤出笑容
　　“当初在宫里读书时，每每到了冬里，小山定要和朕挤在一处睡的。你从小就怕冷，你还记得吗？”
　　
　　傅以衔摇摇头
　　“臣都记不真切了。”
　　
　　崇奕从暗中摸到傅以衔的手，攥在掌心，轻声说
　　“可朕一直记得你怕冷，你说‘皇哥哥’身子暖，要‘皇哥哥’抱着睡。这些话，朕一直都记得的。”
　　
　　傅以衔默不答话，崇奕长叹一声
　　“小山，也许这话，朕这辈子只能说一次，朕是真离不开你。”
　　




浮生最恨聚散 只凭画影重重

　　“小山，也许这话，朕这辈子只能说一次，朕是真离不开你。”
　　那晚，崇奕攥着傅以衔的手，絮絮叨叨说了很多旧事，后来实在乏了，靠着床头阖上双眼，嘴里却仍有一搭没一搭的说着话
　　“小山？”
　　“嗯，微臣在。”
　　“你听朕这一次吧。”
　　
　　傅以衔在床脚曲腿而卧，听见崇奕渐渐沉重的鼻息，便从床上坐起来，将被子拉起，覆住崇奕的肩膀，自己轻手轻脚准备下地，
　　“小山？”
　　“嗯？”
　　“真的别走，别让朕难过，小山？”
　　傅以衔站在床头，看着崇奕，崇奕皱着眉头，似乎睡得很不踏实，嘴里也一直嘟嘟囔囔
　　“小山？”
　　“皇上，臣在这里。”
　　“听朕这一次，别……，陪着……”
　　傅以衔伸出手，轻轻抚摸崇奕身上那张蓝缎子被面，牵起崇奕颌下的被角紧紧握了握，轻叹一声，复又松开。
　　
　　崇奕这一觉睡的很甜，直到王远臣敲门，崇奕才睁眼，
　　“万岁爷，快四更天了，咱们得赶紧回宫去。”
　　崇奕应了一声，坐起身，下意识的向床里一摸，却摸了空，这才扭脸去看，一间房空荡荡，地上炭盆已经熄灭，屋里屋外不见傅以衔的身影。
　　“小山？”
　　没人应声。
　　崇奕翻身下地，在屋里转了一圈，
　　“傅小山？”
　　仍旧静悄悄的没有回应。
　　
　　“王远臣！”
　　门口有人答话
　　“奴才在。”
　　“进来侍候！”
　　“着”
　　随着这声，王远臣端了盆热水推门而入，见崇奕衣衫整齐的站在那里，小有惊讶
　　“皇上已经起来了。”
　　
　　“朕问你，小山呢？”
　　王远臣一愣，
　　“傅大人没和皇上在一起吗？”
　　“废话！他人哪去了？”
　　“奴才没有看见。”
　　“昨晚你睡在哪里？”
　　“奴才在正房门厅将就了一夜。并未看见傅大人。”
　　王远臣边说边偷眼观察，见崇奕脸色阴沉，心知此事不妙，又说
　　“要不奴才叫人去问问。”
　　
　　崇奕刚要说话，却看见床脚那张矮榻上似乎有东西，便又回到床边，探着身子去看。王远臣将水盆摆在桌上，回身跟到崇奕身后，却发现崇奕只定定的瞅着那矮榻，于是自己也看了一眼。那矮榻并无稀奇，榻上摆着一局残棋。
　　“皇上，要么奴才叫管家问问，是不是傅大人有事先出门去了？”
　　崇奕像是没听见一样，僵直了身子站在床边，王远臣看出异常，又小心的叫了一声
　　“皇上？”
　　
　　崇奕才从愣怔中缓过神来，轻声说
　　“不必了，不必了，小山已经走了。”说着，伸手将那矮榻拖在床边，王远臣这才看清这局残棋，他惊讶的说
　　“这是傅大人摆的？这不是-----，是-----。”
　　
　　崇奕突然拧过脸，愤恨的看了王远臣一眼
　　“是什么？是‘转眼成虚’吗？”
　　王远臣应也不是，否也不是，尴尬的站在那，崇奕也不搭理他，回头又细细的看那残局，突然，崇奕执起矮榻，奋而向床里一摔，矮榻砸在墙上，裂开一道口子，象棋子滚落一床。
　　王远臣吓了一跳，想要劝，已经来不及，崇奕像发了疯一样，拽过矮榻不断的砸，王远臣只怕伤到崇奕自己，伸手来拦，根本拦不住，被崇奕一搡，便倒在地上，来回几次，根本近不了崇奕的身。
　　
　　崇奕一边砸，一边骂：
　　“混账！混账东西！竟敢不辞而别！傅小山，真的以为朕拿你没办法了吗？真的以为就这样可以离开朕吗？”
　　崇奕胡乱骂着，手里一遍遍摔着矮榻，一次力气太大，自己没站稳，趔趔趄趄得倒退几步，跌坐在地上。
　　
　　王远臣忙膝行上前，扶住崇奕。崇奕扭过脸，伸手抓住他的前襟，王远臣柔声安慰道，
　　“皇上，别急，别气，傅大人兴许是有事呢。”
　　
　　崇奕听他这样讲，眼中戾气渐退，显出一副受委屈的孩子气
　　“远臣，小山这次是真走了。朕昨晚求了他一夜，他都未应允朕留下来。朕早该知道，他是铁了心要走的。昨晚朕不该睡着，该守着他。”
　　王远臣听他说的心酸，也不知怎么接话，只一味摩挲崇奕的背，怕他痰气攻心，崇奕起先只是鼻子尖发红，而后越哭越伤心
　　“怎么办？远臣，你说朕要怎么办？小山真的离开朕了，他走了，朕要怎么找他？朕要怎么找他？”
　　“皇上别急，天下遍发布告，一定能找到傅大人的。”
　　
　　崇奕摇摇头
　　“找不到的，之前，朕找了他多少年，找的多辛苦，你是知道的。他摆下这局‘转眼成虚’，是叫朕忘了他呢。可是朕怎么忘得了，小山，真的太残忍。”
　　
　　崇奕抽噎难抑，王远臣当然明白主子的心情，可是万般无奈，只能陪着掉眼泪。谁也想不到，傅以衔会走的这么决绝，这么突然，现在去封九司城门，远远来不及。傅以衔要去哪里，要去多久，眼下这主仆二人全不清楚。
　　
　　崇奕也不知哭了多久，只觉得头疼欲裂，胸闷气弱，王远臣忙从桌上端了杯凉茶，崇奕喝下后，坐在地上发了一会呆，突然说
　　“哼，朕贵为天子，难道还真找不到一个傅小山了，对吧，远臣。”
　　说完抬头去看王远臣，还没等王远臣点头附和，崇奕又怀疑起来
　　“朕真能找的到吗？他肯定是要躲起来，不见朕的。为什么？为什么小山一定要走？一定要离开朕？”
　　
　　如此折腾几番，外面天已大亮，王远臣苦苦相劝，才将崇奕送回宫。
　　
　　很快外臣们都知道大理寺少卿挂冠而去，而毓承帝突染风疾，卧床不起。其实崇奕当天回来就病倒了，身烫如炉，昏睡不醒，水米不进，把太后与皇后急的团团转，太医署龚海几天侍候在床前，直到第四日，崇奕才在傍晚时分清醒过来，看着眼前一堆的人，崇奕十分冷淡，挥挥手让人都散了，霖秀想请他移驾凤祈宫中安歇，被一顿臭骂，悻悻而去。
　　
　　崇奕独自躺在床上，身后是那副木雕雪融落梅图，王远臣端着汤药，在跟前一勺一勺的喂，
　　“远臣，朕病了多久？”
　　“回皇上话，自打那天从傅---，从大将军府回来就昏睡着，这是第四天了。”
　　“哦，那传朕旨意，明日早朝。”
　　“龚海说皇上还要将养些日子才好的。”
　　“小题大做，朕没什么的。”
　　王远臣也知崇奕病在心里，而非身上，也不再劝，果然崇奕又问
　　“有小山的消息吗？”
　　王远臣摇摇头，崇奕淡淡的说
　　“继续找，会找到的。”
　　王远臣称是，服侍崇奕喝完药睡下。
　　
　　睡到夜里，听见崇奕大喊着“小山”，王远臣就睡在崇奕床边地下，听崇奕喊的凄厉，忙将他唤醒。崇奕醒来，犹有泪痕
　　“皇上招了梦魇？”
　　崇奕无力的摆摆手，
　　“朕梦见一株合欢树，小山就坐在合欢树下。朕叫他，他听不见，朕走到他近前，他也看不到，任凭朕如何，他也不理会。”
　　
　　王远臣一边叹息，一边替崇奕捣胸，短短四天，崇奕瘦了一大圈，眼眶肿胀，两颊塌陷，看的王远臣好不心疼。
　　这样折腾了大半夜，崇奕才睡去，刚睡一会儿，四更鼓响，崇奕便执意更衣早朝。
　　
　　南大殿上，群臣山呼万岁，崇奕习惯性的看看右手，大理寺卿常希南身后，空着一个位置，那原是少卿之位，傅以衔离去，此位便一直空着。崇待心中一痛，便忍住不再去看。
　　各司府、衙门并无异状，外省一些官员进殿报事，似乎朝中无甚大事，崇奕本就身体不畅，简单说了些事，便卷帘退朝。
　　
　　回洪鸣殿的路上，崇奕命王远臣移一株合欢树到洪鸣殿前。未时，一株绿粉招摇的合欢树被栽在洪鸣殿紧西墙根下。
　　
　　自此，崇奕再不翻后宫一张牌子，只要有空，便在树下徘徊。时近五月，正是合欢花期，合欢花色绝香异，崇奕每每独坐，便摹画傅以衔，眉眼传神。崇奕画完，便将画挂在合欢树下，因画的极为传神，几次连王远臣都以为是傅以衔本人站在树下，崇奕退而视之，更觉魂散，暗地几度对画垂泪。
　　




月色知此恨 当日枕上闻

　　毓承六年 五月初五 
　　
　　端午节，皇宫内府大宴，数位外戚及宠臣亦受邀。永宁宫掌事冯坤替太后捎信到洪鸣殿，要毓承帝出席大宴。
　　自春月傅以衔不辞而别，崇奕对后宫就分外冷落，以往一个月中总要在凤祈宫留宿一两日，如今却连昭容二妃都不问津。因此，太后才一定要皇帝在端午家宴上露面。崇奕本无心过问这些个后宫的事，但太后传话来，不能拒绝，再者霖秀的父亲――领侍卫长瑞荣肯定要受邀，崇奕思虑片刻，决定还是去看一看。
　　
　　内府的宴席，历来锦华奢侈，这一次的家宴就设在凤祈宫中，霖秀居中而坐，上身穿一件荷口明蓝单袄，下穿连理裙，容颜明媚，气色绝好。她身旁空出一座，左右手各是昭容二妃，也都是静心装扮。凤祈宫中百烛摇映，丝竹相乐，后宫大小嫔妃二十余位俱修颜盛装，翘首以待。
　　今晚谁若是得皇上垂青留恋，必是大大出了风头。
　　
　　随着凤祈宫门外一声“皇上驾到”，大厅中几十人都站了起来。崇奕穿着一件青紫色便服，领口、袖口点镶着几粒珍珠，看起来即淡雅又富贵，他迈步往厅中一站，人们便齐刷刷的跪了下去
　　“恭请皇上圣安，皇上万岁，万岁，万万岁。”
　　崇奕抬抬手
　　“平身吧，今儿个是端午，大家不必拘礼。”
　　
　　霖秀迎在阶下，崇奕牵了她在正座坐下，宴席开始。
　　席间，不少嫔妃献乐献舞，崇奕按例封赏，随意虚应着。倒是对瑞荣很伤心，翁婿二人喝了不少酒。霖秀见他二人甚欢，心中暗喜，酒席中途，凑在崇奕耳边低语，崇奕只微笑不答，看的昭容二人眼红不已。
　　
　　“皇上，今天高兴吗？”霖秀喝了几杯，脸色绯红，说起话来娇媚可人
　　崇奕只点点头，霖秀欢喜，又接着说
　　“皇上，一会席散了，不如，呵呵，不如，”
　　崇奕扭过脸看了霖秀一眼，想了一下，大声的说
　　“你久居深宫，同你爹聚少离多，良辰思亲，朕很能体谅，虽说外臣无故不得留宿宫中，但皇后你既然开口，朕焉有不应之理，特准瑞荣今日留宿凤祈宫中，你父女二人说些体己话吧。”
　　
　　霖秀一愣，还来不及解释，那边瑞荣已叩头谢恩。霖秀不得不跟着尴尬的谢恩，起身时看了崇奕一眼，颇有怨意。
　　
　　又待片刻，崇奕起身离席而去，碟中还放着一个容妃包的粽子。霖秀有苦说不出，强颜欢笑与众位娘娘周旋到深夜方散。
　　
　　崇奕独个回到洪鸣殿，一进院门，先看到西墙根下，合欢树袅袅婷婷，芬芳异常，树下站着一位蹁跹少年，青衣罗袜，眉眼带笑，正是傅以衔。崇奕仰头，一月如勾，寥无星光，
　　“小山？端午节，你也在吃粽子吗？”
　　边说边走到合欢树下。
　　
　　嗣音一见，便煮了茶，又端了一小盘粽子，兑好蜂蜜，摆在合欢树前的石桌上。这石桌、石凳，原是大将军府中的什物，傅以衔去后，崇奕命人从府中搬了过来。
　　崇奕坐在边上，看嗣音小心翼翼的切弄粽子，看着看着，突然伸出手，捉住嗣音的腕子，嗣音一惊，看着崇奕
　　“皇上？”
　　崇奕眯起眼睛打量着嗣音
　　“小山？还是嗣音？”
　　嗣音张张嘴，不知该如何作答，吭哧半天，刚说了“奴才”两字，崇奕便皱眉甩开他的手，
　　“你们都下去吧，朕想自己呆一会儿。”
　　
　　洪鸣殿侍候的太监侍卫听皇上这样说，都识趣得退了出去。
　　
　　崇奕夹了一块儿粽子，蘸了蘸蜂蜜，放在嘴里，慢慢嚼着
　　“唉，朕连蜜都不觉得甜。小山，你一定很得意吧，朕果然为你颠倒至此。还记得毓承三年的端午，是你陪朕过的。你说宫里的粽子不好吃，最好吃的洞庭湖畔醉仙楼的豆沙粽，蘸上槐花蜜，滋味天下最妙。朕说有一天，朕要同你一起去吃――――”
　　
　　傅以衔夹了一筷子粽子，一边吃一边摇头
　　“吃不到了，醉仙楼已经没有了。”
　　崇奕一愣
　　“为什么会没有？”
　　“东西虽好，但是太贵，吃得起的人太少，经营不下去，听说去年就盘给别人了。”
　　崇奕 “哦”了一声，傅以衔见他有些失望，就笑着说
　　“皇上也不必失望，世间事，增一件必减一件，醉仙楼没有了，兴许有邀仙楼、宴仙楼什么的，好吃的粽子还怕找不到吗？”
　　崇奕两手撑在傅以衔膝盖上，凑到他脸前，讨好的问
　　“那小山什么时候带朕去吃？”
　　
　　傅以衔用筷子挡在崇奕眉间，笑得两肩乱抖
　　“好可怜的皇帝，连个可心的粽子都吃不到啊？”
　　崇奕用手拨开筷子，枕在傅以衔肩上
　　“是啊，朕就是这样可怜，小山什么时候带朕去吃嘛？什么时候？”
　　
　　傅以衔咳嗽一声，掩住笑，偏头想了想
　　“皇上首要大事是平定北狄，之后呢，陕西、河南连年洪水，要大修堤坝；再之后要秋考，皇上要出题目，点状元；再往后，恐怕骁骑、熙宁的混编也要考虑考虑，呵呵，皇上什么时候能有空跟我去吃粽子呢？”
　　
　　崇奕起先还认真的听，到后来也发现他语带揶揄，便假装生气
　　“哼，放肆！看朕怎么罚你。”
　　说着伸手在傅以衔腋下呵痒，傅以衔早就笑的俯仰开合，经不住崇奕一顿乱挠，从矮榻上滚落到地上，嘴中还不认输的大喊
　　“臣，哈哈哈哈，啊，臣冤枉，别闹了！臣要诉述大理寺，赤心忠良，哈哈哈，赤心忠良岂能，受这等，好了，好了，别挠了！皇上！臣真要到大理寺去敲鼓！”
　　
　　两人在地上滚做一团，好一阵才分开，傅以衔红着脸，崇奕大口喘气，
　　“傅小山，你到底啥时带朕去吃粽子？”
　　傅以衔抿着嘴一乐
　　“那要看皇上了，臣随时都可以的。皇上有这么多的军国大事，也不知几时能有空闲。”
　　崇奕也点点头
　　“说的也是，不如我们约个日子，到了那时，无论何事都先搁下，一起去吃粽子。”
　　傅以衔摇摇头，从地上站起来
　　“皇上，这些事不能太过儿戏。皇上就是皇上，就是为了这些民生社稷而在的，纵然不能随心所欲，也是在所难免。人各有志，志难违命。”
　　
　　“小山，你这会儿也在吃粽子吗？”崇奕遥想旧事，竟如隔世，抬头又看见画中的傅小山轻轻盈笑，与他的宗宗件件，又似昨日。
　　
　　一阵风起，暖香阵阵，崇奕正失神间，只听见暗处有人轻叹一声。这一声极轻极软，崇奕却听得清清楚楚，他只觉得胸中一阵胀痛，猛地站起身来，急切的唤了一声
　　“小山？”
　　暗处没人应声
　　
　　崇奕向前走了两步，想到暗处的人随时会走掉，又僵在那里，苦求着说
　　“小山吗？小山吗？”
　　
　　暗处那人又是一声叹息，轻声诵道
　　“小雨湿黄昏，端午佳辰独掩门。巢燕引雏浑去尽，销魂，空向梁间觅宿痕。”
　　那声音清清淡淡的，却让崇奕胸中热血沸腾，等那声音落下，崇奕立即颤抖得应道
　　“殿舍宛如村，何事无人载一樽。唯有月色知此恨，殷勤，恰似当时枕上闻。”
　　
　　那边悄无声息，崇奕等了片刻，又向暗处唤了一声
　　“小山？”
　　久无人语。
　　
　　崇奕拔步奔到暗处，空无一人，崇奕来回找了几遍，没有半点踪迹，崇奕几度以为自己思人心切，以幻为真，怏怏得方欲转身，却见合欢树一只偏枝下，系着一只荷包。崇奕伸手解下，是一只五彩线端午香包。崇奕握在手中，心中一时喜一时悲，强忍泪落，
　　“小山，真的是你？你回来找朕吗？”
　　
　　崇奕握着香包在石凳上坐下，
　　“为什么不让朕见一面，只一面也好，甚至不喝茶，不讲话都罢，只叫朕看你一眼，也不行吗？”
　　低头看了一眼手中的香包，又抬头看那张傅以衔的画像
　　“傅小山，你既不想见朕，就不该说什么‘空向梁间觅宿痕’呢？朕没有一天忘了你，朕没有一夜不想你，你究竟要折磨朕到什么时候？究竟怎样，你才肯回到朕身边？唉，此恨唯有月色知，殷勤，恰似当时枕上闻。”
　　

作者有话要说：被框框了，改一下题目




得来复失 何必相见

　　夜风乍起，合欢花轻轻摇摇落了一地，只听得暗中有人轻笑，声音棉柔
　　“一个花前伤神，一个月下独饮，相思既然蚀骨，何不见上一面？”
　　
　　崇奕闻声抬头，只见树下不知何时站着一个人，披着一件月白色的缎氅，脸上挂着笑，眉目妖娆，夜色中挺拔而立。
　　
　　“尔是何人？竟敢夜闯禁宫！”
　　
　　那人闻言点点头，行君臣礼，
　　“微臣傅以衔见过皇上。”声音清清淡淡，竟与傅以衔一般无二。
　　
　　崇奕站了起来，惊讶得指着他说
　　“你究竟是谁？这么说来，哼，刚才也是你假扮小山，戏弄朕咯。”
　　那人噗嗤一声笑了出来，忙又崩住脸
　　“非也，非也，我不过是见有情人两处伤心，想让他们见上一面，聊慰寂寞。”
　　“朕听不懂你在说什么！你究竟是谁？你可知，夜闯禁宫是死罪！”
　　
　　那人低头一笑，
　　“皇上，难道不是为傅远山在伤情吗？难道皇上不想见他一面吗？”
　　
　　崇奕其实早就听出来人得意思，只不确定他得身份，不敢胡乱应承，听他这样说，难免心里一动
　　“你认识小山？”
　　“何止认识，我们是莫逆之交。”
　　崇奕心想
　　“莫逆之交？怎么从未听小山提过。小山倒有多少事未曾与朕讲？”
　　那人像是看出崇奕得心思,接着说
　　“若小山未向皇上提过也属正常，山野小民，不足挂齿，小山像我这样得朋友还有很多，哪能一一向皇上尽述。”
　　
　　“那你可知小山现在何处？”
　　“当然知道。”
　　
　　崇奕听他知道小山的下落，急忙追问
　　“那他现在在哪里？”
　　“傅远山一直在舍下做客。”
　　
　　崇奕“哦”了很长一声，有些征愣，也不往下问，倒是那人自己说
　　“皇上，可想见小山一面？”
　　崇奕看看那人，心说
　　“看此人的仪容气度，应是高雅之士，似乎也知道我与小山的事情，兴许真与小山有交情，若他肯帮助，复得小山，岂不大快我心。”
　　于是点点头
　　“朕当然想见他。”
　　“那我们现在就走吧。”
　　“现在？”
　　“小山就在京郊十里处，皇上不去见他吗？”
　　边说边走到崇奕身边，伸手来拉他，崇奕向后退了一步，嘴里重复着
　　“小山就在京郊十里处？”
　　“皇上现在不去，难道要鸣锣伞盖，执番打旗的去吗？那样，能见到他吗？”
　　
　　崇奕只微微一点头，就觉得肋下一紧，双脚已然离地，回神的功夫，人已在宫墙之上。那人架着崇奕，几番起落，再落地已在东宫墙之外。
　　那人松开崇奕
　　“皇上受惊了，还请上马。”
　　
　　崇奕一见，北墙外站着一匹马，那马似通人性，见两人，便小跑着颠了过来。崇奕一咬牙，也顾不得许多，翻身上马。回身说
　　“朕不认得路，要如何去？”
　　“我自然与皇上同去，皇上，握紧缰绳。灰儿，去！”
　　话音落，伸手在马屁股上轻轻一拍，那马速如飞矢，崇奕只觉得耳旁生风，忙将缰绳紧紧挽住，两侧房屋倒后，片刻间已离了宫城。崇奕侧头去看，只见月白色身影在屋瓴之上疾驰，时隐时现，速度竟一点不逊于灰儿。
　　崇奕心想
　　“小山莫逆，异人也。”
　　
　　半柱香的功夫，两人已来到东城门，灰儿渐渐止住脚步，那人也翩然落地，径直向守卫而去
　　“张哥，还请行个方便。”边说边从袖中掏出一样东西，崇奕离得远，仍依稀看得出是银钱，崇奕忍不住一皱眉。
　　那守卫像与他很熟，笑着说
　　“公子何必客气，”说完偏头看看崇奕
　　“怎么今儿个带了朋友？”
　　“是啊，我朋友醉了酒。”
　　那叫“张哥”的，一面点头，一面同几个军卒将城门拉开，崇奕二人轻易就出了城。灰儿又奔出几里地，远远可见灯火遥遥一座庭院。
　　
　　两人在门前止了步，那人走到崇奕近前
　　“皇上，到了。”崇奕见他气息平和，深以为异。
　　
　　抬头看，门口横挂着八只秋灯，门上一块竖匾，写着“花衣小筑”四字，门口已有婢子挑灯在迎。
　　
　　两人拾阶而上，入门看，院中处处梨花，香气袭人，树树而落，赛雪胜霜。崇奕跟着主人饶了几个圈子，惊觉这院子似按八卦行布，曲径回廊，深弯通幽。
　　主人在一道拱桥前停下，崇奕看着似已是后院，主人说
　　“皇上，小山就在前面。”说完转身携婢子而去。
　　
　　崇奕慢慢走上拱桥，桥下一潭清水映影，周遭花月醉人，前面没有灯火，看不出有人在住，崇奕心想
　　“这么大的院子，何处能找到小山？”
　　正想着，只听得“哗啦”一声。崇奕寻声而望，未有异动，紧接着又是“哗啦”一声，崇奕这才看见，水潭的西南角，站起一个人，两肩瘦削，腿长如鹤，五官在夜色里看不真切，但这个身形，崇奕已在梦里见过何止百千次，崇奕觉得胸口像要被撑开，强忍悸动，轻声唤道，
　　“小山？”
　　
　　这水潭很大，格局错落，离着拱桥不远有一道窄坝，潭水高高哗哗的顺势而下，也不知流向哪里。崇奕站在拱桥之上，唤了一声，西南角上的人似乎并未听见，弯腰从浮板上执起酒壶，仰头便灌。崇奕急急奔下拱桥，沿着水岸而行，发足了劲喊
　　“小山！小山！”
　　
　　这一次声音很大，水中人扭过脸，崇奕恰也到了近前，四目而对，水中人清淡俊朗，不是傅以衔更是何人？
　　傅以衔披发赤身站在水中，看着眼前呼呼喘气的崇奕，竟有些不相信的摇摇头，
　　“皇上？”
　　崇奕直起腰，
　　“小山，朕找你找的好辛苦。”
　　边说边走到岸边，上下打量傅以衔，见他裸着身子，好不心疼
　　“这才什么时节，就在潭水里沐浴，也不怕冻着，快上来。”说着伸手握住傅以衔的手腕，想把他拽过来。
　　
　　傅以衔站在远处，定定得看着崇奕，
　　“皇上，怎么来了？”
　　崇奕拽不动他，有些着急
　　“你先上来！朕怎么来了？朕想你，自然就来了。”
　　
　　傅以衔举步走到岸上，伸出手轻轻摩挲着崇奕的脸
　　“皇上，怎么来了？”
　　
　　崇奕闭起眼镜，一把将傅以衔拥在怀里，紧紧抱住。傅以衔身上全是水珠，身体却很滚烫，口中酒气浓浓
　　“小山，你喝酒了？”
　　傅以衔点点头，头枕在崇奕肩上，不愿起来。崇奕侧过头用嘴吻着傅以衔得额头，手在傅以衔背上来回抚摸，只觉得皮肤幼腻，滑不沾手，崇奕禁不住咽了一口唾沫，托起傅以衔，上了前面的阁楼。
　　
　　阁楼上，一灯如豆，两幅身体四肢交缠，极力缱绻，傅以衔微眯着眼，鼻息沉重，似多痛苦，但他坚咬着下唇，不肯出声，崇奕挺起身子，低头细看傅以衔，傅以衔伸出右手，挡在崇奕眼前，身子缓缓向上挪了挪。崇奕被蒙着眼，仍旧一个俯身，只觉得嘴唇已挨到傅以衔的皮肤，也顾不得是哪里，张口就咬,傅以衔终于吃不住劲，“啊”的一声喊了出来。
　　崇奕静下来，趴在傅以衔身上，摘掉他挡在眼前的手，轻轻叼在嘴里。傅以衔转开脸，脸上胸前俱有红晕，崇奕执拗的将他的脸搬回来，硬要看着他。傅以衔见他半天不动，只这样傻傻看着自己，忍不住问
　　“皇上？”
　　“朕心疼你，小山。”
　　“嗯？”
　　“我们分开多久了？”
　　傅以衔轻叹一声，不答。崇奕继续说
　　“也不少日子了吧，朕只觉你这里温柔紧致，很怕会伤到你。”
　　傅以衔听他这样说，又羞又恼，伸手想推开崇奕，却被崇奕死死抱住
　　“小山，朕知道你不喜欢这样说，但朕是真的心疼你。”
　　说完，崇奕怕傅以衔着恼，忙撑起身子。傅以衔刚想说话，只觉得身体一阵疼痛，紧接着一阵酥麻，逼得他半个字也说不出来，只能弓起身子，喘息着。
　　
　　隐隐听见外面四更鼓响，傅以衔睁开眼，侧过头，借着月光看崇奕的脸，崇奕剑眉微颦，更显得英气逼人。傅以衔痴痴看了许久，伸手解开崇奕霸道的怀抱，拧身坐起，长发从肩上滑落，正落在崇奕脸上。
　　崇奕也睁开眼，眼中没有半点睡意，伸手撩起几缕发丝，在鼻前细细得闻。傅以衔听见响动，却未回身，只坐在床边，像是等崇奕。
　　“小山要走吗？”
　　傅以衔僵直了背，也不答话，崇奕长叹一声，两眼潮红
　　“无论朕做什么，都留不住你吗？”
　　“难道你不明白朕的心意？”
　　暗中听见傅以衔微微一叹，崇奕看意殊坚决，禁不住又气又恨
　　“小山，一定要在江山和你中间选一个吗？”
　　“皇上！皇上又做儿戏之语，社稷之重，小山之轻，何如比较？”
　　崇奕哀呼一声，咬牙忍了许久，无奈眼泪还是滚落，崇奕决绝的伸手在傅以衔背上温柔的抚摸
　　“走吧，走吧，朕不问你为什么要走，朕不问你何时能见，朕只愿小山心中莫忘了皇哥哥，就好。”
　　
　　傅以衔侧了侧身，又僵住，终于还是起身，不发一言而去。崇奕躺在那里，闭目不语，只是泪流。再睁眼，人去楼空，残更寂漏。
　　




富贵本无心 何事故乡轻别

　　毓承六年 杭州 临安
　　伴左塘不是临安最豪华的酒楼，但一定是最好的，每日正午开张，一般后半夜方才关门，从来都是高朋满座。它的位置很偏，在临安后街的一条背巷里，靠着口口相传的美誉，短短一年就成了整个杭州府知名的馆子。
　　这一日，正到午时，伴左塘里已是座无虚席，连二楼的七间雅间也早被人包了去，最东首临窗的台子坐着几位，看样子俱是读书人，喝了一点酒，说话声音也高出许多。其中一个蜡黄脸的，年纪看起来大一些，正对其他人夸夸而谈
　　“你们有所不知，当年土木吉大捷，其后乃是有隐情的。”
　　座中几位都连连催问
　　“是何隐情？”
　　蜡黄脸微微一笑，压低嗓音说
　　“那位破虏将军，原也有些仙术的。”
　　其中一个尖下巴的，年纪似乎最轻，听了这话颇不以为然
　　“既惠兄，诗词颇佳，却少读兵书。土木吉大捷实为引蛇出洞，瓮中捉鳖之计，有什么仙术之说？”
　　蜡黄脸的摇摇头
　　“此言差异，你可知当日土木吉原有两位破虏，一位在城里，一位在城外。”
　　其他人都啧啧称奇，询问详情，蜡黄脸很是得意，故作神秘的说
　　“具体的我也不清楚，只知道一位破虏将军枪挑城楼，另一位则箭射主将。”
　　那尖下巴的饮了一口酒，嘿嘿一笑
　　“既惠兄，我说你是只知其一，不知其二。”
　　众人见他这样说，都问他有何道理，尖下巴的只是摇头不语。蜡黄脸见他两番质疑，也有些生气，便激他道
　　“图冉既知道的比为兄详尽，何不与大家说说，莫不是图冉并不清楚实情，不过做哗众取宠之语。”
　　尖下巴的听了这话，脸上一红，高声说
　　“我自然知道！枪挑城楼那位并非真的破虏将军，乃是当朝大理寺少卿，抚远大将军的独子傅以衔。”
　　这话刚落，便有人接茬
　　“对，这个我也知道，当时他出任钦差到的铜山。”
　　尖下巴很得意，
　　“没错，没错。”
　　蜡黄脸接着问
　　“从来没听过钦差上沙场的。而且枪挑城楼那位带的青铜面具与破虏将军一般无二，我有个堂弟就在破虏将军驾前服役，当日看的清清楚楚，确是破虏将军无疑。”
　　尖下巴无奈的摇摇头，并不大搭茬，可是众人都疑惑的看着他，催他说点什么，最后那蜡黄脸的有些情急，尖下巴只好说
　　“你可知今日在朝的大理寺少卿是谁？”
　　众人答
　　“耿言和啊。”
　　“耿言和是哪里人？”
　　其中一人答道
　　“这个我知道，他是安徽平青县的人。哦，图冉也是平青人士！”
　　尖下巴的点点头
　　“家慈姓耿，这位耿大人正是小弟的表哥。”
　　“听说耿大人与傅以衔交情不错。”
　　“是啊，这些事情是表哥年前亲口对我说的，怎么会有假。而且当日的计策，也是傅公子定下的，那青铜面具据说原也是傅公子的呢。”
　　蜡黄脸接着说
　　“既然如此，怎么皇上只封了破虏将军，未见提及傅以衔半句。而且皇上当日颁旨夺情，傅以衔为何又不辞而别呢？”
　　叫图冉的少年人摇摇头说
　　“这个我也不清楚，表哥也没说这么多。似乎傅公子与皇上纠葛甚深，恐怕也是心怨当日不出手相救吧。”
　　“出手相救？”
　　“嗯，当初抚远大将军病重，傅公子曾秘密上疏皇上，恳请赐药，但不知为何一直没有回音，所以老将军才客死异乡。”
　　蜡黄脸同众人都一脸诧异
　　“原来还有这么一出故事。”
　　
　　与东首这张桌隔着不远，坐着三个人，正饶有兴趣的听着，听到傅以衔与皇上纠葛甚深，其中一个极是貌美的男子噗嗤一笑，捅了捅身边的同伴
　　“听到没有，纠葛甚深呢。”
　　坐在他旁边的，是个冷面冷口的男人，身修貌伟，气势不凡，这人转脸去看第三位，第三位细眉薄唇，穿着一身青衣布褂，刚姿态悠然的斟了一杯酒，仰头而尽，浅浅笑着，不发一言。
　　
　　那美貌的拿起空酒杯晃了晃
　　“傅远山，藏到这偏僻之所许久，坊间居然还有你和皇上的传闻。”
　　
　　他对面坐着的人，正是当日年少入朝，蒙恩连升的少卿傅以衔，自傅远泰病逝，傅以衔丁忧不成，不告而别后，便隐身在这临安县中。
　　几个人正说着话，楼梯处上来一个小伙计，将托盘中的吃食一一摆在桌上，一盘酱鹅掌，一盆南瓜蒸蹄o，一盘青菜，最后是一小碟干蒸黄花。小伙计布好碗碟，靠近傅以衔轻声说
　　“东家，还需要点什么？”
　　“不用了，你忙去吧。”
　　
　　貌美之人夹了一筷子蹄o，放在冷面男人碟中，继续说
　　“当日你真令人费解，赤身裸体就跑出来，说要离开，还真吓我一跳。我原以为皇上赶来见你，你肯定会留下来呢。”
　　傅以衔吃了一口黄花，
　　“你做事从来不管不顾，那么晚从禁宫中带皇上出来，万一遇见谁，都是脱不了身的大干系。还当着皇上的面贿赂城门守卫，”说着看了一眼身旁得冷面男人，
　　“也就颜离受得了你。
　　那冷面男人正是四大公子中的颜离，颜离听傅以衔这样说，淡淡回了一句
　　“我也受不了他。
　　
　　貌美之人不是别人，正是花衣公子仝有烈。仝有烈见两人戏耍自己，也不生气，撇撇嘴说
　　“子候还不知道你在这里吧。”
　　傅以衔“嗯”了一声，仝有烈压低声音说
　　“其实在铜山，子候同我说你已钟情皇上时，我真是不理解。咱们几个自小便在一起，你清心寡欲，不喜风头，不然是五大公子才对。我那时想，你若不与子候相交，必是藏身山水，悠然世外。可后来你入宫做官，又纵马擒敌，子候说你所做一切都是为了皇上。我看当日你说到皇上时，当真颇为伤情。再之后，你躲在花衣小筑，我夜里入宫去窥探，皇上每夜对着那株合欢树，对着你的画像感慨，可见也对你动了真情，连我都不禁心有戚戚，才会带着皇上来找你。哪想到，你这家伙，只丢下一句话，就跑不见影了，我和颜离找了许久，才知道你在这里的。要么颜离常说，傅远山做事都在理中，都在意外。”
　　
　　颜离点点头
　　“其实是子候托我找的。”说完一指仝有烈
　　“他不过是跟着热闹罢了。”
　　
　　傅以衔笑了笑
　　“有什么意外。我爹当日病榻前要我发誓，辞官不做的。”
　　仝有烈又撇撇嘴
　　“你爹还说过不让你做官呢，你不照样做了。恐怕是有别的原因吧。你那时走了，皇上到天明才出来，啧啧，那样子，失魂落魄。过了几天，居然带着禁军把花衣小筑围了，说掘地三尺也要把你挖出来。”
　　“皇上是这样的性子。”
　　“所以啊，我才把你留下的那块琉璃拿出来。他才信你真的是走了。”
　　
　　傅以衔默然良久
　　“不苟合，礼也；必告父母，孝也；不轻然诺，信也。我这三样俱废，还留在皇上身边，不过累他，此事早晚必被发破，我纵是无所谓，要皇上情以何堪？既知是孽，早早放手的好。”
　　
　　颜离突然接口问
　　“放了吗?”
　　
　　傅以衔愣愣的看着他，不知如何作答，颜离摇摇头
　　“人心有忘境，又何苦在乎离与聚？他若在你面前，你犹可淡定，便是真放手。”
　　傅以衔苦笑一下
　　“非丝非竹而自恬愉，不烟不茗而自清芬，我离这等君子境界，恐怕还早得很呢。”
　　“远山，权贵龙骧，英雄虎战，你确可以冷眼视之，但问到情之一字，只怕尚不能慧眼看穿。”
　　颜离一边说，一边轻轻攥住仝有烈的手
　　“不过这世上，又有几个人能看的穿？你我也罢，子候也罢，皇上也罢，”
　　颜离还未说完，仝有烈插嘴
　　“我也看不穿。”
　　
　　傅以衔见他二人心结已解，恩爱如前，不免触动心事，慨然道
　　“君要知，徇情苦，绝情亦苦。”
　　
　　颜离很是同意，仝有烈见傅以衔神色黯然，便不再说皇上，转而问道
　　“那你以后有什么打算？”
　　傅以衔环看了一番，
　　“我就守着这座伴左塘，过自己得日子罢了。”
　　“不打算再见皇上？不打算再见子候？我恐怕子候迟早要寻来的，他找你都找疯了。可惜身困军营，不然只怕还在我们前面呢。皇上查收盐税的事，你也知道吧，指不定朝中哪位熟人查到杭州临安来，就遇见你也不一定。到时，你还要躲到哪里去？”
　　
　　傅以衔听他说起子候，伸手在怀中摸了摸，也不知摸到了什么，脸现柔色
　　“要是哪日真在街头巷尾遇到，其实也好。专门寻了来，大费周章，倒是不必了。你们也不可对他说，我在临安。”
　　
　　颜离说
　　“他若不问，我自不说，他若问了，我不能对他撒谎。”
　　
　　傅以衔无奈的摇摇头
　　“受不了你们两个人，一个嘛，疯子一样，一个嘛，石头一样。他若不提到临安，颜离你只当不知，行吗？”




逝水移川 那识当时神禹？

　　颜离想了一下，答道
　　“你这话说晚了，我昨天已经传信给子候。”
　　傅以衔愣了一下
　　“传信？”
　　仝有烈插嘴道
　　“你还记得金非卜吧？”
　　傅以衔瞪着眼睛点点头
　　“哪里会不记得。”
　　“那你该知道北狄人善驯养一种猛禽。”
　　“海东青？”
　　颜离点头
　　“子候大破北狄后，捉了一些北狄人，学习驯养海东青的技法。我临来之时，子候赠了一只给我，嘱咐若我找到你，定及时告知他。”
　　傅以衔点点头
　　“如此说来，也没有办法。子候果然聪颖。海东青不但骁勇耐劳，而且一旦驯化与人情谊极深。当日金非卜战死，就有一只海东青在空中盘旋悲鸣，不久竟坠地自亡，令人叹息。”
　　
　　三个人说着喝着，不觉过了晌午，仝有烈自觉有些不胜酒力，催着另两人回去，三人便转回傅以衔的宅第。宅子就在伴左塘的旁边，门上写着‘易府’。当年傅以衔初初到得临安，未免得麻烦，便贿赂地保，更名为易闲。
　　颜离扶着仝有烈进了客房，傅以衔今天也没少喝，这会虽说不醉，但也觉得沉沉欲睡，便迈步回了卧房。、
　　
　　一推开门，只觉一阵脂粉香扑鼻，抬眼看，床榻边坐着一个女子。那女子见傅以衔进来，非但不躲，还冲着傅以衔抿嘴一笑，做极娇羞之状。傅以衔见这女子楚楚若仙，可自己并不认得，于是开口说
　　“姑娘，喝什么茶？”
　　那女子见他问出这样没头没脑的话，也是一愣，然后笑着问
　　“你知道我是谁吗？知道我找你什么事吗？怎么见面只问人喝什么茶，是何道理。”
　　傅以衔微微一笑
　　“白昼而至，家人未说与我知，想必姑娘必不是从门而入，即你寻我，那是何缘由也得你对我说，你若不说，我何必要问？看这时辰，姑娘坐了很久，想来口舌干燥，当然要问姑娘喝什么茶了。”
　　那女子听后嫣然，轻轻抚掌道
　　“人都说易公子清朗明净，今日方知人言不假。”说完丢给傅以衔一记媚眼，傅以衔只当没看见，一屁股坐在四角方桌前，给自己倒了一碗凉茶，仰头饮尽。
　　那女子接着说
　　“小女子姓方，家父叫方荫蔚，我家在临安正街上开着一家药铺。”
　　傅以衔点点头
　　“原来姑娘是安顺堂老板的小女儿。”
　　那女子羞涩的点点头，
　　“前阵子我爹曾向公子提亲，却被公子婉拒。”
　　“嗯，好像有这件事。”
　　“今天我想问问公子，究竟是何原因。”
　　傅以衔又喝了一口凉茶，缓缓说
　　“我目前尚在为父守丧，何能谈论婚嫁？”
　　“怎么没听胡婆子说起？那，那如果公子守丧期满，是否愿意？”
　　傅以衔打断她，
　　“守丧其一，其二，我目前尚无此心思，只怕空负了方姑娘你一番心意。”说完站起来，
　　“时候也不早了，你私自离家，恐怕家人早已察觉，若邻里知道此事，只怕有毁姑娘清誉。我现在去雇台轿子，送姑娘回去吧。”
　　
　　说完就往门外走，那方姑娘一见他要走，忙站起来，紧走两步，一把拉住他的胳膊。
　　“公子且慢。”
　　傅以衔回身，抽出胳膊，退开一步
　　“姑娘还有其他事？”
　　
　　那女子睨着眼睛，勾着嘴角，
　　“易公子，若我们终成不了夫妻，实是憾事。不如做一对露水鸳鸯，风流快活。公子若在守丧，恐怕也很久没碰过女人了吧。”
　　一边说，一边竟伸手解开罗带，身子向傅以衔偎了过来。傅以衔淡淡一笑，又退开一步
　　“看你年幼，不忍伤你，送你归去也就罢了，居然得寸进尺，少不得吃点教训。”
　　说完，右手食指拇指捏成一个圈，中指穿圈而出，左手做掌直立，右手前伸，嘴里大喝一声
　　“斗！”
　　右手中指正点在女子的眉心处，只听得“扑”的一声，女子不见了。低头再看，傅以衔脚边多出一只毛茸茸的狐狸，毛色金黄，正恨恨的吭哧着。傅以衔漏齿而笑，
　　“还有什么能耐吗？”
　　那狐狸懂得人言，一抖毛，“扑”的一声，又变作先前的女子，只是这一次通体未着寸缕，□着就靠向傅以衔。傅以衔这次也不退开，只念了句
　　“和墨玉学的，总算可以试试了。”
　　边说边将右手中指放与拇指之上，大指与无名指交于中指之下，向前一伸，在女子眉心处散开，嘴里喝了一声
　　“易！”
　　只听“扑”的一声，女子身貌不见，换做一个小男孩，大眼睛忽闪忽闪的瞪着傅以衔，男孩子屁股后面还有条大尾巴甩来甩去。傅以衔满意的点点头
　　“这样就可爱多了。”
　　
　　狐狸见又被破了法术，发起狠来，一抖身，化作一只斑斓虎，啸啸做声，绕着傅以衔打转。傅以衔沉下脸说
　　“小畜生，不过百年的功力，竟做这种歹事。留你在世上久了，只怕是祸患，不如今日我取了你的内丹，废了你的道行，也算我做的善事。”
　　说完双掌合十，闭起眼口诵往生咒。
　　
　　斑斓虎立即又变做先前的小男孩，摇着尾巴膝行至傅以衔身前，伸手抱住傅以衔的大腿
　　“大哥哥，大哥哥，你别夺我的内丹，我是和你开玩笑的，我没有为非作歹，我以后再也不做这种事了。”
　　
　　傅以衔睁开眼睛，见这狐狸变的孩童模样，着实可爱，身后大尾巴谄媚的摆来摆去，时而还在傅以衔脚面轻扫一下。便伸手扶起他说
　　“你今日立誓，我便饶你性命。”
　　
　　“啊？还要立誓？这么麻烦，我说我不会再做，就不会再做了。”
　　“狐言胡语，我怎么信你？若不是我从前与朋友学过破术之法，今日岂不被你得逞？”
　　“得逞有什么不好？反正是你占我的便宜。”
　　傅以衔伸手在小狐狸头上敲了一下
　　“小小年纪，不懂廉耻二字！”
　　“哎哟，你和一只狐狸说什么廉耻啊。我不过看你长的好看，安顺堂那位姐姐长得也好看，我想你会喜欢，别人都说男女之事，最是快乐，我就忍不住想试试嘛。”
　　傅以衔哭笑不得，无奈得用手揉揉太阳穴，一把将小狐狸伶了起来
　　“且立誓，且穿衣。”
　　小狐狸见傅以衔已无杀意，“扑”的一声有幻做女身。傅以衔一见便沉下脸，小狐狸忙解释说
　　“我不变女人，怎么穿女装啊？”说完捡起地上的衣服披在身上。
　　“罢了，罢了，立誓之后，速速离去。”
　　“大哥哥，你怎么还没有忘立誓的事情啊？”
　　“废话！赶紧立誓！”
　　小狐狸眨眨眼，
　　“怎么立？”
　　“若盗人钱财，若毁人贞洁，若伤人性命，必亡于三昧真火中。”
　　“啊？大哥哥，好歹毒的誓。”
　　“你不犯事，自然不会应誓的，怕什么。”
　　小狐狸偏着头想了一会说
　　“那如果我立誓了，可以跟着你吗？”
　　傅以衔一乐
　　“跟着我做什么？”
　　“你要我立誓，我自然跟着你啊。不然我真的做了坏事，谁把我扔进三昧真火中啊。”
　　傅以衔笑的了然
　　“你立誓，必堕于此，不用我，你自会亡于火中。”
　　小狐狸无所谓的撇撇嘴
　　“这个都被你想到了，你究竟是人还是狐狸？总之呢，你要我立誓也行，那我就跟着你。”
　　傅以衔摆摆手
　　“我不要。”
　　“为什么啊？”
　　“我连自己还养不活呢，哪有闲钱再养只狐狸。”
　　“胡说！你开的那家酒楼生意很好的。”
　　“那我也没道理养只狐狸。”
　　小狐狸双手叉腰，生气的说
　　“你别总狐狸狐狸的叫，我已经不是狐狸了。”
　　傅以衔敷衍的点点头
　　“是狐狸精。”
　　“是狐仙！”
　　“好，狐仙，我养不起狐仙。”
　　“我不用你养啊！我会帮你做很多事情的。”
　　傅以衔嫌他聒噪，便起身向屋外走，小狐狸跟在后面，两人吵吵嚷嚷走到墙根之下，傅以衔忽然回身
　　“跟着我也可以，我不喜欢你这幅样子。你还是变作童子模样给我瞧瞧。”
　　“这有何难。”说完便变作稚童模样，可惜身上还穿着罗裙，模样实在可笑。
　　“怎么样？你喜欢的话，我可以一直这个模样。”
　　傅以衔点点头，突然一伸手抓住小狐狸的后脖子，抖手一抛，只见一个小胖身子在空中一闪，便被啪的一声扔到了墙外。傅以衔侧耳听了听，外面没有什么动静，这才拍拍手，回了卧房。
　　
　　远河 铜山关
　　崇待在军校场上端坐，军校场上黑压压人头攒动，正在演习新的阵法。突然听见空中一声啸叫，崇待抬头，是一只海东青。旁边有人送上一副长手套，是皮子匝缝的，已经有些残破，露出了中间棉絮。崇待套好手套，嘬唇而哨，海东青听见哨音，收翅落了下来。
　　崇待一见，这只海东青，正是自己几个月前送给颜离的那只，便去掰脚爪，果然上面缚着一只小竹筒。崇待命人牵去海东青，好生喂养，自己则急忙展开竹筒中的纸签，纸签上只写着四个字：杭州 临安
　　
　　崇待苦笑了一下
　　“颜离，啥时都是惜字如金。”
　　




经纶务世者 鸳衾两断肠

　　天京城 洪鸣偏殿
　　
　　崇奕坐在那张黄花梨书案后头，看着案头的一堆折子，面沉似水。自去年末，毓承帝开始推行盐税归公，拿两淮及广东做试点，收效很是明显，于是毓承六年年初，开始在全国征收盐税。
　　盐税，原是府县的主要收入，皇帝一道旨意，从京城派出税官，彻查各地的盐税明细，报户部后实行“抽七留三”，原来的七成要上交到宫中。刚推行不久，各处申辩的折子纷至沓来，诉苦的，哭穷的，你方唱罢我登场，好不热闹。因原先两淮及广东的税官是董子义，他是新提拔起的户部员外郎，为人冷酷，做事决绝，很得崇奕的欢喜。在清查盐税明细时，谁的面子都不买，一本帐交到户部，各处的税银他也都是亲自核实征缴。曾经有一个广东盐道说要以死阻之，董子义在银库大门上系了一条上吊绳，坐在门口等那位盐道来，因此众官又恨又怕。
　　后来全国开始推行，董子义□乏术，眼下正在河南省清查。可其他地方的清税却是重重阻碍，江西和山东的税官已是二次上疏，大有抗不下去的架势。
　　崇奕最近批阅这些奏章，已不胜其烦，今早庄亲王又捧着河南几十名举子联名的文章而来，大抵的内容是说“抽七留三”是苛政，敛富于民，于民于国无益处，只是肥了皇宫内府。说董子义仗势欺人，为祸府衙，有污圣命。
　　
　　崇奕一看，脑筋都蹦了起来，强压着火气说
　　“朕征盐税是敛富于奸商、府县，何来于民之说？这税银全都报给了户部，和内务府有什么干系？户部统拟发放支配，难道是花在朕一个人头上了？这些大小官员的俸禄难道不是从户部出吗？几个酸腐秀才，清高空谈，妄议朝政!”
　　
　　崇严济坐在阶下的山桐椅上，不紧不慢的说
　　“皇上讲的有道理，但是自从征收盐税以来，大小官员抗辩不已，坊间也颇有怨言呢。”
　　
　　崇奕一听心里便不高兴，他下意识向左转头，去看那扇鸡翅木嵌贝壳的九转大屏风。自从傅以衔走后，这扇屏风之后，再未坐过任何人。王远臣见崇奕盯着屏风，也立即明白他的心思，不免心内惆怅。崇奕看了一会儿，突然觉得心里一痛，暗想
　　“小山已经走了很久，朕也不能再依靠他，眼下所有事情都待朕打起精神应对。”
　　于是对崇严济说
　　“旁人不明白朕，皇叔最应该晓得。铜山一役，只汉江制造司制作火炮就花去三千万两白银，这前后三年的光景，国库已消耗殆尽。连每年黄河的赈灾预备，都提前挪去发放了军饷。万幸这几年黄河太平，如果稍微有一点事情，户部都拿不出银子的。可是，各地方府县，粮税、盐税、丝织税都占着，一点儿不愿意往京里交，每年还要向朕哭穷。既然如此，不如朕就将盐税一项收回来，充盈国库，他们哭穷，朕也有得贴补不是吗？”
　　
　　崇严济当然明白这个道理，但是他喝了一口热茶，淡淡的说
　　“皇上讲的自然都在道理，但是是否应当缓行？”说完抬手指指书案
　　“皇上也都看到了，百官对皇上得新政还需要时间适应。要都像董子义那样行事，还不把百官的心都伤透了。”
　　此前，崇奕也收到过不少告董子义状的密本，但都被崇奕压了下去。如今见崇严济又把矛头对准了董子义，崇奕心里直冷笑
　　“哼，这些密本上疏，有一大半都是你的门生故人，你耍的什么把戏，朕还会不知道吗？只是眼下不是和你翻脸的时候，朕倒要看看你还能有什么花招。”
　　心里想着，嘴上说
　　“古来新发推行，困难重重。远有商鞅，近有王安石，百人百心，朕也不奢望他们和朕一条心，只要有个吧像董子义这样苦干实干，不怕得罪人，不卖嘴耍乖的，朝廷的事情就好办一倍，朕也就如意了。有什么人说闲话，尽管说去好了，只要董子义是按朕的吩咐去做，能有什么错？”
　　崇严济抬眼看了看崇奕
　　“皇上果有长进。但皇上因知偏听则暗，兼听则明的道理，不可专宠一人。董子义起先是按照皇上的吩咐，但他在河南究竟是怎么做得，皇上又清楚多少呢？一味纵容只能是恶果。当年皇上力排众议提拔傅以衔，重用他，乃至于夺情。结果呢，不过落个不告而别罢了。前车之鉴，望皇上三思。”
　　
　　崇奕听到“傅以衔”、“夺情”、“不告而别”几个字，只觉得心里像烧出一把火，鼻孔呼出的气都是热的。王远臣在一旁看的真切，心里干着急
　　“以往傅公子在，还能巧以周旋，眼下主子爷一个人，只怕斗不过庄亲王。庄亲王是哪疼往哪撒盐，主子爷的性子有躁，唉，这可如何是好？”
　　
　　王远臣想着，只听得崇奕要紧后槽牙，森森的回了一句
　　“皇叔恐怕言重了！”
　　崇严济从椅子上站起来
　　“皇上亲政也有好些年了，恐怕眼里心里都容不下我这个皇叔。其实我这个岁数，犯不着跟着皇上操心，只不过先帝将皇上托付于我，我就要对先帝尽忠，皇上有什么事情做得不妥，旁人不说，我却是要说的。皇上毕竟还年幼，经的事情太少，太少了。这样任性下去，只怕要酿祸，我不能眼睁睁看着先帝的基业就这样被折腾。”
　　崇严济一边说，一边往殿外走，说到“折腾”二字，人已经出了殿门，扬长而去。
　　
　　崇奕看着崇严济的背影，脸色铁青，一个人赌气坐了很久，才对王远臣说
　　“远臣，替朕请诚亲王来。”
　　
　　三炷香的功夫，听殿下有人口呼万岁。崇奕抬头，正是诚亲王崇侑。崇侑今天穿了一件蜜藕色百福团褂，看上去神清气爽。兄弟俩寒暄了一阵子，崇奕说
　　“自去年招你回京，可还与破虏将军有联系？”
　　崇侑笑着说
　　“有倒是有的，只是很稀疏，我懒散惯了，偶有书信也是些烹茶熏香的琐事。”
　　崇奕也笑着点头
　　“崇待可曾说起过傅以衔？”
　　崇侑心中已猜到几分，听皇上问的直白，只好摇摇头
　　“我与子候都不曾提过傅大人。”
　　崇奕神色有些黯然，崇侑看在眼里，不免有些心疼，鬼使神差的说
　　“不过子候似乎也在找傅大人。”
　　崇奕眼睛一亮
　　“哦？那可有结果？”
　　崇侑继续摇头
　　“这个他倒是没有说过，我只知道他是一直在找，一直在找。”
　　崇侑说着，心里有些不是滋味。离开铜山这么久，再说到崇待，竟然还是不放不下。只听得崇奕说
　　“那你立即修书一封，问他可曾找到傅以衔的下落。”
　　崇侑点头应允，两人又说了会话，崇侑就回去了。
　　
　　崇奕独自坐在院子西墙下，看着那株合欢树发呆。嗣音伶俐，沏了一壶罗汉Q茶，服侍崇奕左右。
　　那一次，不知什么原因，一大早皇帝竟从宫外回来，浑浑噩噩，奴才们都不敢问是什么事情，也不敢回到皇后、太后那里。毓承帝回来后，在床上躺了大半天，起来后，便把合欢树下挂的画像撕了，还命人把合欢树砍倒，王远臣不忍心，在旁边求情。
　　“万岁爷，好歹留个念想吧。”
　　“朕留这个念想做什么？看着它不过伤心，还是砍了清净。”
　　“皇上今天砍了它容易，彼时要梦到傅公子只怕就难了。”
　　崇奕一闭眼，惨然道
　　“朕要梦到他做什么？梦到了，能怎样呢？”
　　话虽如此，崇奕最终还是留下了这棵合欢树。到今年，已长到碗口粗细，又抽了新枝，愈发袅袅婷婷。
　　
　　崇奕在树下坐着，回头问嗣音
　　“还没什么消息吗？”
　　嗣音摇头
　　“回皇上，仍旧没有傅大人的消息。”
　　“唉，难道真的要从崇待嘴里，才知道小山的下落吗？”
　　嗣音轻声说
　　“奴才想，既然傅大人有心归隐，未必会让破虏将军知道安身之所。”
　　“嗯，可崇待总有他的办法去找小山，他比朕更了解小山。”
　　隔了一阵，崇奕又说
　　“朕现在才知道，一个人真的想躲起来，是这么难找，连朕都找的这么辛苦。”
　　“皇上别急，兴许诚亲王那过几天就有好消息呢。”
　　崇奕抬头，细细看了一遍嗣音。嗣音的个子长高了，肩膀窄削，眉眼细处，依稀仍旧有些傅以衔的模样，只是嗣音唇薄鼻尖，刻薄之象，谈吐气度更是与傅以衔云泥有别。所以崇奕总在夜里，让嗣音侧坐在床头，也不许他出声，自己则靠在床里静静的看他，就像是看到傅以衔一样，有时这样一坐，可以坐上大半夜。
　　
　　嗣音见皇帝看自己，心里一甜，故作羞赧的低下头去,那神态举止已是模仿傅以衔无疑，崇奕看在眼里，却无半点感觉，
　　“清风自有神仙骨，果然任谁也比不了他，果然无论如何，朕都放不下他。”
　　正痴想着，一个奴才进来回话，原来是凤祈宫的大丫头敛青，盈盈一拜
　　“皇上，皇后娘娘有请。”
　　




皇后添喜 昭妃惊心

作者有话要说：唉，凌晨更新，今天真是我被大虐的一天。错别字奇多，见谅吧，各位
　　涟青原是乐坊的执事，因聪明伶俐，又弹得一手好琵琶，被太后招到了永宁宫侍候。一年后，赐给了皇后霖秀，也深得霖秀的欢喜。
　　但毓承帝颇厌烦她，别无他因，只为涟青总爱在皇后面前对傅以衔说三道四，其实也都是些穿什么花色的褂子，配什么颜色的翻袖，和皇帝说话又是怎样随便的样子等等琐碎的事情。当初霖秀第一次与傅以衔见面，就讶异于他的淡定和冷漠，加上涟青不断的挑唆，所以愈发的不喜欢傅以衔。日子久了，也不免在毓承帝面前流露了出来。
　　
　　此时，涟青有些喜滋滋的跪在哪里，崇奕沉着脸问
　　“有什么事？起来回话。”
　　涟青仍就跪着
　　“回皇上，是喜事，皇后娘娘请皇上过去呢。”
　　“哦？什么喜事？”
　　涟青捂着嘴窃笑
　　“这个嘛，奴婢不敢说，我们主子只吩咐请皇上过去。”
　　
　　崇奕便随着涟青到了凤祈宫，半途遇见太医署龚海，崇奕心里嘀咕了一句
　　“难不成皇后病了？”
　　这个念头一闪既过，龚海说还要到焕容厅，君臣匆匆别过。
　　崇奕迈步进了凤祈宫，霖秀笑着迎了出来。涟青张罗了茶水，就乖巧得站在霖秀身后。
　　崇奕开口说
　　“皇后可是身体有恙？”
　　霖秀摇头
　　“臣妾很好啊，皇上又担心什么呢。”
　　涟青插嘴说
　　“皇上很担心娘娘呢，我说有事，皇上立即就赶过来了。”
　　崇奕面无表情喝茶，霖秀看了一眼崇奕，回头嗔怪道
　　“死丫头，越发没规矩了。”
　　涟青吐了一下舌头，不再吭气。崇奕接口说
　　“那皇后找朕来是何事啊？我在宫门前遇见龚海，也没有细问，皇后身体安康是最好的。朕最近事情多的很，倒是疏远你了。”
　　霖秀一听，满脸绯红，端起茶杯挡住脸，只是一眼一眼的看崇奕，甜腻的叫了一声
　　“皇上。”
　　就不再说话。
　　
　　崇奕被搞得一头雾水，这主仆俩神神秘秘说是有事，又吞吐着不肯明讲，明明招了太医，却说身体没事。究竟这葫芦里卖的什么药？
　　“皇后，究竟是什么事情？你把朕都搞糊涂了。”
　　
　　霖秀笑得更羞，放下茶杯，倾身轻轻握住崇奕的手
　　“皇上，臣妾――臣妾有喜了。”
　　“哦？”崇奕一愣，随即微笑得点头
　　“有告诉太后吗？”
　　霖秀只摇头，涟青忍不住插嘴
　　“还没有呢，龚太医刚把了脉，娘娘就急着叫奴婢去请皇上呢。”
　　“好，很好！皇后今后可要更保重身子。”说完又喊王远臣，王远臣在门口也听见了，一脸堆笑的躬身
　　“奴才在，奴才向皇后娘娘道喜”
　　“远臣，传朕的口谕，着内务府每月拨银一百五十两到凤祈宫。”
　　霖秀忙站起身来谢恩，被崇奕一把托住
　　“皇后是有身子的人了，日后朕跟前这些礼数一应都免了吧。”
　　霖秀顺势趴进崇奕怀里。崇奕在霖秀心中，一直是威严的存在。上一次崇奕大病三天，霖秀请移驾凤祈宫，好悉心照顾，却莫名其妙被崇奕在众人前骂了一顿。那之后，崇奕对后宫颇为冷落，偶尔也只是翻翻昭妃的牌子。后来惊动了太后，崇奕对霖秀才好转一些，一个月总会留宿一两次。
　　这一次霖秀怀上龙种，算是在六宫大大的扬眉吐气，皇帝又是这样加倍体恤恩宠，趴在皇帝温暖怀中的霖秀，心中又是感动又是欢喜，仿佛回到初嫁时夫妻恩爱的样子，竟语带呜咽，啜啜滴下泪来。
　　崇奕轻轻拍着霖秀，嘴里哄到
　　“皇后这是为何？喜事嘛，不要哭了，对身子不好的。”
　　崇奕越是哄，霖秀越是哭的厉害，崇奕渐渐有些不耐，正在这个时候，只听得外面小太监报了一声
　　“昭妃娘娘到！”
　　
　　帘拢一挑，昭妃款款而入，嘴里喊着
　　“我来看姐姐了。”
　　一抬眼，正看见霖秀偎在皇帝怀里，昭妃不经意的撇撇嘴，惊讶的说
　　“啊？臣妾不知皇上也在。”
　　说着盈盈一拜。
　　崇奕放开霖秀，抬手说
　　“坐下说话。”
　　昭妃坐在崇奕下手，扭过头看看霖秀
　　“姐姐怎么哭了？出什么事？”
　　
　　霖秀和昭妃，平日就是死对头，霖秀压根没想到昭妃会自己跑过来，当着皇帝得面，昭妃左一个姐姐，右一个姐姐叫的亲近，自己也不好摆脸色，倒在皇帝跟前显得小气。于是擦擦眼角说
　　“没什么事。”
　　昭妃笑了一下
　　“没什么事，姐姐哭成这样，看把皇上心疼的。”
　　涟青和焕容厅的人素来不和，她也是嘴上从不让人。见皇上尚在，昭妃仍旧如此气焰，忍不住接过话头
　　“回昭妃娘娘的话，皇后娘娘是身上有喜了，喜极而泣呢。”
　　
　　昭妃听完起身，
　　“恭喜皇上，恭喜皇后娘娘。”
　　
　　崇奕端着茶杯，对她二人的明争暗斗置若罔闻。霖秀见皇上不开口，只得说
　　“不必多礼，起来说话。”
　　昭妃复又坐下来，陪着皇帝皇后有一搭没一搭的说闲话。崇奕坐的颇有些不耐烦，正想走，只听昭妃说
　　“前些天，我大哥哥进宫来看我，拿了一颗鹿仁，回头我让金缕给姐姐送来。”
　　
　　崇奕听见“鹿仁”，心里轻颤了一下，
　　“你大哥哥怎么会有鹿仁？”
　　“皇上，你忘记了？我大哥哥不是一直跟着诚亲王的吗？”
　　“哦，那么说，鹿仁是诚亲王赏你哥哥的咯？”
　　“嗯，话说当时在铜山关，诚亲王好像把六颗鹿仁都赏给下人了。”
　　崇奕只觉得心里突突乱跳，霖秀忍不住问
　　“为什么啊？鹿仁好像是贡品，宫里都不多的，怎么赏给下人了？”
　　
　　昭妃迅速的看了一眼崇奕，崇奕脸上仍旧微微挂着笑容，看不出什么。昭妃抿抿嘴，
　　“具体的我也不清楚，好像说破虏将军曾为鹿仁求过王爷，破虏将军走后，王爷大发雷霆，把六颗鹿仁全打了赏。”
　　霖秀还是一脸疑惑
　　“诚亲王发火？皇上，我记得诚亲王最是个好脾气的人了。”
　　崇奕“嗯”了一声。
　　昭妃又说
　　“好像当天，原来的傅大人就带着大将军启程了，很仓皇的。”
　　崇奕放下茶杯
　　“然后呢？”
　　“具体的臣妾也不清楚，这些事情，臣妾也不敢问，只是听大哥哥随便说了些。哦，我这就去给姐姐取药去。”
　　说完看了崇奕一眼，打手帕蹲了蹲就退出去了。
　　
　　又坐了半柱香的时间，崇奕便打发霖秀去永宁宫知会太后，自己则要回前殿去。
　　
　　禁宫内殿 焕容西厅
　　焕容西厅没有凤祈宫的阔绰大气，但也是一室的富贵奢靡。昭妃平日里就多得皇帝的赏赐，
　　她自然都一一的摆设出来。
　　此时的焕容西厅，幔帐低垂，薰薰椒兰，一张雕饰华美的拔步床中传出阵阵喘息，风雨相叠，阴阳交汇，夹杂着人语，好一阵子才缓下来。
　　
　　昭妃躺在毓承帝怀中，重重的呼了一口气，玉臂轻舒，揽住崇奕的脖子，脸蹭在他胸前，笑的娇媚。崇奕搂着昭妃，一只手在她背上轻轻滑动着。
　　“你对朕说的，都是真的？”
　　昭妃娇嗔得说
　　“那个时候，臣妾就算想扯谎，也要，也要分得出精力来。还不是皇上问什么，臣妾就答什么嘛。”
　　
　　崇奕点点头，从脖子上解开昭妃的手，披衣而起。昭妃愣了一下，忙跟着坐起来，
　　“皇上，这是要去哪？”
　　崇奕看也不看昭妃，
　　“朕还有些事情，你自己安歇吧。”
　　“可时候还早，还不到二更天呢。”
　　崇奕也不答话，伸手拨开幔帐，外间有宫女听见动静，忙进来服侍皇帝穿鞋。昭妃看着崇奕更衣毕，转身要走，便急急的从床里伸出手来，拽住崇奕的胳膊。
　　“皇上，我叫御膳房炖了汤，可能马上就送到了，皇上喝完再走吧。”
　　“朕没空，改日吧。”
　　昭妃只得无奈的松开手，咬着下嘴唇，幽幽的说
　　“后宫里，每一个都以为皇上宠幸我。其实，皇上对臣妾，真是薄情。”
　　崇奕偏过头，冷冷的说
　　“朕没有把你那大哥哥拖出午门砍脑袋，已经是看在你昭妃的面子上了，还要朕怎么不薄情？”
　　说完一甩袖子，径自去了。
　　
　　昭妃一个人披头散发坐在床上，两眼失神，伸手摸摸身边，被褥犹有余温，心里悲恨交集。贴身的大丫头金缕走过来，手里端着一碗热汤。
　　“娘娘，别哭了，喝点汤养养身子。”
　　昭妃推开她，
　　“哼，这个防着我，那个防着我，谁会知道其实昭妃根本留不住皇上。可人前，又要逞强做出一番得宠的样子，有什么用？你说，有什么用？”
　　金缕劝道
　　“娘娘，想开些。虽说皇后怀上了，可未必就是龙子。就算是龙子，也未必是太子啊。”
　　昭妃摇摇头
　　“皇后，傻乎乎的，根本不值一提。”
　　“那娘娘伤心什么？”
　　昭妃抬头看了一眼金缕，苦笑着说
　　“你们都不明白，其实皇上心里早有了别人。我们这些人，还在这儿争风吃醋，根本就是徒劳。放眼后宫，佳丽三千，却没有一个人能拢得住皇上的心。”
　　




倦梦何续 缘愁万缕

　　杭州 临安城外码头
　　
　　颜离与仝有烈肩并肩站在船头，仝有烈笑着说
　　“他是来不了的，昨天喝了那么多酒。现在恐怕还没有醒呢。”
　　颜离一动不动的盯着堤岸口，一字一顿的说
　　“其实也不用来。”
　　正说着，船老大从舱里出来，解了缆绳，插上竹蒿，准备开船。
　　仝有烈转过身，瞪了颜离一眼
　　“不用来？那你在这等他做什么？”
　　“我要告诉他一句话。”
　　仝有烈楞了一下，突然阴沉着脸问
　　“什么话？”
　　颜离听出他口气不善，瞥了他一眼，冷冷的说
　　“崇子候就要来了。”
　　
　　正午时分，傅以衔才睁开眼，阳光从斜格子窗里落下来，正掉在自己这张矮脚围床上。傅以衔眯着眼睛看看日头，算着仝有烈他们离临安也有三五里的水路了，无论如何也赶不及去送，想着昨天同颜离拼酒，到底败下阵来，一觉睡到这个光景。傅以衔只觉得腹内空空，咕噜噜直响，便伸手掀被子，准备起身。
　　没想到手及处，竟是一片毛绒柔软，傅以衔揭开被角一看，果然那只小狐狸正紧挨着自己熟睡，大尾巴盘了起来，身子一起一伏睡得好憨实。傅以衔提鼻子一闻，被褥里一股绍兴酒的香气，便笑着用手去戳狐狸的鼻子
　　“喝了点酒，就现形，终归是个道行浅的。”
　　话说这狐狸自从半个月前被傅以衔破了功，就死缠着傅以衔不放，傅以衔对他颇为头疼，赶又赶不走，躲也躲不开，最后只好无奈的接受。让他每日扮作自己的小厮跟着，照顾打理琐事，取名易斛。
　　
　　易斛酒量浅却贪杯，昨天衬傅以衔不注意，把剩下半坛子绍兴酒全喝了，喝完晕晕乎乎就贴着傅以衔睡下了，连自己现形都未发觉。这会儿迷迷糊糊被人戳鼻子，不高兴的‘呜呜’了两声，把鼻子藏在前腿下，继续睡觉。
　　
　　傅以衔摇摇头，自己起床，叫家人打了水，正洗漱间。有门上的人回话，说一位杭州提督衙门的高老爷在门口，要见自家的“易老板。”傅以衔很是奇怪，他在临安隐姓埋名，与杭州提督衙门素无来往。不过既然官人找来了，怕不是什么好事。想到这里，傅以衔命家人先请客人到正厅，最好的茶点侍候着，自己很快就到。
　　
　　家人领命出去，傅以衔挑了一件苍青色褂子，滚着素边，下摆用墨绿色的丝线叠秀着山水图，这是去年过年专门在杭州城‘祥瑞轩’挑的料子，是傅以衔用来见贵客穿的。今天为照顾这位杭州提督衙门的老爷，将那件他随身常穿的青色布卦扔在了一边。
　　
　　转过花廊，就是正厅，傅以衔在厅外整整衣衫，迈步而进。抬起头，那位高老爷正背对着傅以衔，侧身站在窗户旁，手里捧着一盏茶，虽是便装，仍能看出是武将打扮，深紫色长袍，胸口绣着金色麒麟头，腰上是半乍宽的玉带，挂着佩剑。
　　傅以衔站在厅口，看着这位高老爷，恰巧这位老爷也转过脸来，正与傅以衔目光对上。两人就一个屋里，一个门外站着，相互看了很久，还是那位‘高老爷’先开了口，声音微微有些颤抖
　　“易老板，许久未见。”
　　
　　傅以衔目光闪烁，脸上挂着浅浅笑容，抬腿进到厅中，
　　“我正纳闷怎么会有提督衙门找上门来，没想到真的是你。”
　　那化名高老爷的客人，正是铜山破虏将军崇待。
　　“真的是我？小山知道我要来？”
　　傅以衔走到崇待跟前，从他手上接过茶碗，
　　“当然知道，只不知道来的这么快罢了。”说着从沏了热水，本想端给崇待，哪想到崇待就紧贴着他，一转身，正落在崇待怀里，被崇待死死抱住。
　　傅以衔手捧着热茶，怕翻倒扣崇待一身，只好紧紧端着，被崇待抱的结实，动也动不得，只好在崇待怀中瓮声瓮气的说
　　“子候，让我把茶水放下。”
　　
　　崇待充耳不闻，只抱着，伸手在傅以衔背上轻轻摩挲，想起这一年多找他的辛苦，忍不住轻声数落起来
　　“小山，为什么一点消息不给我？你知道偌大的天朝，要找一个人有多难吗？”
　　傅以衔侧过脸，笑着说
　　“我看不难，才一年而已，就被你找到了。”
　　“哼，一年而已？要不是我豁出脸面，去求颜离，怎么能这么顺利呢。”
　　“子候要想找我，总能找的到。纵使不拜托颜离，你我见面也是迟早的事情。”
　　崇待听他这样说，心里一暖，放开怀抱，看着傅以衔说
　　“迟早要多迟呢？我收到颜离的消息，就立即赶过来了。”
　　傅以衔抽空转过身将茶杯放在案几上，
　　“你这会来，那铜山军中都安排了？”
　　崇待点点头
　　“也没什么可安排的。不说我了，倒是你，大隐隐于市，开个什么伴左塘这么招摇啊，易老板。”
　　傅以衔轻轻一笑
　　“高老爷取笑，聊以糊口罢了。”
　　
　　天京城 洪鸣偏殿
　　洪鸣偏殿其实是宣德殿后的一处小院落，崇奕还是太子时，就很喜欢住在这里，后来登基，因为不能亲政，也就没搬到宣德殿去，就这样一直在洪鸣偏殿安顿着，这小院子倒成了天子安身之所。
　　
　　自那一年崇奕梦到傅以衔坐在合欢树下，便在院落西墙根下种了一株合欢树，后来得与傅以衔雨露一宿，虽恨他循入人海，杳无音讯，但始终无法对释怀，对这株合欢树也越发的有感情。常独自一个人在树下静坐，偶尔饮酒后，仍会描画傅以衔的身姿，挂在树上独自欣赏。
　　有一次，崇奕酒醉看画像看的发痴，扭脸对王远臣说
　　“远臣，叫小山过来坐。”
　　王远臣无奈摇头，只好叫嗣音过来挨着皇上坐下，毓承帝就抱着这个单薄的小太监默默流泪。
　　
　　此时，和崇奕一同坐在树下的是诚亲王崇侑。
　　“可有崇待的回信。”
　　崇侑摇摇头
　　“回皇上，我问过子候，可他只说不知道，还在找。”
　　“可是朕听说他昨儿个就私离军中，不知去向了。他同你交清莫逆，怎么会没对你说？”
　　诚亲王楞了一下，没想到崇待在铜山培植多年，身边仍有皇上的眼线布控。崇侑停了片刻，温和的说
　　“应该不会吧？他如今是破虏将军，执帅印，怎么会私离军中呢？”
　　崇奕冷冷的看了崇侑一眼，手指敲着桌子面，慢悠悠的问
　　“我再问你一次，是他未同你讲，还是你不愿对朕说出来？”
　　
　　崇侑露出笑容，摇着头说
　　“皇上多虑了，如少将军真对我说，我怎么会不禀明皇上呢？可是子候他确未私离军中，皇上是听了谁的消息？要知真假，皇上一问天锁守备张文广便知。”
　　“张文广？哦，就是朕加封近东将军的那位？”
　　“是的，他最了解少将军的情形，皇上一问便知。”
　　崇待低头喝了口茶，话锋一转，
　　“朕还想问你件事。”
　　崇侑点头
　　“请皇上训示。”
　　“当初在铜山，崇待是否曾向你讨过鹿仁？”
　　崇侑一听，只觉得胸口猛跳了几下，心说
　　“这么快就被皇上察觉了？难道皇上还特别派人监视我不成？”
　　崇侑心思转动，嘴上答道
　　“回皇上话，确有此事。”
　　“那你可有给他。”
　　“没有。”
　　“为何？他不是同你私交甚好吗？”
　　“因臣当时随身只带着两粒，还有别的用途。”见崇奕不答话，崇侑又接着说
　　“当时抚远大将军旧疾复发，我原准备拿去给大将军用的。”
　　崇奕轻轻皱了皱眉，
　　“那崇待讨去何用？”
　　“他未明讲，所以臣也一直没有给他。”
　　
　　崇奕站起身来，来回走了几步。崇侑也跟着站起身来，只觉得自己额前背后密密一层冷汗。
　　正寻思皇上如若盘问，如何应对，只听得崇奕长叹一声，幽幽的说
　　“六哥，你还要瞒我到什么时候？”
　　
　　嗣音从旁端着个锦盒，献到崇侑面前，悄声说
　　“王爷，你自己看看。”
　　
　　崇侑打开锦盒，第一层放着折子，展开一看，正是天锁关守备张文广的密本，说的是崇待私离军中的事情，只看的崇侑又气又怕。折子放在一边，摘掉横隔，盒子的第二层放着六颗暗红色药丸，金桔大小，香气四溢。每一颗上都刻着“毓承四年 回疆珍贡”的字样。
　　
　　崇侑看着这六颗药丸，只觉得手脚冰凉，抬头去看崇奕。这个昔日可爱的弟弟，任性的太子，荒唐的新帝，恍然离崇侑很遥远，看着崇奕宽阔的肩膀，崇侑慨叹这位天朝的皇帝真的长大了，心思缜密，不露痕迹，已远不是当初为了个先锋官就摔桌子，砸凳子的少年样子。
　　
　　崇奕等崇侑看完，才转过身来，炯炯得逼视着崇侑
　　“唉，这宫里十几个兄弟，只你与朕是最亲的。没想到，你为了一个崇待，尽可以连朕都骗！”
　　崇侑困窘的低下头，不做声。崇奕又说
　　“你做这些不过是为了崇待，而朕想要的，你也该比其他人清楚。”
　　崇侑轻轻一叹，
　　“皇上若想找傅公子，就速速往杭州临安去。去的晚了，只怕是见不到的，那时再想找，就不容易了。”
　　




从来密事 自有鬼神知

　　诚亲王崇侑跪在地上，崇奕默然的负手而立，好一阵子，崇侑抬起头，发现皇帝已经背转身去，试探的唤了一句
　　“皇上？”
　　崇奕‘嗯’了一句，问道
　　“崇待也在杭州临安吗？”
　　“应该赶往临安了。”
　　“为什么？那时，不肯施以援手？六哥你从来都是慈悲心肠。”
　　崇侑听了这话，突然想起当日崇待恳求的目光，自那日傅以衔匆匆离开铜山后，崇待对自己虽仍旧谦逊有礼，但疏离也是十分明显，崇侑心灰意冷，还未接到旨意就上疏毓承帝，称身体不佳，恳请返京。
　　此时，崇奕又再问起旧事，崇侑看着那六颗鹿仁，心内百感交集，暗暗想
　　“若当日我不是出于一己之私，大将军就不会客死异乡，子候也不会疏离我。这事情如今又惊动皇上，尚不知如何收场。”
　　崇奕听他没有动静，长叹了一声
　　“其实你不讲，朕也想的明白。”他慢慢转过身，手搭在崇侑的肩上
　　“可是六哥，你糊涂啊。傅家对我天朝忠心耿耿，大将军更是先帝钦点的顾命大臣，对朕，对朝廷，是何等的重要！你怎么能为了私情，做出这样的事。你知道满朝文武会怎么想，你知道天底下人会怎么说。他们会觉得鸟尽弓藏，兔死狐悲，会觉得朕对一个老臣子，都舍不出一粒鹿仁去！”
　　说着手指深深扣进崇侑的肉里，崇侑吃痛也不敢吭声，只安静的跪着。面对崇奕，崇侑感到了从未有过的恐惧和压力，额前的冷汗一滴滴坠在地上。
　　
　　崇奕接着说
　　“崇严济这个老东西，贿赂中官司的庞清，将小山的密本私带出宫，朕根本不知道已经出了事。即便这样，朕本也来得及救傅远泰一命，只要六哥你上一封折子给朕。但是你没有，一直到今天，你还对朕撒谎！六哥，你还记得去铜山前，朕对你说过什么吗？”
　　
　　崇侑点点头
　　“臣日夜不敢忘皇上嘱托。”
　　
　　崇奕闭着眼睛摇摇头
　　“你早就忘了，你心里不过只有一个崇子侯。”
　　感觉到崇侑肩膀微微抖了一下，崇奕冷笑一声
　　“不过，崇待心里也只有一个傅小山！他如今也去了临安吧。”
　　“应该在往临安赶路。”
　　崇奕扣住肩膀的手，收了力道，改为轻轻的拍着，
　　“六哥，你知道将领私离军中，是什么罪吗？”
　　崇侑听了这话，猛然抬起头
　　“皇上！”
　　崇奕恶狠狠的笑了笑
　　“啧啧，心疼了？原来你也知道，朕随时都可以杀了他！”
　　崇侑心里发急，想说点什么，可自己如今都自身难保，哪里能为崇待求情。崇奕说变脸就变脸，突然讲出这样的话，真是出乎崇侑意料，只能呆呆的仰头看着崇奕，说不出一个字。
　　
　　崇奕松开手，慢慢走到那棵合欢树旁，眼下正是夏五月，合欢花堆粉凝翠，开得袅袅娜娜，崇奕弯腰拾起一簇落在地上的花蕊，一边在手里搓弄着，一边冷冷的对崇侑说
　　“你退下吧。”
　　
　　诚亲王崇侑走后，院子里只剩下崇奕和王远臣，王远臣看得出崇奕正在心里做着决定。良久，崇奕才喃喃的说
　　“朕最不希望从崇待那里得到小山的消息，可是，只有这样，才找得到你。”
　　
　　毓承八年 夏六月 杭州临安
　　
　　晓越山，在临安城外五里处，毗邻着济远湖。山不算高，虽没有什么名气，但也算踏青避暑的好地方。
　　隆正十一年，当时的临安首富苏亚泯将家祠建到了晓越山顶，从山下修了一条青石板路，青石板的台阶用松木封着，匠心独运。隆正十九年，苏家因“庄为新案”受牵连，苏亚泯进了刑部的大牢就再没出来，苏家人变卖家产，逃离临安。苏家的家祠也败落了，只剩下这条松木镶框的台阶路。
　　
　　日暮雨后，松木沁水散发着独特的香气。傅以衔慢慢的走在松木青石路上，身旁是山间杂生的大片的竹林，他身后跟着崇待。崇待今天穿着一件湖水色缎褂，腰上系着麒麟香囊和紫竹笛，已不是之前武将的装扮，分明又是昔日名满天下，风流谦和的麝兰公子。
　　
　　傅以衔回过身，从崇待手里要过些水喝，擦擦嘴巴，笑着问崇待
　　“子候来我这里，也大半个月了，真的是乐不思蜀。临安城比之铜山关，究竟何如？”
　　崇待从他手里接过水囊，
　　“都说过多少次了，我来之前，军中的事情都做了安排。”
　　傅以衔拧过身继续前行，今天他心情似乎特别好，
　　“我是问你，铜山关和临安城，哪一个更好？”
　　崇待想了一下，看着眼前的身影，不由自主的说
　　“只要小山在，哪里都是好的。”
　　
　　傅以衔迈出的脚停顿了一下，才又踩在松木上，发生松木独特的柔软的声音。傅以衔轻声问
　　“那子候还要回铜山关吗？”
　　崇待笑着问
　　“你是在留我？还是在赶我？”
　　崇待一边说，一边紧走了两步，赶到傅以衔身侧。傅以衔低着头，不知道在想些什么。这条松木青石路不甚宽阔，行到一处狭窄的地方，傅以衔下意识的侧过身，想让崇待先过，崇待也侧过身，两人面对面的站住。
　　崇待有些不由自主想揽过傅以衔，手在傅以衔腰旁悬了很久，心里翻腾着想起很多旧事，终于还是放下手。
　　傅以衔盯着崇待，幽幽得说
　　“我既不是赶你，也不是留你，我是在救你。”
　　说完转过身，继续向前。崇待在身后不解的问
　　“救我？救我什么？”
　　崇待问完，突然脑中电光一闪，眼中柔情敛去，刚想再开口，只听得小山答道
　　“子候这些年在铜山，没少辛苦经营吧。这一次在临安耽搁了这么多日子，不要紧吗？子候是成大事的人，我怕因为我，误了子候。”
　　
　　崇待听他这样说，停住脚步，站在原地。此时暮色沉沉，在夜里看的不是很真切，借着稀疏的月光，崇待看着傅以衔慢悠悠的走出百十步，才停住，扭过身来也望着自己。
　　两人相对无言，傅以衔冲崇待招招手，崇待才又跟了上去。
　　




妄称池中物 曲隐狼烟起

　　夜风乍起，浓云淡月，身旁竹海如涛，两人安静的走在松木青石道上，崇待心里想着傅以衔的话，突然攥住他的手，轻声说
　　“小山，到今时还不明白我？”
　　
　　傅以衔任他握着自己的手，仍旧一步步的向前走，山里水汽重，傅以衔的褂子下摆已经湿漉漉的，贴在腿上有些冰凉。而崇待的手很大，很温暖，两人相牵步行，情形亦如少时一样。
　　“子候如今最信赖驾前的哪位将军？”
　　崇待看了他一眼，回答说
　　“张文广。”
　　“哦？是原来的副将。”
　　崇待点点头
　　“他原先跟着大将军时，我就看出他心思缜密，处事沉稳，可予倚赖。”
　　“我看那个仲有勋对子候倒是忠心不二，子候若想成大事，该多提携他才对。”
　　两人说着话，远远已能看见山路的尽头。崇待深吸一口气
　　“小山，你我今天不要谈这些事，我们随处走走，可好？”
　　傅以衔像是没有听见他的话，自顾自说
　　“心思缜密，处事沉稳的，不止张文广一个，更何况他还是先父的旧将，子候用他，是有其他的原因吧。”
　　崇待见傅以衔执意要讲，便无奈的说
　　“正因为张文广是大将军的旧部，我才用他。因为，大将军仙逝，张文广对――，张文广颇有怨意。”
　　傅以衔扭过脸问
　　“对皇上？还是对诚亲王？”
　　崇待低头不语，傅以衔见他的样子，已经明白，
　　“是啊，一定是对皇上。所以子候以为能降得住他，便会对自己死心塌地。他是旧部，在军中又有威望，倚赖他治军，事半功倍嘛。”
　　崇待把傅以衔的手攥的更紧，
　　“小山，今天我不想说这些。你既然决定置身事外，又何必多问，多想。”
　　傅以衔听到“置身事外”四个字，身子僵了僵，
　　“今天不说，我只怕就来不及了。子候，你可曾为张文广讨过什么封赏。”
　　“有的。他如今是天锁关守备，封为近东将军。”
　　“你当初功劳簿上只他一个人吗？”
　　“当然不是，仲有勋、程显游他们都有。朝廷也赏了，只张文广封的高些，也是念在他是大将军旧部的情分上吧。”
　　
　　说着，两人已登顶，眼前一片空地，借着月光，看到不远处一栋院落，应该就是当初香火鼎盛的苏家祠堂。
　　
　　崇待围着院落转了几圈，伸手去推门，吱吱呀呀的推不开。傅以衔在悬崖边一块大石上坐定，对崇待说
　　“子候，休要扰人清净。”
　　崇待便在傅以衔身旁坐好，两人抬头，恰好一轮明月从浓云中露出脸来，山顶处霎时笼在一片皎洁清明中。崇待侧过脸去看傅以衔，傅以衔正仰着头，抬起尖细的下颌，露出白皙的颈子。傅以衔察觉崇待在看他，也拧过脸淡淡一笑
　　“子候在看什么？”
　　“在看小山。”
　　傅以衔有些不自在的前后晃着身子，
　　“你还记得苏怀吗？”
　　“记得，苏掌灯。”
　　“其实我爹驾前最得意的人是苏大哥，而不是张文广。这件事，皇上是知道的。”
　　崇待听他又提到这些事，不愿接口。只听傅以衔继续说
　　“皇上如此防备子候，也知子候倚重张文广，怎么会厚恩于他？若只是赏些钱物也就罢了，只这天锁关守备因何给他做。子候，天锁关守险而自居，整个铜山的军粮饷银都存在这里，是关乎铜山生死的地方。当日能够战败北狄，也是因为子候你在天锁关经营的好，后来又有诚亲王坐镇。对铜山这么重要的地方，皇上怎么可能给了你的心腹。子候没有想过，这里面有什么文章吗？”
　　
　　“张文广是你爹驾前的副将，土木吉又立了大功。皇上自以为他对朝廷忠心也是情理之中的事情。”
　　傅以衔摇摇头，苦笑着说
　　“子候是真傻还是装傻？皇上的性子，最是多疑，虽然他信任我们傅家，但毕竟现在我和我爹都，”突然停顿了一下，才接着说
　　“张文广不是我们傅家举荐的人，而是你破虏将军功劳簿上的第一位，皇上御笔一挥就准了，子候难道从没觉得蹊跷？”
　　崇待被傅以衔一席话，说得手脚冰凉，他仔仔细细想了一遍，才说
　　“不会的，张文广已经同我――”说到这里，犹豫的看了一眼傅以衔。
　　
　　傅以衔站起身来，走到悬崖边上，远处是灯火稀落的临安城。山上风很大，傅以衔的褂子了灌了风，胀鼓鼓的，他在悬崖边站了很久，才缓缓转过身来，崇待看不清楚他的神色，只听他缓缓吟道
　　“数年徒守困，空对旧山川。龙岂池中物，乘雷欲上天。子候，我说的对是不对？”
　　崇待偷偷叹一口气
　　“这些事情，生死攸关，但我从开始就不曾瞒过你。现在又何必问我对是不对。“
　　“此时不同往日。从前子候只是这样想，如今子候却要这样做。”
　　崇待咬着牙说
　　“我恨不得早几年便可以这样做了。”
　　“子候！世间千千万万的人，凭谁都可以自称真龙吗？我同你讲过，皇上是命数使然，贵不可言。你应当劝诫老王爷，不要以身犯险。你父子二人，已然一人之下，万人之上了。子候还想要什么呢？富贵荣华？一呼百应？”
　　崇待不屑的“哼”了一声
　　“富贵荣华？一呼百应？小山到现在还不知道我想要的是什么？”
　　说着站起身，走到傅以衔近前，狠劲一把搂在怀里，左手揽着傅以衔的腰，右手轻轻抚摸着他的脸颊，傅以衔也不挣扎，只轻声说
　　“子候，何必如此？”
　　“何必如此？小山，我的心意你应该完全明了，在荣升昌，在远河驿馆，在大将军府，一次又一次，你是怎么对我的？嗯？”说着扳起傅以衔的下巴，
　　“可我为什么还要千里迢迢来找你？如果，当年你能留在我身边，今天我们都不会是这样的境地。”
　　相别一年，傅以衔胖了一些，不像在铜山关那么瘦削，崇待看着他，傅以衔在月色下露出憾人心魄的温柔，崇待像着了魔一样，喃喃低语
　　“我想要的，不就是你吗？”
　　说完低头吻了下去。
　　
　　傅以衔既不躲闪，也不回应,由着崇待撬开齿关，吮吸津液，两舌交缠，予取予求。傅以衔耳中还能听到山中竹涛一波一波涌起，他睁着眼睛，心中想
　　“难道真要留子候在身边，才能免去这场祸患吗？”
　　
　　崇待情难自禁，伸手去解傅以衔的衣带。傅以衔横肘挡开，幽幽的问
　　“子候莫急。我且问你，之前说过的话，是否作数？”
　　崇待仍埋首在傅以衔的颈间，闷声说
　　“什么话？”
　　“相随终老山林，不问政事。”
　　崇待抬起头来，不敢置信的问
　　“小山你说什么？”
　　“我说，子候可愿同我相随而去，不问政事。”
　　崇待脸现喜色，紧紧拥住傅以衔，刚要答话，却看见傅以衔眼中目光朗朗，神色淡然。崇待只觉得一颗心突然从半空中被弃下，夜风一起，崇待只觉得整个身子都是凉的。他松开傅以衔，退了几步，
　　“小山，心里有我吗？”
　　傅以衔合上眼帘，柔声说
　　“有。”
　　“那小山心里也有皇上咯？”
　　傅以衔闭眼不答，崇待突然吼道
　　“我崇子侯是什么？留恋男色的无耻之徒！”
　　“我与子候的情谊，旁人是不明白的，只要我们在一起，不就好了吗？”
　　崇奕惨笑这点头
　　“是啊，我与你的情谊，旁人不明白，但是我自己心里清楚。你愿意同我在一起，不还是为了他吗？你可以为了他，把自己当作筹码卖了，对吧？”
　　傅以衔无言以对。
　　崇待心通难当，看着傅以衔，又气又爱，心有不甘的揽过他，泄愤一般在脸上唇上落下印记，
　　“小山，我究竟哪里不如他？就是因为他是皇上，你是臣子，所以你俯首帖耳，是不是？如果有一日，我做了皇帝，我也可以理所当然的得到你，对吗？”
　　傅以衔不知如何面对失控崇待，轻轻拍着崇待的背，好一阵子，崇待才缓过来，哑着声音问
　　“如果有一日我做了皇帝，也可以理所当然得到你，对吧？因为他是皇上，而不是因为你喜欢他，对吧？回答我小山！”
　　
　　“不管子候你怎么想，我今日说的都是肺腑之言。若子候肯，明日我们就可以离开临安，寻一个僻静的地方，慢慢过活。若子候终放不下，那么今晚就请子候启程返回铜山，迟了恐怕张文广不利于你。”
　　
　　崇待默然良久，傅以衔催促道
　　“事不宜迟，还请子候拿个主意。”
　　
　　崇待慢慢转过身，轻声说
　　“总还和从前一般，我不会相负于你。”
　　刚要离去，只听得傅以衔说
　　“子候，今日一别，他朝再会，说不上是友是敌，子候可否再问我吹奏一曲《洞庭春色》，聊以安慰。”
　　
　　破晓之际，晓越山顶，一曲洞庭春色乍然而起。曲声如诉，肠断心碎，萋萋婉婉，曲声从晓越山传出很远，闻者落泪。
　　




隐杀机 问谁先行一步

作者有话要说：很抱歉，最近工作事情很多，更文间隔长些，望谅。
　　易府花厅的门大敞着，院子里烦乱杂陈，易斛指挥着家人们搬进搬出，回头一看，易家的老爷‘易闲’正优哉游哉的坐在花厅里喝茶，那壶“雨前笋尖”已经是第三水了，易闲喝的正是滋味。
　　易斛一边捶着腰，一边走到易闲跟前，抓起茶杯就喝，易闲眼皮也不抬一下，听着易斛咕噜咕噜的喝水声，笑着问
　　“都办妥了吗？”
　　易斛抹了一下嘴巴，呼哧呼哧的说
　　“您老人家倒真的一点心也不操，快把我累死了，现在就差刘老爷那五成的银子，收回来就彻底没事了。”
　　易闲一挑眉毛
　　“那还不快去！”
　　
　　临安府赫赫有名的伴左塘老板易闲，就这样不知不觉的变卖了家产，盘兑了伴左塘，遣散了家仆，月夜里，带着随身小厮易斛坐上了一辆驴车，悄无声息的离开了临安。
　　
　　天京城 宣德殿
　　瑞荣和洪如锦坐在殿下，下午接到皇上的口谕，招他们俩入宫，平时都会是在洪鸣偏殿见驾，今天却是在宣德殿，两人心里都猜不透皇上是什么主张。屁股刚在椅子上坐下，就听
　　“皇上到！”
　　
　　毓承帝崇奕穿着青紫色的素褂，慢慢坐到金銮宝座上。两人连忙一叩到地，口呼万岁。
　　“两位爱卿不必多礼，朕今日招你二人来，乃是有要事相托。”
　　瑞荣看了看洪如锦，心想
　　“要事？拖于我，于情理合，我乃是顾命大臣之一。洪如锦居然也如此得皇上宠爱。看来满月弓一事，绝非崇严济所说的子虚乌有。我倒是要对他也多一番心思才好。”
　　只听得崇奕说
　　“自朕推行盐税归公之后，各地反应不一，江南之地闹腾的很欢，又是联名上疏，又是文人议事，此中，以杭州为最。杭州府尹常良宽食朝廷俸禄，却怀二心，盐税之事推得干干净净，到现在，连一两银子也没入库。”
　　
　　说到这里，洪如锦和瑞荣不禁对望了一眼，都心说
　　“我们二人俱是武将，皇上和我们说盐税的事情干啥？再者，常良宽是崇严济的门生大弟子，最得崇严济欢喜，皇上这是做何打算？难道要杀一儆百？敲山震虎？”
　　想到此，两人都打了个寒战，不敢吱声，只听着崇奕接着说
　　“所以朕决定亲自去一趟杭州，见识见识这个常良宽。”
　　
　　两人都大吃一惊，瑞荣向上磕头回话
　　“皇上，出宫不是儿戏，皇上要三思而行。”
　　崇奕点点头
　　“这些朕都想好了，朕只带几个贴心人在身边，京畿的事务就要托给两位爱卿尽力了。”
　　瑞荣说
　　“皇上，这件事情太后知道吗？皇上是要走水路还是陆路？沿途布防护卫如何安排？”
　　崇奕笑了笑
　　“这些朕都有安排。晦之的骁骑营调一只人马给朕就好。”
　　洪如锦叩头称是，瑞荣僵在那里，思量着如何接话，崇奕看他的神色，笑着安慰说
　　“老爱卿不必担心。朕此行已告知太后，只是皇后而今有孕在身，还要人多照顾。”
　　瑞荣听崇奕这个节骨眼还能想到女儿，心里一暖，老泪在眼眶里打转，崇奕话锋一转说
　　“有一件事老爱卿要特别留意，从朕离京之日，所有送到中官司的奏章书表必须上蜡封，每一封八百里加急送到朕跟前，朕仍旧批阅了，要他们抄送你和耿言和。你们按旨办事就好。”
　　
　　瑞荣领旨，崇奕又对洪如锦说
　　“晦之，朕走的这段日子，京城任何防务不能调换，包括禁军、九城衙门、骁骑营和熙宁军。朕不会传任何口谕，除非有朕的旨意，否则一兵一卒不能调动，清楚了吗？”
　　洪如锦自轰鸣上得了满月弓，这些年一直憋着劲要做点事情，眼看时机来了，心里十分欢喜，盼着把差事做好，皇上早日兑现“九门提督”之语。
　　
　　君臣三人大概说了半个时辰的话，瑞荣转进后宫去看皇后霖秀，洪如锦要会骁骑营调拨人马给皇上，临出门时，崇奕慢悠悠的说
　　“晦之，常与庄亲王走动着，有什么事情多问问老王爷的意思。”
　　洪如锦楞了一下，随即反应过来
　　“奴才明白，皇上放心，奴才会勤往老王爷那去的。”
　　崇奕满意的点点头，等洪如锦退出去，崇奕看了看空空的宣德殿，手握着宝座的龙头扶手，轻声说
　　“终于安排好了，小山，朕来接你了。”
　　
　　毓承八年 夏六月 铜山关 将军府
　　崇待而今的宅子就是当初大将军傅远泰的旧邸，宅子不大，很是雅致。
　　后院专门隔出一间葡萄架围成的纳凉房，崇待正懒洋洋的躺在里面，看京城的书信。看着看着，崇待突然坐了起来，又看了几眼，吸上谢匆匆进来大书房，关上门，坐在那张湘南木的书案后头，细细又读了一遍，才放下信纸，若有所思的独坐。
　　好一阵子，才叫崇六儿进来
　　“六儿，这阵子张文广有什么动静？”
　　“没有什么动静啊？还在天锁关老老实实呆着呢。”
　　崇待眉头一皱
　　“没有来过铜山？”
　　“没有。”
　　
　　崇待想了一下，又问
　　“那我走之前给他信，他也没有答复？”
　　“爷是问那三百两军饷的事？这小子也一直没给回信。”
　　崇待一皱眉，心想
　　“难道又被小山说中了？这小子果然留了一手？上次推说朝廷核查盐税，清算国库银两，饷银未能如日到账，这一次又说朝廷是提前拨了陕西河南的救灾银，现在要铜山都上缴回去。这一日拖一日的，倒有三个月没发饷银了。”
　　
　　崇六儿看崇待发呆，小声问
　　“爷见到傅公子了吗？”
　　崇待楞了一下，随即点点头。崇六儿又问
　　“自打爷回来，就魂不守舍的，是不是傅公子对您说什么了?”
　　崇待点点头又摇摇头，心思恍惚忆起那晚晓越山顶，只觉胸前如针扎火煎一般，强自打起精神对崇六儿说
　　“别问这些不相干的事，你赶紧带我的信印，去天锁关请张将军来议事。”
　　
　　杭州 临安 伴左塘
　　辰时刚过，伴左塘才撤了门板开张，小伙计里里外外的收拾着台面，四个衣着华丽的客人在门口驻足张望。
　　小伙计忙迎了出来
　　“几位爷，这么早来饮茶还是吃饭啊？楼上宽敞，要雅间也都空着呢，几位店里请吧。”
　　
　　其中三个都看着一个漂亮的年轻人，年轻人穿着一领青玉色的长褂，腰上系着香囊玉佩，小伙计一看就猜是有钱人家的少爷。所以对他也特别客气。
　　那年轻人抬头望了望“伴左塘”几个字，笑着对身后的人说
　　“我们既然千里迢迢来了，总要尝尝这传说中伴左塘的味道才划算啊。”
　　一个长脸的中年人弯下腰说
　　“爷，要个雅间吧。”
　　还不等那年轻人回话，小伙计已经回身高声嚷道
　　“四位，楼上雅间请。”
　　
　　于是，四个人迈步进了伴左塘。
　　




人去楼空 只留旧纸书

　　四个人挑了一个雅间，点了几道伴左塘的招牌菜。除了年轻人外，其余几人坐在桌上都显得有些拘谨，刚才店外询问的中年人不停的为年轻人布菜，倒茶。那俊美的年轻人每道菜吃了两口，其他的人筷子也没有碰一下。
　　“味道不错，你们也尝尝”年轻人拿起毛巾擦擦手，身旁的人只是点头，却无人动筷子。
　　正巧跑堂的伙计把最后一道鲜笋老鸭汤端了进来，笑嘻嘻的说
　　“几位爷，菜上齐了，要不要再烫一小壶绍兴黄酒？”
　　那中年人摆摆手，跑堂的又说
　　“那行，几位吃着，有什么吩咐喊一声就好。”说完转身刚想走，被中年人叫住
　　“小哥，且慢，跟你打听点事儿。”
　　“好咯，有什么您问吧。”
　　“这伴左塘可是一个姓傅的人开的？”
　　伙计一愣，随即笑着说
　　“听几位爷口音像是北方人，难怪您会不清楚。开伴左塘的人不姓傅，姓易。”
　　年轻人左手坐着一个黑脸的大汉，忍不住嘀咕了一句
　　“这就奇怪了，姓易？”
　　伙计一点头
　　“对的，我们这位易老板在临安也是有些名气的。”
　　三个人都扭脸去看主座，年轻人轻声问
　　“敢问你们老板的名讳？”
　　“哦，这位爷问我们老板的名字吧。临安城都知道，易闲，易老板。”
　　年轻人重复着
　　“易闲？”眉头一舒，脸现喜色，对其余的人说
　　“叫易闲就没错了。”
　　几个人纷纷点头，那中年人又问
　　“你们易老板住在哪里？”
　　伙计顺后窗一指，
　　“原先就住在那个院子，离店里很近。”
　　“原先？”
　　“对啊。”
　　“那现在搬去哪里了？”
　　
　　伙计见几个人一直追问，有些狐疑，但看他们穿着华丽，气度雍容，虽不知什么来历，也一定是达官显贵，不好得罪，便答道
　　“几位是找我们易老板吗？”
　　那中年人从怀里掏出一粒亮澄澄的金瓜子，摆在桌上，
　　“我们是有些急事要见伴左塘的老板，还请小哥说个地方，别让我们走冤枉路。”
　　那伙计看见金瓜子，只觉得眼前一亮，满脸堆笑的捻起来，攥在手里
　　“几位爷从远处来，有所不知，伴左塘的老板已经换人，易老板把店兑给了西城的刘秉佳了，连原先自己住的宅子也卖掉了。”
　　几个人听了这话都是一惊，那年轻人赶着问
　　“那易闲人呢？”
　　“易老板应该已经离开临安了，什么时候走的不清楚，差不多有半个月了吧。铺子是四天前兑的，有人说当晚就看见易老板就带着易斛少爷走了。”
　　黑脸大汉又嘟囔着说
　　“易斛少爷？”
　　中年人对易斛没什么兴趣，只是有些着急的问
　　“他为什么要走？去了哪里？”
　　小伙计挠挠头，一哈腰
　　“这些事情别说我，临安城里恐怕也没人知道。”
　　中年人听他这样说，很是失望，扭脸去看年轻人。那年轻人皱着眉想了一阵子，才问
　　“易老板走之前，可曾见过谁？”
　　小伙计一拍脑袋
　　“这个倒是有。一个月前，易老板有两个朋友来访，呆了没多久就走了。再后来，杭州提督府有位高老爷也去拜访易老板，前后不过两天，易老板就兑了铺子。”
　　“两位朋友？高老爷？”少年人边说着，边去看黑脸大汉
　　黑脸大汉忙恭敬的对少年人说
　　“少爷，杭州提督府没有姓高的。”
　　伙计听他说没有，有些不解，喃喃的说
　　“怎么会没有呢？我还见过一次，高老爷身上有种特别的香味，长的也很好看，就和这位爷差不多。”说着用手指了指少年人。
　　那中年人立即沉下脸来，
　　“放肆！”
　　伙计吓得一吐舌头，低下头去。那少年人倒不以为意
　　“远臣，别吓坏人家。”
　　
　　四个人出了伴左塘，慢悠悠的往易府而来。中年人凑到少年身旁，悄声说
　　“皇上，高老爷就是崇将军吧。”
　　
　　那俊美的年轻人正是当朝天子崇奕，中年人则是大掌事王远臣。崇奕这次下杭州，随身除了王远臣在，还有陈震升和新任的户部员外郎卞玉。借着察知盐税归公的由头，将常良宽及一群官员革职查办，王远臣督导着盐税核帐，折腾了整整七天，事情才算完。崇奕无心游玩，急急的奔临安而来，他这一行，原本就是为了傅以衔而来，可没想到在伴左塘却晚了一步，惊闻傅以衔已经离去，大失所望。听那伙计说到“高老爷”，也笃定必是崇待无疑，心里七上八下，忍不住想
　　“怎么崇待一来，小山就走了？是在躲崇待？可是他们应该也见到了。难道说，小山是随着崇待走了？不可能！他要随崇待去哪里？铜山关？如果是这样，张文广该给朕消息才对。不过小山只走了半个月，恐怕还没有到铜山。不对，小山要是想跟崇待走，当年就不会回来天京。”这样想着，心里稍微平复些，可又一转念
　　“当日，小山也迟迟不提回京的事，是朕两封诏书宣他回来的。而且，他回来，多半也是因为傅远泰的病。这么说，当时小山是有意留在铜山咯？”
　　一想到这里，心里乱成一团
　　“究竟小山对崇待是什么心思？难道说，真的跟他回铜山关了？”
　　
　　王远臣在旁边看着崇奕，见他一时释然，一时委屈，一时气闷，一时愤恨，转眼已经变了几次，知皇帝心里肯定不是滋味，轻声唤他
　　“皇上？”一连几声，崇奕才眨了下眼，反应过来
　　“哦，那肯定是崇待无疑了。”
　　“那伙计说，带着易斛少爷，不知道易斛少爷是谁。”
　　崇奕摇摇头，并不说话。
　　易府离伴左塘很近，一盏茶的功夫就走到了。易府大门紧闭，看不出有没有人，那黑脸汉子。禁宫侍卫长陈震升上去叩门，刚拍了两下，里面就有人应声。
　　一个老苍头打开了门，看见四个人有些惊讶
　　“几位找谁。”
　　陈震升说
　　“我们少爷是易老板的好友，这次过临安来探望，知道他人已经走了，有些念旧，想来宅子瞧瞧。”
　　老苍头摇摇头
　　“几位对不住，这宅子已经如今不姓易，姓刘。这门上的匾额，明儿个就有人取了。”
　　陈震升憨憨一笑，
　　“老伯，劳您行个方便，我们只是进去转转，念念故人，不会太久。”
　　一边说一边将一锭银子塞到苍头手中，苍头举到眼前一看，是块官银，脸色一变，忙打开门说
　　“几位老爷请进，随便看没关系。”说着又把银子往陈震升手里塞，陈震升推给苍头
　　“老伯拿着吧，不会有事的。”
　　说完就欠身让崇奕进了门。
　　
　　崇奕郁郁的进了易府，易府不大，典型的江南庭院，内花圃外游廊，前后三进而已，但收拾的很是雅致。中庭一处水榭，几多红鲤穿游，池中怪石散立，中栖水鸟。崇奕在水榭前站了良久，呆呆的望着鱼群，也不知想些什么。
　　
　　几个人一路逛，一路走到后宅，崇待推门进了卧房，卧房里帷幔散乱，纸张满地，一张雕花琴案缩在角落中，地上翻倒着莲花香鼎。
　　
　　崇奕弯角从地上拾起一张纸，熟悉的字迹，蜿蜿蜒蜒的写着字，崇奕觉得眼前有些模糊，看不清纸上写的什么，用袖子在眼角按了按，才觉得好些，刚捧起纸，又觉得眼眶胀痛，忙背过身去，攥着袖子又擦了擦，可一去看纸上隽秀的瘦金笔体，就有什么东西想从眼里涌出来，崇奕用袖子反复的拭着眼睛，可是那热乎乎的竟有些阻而不止的味道，争先恐后的跑出来，崇奕只好掩住眼角，用手背狠命的抹着。
　　王远臣有些心疼的说
　　“皇上，别太难过。”
　　崇奕一愣
　　“朕，是在哭吗？”
　　
　　卞玉有些惊愕的瞧着皇帝，张着嘴不知要说些什么。
　　王远臣抽了手巾过来，想帮崇奕，却被崇奕抬手挡住。崇奕挥挥手，三个人知趣的退了出去。
　　崇奕坐在那张琴案上，将手上的纸展开了细看。纸上的字似乎写了很久，墨迹有些发淡发散，纸面又落了些灰尘，字都有些不清晰。崇奕一边认真的看，一边轻轻的念道
　　“忆君还上层楼曲，楼前芳草年年绿。绿似去时袍，回头风袖飘
　　君袍应已旧，颜色非长久。情恐镜中春，不如花草新。”
　　
　　念完后，用手轻轻摸了摸那些字，又将纸凑到鼻子跟前闻了闻，越发舍不得，再看再念，再摸再嗅，反反复复，直到大滴的泪水落下，正滴在“忆君”二字上，那两个字随着泪水慢慢晕染开，浑浊的看不真切了。
　　
　　王远臣、陈震升和卞玉闲坐在石凳上，卞玉还有些回不过神，陈震升问
　　“那个叫易斛的会是谁？”
　　王远臣摇摇头。
　　卞玉问
　　“怎么主子一瞅见伴左塘就知道是傅大人的地方呢？”
　　王远臣瞅瞅陈震升，陈震升也看着王远臣，卞玉见两人不说话，又道
　　“这伴左塘的名字有些古怪，不知道是什么典故。”
　　陈震升回身看了看卧房紧闭的门，叹了一口气
　　“其实也不是什么典故，你入宫晚，可能不清楚。京郊有一处花衣小筑。”
　　卞玉猛点头
　　“知道啊，据说禁军还围过那里。”
　　陈震升“嗯”了一声就再没动静，好一会儿，听见王远臣轻声说
　　“花衣小筑的水榭阁就叫做伴左塘。”
　　




数辗转 所为何人

　　安徽 钦州 满桐山
　　一个少年赶着一辆骡车，慢悠悠的走在满桐山道上，道路两旁红桐擎天，遮云蔽日，山道似乎久无人踪，落满了枯枝败叶，道路掩在其中。山里风凉，那赶车的少年缩了缩脖子，嘟囔着
　　“不是说好去天京城的嘛，怎么要绕道来这鬼地方。”
　　少年边说边左顾右盼，突然骡车的帘子一搭，伸出一只手在少年肩膀一拍，那少年吓得“呀”了一声，惊起林间飞鸟。
　　“我的大少爷，人吓人，吓死人！”
　　骡车里坐着的正是傅以衔，他一边把帘子系好，一边揶揄道
　　“人吓狐狸，吓死狐狸？”
　　易斛撇撇嘴
　　“您是睡足了，拿我解闷呢。”
　　傅以衔扒着车头看了看，点点头说
　　“别抱怨，就快到了。”
　　易斛捻了捻骡子的毛，嘟着嘴说
　　“说好的去天京城玩，见见大世面，怎么拐到这深山老林了。”
　　“看着特亲切，以前你就是打这样的地方跑出来的吧？”傅以衔翻出一个饽饽，掰了一半给易斛，自己也就着酒壶吃起来。
　　易斛发狠的咬了两口，突然皱着鼻子闻了闻，觉得不对劲，又扭着头四下里闻，傅以衔含笑不理他，易斛折腾了半天，才问道
　　“少爷，你闻到什么没有。”
　　傅以衔吃下最后一口，
　　“闻到什么？”
　　“雄黄的味道。”
　　傅以衔摇摇头
　　“我没闻到。”
　　易斛勒住了骡子，
　　“不能往前走了，这林子里有雄黄的味道，前面不知道是什么地方，少爷，咱们打道回府吧。”
　　傅以衔在易斛头上敲了一下
　　“你又不是蛇，怕什么雄黄！”
　　见易斛还有些犹豫，伸手在骡子屁股上拍了一下
　　“这不是雄黄，是白木草的味道。闻到这个味儿，就快到我师傅的地儿了。”
　　“你师傅？是什么人啊？”
　　“江湖上没几个人知道师傅的名字，但是说到‘药葫芦’就没人不晓得。”
　　易斛似懂非懂的点了点头，傅以衔自顾说
　　“其实我也不算师傅的徒弟，他这辈子一个徒弟也没收。不过和我有缘，当年我跟在老师身边只有半年，走时，他将药谱抄写了一份给我。”
　　
　　正说着，骡子突然不走了。两人抬头看，尽头处一处院落，歪门疏篱，院子里矗着一个巨大的葫芦，有两人来高，那浓重的白木草味，似乎就是从葫芦里发出的。
　　傅以衔和易斛下了骡车，一前一后走进了院子。傅以衔轻声对易斛说
　　“别乱讲话，我师傅脾气怪的很，你惹了他，到时拿你的内丹炼药，我可不管。”
　　易斛吓得一伸舌头。
　　
　　傅以衔走到屋子门口，门是合上的，但中间劈了好大一条缝。傅以衔双膝跪倒在门前
　　“师傅，徒儿傅以衔来看您老人家了。”
　　话刚说完，门就“吱呀”一声开了，里面“突”的飞出个东西，冲着傅以衔打来。傅以衔身子向后仰倒，靠着腰上的劲道跳了起来，长臂轻舒，稳稳的在头后捞住那东西，原来是个磨的发光的小葫芦。
　　傅以衔站起身，只听见屋里传出一阵“荷荷”的笑声，随即一个嘶哑的声音说
　　“好小子，这么多年，功夫也没扔啊。进来吧。”
　　
　　傅以衔回身看了一眼易斛，易斛乖乖的跟着傅以衔进了屋。
　　屋里生着三只炉子，炉子上咕嘟咕嘟的炖着东西，弥漫着一种说不出的奇异香气。靠东的大炕上坐着一个人，穿着土黄色的短卦，黑色的裤子，头发在身后草草的绑着。屋里光线很暗，易斛努力去看那个人的长相，那人却正抱着一本书在读。见傅以衔他们进来，手一摊，傅以衔忙把那小葫芦递了上去。
　　那人看了看傅以衔，又笑了起来，易斛看见他的牙齿很白，突然有点害怕，不自觉的躲在傅以衔的身后。药葫芦这才注意到进来了两个人，他指着易斛问
　　“小衔，这是什么？”
　　傅以衔伸手到背后把易斛扯出来，推到床前
　　“这是徒儿前些时候捡得，想留给师傅。”
　　
　　那药葫芦仔细瞅了瞅易斛，易斛浑身打颤，转身刚想跑，便觉得自己已被人提了起来，耳边听得那药葫芦嘶哑的声音
　　“哎呀，是只小狐狸，喜欢喜欢。小衔是送给我的吗？”
　　易斛被提在半空，手刨脚蹬，但是一点用也没有，试着想使法术，也不见奏效，想起傅以衔那句“那你的内丹炼药”，更是吓得魂不附体。
　　
　　药葫芦把易斛搂在怀里，又是摸又是蹭，欢喜的不得了，反复摩挲着。易斛开始吓得双眼紧闭，渐渐的，觉得药葫芦手掌温暖，抚弄温柔，似乎没有歹意，才小心睁开眼。只见抱着自己的竟是一个长眉入鬓，双目流波的美男子。易斛本想着傅以衔的师傅，又叫什么‘药葫芦’
　　年纪必然很大，刚刚听他的声音嘶哑，心中笃定是个古怪老头子，乍见药葫芦肤如凝脂，唇红齿白，半惊半吓傻在那里。
　　“我以为世上傅以衔最好看，没想到还有比他漂亮的人。”
　　
　　药葫芦和傅以衔师徒久别重逢，坐在一处说不完的话。夜色沉沉，傅以衔简单熬了锅粥，和药葫芦分着吃，药葫芦自己吃一口，喂一口怀里的易斛，他对易斛喜欢的不得了，摆弄来，摆弄去玩了一下午。
　　傅以衔见怪不怪，只由着他，只苦了易斛，最后易斛干脆现了真身，窝在药葫芦怀里仍由他拨拉。
　　
　　傅以衔掌起一盏灯，从角落里捡起蒙尘的灯罩，吹了吹，盖在烛火上。
　　“小衔，你这次来，多住几日再走吧。”
　　“恐怕不行，我最迟明儿早也要动身。”
　　“这么急吗？”
　　“是。”
　　“那小衔这次就不是来看我的吧。”
　　
　　傅以衔有些不好意思的笑了笑，拉过床上的薄被，盖在熟睡的易斛的身上
　　“我这次来，有两件事要拜托师傅。”
　　药葫芦捻着易斛的胡须，
　　“你要把这小狐狸寄放在我这？”
　　“他要是能跟着师傅，也是他的造化了。”
　　“那还有一件事呢？”
　　“想请师傅给我一粒静心丹。”
　　药葫芦摸着易斛的手顿了顿，
　　“小衔，有些事不可勉强，勉强成孽。”
　　傅以衔盘膝坐在床上，移了灯烛，神色坚决的说
　　“徒儿明白。但有件事，我不能不做，有个人，我不能不救，还望师傅成全。”
　　药葫芦轻声问
　　“可是为了崇待？”
　　傅以衔不做声，
　　“要是为了崇待，你就随便拿去。若不是为他，你就断了这个念想吧。”
　　傅以衔从床上下来，一声不吭的跪在地上。药葫芦一愣，眼中有些怒气
　　“哼，原来你也是见异思迁的，果然为了心上人吗？我偏不肯，看你能如何。”
　　说完扯过被子，搂着易斛躺倒了。
　　
　　傅以衔一句话也没有，默默的跪在床下，屋子里只有炉子咕嘟咕嘟的声音和易斛轻轻的鼾声。
　　直到东方泛白，药葫芦才从床上缓缓坐起身来，冷冰冰的对傅以衔说
　　“要跪，跪到院子里去。”
　　傅以衔起身，推门而出，山里格外的冷，傅以衔打了个寒战，在台阶下恭敬的跪下来。
　　
　　又过了一个时辰，傅以衔只觉得膝盖都冻木了，还好日头渐渐升起，有了些许暖意。
　　“师傅的怪脾气，只认准了崇待，究竟如何是好？”
　　傅以衔正想着，突然从窗子里扔出一个木头盒子。傅以衔惊喜交加，膝行上前捧起来，打开盖子一看，一大一小两粒丹药，大的碧绿，小的紫红。只听得药葫芦嘶哑的嗓音
　　“子母丸都在这里。怎么个用法你都清楚的。大的吃下，十六个时辰内定要服下小的，不然，你就等着给心上人收尸吧。”
　　
　　傅以衔对着屋内磕了三个响头，
　　“多谢师傅成全，徒儿琐事处理完毕，一定回来陪您。”
　　屋里没有了动静。傅以衔起身，将木盒收在怀里，揉了揉僵硬的膝盖，转身上了骡车。
　　
　　药葫芦依着窗户，摸着易斛柔软的皮毛，喃喃的说
　　“什么人，能让小衔如此？”
　　
　　铜山关 将军行辕
　　“大胆！”崇待一声厉吼，伸手在桌子一拍，那张楠木的方桌应手而倒，裂成几块。
　　张文广吓得一哆嗦，从椅子上站起来，向后退了几步。
　　崇待瞪着张文广，不由得冷笑
　　“张文广，你未免太过儿戏了吧。这铜山几十万军士，每天都要吃喝拉撒，没有钱，怎么能养的住？”
　　“将军息怒，我也是急得不得了，但是朝廷这段日子忙着清算盐税，确实没有军饷划拨。您就是吃了末将，也于事无补啊。”
　　崇待从鼻子里“哼”了一声，转身从书架上拿出一本关碟，扔在张文广身上
　　“你自己看看！这是兵部前几日押运粮草军饷的关碟，上面还有你天锁关入库的印章呢！”
　　张文广愣了一下，多里哆嗦的展开关碟，
　　“这，，，这，，将军！”
　　崇待看他有口难辩的样子，反而不着急了，一抖袍角，重新在椅子上坐下
　　“张将军，你以为得了皇上的宠，本将军就奈何不了你了？你不要忘了，你今日的一切，来之何处。”
　　张文广眼珠子转了转，知道今日这关难过，双腿一软便跪倒在地
　　“将军，将军，末将怎么敢忘了你的提携之恩。只是，这批军饷皇上特意嘱咐我要密藏起来。”
　　崇待斜着眼睛看了看他
　　“胡说八道，皇上难道不知铜山有几十万军士吗？军饷有三个月没发了，让他们都喝西北风去吗？你不要赖在皇上头上，我明日上一本折子，一问便知真假。”
　　“千真万确啊，将军。皇上给我的手谕，还在天锁关放着，不信我取给您看。”
　　崇待故作吃惊的问
　　“你说的可都是真的？果然是皇上不许你发放军饷？”
　　张文广见崇待略有相信的意思，忙磕头如捣蒜
　　“是真的，将军，末将就是再有胆子，也不敢骗你。”
　　崇待摇摇头
　　“口说无凭，皇上的手谕何在？”
　　“就在末将书房三层的暗格里。”
　　“那你现在速速取来。”
　　张文广听了这话，如蒙大赦的从地上爬起来，倒退到门口
　　“末将这就去取。”
　　回过身，刚准备开门，空中刀刃破风之声，张文广不敢置信的低下头，胸前的剑尖还在微微颤抖，鲜血泊泊的涌了出来，他慢慢扭过头，只见崇待仍旧冷傲的站在那里，身后不知何时站着一排人，张文广细看了看，都是熟人，心里立马明白了崇待的用意，他想说些什么，但是口眼歪斜说不出来，程显游走了过来，在他肩上轻轻一推，可怜的天锁关守备，死尸栽倒。
　　




骁骑营内乱 景和门染血

　　毓承八年 夏八月 天京城外骁骑营
　　
　　洪如锦一早就翘首以待，一直到日暮时分才盼到了毓承帝归来。
　　按照祖制，皇帝外巡归来，须在卯时从宏德门入城，守城的太子或大臣要在城外三十里处迎驾，这次崇奕出巡，授意瑞荣及洪如锦，洪如锦在骁骑营等候，而瑞荣则一直守在禁宫之中，按照崇奕的安排，也不须大张旗鼓，因此次出巡极是严密，鲜有人知。
　　
　　崇奕一身便装，随行仍旧一小队亲兵。洪如锦看到皇帝平安归来，心内大松一口气，君臣二人略略见礼，洪如锦告知庄亲王一直在家养病，也不过问朝政。崇奕安心了些，歪在榻上，神色有些倦怠，洪如锦有心借机亲近圣上，本想守着皇帝多待会儿，但瞧见崇奕的脸色，又发现王远臣频频使眼色，也只得请安退了出去。
　　
　　崇奕在临安寻傅以衔扑了空，也无心游玩，只慢悠悠的往京城赶，一路上兴致缺缺，阴着脸甚少言语。王远臣及陈震升都了解皇帝的脾气，只苦了卞玉站也不是，坐也不是，熬了许久，终于盼到回京。
　　
　　洪如锦退出来，转身去找副将孟虎，哪知猛虎不在营帐中，问孟虎的参领许新梁t，说猛虎出去喝酒了。
　　“混账东西，明天要他带队护送圣驾入城，喝的哪门子酒？”
　　洪如锦拂袖而去，又不放心，返回来嘱咐许新梁
　　“叫这厮回来见我！”
　　
　　等了大半夜不见人影，洪如锦又追来问，许新梁说孟虎醉的一塌糊涂，神志不清，根本见不了人。洪如锦听着心头火气，孟虎是他的远房外甥，很是得力，但孟虎却异常贪杯，每次喝多了疯疯癫癫，六亲不认，就是亲娘老子来了也没用。洪如锦深知他这个恶习，心里担忧明早是否能护送皇帝，许新梁像是看出了他的担忧
　　“大人，我看孟将军今天没有喝太多，这会儿只是睡了，明早应该没问题。”
　　洪如锦一挑帘，一股酒气扑鼻，见床上睡着一个人，蒙着头，鼾声大作，洪如锦看了几眼，叹了口气
　　“你明早定要准时筹备，叫他别误了大事。在皇上跟前侍候，万分小心。”
　　许新梁称是。
　　
　　第二日，崇奕起的很早，他昨日困顿，却睡的不好，梦里隐隐又见傅以衔，合欢树下浅笑不语，早上醒来，便越发想回宫去。
　　洪如锦却急得像热锅上的蚂蚁，因为哪里都寻不见孟虎的影子，许新梁说后半夜孟虎起夜，可出去就再没回来。
　　
　　王远臣来催了三次，洪如锦无奈只好赶鸭子上架，让许新梁顶替孟虎，千叮咛万嘱咐，好在许新梁平时处事稳重，洪如锦心里暗念阿弥陀佛，别出什么岔子才好。
　　一行人从骁骑营出发，崇待仍旧那身便装坐在九曲黄罗伞盖轿中，前行仗队，后有军兵，天京城宏德门得了瑞荣的命令，中门大开，城内早已戒备清街，一行队伍安安静静的到了禁城景和门外。
　　崇待觉得轿子一沉，像是停下了，隔了一阵不见有动静，便挑帘叫王远臣。王远臣赶到跟前回话
　　“万岁爷，不知何故，景和门未开。”
　　“嗯？”崇待一皱眉
　　“奴才已经喊了两回话，都没人应声，也不知是谁当值。”
　　“瑞荣难道不知朕今日回宫？”
　　王远臣摇摇头
　　“应该不会，不过，刚才一路过来，中道之上却也没人迎驾，连个小太监也没见。”
　　崇奕一听，心里觉得蹊跷，便搭着王远臣从轿中走下来，随行人等一见皇帝，都跪了下去。
　　崇奕一个人在景和门外站着，四下望望，果然没有其他人，侧耳一听，景和门中也没有半点响动。
　　
　　这时，洪如锦小跑到跟前，趴在崇奕脚边轻声说
　　“皇上，奴才以为此地不可久留，请圣驾速速回轿。”
　　“为何？”
　　洪如锦刚要答话，身后有人说
　　“洪大人不必惊慌，庄亲王早安排了地方，还请皇上移驾。”
　　
　　洪如锦惊疑的回头，却见许新梁站起身来，笑盈盈的讲话，洪如锦心中暗道
　　“不好，这小子有诈！难怪昨日不见孟虎，想必已被他害了去。”
　　王远臣见许新梁持剑步步走上来，忙挡在崇奕身前
　　“大胆的奴才，还不退下！”
　　许新梁非但不退，反而又走了几步，
　　“王公公不必惊慌，末将没有恶意，只想请皇上移驾，庄亲王已等候多时了。”
　　洪如锦‘唰’的拔出佩剑
　　“狗东西，再给上前一步，叫你人头落地。”
　　
　　许新梁不甘示弱，也拔出佩剑，他带着那对骁骑营的人也纷纷亮出了兵刃，晴日下发出森森寒光，而原来崇奕的亲卫队中，不知谁喊了一声“护驾！”，卫队士兵也拔出刀枪，环住崇奕。
　　双方剑拔弩张。
　　
　　崇奕觉得自己双手都是汗，咬牙咬的两腮疼痛，好半晌，才冷冷的问出一句
　　“庄亲王人在何处？”
　　“这个嘛，圣上只须坐回轿中，剩下交由奴才办。”
　　“哼，小小参领，凭你也敢这样与朕讲话？不过是崇严济的一条狗！”
　　许新梁呵呵一笑，也不生气。
　　
　　正对峙着，就听景和门内人声喧哗，紧接着有兵刃撞击之声，惨叫声不绝于耳。崇奕突然大声喊道
　　“瑞荣何在？”
　　果然，景和门内有人大声呼应道
　　“皇上？是皇上吗？赶紧开门！”
　　是瑞荣的声音没错。但他喊着开门，景和门却纹丝未动。许新梁看情形，知道宫里肯定发生了变故，未防夜长梦多，他咬咬牙，又上前一步
　　“皇上，此时无需逞口舌之能，还是随我走一趟.。”
　　“哼，朕岂能受尔胁迫。”
　　许新梁狠狠心
　　“那就怪不得我了。兄弟们，杀了王远臣奖黄金五百两，杀了……”
　　还没等他说完，陈震升大喝一声
　　“短命鬼！叫你死在眼前！”说着，将手中长戈向前一掷，长戈像飞箭一样，直奔许新梁而去，许新梁听见陈震升一吼，已做了准备，见长戈忽至，侧身堪堪躲过，长戈直扎进他身后一军校的咽喉，鲜血喷溅一地。
　　
　　双方死战在一处，崇奕的亲卫兵都是陈震升的心腹，各个死忠于皇帝，骁勇善战，但许新梁带了近两百人，亲卫兵不过几十号，寡不胜众，越战人越少，渐渐缩成一圈，围住崇奕，拼死抵挡。
　　崇奕始终冷着脸站在原地，一步也未动过，王远臣扶着他的胳膊，整个人瑟瑟发抖。陈震升冲回崇奕身旁
　　“万岁爷，这样下去不行，奴才要杀一条血路，主子定要逃出去才好。”
　　
　　崇奕默然点头，从身边死去的军卒身边捡起一柄佩剑，将长褂撩起掖在腰间，王远臣急急的唤了一声
　　“万岁爷！”
　　崇奕回头看了一眼王远臣
　　“跟紧朕！”
　　说完便随陈震升冲杀了出去。
　　
　　崇奕自幼练武，马上步下，虽谈不上样样精通，但也绝非花架子。登基之后，疏于练习，但今日认真起来，普通军卒小兵却也近不了他的身，更何况还有陈震升在前面开路，只是他一边顾着自己，一边还要顾着王远臣。
　　王远臣从没有见过这种阵势，弯着腰跟着崇奕，左躲右闪，但胸前背后也还是挨了不少下。
　　
　　起初还能向前走个百十步，渐渐的，崇奕感到吃力，身上也被拉了不少口子，陈震升更是成了血人，总是杀出去一段，回头看崇奕落下，又杀回来回救，如此反反复复，身边的士兵只剩下不过十几人，许新梁的兵卒忌惮陈震升，也不敢贸然上前送死，只将他们围住，使不能向前。
　　
　　崇奕前挥后挡，片刻间又杀死几人，自己的布卦早撕扯成条絮，血迹斑斑也不知是自己的，还是别人的。抬头一看，许新梁已骑在马上，崇奕心里不免起急，
　　“今日怕是凶多吉少，要趁早逃出去，若崇严济有援兵赶到，真真插翅难飞了！”
　　
　　正胡思乱想间，只听得“吱扭扭”，众人回头，景和门竟开了一道缝儿。王远臣大喊
　　“瑞大人，救驾！救驾！皇上在这里！”
　　陈震升也是一愣，拉着崇奕又想返回原路，刚走了几步，景和门又“匡”的一声关紧了。
　　
　　再回身，去路已被堵死。
　　
　　崇奕闭目一叹
　　“难道朕就到今日了吗？”
　　双眼一闭，漆黑中，一树合欢花袅袅婷婷，树下青衣公子，但笑不语。
　　“小山？小山！朕怕是再也见不到你了。”
　　“皇上！”
　　“小山。”
　　
　　“皇上！皇上！”耳边呼唤如此真切。
　　崇奕睁开眼睛，只见一匹白马飞奔而来，马上一位白衣公子，青纱罩面，提着一杆长枪。正是此人口呼皇上，那马也跑的很快，转眼已到眼前，马冲散了原来的包围，白衣人枪法且准且狠，左刺右挑，顷刻间死伤遍地，白衣人到了崇奕近前，陈震升仗剑要挡，那白衣人轻声说
　　“陈将军，你带王公公先走！”说完翻身下马，伸手拉过王远臣，推而上马。陈震升有些犹豫，白衣人推了他一把
　　“快走，不然来不及了。”
　　陈震升已辨出此人声音，再不迟疑，一跃上马。那马极有灵性，扬蹄踢翻几人后，冲着宏德门而且，片刻便不见人影。
　　




绝处觅生境 君臣匿踪迹

　　白衣人回身，一把拉住崇奕的腕子，
　　“皇上！”
　　因为急切，这声音哽咽的不似从前清淡，但崇奕听到第一声“皇上”便知道，他的小山终于回来了。
　　崇奕一翻腕子，握住傅以衔的手，手心传来的温度，让崇奕悲喜交加。心中千言万语，思绪起伏，可眼前的阵势又不容他多说，只能打起精神，挥剑而上，紧跟傅以衔。
　　傅以衔和崇奕一步一步往宫墙处退去，许新梁的步兵初见傅以衔略有惊慌，慢慢缓过劲，又围了上来，傅以衔一杆长枪舞得水泄不通，把崇奕挡在身后。眼看着身旁人倒下的越来越多，傅以衔那件白袍也变成了绛红色，傅以衔心知这样拖下去不是办法，自己迟早会力竭而死，而且崇严济后续的部队很快就能赶到，再不然禁宫里如若得了手，里外夹击，皇上一样凶多吉少，当下之计，唯先保皇上，或逃或匿，再做打算。
　　
　　傅以衔来之前已做好打算，宏德门是禁城瓮城的外门，景和门为内门，景和门的宫墙比之宏德门的外城墙矮了很多，只有琉璃做的檐子，别无他物。以傅以衔的身手，要越过去轻而易举。禁城中宫殿林立，房舍无数，曲道暗廊，极为复杂，所以能进到禁城之中是最妙的打算，只是不知瑞荣在禁城中有何变故，是何状况，但无论如何，眼下三面被围，要逃走，也只有翻墙一条路。
　　
　　想好后，傅以衔又向后退了几步，崇奕的后背已抵住砖墙，傅以衔在崇奕耳边轻声说
　　“皇上，越过去！”
　　崇奕抬头一看，宫墙足有三丈高，凭自己根本就过不去，但他知道傅以衔这样说，必是有办法。
　　果然，傅以衔从怀里掏出一副套索，扔在地上，
　　“皇上，在腰上绑紧！”
　　然后又对不远处的洪如锦喊道
　　“洪大人，从右面冲出去。”
　　洪如锦听了，心里纳闷，但是不自觉的向右拼杀。许新梁的属下以为他们真要从右路杀出，忙向右路聚集，趁着这个空隙，崇奕已将绳索系在腰上。傅以衔拢过崇奕，在他耳边轻声说
　　“我先翻上去，然后提三下绳子，皇上准备好，一定抱住头，我提你上去。我们翻进禁城再做打算。”
　　崇奕点点头。
　　傅以衔准备唤过洪如锦，要他保护崇奕，刚想喊话，却听见外面脚步嘈杂，傅以衔垫脚而望，原来宏德门外又来了一队人马，看样子像是弓箭兵。傅以衔心里一紧，再不多话，弓身向上一蹿，跃起五尺多高，伸手将长枪扎进宫墙中，双手握紧枪杆，腰上一挺，两腿盘在枪杆上，这时傅以衔头冲下悬着，正看见崇奕拿着长剑勉力抵挡，腰上系着绳子，这套索的另一头就在傅以衔手中，傅以衔甩手将套索的钩子在宫墙的琉璃瓦上勾实，用手提着绳子，紧了三下。
　　崇奕在下面觉得腰上一紧，忙抬头，看见傅以衔钩挂在半空中，便冲他点头。
　　
　　这时弓箭兵已在许新梁的马后扇子型排开，许新梁举起手的同时，傅以衔已双臂用力，将崇奕提在半空，崇奕双手握住长枪，长枪吃不住两个人的重量，被压的吱嘎作响，眼看就要从中间断开。傅以衔忙借劲向上，半空中拧腰，稳稳的蹲在宫墙之上，这与当日铜山关外，他枪挑城楼时的招数一模一样。
　　
　　许新梁骑在马上，看的真切，心里知道一旦两人翻入禁城，再要找就难了，于是一咬牙，手向下一挥。弓箭兵得到命令，纷纷放箭，“嗖”，“嗖嗖”，齐齐一排箭矢射出，傅以衔在宫墙上，弓箭兵离他尚有距离，射不到这么高的位置，傅以衔攥着绳索，喊了一句
　　“抓紧了！”
　　其实这句“抓紧”是要崇奕抓紧绳索，免得绳索吃力脱开，人就会掉下去。但崇奕双手握的是长枪，听傅以衔如此说，便紧紧握住长枪。傅以衔突然发力，向宫墙内坠下，绳子一顿，便将崇奕连长枪拽了起来，崇奕人升到半空，向下看，因只有许新梁一人骑在马上，非常显眼。崇奕落下的一瞬间，不知哪来的力气，将长枪向下掷出，许新梁只顾着看傅以衔和皇上翻墙，万没想到皇上能掷出一杆长枪，眼看到了面前，许新梁提着缰绳想从旁闪开，但马却只是退了几步，根本避不过，长枪插进胸骨，穿身而过，许新梁大张着嘴，看崇奕的身影消失在墙头，身体晃了两晃，死尸从马上栽落。
　　
　　骁骑营的叛军一见许新梁死了，都有些张皇，洪如锦见皇上被人拽进了禁城，也长出一口气，更是有了精神，余下十几号亲卫队，趁机冲散队伍，各自做逃。
　　
　　傅以衔先落了地，四周是一大片的绿茸茸的桃树，前面并没有任何人，傅以衔轻舒一口气，觉得手中绳索脱劲，仰头去看，崇奕已然落下，傅以衔再次跃起，半空中拽住崇奕的衣角，往怀中一揽，搂住崇奕落在地上。
　　
　　两人刚在地上站稳，崇奕便反手将傅以衔拥在怀中，一手扣在腰上，一手箍住肩膀，傅以衔自己伸手将脸上的青纱摘了下来，崇奕早知这人就是傅以衔，但看到傅以衔的面容时，还是忍不住胸中急跳了几下，呼吸沉沉,千百日相思蚀骨，今日终尝一见，崇奕竟有些不敢相信。
　　他抚弄着傅以衔的下颌，柔声说
　　“小山胖了。”
　　傅以衔侧过脸，“嗯”了一声算是答应。
　　崇奕突然皱起眉，怨恨的说
　　“可见离了朕果然快活，你看看朕，你摸摸，朕都瘦成什么样子。你居然还长胖了，当真可气！”
　　傅以衔真的伸手在崇奕腰间摸了摸，又数了数肋骨，笑的煞是温柔
　　“皇上的确瘦了，肉都长在我身上。”
　　崇奕抱着他的手忍不住又加了把力，眼中目光闪烁，手指摩挲着他的唇角，渐渐低下头。傅以衔和他说笑，心里却知眼下不是温存之所，有心躲他，可闻见崇奕身上的白檀香气，胸口传来崇奕怀中的温度，一切仿若梦境，避无可避。傅以衔轻叹一声，慢慢闭起双眼。
　　
　　崇奕干涩的嘴唇柔柔的贴覆上来，湿热的舌尖慢慢探进傅以衔口中，傅以衔鼻息错乱，伸手揪紧崇奕的衣襟。崇奕起先还控制着，傅以衔的味道却让他癫狂，禁锢着傅以衔的身体越来越狠，像要把他从中折断一般，长久的分别，崇奕日夜只能对着合欢树下一副画像叹息，千里相寻，只得一封旧书，没想到在这生死之间，又复见倾，本想浅尝辄止，聊慰相思，可一旦碰到傅以衔的身体，就如何也停不下来。崇奕一只手解开傅以衔染血的白袍，摸索着抚到胸前，傅以衔身体一颤，赶紧握住崇奕的手，头向后躲开，喘着气说
　　“皇上，不可。”
　　
　　崇奕有些幽怨的盯着他看了一阵，才不舍的松开手，崇奕退开一步，突然脚上吃痛，跌倒在地。傅以衔吓了一跳，忙俯身查看。只见崇奕的脚踝一片血污，傅以衔小心翼翼卷下罗袜，崇奕的脚踝已是皮肉外翻，半乍长的血口子，泊泊的躺着血。傅以衔倒吸一口气，崇奕故作轻巧的说
　　“没事，绑一下就好。”
　　傅以衔摇摇头，
　　“这是箭伤，都是我不小心，方才没顾及到，被箭扫到了。”
　　崇奕摸摸他的脸，
　　“别担心，不碍事。”
　　傅以衔一言不发，从怀中掏出一只小葫芦，拔开塞子就闻到一阵酒香，傅以衔用半葫芦酒，小心翼翼冲洗了伤口，撕下一截还算干净的袍子替崇奕紧紧裹住伤口。
　　
　　处理完毕，傅以衔靠着崇奕坐在地上，崇奕认出他们身在景和门西侧的一处偏院中，景和门那边依稀还有兵刃的声音。过来一阵，见一对侍卫军从院中穿过。
　　傅以衔趴在崇奕耳边说
　　“皇上，我们要等到夜里方可动身。”
　　崇奕咬着牙说
　　“嗯，不知道攻到内宫没有，朕就担心太后受惊。崇严济这个老狐狸，居然算在这个时候。”
　　“看样子，不像已攻到内宫。现在我们哪也去不了，只有等着夜深再探探。不知道西山那边得到消息没有。王公公要是等不到我们，应该会去熙宁军报信吧。”
　　崇奕摇摇头
　　“朕离宫的时候，传下旨意，任何口谕不得调动一兵一卒，除非是圣旨或朕亲临。王远臣怕是调不出熙宁军来救驾。而且，崇严济一定会封锁九城，王远臣他们能否逃得出啊。”
　　“我们夜里去内宫探探，如果内宫暂时无事，我们就想办法去西山。”
　　崇奕看着自己的脚
　　“刚才在景和门外，看着他们造反，朕只是气，却不怕。后来见小山来了，朕突然就好怕。刚才抱着你，一点不觉得脚上痛，你说，是何缘故？”
　　傅以衔看着前方熟悉的殿舍，轻轻攥着崇奕的手
　　“我骑在马上的时候，心里惴惴不安。那么多人，我一眼就看见皇上，那时就不怕了。”
　　两人默然良久，崇奕才又开口
　　“只是朕现在行动不便，怕是会连累你。”
　　傅以衔扭过脸，盯着崇奕，一字一句的说
　　“这有什么，我就是背，也会把皇上背出去的！”
　　




帝家几度不测 君王落魄

　　时值八月，桃树正茂盛，树下凉意荫荫，两人怕引得人来，只攥着手坐着，默不作声。渐渐听得宫墙外有马蹄声，一阵喧哗，过一会儿，嘈杂散去。宫墙内，时断时续的喧哗，吵吵闹闹，不时有侍卫拿着刀枪从桃林前跑过。
　　两人从正午一直坐到深夜，崇奕伸伸腿，傅以衔看看他的脚，血已经止住，只是伤口有些肿胀，就伸手在膝踝几处穴位小心的揉捏一番，崇奕立时觉得肿痛消减许多。傅以衔撑起身，蹲在崇奕之前，
　　“皇上，我们走吧。”
　　崇奕知道他想背自己，伸手搭在他肩膀上，借力想往起站
　　“你扶着朕就好。朕自己可以走。”
　　傅以衔回过头
　　“从这里到永宁宫还有很远，如果这样搀扶着走出去，一定会被人发现。”
　　崇奕还在犹豫，傅以衔背着两手穿过他的腰，反向一搂，崇奕站立不稳，倒在了傅以衔背上。
　　
　　傅以衔背着崇奕，顺着禁城的西侧的宫苑，一进一进的往前跑，崇奕而今已经高出傅以衔小半个头，傅以衔背着他却一点不吃力，提着一口真气，穿房越脊，路上躲过几次侍卫巡逻，大约一炷香的功夫，已经到了内宫之外。
　　
　　内宫门紧闭，门口点着火把，有一小队侍卫站岗，傅以衔和崇奕伏在侧面的树丛之中，等了很久，也没有机会进去，看着看着，崇奕突然“咦”了一声，傅以衔扭头看看他，崇奕低下头想了一会儿，趴在傅以衔耳边轻声说
　　“他们不是朕的近侍卫。”
　　傅以衔点点头
　　“那也没什么稀奇，瑞荣的长女就是皇后，他没道理跟着作乱。”
　　“朕认得这种深青色的侍卫服。”
　　傅以衔发现崇奕双拳紧握，怕他动怒，忙掰开他的右手，自己握着，崇奕缓了一会儿，才幽幽的说
　　“这是崇侑王府里的侍卫。”
　　傅以衔听到‘崇侑’二字，惊得一颤，不敢相信的说
　　“是诚亲王……”
　　崇奕恨恨的点头， 
　　“朕不会认错的，这种深青色只有诚亲王府有。朕本来也在纳闷，禁城只有侍卫，由瑞荣调配，怎么会出内乱。如果不是内乱，那必是有他人进了禁宫。一般人是办不到，就算朕这么多的兄弟里，恐怕也只有崇侑可以。”
　　
　　“诚亲王是为了……”
　　傅以衔发现崇奕手有些发抖，他这会悲恨交集，听傅以衔问，立即接口
　　“还能为了谁，还不是崇待！”
　　傅以衔暗暗在心中说
　　“子候，诚亲王果然为你如此，当真就是罪孽。”
　　嘴上却不再提，只说
　　“皇上先莫猜，我去内宫看看动静再说。”
　　“也好，朕就在这里等你。”
　　
　　内宫墙不过两人来高，傅以衔轻易的就翻了进去。他幼时曾在宫中久居，依稀识得道路，没一会儿就找到了永宁宫。
　　傅以衔越上飞檐，整个人趴在上面，轻轻揭开瓦片，用随身的匕首在泥板上掏了一个小洞，宫中的情形看的一清二楚。
　　正殿里只在西窗口挂着一只宫灯，窗下坐着一个老妇，穿着明黄色如意裙，脸上冷森森的盯着正殿中央，正是太后。而正殿上跪着一个人，深蓝色官袍，浪海崖托仙鹤的一品大员补服，傅以衔眯着眼睛仔细去看，竟真的是诚亲王崇侑。
　　这母子俩一坐一跪，并没有交谈，有一次崇侑挪了挪膝盖，似乎是想到太后跟前去，太后厉声呵斥
　　“小奴才，给哀家跪好了！”
　　崇侑张张嘴，说不出一个字，只好低着头继续跪着。
　　
　　傅以衔心里已有定论，准备离开，起身的时候，不小心碰到割下来的泥块，那泥块竖着从小洞里掉了下去，正摔在离崇侑不远处的青砖上，崇侑听得清楚，心里明白房上有人窥视，立即跳起来，大喊
　　“什么人？”
　　殿外的侍卫听见他喊，忙问
　　“王爷，什么事？”
　　“房上有人！立刻追拿！”
　　
　　傅以衔知道藏不住，索性在房上站起身来，崇侑的侍卫中，有人带着弓箭，立即开弓拉弦，
　　傅以衔在房檐宫墙之上，起起落落，各处的侍卫都向傅以衔涌过来，任他左转右冲，竟有些甩不开。好不容易到了内宫门口，守门的侍卫也得了信，在宫墙处来回转悠。
　　傅以衔无奈，只得硬冲了过去，和侍卫们交了手。侍卫哪里是傅以衔的对手，三两下就杀到了宫墙下，傅以衔拧腰翻出宫墙，就直奔崇奕藏身之所，内宫门打开，侍卫们举着火把，全都跑了出来。
　　
　　崇奕正在树丛里趴着，眼看一阵骚乱，傅以衔已到了近前，二话不说，背起崇奕就走。后面的侍卫紧追不舍，傅以衔在崇奕的指引下，左躲右藏，转了大半个的禁城，从西边绕到北边，拐进一条偏僻的宫道，跑着跑着，突然前面一道墙横住，两人都倒吸一口气，竟然跑进一条死路。
　　傅以衔回身看看，整条宫道都是墙，突然崇奕拍着他的肩膀，
　　“小山，那有扇窗子！”
　　傅以衔来不及细想，顺着崇奕手指的方向就奔了过去，果然有一扇小小的的六格窗，傅以衔抬脚提破窗棱，伸头看了看，屋子里一股腥臭味，似乎没什么人，便把崇奕先轻轻放进去，自己才也翻了进来，又捡起地上的窗框，小心的掩在窗口。
　　两人靠在窗下，屏气凝神，听着外面脚步声近了，一个粗噶的声音说
　　“他娘的，居然跟丢了。”
　　另一人接口说
　　“明明看见跑了进来，怎么会没有呢？”
　　“这是条死路，难道翻墙过去了？”
　　几个人乱糟糟的来回踱步，那粗噶的声音说
　　“这有扇窗口！”
　　边说着，边举着火把走了过来。崇奕觉得自己的心都要跳出来了，扭脸去看傅以衔，却黑漆漆的什么也看不见。
　　“啪”的一声窗户被踢开，窗框倾落下来，正砸在两人身上。有人伸进一只火把，来回照着，
　　火把上的松油滴下来，烧的窗框滋滋作响。
　　只听得那粗噶的声音骂道
　　“真他娘的晦气，原来是装死人的房子！”
　　崇奕和傅以衔隔着窗纸，借着火把，也看的清楚。这间房子很大，横七竖八叠放着尸体，全是宫里的太监、宫女和侍卫，难怪屋子里闻着腥臭不堪。
　　那粗嗓子叫了一声
　　“张哥？”
　　那边有人搭腔。
　　听动静又有几个人靠过来看，来回看了半天，似乎没发现什么，一群人骂骂咧咧的走了。
　　
　　听着脚步渐远，两人也不敢贸然动身，不知等了多久，傅以衔才轻轻的将窗口挪开，压低声音关切的问
　　“有没有伤到皇上？”
　　两人在暗处呆久了，渐渐适应过来，傅以衔看见崇奕默然摇头，正想说话，却听得外面院子里突然有两人交谈，其中一个说
　　“张哥，这些死人都堆三四天了，天气热，味道太重。得赶快处理掉。”
　　被叫做张哥的人说
　　“知道了，知道了，本来今天就要运到城外的义庄去，可你也看见了，现在十步一岗，五步一哨，宫门全封了，连宫墙底下全站着人，今晚根本出不去，就算出去了，也运不出城。”
　　“那可咋办？”
　　“我问过参领了，他在王爷那请了一道手谕，明儿个一早咱们就装车运出去。”
　　
　　傅以衔和崇奕又等了半天，没再听见动静，算着这两人也走远了，崇奕才开口
　　“小山，现在该怎么办？”
　　“皇上，你也听到了，现在宫内都封着，要出去恐怕很难。”
　　崇奕想了一会儿
　　“你一个人出去应该没有问题，不如你先走，去西山调了熙宁军来救朕。”
　　“熙宁军不见圣旨，不见皇上，根本调不动一兵一卒，就算我能说动熙宁军，这来回也得一天一夜的时间，我怎么能放皇上一个人在这里等着。我一定要带皇上出宫去。”
　　崇奕苦笑
　　“怎么出宫，我现在连走路都成问题。”
　　傅以衔拉起崇奕的手
　　“我有个主意，只是皇上要相信才好。”
　　“朕不信你，还能信谁？连崇侑都……”
　　傅以衔从怀里掏出一只木盒子，
　　“这是我来之前，绕道去安徽，从师傅那讨的静心丹。”
　　“静心丹？”
　　“是。人吃了静心丹的母丸后，就和死人没什么区别了。”
　　崇奕愣了一下，疑惑的看着傅以衔，傅以衔继续说
　　“但静心丹相配的还有一颗子丸，只要在十六个时辰内能服下子丸，就可以活过来。”
　　“你是要朕今晚假死，明日早上运到义庄，再救朕。”
　　傅以衔点头
　　“只是要委屈皇上，不过也是无奈之举。”
　　“小山，你怎么算出朕有今日之难？”
　　“唉，我哪里算得出。原打算，如若皇上被困在宫里，就可以假扮暴毙。无论如何，这是我师傅压箱底的宝贝，总觉得带上会有用处。”
　　傅以衔一边说，一边把那颗紫红色药丸取了出来，崇奕看着这丸药，有些迟疑的说
　　“朕吃了就会死过去吗？”
　　“只是一时的。”
　　“那朕死了，你会立即离开朕吗？”
　　傅以衔无奈的点头
　　“算时辰离天亮没有多久，我要在天亮之前出宫去，在义庄等着皇上。”
　　崇奕“哦”了一声，伸手想接过药丸，傅以衔说
　　“皇上还请先更衣，换上侍卫的衣服，免得被人认出来。”
　　说着把药丸放回盒中，伸手拉过一具死尸，拨下衣服。崇奕忍着恶心换上一身侍卫的装束，傅以衔又掏出一把朱砂，糊在崇奕脸上，这才二次将静心丹取了出来，放在崇奕掌心。
　　崇奕凑鼻子闻了闻，一股草腥味儿，抬头看，傅以衔那双清亮的眸子也正看着他。
　　“小山，朕信你，也就只有你，才能救朕。”
　　傅以衔点点头，崇奕突然想起什么
　　“可是，你把朕的脸抹花了，到时这么多死人，你怎么找到朕。”
　　“皇上放心，我一定要能找到的。”
　　崇奕摇头，倾过身子抱住傅以衔
　　“小山，现在朕的身子很暖和吧，你就这样抱着，也该知道哪个是朕。但朕变成死人后，就冰冰凉凉的，脸上也涂花了，你到时怎么找朕？”一边说，一边从傅以衔的怀里摸出那只匕首。
　　傅以衔任他抱着，不知他要做什么。崇奕坐直身体，卷起袖管，举着匕首在大臂内侧很快的写了一个“山”字。傅以衔想夺过匕首，又怕伤了他，只能抓着匕首把儿干着急
　　“皇上，你这是干什么？”
　　崇奕咧着嘴
　　“真疼。呵呵。小山，这样你就好找朕了，只有朕的胳膊上写着你的名字。”
　　
　　血顺着崇奕的胳膊地滴滴答答流下来，傅以衔气也不是，怨也不是，鼻子尖发酸，柔声哄崇奕
　　“皇上别怕，不用这样做，我也找的到。无论你在哪儿，都在原处等着，知道吗？”
　　崇奕点点头，一口把静心丹含进嘴里，囫囵的嚼着。慢慢觉得脚下升起一股火，烧到哪里，哪里滚烫，头顶却降下一层冷霜，寒噤噤的冰凉刺骨。两股交在丹田处，不觉得痛，只觉得腹内脏器全部僵硬。
　　
　　傅以衔看崇奕难受的样子，知药性开始发作，一把搂过崇奕，轻轻摩挲着胸前。
　　崇奕艰难的伸出手摸了摸傅以衔的下巴，断断续续的说
　　“就算朕死了，原处等你，能等的到吗？”
　　傅以衔明知崇奕是假死，但是听他这样说，胸前还是像被扎了一根刺，
　　“会的，皇上在哪里，我就去哪里。”
　　崇奕瞪着眼睛看他，抽动嘴角想笑，可面部渐渐僵硬起来，傅以衔抚着他的眼睛，慢慢阖上。
　　




生不见人 死不见尸

　　陈震升和王远臣同乘傅以衔的马逃离禁城，这匹白马很有灵性，完全不受陈震升的驾驭，陈震升起先还硬拽着缰绳和马较劲，王远臣劝他
　　“陈将军何必跟个畜生较劲，既然这是傅大人的安排，应该没什么差池，我看这马倒是有主意，不如跟着它去，再做打算。”
　　那马一口气跑了五十里，直跑到城西郊的欢别庭才停下来。两个人下了马，欢别庭就是一座双层八角的亭子，亲友西出者，送至此作别，每别常洒泪，因何提名为欢别庭，则久不可考。
　　
　　陈震升和王远臣下了马，那马也不必栓，自己卧到了树下。两人上了二层，极目而望，禁城已不可见，王远臣惴惴不安，担心毓承帝有什么闪失。陈震升安抚他良久，王远臣长叹一口气，无奈的说
　　“如今也只有在这里等傅大人的消息了。”
　　陈震升说
　　“我之前不知傅大人也有武艺在身，土木吉一战人尝传两位珍寇将军中一位是他，我竟有些不信。今日看他持枪纵马，晓得当属智勇无双。”
　　王远臣点点头
　　“要不主子爷怎么会丢了魂一样到处找他，我看，到底皇上是离不得他的。”
　　陈震升摇摇头
　　“离不得也要看是什么，若说军国大事，有傅大人从旁协力，对我天朝当真是幸事。但若是床第之间，做龙阳之好，只怕是先祖蒙羞，也对不起抚远大将军呐。你每天服侍圣上，也应该规劝着些。”
　　王远臣身上疼痛，呲着牙靠着墙壁坐下来
　　“你说的这些谁不清楚，但是换你，敢在主子跟前这样说吗？傅大人不在这一年多，你也不是没见到万岁爷什么样子，你为大天朝着想，你去说，我可不忍心。我觉得傅大人在万岁爷身边挺好的。”
　　陈震升被他抢白一顿，翻了个白眼，
　　“为大天朝着想？等挨过这层事岔儿才行，真没想到庄亲王说反就反了。洪如锦这个窝囊废，竟看不出许新梁那王八蛋生着反骨。”
　　“庄亲王他们是瞅准了万岁爷不在天京城这个空儿，破釜沉舟了。”
　　“嗯，不过我就觉得奇怪，禁城之中的侍卫都归瑞荣大人统领调拨，怎么会出的问题？”
　　王远臣摇摇头
　　“别问我，这些事我想不明白，我只盼着主子爷平安无事就好。”
　　
　　两人都有些疲乏，说着话，王远臣已先鼾声沉沉的睡过去了。陈震升强打精神，好容易等到天亮，听见外面有马蹄声，陈震升忙隔着窗户望出去，果然是傅以衔到了。陈震升蹲下身，摇了摇王远臣
　　“王公公，傅大人到了。”
　　王远臣惊醒过来，
　　“啊？皇上呢？”
　　“没见皇上，只看到傅大人一个。”
　　正说着，傅以衔已上得楼来。王远臣看傅以衔衣衫不整，袍袖溅血，心里暗猜是不是有什么不测，脸色唰的白了，声音颤抖的问
　　“傅大人，皇、皇上呢？”
　　
　　傅以衔见他二人紧张的看着自己，微微点点头
　　“皇上还在宫里。我们夜探内宫，被人发现了，皇上腿上有伤，只怕硬闯出不了宫。”
　　“啊？那皇上现在安全吗？万一被人发现怎么办？”
　　傅以衔看看天色
　　“算时辰这会儿应该出了外城，详细的我回头再对两位讲。现在还有一事要劳烦二位去做。”
　　陈震升接口道
　　“傅大人，谈什么劳烦，都是侍候主子爷的人，眼下这情势，只要保皇上平安，要我们死又有何难？”
　　傅以衔笑了笑
　　“陈将军讲的没错，不过尚未到这么严重的地步。你和王公公要分头各自报信。你要到林满图大人家中去，要他修书一封给林俞近。”
　　“林俞近？傅大人，林俞近在东川外十八关，离天京城不如祥峪关近。”
　　“嗯，没错。不过我要林俞近来不是对付骁骑营和禁城侍卫的。”
　　“哦？”
　　傅以衔见他还是不明白，探头看了看天色，
　　“好吧，我长话短说。陈将军，你也该算过，骁骑营不过一万兵马，跟随庄亲王作乱的也不是全部，毕竟洪如锦执掌骁骑营多年。这些叛兵想来已经离开骁骑营，进入天京城，加上禁城中叛乱的侍卫，不过万余人而已。只要调动西山的熙宁军就可，熙宁军日夜在西山操练，要收拾侍卫和骁骑营，易如反掌。”
　　陈震升和王远臣一起点头，这也是他两人心里的主意。傅以衔接着说
　　“可是，庄亲王谋划多年，不可能将宝押在这些人身上。两位不要忘了，天朝还有一位破虏将军镇守在铜山关呢。想来，崇待此时已经在路上了。”
　　陈震升接口道
　　“铜山关离天京城比东川还远。”
　　“如果崇待只带一万骑兵，不到十日就可赶到。况且，我们都不知道铜山的情形，自然也算不出崇待几时能到天京，或许就在今日呢？”
　　陈震升听得心凉了一半，傅以衔又说
　　“所以要林俞近也只带骑兵，最好能够从宜角讨得火器来。这样算算，大致七天，林俞近就可带兵到天京城，和崇待或许有得一敌。至于祥峪关的人马，我还有计较，这个以后再说。”
　　王远臣插话道
　　“傅大人，是否要我去西山？”
　　“正是，要王公公去调熙宁军入城。”
　　“可是皇上走之前，曾传下旨意，除非圣上亲临或中官宣旨，不得调动一兵一卒，皇上的口谕也不能作数。”
　　傅以衔一边点头，一边从腰间的丝囊里掏出一块东西递给王远臣，王远臣接过来，惊讶的说
　　“传国玉玺！”
　　“没错，眼下皇上还去不了西山。果然去了，一来一回只怕也得两天，就怕赶在了崇待的后面，万一被困在城外，就是死路一条。所以公公你带着玉玺去，但要察言观色，不可先亮出玉玺。”
　　王远臣点点头
　　“那傅大人呢？”
　　“我与皇上汇合之后，如果不见熙宁军的动静，就会去西山找你，至于陈将军，最好留在林大人府中，要林大人联合朝廷官员，压制庄亲王。”
　　见陈震升点头，傅以衔转身下楼
　　“时候不早，赶紧动身吧。”
　　陈震升和王远臣随他下楼，那匹白马见到傅以衔很是亲热，傅以衔摸摸它，对两人说
　　“王公公还骑我这匹‘掠夜’，这是我从北狄带回来的，它长于山路，脚程极快。陈将军，这是宫里的军马，你肯定习惯的。两位行事谨慎，一切多加小心。”
　　
　　两人各自上马，王远臣担心的问
　　“傅大人没有马，会不会耽搁了救皇上？”
　　“不会的，皇上现在呆的地方，我若骑马去，反而招摇。”
　　
　　三人拱手作别后，傅以衔看看日头，已近正午，算时候皇上也该到了义庄，可到了义庄一看，院子里稀稀落落几具棺材，推开一看都是百姓的装扮。傅以衔里里外外转了两圈，连一个宫中的尸体也未看到。傅以衔心里一沉，怕是事情又变，转身疯了一样的往天京禁城跑，刚跑了两步，傅以衔又站住，
　　“我现在一身是血，这一路幸好未被人看见，若是这样跑到天京城，肯定会引来官兵，到时要找皇上更是难上加难。”
　　于是傅以衔决定先到梨花小筑去，换身衣裳也便于行事。因为一身血衣，所以不能穿城而过，只得绕进山里，兜了好大一个圈子，等到了花衣小筑门前，已经傍晚十分。
　　家人开了门，认得是傅以衔，便请他进去。仝有烈并不在家中，但傅以衔仍是贵客，家人不敢怠慢，见他一身血污，忙烧了热水供他沐浴洗漱。傅以衔收拾完毕，换了一身不起眼的蓝布褂子，在家里搜罗了一些应用之物，又多拿了一套衣裳，打了个小包袱斜背在身后，就匆匆的出了门。
　　
　　到得东城门外，日头早已落下，城门紧闭。城墙上贴着缉拿要犯的布告，很多老百姓还在指指点点，傅以衔挤进人群一看，布告上画的三个人，正是自己，王远臣和陈震升，这原是他意料之中，所以并不惊慌，只是低了头走了出来。
　　沿着城墙向北走到一处僻静所在，傅以衔看看四周，空无一人，又退后几步望望城墙上似乎没有守军，从怀中拽出套索，很轻易的攀上城墙，趁着夜色，悄悄滑到了内城。
　　
　　傅以衔刚想离开，却看的眼前有一溜儿长棚，四角点着火把，有官兵来来回回的巡逻，也不知是什么。傅以衔潜下身，凝神听官兵说话，其中一个道
　　“臭死了，大热天的让爷们守这些尸体！张哥不是说要拉到义庄去的吗？”
　　另外一个回答说
　　“今天九门都封了，要稽查要犯，这些尸体怕是运不出。将军说，尸体留着，将来点火用。”
　　“点火？”
　　“嗯，说是和破虏将军学的，当年破虏将军就是把北狄人的尸体拢成一堆，在城头点燃，互传信息。人油比松油烧的旺。”
　　第一个听完，啐了一口
　　“真他妈的恶心！”
　　
　　傅以衔心里想
　　“这样说来，这些尸体应该就是昨天宫里的，居然要在城头点火，难道说崇待就要到了？唉，皇上应该就在这里。”
　　想着伸头去看，之间棚子有百米长，尸体头对头两溜排放，看着最少有几百具。傅以衔心里暗自焦急
　　“这么多，要一个个翻，几时能找到皇上？我得快点动手，实在是耽搁不得了。”
　　傅以衔暗自观察了一阵，这棚子似乎只有两人在看着，再远处就是城门的值守，隐隐能听见声音，但看不见人。听这俩官兵的抱怨，似乎才接岗不久，傅以衔心里定下主意，从囊中掏出两颗飞蝗石，抖手而出，非别砸在两人的黑甜穴上。傅以衔又等了一会儿，确定官兵已经睡着，才蹑手蹑脚的蹲在棚子前，开始翻找尸体。
　　




静心欲死 心静如生

作者有话要说：周四去杭州出差，周一才能回来，这段时间应该更不了文了
　　傅以衔蹲在死人堆里，扒拉着面目全非的尸体，很多已经残缺。傅以衔越找心越凉，抬头看看，这堆放死人的棚子似乎长的没有尽头，黑压压的全是尸体。傅以衔觉得有些气闷恶心，暗中稳了稳心神，
　　“这样找也不是办法，什么时候才能找皇上？”
　　
　　突然想起崇奕吃下静心丹前曾用匕首在大臂上刻下一个“山”字，于是抓起身旁一具死尸的胳膊，褪下袖子一看，大臂内侧什么也没有。傅以衔便挨个检查起尸体的胳膊，根本来不及分辨男女老少，有些尸体已经残缺时，傅以衔才心惊胆战的看一眼脸，发现并不是崇奕时，就觉得如同自己死中得活一样。
　　大概半个时辰过去，还是一无所获，傅以衔有些脚软，半跪在尸体上，心里懊悔不已
　　“不该让皇上冒这么大的风险，当初应该背着皇上杀出一条血路，未尝不能冲出宫。眼下这成堆的死尸，要几时才能找见皇上？如果皇上不在这里，又会被运到哪里？他全无知觉，换了衣服，脸上又涂了朱砂，真有人想救驾，又如何知道哪一个才是当今圣上？”
　　想了一下，傅以衔忽然抬手对准自己脐下的巨阙穴 ，心想
　　“如果皇上……，我何必世上独活，理当陪他一同去。” 巨阙穴是任心之募穴，傅以衔算一算
　　“从皇上服下静心，也有十二个时辰了，我在巨阙穴种下一掌，心脉尽碎，最多五个时辰就会吐血身亡，皇上也不必等我太久。”
　　傅以衔眼一闭，掌心上翻，就要向自己的巨阙穴 下手，电光火石间，眼前竟浮现一身锦缎，脉脉含笑的崇待，便是一愣
　　“我怎么将子候忘了？我现在死了，他日难免子候也身首异处，当初我说过两全之计，难道最后尽是三个同亡？”
　　想到这里，傅以衔垂下手，
　　“我怎么这般糊涂，就算死，也总要知道皇上的下落。即便，即便皇上因我而不测，我也得将遗诏献出，保子候一家无事，不然有什么脸面去见爹呢。”
　　
　　傅以衔正左思右想，那边却听见有人高声喊
　　“虎子，虎子！”
　　没人应声，又喊
　　“麻六儿，麻六儿？”
　　另一个人迷迷糊糊接口说
　　“别喊了，也不看看时辰，那俩八成都睡死过去了。”
　　“怎么半天没响动？过去看看。”
　　“看个屁，铁定睡着了，过去干啥，不嫌臭啊？再过半个时辰，王府的人就来了，他们接岗，咱哥几个管那么多做啥？”
　　
　　傅以衔侧耳听听，那边的官兵又嘟囔了几句，便不再说话。傅以衔才打起精神，继续寻找。一个接一个，傅以衔伶起一只胳膊又放下，再伶起一只，一步一挪的在尸体堆里前行，额上已是密密的一层汗，心内如同火烧，傅以衔一边默念着往生咒，一边克制着自己，一具一具的迅速的查验着。
　　渐渐的，已经到了棚子的尽头，粗算一下还剩不到五十具的尸体，远处听见脚步声，傅以衔知道是换岗的时候到了，不敢怠慢，手下加紧动作。抬起一只，大臂上一片血污，血没见半个字，傅以衔向前移了一步，耳听着不远处官兵讲话，手下又伶起一只，仍旧不是，再往前。
　　
　　忽然傅以衔愣了一下，转身又回到刚刚那具尸身旁，尸体浑身□，脸冲下趴着，所以傅以衔刚才伶起的是左手，傅以衔抬起他的右胳膊，借着棚外的火把，傅以衔看见大臂内侧赫然刻着一个“山”字，血迹已经干涸，在皮肤上结成大团的硬块。
　　
　　王府侍卫已经向这边走过来，傅以衔赶紧翻转身体，果然，脸上一片赤红，傅以衔怀抱着冰冷的身体，觉得自己全身都开始颤抖。抬头看看，左侧已经能看得见王府侍卫手里的火把，傅以衔赶紧抱住崇奕，轻轻的拖出棚子，藏在后面一丛冬青树中。
　　
　　王府来了一队的侍卫，到了厂棚近前，看见值守的两个人瘫倒在地上，便觉得事情不对，其中一个像是侍卫长，走过来用脚丫子踢了踢两个，见半天没有动静，侍卫便全围了上来，在长棚前一转，立马发现尸体被人翻过了。
　　
　　傅以衔在树丛后，抱着崇奕，静静看着侍卫们慌做一团，不一会儿，值守城门的官兵也围了过来。
　　傅以衔趁着侍卫忙乱的功夫，将崇奕背在背上，用绳索和自己捆在一起，蹑手蹑脚的来到翻进城墙的拐角。套索还挂在那里，此时天光依稀放亮，傅以衔咬咬牙，背着崇奕开始向上攀爬，刚爬到多一半，已经被人发现，侍卫喊叫着拥过来，但苦于弓箭，眼睁睁看着傅以衔翻到了城头，侍卫们这才反应过来，跑去拉开城门。
　　有人回去报信，有人牵过了马，四五人翻身上马追出城，傅以衔刚刚落地，扭头看见追兵过来，也不多想，猫下身向西飞奔。
　　
　　经过一夜的折腾，又背着崇奕，傅以衔觉得倒有一半力气使不出来，跑了一阵便觉得气喘，连忙调整呼吸，可后面追兵越来越接近。
　　“这样什么时候能摆脱追兵？就算我能熬，皇上也等不了了。得赶快找个地方藏身，把心静喂皇上服下才好。”
　　傅以衔心里想，便开始注意周围。 他们早已跑出外城，被官兵追到了一个镇子上，傅以衔藏街躲巷，转过转去，官兵骑着马，镇里的街道狭窄，几个来回，竟不见了傅以衔的踪影。
　　傅以衔甩掉追兵，不敢多做停留，继续向西跑，跑进镇后一片麦子地里时，再也坚持不住，双膝一软，扑倒在地。
　　
　　傅以衔慢慢爬起身来，一边大口大口的喘着气，一边解开身上的绳索，将崇奕轻轻的放倒在麦秆上。接着打开那只木盒，取出那枚碧绿色的心静丹，这颗碧绿色的比之前紫红色的要大出三圈，散发着淡淡的清香。傅以衔搂着崇奕的脖子，将他头固定在自己怀里，然后咬了一口药丸，在嘴里咀嚼，用舌头磨成小团儿，捏着崇奕的两腮，让他张开嘴，再嘴对嘴的将药丸送进崇奕口中，舌尖轻轻将药丸推到嗓子深处，然后轻拍一下崇奕的后脑，这颗小药丸才能滚进崇奕的肚子。
　　
　　一颗药丸，足足喂了一个时辰才喂完。傅以衔探了探崇奕的脉搏，将他的身体扶起来，左手按在百会穴处，右手则抵住鸠尾穴，两处分别是任督二脉的大穴，傅以衔双眼微闭，口中轻念道
　　“静心欲死，心静如生，死惧其空，生念其色，空色无界，诺何贪恋。”说完两手同时发力，两股力道经由双穴汇聚到崇奕的心门，崇奕的身体猛然的抖动了一下，傅以衔忙扶着他脸冲下悬在半空，崇奕一张嘴，一口污血吐了出来，身子立时就变软了。
　　
　　傅以衔搂着崇奕，感觉到他的身子也暖和了过来，便拍着他的脸
　　“皇上，皇上。”
　　崇奕的眼皮撩了几下，渐渐睁开，
　　“小山？是朕活了，还是你也死了？”
　　“是皇上醒了。”
　　崇奕伸手摸了摸傅以衔的脸，温柔的说
　　“你哭了？”
　　傅以衔紧紧握住崇奕的手，想起这一夜的经历，仍然觉得心惊肉跳，如同再世为人。崇奕还茫茫然，另一只手环住傅以衔的腰，又问
　　“小山，你哭什么。”
　　
　　傅以衔摇摇头
　　“我没有哭，是出汗了。”
　　崇奕认真的看了看傅以衔，抽出手在他眼窝处擦拭着
　　“是啊，背上全是汗，连眼睛也出汗了。是担心朕吗？”
　　傅以衔抱着崇奕，默默的不讲话。崇奕坐直了身子，宽慰他
　　“朕这不是没什么事吗？只觉得睡了过去，做了一个很长的梦，醒来就看见你。”
　　傅以衔捧着崇奕的脸
　　“我早就说过，一定找到皇上。”
　　“我知道小山一定找的到朕，无论如何，你都还是回到朕身边了。你知道朕有多开心吗？朕觉得受这些罪都值得。”
　　傅以衔轻轻抚弄着崇奕的浓密的眉毛，柔声说
　　“静心和心静，吃下都会很痛苦，是我无能，再没有更好的办法救出你。我在……，我蹲在那儿找的时候，心里有多怕，你知道我多怕，我后悔要你吃下静心，我害怕我再也找不到你了，连要死在一处都变得不可能。”
　　崇奕知傅以衔是动了情，不然不会口称“你”、“我”，他坐直身，紧紧拥着傅以衔，傅以衔靠在崇奕肩上，脸挨着他的脖子，感觉到崇奕脉搏跳动，心里悲喜交集。
　　
　　两人相拥良久，傅以衔才卸下包袱，拿出一套衣裳侍候着崇奕换上。崇奕这才发现自己赤身裸体的躺在傅以衔怀里，忙站起来准备穿戴，可他一夜僵卧，四肢都有些发硬，又被人抬来扔去，身上挂了不少的口子，一动就觉得全身骨头像要散架一样。
　　傅以衔心疼，却说不出话来，只默默的替崇奕穿衣服，系扣子的时候，崇奕突然扭过身蹲下，傅以衔刚想问，看见他双肩剧烈的抖动，于是也退开几步，背转过身。
　　
　　好一阵儿，崇奕才走过来抱住傅以衔，把脸藏在傅以衔的背后，瓮声瓮气的说
　　“朕，一定要杀了崇严济！”
　　




幽魂难眠地 空堕冥河

　　傅以衔扭过身来，揽着崇奕的肩膀，由着他在怀里无声的抽搐着。崇奕三岁封太子，十九岁登基，二十四岁平定北狄叛乱，哪曾想到做了六年的江山，自家哥哥居然伙同外人造反，皇帝要落到装死以求自保的境地，傅以衔心里明白，这些对于心高气傲的崇奕而言，是何等的窘迫难堪。
　　
　　等崇奕情绪稍稍平复了些，傅以衔卷着袖子给他擦眼泪，崇奕有些难为情，别过脸去不让傅以衔碰，傅以衔轻声说
　　“皇上，不必思虑太多。天子之命，贵不可言，可命中偶有厄难，也不罕见。眼下我们要逃过这一劫，只得赶紧往西山去。”
　　
　　崇奕点点头，自己胡乱的在脸上擦抹了几下，
　　“我们走吧。”
　　两人刚走出一步，崇奕“嘶”的倒抽一口冷气。傅以衔赶忙弯下腰，去看崇奕的伤口。揭起裤脚，脚踝那处箭伤已经变成深紫色，伤口周围白腻腻的糊着一层脓。起先崇奕不怎么觉得疼，是因为刚刚服下心静，血脉还未通畅，四肢都是麻麻的，耽搁了这一会儿时间，血流已经运行开，一迈步，自然觉得伤口痛。
　　傅以衔看见伤口就是皱眉，照这个伤法，是没办法走太远的路。正在此时，只听见不远处马蹄銮铃声响，傅以衔踮脚而望，从后面镇子里冲出一伙人，正是刚才从城门追来的官兵。为首的一个甩着鞭子，对其他人喊道
　　“他们一定会去西山，往西追！”说着就向麦地冲过来。
　　傅以衔连忙在崇奕身前蹲下，回头看着崇奕。崇奕心里不愿意，摇摇头说
　　“朕自己可以走。”
　　“皇上，赶紧上来。”
　　“你扶着朕就好。”
　　傅以衔听着马蹄声越来越近，
　　“皇上，再耽搁，你我都要死在这里。”
　　
　　崇奕回头一看，马队已经冲进了田里，如果再不走，真的就来不及。崇奕咬咬牙，向前伏在傅以衔背上。傅以衔提一口真气，运到胸口时，突然觉得胸肋处针扎一样的疼，一口气噎在嗓子眼，忍不住咳嗽起来。
　　几声咳嗽听的很真切，立即有官兵寻声发现了他们
　　“在这儿呢！追！”
　　“别让他们跑了！围起来！”
　　
　　傅以衔忙稳了稳气息，再次丹田运动真气，身子向前一蹿，背着崇奕开始往前跑。一开始跑动，目标更为明显，官兵在后紧追不舍。傅以衔也无暇顾及反向，只一味的向前跑，时值仲夏，正是夏麦结穗的时候，满眼黄灿灿的没有尽头。
　　傅以衔跑着跑着，觉得身后追的近了，便调头向另一个方向跑。官兵仗着马的速度，想将两人围困在中间，无奈傅以衔脚下并不输于马，围了几次都让傅以衔钻孔逃了出来。一伙人就在麦地里横冲直撞。
　　官兵中为首的是个参领的打扮，他看出想围住傅以衔二人已不可能，于是使眼色叫同伙把圈子慢慢拉大，自己一个在中间追赶傅以衔。眼看要追上时，一扬手，高高挥起鞭子，重重的落在崇奕背上。
　　崇奕只觉得身子都要从中间裂开了，回过头紧紧盯着马上的人，两只手深深的扣进傅以衔的肉里。
　　傅以衔心里一惊，竭尽全力躲闪，可是鞭子在后，他没法预料，只能凭感觉躲闪，躲过了很多，但还是有七八鞭抽在了崇奕身上。每一下，都像是抽在傅以衔心上一样疼，反倒是崇奕挨了几下，竟觉得不像最初那么疼了，只是火辣辣的不好受而已。
　　
　　傅以衔知道这样下去不是办法，自己熬煎了一夜，现在体力已是灯枯油尽，只能勉力支撑，至多再有半个时辰，自己就再也跑不动了。
　　“眼下只能做最后一搏，若冲不出去，只有先将这些人都杀了！”
　　
　　想到此，傅以衔抬头看看地形，两面都是麦地，看不到尽头有什么。身后是镇子，要冲回去已经不可能，而且后路可能还有官兵，唯一的出路就是眼前这座山了。傅以衔打定主意，脚下放慢速度，跌跌撞撞，踉踉跄跄，好似随时都要摔倒。约莫半柱香的光景过去，傅以衔猛地深吸一口气，双腿发力，箭一般的朝前奔去。
　　参领没料到傅以衔会突然发力，他以为傅以衔体力不支，原打算猫捉老鼠的慢慢耗死他，看到傅以衔向前狂奔倒是一愣，回过神想招呼同伴为时已晚，那些官兵稀稀拉拉的散在远处，马匹之间空隙很大。傅以衔冲去的速度又快，他们根本不及做反应，其中只有一人离傅以衔很近，他催动跨下马，想拦住傅以衔，傅以衔在他马前一转身轻易的便旋了过去。
　　
　　傅以衔冲出包围圈，脚下不敢有片刻停顿，直直的往前方冲去，渐渐听得有水声喧哗，来不及细想已冲上了麦子地的田垄，傅以衔这才发现路没有了，这麦子地竟是在一片陡壁之上，下方是一条湍流。可是要收住脚已经来不及，傅以衔一脚踏空，身子失衡，两人直挺挺的从田垄上坠了下去。
　　
　　崇奕急急的喊了一声
　　“小山!”
　　傅以衔觉得背上一松，明白是崇奕和自己脱开，忙反手去抓，却抓了个空，心里正着急，突然自己衣领一紧。傅以衔抬头看，原来这陡壁中央横着长出一小株樟木，窄窄细细的，崇奕正倒勾在枝杈上，右手拽着自己的领子。
　　
　　两人这样一上一下的挂着，相互看着，傅以衔冲崇奕展颜微笑，轻声说
　　“皇上，抓紧咯。”
　　崇奕认真的点点头
　　“放心，掉不下去。”
　　
　　很快，官兵也围拢了过来，都趴在悬崖口看着，崇奕和他们相距五丈有余，他们身上没带弓箭，只能干瞪着眼。那参领眼珠一转，要每个人四下去找石块，然后用石块砸崇奕。
　　官兵们立即分头去找，不一会儿就都抱着石块回来。崇奕回头看看，心知不妙，还不及多想，石块已经雨点一般的落下，有些落在樟木上，有些砸在崇奕身上，有些也打中了悬在半空的傅以衔。
　　
　　樟木被石块打得摇摇晃晃，崇奕手脚紧紧的缠住枝干，生怕掉下去。傅以衔挂在空中，突然觉得脖子里流进了东西，以为是下雨了，抬头一看，却惊讶的发现崇奕抓着自己的那只手，满是鲜血，再顺着向上，半只袖子都已经血糊糊的了。
　　原来崇奕在自己右臂内侧刻字，刀口不深，但是服下心静之后，血脉加速，冲开了血痂，再加上崇奕又在用力，鲜血立时迸了出来，顺着崇奕的小臂只流进傅以衔脖子里。
　　
　　傅以衔只觉得自己脑袋沉沉，胸口像扎着一把利刃生生的做疼，可是一点儿主意也没有。崇奕也渐渐觉得右手乏力，有些吃不住劲，他咬紧牙关，五指狠狠的蜷在一起，可是坚持没一会儿，就觉得手腕发酸，快要脱开，崇奕急得向上伶了伶胳膊，像是想把傅以衔拽上来。
　　突然，不知是谁扔的石头，不偏不倚的砸在崇奕的手腕上，崇奕没吃住劲儿，手腕向内一抠，五指微张，傅以衔便从崇奕的掌控中脱出身来，笔直的向下栽去，他人在半空，无处借力，腰上使劲也只是在空中翻了个身，抬起头，只看见崇奕张着嘴看着自己，傅以衔微微笑了一下，闭起双眼，仍由自己落入悬崖。
　　
　　崇奕看见傅以衔掉了下去，身后的崖上发出一阵嬉笑声，崇奕抬起满是鲜血的右手看了看，又回过头看了看崖上的官兵。那参领看见崇奕的脸色，脸上一僵，心里觉得冷森森的，他还来不及琢磨，崇奕已经松开樟树，整个人平平的向下扑去。
　　
　　参领看到湍流中溅起一小团白雾，就再也不见人影。等了好一会儿，也不见有什么动静。
　　身旁一个脸上有痦子的大个儿问
　　“陈爷，你说掉下去还有的活吗？”
　　参领摇摇头
　　“这可说不好。我们先回去禀明了王爷，看主子有什么吩咐再说。”
　　

作者有话要说：很抱歉，隔了这么久才更，年末事情多，下个星期应该会好些。




可奈情怀 朦胧欲睡入梦来

　　傅以衔掉入河中，身上一凉，心智顿时清明起来，刚探出头，只听见身边“啪”的一声巨响，水花四溅，抬头看去，悬崖边的香樟木上已无人影。傅以衔深吸一口气，一个猛子扎到水底。
　　时值正午，阳光落在清澄河水之中，视线极好。傅以衔向下潜到底，却未看见崇奕，又转回身，才发现崇奕不知何时已被河水冲到自己身后。看崇奕的样子，双目紧闭，似是落水时昏了过去。此处水流湍急，傅以衔借着河水的劲道，向前一纵，便来到崇奕身边。他左手穿腋下而过，在胸前锁紧崇奕，另一手极力划水，向岸边游去。
　　到了岸边，傅以衔心想
　　“恐怕此时一上岸，就会被上面的人看到。且在水里忍上一会儿，少些麻烦。”
　　想到这里又侧过头看崇奕，崇奕仰着头，全无知觉。
　　“皇上恐怕无法闭气太久。”
　　想到这里，傅以衔贴近水面，只将嘴唇露在外面，吸了一口气，然后扶住崇奕的头，嘴对嘴凑上去，用舌头顶开牙关，将这口气渡了过去。然后又点了他身上中府和云台两处穴道，将气封在肺中。
　　
　　官兵们在陡壁顶上等了一会儿，没见有人上岸，水流翻滚，隔的又远，看不清楚水中的情形，于是很快就撤离了。
　　
　　约莫一炷香的功夫，傅以衔探出手攀住岸边的一束芦荻，将自己和崇奕拽上了岸。脱离开水，傅以衔便觉得浑身火烧，好像每一处骨头缝都填满了铅，一点力气都用不上。转头看看崇奕，脸色苍白，于是先解了他的穴道，让他脸冲下趴在地上，然后轻轻在腋下三寸天府穴上点了一下，崇奕的身子立即佝偻了一下，咳嗽起来。
　　傅以衔看崇奕咳出不少河水，便扶他坐起来，让他靠着自己，伸手在他胸前不断的摩挲着，渐渐的，崇奕才睁开眼睛，有些呆呆的看着傅以衔。傅以衔见他脸上回过些血色，放心不少。
　　轻声念他
　　“皇上？皇上！”
　　崇奕喃喃的说
　　“小山？朕这是在哪里？朕已经死了。”
　　傅以衔捏了袖子，替崇奕擦脸上的水渍，强打精神笑着说
　　“都说了皇上贵不可言，哪里死的那么容易。不过皇上，你也太轻率了，就那么从树上摔下来，也不想想后果。”
　　崇奕听话的“哦”了一声，仍旧呆呆的看着傅以衔，由着他摆弄。过了一阵，才突然说
　　“其实朕也挺怕的，不过看你掉下去时，朕也没来及多想。”
　　傅以衔听他这样说，手上一顿，回过眼看着崇奕，崇奕此时倒像个孩子，眼里没有一点帝王霸气，有些呆滞，又有些乖巧，他看傅以衔盯着自己，便伸手摸了摸傅以衔的脸
　　“是朕没有抓住，才让小山掉进水里了。”
　　傅以衔心里酸楚，强自忍泪，攥着崇奕的手
　　“皇上不应该为我冒这么大的险，不值得。”
　　崇奕眨眨眼，
　　“朕愿意，谁也管不了。”
　　傅以衔听他突然胡闹的说出这样一句，忍不住笑了出来，搀着崇奕从地上站起来
　　“好，谁也管不了皇上。不过，我们呆在这里太危险了，庄亲王得着信儿，肯定要搜山的。先找一处僻静的地方休息一阵吧。”
　　崇奕点点头
　　“这是哪里？”
　　“我也不晓得，不过总归是离西山近了些。”
　　
　　两人相互搀扶着，磕磕绊绊的循山路而行。因为崇奕脚上有伤，却执意不再让傅以衔背他，所以行程很慢。日头偏西了，俩人才走到山腰处。
　　又行了一处，傅以衔抬眼看，藤蔓荆棘之间，居然粗横篱笆有一处院子。待两人走到跟前，才看明白，原也算不得什么院子。只是一间茅草搭的屋子，外面用树杈潦草的围了一圈，权作篱笆。
　　院子地上扔着些杂物，斧头把儿，猎叉，磨损的砍刀，角落里堆着一小捆劈柴。傅以衔扶着崇奕进了屋子，屋子里四壁空空，只在角落里扔着一床褥子，傅以衔过去摸了摸，上面还蓄着好几张兔子皮，于是转头对崇奕说
　　“看来这是山里猎户歇脚的地方。皇上，今晚就在这里过夜吧。”
　　崇奕早已困乏，巴不得赶紧躺下来的好，听傅以衔这样说，便一屁股坐在褥子上。傅以衔无奈的摇摇头，转头出屋，四下又转了转，打了一只野兔，也确定周遭没人，才又回来，抱起那捆劈叉进了屋，在褥子跟前生火，兔子扒了皮，架在火上烤。崇奕被烟呛得咳嗽，
　　“小山，把火生到门外去，这烟熏火燎的。”
　　“皇上，这会儿天色晚了，火生到门外，只怕几里外都能看得见呢。”
　　崇奕没想到这一层，寻思着的确有理，就悻悻的点了点头，掩着口鼻不再说话。傅以衔看火开始烧的旺了，又拿了两把猎叉，插在地上，回头对崇奕说
　　“皇上，湿衣裳快脱下来吧。”
　　崇奕动手解了衣裤，递给傅以衔，便缩到角落里，红着脸。傅以衔以为他冷，便把房子上面落的稻草抱下来一大捆，这些好似是去年秋天的稻草，很厚实。崇奕有些不解的问
　　“你抱稻草来干嘛？”
　　傅以衔蹲下身，把稻草细细的铺在崇奕身上
　　“皇上这样就不冷了吧。”
　　崇奕点点头，这稻草盖在身上确实暖和不少。看着傅以衔将自己的衣裳搭在猎叉上，崇奕说
　　“小山，你也是一身的水，不如也脱下来烤一烤。”
　　“我没事。”
　　说着把兔子翻了面，看着已经熟了，便拿下来给崇奕吃，崇奕也确实饿了，囫囵几下就吃掉半只兔子，剩了一半给傅以衔留着。傅以衔只吃了几口，便说没有胃口，又递给崇奕。崇奕吃完兔子，觉得脏腑舒服了很多，看着傅以衔还是湿嗒嗒的衣裳贴在身上，便说
　　“穿湿衣裳要招风寒的。”
　　傅以衔想了一下，扭头看看崇奕，崇奕见傅以衔看自己，又催促道
　　“脱了也进稻草里，一点也不冷。”
　　
　　傅以衔便依言褪下衣衫，裸着身子将衣衫挂好，火光照着他纤细的身体，烤的红彤彤的，崇奕窝在稻草里，痴痴的看着傅以衔。傅以衔回身准备钻进稻草里，正看到崇奕的眼神，崇奕的脸红红的，傅以衔心里动了一下，低下头把稻草揽在自己身上
　　“皇上，还饿不饿？”
　　崇奕点点头
　　“饿。”
　　傅以衔轻叹了一口气
　　“等下衣裳干了，我再去捉只兔子回来吧。”
　　崇奕摇摇头
　　“朕不想吃兔子了。”
　　傅以衔心口猛跳了几下，不敢接话，自顾的躺下身。崇奕见他不搭理自己，便也躺了下去。傅以衔背对着崇奕，睁着眼睛，毫无睡意，房子里只听得见柴火堆噼啪作响。
　　隔了一阵子，听见崇奕鼻息沉沉，似乎是睡过去了，傅以衔翻过身，支起头看着崇奕。相隔一年，崇奕似乎修伟了很多，下颌茸密密的一层胡须，就是这样一张英俊的脸孔，让傅以衔日夜惦念，每每思及，锥心而痛。眼前这个大天朝的皇帝，就这样虚弱的睡在自己身边，没有了朝堂上的霸气，没有了司礼中的威严，就像休憩的雄鹿一样温顺。
　　傅以衔忍不住俯下身，嘴唇贴着崇奕的脸颊。崇奕的脸颊很烫，傅以衔把稻草往他身上堆了堆，便安心的睡倒。
　　
　　睡到半夜，傅以衔只觉得脖子里痒痒，睁开眼一看，崇奕不知何时趴到自己身上，正对着脖子吹气，看到傅以衔醒了，崇奕一笑
　　“小山，朕睡不着。”
　　傅以衔身子向上挪了挪，和崇奕拉开距离
　　“刚才皇上睡得很安稳呢。”
　　“后来梦到小山，就醒了，醒了就再睡不着。”
　　“为什么？”
　　“朕怕睡着了再醒来，小山就不见了。”
　　崇奕一边说，一边往傅以衔身上爬，傅以衔对崇奕这种无赖劲最是无奈，伸手要推他，被崇奕捉住，塞回身子下面压着。这下傅以衔完全没了招架的手段，只能任凭崇奕压了上来。
　　“皇上刚刚不是……，怎么现在，”傅以衔话说到一半，有点说不下去，两人都□着身子，崇奕肆无忌惮的抚摸着傅以衔
　　“刚刚怎样？现在怎样？”
　　崇奕虽然这样问，却不给傅以衔回嘴的机会，立即低下头，把傅以衔的下唇含在嘴里。 两人胸前的乳粒相互磨蹭着，傅以衔只觉得从龙尾骨到头顶，一串的鸡皮疙瘩，身上一点力气都使不出。崇奕触手软绵绵的傅以衔，心里情火煎熬，伸出舌头在傅以衔颈间舔弄，傅以衔喉间滚过一丝呻吟，像是给了崇奕默许一般。崇奕顺着傅以衔锁骨，慢慢移到胸前，在胸口吮吸撩拨，傅以衔弓起身子，额上已经开始淌汗。
　　
　　崇奕一边亲吻着傅以衔，一边伸手向傅以衔下身探去，傅以衔身上一抖，从身下抽出手，抓住崇奕，
　　“皇上！”
　　崇奕抬起头，傅以衔的眼里跳着明亮的火光，额上细密的一层汗珠，微张着嘴，呼呼的喘着气。崇奕爱怜的靠在傅以衔胸口，
　　“小山，这一年多，你去了哪里？朕找你找的好辛苦，好容易知道你在临安，等朕赶去，他们说你已经走了。朕在你的旧宅里，看到你写的忆君还上层楼曲，朕就知道你心里还有朕，对吗？”
　　傅以衔听他说的情切，心里也是凄凄
　　“皇上还记得当年在洪鸣殿，我就说过，我心里一直有皇上，只是皇上不知道。”
　　崇奕一边听，一边沿着胸口，肋间亲吻着，滑落至小腹。傅以衔闭起眼睛，由着崇奕在两股之间任性游戏，崇奕卷起耻毛在指尖把玩，看傅以衔胯间已然抬头，便张口吞吐起来，耳听得傅以衔呼吸急促，一只手在崇奕脸前胡乱的摸索着，崇奕伸出手，和傅以衔十指交缠，傅以衔起先还强忍着，但少年姿态，终耐不得□熊熊，吟哦之声渐起，进而无法控制。崇待听得心热，便大口的吸吮了起来，傅以衔只觉得身子又轻又麻，微微颤抖着，像是半空间无从凭力，只能不断的弓起身子，靠近崇奕，索求更多，突然觉得胯间一阵酥软，一股热气通达四肢百骸，身子也软了下来，像是所有力气都使完了一样。
　　
　　崇奕抬起头，擦了擦嘴角，
　　“朕的小山，味道还和从前一样的好。”
　　傅以衔抬头盖住眼，对崇奕这样的情话，他每次听，每次都觉得心口像陷进去一样。
　　崇奕见他不答话，又爬到他脸跟前，拽下他的手，
　　“小山不乖，自己开心了，就不管朕了。”说完，拽着傅以衔的手到自己胯间，傅以衔触手昂扬，忙缩了回来。
　　崇奕看傅以衔有些羞涩的样子，更是欢喜的不得了，趴在傅以衔耳边轻声说
　　“朕想要你。”
　　




他年狂言 今日斑斑俱是泪

作者有话要说：大家元旦快乐！
　　傅以衔抚摸崇奕的脸颊，觉得温度热的吓人，崇奕身上像冒着火，滚烫滚烫的。起先傅以衔只道他是情热，这会儿才觉得他眼中神色虚败，倒不似动情之状，便拉过他的手，搭在脉上。崇奕扭着胳膊，嘴里絮叨着
　　“好端端的，干嘛摸脉？朕要是真病了，也是想小山想的。”
　　一边说一边凑上嘴来，吻住傅以衔，觉得入口甜蜜，心满意足，也不再乱动。傅以衔趁机分出心神号脉。崇奕脉搏很急促，也很有力，是典型的数脉，傅以衔心里有数，撑开崇奕，
　　“皇上真病了，罪魁倒不在我，该是夜风吹了一宿，今儿个又落在水里，招了热病。”
　　崇奕抽出胳膊，抱住傅以衔
　　“朕现在身上真的热得很，小山凉，让朕抱着降温。”
　　说着往傅以衔身上拱。
　　
　　傅以衔知道热病发作，脏腑盛热，人最是躁动不安，可此时却定要保暖，受不得一丝风寒，最好是能喝一点姜汤发发汗，说不定隔天就会好些。如果现在放纵崇奕妄为，鱼水欢爱耗费他的精气，难免又会招风，到明早就该浑身发冷，昏睡不醒了。
　　想到这里，傅以衔抱住崇奕的肩膀，想让他躺回到褥子上，崇奕见傅以衔探起身，便往后一倒，顺势把傅以衔拉进怀里。两只手从腰而臀的慢慢爱怜，傅以衔却没这个心思，哄着崇奕说
　　“皇上，你现在躺好，我出去找碗水，很快就回来。”
　　崇奕见傅以衔坐了起来，有些着急
　　“干嘛找水啊，朕一点也不渴。”
　　傅以衔知道和他三两句说不清楚，就假装咳了两声，
　　“可是我嗓子干的要命，再不喝点水，就要呕出来了。”
　　崇奕听他说的真，忙伸手在背上拍了拍，心疼的说
　　“那，那你一个人行吗？要不朕和你一同去。”
　　傅以衔摇摇头，
　　“皇上行路不便，还是在这里躺着等我，我马上就回来。”
　　说着将崇奕放倒，把稻草往他身上拢了拢，才站起来，伸手捞过猎叉上的衣服，摸摸还潮乎乎的，也只有披在身上，将水囊捡起来系在腰上，准备出门，听见崇奕含含糊糊的嘟囔了一句
　　“清风自有神仙骨，冷艳偏宜到玉堂。”
　　傅以衔愣了一下，忽然记起这是崇奕大婚前留宿将军府时说的话，心里一热，转身疾步出门，不敢片刻懈怠，大约半个时辰便回到山脚下，灌了满满一囊的水，赶紧返身往茅屋赶。
　　等傅以衔回到屋里，崇奕已经沉沉的睡了，傅以衔竖起猎叉挑着水囊，在火边慢慢烧。自己走到褥子旁，伸手在崇待额头摸摸，仍旧烫手，探进脖子摸摸，身上干的厉害。傅以衔心里后悔走得匆忙，没把百宝囊带在身边，不然取一颗麝寒露也能清热去火毒。
　　
　　隔了一会儿，水囊的水似是开了，催的水囊的牛皮嘴滋滋直响，傅以衔把水囊取下来，本想寻个容器，四下找了找，连半个瓦片也没有，无奈之下，傅以衔只好又等皮囊里的水变的温吞，自己试了可以入口，才唤起崇奕，喂他喝下。
　　崇奕昏沉沉只觉得嗓子眼冒火，觉得有水就咕嘟咕嘟的喝了起来，喝完一抹嘴巴，又睡了过去。
　　
　　傅以衔再无半点睡意，把囊中剩下的水涂了一些在崇奕额头和腋下，又从屋顶上拽了一摞稻草，密密实实的给崇奕掩好，自己靠在一旁守着，不觉东方已然泛白。
　　
　　庄亲王府 持虚斋
　　
　　崇严济坐在楠木福寿几的后面，手里一串核桃念珠，正闭目捻珠养神。门外有人轻声咳嗽，崇严济问
　　“是罔儿吗？”
　　门外人应声而入，确是崇严济的大儿子崇罔。崇罔提着一只长嘴铜壶，走到案几旁，往茶盏里续过水，才小声说
　　“爹，时候不早了，要不孩儿侍候您歇着吧。”
　　崇严济摇摇头
　　“宫里有消息传回来吗？”
　　“没有，始终没有见到瑞荣这个老狐狸。”
　　“诚亲王呢。”
　　崇罔一皱眉
　　“他虽然开了景和门，但是一直守着内宫，谁也进不去。”
　　崇严济睁开眼
　　“到现在内宫门都没开？那他人在哪里？”
　　“应该还在永宁宫太后那里。”
　　崇严济放下念珠，拿起茶杯，刮了刮茶沫，又把茶杯放下，崇罔察言观色，进一步说话
　　“到底诚亲王靠不靠得住？说到底他是皇帝的亲哥哥。”
　　“哼，谁又是靠得住的？”
　　“爹说的是，到底景和门是他开的，省了我们不少事。”
　　“愚蠢！几个内宫侍卫奈何的了骁骑营吗？别说是景和门，就算是内宫，今儿个要是想攻，子夜时分就进得去。”
　　崇罔忙附和着说
　　“是，是。”
　　崇严济抿了一口茶，
　　“只是皇帝没找着，怎么做都是缚手缚脚。”
　　“谁想到半路会杀出个程咬金。按说傅以衔当年自己辞官隐退的，怎么会这么巧这个时候就回来了，还这么大的本事，愣是从乱军中把皇帝救走了。”
　　“不能小觑了傅以衔，当年他在九转屏风后，为崇奕出了多少计谋；铜山关外，一计退北狄千里，果然是傅远泰的儿子。”
　　
　　“九转屏风？难道他一直在洪鸣殿内议政？”
　　“哪里是议政这么简单，他俩人早就不是君臣之义了。”
　　说着抬眼看了看墙上，西墙上原来隔档已经拆除，挂着那副杏林图露在外面。崇罔也回身瞄了一眼，又说
　　“他就是再大的本事，也不该知道爹的计划。难道说当真是能掐会算的半个神仙。”
　　
　　崇严济叹了一口气
　　“这个，就只有问崇待才知道了。”
　　“二弟？莫非他给傅以衔通风报信了。”
　　崇严济横了一眼崇罔，崇罔吓得一哆嗦
　　“胡说八道！你在我跟前就不能说你弟弟几句好话嘛，你弟弟辛苦在外领军为的是什么？你也不想想，你坐得其成，连他半分好也不念吗？”
　　崇罔结结巴巴的解释
　　“爹，爹，孩儿不是，不是这个意思。”
　　“够了，无论你是不是这个意思，我都要告诉你，你比崇待差的太远！”
　　崇罔哆嗦着嘴唇，跪在崇严济跟前听训，忍了半晌，才低下头小声说
　　“这个孩儿知道，比起二弟，孩儿的确长进的太差。”
　　“你知道就好！让你派人去找皇帝，到现在连个消息也没有，尽在我跟前做些斟茶倒水的下等事，我要你是做这些龌龊的吗？府里这么多下人，哪个沏茶不比你强！”
　　崇罔低着脑袋，紧咬着后槽牙，不发一声。崇严济厌恶的瞪了他一眼，
　　“没什么事就出去吧。等有了皇帝的消息再来回话。”
　　“爹，外城侍卫有回话进来。”
　　崇严济刚闭上眼，听他说了这么一句，火一下就冒了上来，
　　“刚刚为什么不说！还不快点讲！”
　　“是。晨起换值的时候，东门外发现有人偷尸体。”
　　“偷宫里尸体？”
　　“是，他们翻外墙出去，守门的一直追到城西的六和庄，发现被偷出的尸体竟然还是个活人。”
　　“逮住了吗？”
　　“没有，两人都掉进了玉清涧中。”
　　“然后呢？”
　　“军兵看了一阵子，没动静，就回来禀报了。”
　　崇严济“啪”的一声拍在桌子上，崇罔吓了一跳，抬起头看着他，嘴里支吾着解释
　　“只知道是两个年轻人，但脸上抹着东西，军兵也忍不住是不是皇帝。”
　　崇严济用手指着崇罔的鼻子
　　“蠢儿！纵枉杀一千，又能如何？倘若真是皇帝，不就在你眼皮底下跑掉了吗？更何况，皇帝本来是进的内宫，四九城查的这么严，他如何出宫，现在想来势必是装死人才会被运出宫来，糊涂，糊涂，我竟然也没想到这层。两人掉进玉清涧，玉清涧就在西山后面，皇帝现在唯一的救兵就是熙宁军，你到底明不明白？”
　　“孩儿明白！”
　　“明白还跪着干啥！还不去搜山！”
　　崇罔连忙从地上爬起来，转身就往门口走，崇严济又嘱咐他
　　“切切不要从西山进去，免得惊动熙宁军。”
　　
　　等崇罔退了出去，崇严济独坐发呆，一会又下了地，绕到西墙前，望着杏林图出神好久，才喃喃的说
　　“小泰啊，你在时防着三哥，你如今不在了，居然还留下一个聪颖的儿子来保他的江山。究竟他有什么好，负了你一辈子，到死你都心心念念的替他打算。要不是他，你也不会走的这么早，你知道三哥心里有多难过吗？”
　　崇严济浊泪盈眶，一手捂着心口，一手摸了摸画上的少年郎，突然想起什么，又笑了起来 
　　“小泰，等三哥做了皇帝，就在禁城里盖一大间持虚斋，接你来一起住，不让你在那天寒地冻的铜山关外受罪，三哥十道圣旨召你回京，到三哥身边来享福。”
　　崇严济说完，慢慢转过身，嘴里还嘀咕着
　　“可是你都死了，傅远泰，你已经死了！你到死都没给三哥这个机会，我发十道诏书，一百道诏书，我招的回你吗？三哥做了皇帝，也再见不到你了。”
　　




小山独闯朗元 将军见驾洒泪

　　崇奕昏昏沉沉，睡的很不安稳，傅以衔眼看天色渐亮，伸手摸摸崇奕的额头，仍旧烫手，心知这样挨下去也不是办法。想来想去，还是决定自己先去一趟熙宁军营，昨晚出来接水的时候，他已经依稀认出玉清涧，因为幼年曾经来过多次，只是时日久远，昨天又身犯险境，一时没有看出来。
　　现在细细想想，自己和皇上逃命，却阴差阳错的身在西山，果然天道中正，路不当绝。
　　
　　崇奕睡得迷迷糊糊，只觉得脸上一阵凉意，又有些痒痒，勉强睁开眼，傅以衔正趴在身边，
　　“皇上，皇上，你看看谁来了？”
　　说着扶住崇奕脑后，撑着他坐起身来，崇奕觉得一阵眩晕，依稀觉得门边站着一个人，崇奕捏捏睛明穴，摇摇脑袋，定神仔细去看。门口那人也正认真打量着崇奕，突然，那人双膝跪地，膝行向前，挪到褥子跟前，
　　“皇上，末将鲁钝，迟来救驾，让皇上吃了这些苦，末将真是万死不抵其一。”说着重重磕头，再抬起脸，两眼已经盈满泪，止不住扑簌着，这人一边抹泪一边磕头，触地有声
　　
　　崇奕听声音耳熟，一时记不起是谁，侧过脸瞧了瞧傅以衔，傅以衔担心的看了看他，对那人说
　　“董将军，切莫如此，皇上尚在病中，当心惊了驾。”
　　这话果然管用，那人立即直起身子，忧虑的看着崇奕。崇奕这才瞧清楚他，
　　“式繁？”
　　“正是末将。”
　　
　　此人正是熙宁军掌印将军董琳，字式繁，是毓承二年由皇帝钦点，从骁骑营都统升任熙宁军将军，官拜三品，毓承四年又娶了和敬公主为妻，是天朝的当家驸马，和崇奕极是贴心。
　　
　　崇奕又看了看傅以衔
　　“是小山找你来的？”
　　董琳脸上一红，
　　“正是傅大人，不然末将还被蒙在鼓里，差一点就误了大事。”
　　崇奕靠着傅以衔，冲董琳摆手
　　“你说的慢些，怎么朕都听不明白。什么蒙在鼓里，误了大事的。”
　　董琳抬头看了看傅以衔，有些尴尬，不知从何讲起。傅以衔明白他的心思，接口说
　　“皇上，是这样的。昨晚我出去接水的时候，发现原来我们已经到了西山的后山，离着熙宁军很近。所以早上我决定先去熙宁军打探一下。”
　　
　　熙宁军驻扎在西山朗元寺后。朗元寺是皇家宗族祭祀的地方，因天朝各代皇帝分葬在西山一带，所以祖宗祭祀定在西山中峰的朗元寺。熙宁军最初只是守陵军，熙宁三十六年，德佑帝在经历了文德兵变后，深恐禁宫内再起祸患，所以调了最亲近的一直禁军驻守在朗元寺，赐名熙宁军，与骁骑营一西一北，互为节制。熙宁军就成了皇帝在京城范围内的亲卫军，历任将军都是皇帝的心腹人。
　　
　　傅以衔幼时曾随崇奕在朗元寺中避暑，依稀记得熙宁将军衙门的位置，所以独个闯到门前，要求见董琳一面。
　　门口的侍卫不认识傅以衔，见他血衣散发，本要撵他走，可惜十几个侍卫哪能奈何的了傅以衔。傅以衔说
　　“我身上有千万火急之事，要见你家将军，耽误片刻，只怕赔上你们齐齐十二颗人头也不够！我不破门而入，乃是给你家将军脸面。”
　　傅以衔说着，作势要越墙而入。侍卫长察言观色，觉得他气宇超度，不似常人，盘算着怕真的耽误了大事，边答应进去通报。
　　
　　董琳一听“傅以衔”三个字，便是一愣。
　　他虽处在深山中，京城事一一都有知晓。眼下桌上还放着庄亲王的手书，言中宫叛乱，王远臣与骁骑营洪如锦挟天子藏匿，不知所踪，要熙宁军听从调配，随时捉拿叛军。董琳收到书信时，吓了一跳，王远臣是皇帝最亲近的内官，内务府的大掌事，陪着皇帝从小长大，虽是太监，但若论身份，已是一人之下，万人之上，怎么会突然造反。而庄亲王与皇帝关系一直紧张，这个节骨眼突然修书一封，要求听从调遣，的确蹊跷的紧。
　　于是董琳回了一封信，信上讲的很简单，熙宁军只听从皇帝调遣，且皇帝出巡之前从有命令，任何口谕书信皆不为数，定要见到圣旨方可。如今天京城有叛乱，熙宁军责无旁贷，会极力寻找皇帝下落，除此，不会调派一兵一卒进入天京城，望王爷海涵。
　　
　　这封信出去没半天，董琳就收到诚亲王崇侑的回函，信上所言居然与崇严济一模一样。这下董琳有点动摇，毕竟诚亲王一直掌管熙宁军，又是皇帝的亲哥哥，他都如此说，难道王远臣真的伙同洪如锦造反了？
　　
　　董琳正犹豫不决之时，王远臣居然出现在熙宁将军衙门之中。将王远臣请上堂来一问，所言竟和庄、诚两位王爷相反。董琳为人极是磊落，听王远臣如此说，便将书信拿过与王远臣看。
　　王远臣看了气急败坏，破口大骂，董琳暗中观察，觉得不像作假。
　　王远臣骂完，擦擦唾沫，要求董琳随他救驾。
　　“王公公，皇上人在何处？”
　　“应该还在京城之中，你还记得傅以衔傅大人吗？”
　　“当然记得，当年挂冠而去，轰动京城，我怎么会不记得。”
　　“是，傅大人眼下也在京城，应该和皇上在一处。他嘱我来请你，凭熙宁军，小小的骁骑营应该不在眼中。”
　　“王公公，你该记得，皇上出巡之时，曾说过什么。”
　　
　　王远臣当然知道董琳的意思，他伸手探在怀中，想取出玉玺，又记起傅以衔要他谨慎，玉玺千万不能落在旁人手中，于是又偷偷拿了出来，怎料这个动作却落在董琳眼中。董琳虽是武将出身，但心思缜密，见王远臣神色犹豫，便说
　　“王公公欲言又止，难道另有隐情不便相告？既然你来找我，当笃信不疑，如此吞吐，是何意思？”
　　说着使了个颜色，两边有军兵过来，押住王远臣，王远臣心里一惊，想要挣扎，董琳几步走到他身边，探手入怀，取出玉玺。
　　董琳见到传国玉玺，惊得大张嘴巴
　　“这是，皇上的玉玺！”
　　
　　说完厉声问道
　　“王远臣，你究竟将圣上如何了？”
　　王远臣急得头上冒汗
　　“将军！我能将圣上如何，是崇严济要……”
　　“住口！切莫说这玉玺关乎社稷，皇上万万不能交与你这内官，就算依你之前所言，皇上景和门犯险，又怎么来得及在乱军中把它交给你？哼，怕是你果然挟持了皇上，夺得此物，要骗我下山吧。”
　　“董将军，这玉玺不是皇上给我的，是皇上交与傅大人，转而落在我手。傅大人就是怕董将军不信我，所以要依此为凭。”
　　
　　董琳将玉玺收好，返身说
　　“罢了，傅以衔一去多年，一回来皇上就能交付他玉玺吗？简直一派胡言，我且寄下你的性命，他日你果然犯上作乱，我第一个砍下你的头！”
　　王远臣气的直跳脚
　　“董琳，愚蠢啊，董琳！你居然相信崇严济的鬼话！杀了我无所谓，可皇上还在天京城被围困，要是皇上有个好歹，我看你拿什么来赎！你就是千古罪人！”
　　董琳一摆手
　　“拖下去！”
　　便将王远臣囚禁在朗元寺中。
　　
　　事情刚刚过来一天，傅以衔居然也打到门上来。
　　傅以衔进了正厅，四下看看，便发觉屏风、廊柱之后都藏着军兵，再看董琳，面沉如水。傅以衔在朝为官时，董琳久居深山，所以两人从无走动，只在和敬公主的合欢宴上见过一面。董琳风闻过一些傅以衔的事情，心中略有些厌他。
　　傅以衔先施一礼，开门见山的说
　　“董将军可有见到王远臣，王公公？”
　　“王公公正在舍下做客。”
　　傅以衔听他这样说，又问
　　“那将军想必也见到皇上的信物了？”
　　董琳冷笑了一下
　　“哼，那传国玉玺也在本将军手中。”
　　
　　傅以衔心想
　　“既然人与物俱在，看他这架势，应是有疑于我们。或者董琳已投靠庄亲王？”
　　转念又想
　　“不会，董琳是当朝驸马，是皇上最忠心的将军，崇严济就算想收服他，也不是一二日要办到的。若果然早就臣服，今天就不会在西山上按兵不动了，除非是想瓮中捉鳖，知道皇上要来投靠西山。唉，这也难说，连诚亲王……。”
　　
　　董琳见他不说话，厉声质问
　　“傅以衔，你将皇上藏在何处？今天你不说清楚，休想走出这将军衙门。”
　　
　　傅以衔听他这样说，心中盘算
　　“诚亲王该是为了崇待才走这步险棋，董琳所为何来？他问我皇上在何处？若他与崇严济一党，该互通消息，那些王府的侍卫也该知道我和皇上掉入玉清涧才对。这时候早该扯了人马搜山，我这一路来，既没见熙宁军，也没见骁骑营，怕是崇严济还对董琳有所忌惮的。”
　　于是暗暗决定相信董琳一次。
　　
　　董琳看他迟迟不言语，像是想着什么，便一拍桌子站了起来，
　　“傅以衔，本将军在问你话，装傻充愣，还不如实回禀！”
　　
　　傅以衔见他站起身，刹那间，便就地一滚，滚到书案的台阶下，董琳见事有变故，向后退了一步，正要张嘴喊人，不知何时傅以衔已从书桌下钻了出来，一转身藏在他身后，伸手拽出他的佩剑，横于颈间。
　　那些藏着的军兵也跑了出来，看见主将脖子上被人架着剑，都仓皇不知所措。
　　
　　傅以衔趴在董琳耳边轻声说
　　“董将军，你不是想见皇上吗？我这就带你去见。”
　　




月明人尽望 无声湿桂花

　　崇奕等傅以衔说完经过，伸手在董琳的额头上敲了敲，
　　“我堂堂天朝的护国将军，就这样被人用刀架着来见朕了。”
　　傅以衔听完轻轻笑了一下，董琳倒有点窘迫，红着脸不知道说什么，傅以衔怕他太为难，就接口说
　　“我看将军也是心有疑虑，要是笃定拿我当叛贼，我如何也逃不出将军衙门去。”
　　董琳感激的看了傅以衔一眼，心说
　　“我和他相交浅薄，刚刚在朗元寺，几欲取他性命，他却在皇上跟前替我遮挡回话，这份恩我先领下，日后他有用到我的地方，我定极力回报就是。”
　　
　　崇奕明白傅以衔的意思，其实他也不想给董琳难堪，于是对董琳说
　　“式繁，你记得，今后小山说的，做的，俱与朕说的，做的无二。”
　　董琳有些惊讶的看着崇奕，傅以衔则皱皱眉，暗暗在崇奕腰上捅了一下。崇奕沉吟一下，内心也觉得不妥，就补充道
　　“今日虽是非常之时，但今后小山若是传朕口谕，无须疑他。”
　　董琳磕了个头，说
　　“臣遵旨。”
　　抬起头时，恰好看见傅以衔侧过脸微微的叹了一口气，董琳心想
　　“皇上这样的话，是莫大的信任和恩宠，傅以衔似乎并不怎么放在心上。看他在皇上跟前说话，你啊我啊的如此随意，的确如王远臣说的，是个非常的人物，之前没太留意，看来以后要和他走得近些才好。”
　　
　　傅以衔看着日头高起，便说
　　“这里也不是讲话的所在，还请皇上先移驾朗元寺，把王公公请出来，咱们立即就要赶回京城去。”
　　董琳深吸一口气
　　“对了，还有王公公呢。”
　　
　　崇奕和傅以衔在朗元寺中洗漱、更衣，简单的吃了点东西，傅以衔开了张方子，熙宁军自有药房，便叫人煎了药。
　　傅以衔、董琳及熙宁军的各位副将正在京城的草绘图前比划着，王远臣从仆人手里接过汤碗，走到榻前，准备服侍崇奕喝下去，傅以衔扭过脸，
　　“王公公，等一下。”
　　说着，走到窗前。窗外有一树桂花，刚刚结出细长的骨朵，傅以衔伸手摘了一只，返身走到榻前，对王远臣说
　　“皇上这风寒来得急，我给的药苦的厉害。请皇上就着桂花喝，味道会好些。”
　　王远臣刚要接过来，崇奕已经大张开嘴巴，冲傅以衔眨眨眼，要傅以衔喂他。傅以衔却假装没看见，把花蕊放在王远臣手中的托盘上，就接着和董琳他们讨论去了。崇奕僵了僵，一下变了脸，斜眼使劲瞪着傅以衔的背影，王远臣忙陪着笑
　　“皇上，别气，傅大人是……”
　　还没等王远臣说完，崇奕夺过汤碗，一仰脖子把滚烫的药水喝的干干净净，然后“砰”的一声把碗墩在托盘上，引得傅以衔他们回头张望，崇奕见傅以衔扭过脸，就伸手把托盘中的桂花蕊捡起来，扔在地上。
　　
　　董琳他们见皇上好端端突然发起脾气，都有些张皇，傅以衔冷冷看了崇奕一眼，就转回身，指着草图一处，对董琳说
　　“董将军，要留五百骑兵在武胜门，防止援兵北来，另外从景和门进内宫的军兵无论官阶都不要骑马，一来内宫迂回，马匹不便，二来不要吓着那些嫔妃宫女。”
　　董琳见傅以衔岔话，忙跟着点头
　　“我想得和傅大人一样，只是不知道骁骑营的人马，有多少在内宫，多少在城中。”
　　“大部分还散落在京城各个出口，主要驻守四城，内宫中的，应该没有骁骑营的人。”
　　“内宫都是诚亲王府的吗？”
　　“这个，我也说不好，人应该很少，因为内宫本就没有守卫，一小队侍卫就可以控制了。”
　　“那就算我们控制了外城，若诚亲王不开门，我们怎么进到内宫去？难道真要杀进去？”
　　这也是傅以衔一直想的问题，他沉吟一下，才说
　　“诚亲王控制内宫，不知是福是祸。大家想想，如果庄亲王真的反了，诚亲王理应第一个保护内宫，所以现在下定论还太早。”
　　
　　董琳的手下，多是当初崇侑带出来的人，听傅以衔替崇侑辩解，都从心里感激。他们初听说诚亲王造反，惊诧万分，听傅以衔这样说，心里好受不少。
　　
　　几个人商定夜里下山，从西，北，南三个方向围攻京城，哪一路若先攻破了，便派人到林满图那里接应陈震升，各处细节也都定好，董琳说
　　“既然这样，都赶紧分头准备，入夜在朗元寺祭旗！”
　　大家都称是退下。
　　
　　董琳又坐着和崇奕说了说攻城的策略，便也站起身告退。傅以衔跟在他身后，准备也出去，崇奕急忙说
　　“式繁先去准备，朕还有些不明白的，要小山同朕讲。”
　　董琳看了看傅以衔，什么话也没说，便躬身出去了。
　　
　　王远臣掌了灯火，又多抱了一床被褥，铺在崇奕床边，然后冲傅以衔努努嘴，崇奕说
　　“你先下去吧。”
　　王远臣经过傅以衔时，轻声说
　　“傅大人，皇上就这个脾气，你将就他些，别让他再难过了。”
　　傅以衔闻言，忍不住暗自叹气。
　　
　　崇奕说是有事要和傅以衔讲，等屋里人都走的干净了，他却闭起眼睛靠在床头，一句话也不讲，把傅以衔独自晾在一边。傅以衔站在当地，也是不发一言，屋子里静的听不见一点声音，崇奕渐渐有点沉不住气，正要睁开眼，就觉得手背上一阵冰凉，耳听得傅以衔说
　　“唉，好端端又发什么脾气？”
　　崇奕睁开眼，见傅以衔已坐在床边，按着自己的手，正看着自己，心里顺畅了些，嘴上仍然赌气
　　“朕哪里发脾气，哪里敢对傅大人发脾气。”
　　傅以衔侧过身，
　　“皇上如果没有生气，那就早点歇着吧。”
　　说着欠身就要离开，崇奕反手一把抓住他的袖子
　　“你看你，又来了！每次都是这样，几句话不顺着你，就要走！还问朕为什么生气，你这样朕能不气吗？昨儿个夜里是怎么对朕的？刚刚又是怎么对朕的？”
　　傅以衔想起昨夜，忍不住也红了脸，背对着崇奕坐下，小声说
　　“我真不明白做了什么惹皇上生气，难道说，要我在众人面前喂皇上吃东西吗？”
　　崇奕撇撇嘴
　　“哼，你不是不明白吗？”
　　“我不明白的是，为什么这样皇上会生气。当着董将军他们的面，我若和皇上呷亲昵态，君不像君，臣不成臣，一派的浪荡，叫董将军他们怎么想？” 
　　崇奕被问的一愣，说不出话，傅以衔听他不回应，就继续说
　　“眼下京城内乱，皇上刚刚逃脱出来，想得应是如何振奋君威，鼓舞士气。这几位将军，夜里就要为皇上出生入死了，做皇上的却还小儿女姿态，叫他们怎么甘心为皇上卖命？难道说，做了六年的皇上，连这一点点浅薄的道理都不明白？”
　　傅以衔说到最后，也有些生气，语气重了很多，说完心里又后悔，
　　“我怎么还是说了重话，皇上尚在病中，又和我怄气，我该顺着他些，等这场劫难过去了，这些道理再慢慢同他讲。”
　　傅以衔刚想说些体己话安抚崇奕，却发现崇奕的脸贴在自己背上，腰也被他搂着。
　　“小山，你说的这些朕都懂，朕都明白。其实朕也不是故意的，只是见到你，就忍不住要亲近，看你待朕冷淡，心里就憋屈的慌。当初，朕放你走，你不知道朕后悔了多久，后来朕想明白了，一定不能让你再离开朕。在茅草屋里的时候，朕迷迷糊糊做梦，梦到朕根本不是皇上，我们俩穿着一样的衣裳，坐在一艘画舫里，你正光着脚坐在船头吹笛子。朕醒来以后，就觉得在梦里很开心，比做皇帝还要开心。小山，你说这是为什么？为什么朕和你在一起，才是最开心的？”
　　
　　傅以衔听到“船头”、“吹笛”几个字，心念一闪，仿佛又见昔日洞庭如画，自己光着脚坐在船头吹笛，而身后站着的，谦谦微笑的人，却不是崇奕。
　　崇奕哪里知道傅以衔心里的想法，还自顾自的说
　　“朕知道你心里恼朕任性，朕果然任性的话，便是因为小山你，因为小山，朕才会经常在别人面前痴痴傻傻的。”
　　傅以衔听他这样说，忍不住心疼，手摸到腹部，握住崇奕的手，柔声说
　　“皇上，等这些事情都了结后，我陪皇上出去玩一次，好吗？泛舟洞庭，迎风而歌，逆水而舞，畅情酣意。”
　　感觉到崇奕在背后狠狠的点头，傅以衔却胸前郁结，呼了几口气，都还觉得心里沉甸甸被压着，他放开崇奕的手
　　“皇上早些歇着吧。”
　　
　　崇奕却不肯放开他，仍旧抱在怀里，傅以衔也不挣扎，只由着他抱。两人无言坐着，看四只高蜡点点滴滴的堆起烛泪，崇奕突然问
　　“等这些事情都了结了，你陪朕也玩了，你是不是又要走，又要躲起来，不再见朕？”
　　崇奕问完，傅以衔迟迟不答话，崇奕觉得利刃穿心一般，嘴唇哆嗦着又问了一次，只听见傅以衔一声轻叹，别无答言。崇奕慢慢松开双臂，傅以衔站起身来，身后崇奕淡淡说了一句
　　“傅小山，你这次休想在离开朕。朕会杀了你，埋在洪鸣殿里，叫你永生永世都在朕身边。”
　　




思的儿时 傅以衔一种祸根

　　熙宁军先联络了散在城外的骁骑营的旧部，很多人还茫茫然，完全不清楚出了什么状况，两拨人混编又分成三队，分别从朱雀门，永安门和武胜门三处攻城。城内值守的多是纠集王府的侍卫及一部分骁骑营叛乱的人马，和熙宁军无法抗衡，一击即溃。
　　傅以衔陪着崇奕最先攻破永安门，傅以衔吩咐一部分人马转头去武胜门，里应外合辅助董琳，另一部分则护着崇奕来到林满图家。陈震升已得着消息，在府门口接驾，崇奕到的时候，林满图的府邸门口，已经黑压压跪了一片官员。突遭大变，各个心有余悸，看着皇帝平安归来，
　　都长出一口气，君臣相见，免不了洒泪一场。
　　
　　王远臣扶着崇奕下马，早有人担过软椅，大臣们立即簇拥着皇帝，傅以衔被远远的隔开，有人认出傅以衔，也只是惊讶的看他几眼而已。崇奕坐在软椅上，抬上台阶时，他已发现傅以衔不在旁边，扭过头去找，看见傅以衔还牵着马孤零零站在最后，崇奕想开口喊他，可是已经来不及了。
　　
　　傅以衔看着崇奕被大家拥进门里，也放心下来，本来他不主张崇奕跟着来的，一来他脚上有伤，又染风寒；二来城里情况复杂，万一出什么事，谁也担待不起。可是崇奕的犟脾气上来，谁也拗不过他，只好跟着一路杀了进来。
　　眼下崇奕进了林府，这么多人保护着他，傅以衔安慰不少。拧过头四下看了看，傅以衔翻身上马，带着一小队人直奔庄亲王府。一路上，遇到不少骁骑营的散部，也有其他熙宁军的人，家家大门紧闭，有一处起了火，街上有人仓皇逃窜，傅以衔紧皱眉头，打马往前，转过小半壁街，就是庄亲王府。小半壁街已经在外城的西北角，很僻静，街口有一家杂食铺，以前傅以衔常常在这买一串果子，边吃边等崇待出来，他还记得崇待很爱穿一件淡金色绣着如意团花的褂子，腰上系着他的麒麟香囊，远远就有麝兰的香气飘散过来。每一次，崇待都会再买一串果子，傅以衔想吃就给他，不想吃了，就留着自己吃几口，再赏给下人。
　　
　　傅以衔骑在马上，远远看见那家杂食铺，铺子门上还挂着红色的灯笼，傅以衔从铺子前一跃而过，耳边突然想起崇待的声音
　　“小山，小山！”
　　
　　一行人在庄亲王府前停住，王府大门紧闭，遣人敲了好久，也没有动静。傅以衔知道庄亲王府共有三处出口，命人在正门和后门处待命，自己则绕到南侧的一处小角门。
　　果然角门外停着两辆骡车，有家人正往骡车上搬东西，看见傅以衔，立时唤来王府的侍卫，傅以衔从得胜环上摘下长枪，在手中一横
　　“我要见你家王爷！”
　　
　　侍卫不知他是谁，个拔刀枪，环绕着骡车。傅以衔看见第一辆骡车上的帘子抖动了一下，
　　于是冲第一辆骡车说
　　“王爷，傅以衔求见。”
　　
　　骡车里静默了片刻，有人撩开帘子，里面坐的正是庄亲王崇严济。彼时威严的王爷，不知从哪里搞到一身熙宁军的装扮，穿着有些滑稽。崇严济盯着傅以衔，冷冷的问
　　“世侄深夜寻老夫，可有要事？”
　　傅以衔在马上一拱手，
　　“侄儿有两件事情要问王爷，另外，还要捎个口信。”
　　崇严济冷笑了两声
　　“傅以衔，你见到本王立马持枪，即不行礼，也不问安，好没礼数。凭你也能向本王问话？”
　　傅以衔微微笑了笑，
　　“王爷，傅以衔乃天朝子民，何以跪乱臣贼子？”
　　崇严济气的一拍窗棂，
　　“放肆！”
　　“唉，王爷走了这步棋，放肆在先，就该料到是今日的局面。如今四九城都是熙宁军的人马，王爷两辆骡车如此招摇，以为靠这几个侍卫，可以出得城去吗？”
　　“你在威胁本王？”
　　“岂敢。不过王爷如笃定不答我的话，傅以衔也只有公事公办了。”
　　崇严济脑中飞快的盘算着，他这一步棋，千算万算，独独漏掉了傅以衔。如不是傅以衔，崇奕早就暴尸景和门了，如果不是傅以衔，京城百官哪里会聚集到林满图那里，熙宁军又怎么能来的这么快。这傅以衔是铁了心保皇上，此时又要问自己什么话呢？
　　
　　傅以衔见崇严济不再说话，便直接问
　　“王爷，子候是不是已经到了京城？”
　　“哼，他若来了，小小的熙宁军哪里放在眼中。”
　　傅以衔点点头，
　　“诚亲王在内宫可有传过消息给王爷。”
　　崇严济抬眼看了看傅以衔，恨恨的说
　　“没有！”
　　傅以衔暗自舒了一口气。
　　“你要我答你两个问题，我都答了，现在可以闪出道路了吧。”
　　“王爷，若没有我在旁，恐怕无论如何，你也出不了城去。”
　　
　　安定门已经换了熙宁军值守，从小半壁街口，缓缓驶出两辆骡车。慢悠悠的到了城门口，军兵刚要阻拦，却看见傅以衔在一旁。朗元寺祭旗时，他们都见过傅以衔，知道是救皇上的功臣。
　　“傅大人，这是……？”
　　“哦，这是耿言和，耿大人的家眷，有要事要出城去，还请行个方便。”
　　军兵二话不说，立即放行。
　　傅以衔陪着骡车又走出五里地，才勒住缰绳。
　　“王爷，恕我不能远送了。”
　　崇严济“嗯”了一声，又说
　　“你是不是有话要捎给崇待。”
　　
　　傅以衔在马上默然摇头，停了一会儿，才说
　　“口信，是我爹临死前要我带给王爷的，只是这些年，一直未得到机会。”
　　崇严济听他提起傅远泰，脑子里一片空白，
　　“你，你爹，他死时说什么？”
　　傅以衔长叹一声，幽幽的说
　　“三哥，我等不及你，先一步随皇上去了。我这辈子欠你的，只能等到地下再还，地下还不尽你，还有来世，还有第三世，第四世，若我这样欠着你，我们总还是要再见面的。”
　　傅以衔模仿的惟妙惟肖，在崇严济听来，这分明就是傅远泰的声音，这句话像是一道闪电劈进他心里，崇严济两眼无神的望着前方，双手死死的抓住衣襟，坐在他身侧的崇罔吓坏了，伸手去摇崇严济的胳膊
　　“爹，你怎么了？”
　　
　　傅以衔慢慢拨转马头，轻声说
　　“王爷，悬崖勒马，回头是岸。”
　　说完，一扬马鞭，绝尘而去。
　　
　　等傅以衔走的远了，崇严济才喃喃的说
　　“小泰，你连死了都要折磨三哥吗？”
　　
　　傅以衔返身回城，刚进了永安门，就见董琳带了一只人马冲了过来。
　　“傅大人！傅大人！”
　　傅以衔在马上抱拳，董琳气喘吁吁的到了跟前，
　　“董将军，何事惊慌？”
　　“皇上寻你，出事情了。”
　　“哦？什么事情？”
　　“我刚带了一队人去封庄亲王府，可惜晚去了一步，已经让那老狐狸跑了。”
　　傅以衔故作惊讶，
　　“啊？”
　　“是啊，死了很多人，有王府的侍卫，也有我们的人。”
　　“你进府搜了吗？”
　　“进去了。但是没有崇严济的影子，倒是从枯井里捞了个死人，他们说是中官司的庞清。”
　　傅以衔点点头
　　“那皇上寻我就为这事？”
　　“这个我也不清楚，皇上急着呢，咱们快回去吧。”
　　“内宫有消息了吗？”
　　“还没有。”
　　
　　两人边说边走，转眼就到了林府门口。
　　傅以衔迈步进了正厅，崇奕和一群大臣都在厅上坐着，崇奕见傅以衔回来，很是高兴，还不等傅以衔跪下，就拉起他的手，对众人说
　　“朕这次大难不死，都有赖小山，众位爱卿说，朕该如何封赏才好。”
　　大理寺卿常希南说
　　“远山原是大理寺少卿，当年因守丧挂冠而去，如今立此大功，理当官复原职。”
　　耿言和听了，在旁抚掌说
　　“好，好，理当如此。”
　　
　　崇奕却摇摇头
　　“大理寺少卿？”似乎颇嫌委屈了傅以衔。
　　傅以衔怕崇奕心情一来，弄个什么奇怪的官给自己做，忙说
　　“大理寺少卿极好。”
　　崇奕嗔怪的看了他一眼，忽然一笑说
　　“朕本来也给你更好的，不过知道你不喜欢做官，你既然喜欢，那就是大理寺少卿吧。”
　　傅以衔叩头谢恩。董琳这才得着空插嘴，将庄亲王的事情讲了出来，崇奕的脸立时阴沉了下来，
　　“一群窝囊废！是谁不得朕的旨意，先带人去了庄亲王府？”
　　满座人没一个敢应声。傅以衔叩头完毕，退到一边，耿言和腾了个椅子，拉着傅以衔坐下。
　　
　　崇奕又问董琳
　　“崇严济可是逃出城去了？”
　　“回皇上的话，臣四九城都问过了，没有人见过崇严济。”
　　崇奕沉吟了一会儿，对董琳说
　　“你亲自带人，各家各户给朕搜！一定要把崇严济搜出来！”
　　董琳领命，崇奕又说
　　“四九城都守严了，任何人不得进出，连只麻雀也不许飞出去。”
　　旁边不知是谁说了一句
　　“皇上，恐怕崇严济不敢留在城中，要是找不见，可能已经出城去了。”
　　“出城？我们进来也不过片刻功夫，他怎么就出得去？除非，”崇奕说到这里，冷冷的扫视了一下在座的人
　　“除非有人帮他！”
　　
　　屋子里一下变得鸦雀无声，崇奕挨着个的看了一遍，心里也拿不定主意，
　　“王远臣！传朕旨意，胆敢有窝藏，私放庄亲王府人等的，视同叛君，诛九族！”
　　




傅以衔泄密 耿言和无功

作者有话要说：抱歉，上次失误写成了景程门，自己怎么看怎么别扭，照着前文才发现是景和门，果然写文时间长了，自己也糊涂。呵呵
　　崇奕惦记内宫，等外城的一安定下来，立即吩咐董琳点熙宁军的精锐进景和门。旁边
　　林满图倒身叩拜
　　“皇上，老臣窃以为不可。”
　　崇奕愣了一下，
　　“老爱卿有什么顾虑，但讲无妨。”
　　“谢皇上。老臣以为熙宁军不能攻进内宫去。一则，内宫情形目前还不清楚，我等几日都未与诚亲王互通消息，以老臣看，诚亲王守住内宫未尝就是伙同庄亲王造反；二则，内宫是家庙社稷之所在，威严清净之地，兵马纷沓大不祥。”
　　崇奕眉头微微皱了一下，转念想想，又觉得有道理，不由自主扭脸去看傅以衔。傅以衔坐在耿言和身旁，低垂着头，不知在想什么。
　　正在这个时候，鸿胪寺卿李愈也站了出来
　　“皇上，林大人说的没错。天朝开国一百余年，突逢巨变，此时若是马踏内宫，大不祥，还望皇上三思。”
　　
　　“嗯，既然两位爱卿觉得不妥，那依着你们，有什么好办法吗？”
　　李愈点点头说
　　“回皇上的话，臣以为可以请一位臣子，明日一早去景和门射书言事。”
　　“射书言事？”
　　“对，就是将圣上的旨意绑在弓箭之上，射入内宫，定有人会回禀诚亲王知晓。到时，宫门自开，无碍于皇家颜面。”
　　崇奕心想
　　“若诚亲王不开门呢？还不是要熙宁军攻进去。”
　　想着又侧头去看傅以衔，嘴里虚应着说
　　“以卿之见，何人可担此任。”
　　
　　耿言和从座位上站起身，
　　“皇上，臣愿往。”
　　
　　耿言和一站，傅以衔也跟着抬起脸来，正与崇奕四目相对，崇奕有些奇怪的看着他，傅以衔抬起脸来看看耿言和，便冲崇奕微微点头。
　　
　　此计定下后，林满图又将十八关林俞近的回信献给崇奕，算日子十八关的兵马最慢还要七八日才到京城。崇奕问可有崇待的消息，都说这几日未得到沿途兵马关的回禀，不知崇待人在何处。崇奕忧心忡忡的说
　　“崇严济踪迹不见，他必与崇待筹谋良久，不会就如此罢休。明日射书言事若不得回应，朕必要熙宁铁骑踏破景和门，到时，各位爱卿勿复多言。”
　　
　　朝会散去，傅以衔拉着耿言和转到林府外的巷子里，将私放崇严济的事讲了出来，耿言和听完，大惊失色
　　“远山，你疯了？你，你怎么敢将庄亲王私放了？”
　　傅以衔叹了一口气，
　　“事兴兄，你想想，如果庄亲王当真落在皇上手中，是个什么下场。”
　　“是什么下场都是咎由自取。”
　　“以皇上的脾性，斩立决都是有可能的。”
　　耿言和气的一跺脚，
　　“那又怎样？犯上作乱是诛九族的大罪。”
　　傅以衔怕他声音大引来外人，忙冲他摆摆手，压低声音说
　　“如果庄亲王咬出诚亲王，还哪里来什么射书言事，今晚就会血洗内宫。”
　　耿言和一愣
　　“这么说，远山也觉得诚亲王和他们是一伙的了？”
　　傅以衔摇摇头
　　“我不敢笃定。”说完又将那晚在内宫看到的事情告诉了耿言和
　　“事兴兄，这些都事关王命，你切不可讲出去。”
　　耿言和焦躁的转了几个圈，突然说
　　“你现在还这么四平八稳的，你放了重犯，这件事如果皇上知道了，恐怕第一个被斩立决的人是你啊，远山。我就想不明白，你七窍玲珑的一个人，怎么会做这么蠢的事情。庄亲王出城，一定是和崇待汇合，崇待见父兄都安然无事，更是有恃无恐了。你哪如把庄亲王父子囚禁起来，到时也好牵制铜山兵马。”
　　傅以衔苦笑一下
　　“偌大的天京城，要藏一个庄亲王却是难上加难，处处都是皇上的人，如果我要把庄亲王藏在你的小庄，你可会愿意？”
　　见耿言和张着嘴，答不出来，傅以衔又说
　　“你想，如果皇上当即杀了崇严济，崇待会怎样？肯定破釜沉舟，死战一场。再者，若事情牵连到诚亲王，只怕也会影响熙宁军心。”
　　耿言和皱着眉想了一会儿，幽幽的说
　　“我看皇上也未必就会杀了庄亲王，总之，你这次是把祸闯下了，到时如何与皇上应对。就算你救驾有功，这一次也是过大于功，到时皇上动怒，满朝文武哪一个能保的了你？”
　　“是啊，于我况且如此，你又怎敢说皇上不会杀了庄亲王呢？这个赌是下不得的。”
　　耿言和瞪了傅以衔一眼
　　“你先想想你自己吧！”
　　傅以衔摇着头，笑的清淡释然
　　“我现在无家无业，最多就是绑到午门外面砍脑袋。不过，这一次连累事兴兄你，到时皇上真问起来，你只管推说什么都不知道就好。”
　　耿言和扬手想打傅以衔，傅以衔向后一闪，耿言和指着他说
　　“你摸摸脖子，你傅以衔长着几个脑袋够皇上砍。你宁愿保一个叛臣，你……”说到一半，突然停下来，看着傅以衔，
　　“事兴兄，怎么了？”
　　耿言和幽幽的问道
　　“远山，你做这些，不会都是为了崇待吧？”
　　傅以衔听他这样说，心里一痛，那些隐衷在心口翻了几翻，想想牵扯太大，还是不要把耿言和卷进来的好。
　　
　　耿言和见他脸色变了几变，以为猜中他的心事，便牵了傅以衔的手轻声说
　　“远山，社稷事大，私情事小，更何况你与破虏将军……，只怕这一层关系难容于世。大丈夫立于世，当有一番作为，怎可甘于侍人龙阳？我曾闻你二人青梅竹马，私交甚好，若他能因你的缘故，退兵固守，向朝廷服罪，也许可得一活路。如果真的兵临城下，你又私放了庄亲王，皇上会怎么想？你徇私情，蒙君主，黑白颠倒，助纣为虐，皇上杀你一万次都不解恨！”
　　傅以衔等耿言和说完，无奈的叹了一口气
　　“徇私情，蒙君主，黑白颠倒，助纣为虐？若我果然只一心为了崇待，又何必乱军之中救出皇上，若我果然只一心助他造反，又何必引来熙宁军破城。”
　　耿言和想想，傅以衔说的有理
　　“那你这样做，究竟是为什么？”
　　“事兴兄，恕小弟今日不能实情相告，我心中自无愧于朝廷，皇上就是。”
　　
　　第二日，耿言和带着一小队弓箭手来到景和门外，先喊了一阵子话，里面寂然无声，便命弓箭手将皇帝手谕射了进去。从辰时等到午时，也不见里面有动静。
　　
　　耿言和心里七上八下，准备回林府复命，走在街上，发现熙宁军穿梭不已，各个神色紧张。直等进了林府才知道，原来崇待已到了京郊，血洗了骁骑营，原驻守的两百余人，几乎杀的干干净净，只有一个参领死中得活，逃回城中报信。
　　崇待来的太快，京里一点风声都没得着，乍闻之下，人心慌乱。四九城门紧闭，立即调拨城中的熙宁军，城楼上弓箭手，弓弩手三步一岗，五步一哨，戒备森严。
　　耿言和进林府正厅时，崇奕正在大发雷霆，见耿言和回来了，忙问
　　“耿爱卿，事情办的如何。”
　　耿言和跪下叩头
　　“回皇上，臣从辰时等到午时，景和门依旧紧闭，也不见诚亲王有任何回应。臣办事不利，还请皇上降罪。”
　　崇奕冷笑一声
　　“降罪？降罪有用吗？杀了你，景和门会开吗？如今崇待叛军已到天京城下，内宫又被占着，进退维谷，被夹在中间，怎么办？”
　　
　　耿言和偷眼看，傅以衔坐在人群的最后面，垂首不语，满座文武也没有一个敢应声的。崇奕唤来董琳，
　　“调集人马，扒了景和门的宫墙！”
　　满座一片唏嘘声，董琳也有些为难，
　　“皇上，军兵大多上了城楼驻守。”
　　“扒宫墙需要多少人？没人？你给朕变也得变出人来，朕给你一个时辰，必须扒掉景和门的宫墙，朕不能两头受堵！”
　　董琳准备领命而去，突然坐中一个人站了起来
　　“董将军留步。”
　　说着从人群中转了出来，挨着耿言和跪在厅中。崇奕横了他一眼
　　“小山，你有什么主张？”
　　傅以衔叩头回话
　　“皇上，臣以为此时不宜强攻内宫。原因有三，一，诚亲王乃熙宁军旧主，执掌熙宁多年，如今攻进内宫，自是皇上认定诚亲王反叛，会动摇熙宁军心。二，强攻必会有死伤，内宫上有太后皇后，下有嫔妃宫娥，手无缚鸡之力，难免祸乱惨死。三，眼下要紧的是如何退铜山叛军，内宫已困围多日，宫中一应水米殆尽，只要死死围住，不攻自破。若守不住天京城，让叛军打了进来，内宫门一开，里应外合，才真的是腹胸受敌。”
　　




城下铁衣 箭矢如雨

　　几天之中，天京城四九城门紧闭，官民都笼罩在惊恐慌乱之中。
　　傅以衔随崇奕登上永安门箭楼，极目而眺，城外极是安静。空中盘绕着出现一个黑点，渐渐飞的近了，像是一只大雕，一边盘旋，一边发出高亢的啸叫。傅以衔抬起头，看了一阵，突然说
　　“来了。”
　　“什么？”
　　“崇待来了。”
　　崇奕疑惑的看了看空中
　　“你怎么知道？那飞的是什么？”
　　“回皇上，那是海东青。北狄塞外的猛禽，当年土木吉一战，就是因为截获了海东青的传书，才知道金非卜的计划。之后，崇待从俘虏的北狄人中，选出高手来驯养，此时看见海东青，想必崇待的人马只在五里之内了。”
　　
　　正说话间，远处突然腾起一大片烟雾，官道尽头出现一条黑线，像潮水一般涌向永安门。眨眼之间，已到眼前，黑压压数不清的铁甲骑兵，万马争道，尘土遮天，中有一杆大旗，黑底金丝线，绣着大大的“待”字。
　　
　　傅以衔轻皱眉头，小声说
　　“来的好快” 说完便拉着崇待向后退了一步。
　　
　　城墙上的熙宁军都被眼前的景象惊呆了。瞬间待字军就到了城下，第一排的骑兵从背后抽出弓箭，箭矢雨点一样齐齐飞向城楼，很多熙宁军的军兵没有防备，还探着身子去看，立时穿胸而死，有两具尸体还坠下城去。
　　剩余的人本能的向后退开，如同开锅一般乱做一团。
　　
　　傅以衔见此，转身对崇奕说
　　“请皇上速速离去。”
　　崇奕问
　　“你呢？要一个人留在这？董琳呢？”
　　“董将军还在武胜门，赶过来最快也要三炷香的功夫。此处万分危险，还请皇上速速离去。”
　　说完冲着外面喊
　　“护驾！”
　　其实早有军兵赶了进来，只是不得皇命，都站在一边。听见傅以衔这样说，都簇拥了过来，护着崇奕离开。
　　
　　等崇奕下了城楼，傅以衔才返身赶到城墙上，熙宁军的人都立起了盾牌，躲在后边。傅以衔寻见一个面熟的参领，一把揪住，厉声说
　　“带着你的人，跟我来！”
　　那参领愣了一下，急切的说
　　“傅大人，来的太快了，弟兄们都没有准备，已经……。”
　　傅以衔没等他说完，便抽出这参领的佩剑，架到他的脖子上，冷冰冰的说
　　“食君俸禄，忠君之事，大丈夫马革裹尸，死得其所。你可以选择战死，或者现在就死！”
　　那参领没想到平日看着文弱的大理寺少卿，竟然能说出这样的话，胸中也被燃气士气，
　　“傅大人，熙宁军中，岂有贪生怕死之辈！”
　　傅以衔放开他，挥手将佩剑扔在地上。他拽过一个藏在盾牌后的人，一把夺过他手里的长矛，对那参领说
　　“跟我来！”
　　说完便向城垛豁口冲去，豁口处箭雨更加密集，城下的人一拨放完，便迅速的推到后面，换下一排的人上来，攻势绝无断绝。
　　傅以衔手挥长矛，拨开身前的箭，一个长身立在城垛之上。向下望去，黑压压的看不到头，侧耳听，隐隐有战鼓之声，那杆大旗迎风飘摆，气势不凡。傅以衔乍一现身，城下的人也都是一愣，没想到有人竟会站在城垛之上。前排有个指挥的人，在马上指着傅以衔一挥手，立时万箭连放，铺天盖地的向傅以衔遮来。
　　傅以衔向后倾身，千钧力贯手臂，将长矛掷出，随即飘然向后，隐去踪影。那杆长矛在空中穿过箭雨，笔直的向下，速度极快，马上指挥的人只来得及一愣，长矛便已扎入哽嗓之中，因为傅以衔自上而下贯出，长矛扎在人身上，力道未绝，竟将那人生生从马上拽了下来，人落在地上，还没断气，四肢抽搐着，血顺长矛咕咚咕咚的往外涌。
　　
　　情形刹那之间就被扭转，待字军的人万万没料到傅以衔有这样一手，前面的人都愣在马上，不可思议的盯着地上的死尸。后排的人不知道发生了什么，只看见城垛上有人一闪即逝，又不见前面的人退下来，都想冲上去看看究竟，战马腾挪不开，前拥后挤。
　　城墙上，熙宁军都为之一振，惊叹过后，士气大涨，纷纷学着傅以衔的模样，向下掷长矛，之前待字军步步紧逼，已到了城下，若是离得远些，恐怕长矛力所不及，现在却刚刚好都在范围之内，转眼待字军又死伤了数人。
　　
　　傅以衔一击即中，便又回到箭楼之上，借着高处向外观望。城下已响起铜锣声，待字军军规严酷，一听到鸣金之声，便纷纷调转马头，正如来时一样，片刻之间已无影无踪了。
　　
　　同正街 林满图府
　　那个被傅以衔在城墙上拖住的参领，正绘声绘色的为毓承帝描述，说得傅以衔有如天神一般，
　　“傅大人这一出手，连弟兄们都惊呆了，平时看着傅大人很是瘦弱，怎么这么大的力气？愣是活生生把人扎死了。大家这才醒过神，纷纷效仿，没过多久，叛军就收兵了。真是来得快，去的也快。”
　　参领像个说书的一般，口沫横飞，说完了，自己也觉得得意，擦了擦嘴角的唾沫星子。
　　
　　这一战谈不上胜败，但鼓舞了士气，所以崇奕也很高兴，大加封赏永安门的众将士。参领领了赏，高高兴兴的去了。
　　崇奕侧头去看傅以衔，傅以衔微低着头，正在出神。崇奕想叫他，碍着群臣都在，只好耐着性子和众人商议，几次有人提到当年土木吉一战盛传的两位珍寇将军，问东问西， 
　　“当年枪挑城楼的那位，想必一定是傅大人了。”
　　傅以衔都是微笑摆手，并不承认。
　　
　　耿言和捅了捅傅以衔
　　“你怎么一句话也不说。今天打了胜仗，灭了叛军的威风，应该高兴才对。”
　　“事兴兄，现在可不是高兴的时候。”
　　傅以衔说话声音极轻，但崇奕还是听见了，侧过头看着他，其他人也都静了下来。
　　“小山，有什么事，为何不说个清楚？”
　　傅以衔看了崇奕一眼，慢慢点点头，站起身说
　　“今天各位大人都没在永安门，未曾见到叛军。这次铜山来犯，算日子来的极快，今日一见果然是只带了骑兵而来。崇待的‘待字军’素以骑兵闻名，骁勇善战，若真是对搏，恐怕尤胜熙宁一筹。”
　　董琳听了这话，心里别扭，站起来说
　　“傅大人，难道今天不是已经寻到了破敌之法吗？”
　　傅以衔微微摇头
　　“这不过是敲山震虎之计，用得一时，非是寻常办法。今天熙宁军士掷出的最少百枚长矛，可叛军落马的却寥寥数人而已。”
　　崇奕插嘴问
　　“这是为何？”
　　“回皇上的话，这是因为铁甲的缘故。待字军穿的是极轻便的铁甲，刀挥不断，箭射不进。所以数百长矛，不过击落几人。今天他们也是投石问路，若真的大部队到，恐怕此计万难奏效。”
　　傅以衔说完，见坐中各个皱起了眉，又接着说
　　“待字军的弓箭也与旁的不同。按说十丈城楼，一般的弓箭哪里能射的上来。但是他们用的是弩机，并非人力，这种弩机一次可以连发五只，威力及大。当年在土木吉时，就是这种弩机打得北狄人无法靠近，再配合攻城战车，不消一夜就得了城池。”
　　
　　崇奕听完也站起身，来回焦躁的踱着步子，
　　“董琳！你有什么办法？”
　　董琳咽了一口唾沫，有些沮丧的说
　　“皇上，末将，还没有想好。”
　　崇奕又转向群臣
　　“你们说说，都有什么法子。”
　　座中鸦雀无声，各个都歪着脑袋冥思苦想。这些人多是文臣，武将也是公府宫苑之中，哪里遇见过这种阵仗。崇奕等了一阵，不见有人回话，气的把桌子一拍
　　“滚！都给朕滚回去好好想！”
　　众人如释重负，赶紧鱼贯而出。
　　
　　崇奕一回头，看见屋子里还只剩下一个傅以衔站着。便几步走到跟前，半拖半抱扯着傅以衔坐下
　　“小山，朕知道你刚才有话没有说。”
　　傅以衔展颜淡淡一笑，扭过头对王远臣说
　　“王公公，麻烦你去看看院子里众位大臣都走干净了没有。”
　　王远臣转身出去了。
　　崇奕奇怪的问
　　“你这话还要背着谁说？”
　　傅以衔点点头
　　“皇上还记得我今日和你说的海东青吧。”
　　“记得。”
　　“海东青虽然凶猛，但不是战禽，只做传书只用。”
　　“传书？”崇奕恍然道
　　“你的意思是，今天看见海东青，那么崇待是和城中的人传书，就是说朕身边有……”
　　傅以衔摆手不让他说完
　　“这个我也不肯定。也许是皇上身边的人，也许是内宫中的诚亲王。但无论如何，皇上都不可不防。”
　　崇奕点点头，压低声音问
　　“那如何能破崇待？”
　　“这个，臣也只是想了三分，还有七分尚未想透。”
　　崇奕有些失望
　　“啊？你也只想了三分。”
　　傅以衔扑哧一乐
　　“我怎么就不能想三分啊？实话说，今天能退敌军，其实是皇上的功劳。”
　　“朕的功劳？”
　　“对。前一次在景和门，皇上是怎么杀的许新梁？我今天也是情急之下想到那日皇上的做法。所以说，我能想出三分已不错了，三分也够抵挡一阵子的。”
　　崇奕听他这样说，心里立时踏实了不少。
　　“那剩下七分还要想吗？”
　　傅以衔看了他一眼
　　“皇上问得莫名其妙，当然要想了。”
　　崇奕点点头，顺手捉起傅以衔腰里玉佩，在手上翻转
　　“那今晚朕就陪着小山想吧。”
　　傅以衔听他这样说，立时明白，站起身万般无奈的说
　　“臣还是一个人静静的想，才能想的出来。”
　　崇奕捉着那块玉佩，又伸手在傅以衔腰上环了一圈，突然说
　　“你这腰里空荡荡的，缺了东西。”
　　傅以衔不懂他的意思，低头看看
　　“缺什么东西。”
　　“缺了朕当年送你的东西。”
　　




身心皎若琉璃 一夜定计

　　毓承帝大婚之前，曾在将军府雨露一宿，早上醒来，崇奕给了傅以衔一块琉璃-三色祥瑞，这块琉璃意义非凡，是皇上大婚的聘礼。傅以衔因嫌过于招摇，便用一块丝绢包了，常年挂在腰上，在铜山关时，无意间被崇待发现，崇待因此也知晓傅以衔已同崇奕有了鱼水之欢。
　　
　　因为找不到三色祥瑞，太后甚至罚崇奕夜跪，连日叫工部搜罗，选了一块上好的古法琉璃替代，但终匹配不了三色祥瑞。
　　那时起，太后就觉得有欠于霖秀，因此对霖秀很是疼爱。
　　
　　再后来，傅以衔离开花衣小筑时，把这块三色祥瑞留给了仝有烈，并说皇上若再寻来，只需拿出这块琉璃，皇上自然不会为难。后来崇奕真的去而复返，带着侍卫围了花衣小筑，仝有烈献出三色祥瑞，崇奕方信傅以衔定斩情丝，飘然远去。
　　这块三色祥瑞也就回到了崇奕手中。
　　
　　此时崇奕环抱着傅以衔，想着当日他离自己而去，之坚决让人心寒，想着他这番出手相救，之急切让人情热。傅以衔不知崇奕心里所想，只低头问
　　“缺了什么东西？”
　　崇奕微微一笑，在他腰眼上戳了戳
　　“缺了朕当年送你的东西。”
　　傅以衔立即明白崇奕说的是三色祥瑞，他腰上被崇奕戳的痒痒，轻轻拨开崇奕的手，
　　“皇上，三色祥瑞乃皇家重器，该是献给皇后之物，臣窃占了多年，理当物归原主。”
　　崇奕听了这话，扬起脸看了他一阵， 傅以衔察觉他情绪不高，
　　“皇上？”
　　崇奕长叹一口气，两臂紧紧环住傅以衔，脸枕靠着他的肋骨，
　　“小山，你几时能不用这种口吻跟朕说话？其实朕的心思，你是最清楚的，没错，三色祥瑞的确该给皇后，为什么朕大婚之前就送了你，到现在你还跟朕装傻吗？崇待去铜山时，给了你那把扇子，你一直像宝贝一样带在身边，可是朕的东西，你说不要就不要了。到底在你心里，朕终究是比不上崇待的吗？”
　　
　　傅以衔伸出手轻轻摸着崇奕的后脑，听他说的这番话，心中一阵刺痛，一阵欢喜，嘴上却说不出半个字。崇奕见他不答话，只当他心里还在比较，更是不痛快，大声说
　　“武胜门祭旗的时候，你当着满朝文武的面，送了崇待笛子，你愿意让所有人都知道你和崇待情谊匪浅。可是轮到朕，你就什么都藏着掖着，什么都不肯说。而且，”
　　崇奕突然仰起脸，
　　“你什么也没有送过朕！”
　　傅以衔低头去看他，崇奕竟像个孩子一样拧眉嘟嘴，一脸的委屈。傅以衔勉力微笑，捏住崇奕的鼻子扭了扭，崇奕愣了一下，傅以衔很少对他如此亲昵，突然这样，让他心里发甜，搂着傅以衔更紧了。
　　傅以衔环住崇奕脖颈，苦涩的说
　　“皇上责怪臣吝啬，可是臣有什么能献给皇上呢？这天下都是皇上的，皇上想要什么都唾手可得。”
　　“随便什么，朕不过要小山一个心意。”
　　“皇上刚刚怨臣不懂心意，那皇上何尝明白臣的心意？”
　　崇奕恨恨的说
　　“朕的确搞不清楚你心里想的什么。”
　　傅以衔轻叹一声，崇奕催他
　　“怎么不讲话？”
　　“唉，皇上的心意，我懂得。可是皇上毕竟是皇上，万民表率，不能任意妄为。皇上当日将三色祥瑞赠予臣，是要臣如何自处？难道要臣以皇后自居吗？”
　　崇奕听了这话，禁不住征愣起来，傅以衔仍旧轻轻摸着他的后脑，声音听起来也格外温柔
　　“傅以衔再不济，也是七尺男儿，皇上对臣再情深似海，又如何？傅以衔可以搬进凤祈宫中去吗？殿下称臣，尽心尽忠，不过如此。”
　　崇奕觉得眼前豁然一亮，原来傅以衔心中所想是这样，
　　“朕不在乎世人怎么看！”
　　傅以衔的手顿了顿，
　　“可是臣在乎，而且很在乎，在乎别人怎么说皇上。”
　　崇奕听他说的坚决，又抬起头看他。傅以衔凝目窗外，神色很是忧伤，他没有看崇奕，过来很久，才听见他轻声说
　　“在臣心里，没有谁能和皇上比较。”
　　“小山，你说什么，再说一次给朕听。”
　　“在臣心里，没有谁能和皇上比较。”
　　傅以衔刚刚说完，嘴便被崇奕堵了起来，齿颊一片湿热，崇奕两手紧紧扣住傅以衔的背，舌头探进他口中，逮住傅以衔柔嫩的舌尖用力的吸吮着，傅以衔吃痛，微微转开头，崇奕却扳正他的脸，继续在他口中予取予求。傅以衔想挣脱，但是一点力气都用不上，胸中又是甜蜜又是哀伤，终于情不自禁闭起眼，口中全是崇奕的味道，两人津液堆积，慢慢从傅以衔嘴角丝丝滑落。
　　
　　崇奕渐渐情热，伸手去扯傅以衔的衣领，却听见王远臣在院中说
　　“皇上，东川外十八关加急文书到。”
　　崇奕、傅以衔都是一怔，傅以衔忙脱开身去，背转一侧低头系着扣子，崇奕有些不舍的看了他一眼，对院子里说
　　“送进来！”
　　
　　王远臣推门而入，抬头一看，崇奕坐在椅子上吃着冷茶，傅以衔满脸通红的站在另外一侧，心里明白了七八分，文书呈到崇奕跟前，立即退了出去。
　　
　　崇奕展开折子一看，果然林俞近的密本，十八关到了三万人马，连同宜角国的火器，已经过了祥峪关，再有一天就能到达天京城。傅以衔也凑过来看了看，
　　“只要林大人一到，事情就好解决了。”
　　崇奕摇头
　　“林俞近哪里是崇待的对手。”
　　“皇上说的没错，崇待的军队骁勇异常，十八关恐怕难敌其一二。但是皇上别忘了，永安门一战，全部都是骑兵，也没听见探子报来他们驻扎营帐。”
　　“小山的意思是……，崇待只有骑兵？”
　　“对，我猜他万里奔袭，为争取时间，配合庄亲王，一定是带了骑兵日夜赶路而来。”
　　崇奕恍然
　　“也就是说，他的粮草补给都还在后面。”
　　“对，而且据我所知，待字军满共也只一万骑兵，就算他这两年在铜山招兵买马，恐怕也多不过三千去。”
　　“那依着小山的意思，这一仗该如何？”
　　“林大人只需缠住崇待即可，崇待若攻城，林大人则包抄到后面攻打，如果崇待返身去追，无需迎敌，向后退去即可。”
　　“如果崇待兵分两路呢？”
　　“如若分兵，我们就开城门，等他们进来了，我们再关起门打。一万骑兵本就不多，如果被拆分开，就更不必多虑。”
　　“那朕立即也调祥峪关沈晖过来。”
　　“皇上可调沈大人从祥峪关向铜山关沿途去迎，将崇待后续的粮草截住。如粮草不到，待字军也再勇猛，也只敌得过一时，时日久了，自然匮竭，皇上可不战而胜。”
　　
　　崇奕听完喜上眉梢，揽着傅以衔
　　“好，就依你的意思办。”
　　傅以衔侧着头，似乎还在想什么，崇奕问道
　　“小山刚才说，只想了三分，那七分是什么？”
　　“回皇上话，臣现在忧虑两件事。一，内宫若引了人质要挟，必受其累；二，崇待的骑兵神出鬼没，很难预测，我担心林大人疏于操练兵马，若围不住崇待，会反为所擒。”
　　崇奕撑着下巴想了一会儿
　　“那调沈晖来救城？”
　　“不可，押运粮草的必是猛将，若林大人失手，粮草运抵，再要挟制崇待难于登天。”
　　“那该如何？”
　　“到了必要的时候，熙宁军就得冲出去，和十八关的人前后夹击。”
　　“你今天说待字军的盔甲是特制的，真和林俞近他们遇上了，不是很占便宜？”
　　傅以衔点点头
　　“没错，不过臣已经想到破解之法了。”
　　“哦？”
　　“皇上看林大人的手书，是不是说带了宜角的火器来。”
　　“没错。”
　　“当初臣在铜山，见崇待演练阵法，诡异莫测，因待字军穿的是轻盔甲，所以脚程比之重盔甲的北狄更是快了一层。臣曾拆解过待字军的盔甲，原来他们的盔甲不是混铁打造，乃是一块块铁片拼接而成，每块不过巴掌大小，一片片连接起来。在手肘，膝弯，脚踝，肩膀，腕子处都不密实，是用细麻绳织成一块，补在这些地方，已方便行动。这种细麻绳柔韧轻便，刀砍不崩，箭射不脱。”
　　崇奕听的认真，
　　“那该如何是好？”
　　“皇上莫急，世上事，有一分利便有一分弊。这细麻为铜山特有，干燥异常，最怕火攻。若细麻地里掉一点火星，一片地瞬间就烧的干干净净。”
　　崇奕眼睛一亮
　　“所以林俞近带了宜角的火器！”
　　傅以衔点点头
　　“只要细麻绳沾一点火星，整个盔甲都会烧起来，这盔甲整个附在绳上，绳子一断，盔甲亦不复存在了。”
　　“好计，好计！真是朕的小山！这样的方法都让你想到了。等破了崇待，朕就不要你做什么大理寺少卿，朕要你做一品大员，搬到宫里的麒麟阁来住。”
　　说着扯住傅以衔的袖子，
　　“小山，麒麟阁离着洪鸣殿，比凤祈宫可近的多。”
　　
　　傅以衔见崇奕开心，也不忍再说什么拂他的意思，只跟着淡淡微笑，心里却七上八下的，当日在铜山关校军场，春寒料峭，北风凛冽，傅以衔站在崇待身后，崇待蹲在地上，将一副盔甲慢慢解开，指着每一处细细讲解，傅以衔用心的记，用心的看，最后崇待站起身，拍拍身上的灰尘，对傅以衔说
　　“怎么样，小山？对北狄这一战，我志在必得吧。”
　　“子候这轻盔甲比之北狄，断无不胜之理。”
　　“可惜啊，这么好的东西也有弱点。”
　　“哦？”
　　“你看这细麻绳，是铜山才有的细麻蘸了水分股子编成的，干了以后特别紧，最害怕火，一遇见火烧的很快。若这麻绳子断了，”崇待说着踢踢那副盔甲，
　　“这盔甲就是废的！”
　　




曾许不负 奈何为敌

作者有话要说：NA上次说，小山为何不安，这一章应该有答案了吧
　　崇待的大军在天京城外驻扎了下来，一切都和傅以衔说的一样，他接到崇严济的书信，知道杀了中官司的庞清，而自己身边的张文广也是皇帝的人，恼羞成怒的他一不做，二不休，杀了张文广，以王远臣叛乱之名，带着一万轻骑兵千里奔袭而来。后续的粮草由程显游押运。
　　
　　崇待来的路上就算好了时间，赶在祥峪关的兵马之前到达天京城，熙宁军的人在崇待眼里不堪一击，也就对付糜烂的骁骑营还可以。他对自己的待字军很有自信，熙宁军没道理比北狄人还彪悍。
　　但是算来算去，崇待没有算到傅以衔，没有算到傅以衔会来的这么快。坐在中军大帐里，看着前部参领的尸体，听士兵把永安门城头的人形容的犹如天神一般，崇待死死的攥住扶手，他心里非常清楚，这个在城头上忽然出现的人，就是傅以衔。
　　
　　“小山，你终于还是回到他身边了，你要保护他，你要保他的万里河山，你要保他的御座金銮。说什么归隐林间，终老山泉，都是谎话，只要他需要你，你随时都会回到他身边去。”
　　
　　崇待摆摆手，不想再听下去。大帐里鸦雀无声，所有人都看着崇待，崇待站起身来，冷冷一笑
　　“本将军明天亲自去会他。”
　　
　　一夜辗转，难以成眠。晓越山分别之时，傅以衔惊心动魄的温柔犹在崇待眼前，想着他说
　　“相随终老山林，不问政事。”
　　崇待只觉得心如刀绞
　　“只怕这辈子，我难与你相随，明日再见，已是敌非友。为什么，小山，要置我如此两难境地。我若不相负于你，又怎么能得到你？”
　　
　　崇待睡的不好，早早的起了身，寅时便埋锅做饭，天蒙蒙亮的时候，下起了细雨。崇待自带六千人去永安门，剩下的四千分成两路，进攻武胜门及朱雀门。
　　永安门头，也已旌旗招展，鼓声如雷。四个城垛及箭楼之下，都支着巨大的火堆，浓烟滚滚，几里外都能看得见。
　　
　　崇待束着金丝甲，□奔宵，城头的士兵远远看见他们，有些嘈乱。崇待的孽镜被雨水冲的发青，更显得杀气腾腾。有人悄声说
　　“这个就是破虏将军吗？”
　　“没错，听说他杀人不眨眼，曾经一夜屠城，杀了土木吉近万人呢。”
　　
　　崇待在城楼下勒住缰绳，早有先锋官一马冲了出来，对着城楼之上高声呵斥
　　“我等乃是铜山关破虏将军麾下，知今内府阉党王远臣一流叛乱，特来护驾。尔等还不速速打开城门，再迟个片刻，便是犯上作乱！”
　　
　　城楼处，人群退开，一人青衣素卦，慢慢探出身来，崇待在马上看的真切，这人眉眼清朗，身形消瘦，嘴角挂着淡淡笑意，正是傅以衔。傅以衔在城头也看到了崇待，两人相视片刻，傅以衔先开了口
　　“破虏将军，许久不见。”
　　崇待在马上拱手
　　“傅少卿，几时回的京城，竟也不知会哥哥。”
　　傅以衔脸上笑意更浓
　　“只比将军早了两日。将军不在铜山驻守，千里迢迢，所为何来？”
　　“京中报知王远臣挟持圣上，特来护驾。”
　　“哦？圣上如今安好，未曾下旨招将军回京。”
　　“还请少卿开了城门，你我在圣上面前一问便知。”
　　傅以衔摇摇头，
　　“不瞒将军，京中的确有些事情。我刚刚在皇上跟前领了旨，要我死守永安门，没有皇上的允许，任何人不得随意进出。恐怕要劳烦将军和众将士再等上几日，到时自会迎你们进来。”
　　
　　崇待仰头看着傅以衔，隐在孽镜之后，谁也不知他是什么表情。隔了好一会儿，才听见他说
　　“若我今日一定要进永安门呢？”
　　傅以衔点点头
　　“我看将军这阵势，也是铁了心要破门而入的。不过进不进的来，就要看将军的本事了。”
　　
　　崇待暗叹一声，手轻轻向前一挥。从队伍的最后面，推出了十几架高梯，每一架都有七八丈高，梯子下面装着巨大的滚轮，被十几个人推着，缓缓的靠了过来。梯子很宽，能站下十几个人。傅以衔也并不张皇，不等梯子推近，轻轻说
　　“开城门，让他们出去！” 
　　
　　高梯已经慢慢的推到了城墙边，早有士兵下了马，准备登梯。傅以衔下令打开城门，有一只人马顺着城墙根儿杀了出去，直奔梯子。人冲出来之后，城门立即关上了，杀出来大概只有一百多人，崇待看这阵仗已明白，这百人是要破坏高梯，而且抱着必死之心而来，城门紧闭是说无论成败，他们都不可能活着回去了。
　　无须崇待下令，待字军早就变换了阵法，向梯子包抄过来，眼看就要将那百十人围在中间。突然城头上齐齐放箭，这些箭头都裹着灯油，在那几处点起的篝火里一蘸，借着风势扑面而到。
　　待字军的人料到城头会放箭，并未太放在心上，只各扬兵器，准备阻挡，等箭到了跟前才发现，城头上射的不是人，而是马。
　　待字军的马，基本都是北狄的战马，战马的四蹄和眼睛，都罩着和人身上一样的轻盔甲。那些箭专挑马而去，箭头带火，一遇上细麻立即串起一片火光。掠夜虽然神勇，说到底不过是畜生，哪里经得起火烧，纷纷昂头扬蹄，踢腾着想把火光弄灭。有些人一时没反应过来，便落到马下。城头上的箭却没有停下，一拨一拨的射了下来，有些射在马脸上，有些射的偏了，竟也射在自己人身上。
　　
　　这些从城里杀出来的熙宁军，即不抵抗，也不闪躲，只一门心思的去破坏高梯。转眼之间，已有三架梯子的滚轮被拆了下来，梯子失去了平衡，渐渐倾斜，终于砸了下来。梯子下面的马早就失控，任凭怎么拉缰绳，都是原地又跳又尥蹶子，第一架高梯砸落，正砸在两匹马身上，马吃不住劲，硬生生砸断了骨头，摊在地上，马上的人早被砸的七窍流血而死。
　　
　　这一下阵法全乱了，周边的马本来就被火烧的起急，又有东西砸了下来，马匹脱离控制，开始互相冲撞，有些外围的马已经四散狂奔而去，局面变得非常混乱。
　　
　　而熙宁军这边也没讨到太大的便宜，虽然破坏了三架高梯，但死伤很严重，只剩下一半的人还在勉力维持，眼看第四架高梯就要倒下，后续待字军冲了过来，挥刀又砍翻两人。
　　
　　崇待和傅以衔，一个马上，一个城头，俱专心的看着。崇待数着第四架高梯倒下，身边已有弓弩手向城楼放箭，弓弩手用的就是连发五只的弩机，威力极强，稍稍牵制了一些，但无奈高梯下面的马匹乱做一团，不但保护不了攻城，反而乱上加乱，自损不少。
　　傅以衔是铁了心舍出去这百十人的性命，这种高梯就是当年攻城战车的一种，一旦靠近城墙，爬上敌人，那城楼十有九成就守不住了，所以能毁掉一部是一部。
　　
　　终于，崇待这边先鸣金收兵，高梯撤下，城墙下奄奄弱弱，死伤一地。
　　
　　傅以衔仍旧在高处站着，隔着孽镜，他感觉到崇待逼视的目光。
　　“傅少卿，毓承五年十月，在铜山关校军场，我曾与你说过什么？”
　　傅以衔苦笑了一下，朗声说
　　“将军曾言击败北狄，志在必得。”
　　崇待点点头，他提了缰绳，那匹奔宵向前小跑了两步，
　　“那少卿可还记得，击败北狄，所凭为何？”
　　傅以衔不自觉向后退开一步，紧咬下唇，不发一言。崇待见他不讲话，横过手在胸前的铠甲上敲击了两下
　　“傅少卿，所凭为何，真的不记得了？当日我在校军场上，曾为少卿剖解何物？”
　　傅以衔侧开头，避过崇待的目光，心中暗想
　　“子候应该怪我，当日若非他讲解这盔甲的奥妙，我今日哪里能败他。从这一层讲，我对他不住。可无论如何，守城迫在眉睫，内宫被锁，外城被困，我总要守住，等到援兵到来，才有回旋余地。子候心里恨我，也是无可奈何之事。”
　　
　　崇待见他不答话，便隐在孽镜之后，轻声说
　　“小山，你我曾许两不相负，何致待我如此？”
　　这一声说的极轻，连崇待身边的人都没有听见，但城楼之上的傅以衔，却听得清清楚楚，明明白白，这句话如同劈手给了他一耳光。傅以衔猛地转过脸，看着崇待说
　　“食君俸禄，忠君之事，子候同样为人臣子，倘若今日你不挟重兵来犯，我亦不会有所愧对。将军自持强武，却忘了天行以道。”
　　
　　崇待等傅以衔说完，缓缓的调转马头，城楼上有士兵以为有机可趁，点燃箭头，搭在弓上，就要放箭。此时，崇待离着城楼不到百步，傅以衔一看，连忙喝道
　　“不许放箭！”
　　那士兵被吓了一跳，愣在当地。
　　
　　崇待听见傅以衔的声音，又在马上转过脸来，
　　“少卿，逆天而行者，当人人得而诛之，你心怀妇人之仁，怕要祸及自己。”
　　




君臣双簧设局 亲王因痴累身

作者有话要说：提前说一句，新年快乐
　　崇待和傅以衔困斗了两日，永安门坚如磐石，朱雀门却几欲失手，傅以衔大感力不从心，熙宁军对待字军，明显力敌不过。好在林俞近带着宜角国的火器赶到了，火器对付轻盔骑兵，很占便宜，天京城才稍稍松口气，即便如此，也不敢出城迎击。林俞近是打一打，躲一躲，慢慢消耗着崇待。
　　
　　祥峪关的兵马按照崇奕的旨意北去，在太行山下截住了程显游。程显游几番突击不成，被网困在山中，连个消息也传不出来。
　　
　　崇待的兵马得不到补给，带来的一点粮草也都见了底，天京城一带居民富庶，颇多大户，有些人已经蠢蠢欲动。但崇严济告诫崇待，严禁士兵劫掠，因为他们是借着平乱的旗子来的，要是劫掠不就真成了叛军，以后这江山真打下了，也难坐。
　　崇待深以为然，他治军很严，一道指令传下，军中无人再敢动此念头。
　　
　　天京城打不下来，后续粮草不到，崇待的日子渐渐难过起来。
　　
　　其实崇奕也好不到哪里去，崇待不过万余人，而天京城几十万的人，每张嘴都要吃饭，城已经被围了五六天，很多米铺都被官兵搬空了，大街小巷都是支起大锅熬稀粥的人，一锅稀粥几十人分着喝。
　　崇奕最记挂的是内宫，诚亲王崇侑仍旧没有半点动静，似乎是铁了心要等崇待打进来，崇奕每想到这里，就恨得牙痒痒。内宫围困时间更久，里面又都是后妃宫奴，怕是已饿死了不少人，太后上了年纪，皇后又怀着身孕，哪一个出了闪失都是大事。
　　
　　崇奕一个人坐在林府的花厅中，愁眉不展，王远臣贴着身说
　　“皇上，傅大人和耿大人来了。”
　　崇奕点点头，示意他们进来。
　　
　　傅以衔和耿言和一前一后进了花厅，倒头叩拜，崇奕赐了座，耿言和见崇奕一脸愁容，便说
　　“皇上，眼下林大人援兵已到，叛军粮草又被截在太行山，恐怕他们也坚持不了多久了。皇上只消再等几日便可。”
　　崇待摇摇头
　　“他们坚持不了多久，内宫也坚持不了多久了。”
　　“只要捉住崇待，不怕诚亲王不开内宫。”
　　“唉，等不了那么久了。内宫被困多日，朕每思及太后便心急如焚，如今四城若能分出人，最迟明儿个就要把景和门打开。”
　　崇奕说着去看傅以衔，傅以衔垂着头不言声。
　　
　　崇奕对耿言和使了个眼神，耿言和咽了口唾沫，装作自言自语的说
　　“说来奇怪，诚亲王在内宫，隔着外城，究竟怎么和崇待互通消息？”
　　崇奕摇摇头
　　“朕也纳闷这件事。”
　　耿言和转过身，推了傅以衔一把
　　“远山，你说说看，究竟怎么把消息带进带出？”
　　傅以衔抬起脸看了崇奕一眼，崇奕端起桌上的茶盏低头喝茶。耿言和在旁边催促道
　　“远山，你绝顶聪明，一定能想得到。”
　　傅以衔无奈的说
　　“皇上，事兴兄，不必想了。崇待和城里，是靠海东青互通消息。”
　　崇奕不接话，耿言和惊讶的说
　　“海东青？是什么？”
　　傅以衔只好又将海东青讲了一遍，最后说
　　“海东青飞的很高，很少啼叫，所以不容易被发现，我也是夜里见过两三次，看方向是飞去内宫，却不敢断定一定是和诚亲王通消息。”
　　
　　耿言和心里暗说
　　“傅以衔果然滴水不漏，这时候都不讲诚亲王半句歹话。”转念又想
　　“当初是因诚亲王不肯拿出鹿仁，才害的抚远大将军客死异乡。眼下，远山还能如此待他，这心胸我远远不及啊。”
　　
　　崇奕见耿言和有些走神，便放下茶盏轻轻咳嗽了一下，王远臣忙过来替他捶背。耿言和听见动静，惊了一下，扭过脸却发现傅以衔正别有深意的看着自己，一时间有些尴尬，硬着头皮说
　　“如果是这样，倒也简单了，咱们捉一只海东青，将里面的书信调换不就可以吗？”
　　崇奕接口道
　　“调换？”
　　“回皇上的话。只需找人仿了崇待的笔体，令诚亲王开门即可。”
　　崇奕像是恍然大悟的点点头，突然又皱着眉说
　　“崇待写了一手刁钻古怪的小篆，眼下何人能仿，若是被崇侑识破了，恐怕会坏了大事。”
　　
　　等崇奕说完这句话，傅以衔忽然无声的叹了一口气，他闭着眼睛别开脸，耿言和见他如此，张张嘴有些词穷，转过头却看见崇奕正瞪着自己，只得说
　　“皇上不必担心，我知道傅大人也会写小篆，听说是从崇待处习得，想来应该学得很像。”
　　“哦？朕只知道小山写的瘦金很漂亮，却不知道也会小篆。”
　　
　　傅以衔听崇奕问他，轻声答
　　“臣幼时曾随崇待学习小篆。”
　　“那小山可能仿他笔迹？”
　　
　　傅以衔从林府中迈步出来，冷着脸向前走，身后耿言和追了出来，紧追了几步，才赶上他
　　“远山，远山，你这是干什么？”
　　傅以衔被他拽着，轻轻一甩袖子，转身再走，耿言和挡在他身前
　　“远山，你生什么气啊？”
　　傅以衔无奈的摇头
　　“事兴兄，你何必与皇上演戏骗我？”
　　耿言和强辩
　　“我不懂你的意思，我哪里有和皇上做戏。”
　　“那好，我问你，好端端的怎么会突然问起海东青？皇上早就知道海东青的事情，想来一定也对你说了。你们一唱一和不过是要我仿造子候的笔迹。”
　　“皇上知道，我却不知道，今天碰巧问你，你就说了。”
　　傅以衔向前逼了一步，问道
　　“崇待是会小篆，却不是常用小篆写书信，你怎么笃定海东青带的信一定是崇待用小篆写的？一定是写给诚亲王的？”
　　耿言和愣了一下，答不出来，傅以衔哼了一声
　　“事兴兄，如果我猜得没错，皇上是不是已经捉到一只海东青了？里面的书信，你们也都看了，计策也定下了，今日不过是设个局来装我罢了。”
　　
　　耿言和摇摇头
　　“平日远山总是谦和淡然，怎么今儿个一说到崇待，就这么咄咄逼人？难道是关心则怪？” 
　　傅以衔气结
　　“胡说八道！”
　　说完转身就走，耿言和跟了过来，再次拉住他，换了一副口吻
　　“好了，好了，远山，你发的哪门子脾气？难道皇上这主意有错？内宫还能经得起几天？除了这样，你还有其他法子？”
　　见傅以衔不说话，耿言和又说
　　“你看看皇上这几日瘦的，眼窝都陷下去了，咱们做臣子的，不就是为主子分忧嘛。说起来，眼下能模仿崇待笔迹的，除了你傅以衔，还有第二个人吗？”
　　“那你就该和我明说。”
　　“你看看你现在的样子，我要是早与你说了，你恐怕就闹到皇上那去了。远山，这是皇上的意思，我知道你有些不耻，但是非常之时，又何必拘泥于此呢？”
　　
　　天京内宫 
　　诚亲王崇侑在永宁宫外殿和衣而卧，愁眉紧锁。内宫被围了数日，吃水都成了问题，每天都有宫娥太监的尸体被运到夹道的停尸处。宫里仅剩的东西，先紧着永宁宫和凤祈宫中，其他各处宫院，都跟着饿肚子。
　　
　　说实话，崇侑也没想到会变成这样的局面。当时崇奕那一句
　　“朕随时都可以杀了他。”
　　真的把崇侑吓坏了，思前想后，终于给崇待写了封密信。很快就得到了崇待的回复，这封信崇侑一直贴身留着，崇待字字句句都显出对崇侑的情谊，患难之时方知谁最真心，落笔处许诺共坐江山。 崇侑的性子，对江山没有半点垂涎，他与崇奕感情甚好，这次情迷心窍，才会帮着崇待造反，其间崇侑也犹疑过，但总能忆起平化河道夜雨之时，崇待一身青卦，罩着灰色狐狸毛坎肩，脸上冻得发青，还为自己递上一个雕花掐丝的九转暖炉，暖炉里是细细备过的白檀香。
　　那之后，崇侑一直想
　　“既然子候想的，我都设法令他如愿。”
　　
　　谁知这一步，却越走越错，越错越多，到今日落下了谋反的罪名。
　　
　　崇侑在榻上辗转，突闻院中一声低泣，崇侑识得这是海东青的声音。海东青已几日未来，崇侑等的心急如焚，这时听见海东青的声音，立即冲了出去。
　　海东青刚刚收翅落在树上，崇侑几步走了过去，从它爪下解开竹管，拔开塞子，里面倒出一封信。崇侑转身进屋，在灯下急切的展开纸，细细的看。一行行婉转的小篆，语气一如往常，只是这信里的内容，却解了崇侑这几日的心火。
　　崇侑看完信，立时找了纸笔，因和崇待写信是极私密的事，所以崇侑从不要下人在旁侍候，铺开了纸，研润了墨，崇侑略略想了一下，便提笔写下几个字
　　辰时一刻，呈喜门待君
　　




空劳心思 到头一番烟云

　　内宫有四道主门，景和、景睦、呈祥、呈喜。景和门是官门，呈喜门是私门，终年不开。
　　
　　辰时刚到，崇侑便带着几十名侍卫来到呈喜门口，几日的围困让他看起来很憔悴，身边的侍卫多萎靡不振，都是强打着精神。
　　一行人在门口站住，默不作声，隔了一阵子，远远听见马蹄声响，侍卫们开始兴奋，崇侑轻轻呼出一口气，脸上神色自在了很多。一个小太监走到宫门前，拔开一段栓子，用力一推，呈喜门的门板中间被拉开一段缝儿，小太监眯着眼睛看了看，向崇侑禀报
　　“回王爷的话，来了一对人马，举着黑色旗，绣‘待’字。”
　　崇侑点点头，从马上下来，走到宫门前，向外望。
　　
　　这队人马已经在呈喜门外站住，大概有百十来人，崇侑认得穿的是待字军的衣裳。打头是一匹灰色的掠夜马，马上端坐一人。银色盔甲，金色束绦，得胜环上挂着一杆银色长枪。崇侑抬眼，这人脸上罩着一件青铜面具，面具二目突出，獠牙外露，额头上刻着梵文，正是崇待的‘孽镜’。崇侑只觉得忐忑的心，终于落回了肚子，在心里默念一句
　　“子候，我可算把你盼来了。”
　　
　　辰时三刻刚到，呈喜门缓缓打开，那匹灰马上的人轻轻一扬鞭，带着队伍进入宫门。崇侑所带的侍卫们闪退到两边，只剩崇侑一人在宫道中央站着。马上的人提着缰绳，慢慢走到崇侑身边。
　　崇侑轻声唤他
　　“子候。”
　　马上的人并不做声，只是低头盯着崇侑，那目光透过青铜面具，异常的冰冷刺骨，崇侑忍不住打了个冷战，他和崇待已有很久没见，马上人的身形体貌似乎很像崇待，但究竟是不是他呢？崇侑心头一紧，慌忙的环顾了四周，进来的待字军都手握刀枪，将侍卫们逼到了角落里。
　　
　　“不，这个人绝对不是子候！他是谁？他为什么带着孽镜？”崇侑贵为王爷，年少征战，多次出生入死，并不是轻易惧怕的人。他上前一步，一把捉住马的辔头，厉声说
　　“你是什么人？为什么要假扮破虏将军？”
　　
　　马上的人只是冷冷的哼了一声，一扬手中的鞭子，“啪”的一声甩在崇侑脸上，崇侑一闭眼，只觉得脸上火辣辣的疼，他一抹脸，一手的鲜血。随着这声鞭子，闯进来的人纷纷手起刀落，侍卫们还没来得及反抗，宫墙下已响起一片哀号。
　　
　　崇侑此时心里一片清净，他知道一切都完了，自己苦苦困守数日，不惜众叛亲离，就这样轻易的葬送了。那一晚的书信，这一日的孽镜，不过是精心编织的罗网，终于套住了他这头丧家之犬。
　　“你，是傅以衔吧。”崇侑盯着马上的人，这张孽镜，他在铜山时看过很多回，不会认错。他知道，只有傅以衔才有和崇待一模一样的孽镜。
　　崇侑的鲜血流淌下来，入口腥涩。
　　
　　马上的人仍旧不讲话，崇侑静静的看着最后一名侍卫倒下，忽而风起，整个宫道上都是桂花的香气。崇侑缓缓得向宫门外望了一眼，呈喜门外空空荡荡，没有一个人。他却突然狂笑起来
　　“哈哈哈哈，崇子候，你这个傻瓜，你这个天字第一号大傻瓜！”
　　他笑的前仰后合，笑的眼泪都流了出来，他用手指着马上的人，仰头向天
　　“你就为了这样一个人，这样一个阴险的小人？你对他的执念，你对他的深情，到头来，换的什么？他的心，他的人，完完全全都是皇帝的。你空劳几年的心思，为的什么？你就是得着这天下，你也得不到他！”
　　
　　所有的人都看着大笑不止的诚亲王，这位平素和蔼温良的王爷，此时已经变成一个疯子，一边大笑，一边流着眼泪，
　　“可是子候，我比你还傻，我比你还傻！我知道你爱着他，你的心，也完完全全是他的，我也是空劳几年的心思，可惜都付流水，都付诸流水啊！”
　　
　　马上的人已等不及他将话说完，一横肘，早有士兵过来，
　　“王爷，得罪了！”说完几个人将崇侑五花大绑，压了下去。
　　
　　傅以衔入京的第二日，就住进了原来的大将军府，崇奕几次迫他留宿林府，都被他婉拒。将军府庭院萧索，稀稀落落，很得傅以衔的意，
　　
　　那一日，傅以衔在皇帝和耿言和的软磨硬泡下，无奈的仿造了一封书信。他幼时曾和崇待学习小篆，久无练习，已有些生疏，一连写了三五张，才渐渐寻到崇待的韵味。好在小篆这种字体艰深晦涩，一般人也较难从中看出笔法，最后一张和原信比对，当真一模一样。
　　
　　皇帝拿着信，兴高采烈的走了。傅以衔却心烦意乱，辗转不能成眠。半夜起身，自己从内院树下挖出半坛绍兴酒，月下独酌。到了后半夜，突然来了侍卫，说董琳有急事找他，请他速速过去。
　　等傅以衔赶到董琳住处，董琳却正睡得憨甜，完全没有找过傅以衔。
　　
　　傅以衔心里也纳闷，一时也想不出所以然，只好返身往回走。回到大将军府，刚迈步进门，身后有人叫了一声
　　“公子爷！”
　　傅以衔就是一愣，平素里除了家人，再无人称呼他为“公子爷”。当日他挂冠而去，走的匆忙，连家人都未遣散，这一次再回来，早就人去楼空，什么人还会叫他一声公子爷呢。
　　
　　傅以衔转过身，台阶下站着一个高大的男子，却正是当年傅远泰驾前掌灯，苏怀。
　　“苏大哥？”
　　“公子爷，是我！”
　　
　　那人急走了几步到傅以衔面前，捉着傅以衔的手，上上下下的打量着他，眼中说不尽的惊喜。
　　“公子爷胖了，也长高了些，就是神色有些憔悴。”
　　傅以衔再遇故人，也很高兴，两人牵着手进了内宅。
　　
　　原来当初傅以衔走的急，家人们都没有安排，苏怀拿出私房钱，将家人们都打发了，打算慢慢寻找傅以衔的下落，可是毓承帝突然降罪下来，将苏怀削官为民，还封了大将军府。苏怀的钱早就花光了，这下也没了俸禄，想离开天京城连半两银子的盘缠都凑不出来。
　　
　　后来还是求助耿言和，苏怀才在西塘街上盘了一处铺子，开了个药店，勉强过活。因为当时跟着傅远泰四处征战，关外的商人认识不少，于是铺子里都是些番邦的珍奇药草，生意自然越做越好，生意做大了，钱也有了，苏怀反而拖不开身，一耽搁就是两年，直到庄亲王谋反，熙宁军破城，他才听人说傅以衔似乎又回来了。
　　
　　等了两日，果然看见大将军府的封条撤了，门上也挂起灯笼，于是便在门口守着，这已是第三日，总算见到了傅以衔。
　　
　　傅以衔一仰头，饮了一杯冷酒
　　“苏大哥，真难为你，对我们傅家尽心尽力。”
　　苏怀摇头
　　“公子爷别这样说，当初没有大将军，哪有我苏怀。傅家对我恩义深重，我做这些算得了什么。”
　　
　　傅以衔苦笑了一下
　　“恩义深重？呵呵。”
　　“公子爷这一次，怎么又回来了呢？我原以为公子爷的性子，只怕躲得远远的，再也不会回来。”
　　“躲？能躲的多远？苏大哥你看我这腕子上，”傅以衔说着撸起袖子，指着右手手腕说
　　“看到了吗？”
　　苏怀盯着傅以衔的小臂，月色下，傅以衔肤色如雪，泛着珠光，苏怀看的有些发愣，
　　“公子爷，我什么也没看到。”
　　“这里，”傅以衔左手二指捻在手腕上，慢慢的拉开，“这里有一根线，看到了吗？一直连着那里。”
　　傅以衔的左手慢慢的伸展，向着禁城的方向，口中低声吟唱
　　“金井锁梧桐，长叹空随一阵风。”
　　
　　苏怀看他如此，忍不住心酸，伸手按住他，
　　“公子爷，您别这样，只要您不愿意，咱们随时都可以走，天王老子都不怕，谁也不能强迫咱们！”
　　傅以衔侧过头看看他，惨然一笑
　　“苏大哥，我也不知道这条线是谁系的，什么时候系的，无论我躲到哪里，都要被牵回来。”
　　说完，又自斟了一杯凉酒，仰头饮下，因为喝的急，呛得一阵咳嗽。
　　
　　苏怀一边替他捶背，一边问
　　“公子爷这么晚，是从皇上那回来吗？”
　　傅以衔脸上一红，摆摆手
　　“苏大哥多想了。我是从董琳将军处回来。”于是将晚上的事情告诉了苏怀。
　　
　　“哦？这么说，是有人骗公子爷出去咯？”
　　“你这样想？”
　　苏怀点点头，
　　“因为公子爷不在的时候，有人来过。”
　　“哦？什么人来过？”
　　“我看不出，但都是熙宁军的装扮，来了一小队的人，直接就进了府，约莫一炷香的时间才走。”
　　傅以衔皱着眉
　　“熙宁军？他们来找什么？”
　　“兴许是翻些值钱的东西。”
　　傅以衔摇摇头，
　　“不会，我这里哪来值钱东西。他们明知这里是大将军府，还敢夜闯，一定是得了授意。”
　　苏怀说
　　“那只能是皇上了。恐怕董琳也不敢搜大将军府吧。”
　　傅以衔一手转着酒盅，一手支着下巴。苏怀知道他在想事情，在一旁默默喝酒，怕打扰了他。
　　突然，傅以衔站起身，走进大书房，苏怀连忙跟了进去。傅以衔在那副杏林图后的阁子上摸了摸，阁子上空无一物。苏怀走近问
　　“公子爷，丢了什么？”
　　“孽镜，皇上把孽镜拿走了。”
　　




风月无知 雷霆怎隐苦情

　　大将军府正厅后有一间大书房，书房外环回廊，廊下正檐悬着一块竖匾，上有隆正帝题字“谨顺恭”，乍看之下像极了庄亲王府的“周正处”。回廊内侧倒挂着一块小匾，工整的瘦金体也写着“持虚”二字。
　　大书房一直是傅远泰在用，里面的陈设也就非常简单，只有一架楠木福寿几和庄亲王府相同，西墙上开了隔档，隔档外挂着一副杏林图。图中一片杏林春色，艳艳翠微，果实累累，满目金黄，远有高山瀑布，近有芳草幽径，幽径之上，三少年骑马而行，其中两人连辔，一位则远远跑在前面，似在马上回头，面露浅笑，手中扬着马鞭，一派悠然姿态。
　　
　　从傅以衔记事起，这幅杏林图就挂在这里，胖嘟嘟的傅以衔踩着凳子，趴在墙上
　　“爹，这杏林图上是谁啊？”
　　傅远泰靠在福寿几上，微笑不语，傅以衔惦着脚，想伸手去摸，
　　“小衔，你干嘛？担心摔着。”
　　“爹，这画上好多的杏儿，他们是去摘杏吗？”
　　“是啊，他们要去杏林里玩耍。”
　　傅以衔眨着眼睛问
　　“他们是神仙吗？”
　　傅远泰坐起来，探着身子看了看，
　　“他们曾经是神仙，但现在已经不是了。”
　　傅以衔似懂非懂，很快又被图中大片的杏子吸引
　　“爹，我要吃杏儿！”
　　“你好好读书，开春爹带你去。”
　　“我要和皇哥哥去摘杏儿！”
　　傅远泰愣了一下
　　“小衔想和太子同去？”
　　傅以衔重重的点头
　　“嗯，和皇哥哥。我不会骑马，皇哥哥会骑马带我去。”
　　
　　等傅以衔慢慢长大，对杏林图里的神仙失去了兴趣，偶尔看见傅远泰对画出神，就会追问一句，傅远泰总是摇头不语。这幅画上没有题字，没有落款，不知出自何人之手。傅远泰临终那晚，神志不清，絮絮叨叨的讲了很多年轻时的事情，傅以衔才隐隐觉得父亲同隆正皇帝及庄亲王之间，牵扯颇深。
　　回到将军府，再看到杏林图，却觉得扬鞭少年像极了自己。
　　
　　那张孽镜，傅以衔一直放在书案上，崇奕来的那天，为了模仿崇待写字，傅以衔把书案腾空了，顺手就将孽镜放到窄隔之上。
　　傅以衔思前想后，心里深觉不妥，转身对苏怀说
　　“苏大哥，我现在要去皇上那一趟。”
　　苏怀看看天
　　“公子爷，等天亮再说吧，这会才刚到辰时。”
　　傅以衔摇头
　　“再晚只怕就来不及了。”
　　
　　傅以衔到林满图府，等门上通报，不一会儿，王远臣迎了出来，看样子也是没睡，直打呵欠，
　　“傅大人，这么早就过来了？”
　　“王公公，我有急事想见皇上。”
　　“哦，可是皇上刚刚睡下，传旨谁也不见。”
　　傅以衔盯着王远臣，
　　“那我进去等。”
　　说完绕过王远臣就进了府门，王远臣不敢拦他，只好在后面跟着，到了崇奕住的院子，傅以衔看见厢房里灭着灯，便准备推门而入，王远臣才急急挡在前面，
　　“傅大人，不可以惊扰圣驾。”
　　
　　傅以衔拧着眉，不发一言，伸出手轻轻的，但是坚决的推开了王远臣，上了台阶，伸手在窗棱上摸了摸，
　　“王公公，皇上这一夜都不在吧。”
　　回身低头看着王远臣，指着窗纸说
　　“如果皇上在里面就寝，怎么窗棱凉森森的，屋子里根本就没摆炭盆！”
　　王远臣被问个正着，答不上话，只低头站着。傅以衔下了台阶，走到王远臣身侧
　　“王公公，皇上拿了我的孽镜，究竟去哪了？”
　　“傅大人，主子的去处，奴才真的不知道。”
　　“你是寻常奴才吗？你是皇上跟前亲近的人，皇上去了哪里，你一定会知道！”
　　“傅大人，您别为难奴才，等主子爷回来了，你问问便知。”
　　“皇上派人取了我的孽镜，这件事情定和崇待有关，”
　　还没等傅以衔说完，王远臣打断了他
　　“傅大人到现在心里还放不下崇将军吗？”
　　傅以衔听得心头火起，大声说
　　“王公公，这不是放得下放不下谁，皇上取孽镜何用？我虽猜不中十分，但八分总是有的。孽镜，天下只我和崇待有，别人拿去能做什么？前者，我已经伪造崇待笔迹，诓骗诚亲王，眼下，皇上又要用孽镜去骗谁？王公公，你虽然是内侍，不能过问朝政，但是非曲直，善恶良莠你也不清楚吗？大丈夫生于世间，当行事磊落，纵然沙场对敌，也该堂堂正正，怎么能用这些卑鄙歹毒的手段？将来传扬出去，定为天下人不耻！”
　　
　　王远臣听得心里发虚，这位傅大人平时文弱，真要发起火来，也有雷霆万钧之势。整个院子里静悄悄的，突然听见一个苍老的声音，颤抖着说
　　“微臣给皇上请安，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　
　　王远臣听了一惊，连忙转过身，只见院子的垂花门前，林满图带着几个家仆跪在地上，门外站着一个人，穿着银色盔甲，腰束金色丝绦，正是毓承帝崇奕。王远臣赶紧跟着跪了下去，膝行了几步，叩完头，脸上带着笑说
　　“主子爷，回来了。”
　　
　　崇奕背着手，看都不看林满图一眼，只盯着傅以衔的脸，一步一步走了过去。满院子都是跪着的臣子奴才，只傅以衔还直挺挺的站着，觉得崇奕走了过来，只是向旁边一闪，垂首而立。
　　崇奕走到傅以衔身旁站住，轻声说
　　“你们都下去吧，朕有话要同傅大人说。”
　　
　　林满图如蒙大赦，他本是听见院里争执，带人过来查看，谁想到听见傅以衔如此大逆不道的话，刚想进去呵斥，却发现皇帝就站在身后，真是吓了一跳，才跪下来请安。看见皇帝阴郁的脸色，林满图知道大事不好，这年轻的皇帝脾气暴躁，在这里再呆下去，只恐会连带遭殃，听见皇帝的话，连忙叩头
　　“微臣告退。”
　　起身便带着家人远远的避开了。
　　
　　王远臣心里也着急，这次景和门救驾之后，崇奕对傅以衔的好，人前人后再不避讳，总是“小山”、“小山”叫的亲昵，这会儿居然用到“傅大人”这个称呼，想必崇奕心里已经发起狠。“刚才那些话，要让主子都听去，这会别提怎么恨了。傅大人这倔脾气要上来，两人吵嘴是肯定的了，傅大人少不得吃苦头，主子心里也好受不了。可是，可是我也不敢劝啊。”
　　
　　崇奕见王远臣跪在那，纹丝不动，不知在想些什么，便伸手把头上的盔甲卸了下来，朝王远臣砸了过去，王远臣吓得一缩脖子，崇奕冷冷的说
　　“给朕滚！”
　　“奴才告退。”王远臣起身，又担心的看了看傅以衔，退了出去，却又不敢走的太远，便守在垂花门外。
　　
　　一院子人走的干净，只剩了崇奕和傅以衔脸对脸站着，崇奕侧过脸，盯着傅以衔的眼睛，傅以衔却低头不看他。崇奕伸手搭上傅以衔的肩膀，趴在他耳旁轻声的问
　　“傅大人，刚才同王远臣慷慨陈词一番话，真叫朕大开眼界，能不能再说一次，叫朕听得再清楚些。”
　　
　　崇奕说的细声细气，傅以衔哪里听不出他话里的意思，抬眼看崇奕，崇奕两只眼睛像灌了火一样通红，傅以衔心里却不惊慌，又垂下头看着地面，一字一顿的说
　　“大丈夫生于世间，当行事磊落，纵然沙场对敌，也该堂堂正正，怎么能用这些卑鄙歹毒的手段？将来传扬出去，定为天下人不耻。”
　　
　　崇奕听得浑身发抖，两只手紧紧捏成拳，口里却轻描淡写的说
　　“哦！原来是这样，朕倒想请教，在傅大人心里，哪一个是行事磊落，哪一个又是卑鄙歹毒？”
　　“这个皇上应该比微臣更清楚。皇上派人到大将军府取走了孽镜，臣一直不知道是何用处，但看皇上着银盔，束金带，再带上孽镜，俨然就是崇待的模样。如此，臣是不是应该恭喜皇上破了内宫，降了诚亲王呢？”
　　
　　傅以衔声调不高，也不似刚才激动，可崇奕却觉得万箭穿心，胸口被刺的生疼，他向后退了几步，点着头说
　　“没错，你猜得很对，朕是扮了崇待的模样，开了呈喜门，捉了崇侑！难道这样朕就是卑鄙小人了吗？崇待起兵造反是行事磊落？崇侑窃据内宫是行事磊落？崇待攻进天京城，坐到朕的金銮殿上，也是行事磊落咯？朕就只能坐以待毙，束手就擒，把江山，把你都献给崇待吗？傅以衔，他们是乱臣贼子，人人得而诛之！你居然还在这里说什么行事磊落！”
　　
　　傅以衔抬起头，正色道
　　“皇上，君子有所为，有所不为。乱臣贼子之所以是乱臣贼子，就是因为行之不义。若皇上做事也如此不择手段，那和他们又有什么分别？皇上读过那么多经史子集，圣贤道理，就该规范自己的言行，天子乃是万民的表率。而皇上今日所做，欺瞒在先，诱骗在后，实离光明磊落相差太远。”
　　
　　话音刚落，崇奕已经冲了上来，一把揪住傅以衔的领口，强迫他面对着自己，
　　“欺瞒？诱骗？崇侑是朕的亲哥哥，他为了崇待居然背叛朕！朕还要讲光明磊落？朕在景和门的时候，朕在玉清涧的时候，几乎要死了，谁同朕讲过光明磊落!”
　　崇奕想起当时寂寂无声的景和门，想起内宫藏在死人堆里，想起麦地里被人抽的鞭子，想起西山茅屋里的饥寒窘迫，就觉得五脏六腑像被火烧一样，这股火在身体乱蹿，烧的崇奕好疼，他只能死死的拽着傅以衔，咬牙切齿的说
　　“朕，要他们全都死！”
　　
　　傅以衔抬眼看了看崇奕，
　　“天朝律法对造反是有载明的，一问御史便知。”
　　
　　崇奕气的大叫
　　“傅以衔！你少跟朕满口仁义道德，朕骗了如何，朕杀了如何？朕跟一群乱党还讲什么道义？”
　　“皇上，路上常常见到野狗咬人，可曾听过人咬野狗？如果皇上以不义对不义，那和……”
　　没等傅以衔说完，崇奕一把把他推开，大喝一声
　　“放肆！傅以衔，你竟敢用这等比喻，分明是藐视君王！”
　　
　　傅以衔把他搡的退了两步，站定之后，抬头看着崇奕，慢慢的说
　　“皇上，这个比方很粗糙，很刺耳，但是道理就是这样的。就算祸及生死，就算对待敌人，道义也不能违背，这样才算的上君子。”
　　
　　崇奕觉得自己胀满了气，随时要炸开，他说不过傅以衔，又不敢碰傅以衔，因为怕忍不住会伤了他，所以只能来回踱步，听傅以衔说到“君子”时，崇奕突然停住了，身子就僵在那，只有手还在发抖。
　　好一会儿，崇奕扭过脸来，傅以衔也正关切的看着他
　　“朕记得以前曾问过你，崇待是怎样的人，你说他是谦谦君子。”
　　
　　傅以衔不说话，崇奕冷笑着看他
　　“怎么不说话了？难道你也知道为人臣子，重要是忠孝二字。他忠吗？你要朕信任他，朕信了，朕把铜山几十万的兵马大权都给了他，结果呢？他想杀了朕取而代之，这就是谦谦君子？朕现在同他讲什么狗屁道义，他会退兵吗？”
　　
　　崇奕一边说，一边走到傅以衔身旁，伸手挑了他的下巴，
　　“在你心里，无论崇待做什么都是谦谦君子吧？朕则变成街边的野狗！他要是杀了朕，赢了江山，你们就能开心在一起了，是吗？哼，春秋大梦！朕很想看看，朕杀他的那一天，你会怎么样？天朝律法，呵呵，天朝律法里造反是株连九族的大罪，朕要将崇待腰斩！”
　　崇奕说到这，伸手在傅以衔腰间流连，
　　“就是从这里，一刀砍下去，谦谦君子就变成两截了？心疼吗？害怕吗？你可以求朕，看你的仁义道德会不会打动朕？你会哭吧？你还会像现在这样，冷冰冰的同朕讲话吗？傅以衔，那一天不远了！”
　　
　　崇奕说完，再不看傅以衔一眼，转身而去。
　　




三垂泪 夜笛引人怨

　　傅以衔孤零零站着，背后的院墙上爬满了牵牛花，角落里几株夹竹桃有白有红开得灿烂，台阶下摆着不起眼的茉莉，香气浓郁。
　　这个时节，桂花已出了骨朵，藏在枝叶下，却还没有盛开。是谁拿了一小撮桂花蕊，扔在地上，赌气的闭着眼睛？是谁抱着谁的腰，还说
　　“为什么朕和你在一起，才是最开心的？”
　　谁又摸着傅以衔的腰，那么温柔，
　　“就是从这里，一刀砍下去，谦谦君子就变成两截了？心疼吗？”
　　
　　毓承八年 秋九月
　　毓承帝崇奕由景和门入禁城，熙宁军护驾，朝中文武及驻京官员百余人随同入宫，毓承帝崇奕先去永宁宫叩拜了太后，又去凤祈宫看了怀有身孕的皇后霖秀。
　　
　　一路上，中庭凄凄，华殿蒙尘，尸骨堆积，血染玉阶。
　　永宁宫中，母子抱头痛哭，哭了一阵子，太后擦擦眼泪，拉着崇奕转了几圈，发现崇奕脚有些跛，强提了裤脚来看，崇奕脚踝的伤还没好，紫斑血痂糊的大一片，太后看着忍不住又落泪良久。
　　“皇上此次受苦了。哀家日日盼，夜夜盼，天天在佛祖跟前烧香，保佑皇上平安。”
　　崇奕掩了伤处，劝慰太后，母子俩坐着说话，喝了一盏茶后，太后才问
　　“皇上打算怎么处置诚亲王？”
　　崇奕掀盖碗的手僵了一下，才慢慢的说
　　“眼下最重要的是退了叛军，至于诚亲王，朕暂且将他押在宗人府中。”
　　太后叹了一口气，心有余悸的说
　　“那一日，突然涌进很多人，挎着刀枪，把永宁宫团团围住，哀家慌了神，也不知如何是好。后来侑儿就来了，将那些人赶了出去，哀家问他什么，他也不说，只是将内宫门紧闭，任哀家怎么说，都不肯开。”
　　崇奕点头，想到那天被崇侑的人困在宫道之中，脱身无门。太后摇着头
　　“这孩子也不知着了什么魔道，居然，居然杀了瑞荣。你没见霖秀的可怜样子，几次都差点哭死过去，她肚子里还怀着你骨血，真有个三长两短，可怎么交待？”
　　太后说到此，忍不住闭起眼，仿佛是害怕又看见当日的情景。
　　
　　崇奕在城外就猜到瑞荣已遭不测，但也没有想到是崇侑亲手杀了他。太后见崇奕的脸色越来越难看，忙捉住他的手
　　“皇上，你不会想杀了他吧？”
　　崇奕轻轻拍着太后的手背，沉默不语。太后看崇奕的态度，心里害怕，明知此时不合时宜，但仍忍不住出言相求，
　　“皇上，无论他做了什么，他总是你亲哥哥，你好歹留他一条性命在。哀家这辈子只你们两个孩子，都是哀家的心头肉，少了哪一个，哀家都活不下去。”
　　说着，眼泪便淌下来。崇奕看着心里不忍，捻了袖子替太后擦眼泪，又唤来冯坤进来侍候，扶着太后回去休息。
　　太后坐在团花案后，看着崇奕离去。她深知这个儿子的脾性，见他如此，心里已明知要保崇侑无望，更觉得痛断肝肠，伏在床榻上，大放悲声
　　“侑儿，真是冤孽，冤孽啊！”
　　
　　崇奕出了永宁宫，直奔了凤祈宫。
　　皇后霖秀已经得到消息，在宫门口盼了好久，远远见皇上那顶紫色平绒小轿到了，心里悲喜交集，等崇奕一踏地，霖秀含着眼泪盈盈下拜
　　“臣妾叩见皇上。”
　　
　　她已有近四个月的身子，腰身粗了不少，行动也不似从前方便。崇奕两步走过来，搭了手搀她起来，
　　“皇后不必如此，朕不是说了嘛，以后在朕跟前这些礼节统统都免了。”
　　霖秀此时也顾不得内侍宫女都在跟前，扑在崇奕怀里，呜咽不止
　　“这些日子，臣妾也不知怎么熬过来的，心里一直想着皇上，可又怕再见不到皇上了。”
　　崇奕搂着霖秀的肩膀，
　　“朕不是好端端在这儿嘛。”
　　霖秀仰起脸
　　“皇上瘦了，瘦了好多。”
　　崇奕解下霖秀的手，牵着往宫里走，刚坐定，皇上就叫王远臣去宣龚海进宫，为皇后把脉，看是否有恙。
　　两人说着，话题不免又在崇侑身上，霖秀想起当日瑞荣横死刀下，眼泪更是止也止不住，但在崇奕跟前，她也不敢说崇侑半句。崇奕明白她的心思，
　　“皇后不必过于悲伤，爱卿为江山社稷而死，朕特赐他一等忠勇公，按三公之礼厚葬，配享太庙。”
　　配享太庙已是人臣极致，皇后忙站起来要谢恩，崇奕挡了她，看她眼睛又红又肿，不免心中叹气
　　“一等忠勇公？配享太庙？也不过是一个死人了，没了瑞荣，其实朕也轻松，三位顾命大臣，如今都去掉，朕今后做事不必束手束脚的，也算瑞荣死得其所了。”
　　霖秀自然不知崇奕的想法，悲悲戚戚的说
　　“臣妾今后真是孤苦伶仃的一个人了。只盼为皇上添一个龙子，能多得些皇上垂怜。”
　　崇奕又说了许多体己话，等到龚海来了，崇奕便抽身返回了洪鸣殿。
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　那坛从树下挖出的酒还摆在桌上，年月长了，一坛变成半坛，味道甘醇，傅以衔倒了一杯，仰头而尽，再扳起坛子，发现已经空了。
　　
　　九月的天，天京城还有些闷热，傅以衔喝了酒，更觉得燥，便伸手解带子，准备畅了衣裳凉快些，带子解开，“啪嗒”一声，有东西坠地。傅以衔伸手捞了起来，居然是崇待送他的折扇，傅以衔缓缓展开，扇子上小篆镂着“千里江河 以衔远山”八个字。
　　这把扇子跟在傅以衔身边近六年，傅以衔细细看过何止千遍，今日再看，傅以衔心里又是别样滋味。
　　
　　“此番，彼番？小山，都是一样的。皇上终究是皇上。”
　　
　　“若是从前，你只替我担心，却未必以我为错。而今，你已是他的立场，自觉我是乱臣贼子。”
　　
　　“今日相约，只为将这几年的话都说的清楚。他日我征战，若马革裹尸，也别无遗憾了。”
　　
　　“小山本对我无意，而今又投怀送抱，说什么两全之计，才最是残忍。”
　　
　　“是啊，我与你的情谊，旁人不明白，但是我自己心里清楚。你愿意同我在一起，不还是为了他吗？”
　　
　　“小山，我究竟哪里不如他？如果有一日，我做了皇帝，我也可以理所当然的得到你，对吗？”
　　
　　“总还和从前一般，我不会相负于你。”
　　
　　傅以衔捏着扇子，双眼紧闭，终究挡不住热泪溢出，轻声一叹，几何无奈，几何伤怀。
　　子候，我不配说什么两全之计。盔甲、书信、孽镜，桩桩件件我都有负于你。我不怕你怨我，也不怕你恨我，我只怕做了这么多，也留不住你的性命。无论如何，我不能让你死，就算你是乱臣贼子，就算你做谋反作乱，我也不能眼睁睁看你被腰斩。
　　可是，子候，我该怎么办？为什么？究竟为什么你还是从铜山来了，你就这么想做皇帝？
　　“小山，我究竟哪里不如他？如果有一日，我做了皇帝，我也可以理所当然的得到你，对吗？”
　　
　　你为什么不明白，君臣一隔，何止万里？
　　
　　四更鼓过，远处隐隐有笛声传来，傅以衔睁开眼，凝神细听，听着听着，竟然站了起来，除了府门，沿着德隆大街转到小半壁胡同，登上永安门。
　　护城的守卫都认得他，也不阻拦。
　　
　　奔宵卧在林中月色之下，崇待席地而坐，身边摆着孽镜。此时，他离永安城楼不过三箭之地，解了盔甲，一身淡金色素衣，横笛在唇，音色渺然。一首《洞庭春色》，蜿蜿蜒蜒的传了出来。傅以衔在城楼之上，听得真切，听得出神，听得落泪。
　　
　　一曲终了，崇待站起身，将笛子别在腰间，一手握着孽镜，一手牵着奔宵，缓缓走出树林，侧身向永安门望了一眼，城楼上一个瘦削的身影迎风而立，崇待只一眼便知道是傅以衔。
　　“小山，何必待我如此？何必欺我如此？”
　　
　　傅以衔在城上站着，他看见崇待手中的孽镜，立时明白了他的意思，
　　“想来子候已知道呈喜门的事情。他引我出来，终是心有怨恨。与其让世人诟病皇上，不如这骂名，我就担了吧。我辜负子候的，总归已经还不清了。”
　　




一点凄凉意 今宵得睡迟

　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　
　　嗣音见董琳、陈震升等躬身从殿里退了出来，连忙端了一壶罗汉Q茶进去。崇奕转到后殿，斜靠在榻上，闭着眼睛。
　　嗣音端着一只钧窑的百花细瓷杯，小心翼翼的走过去
　　“万岁爷，喝口水。”
　　
　　崇奕睁开眼，接了过来，
　　“你去过宗人府了？”
　　“回皇上话，奴才去过了，也见了王爷。”崇奕示意他说下去，
　　“皇上让奴才问的话，奴才都问了，只是任凭奴才怎么说，王爷就是不理。”
　　崇奕哼了一声，
　　“他还当真豁得出去！”
　　“我听说，王爷自打进宗人府就没说过一句话。”
　　“朕倒要看看能嘴硬到几时。”
　　
　　说着把茶杯递出去，嗣音忙接过来，又续了水。崇奕抬眼看看他，突然说
　　“这两天有傅以衔的动静吗？”
　　“没听人提，中官司里也没见折子递进来。”
　　崇奕有些失落的“哦”了一声，每次和傅以衔争执，傅以衔都是这样，静默的好像不存在一样。崇奕怕他又像之前一样偷偷走掉，派了密探天天在大将军府周围转悠，却从没见过傅以衔露面。
　　
　　想起傅以衔，崇奕心里更是烦乱，这两日情势大转，先是林俞近节节败退，已被崇待撵的东躲西藏，昨天太行山那边也传来消息，说程显游拼死以敌，几次都差点突围出来，祥峪关兵马受挫，沈晖也负了重伤。一切又突然变得有利于崇待。
　　董琳和陈震升刚刚就是来向崇奕禀报，崇奕也觉得纳闷，崇待没有给养，没有援兵，怎还能如此骁勇？
　　崇奕着兵部连下了三道旨意，调附近兵马关前来解围，但天京城四面被围，这消息能不能送的出，谁也不敢笃定。
　　
　　嗣音蹲在床边，乖巧的替崇奕捶腿，
　　“今儿个，太后传了三次口信过来，请皇上过永宁宫去。”
　　“嗯，朕知道。”
　　
　　嗣音偷眼看看崇奕，大着胆子说
　　“万岁爷看起来很发愁。”
　　崇奕看了他一眼，苦笑着说
　　“朕当然发愁，天京城被围，崇待若真收拾了林俞近，攻城就在眼前。最早天京城还有城河护卫，合宜一朝逢久旱，河水枯死，加之天朝久无战事，城防懈怠，不久城河道竟被填平。崇待的攻城车很是厉害，城墙不过就是摆设，唉。”
　　嗣音似懂非懂，偏头想了一阵，也叹了一口气。崇奕见他装腔作势，觉得好笑，用腿搡了他一下
　　“你叹的什么气！”
　　嗣音认真的说
　　“奴才是叹奴才不中用，眼见主子这么愁，居然一点忙帮不上。”
　　“行了，别在朕跟前卖乖了。”
　　嗣音张嘴想说什么，顿了一下，又咽了回去。崇奕最恨人扭捏吞吐，用膝盖又顶了他一下
　　“有什么话就说！见不得这幅样子！”
　　“回皇上话，奴才是在想诚亲王。”
　　“他有什么可想的。”
　　“奴才，奴才去见王爷的时候，突然觉得……”嗣音偷眼看崇奕，崇奕也在看他，
　　“说！”
　　“是，奴才心里觉得王爷好可怜，一个人孤零零坐着，像是在等谁，可是谁都没有在。宫里出事的时候，奴才每次瞧见王爷，王爷也是那个样子。有时奴才想，难道当真在等破……，在等崇待。”
　　崇奕扯起嘴角，滑过一丝冷笑
　　“哦？我这六哥对崇待倒是痴心的很呢。”
　　“皇上，王爷是为了别人冒这么大的险，其实他自己也未必想这样做。”
　　崇奕听了这话，觉得不对，横了一眼嗣音
　　“这是你的想法？”
　　嗣音怯怯的点头，崇奕鄙夷的撇撇嘴
　　“你从宗人府回来，去了太后那里吧？”嗣音吓得不敢说话，
　　“你可知道，替叛党开脱是什么罪名？”
　　嗣音连忙磕头
　　“打死奴才也不敢替谁开脱，这只是奴才自己的想法，觉得王爷是痴心做了傻事，本来不敢说的，皇上让说，所以就说出来了。”
　　“痴心做了傻事？说下去！”
　　“王爷肯为崇待冒这么大的风险，崇待却未必真心待王爷。奴才虽然从不出宫，但也曾听人提起，崇待自小和傅以衔傅大人一处长大，交情莫逆。有人说傅大人腰上坠的扇子，就是崇待送他的，傅大人爱如珍宝；还有人说，那对孽镜本来是合在一处的什么金刚韦陀像，两人剖开以后，各留了一半。”
　　崇奕闭起眼听着，也不说话。嗣音逮到机会，见主子不吭气，便一口气说下去
　　“这样的交情，奴才想，中间肯定插不进去第三个人。”
　　崇奕的眉尖轻轻跳了跳，默默回味嗣音这句话
　　“中间肯定插不进去第三个人？唉，在外人眼中，小山和崇待才是一对璧人。朕和六哥一样，都是个插不进去的可怜虫。”
　　嗣音跪在地上，伸手轻轻捏着崇奕的腿，
　　“奴才想，就算王爷真的有什么不测，崇待也不会难过的，这样想，就替王爷不值。”
　　“谁死了，崇待会难过？”
　　嗣音正说到得意处，听见崇奕问，脱口而出
　　“当然是傅大人。”
　　这句话刚出口，嗣音连忙捂住嘴，心里暗叫
　　“糟糕！明知皇上最忌讳这个，怎么得意忘形说了出来！”
　　崇奕慢慢睁开眼，看着嗣音。嗣音左右开弓，自己掌嘴，没几下脸颊就肿了，鼻子嘴巴顺着淌血。嗣音心里清楚，这会下手狠点，兴许皇上怜悯也就过去了，真要这位主子爷发起狠，自己半条小命就得交待。
　　
　　崇奕看着嗣音自己扇耳光，也不说话，嗣音直打到自己眼前发黑，快要支撑不住，崇奕才幽幽的开口
　　“别打了！你刚才不是说想替朕分忧吗？”
　　嗣音撑在地上，鼻血滴滴答答落在地上
　　“朕现在有个差事交待你，办好了，朕赏你，办不好，你以后也不用在朕跟前侍候了。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　四更天刚到，一顶小轿在夜色里匆匆而来，停在大将军府门前。轿帘一搭，当今天子毓承帝崇奕从轿中出来，随行的人极少，平时不离左右的王远臣也没跟着，有位宫人挑着灯笼跟在他身边照路。
　　大将军府的门没有上锁，崇奕推开门，回身从宫人手中接过灯笼，向其他人摆摆手，打发他们离去，自己一个人挑着灯笼进了门。
　　
　　他对大将军府比较熟悉，来过很多次，不用猜也知道傅以衔正在哪个院子里喝酒。透过院墙的梅花暗格望进去，那个人果然在，赤着脚，敞着衣衫，正舒展的仰倒在一张躺椅上。这院子里原有一副石桌椅，后来被崇奕搬进了宫。所以傅以衔身边是一张宽大的木几，摆着一大坛子酒和一盏流苏雕花双烛灯。
　　崇奕隔着院墙出神的看着，突然傅以衔伸了个懒腰，顺手抄起酒坛，咕嘟咕嘟的喝了几大口，因为喝的急，酒顺着脖子留到了胸口，傅以衔抹抹嘴，冲着院墙说
　　“苏大哥，你再不进来，这酒我就一口都不留了。”
　　
　　崇奕皱皱眉，缓步进了院子。傅以衔从躺椅上坐起来，本以为来人是苏怀，一眼瞧见是崇奕，有点回不过神，愣在那里。崇奕似怒非怒的看着他，
　　“朕以为你酒量有多好，怎么喝了一点就发起傻来了。”
　　
　　傅以衔连忙吸了鞋子，站起身，要行礼。崇奕几步过来，一手还挑着宫灯，一手已经把傅以衔搂在怀里，恶狠狠的说
　　“别总跟朕来这一套！”
　　傅以衔被紧紧抱着，崇奕口中的热气都喷在他脸上，
　　“皇上怎么来了？”
　　
　　崇奕将宫灯放在木几上，两只手都环在傅以衔腰上
　　“朕怎么来了？你心里还不清楚？你这些脾气都用来跟朕怄气了，平素待谁都温和，只对朕是铁石心肠。”
　　傅以衔想着当日的情形，不觉苦笑
　　“微臣冲撞圣驾，如今在家闭门思过。”
　　“你哪里是冲撞，你分明是想把朕气死！‘卑鄙小人’，‘野狗’这样难听的话，你都说的出口，还不许朕发发脾气吗？”
　　崇奕一边说，一边用额头抵住傅以衔的脸，两只手交替轻抚着他的背，
　　“小山，很多事情，朕有朕的难处，朕的确不是圣贤，也不是江湖豪侠，光明磊落这一套在朕的世界里行不通，你懂吗？”
　　傅以衔想开口解释，刚张嘴，崇奕却低下头咬住他的下唇，不让他出声。傅以衔心智再清明，总是抵挡不住情热的崇奕，明知要躲闪，可身体却还是偎进崇奕怀里，仰着头，任凭崇奕在口中予取予求。
　　
　　好一阵子，两人才喘着气分开，崇奕低头拨弄着傅以衔敞开的衣衫，醋意十足的问
　　“刚才你叫的苏大哥又是谁？”
　　傅以衔拢了拢衣裳，崇奕又固执的把领口拽开，低下头在傅以衔颈间吸吮，傅以衔觉得痒痒，忍不住轻笑了一声，伸手去推崇奕，崇奕又赖在他耳旁，低声催问
　　“苏大哥是谁？这么晚还跑来找你吗？快点告诉朕。”
　　傅以衔一面缩着脖子，用手去挡崇奕，一面说
　　“苏大哥就是苏怀。”
　　“苏怀？苏掌灯？”
　　“是。苏大哥是同我一起长大的，如今也在天京城中，这几天偶尔过来喝酒。”
　　崇奕直起身，定定看着傅以衔
　　“你怎么那么多一起长大的人？先有一个崇待，后有一个苏怀，还有谁？还有谁！”
　　傅以衔知道他想起崇待就会闹别扭，在腰间摸到崇奕温热的手，握在自己手里，轻声说
　　“皇上也有一起长大的人嘛。”
　　
　　崇奕脸色一沉，突然推了傅以衔一把，傅以衔猝不及防，摔在躺椅上，还来不及反应，崇奕便俯身下来，整个身体都压在傅以衔身上。
　　“朕没有谁，朕只有你，小山，朕只有你。”
　　
　　流苏灯的影子落在傅以衔脸上，斑斑驳驳，崇奕轻轻摸着他，轻轻凑过去吻着，
　　“小山，就在这里，朕要你对朕一心一意，你也答应朕的。你还记得吗？”
　　傅以衔已衣衫尽褪，往常冰凉的身体，因为酒劲而火热起来，颈间，胸口都显出大片殷红，
　　“你还记得吗？答应过朕，要一心一意对朕。”
　　“记得。”
　　
　　崇奕将拉起傅以衔的腿，盘在自己腰上，伸手轻轻摸了摸的傅以衔的脸，傅以衔侧着头，一只手挡在眼前，崇奕拉起他的手，放在自己肩上，
　　“小山，看着朕。”
　　傅以衔的眼睛里充满着隐忍的水气，在灯烛之下，流光溢彩。崇奕温柔的挺进着，来回的试探，傅以衔克制不住一次又一次痉挛，崇奕痛苦的喘着粗气，汗珠一颗一颗落在那具白皙的身体上。傅以衔紧紧缠绕着他，滋味销魂，
　　“皇上，”傅以衔只说了这一句，就立即用手捂着嘴，咬住食指，
　　崇奕停下来，关切的说
　　“怎么？朕弄痛你了？”
　　傅以衔摇摇头，一字一顿的说
　　“皇上不要忍了，这样好痛苦。”
　　
　　那一夜，摇摇烛火，反复缱绻，崇奕始终在耳边呢喃
　　“你是朕的，小山，你永远是朕的。就算到死，朕都不会放开手。”
　　




长空寄痴话 多情遗恨人

作者有话要说：这一篇人名错了很多，已经按照大家的检视改过来，如果还有，请提醒我，谢谢
　　将军府的小院中，暖香阵阵，夜色清清，月光下，两具年轻的身体几番纠缠，终于崇奕伏倒在傅以衔耳边，低声一叹。
　　傅以衔拥着崇奕，手轻轻的抚摸着，崇奕背上还有细细的疤痕，凹凸不平，那是玉清涧之上被围堵时落下的。傅以衔摸着摸着，心里一酸，
　　“让我看看你的伤。”
　　崇奕“嗯”了一声，慢慢翻在傅以衔身侧，背对着他。借着灯火，崇奕背上的鞭痕清晰可见，傅以衔一碰，深褐色的血痂纷纷掉落，露出白生生的新皮肉。
　　“疼吗？”
　　崇奕摇头，转过身，把傅以衔搂在怀里，
　　“在景和门中箭，在玉清涧挨鞭子，朕都不觉得疼。但是在林府，你对王远臣说的那番话，真的教朕疼了。”
　　
　　傅以衔不做声，靠在崇奕怀中，支起他的右手，崇奕明白他的意思，翻起大臂给他看。崇奕右臂内侧，那个“山”字已经有些不清楚了，只能淡淡的看到个轮廓。傅以衔用指尖轻轻摸着，突然笑了出来，仰头看着崇奕
　　“皇上做事不管不顾，我和皇上在一起久了，竟然也起了这样的性子。现在想想，真是后怕，要不是因为刻得这个字，我那时几乎就找不到皇上了。”
　　崇奕捏着他的下巴，饶有兴趣的问
　　“要是找不到怎么办？”
　　“找不到就一直找，活要见人，死要见尸。”
　　“若朕那时没被运到城门口，在宫里已被人毁尸灭迹了，怎么办？”
　　傅以衔笑着，用手戳戳崇奕的鼻尖
　　“皇上这暴躁脾气，我想阎王爷也不敢收，最多喝一杯茶，还得把你送回来。”
　　崇奕定定的看着傅以衔的笑脸，捉住他的手，放在嘴里轻咬，含糊的说
　　“朕就是想知道，朕要是真死了，小山会怎么样？”
　　傅以衔偏头想了想，
　　“我可能找个深山老林藏起来吧，养一只猴子，每天和它下棋。”
　　崇奕皱眉
　　“就这样？”
　　傅以衔看崇奕不满足的样子，笑的眼睛都弯了，
　　“皇上也可以立一份诏书，要我陪葬，如果皇上真走在前面，就把我和皇上埋在一起。”
　　崇奕听了，眼里一亮，支起半个身子
　　“真的可以这样？”
　　傅以衔笑的更欢，点点头说
　　“帝王都有这个权利，把自己喜欢的带进陵墓里。皇上可以学唐太宗，把我变成《兰亭宴集序》，封在檀木盒子中带走。”
　　崇奕在傅以衔腰上揉了一把，着急的说
　　“朕是认真的！”
　　傅以衔笑了两下，突然愣住，慢慢的问
　　“皇上真要我陪葬？我只怕都活不到那个时候吧。”
　　
　　崇奕看着傅以衔，有些犹豫
　　“朕不是要你做陪葬，朕只是……怕，如果朕真的死在你前面，你会……”
　　傅以衔等着他说完，崇奕想了一下，忽然变得很坚定
　　“朕就是要你一直在朕身边，不准离开，也不准和别人在一起！”
　　说完就把傅以衔重新按在怀里。傅以衔静静靠着崇奕，声音闷闷的
　　“要是，我死在皇上前面呢，皇上，会怎么样？”
　　崇奕搂着傅以衔的头，半靠在躺椅上，头上繁星点点，
　　“朕把小山埋在洪鸣殿里，一直陪着你。”
　　
　　傅以衔暗中苦笑，自嘲的说
　　“横竖我是逃不掉。”
　　崇奕听了，心里有些别扭
　　“小山想逃到哪？”
　　傅以衔不出声，坐起来捞着那坛子酒，喝了一大口。崇奕在旁边瞧着他，
　　“小山，你曾对朕说，天下熙熙，皆为名来；天下攘攘，皆为利往。还说，出来做官的，无外名利二字，那你呢？你出来做官，为的是什么？”
　　傅以衔放下酒坛，坐在那发愣，崇奕欠身把他揽在怀里，傅以衔才轻声说
　　“我本不愿做官，我也这样答应过我爹。”
　　崇奕突然很想问，
　　“你是为朕才这样的吗？”
　　但看到傅以衔那双清亮的眼睛，这句话却堵在喉间，说不出口。
　　
　　“小山，如果朕不是皇帝，你对朕还会这么疏离吗？”
　　“我那时若背着皇上，一直跑到满桐山里，现在就是皇上和猴子下棋了。哪管这些是是非非。”
　　崇奕轻声问
　　“那为什么不带朕走？”
　　傅以衔被问的一僵，慢慢贴紧崇奕的胸口，等眼角冰凉的水痕滑过，傅以衔才长叹一声
　　“因为皇上永远是皇上。”
　　这几日崇待加紧了攻城，熙宁军在四九城上都觉得吃紧，林俞近有心无力，牵制不住，终于在离京七里半的青冈上，被待字军困住，突围时被斩于马下。林俞近一死，十八关士气大跌，死的死，逃的逃，落下一地的宜角的火器，被崇待捡了现成的便宜。
　　
　　但崇待的一万人马也折损了三千，崇待算算日子，明白是要孤注一掷的时候。一早起来便点兵祭旗，兵分三路，浩浩荡荡的再次围住了天京城。今天誓要将天京城攻下。
　　崇待带了四千多人，来到永安门口。
　　
　　他勒马抬头，今天城楼之上，却不是当日那个纤瘦的身影。
　　
　　永安城楼的左右两角，各立着三丈高的柱子，柱子向前还伸出去一截。中央是半丈高的架子，架子上安着宝座，宝座上端坐一人，穿着明黄色五彩袖龙袍，正是当今天子崇奕。
　　崇奕一脸的冷笑，俯视着崇待。身旁王远臣上前一步，向崇待说
　　“崇将军，圣驾在此，因何不跪？”
　　崇待板着脸不说话，王远臣又说
　　“铜山关众将士，你们俱是退北狄的功臣，本应静等皇命，论功行赏，因何聚在天京城外？难不成真的是跟崇待造反呢了吗？”
　　下面也无人应话，崇待摇摇头，朗声说
　　“王公公，离间计对待字军是没用的。”
　　说完一摆手，有个军校从后面跑出来，在五只弩箭上挂了一样东西，一搬暗簧，弩箭坠落城头。
　　城上也有兵卒捡起来，放在托盘里，献给王远臣。王远臣一看。竟然是林俞近的人头。便忍着恶心向崇奕禀报。崇奕摆摆手，让人把人头拿了下去。
　　
　　崇待催马向前走了几步，大声说
　　“我待字军几千弟兄，早将生死置之度外。今天誓取天京城，不破不归！”
　　话音刚落，身后擂起战鼓，几千人大喊
　　“不破不归，不破不归！”
　　
　　崇奕冷眼看着，等下面声音低了，才慢慢的开口
　　“崇将军为了谋反，自己可以连命都不要，不过别人的命，崇将军要不要呢？”
　　有人从城下推搡着两个人上来，一个脸色苍白，身体不停抖动，另一个眉眼如画，穿着一领淡青色的褂子。两个人的手脚都栓着铁链，神情憔悴。
　　
　　崇待只看了一眼，就觉得心要从胸口跳出来一般。左手那个正是诚亲王崇侑，看起来寒疾犯了，所以咳嗽的很厉害；右手那个不必说，便是傅以衔。
　　崇待不自觉催马向前，城上射下一排箭，挡住崇待的去路，不让他往前。崇待用马鞭一指崇奕
　　“你究竟想干什么？”
　　
　　崇奕冷笑一声
　　“干什么？这两个人都是你的莫逆之交吧，他们一个早知你有反意，另一个身为王爷，居然助你造反。在朕眼中，就是谋反的共犯！你未封将军前，人都道你谦谦君子，你做了破虏将军后，又都说你有情有义。朕今天就想看看，崇将军的情义，究竟有多重！”
　　说着话，已有人将崇侑和傅以衔，分别推到了左右两根柱子前，用碗口粗的麻绳绑住两个人，然后几个人一起，将两个人高高的吊了起来，最后用钩子挂在柱子的最前端。
　　
　　崇奕这才看清，原来两人嘴上都封着膏药，说不出话。崇侑似是在咳嗽，可又堵着嘴咳不出来，身体吊在半空，还不停的抖动。崇待看着，心急如焚，提着缰绳，左也不是，右也不是。
　　眼看有刀斧手已经站在柱子下，如果麻绳被砍断，两人就会从十几丈高的地方摔下来，肯定骨断筋折，脑浆四溅。
　　可是两人相距也足有三十丈，崇待拼死也只能救一个人。
　　
　　“崇奕！你疯了！诚亲王是你的亲哥哥，小山他……”
　　“朕不许你叫他小山！如果不是因为你，他俩今天都不会是阶下囚！是你祸及无辜！”
　　
　　崇待浑身都在发抖，刀斧手已经扬起了斧头，崇奕站了起来，盯着崇待说
　　“崇将军，朕看你究竟要救哪一个？”
　　崇待身后已有数名大将冲了过来，可崇奕轻轻一挥手，斧头落下，麻绳绷断。崇待脑中一片空白，催马向右，城头不再有箭矢阻挡，崇待骑在马上，伸手解了盔甲的丝带，抛出一副套索，正缠在一棵李子树的树冠上，崇待抬头看了一眼，手猛然一拉套索，借着树的反弹飞了起来，人在半空，一手抓紧套索，一手扯开盔甲扔在地上，借势又向上一纵。
　　
　　这时，人已经落到了崇待身边，崇待左手一带一揽，便将人搂在怀里。崇待只觉得凶险，只要迟上刹那，就是人鬼殊途。
　　“小山！”
　　怀中的人听见呼唤，抬起头来，崇待便是一愣，这人单薄瘦弱，眉眼细细，乍一看倒真像傅以衔，可是却没有傅以衔半分的清明俊朗。崇待一愣之下心也凉了半截，那人抬起头，突然伸手在崇待眼前一晃，崇待这觉得眼中剧痛，如针扎箭穿一般，什么也看不见了。
　　那人一见崇待中招，便挣扎着要离开。崇待心里清楚，伸手拔出佩剑，从腰间扎入，那人被自左向右穿透，可怜嘴被封着，还来不及哀嚎一声，就死在崇待怀中。
　　
　　城上的人看的清清楚楚，崇待抱着假傅以衔自半空中坠下，城上立时扑出一张大网，将崇待和那死人兜在其中。
　　
　　直到日上三竿，傅以衔才幽幽转醒，身边已没有崇奕踪迹。昨晚喝的是烈酒，再加上崇奕数度索取，傅以衔只觉得浑身酸痛，头晕腿软。
　　低头一看，自己从脖子到脚踝，遍身青紫淤痕，衣服被汗水塌湿了好几遍，皱巴巴的半掩在身上，股间粘腻，大腿内侧都见精迹斑斑。傅以衔红着脸，起身打了半桶井水，净身沐浴。
　　井水冰凉，傅以衔坐在木桶里，连打了两个喷嚏，下身泡着冷水，更觉得刺痛难当。
　　
　　忽听得前院有人喊
　　“傅大人，傅大人！”
　　傅以衔连忙披了衣裳出来，原来是董琳手下一员副将，那人行礼后，急急的说
　　“傅大人，皇上请你赶紧过去。”
　　“出什么事了？皇上在哪？”
　　“在永安门，咱们赶紧去吧，迟了恐怕来不及了。”
　　




番外一 曾是惊鸿照影来 （上）

作者有话要说：祝愿大家元宵节快乐！


　　我叫王源，五岁净身，七岁就被叔叔带进了宫。叔叔说，宫里规矩多，照顾不到我，便留我在上驷院里打杂，脏是脏些，每天都要清理马厩，还要伺候牲口喝水，刷毛，赶上皇上要狩猎，我们常常二更天睡下，四更天就得起。不过清闲日子也挺多的，我常偷闲在马厩里看书。
　　
　　在上驷院一呆就是三年，老公公们都夸我，长开了，人俊了不少，嗓子也亮堂。就有人开始教我唱戏，我对这些事没啥兴趣，老人们说，
　　“小兔崽子，咱们啥都得会点，哪天见了万岁爷，你唱两嗓子招了欢心，少嘛赏你黄金，要是你命好，也许就去侍候哪位主子了。还用天天在这儿掏腾马粪？！”
　　“万岁爷什么样？”
　　人们嘿嘿的笑，有人合着板子唱
　　“着黄袍，束玉带，蛟龙行姿，章章做派，千秋万岁，心里那容得下半点宠爱。”
　　这也是我学会的第一句唱腔，我时常问常公公，什么算“蛟龙行姿，章章做派”，他醉醺醺的说
　　“这是说万岁爷的，我又没见过万岁爷，怎么知道什么样子？兴许小源子命好，将来能侍候皇上，到时你自然见到。”
　　
　　十岁那年冬里，常公公死了。我和小沛子哭的直不起腰，有人把我们拉开，用一张草席把常公公一卷，就运出去了，拐出上驷院的时候，我还能看见常公公穿着\缎面厚靴的脚。
　　叔叔擦着眼泪说
　　“咱们做奴才的，命都不值钱。常儒海也是中过秀才的人，家里太穷才净身入宫。是个好人，可一辈子都在这上驷院里挑了马粪，临死连个棺材也没落下。”
　　我才明白，为啥邋里邋遢的常公公会唱戏，还会画画，为啥他桌子下面的破筐里有那么多书。
　　
　　我离开上驷院的时候，把那些书也带走了。
　　
　　御膳房在景和门外，比上驷院大的多，也阔气的多，东西各有五进的大院子。男女老少百十口子人，一年到头不断火，一会儿传话说永宁宫要松子仁粥，一会儿说重华宫要吃炸佛手卷，总之从早到晚不闲着。
　　我进去以后当了个坐更，说白了也就是晚上看炉子的。有一次很晚了，叔叔急火火的赶来，要做一份干蒸黄花。叔叔说不是主子要的，是主子待贵客的，我觉得奇怪，竟然用干蒸黄花这样的菜品待贵客。
　　
　　每次来御膳房的人，大半都是我叔叔这样的身份，有宫女，也有太监，御膳房的华子姐告诉我，这些人都是各家主子跟前的“红人”，绝对不能得罪。这些人里，有很多都是和我差不多年纪的小太监。穿的都是太监服，可他们腰上佩的又是岫玉，又是丝绣荷包，荷包里都藏着钱或是珍珠之类主子打赏的值钱家伙。
　　我跟叔叔说，我不想在御膳房呆，想换个有主子的地方。叔叔说，现在还不是时候，要我偷着学点手艺，以后能派的上用场。
　　
　　叔叔那时很少来看我，但是御膳房的人都对我很客气。华子姐说，因为我叔叔是侍候新皇帝的人，所以大家不敢差遣我。华子姐对我特别好，常常让我唱戏给她听，无外乎公子佳人的戏码，华子姐听得高兴，就拉着我说
　　“啧啧，看我们小源子这皮肉，细嫩的能掐出水，这眉眼勾人的，当真比女孩子还漂亮。你这模样，真让人心疼。”
　　说的我得意极了，有一次脱口而出，
　　“我比华子姐还漂亮吧。”
　　华子姐愣了一下，随即戳着我的脑门说
　　“死兔崽子，嘴头上讨你姐姐的便宜！你比我漂亮能怎么样？我告诉你，在这宫里，长得漂亮是福气，也是祸患，就要看你自己的造化了。”
　　
　　我第一次祸患来的很快，重华宫常来跑腿的太监叫安子卫，个子很高，腰上总别着一只宝蓝色香囊，年纪轻轻，架子很大。他每次来的时候，都会在我跟前绕一圈，上上下下打量我。我很讨厌他，可也不敢说什么。
　　有一次，轮我坐更，四更天时，安子卫来了。我只能赔着笑，没想到他捉住我就搂在怀里，嘴在我脸上乱拱，手也四处摸索。我当时吓坏了，动都不会动，直到他一把扯了我的裤带，我才反应过来，想挣扎却没有他力气大。三两下裤子已经落到脚面，他把我按在墙上，热烘烘的贴了上来，在我身上乱蹭，嘴里“宝贝，可人儿”乱叫着。
　　我那时也顾不得许多，尖着嗓子喊，结果把半个御膳房的人喊起来了。安子卫仗着自己是重华宫的人，一点不怕，还和华子姐打了起来。
　　后来有人悄悄给叔叔报信，这件事情才算完。
　　
　　叔叔说，重华宫是十一皇子崇，和皇上很亲近，惹了他的人，只怕是大祸，所以要带我离开。我问华子姐怎么办？叔叔说，眼下顾不上别人了。
　　
　　我到洪鸣殿当差那年，只有十二岁。十二岁，第一次见到了皇上。
　　我一直以为皇上都是“着黄袍，束玉带”，所以在洪鸣殿回廊上第一次看见时，只是发傻。
　　直到叔叔狠狠在我膝盖弯里揣了一脚，我才“扑通”一声跌跪在地上。皇上像一阵风一样从我身边过去了，身上有好闻的白檀味道。他那天穿着一件暗青色团鹤便服，外面罩着一件灰色纱褂，腰上别着一只“丹桂飘香”的荷包。皇上的荷包是因节令变得，像端阳要带“五毒”，中秋节才带“丹桂飘香”。
　　
　　我那一天都在想皇上的样子，正如常公公说的，我命好，居然开始侍候主子了，而且大天朝的天子。
　　晚上给叔叔洗脚，叔叔问我傻笑什么，我不敢说。叔叔有些生气，说现在不比在上驷院、御膳房了，在万岁爷跟前侍候，要小心加小心，谨慎加谨慎，一个不留神就可能被打回原形，甚至是掉脑袋。
　　
　　我对叔叔说的不是很明白，因为我一直在外殿当差，每天就是给换香，上灯，烧水这些杂事，根本进不了皇上的身。每次远远看见皇上过来，我们都跪在地上，低着头。我偶尔大着胆子抬头瞧一眼，也只是个侧脸或背影。
　　
　　那一阵子，皇上脾气特别大，叔叔常常挨骂。不过叔叔说，挨骂是做奴才的本份，主子器重你，指着你办事，才会骂你。叔叔还说，等过一阵子找到傅公子就好了。
　　我那时不知道傅公子是谁，其实我一直希望不知道他是谁才好。
　　这位傅公子变成了傅大人，也成了洪鸣偏殿的常客，他每次来，皇上都是喜眉笑眼的。有好几次我送茶水进去，看见他两个人同坐在书案之后，傅大人正翻看着折子，皇上却直勾勾的看着他，茶水奉上，皇上掀了盖子吹吹，就递到傅大人嘴边，讨好的说
　　“小山先喝。”
　　
　　不是说皇上是天底下最大的人吗？为什么他要讨好傅大人？为什么皇上整天阴着脸，一见到傅大人就变了样？为什么皇上用那种眼神看着他？
　　
　　我去问叔叔，叔叔却愣了。
　　“你问这些做什么？主子的事情，做奴才的少知道为妙。”
　　我固执着不走，叔叔才细细端详了一阵，突然扶着我的膀子说
　　“源子，咱不敢瞎想，不能瞎想，知道不？咱没有那个命。”
　　我咬了半天牙，才慢慢的说
　　“上驷院的人都说我好看，连华子姐也常夸我俊。”
　　叔叔听完，啐了一口，
　　“呸，他们是些什么人？下等人！知道什么美丑！”
　　“那叔叔说，我和傅……”
　　我还没说话，叔叔就死命的按住我的嘴，
　　“短命鬼！什么话都敢往外说！凭你也敢和傅大人比？你可晓得皇上和傅大人是什么关系？这天底下，就没人能和傅大人比！”
　　我听完就哭了，哭的很伤心。叔叔把我抱在怀里，一边埋怨，一边安慰
　　“傻源子，断了这个念想吧！咱们是阉人，是奴才，这辈子不配提那个字。能在皇上跟前好好侍候，就是缘分了。”
　　
　　那次哭完之后，我又哭过好几次。其中有一次，夜深了，皇上突然传话出来，说让御膳房蒸一碟子黄花送来。我迷迷糊糊往外走，在宫道上看见了傅大人。我问叔叔，那些年的干蒸黄花是不是给他要的。叔叔却摇头，
　　“皇上一直在找傅公子，每次得着信，就急忙宣傅公子入宫，然后叫一碟黄花备着。可是那些年，每每都晚了一步，大将军府总回话说，公子爷回来又走了。干蒸黄花，皇上就自己赌气吃了，还说要打一副链子把傅公子拴在身边。”
　　
　　如果不是因为那晚的事情，我想我可能就会断了这个念想吧。
　　那段日子，皇上和傅大人吵架了，傅大人很久不入宫，皇上总是一个人闷闷不乐。我就趴在殿门口悄悄看几眼，还喜欢帮皇上点起那只八宝琉璃灯，那灯很漂亮，灯下的皇上也很英俊。
　　我心想，
　　“这就是‘章章做派’吧。”
　　那天却意外被皇上发现了。
　　
　　我跪在地上，顺从的抬起头给皇上看，我听见皇上轻声叫了一句“小山。”
　　
　　皇上问了我很多话，还让我背诗，夸奖我的诗应景，叫我再背，我心里高兴极了。突然想起第一次见皇上时，他穿的暗青色褂子，于是顺嘴说了
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
　　不知为什么皇上就恼了，原来皇上发起脾气这么可怕，我被陈震升拖到院子里掌嘴。掌嘴都是用半乍宽的板子扇，我脸上疼，心里却很明白，皇上不是恼我，是恼那个傅大人，想到这里我就很开心。
　　叔叔替我求了情，我又被拖回殿里，皇上竟然赏了我个名字，叫“嗣音”。
　　
　　晚上我侍候皇上就寝，皇上隔着丝幔，拉了我的手，
　　“小山，你的手好凉。”
　　我回过头，看着叔叔，叔叔无奈的点点头，带上殿门出去了。
　　




番外一 曾是惊鸿照影来 （下）

　　那晚，我就睡在了皇上身边。
　　皇上的手很热，嘴很热，身上也很热，我绷直了身子，不知该如何是好。皇上趴在我身上。看着我的笨拙，居然轻轻的笑出了声。那一次真的很疼，自己像是从两条腿中间被人扯裂了一样，可是我不敢说，更不敢叫。后来渐渐有一丝丝酥麻，我觉得全身都是鸡皮疙瘩，拼命咬住嘴唇，就怕自己发出声音。
　　事毕，皇上闭着眼躺在我身边，我勉强撑起身子，准备下地，可是又忍不住偷偷看皇上，看了第一眼就舍不开，皇上的眼角很长，我记得小时候娘说，眼角长的人泪多。皇上的鼻子很挺，我想摸摸，伸出手却又没了胆子。
　　这时皇上笑了，睁开眼看我。我僵在那里，脸烧的通红，皇上突然问
　　“嗣音干嘛总是偷看朕？”
　　我老实的回答
　　“因为皇上很好看。”
　　“朕好看？”
　　我努力的点头
　　“皇上是奴才见过的，天底下最好看的人。”
　　皇上听了我的话，笑的很开心。
　　
　　那段日子，是我在宫里最开心的时候，因为常常侍寝，我便从宫外买了很多春宫画本和房中秘术，每天都要沐浴，静等皇上召唤。皇上待我也很好，教我很多常公公书上没有的诗词，也打赏了我很多贵重的什物。 
　　我终于明白什么叫得宠，殿里殿外的内侍们，看见我都恭恭敬敬的，曾经有一个向我吐唾沫，我就同皇上讲了，当天就用他换了上驷院的小沛子来。自那之后，再没有人敢在我跟前放肆。我也开始在腰上坠玉佩，拴荷包。皇上甚至赏了我一颗东珠，连叔叔都羡慕。
　　
　　那一年冬天，我突然想起华子姐，打算向她炫耀。可等我到了御膳房，却里里外外找不到华子姐，问了很多人才知道，原来华子姐和人私通，还有了身孕，被内务府拖去盘问，不堪苦刑，跳了井。
　　原来华子姐都死了快半年，我却一点不知道。回洪鸣殿的路上，我有些愣愣的，这宫里究竟有多少奴才？这做奴才的命，究竟有多不值钱？我突然想赶紧回到皇上身边去，今晚无论如何也要讨皇上欢心。
　　
　　回到洪鸣殿，却是空空如也。
　　转年开春，皇上就大婚了。
　　
　　大婚之夜，皇上还是回来洪鸣殿，要我侍寝。我本以为是好事，满心欢喜。可第二天，天还没亮，就听见叔叔在门口说
　　“皇上，傅大人来了。”
　　
　　皇上当时就变了脸，我从来没见过那么张皇失措的皇上，我替他更了衣，还来不及梳头，傅大人就进来了。
　　说真的，那是我第一次认认真真的端详傅大人。傅大人很瘦，眉骨高高的，眼角也很长，鼻子小的很可爱。那天他似乎很不高兴，眉头微微拧在一起，侧过脸也在看我。我想，他笑起来肯定很美，甚至比皇上都好看。他站在殿门口，有风把他的衣裳吹了起来，我突然嫉恨起来，为什么他可以这么清朗俊秀，这么高贵，为什么我就天生是个做奴才的命？为什么人人都说我长得像他，但，我终究不是他。
　　
　　叔叔说，傅大人救了我一命，也免了皇上的尴尬，叫我心里要知恩图报。可那时起，我才真真正正讨厌他，因为自那之后，皇上再没有招过我侍寝。
　　我和凤祈宫的涟青姐姐关系不错，她原本就和华子姐要好。涟青姐姐告诉我，她俩从前是乐坊的执事，都弹了一手的好琵琶。但是华子姐心气很高，居然喜欢上了当时的十一皇子，被皇后发现，才贬去了御膳房烧火坐更。
　　到了御膳房，十一皇子还不肯放过她，等到新皇帝即位，他俩又偷偷在一起，直到华子姐怀了孩子。
　　最后的结果是，十一皇子被封为安亲王，出宫建府。华子姐投了井。
　　我那时也和涟青姐姐讲很多皇上和傅大人的事，涟青姐姐也很不喜欢傅大人，说他为人太傲了，仗着小时和皇上有些交情，连皇后娘娘都不放在眼里。
　　
　　大婚的事情过后，皇上似乎和傅大人重修旧好。傅大人又和以前一样，常常来，来了就坐在屏风后头。没人的时候，他俩就同坐在书案旁，我常常听见傅大人在教育皇上，皇上则拿出一副孩子的无赖样，反复叫着
　　“小山，小山。”
　　
　　我发现傅大人爱喝酒，喝的起了兴致，会讲一些奇奇怪怪的事情给皇上。皇上很愿意听，也愿意同他喝酒。叔叔说，傅大人如果不喝醉，是不太愿意留宿在宫中的。我听了这话，恨得牙根痒痒。我甚至托人买了砒霜，但终究没有那个胆量下毒。
　　
　　毓承五年，傅大人奉旨去了铜山关。我早就听人说过他和珍寇将军崇待的事，我不知道还有什么人可以和皇上相比。如果是我，我就会一直留在皇上身边，一步也不离开。
　　傅大人是和老将军的棺木一起回的天京，我听叔叔说，傅大人瘦了很多，在家守丧。
　　那晚皇上便服出宫，我笃定是去大将军府。
　　
　　我和小沛子在殿里喝酒，小沛子劝了我很多，他越劝我，我越想不开。我问小沛子
　　“我好看吗？”
　　小沛子说好看，说当时一批入宫的人里，就属我最好看。我问他，我和傅大人哪个更好看。
　　小沛子低头不说话，我一脚就把热酒的吊炉踢翻了，转身就往外跑，小沛子冲过来抱住我，哽咽着说
　　“源子，源子，不是这样比的，咱们比不了！傅大人再好看，再难看，他是皇上贴心的人。”
　　我哭着对他说
　　“我觉得皇上对我也挺好的。”
　　小沛子按着我坐下，替我擦眼泪
　　“万岁爷对你不错，该赏的，该给的，哪样都没缺过你。但是，你受宠说到底还是因为长的像傅大人啊。”
　　我知道沛子说的对的，但是我不愿意承认，就坐在那不停的流眼泪，沛子替我擦了，又流出来，就像止不住一样。
　　“源子，我明白你对皇上的心。可那毕竟是主子爷，能这样就不错了，别再奢望什么了。”
　　
　　第二天，皇上被叔叔扶着回来。回来就大病，把太后和皇后都吓死了。叔叔偷偷告诉我，傅大人走了，摆了一盘残局，告诉皇上一切都是假的，不必念想，不必寻他。
　　龚海守了三天，皇上好容易醒来，所有人都舒了一口气。
　　皇上病愈，什么也没说，照常上朝，照常批阅奏折，处理公务。偶尔，皇上会画画，画一个眉眼清朗的少年人，负手而立，似笑非笑。画完之后，就把画挂在合欢树下，然后一个人喝酒。
　　我在皇上身边站着，皇上抬头看我的神情又和从前一样，会叫我过去，搂着我，在我背后默默的哭，我也哭，只是不敢哭出声来。因为我怕皇上问我为什么哭，我不能说，不敢说，说我一直爱着他。做奴才的，是没有资格爱主子爷的。
　　
　　诚亲王叛乱的时候，其实我一点都不害怕。当皇上匆匆忙忙的去了临安时，我就已经明白，
　　为什么多年前，叔叔说
　　“这天底下，没人能和傅大人比。”
　　有时我想，皇上干嘛非要和傅大人在一起？他们总是闹别扭，为了那个叫崇待的将军，也许傅大人心里根本不喜欢皇上，我这样想，心里还是堵得慌，于是我宽慰自己，皇上找不到傅大人的，说不定傅大人和他爹一样，已经客死异乡了。
　　
　　我那时最怕的不是死，而是皇上带着傅大人，满面笑容的回来。
　　
　　我终于盼到了皇上入宫，皇上身后也没跟着傅大人。
　　可是我知道傅大人也回来了，我侍候了皇上五年，我看皇上的眼神就明白的，这也是做奴才的本事。
　　皇上差遣我去看了诚亲王，宗人府是个可怕的地方，清清冷冷，人在里面像断绝一切希望一样。诚亲王坐着，我照宣皇上的口谕，诚亲王也不跪，也不理，只是那么淡淡的坐着。我站了很久，看着诚亲王，我知道什么是绝望，我突然害怕起来，匆匆的逃走了。
　　
　　那是我最后一次和皇上独处，皇上睡在床上，闭着眼，由着我给他捏腿。他看起来很发愁，我却没一点办法。这可能是我和傅大人最大的不同吧。
　　皇上说
　　“朕现在有个差事交待你，办好了，朕赏你，办不好，你以后也不用在朕跟前侍候了”
　　
　　我被吊在高高的木桩上，两只手还要假装合在后面，我向前看着，那骑马的人就是传说中的破虏将军吧。他也迷恋着傅大人，和皇上一样吗？
　　
　　麻绳断了之后，我就迅速的掉了下去，准确无误的掉在了崇待怀里，他低声叫我，
　　“小山。”
　　
　　多年前的晚上，皇上第一次也是这样叫我，
　　“小山，”
　　
　　他们都爱着“傅小山”，他们的声音都一样的温和，没人愿意了解我是谁，我的生死荣辱，都是因为我长得像“傅小山”。我抬起头，把攒在手里的石灰用力的抹在崇待的眼睛上。
　　皇上，你吩咐嗣音的差事，嗣音已经做到了。
　　我要挣脱，我要回到皇上身边去。
　　
　　突然，我觉得左肋有些微凉，低下头，却发现右半边身子全是血，崇待眼睛看不见，却还紧紧的抱着我，我想逃开，却发现身上一点力气都没有。那些战鼓的声音，慢慢变得渺茫起来。
　　我又看见皇上，长长的眼角，英挺的鼻梁，他问我
　　“嗣音干嘛总是偷看朕？”
　　“因为，因为嗣音，”我想说话，嘴上黏黏的出不了声音。
　　“嗣音干嘛总是偷看朕？”
　　我努力的要说话，却还是一点声音都发不出来，我急得想哭，没有一滴眼泪。
　　
　　温暖的阳光下，是谁合着拍子在唱
　　“着黄袍，束玉带，蛟龙行姿，章章做派，千秋万岁，心里那容得下半点宠爱”
　　千秋万岁，心里那容得下半点宠爱。
　　
　　我叫王源，后来叫嗣音，曾经是洪鸣殿的红人，我五岁净身，七岁入宫，十八岁死在天京城永安门外。我这辈子爱过一个男人，可是我没机会告诉他，我直到死的时候，才记起学的第一句唱词，明白了什么是皇上。皇上就是：
　　着黄袍，束玉带，蛟龙行姿，章章做派，千秋万岁，心里那容得下半点宠爱。
　　




风雨潇潇夜 难掩碎心声

　　傅以衔和副将一前一后，骑马匆匆赶往永安门，
　　“皇上这会在永安门做什么？”
　　副将低着头，不住的加鞭
　　“傅大人，这一句两句，小的也讲不明白。总之皇上急着寻大人去，大人去了便知。”
　　
　　两人来到永安门，傅以衔翻身下马，副将在城门石阶旁躬身，傅以衔上了两层台阶，已听到上面吵吵嚷嚷，又走了两步，突然觉得胸口奇痛，如同针扎刀剜，眼前漆黑一片，脚下软的站不住，差点摔倒。副将在他身后跟着，见他身子打晃，伸手扶墙，像是要摔下来，连忙扶住他。
　　“傅大人，您怎么了？”
　　傅以衔慢慢睁开眼，试着调息，胸口已全无异样，心里也觉得奇怪，冲副将摆摆手
　　“忽然心口痛，不碍事了。”
　　
　　两人一先一后上了城楼，傅以衔抬头看了看坐在高架之上的崇奕，圣颜堂堂，威风凛凛，再想起昨夜的温存和放肆，傅以衔脸上有些发热，
　　“微臣傅以衔叩见皇上。”
　　崇奕撩起嘴角笑了笑，
　　“小山来的正好，朕今日得着一件稀罕的玩物，邀小山同赏。”
　　傅以衔站起身，他上台阶时，已听得有人吵闹，听崇奕这样说，不由得回过身。不远的城角处围着一群人，士兵们排着队不知在干什么。傅以衔向前走了几步，偏着头想看清楚。崇奕冲董琳使了个眼色，董琳便命令士兵们闪开道路。
　　
　　傅以衔顺着人道慢慢的走过去，角落里，堆着一只大网。大网中罩着一个人，身上没有盔甲，只穿了件淡紫色中衣，蜷缩着身体，看不清脸。旁边站着的士兵，都笑得古怪至极，见傅以衔过来，全都退开，只有一个军校正性起，挺着胯，尿液如注，“哗哗”的浇在那个人身上。
　　
　　傅以衔觉得喘不上气，呼吸瞬间被扼杀，他腿上灌满了铅，每走一步都需要千钧力。他只能直勾勾的看着网中的人，那人用膝盖顶住胸口，侧身躺在地上，双臂环抱着，将脸掩在其间，却露出了脚上那双麒麟短靴。他身上的素衣，已经被尿液浸湿，身下的血污和尿液混在一起，流出一道很长的痕迹，散发着腥臊的气味。
　　
　　那军校尿完了，一边系着裤带，一边大声说
　　“尿的真痛快，还有谁来？”
　　他刚转过身，便看见傅以衔，立时呆在那里，哆嗦着说
　　“大，大，大人。”
　　偷眼看傅以衔的神色，一眼便吓得魂飞魄散，想跪下，人却僵直的挪不动地方。傅以衔慢慢走到他近前，抬起一只手，
　　“你，该死。”
　　一掌落下，血浆四溅，死尸倒在一滩尿液中。
　　
　　傅以衔杀了那军校，身旁的士兵吓得散开一圈，网中的人听见“你，该死”三个字时，身体猛烈的颤抖了一下，便蜷缩的更紧。傅以衔觉得自己浑身都在发抖，他强忍着，强忍着心尖的刺痛感，微弱的叫了一声
　　“子候。”
　　
　　网中的人听见呼唤，又抖动了一下，才慢慢的撑起身体。傅以衔一眼看见他腰上系着的竹笛，只这一眼，傅以衔的心便裂开了一个大口子，疼的他捂住胸口，一连趔趄着退了好几步。
　　崇待坐起来，循着声音转过头，他脸上蒙着血污，双眼紧闭，下巴上有水珠扑扑簌簌的滚落，却不知是泪水还是尿水。
　　
　　他眼睛灼伤，什么也看不见，但是听傅以衔的声音，脑中便已是傅以衔泪落如雨的样子。
　　“在小山心中，应该永远是谦谦温润的崇子候，而不是这个泡在尿里，浑身骚臭，双眼失明的败将。”
　　羞耻占满了崇待的心，如果可以，他现在愿意立时死去，也不要傅以衔看着自己受辱的样子。
　　
　　“子候，你的眼睛，你的眼睛怎么了？”
　　傅以衔不知何时已蹲在崇待身边，伸出手想查看崇待的伤，可是手刚碰到崇待的脸，崇待却迅速的躲开。
　　“走！你走！”三个字，没有一点温度。
　　
　　崇奕坐在高台上，表情冷漠的看着他们，听到崇待的话，他冷冷一笑，
　　“崇将军，你怎么能赶小山走呢？朕好容易才把他找来，就为了见你啊。朕就是想知道，昔日声名赫赫的麝兰公子，被几十个人的尿淋过，是香的还是臭的。”
　　
　　傅以衔猛然转过身，不可置信的看着崇奕，崇奕站起身，在高台上来回的踱步，居高临下俯看着傅以衔，神色高傲又残忍
　　“朕同你说过的，你可以求朕，看你的仁义道德能不能打动朕。”
　　崇奕话音刚落，傅以衔已经直挺挺的跪了下去，深深叩首
　　“求皇上。”
　　崇奕的脚步停了一下，眼睛眯了起来，咬着牙说
　　“你求朕什么？”
　　傅以衔擦去眼泪，向上磕头
　　“恳请皇上恩准微臣为崇待医治双眼。”
　　崇奕听完，抬起头大笑起来，笑的弯下了腰，笑的流出了眼泪，城头上站着的文武大臣，见皇帝忽喜忽怒，心里都有些着慌。
　　
　　崇奕好容易停下笑，指着傅以衔说
　　“我的傅大人啊，你真是太有趣了。朕知道你医术高明，但又何必为一个将死之人费心呢？难道要崇待临刑时，还看着你为他难过吗？”
　　傅以衔又磕了一个头，
　　“恳请皇上恩准微臣为崇待医治双眼。”
　　崇奕愣了一下，
　　“傅以衔，你没听见朕在说什么吗？”
　　傅以衔磕头，
　　“恳请皇上恩准微臣为崇待医治双眼。”
　　
　　崇奕每说一句，傅以衔便重重磕头，无论崇奕说什么，傅以衔只说这一句话。傅以衔每说一次，崇奕就觉得心口凉一分，眼中的杀气也多一分。
　　“傅以衔，你回头好好看看，你身后这个人，曾经要杀了朕！你觉得朕会不会饶了他？”
　　
　　傅以衔返身看着崇待，看了好一会，才默默的回过身。崇奕看着满脸泪水的傅以衔，又是心疼又是愤恨，傅以衔抬头呆滞的看着崇奕，轻声说
　　“皇上！臣求您了！”
　　这一声，又卑微又决绝，站在一旁的董琳听了，忍不住鼻子发酸，想去劝解，又没有胆量。只好看着傅以衔膝行到高台前，磕头如捣蒜。
　　
　　“傅以衔！你疯了！你身为天朝臣子，居然为一个叛贼如此，成何体统！”崇奕气的发疯，下了台阶，一把把跪在地上的傅以衔拽起来， 
　　“你心疼了？哦，朕忘了告诉你，神勇的破虏将军，是错把嗣音当成你，才会被抓到。怎么样？他对你真的情深意长呢，为了救你，命都可以不要。”
　　
　　崇奕说完，一松手，傅以衔便跌坐在地上，崇奕满意的看着傅以衔，一挥手对那些士兵说
　　“继续！”
　　那些士兵们胆战心惊，又不敢违抗皇命，多里哆嗦的解开裤带，对着崇待撒尿。崇待侧过脸，尿液溅在他身上，也不躲闪。
　　傅以衔从地上挣扎着爬起来，崇奕厉声说
　　“不许过去！”
　　傅以衔就好像没听见一样，继续往前走，崇奕气的跺脚
　　“傅以衔！你要造反吗？给朕拦住他！”
　　皇帝命令一下，其余值守的士兵，都过来阻挡傅以衔。有个人刚刚碰到傅以衔的衣角，便被傅以衔捉住腕子，翻手一甩，摔出一丈多远。刚才傅以衔一掌劈死军校，所有人都看见了，每个人都害怕做了枉死鬼，进也不是，退也不是。
　　眨眼间，傅以衔已手刃数人。领傅以衔来的那位副将，瞅了个空挡，突然扑了过去，抱住傅以衔的腰，傅以衔手已经举在半空，那人急的一闭眼，大声说
　　“傅大人，我们都是有皇命在身，不要为难小的了！”
　　
　　崇待听见这话，扭过脸， 
　　“走！你走！”
　　语气中甚至有一丝哀求。
　　
　　傅以衔举在半空的手垂了下来，整个人像是被挖空一样，痴痴傻傻的站着。不知道什么时候，崇待被人抬了下去。也不知道什么时候，崇奕也回宫了。城头上千百人，散的干净。只剩下傅以衔一个人，仍旧站在远处。
　　
　　夜里突然起了风，雷鸣闪电，转瞬大雨倾盆。雨水把青石砖上的血迹和尿液，冲刷的干干净净。有人撑了一把油纸伞，挡在傅以衔头顶，长叹如泣。傅以衔接过那人递来的酒坛，仰头豪饮，雨水、酒水、泪水，浇了一脸一身。
　　“公子爷，您别这样糟践自己，崇将军要是知道了，也会心疼的。”
　　傅以衔怀抱着酒坛，摇摇晃晃的扭过头，忽而一笑，
　　“子侯哥哥，这君山真是昆仑山顶的石头吗？”
　　傅以衔笑的嫣然，那人看的心惊，平素清淡之人，竟有如此美艳之姿。
　　傅以衔也不顾那人，说完话，抱着酒坛便慢慢走进雨里，顺着城门台阶慢慢下了城头，一路上边喝边笑，手舞足蹈，终于走到了小半壁胡同的庄亲王府。
　　傅以衔在那家杂食店的门口艰难的坐下来，常挂的红灯笼已被人摘下，胡同口黑漆漆的，傅以衔就这样搂着酒坛子，安心的靠在墙上，闭起双眼。
　　天空一道闪电，炸雷滚滚，没人在乎小半壁胡同里，是谁痛断肝肠。
　　




明眸皓齿 唯今何在

　　隆正二十八年 庄亲王府外
　　
　　小半壁胡同口新开了一家杂食店，三尺半高的窗户上搭着一块新刷漆的柳木板，板上放着一小盅蜂蜜梨花膏，窗户上挂着一只大红灯笼，飘着长长的棉穗儿。
　　一只粉白的小手扣在木板边上，然后出现一个小小的脑袋，眼睛弯弯的看着那碗蜂蜜梨花膏，有风吹过来，灯笼的棉穗儿扑在那颗小脑袋上，小手便在脸前拨来拨去，抽空赶紧在木板上敲了敲。
　　老板听见响动，从里屋走出来，
　　“哟，小公子又来了。”
　　眼睛笑的更弯，小脑袋点了点，
　　“还是梨花膏？”
　　“嗯，少放蜂蜜，腥。”小人儿奶声奶气的叮嘱着。
　　老板递了一小盅出来，小人儿摊开手心，放了三个大钱在木板上，一手端着盅，一手扣着木板，回身说
　　“子侯哥哥，抱我下去。”
　　胡同里的大孩子，正歪头站着，听小人儿叫，便伸手把他抱在怀里。小人儿在怀里扭了扭，挣扎着滑了出去，大孩子拍了一下他的头
　　“小心摔了。”
　　小人儿站在地上，也不那么小，只比大孩子矮着半个脑袋。这会低了头，正全神贯注在那盅蜂蜜梨花膏上。大孩子牵起他的手，
　　“走吧，等会儿再吃。”
　　
　　两人来到城西欢别庭时，已有人等在那里。一个尖下颌的男孩子趴在二层窗边，远远看见他们就招手，回头和屋里说
　　“喂，子候来了！”
　　
　　“有烈，他就是小山。”大孩子边说边闪开身，小人儿怀里抱着蜂蜜梨花膏，抬头好奇的看着屋里的人。
　　‘有烈’早就贴了上来，眼里一亮，围着小人儿转了好几圈，上一眼下一眼的打量他，最后一撇嘴，冲角落里说
　　“除了眼睛亮些，也没什么稀奇。”
　　大孩子笑着把小人儿拽到身边，搂着
　　“都是一个鼻子两只眼睛，你要看什么稀奇啊？”
　　小人儿靠在大孩子身边，也不理‘有烈’，自顾掀开小盅的盖碗，伸舌头在那梨花膏上舔了舔，砸吧砸吧嘴，突然皱眉
　　“好甜，蜂蜜放多了。”
　　说完顺手递给大孩子，
　　“子候哥哥吃吧。”
　　大孩子接到手里，无奈摇头
　　“哪里有人吃梨花膏还嫌甜的。”说着自己便吃起来。
　　
　　‘有烈’吃惊的看着他，
　　“你？你脏不脏？”
　　大孩子不解的看着他，又低头看了看自己身上的衣裳，苏州织造司上好的缎面，平绣着百蝠图，毫无差错。
　　‘有烈’指着他手里的梨花膏，
　　“他刚才舔了一口，你还吃？脏死了。”
　　小人儿原已跑到一旁端详着什么，听见他的话，便扭过脸。大孩子已经吃下最后一口，顺手放小盅在案上，笑着说
　　“有什么关系？梨花膏我本来也爱吃的。”
　　
　　小人儿听了这话，冲他们吐了一下舌头，才扭过头去。
　　
　　隆正三十年春三月 洞庭湖
　　
　　洞庭湖逢春多雾，开阔廖远的湖面，一入春便云蒸气氲。腾腾引绕白雾之中，幽幽暗影浮动，
　　竹蒿滑过水面，雾气中，一尾扁舟探出头来。船头坐着个十岁模样的少年，穿着一领竹青色的布衣，轻轻浅笑，目光流转，神色怡然。他赤着脚，裤管卷在膝盖上，脚没在湖水里中,只露出一截白生生的小腿。
　　船尾撑蒿的亦是少年，只年纪略长些，穿着松花色的褂子，更衬得眉眼清隽，俊朗非凡。
　　
　　扁舟在雾气中静谧的滑行，只有竹蒿入水的声响，会偶尔惊起一两只鹭鸶。
　　时至正午，水面上的雾气才散开一些，小舟不知何时已滑入一片青葱的芦苇滩中，这片水芦苇长得茂盛，都有一人多高，迎风摇摆，一浪一浪，起伏错落。
　　那年纪小的少年四下望望，顺手折了半只芦苇，在手中把玩，忽而说
　　“遥望洞庭烟水翠，白银盘里一青螺。这烟水翠我倒是见到了，子候哥哥，几时能到君山呢？”
　　撑蒿的少年立住竹竿，撑腰远眺，洞庭湖水接天联地，茫茫一片，根本望不到边际，
　　“我想，再有一个时辰就到了吧。”
　　
　　船头的人转过脸，笑着说
　　“子候哥哥，我们从半夜滑到现在，都没找到君山，怕是已经迷路了吧？”
　　船尾的人手扶竹竿，坚定的摇头
　　“不会，不会，至多一个时辰就看的到君山了。”
　　
　　船头人已经仰倒在舟上，嘴里衔着芦苇，手在肚子上揉了揉，小声嘟囔
　　“想喝藕粉。”
　　“小山饿了？”
　　芦苇在空中挥了几下，少年抬起手对同伴说
　　“看，云散了。”
　　
　　撑蒿人抬头去看，果然重云中间裂开一个口子，漏出一线湛蓝的天，
　　“起风了。”
　　风很大，云被吹的七零八落，阳光撒在湖面上，万点金鳞。
　　“子候哥哥，我们别去看君山了。”
　　竹蒿横放在舟中，少年撩起松花色的褂子一角掖在腰上，
　　“不是你说要看君山嘛？怎么这会又不去了？”
　　“去君山好累啊，反正君山也不会跑，总在那里，几时顺路了再去看。这会儿就歇一歇吧，我们还要留点力气回去呢。”
　　
　　小舟停在这片水芦苇中，两人一个躺在船头，一个坐在舟尾，
　　“小山？”
　　“嗯？”
　　“把脚拿上来吧，小心凉着。”
　　“子侯哥哥，湖面盘踞，芦苇做窝，岂不妙哉。”
　　“你说的是谁？”
　　那边没有回应，
　　“在想什么？”
　　芦苇在空中挥了好几下，船头人支起身子，
　　“我们回去吧。”
　　
　　竹蒿入水，扁舟轻行，船头少年依旧浅笑，从袖子里摸出一只短笛，横在唇边，一声长咽，清亮高远，如庭湖畔抽新嫩柳，似两岸间幼猿鸣啼，时而高起，时而回落，婉转迂回，断落跳脱。曲子行至尾处，戛然而止，竹笛犹在唇上，只是没了音色。
　　“满桐山的笛子确是珍品，只是这曲子我倒不曾听‘药葫芦’吹过，怎么像是没有完结一般。”
　　船头人扭过脸，笑的眉眼弯弯
　　“这不是我师傅的曲，是我刚才高兴起来乱吹的，吹到此处，接不下去，就停了。还要子侯哥哥续个尾巴才行。”
　　“嗯，难怪听起来有些别扭。续个尾巴也不难，倒要起个好名字。”
　　“什么才是好名字啊？不如就叫庭湖春曲来的干净。”
　　
　　隆正三十五年秋 洞庭湖
　　
　　湖光秋月两相和，洞庭湖的秋月最是温柔，逢到十五，珠盘饱满，投一轮绮影在洞庭湖中。
　　一只游船行过来，水波荡漾，湖中满月立时碎裂开来。
　　这只游船雕梁画栋，头尾都高挂着灯笼，两侧各点着四只六角宫灯，船中传来丝竹之声，似有宴席，宾客无数。
　　
　　船尾却独自倚着一个人，手里惦着一只半大的酒坛，独自对着湖面出神。湖面倒出的月色，又映在此人眼中，更显得他双眸神采，流转生色。
　　一抬手，酒坛倒在手背上，这人仰头正准备豪饮，突然有人从他手中卸下酒坛，这人愣了一下，侧头去看，却是个翩翩公子站在身旁，双眉紧皱
　　“几时变得这么贪杯？”
　　那人露齿而笑，也不答话，拧过身对着湖面出神。公子伸手拉他胳膊，
　　“小山，你不开心？”
　　那人摇摇头，冲船里努努嘴
　　“子候知道的，我应付不来这些。”
　　
　　公子点头，又上前走了两步，紧紧挨着那人，好一阵，才说
　　“我已经答应我爹了。”
　　那人轻笑了一下，
　　“该恭喜子候，终于可以一展宏志。”
　　公子握住那人的手，
　　“小山呢？同我一起入宫吧。”
　　那人看了一眼公子，恰好公子也在看他，两人相距甚近，那人因为喝了酒，脸上酡红一片，眼中流光倒转，看着公子的目光闪闪烁烁，终又归于平静，低头撩起公子腰间的荷包
　　“这麝兰香果然不一样的味道，是皇上赏的吗？”
　　公子紧抿着嘴，想要说什么，又怕说出来似的。
　　
　　“子候你看，那片芦苇！”
　　公子顺着那人手指的方向看去，月光下，一片苍苍的芦苇都已抽了穗儿，在湖面随风起伏，芦花芊芊，临水俯首，望去竟有说不出的落寞。
　　“原来当年去君山的路是对的。”
　　那人轻声说，公子抬手落在他瘦削的肩上，
　　“湖面盘踞，芦苇做窝，说的是谁？”
　　那人肩膀轻轻颤了一下，扭过脸，不解的问
　　“子候在问什么？”
　　公子看着他，
　　“小山今后有什么打算？”
　　“子候知道我的，人懒，哪里有什么打算。”
　　“不同我一道回京城吗？”
　　那人摇摇头，从公子手中拿过酒坛，仰头而尽，忽然冲公子一笑
　　“子候哥哥，这君山真是昆仑山顶的石头吗？”
　　公子不知他为何有这一问，但还是说
　　“故事里说是麻姑一道仙气吹来的，很多人因此慕名而来。”
　　“呵呵，真的见了，又如何？”
　　“美则美矣，奇则不达。”
　　“那时没到君山，总想着山里住着神仙，此番来了，不过山石翠色，再想神仙却一个都不在了，反倒无趣。不如当年，中途而返，心里却总是惦念。”
　　
　　说完，含笑看着公子，
　　“你几时会回京城？”
　　“这可说不定，或许一年半载，或许三年五载，”那人说着，直起身子，向船舱走去，
　　“子侯不必等我，你成亲那天，我肯定会来，还要备大礼。”
　　
　　公子独自站在船尾，只剩一湖月色清澈。
　　




风雨潇潇 瘦尽灯花又一宵

作者有话要说：改了一点对白，并且撤掉了图，呵呵
这个礼拜更文速度很慢，对不起大家，会尽力保证两天一更的
　　崇待被俘那晚，天京城的夜雨下的很大。
　　崇奕独自一个人坐在黄花梨书案后，案头堆着一摞折子，都是上表如何处置崇待的，有杀有留，各有呈词。崇奕就着那盏八宝琉璃灯，随手翻翻这个，看看那个，有点魂不守舍。
　　殿外风狂雨急，猛然一道电闪，宫墙上映出那株合欢树凄凄摇摆的影子，紧跟一声闷雷，洪鸣殿的侧门终于被风顶开，风卷着雨水扑进殿里，打灭了高挂的宫灯。
　　殿里变得昏暗，雨水还不停的被风吹进来，崇奕正在看林满图的奏折，抬眼看了一下，低头喊道
　　“嗣音！过来点灯。”
　　
　　有人跑出来，掩了殿门，听见皇帝的话，只有一个微弱的声音回到
　　“万岁爷，嗣音他……”
　　崇奕抬头，殿下有个小太监新支着一盏宫灯，不是嗣音，是小沛子。崇奕这才想起，正午在永安门外，嗣音已经死了，自己还赏了一块地叫王远臣厚葬了他，可是嗣音在身边侍候的日子也足有六年，崇奕平时只支应王远臣和他，顺嘴就叫了嗣音的名字。
　　小沛子支着宫灯，灯火下两眼又红又肿，崇奕知他和嗣音关系亲密，嗣音专门向自己从上驷院求了他来侍候。
　　
　　“嗣音死了，你心里怨朕吗？”
　　小沛子两腿一抖，跪在地上
　　“奴才没有，奴才不敢，杀奴才一万次，奴才也不敢埋怨万岁爷。”
　　崇奕看他心惊胆战的样子，无奈苦笑
　　“起来吧，朕就这么可怕？朕知道你和嗣音关系好，他死了，你心里难过，对吧。”
　　小沛子站起来，不敢抬头，弓着背矗在那，听皇上的问话，不禁勾动心事，又不敢放肆，只能强忍着眼泪，默默点头。
　　
　　“朕昨日走的匆忙，多一句话也没跟他讲。”
　　小沛子抬起手背，擦了擦眼睛，然后指着九转屏风说
　　“源子，啊，不，嗣音昨天就在那坐了一夜，哪也没去。”
　　崇奕侧头看了眼，抿着嘴闷闷的“嗯”了一声，
　　“他同你说了什么，细细讲给朕”
　　“嗣音说，总看着傅大人坐在那里，也不知是什么妙处，原来这屏风折在里面从缝隙可以看得见皇上。还说，真要差事办成了，无论死活，总算对得起的皇上的垂青。”
　　崇奕仰起头，靠在椅背上，
　　“他心里一点都不恨朕吗？”
　　小沛子用手捂着嘴，怕自己哭出声来，憋了半天，才回话说
　　“不，嗣音一点不恨皇上。他说，这是做奴才的福分，还说，皇上会念着他的好的。”
　　
　　嗣音换下太监服，穿着一身青色的布衣，低头坐在九转屏风后，乍一看，竟和傅以衔有七分相像。眼看殿外鱼肚泛白，王远臣呆呆站在窗口，一个字也说不出来，小沛子两眼通红，替嗣音梳着头发，每梳一下，都抹一下眼角，不让眼泪糊的看不清东西。
　　
　　外面熙宁军的人已经在等了，嗣音站起来，冲着王远臣和小沛子笑
　　“叔叔，沛子，你俩别这样。我这一次要是死了，皇上肯定会念我的好。死了，下辈子再也不做奴才。”
　　
　　王远臣撑着油纸伞，步履匆忙的进殿，
　　“奴才给万岁爷请安。”
　　“找到了吗？”
　　王远臣站起身，扑拉着衣服上的雨水，摇着头说
　　“没有，奴才们都找遍了，始终没有看见傅大人的影子。”
　　“他还是没有回将军府？”
　　“还没有。不过皇上别担心，现在还都找着呢，傅大人也不是小孩子，不会出什么事。”
　　
　　小沛子见刚刚还在说嗣音，崇奕一听到傅以衔的事就急切起来，小沛子只能暗里叹口气，默默退下。
　　
　　王远臣沏碗热茶，端到崇奕跟前，
　　“你说，小山能去哪呢？”
　　“皇上别担心了，傅大人不会有事的。”
　　“远臣，你没看到，白天在城楼上，他是何等的放肆，简直跟疯了一样，他就那么心疼崇待？朕从来没见过小山这个样子，朕心里觉得好怕，只有找到他，朕才能安心。”
　　“许是去哪个朋友家，或是去哪里喝酒了。明儿个自然就找到了。皇上，今晚上转寒了，早点歇着吧。”
　　崇奕闭起眼睛，重重的叹了一口气，
　　“朕现在心慌的很，睡不着。每一次小山躲起来，朕都找不见他。远臣，你说这次他不会又和朕生气，一走了之了吧？”
　　还没等王远臣搭腔，崇奕又说
　　“不会的，他不会走，朕倒忘了，他怎么舍得崇待死，”崇奕说完，眼睛瞄着案头，突然一挥手把案头的奏章掀了一地，
　　“就这么多人不想让崇待死吗？说的什么狗屁道理，什么宗亲贵胄！身为人臣，他妄负朕一番信任，弑君篡位，朕偏要杀了他，朕杀他一万次也不足解恨！”
　　
　　宗人府在天京城东交民巷，掌管皇室宗亲的功过奖惩，受罚的皇室子弟依律都要宗人府中圈禁“悔过”。因其直属皇室，所以外戚大臣俱不得入内，私下盛传宗人府中设有刑堂，牢狱，是个只手遮天，暗无天日的地方。
　　
　　诚亲王崇侑自呈喜门事败后，便被关入宗人府中,与世隔绝。宗人府左司单独僻出一方幽静的小院，安顿这位昔日功勋赫赫的诚亲王。
　　崇侑的性子，和崇奕不同，安静但阴郁，自打进了宗人府，便保持着静默，几乎一句话都不说。只在小院中闲坐，每日里冷眼看风吹花落。
　　
　　今晚夜雨滂沱，崇侑蜷在榻上，支起了半扇窗，风卷着雨水蘸了他一头一脸，崇侑手脚冰凉，膝盖因为受寒而刺痛，他下意识转头想找点取暖的东西，突然看见崇待站在厢房门口，穿着青色的布卦，外面罩了一件灰色狐狸毛坎肩，腰带上除了“麝兰公子”的素丝蜀绣麒麟香囊外，还有一块莹莹碧玉，一如当初远河县中，眉眼谦和，姿态隽永，仪容秀丽。
　　“子候？”
　　崇待微微一笑，
　　“王爷，此行匆忙，随行将士俱是粗莽之人，没有个能伺候的。眼见入了山，又逢夜雨。这山里的雨来去无踪，本该找个背角歇息，但末将查看了一下，这河道泥土松软，怕是雨下的久了，泥泞不堪，马匹难行，所以连夜赶路。又恐怕王爷入夜难得安歇，所以方才粗粗备了些取暖之物。”
　　
　　片刻间，人影散去，崇侑手里还握着那只雕花掐丝的九转手炉，珐琅银的外壳已经磨的发亮，芯子里没有炭灰，触手冰凉。
　　
　　小院口，一盏灯笼晃晃悠悠，杂拌着脚步声，人影一闪，便进了屋。
　　崇侑从榻上下来，慢慢拜倒
　　“罪臣崇侑叩见皇上。”
　　
　　王远臣收了伞，替崇奕挑了帘拢。
　　崇奕冲崇侑一摆手
　　“平身吧，朕今晚只是来看看你，随便说些话而已，不必拘礼。”
　　兄弟俩都坐在榻上,崇奕伸手把窗户放了下来，王远臣点了一只灯，又打发人烧水沏茶。崇奕静静的看着崇侑，不过几日，崇侑瘦了很多，两颊塌陷，面色青寒，脖子上还有抗重枷时的淤青，手腕上也呛破了皮，斑斑驳驳结着血痂。
　　
　　“今天叫六哥受了些委屈，这会看六哥憔悴的样子，朕心里倒有些不忍。”
　　崇侑闭起眼睛，只是摇头，并不说话。他眼前，还能看见崇待银盔金带，立马于万千军前。崇奕看了一眼崇侑手中的暖炉，禁不住冷笑，
　　“到了这个地步，六哥心里还想着崇待吗？今日在城头，他的心思，你还不明白？若不是朕提前做了安排，六哥此时已是葬身城下。崇待哪里会顾得上你的死活。”
　　
　　崇侑睁开眼，也不看崇奕，摸着九转香炉，慢慢的说
　　“臣自然明白，少将军心中自始至终只有一个傅小山。”
　　崇奕捏着青瓷茶杯，眼中阴晴不定，
　　“昔日在天锁关，少将军就曾对臣讲，他于情字愚钝，这些年心思空付流水，臣怎会不知他所指何人？他对傅以衔的情谊，如今天下谁不知晓。”
　　“早知如此，六哥何必对少将军动情？”
　　“皇上，您是九五之尊，傅以衔殿下称臣，你们尊卑上下，君臣有别，明知是镜花水月，皇上又何必对傅以衔情根深种？”
　　崇奕侧过头，恶狠狠的看着崇侑，
　　“谁说朕与小山是镜花水月？”
　　“傅以衔一日在君侧，便是人臣。这个道理，只有皇上想不明白。”
　　“人臣又如何？”
　　“傅以衔是个闲散的性子，怎么会愿意在朝中做官。要知道，得情容易得心难。”
　　崇奕愣了一下，有些怅然，但随即紧紧攥住青瓷杯，咬着牙说
　　“小山是朕的，一辈子都陪着朕！”
　　崇侑点点头，低头喝了一口茶，幽幽的说
　　“相伴左右，未尝会恩爱一世。可皇上都情痴如斯，今晚又何必来取笑臣。”
　　“放肆！朕与你们不同！在他眼中，看重的不过是你诚亲王的名头罢了！如今事败，你已经没什么利用的价值。生死之间，崇待已经在你和傅以衔之间做出了选择。”
　　“皇上所言甚是，臣助他造反，自知罪该万死。但若说到利用，呈喜门，傅以衔假扮少将军算什么？永安门，皇上让嗣音扮作傅以衔，又算什么？我心里对少将军无愧即可，不求他对臣等同视之。”
　　
　　崇奕将茶杯重重墩在案上，起身往门外走，刚走到门口，崇侑叫了一声
　　“老十二。”
　　登基之前，诸家皇子都称称崇奕为‘太子爷’，只有崇侑叫他‘老十二’，直到崇奕称帝。时隔多年，崇奕再听到这声‘老十二’，心里又恨又痛，身子僵在那，迈不出步。
　　案头那只蜡烛，已是烛泪堆积，烛光黯淡，崇侑隐在暗处语气柔和，宛似当年，
　　“老十二，你早晚会懂得，情，可增可减；而心，可放却不可收。只希望你不要像六哥一样，明白的太迟。”
　　崇奕背对着崇侑，站了好一会儿，才说
　　“六哥，今日一别，老十二就不能常来看你了，自己多保重。”
　　说完冲外屋喊，
　　“王远臣，我们走！”
　　




洪如锦破秘 傅以衔献诏

　　一顶紫色平绒小轿在京城的巷道里飞快的穿行，夜色将尽，晨曦在水汽中显得雾蒙蒙。轿子拐进宏德门，崇奕坐在轿中，右手支腮，闭着眼睛，崇侑方才的话还断断续续的回响着
　　“傅以衔一日在君侧，便是人臣。”
　　“皇上，您是九五之尊，傅以衔殿下称臣，你们尊卑上下，君臣有别，明知是镜花水月，皇上又何必对傅以衔情根深种？” 
　　
　　崇奕心中暗自苦笑
　　“原来朕对小山的情根深种，人人都看的这么通透。”
　　突然轿子一沉，崇奕睁开眼，撩开帘子一看，却还在景程门外。上一次景程门外血腥的一幕不禁又回到眼前，崇奕皱起眉，甩下轿帘。
　　王远臣撑着伞，和什么人在雨里低语了几句，赶紧趴到轿子侧面，小声的说
　　“皇上，是洪如锦大人。”
　　
　　当日，洪如锦景程门救驾有功，死里逃生后，终于得着皇上一诺成真，成了天京城的九门提督。
　　
　　崇奕有些疲倦的说
　　“朕乏的很，有什么事明天递牌子进来吧。”
　　王远臣犹豫了一下，
　　“皇上，洪大人说很紧要的事要回禀，已经等了一晚上了，是不是……”
　　“叫他过来。”
　　
　　“奴才洪如锦给皇上请安。”
　　洪如锦不敢撑伞，穿着蓝缎面的官服跪在雨地里，崇奕在轿中缓缓的说
　　“晦之，起来讲话。是什么十万火急的事，要你等了朕一夜？”
　　洪如锦这才站起身，抹了一把脸上的雨水，
　　“回皇上话，是关于庄亲王崇严济。”
　　崇奕听到庄亲王的名字，自然来了精神。庄亲王无缘无故的消失在天京城，他心里一直起疑，新任的九门提督大人第一件差事，便是彻查此案，务必要水落石出。现在洪如锦惶惶等了一夜，向皇帝回禀，至少是已经查出些眉目了。
　　“讲！”
　　“是。奴才领了皇上的差事，便先查了四九城门，都说没什么情况，因已下了禁令，所以进出盘查很严，断无逃出的可能。不过，奴才到永安门时，一个门千总说，那日除了大理寺少卿傅以衔，并无其他官人出入。”
　　崇奕猛地听见“傅以衔”的名字，心口一跳，
　　“他出永安门干啥？”
　　“听那个门千总所言，傅大人是护送根耿言和的家人出城。但是奴才私底下了解，耿大人老家是安徽平青县，二老俱已过世，只一个弟弟仍在莱州河道任上，耿大人又未娶妻，何来家眷？再者，当日耿大人一直在林府之中，似乎对此事并不知晓。”
　　洪如锦说到这里，心内忐忑，咽了一口唾沫，崇奕的声音冷冰冰的从轿中传来
　　“怎么不说下去？”
　　洪如锦抬头看了一眼王远臣，见他撑着伞，神情惊愕的看着自己。其实洪如锦得知这消息时，何尝不是如此。傅以衔此次救驾在先，退兵在后，皇上对不告而别的事只字不提，官复原职不说，俨然已是皇上跟前一等一的人物，大有说一不二的势头。毓承帝性情暴烈，心冷多疑，做臣子这些年，哪一个没吃过苦头？不过对这位傅大人，却着实的不一般，推心置腹，恩宠有加。
　　这时，轻易的将此事说出来，洪如锦心中也不知是福是祸。要不是因为永安门城头，傅以衔为了崇待失态，洪如锦原打算将这事再压一压，他猜不出傅以衔在皇帝心中，究竟能占多重的份量。万一皇帝不信，自己便是血口喷人，诬陷朝臣，可眼看傅以衔与崇待似乎纠葛甚深，自己若不趁早说出来，最后难免也是欺君大罪。
　　
　　从崇奕这一声冷冰冰的话中，洪如锦揣测不出太多，只能硬着头皮往下说
　　“奴才封了庄亲王府，捉住几个下人，得知当日王府中的确雇了两只骡子车，画出来的样子和门千总说的差不离。下人们只知道骡子车停在个极隐秘的角门处，再多的也不清楚了。”
　　崇奕坐在轿子里，一声不吭，隔着平绒帘幕，洪如锦和王远臣都看不到他此时的神情。洪如锦下意识的去擦额头上的汗，
　　“奴才想，此事重大，又不得呈折子转中官司回禀，因此才在此处等候皇上。”
　　
　　等了好一阵，轿子里才传出崇奕的声音
　　“朕当日说过，胆敢有窝藏，私放庄亲王府人等的，视同叛君，诛九族。晦之的意思，私放崇严济的人是小山？”
　　洪如锦身上一抖，下意识看王远臣，王远臣紧皱着眉，冲他微微摇头，洪如锦会意，立马说
　　“奴才不敢！奴才绝无此意！牵扯傅大人，奴才也深觉不妥，还望皇上定夺。”
　　“你这捕风捉影的猜测，还跟朕要什么主意？等查清楚了再来！”
　　也不等洪如锦答话，崇奕就催促着起轿。王远臣心里还觉得不安稳，经过洪如锦时，低声说
　　“洪大人，皇上的意思再明白不过了。你可别走漏了什么风声，倒叫皇上难做。”
　　“王公公，这个我清楚，我清楚。”
　　
　　傅以衔揉揉眼，四周一片吵闹，他慢慢坐起身来，才发现已经日上三竿，自己则睡在大街上。仔细看了看，认得是小半壁胡同口，宿醉之后傅以衔头疼欲裂，不愿再勉强去回忆昨晚的事情，晃晃悠悠的站起身，慢慢的往家走。
　　走了几步，傅以衔觉得嘴里酸涩，嗓子眼干的想呕，便在一个茶摊上坐下，要了一大碗凉茶。
　　几个年轻小伙子兴冲冲也往这边来，看看桌子都坐满了，只傅以衔一个单座，便围拢了过来，说了声
　　“朋友，拼个座吧。”
　　傅以衔点点头，几个小伙子挨着他坐了一圈，要了茶水，便你一言，我一语的讨论了起来，
　　“听说了吗？陕西兵马司的人马已经起程，昨儿个，山东兵马司的回文也到了。”
　　“嘿，你又吹，你怎么知道山东兵马司的回文到了？何着是你递进宫去的。”
　　“又跟我斗气！你没看见昨儿个崇待一被抓，大军马上退出了四十里嘛。主帅都被俘了，还打个屁啊。这叫兵败如山倒！”
　　另一个斯文些的摇头
　　“怎么也想不到，麝兰公子竟会起兵造反。”
　　“咳，这还不明白？想当皇帝呗。”
　　另一个放下茶碗，斜眼看了看傅以衔，喝斥那个
　　“你小声点！天子脚下就胡说八道的，不要脑袋了！”
　　“什么胡说八道？你没看见今天满街的太监，都是到各个大人家传旨的，三儿早上和我说，他偷听见他家主子的话，说皇上今天要召集朝臣，商议处决崇待的事。”
　　傅以衔一口茶汤呛在肺里，踉踉跄跄站起身，疯了一样往家跑，因为咳的太厉害，跑几步就必须站住喘气，嗓子眼疼的像刀片刮过。
　　
　　宣德大殿
　　
　　崇奕斜坐在御座上，撑着头，逐一打量着殿下的人。殿中都是京中三品以上的要员，忽然间被皇帝召集进宫商议如何处置崇待，其实每个人心里都清楚，皇上是准备一绝后患。谁也没打算和主子唱反调，只是你一言，我一语，帮着拟罪名。
　　篡权，谋反，弑君，条条件件都是够杀一万次的罪名，中官司的笔贴式跪在殿下，洋洋洒洒的记了一堆。
　　崇奕满意的点点头，当殿拟旨，将崇待腰斩弃市，九族之内万刮凌迟，全部处死。
　　突然有人在殿外大呼，
　　“皇上，不能杀！”
　　
　　所有人齐刷刷的转过头，只见傅以衔穿着一身便服站在殿门口，他手扶着殿门，两颊潮红，不住的咳嗽。
　　崇奕早就直起身，目不转睛的盯着他，面色阴沉。
　　傅以衔在注目中慢慢走到殿中，跪下来，一边咳嗽，一边断续的说
　　“皇上，崇待，崇待不能杀！”
　　殿中一片哗然，按说小小的大理寺少卿，从四品的官职，不是特招，根本没资格上殿陈词，但眼前这个瘦弱的男子，却又是天字第一号的大红人，他突然而来，张口就言“不能杀”，怎么不令人惊诧。
　　耿言和亦在列中，暗暗着急。
　　
　　崇奕看着傅以衔，心里一直以来的焦躁，却静了下来，胸口淡淡的发麻，他冷笑了一声
　　“傅爱卿，你总是来的这么巧，呵呵，告诉朕，如何不能杀？”
　　傅以衔低下头，从怀中取出一副暗黑色卷轴，双手呈上，不紧不慢的说
　　“回皇上话，臣有先帝遗诏，赦免庄亲王父子死罪。”
　　




不信多情 好梦频惊

作者有话要说：换了个标题，这个更合适一些
　　暗黑色的横幅卷轴，不过半臂长，从傅以衔怀中缓缓现身，拖在一双白腻的手中，
　　“臣有先帝遗诏，赦免庄亲王父子死罪。”
　　
　　宣德殿上的窃窃私语倏然而止，只有傅以衔还间或的有一两声咳嗽，剩下满殿的人，连最微小的气息都不敢发出，只是紧紧盯着傅以衔的双手。
　　王远臣浑身僵直的站在崇奕身边，也不知过了多久，才听见崇奕的声音
　　“呈上来。”
　　王远臣赶紧躬身下了几级阶梯，来到傅以衔身边，傅以衔正抬起头，两人目光相碰，王远臣竟有些忐忑的垂下眼，毕恭毕敬的接过卷轴，转身又回到崇奕身边，探寻的看着崇奕。
　　崇奕的眼睛却一刻也没有离开过傅以衔，从他进门起，崇奕就一直盯着他，素白色的长衣，仍旧是昨日城楼上穿的那件，可见昨晚没有回将军府。前襟前有淡色的污渍，眼角仍旧红着，崇奕在心里知道，他是为了崇待醉酒，也是为了崇待哭过。
　　崇奕不愿再想下去，简单的说了句
　　“念！”
　　
　　王远臣小心摆弄了一下那个卷轴，双手反向一拧，轻轻一拔，雕着暗花的黑色封套褪下，露出里面一副白玉的柄轴，缓缓将柄轴向两侧展开，满殿文武看见这副七色提花锦缎诏书时，不少人默默点头。
　　王远臣面向众人，高朗而尖锐的声音响起，傅以衔也是第一次听到诏书的内容，他跪在殿下，崇奕的目光就悬在头顶，傅以衔不能也不愿抬起头，诏书的内容浑浑噩噩回荡着，傅以衔却不能抑制的想到崇待的声音，
　　“走！你走！”
　　
　　正在出神，却听得王远臣有些颤抖的继续念道
　　“合宜四十二年，大行皇帝传位于朕，时已二十有三。朕自登基，庄亲王克承勤勉，辅朕四海。朕无惧神鬼，唯此事惶惶萦绕，径自戏言耳，罔一时而世待之，终不得脱。”
　　傅以衔心中想
　　“罔一时而世待之，崇罔？崇待？可见隆正帝写这份诏书时，还没有子候。”
　　
　　“天子之仁，达于夷狄，况彼立于身侧，三十余载，何忍不得善终？近日多思及此事，俯仰难平，手书此诏，不得抄斩，恩赐永续，以平朕心，钦此。”
　　
　　王远臣念完，自己额上已是一片虚汗，这诏书洋洋洒洒数百言，却说的不清不楚，殿下群臣也是面面相觑。
　　什么事让隆正帝惶惶萦绕？径自戏言又说的是什么？为何隆正帝竟会思及庄亲王不得善终的事，难道几十年前，先帝便知道今日庄亲王会造反？最后匆匆收尾，竟还留着一句恩赐永续。
　　
　　王远臣将诏书收起，摆在崇奕手边，崇奕也不知听进去了多少，只默默坐着，一眼不离傅以衔。
　　群臣中，闪出一人，是礼部中官侍郎陈平继，陈平继躬身
　　“启奏圣上，臣以为此遗诏来处诡异，之前从未曾听闻隆正帝手制诏书，还请皇上明察。”
　　说完撇了一眼跪在殿上的傅以衔。
　　
　　“宣！”
　　崇奕还是淡淡一个字，中官司大太监程容熏被人架着颤颤悠悠的来到宣德殿，他入宫已经六十年，在中官司听差五十余年，过手的奏表、诏书数不胜数，对合宜、隆正二帝的手书最是熟悉。
　　程容熏展开看了一阵，点点头，细声细气的冲着崇奕说
　　“回皇上话，这是江宁织造司特制的提花锻，诏书左右各绣银龙，且是先帝手书，此乃先帝遗诏无疑。”
　　直到程容熏说完这句话，殿上的人仿佛才回过神来，喧哗声骤起，猜疑，信服，争辩，说什么的都有。
　　崇奕仍旧静静的看着傅以衔，突然开口说
　　“傅爱卿，从何处得来此物？”
　　皇帝一开口，殿上又安静下来，所有人都盯着傅以衔，傅以衔答道
　　“回皇上，是先父传于微臣。”
　　崇奕点头，随手扒拉开诏书，侧着身子，斜眼瞄了瞄，
　　“傅爱卿献此诏书，意欲何为？”
　　傅以衔沉默了一下，崇奕的明知故问，带着倦懒的声音，这样的崇奕，傅以衔是熟悉的，但是有些话，是如何也绕不开的，
　　“微臣恳请皇上，循先帝遗诏，免去崇严济父子死罪。”
　　崇奕竟然轻声笑了一下，臣子们都有些征愣，
　　“朕，要说不呢？”
　　
　　还没等傅以衔说话，人群中又站出一位，倒身伏地，
　　“皇上，万万不可。”
　　傅以衔侧头，居然是林满图。
　　“皇上，先帝遗诏不可违，此乃天朝祖法。崇严济父子天大罪过，但正如诏书所言，毕竟也恭敬侍候先帝三十余年，先帝即为他单独留诏，必已思虑明晰。还望皇上三思，遵先帝遗诏。”
　　林满图是轻易不出来说话的，他身历合宜、隆正，是名副其实的三朝元老，威望甚高，听他这样一说，倒有半数的人呼呼跪下，七嘴八舌的说
　　“还望皇上三思。”
　　“请皇上遵遗诏行事。”
　　
　　傅以衔跪在众人之中，神色微微一滞，他心里清楚，崇奕最恨人威胁他，逼他，可此时这架势，倒像是傅以衔带了头，挑唆人们胁迫一样。心里想着，忍不住抬起头去看崇奕。崇奕正似笑非笑的看着他，似乎对眼前的情势，浑然不觉一般。
　　
　　“梁茹在吗？”崇奕叫着别人，眼却看着傅以衔
　　听见皇帝召唤，鸿胪寺卿梁茹连忙从人群中站了出来，
　　“微臣在。”
　　崇奕抬起下巴，点了一下傅以衔，梁茹初时还有些发傻，等再看傅以衔一身素衣，才明白过来，
　　“按照天朝律法，从四品官员无皇上宣召，不得入殿，不得闻政。听宣须着官服，行全礼……”
　　话不必说完，讲到这里，谁都明白，皇上生气了。
　　
　　崇奕不耐烦的摆摆手，梁茹顿了一下，不自在的看了傅以衔一眼，才接着说
　　“不听宣是为闯，不着服是为谩，按照律法，轻君慢君当施廷杖二十。”
　　
　　王远臣倒吸了一口冷气，想说什么又没有胆子，只能眼睁睁的看侍卫把瘦弱的傅以衔拖了出去。傅以衔很顺从，没有说一句话，只是耿言和忍不住叫了一声“皇上，开恩”，被崇奕冷森森的盯了一眼，再不敢开口。
　　
　　崇奕伸出右手，食指关节轻轻敲着桌面，殿上又恢复了安静，只隐隐听见一个大太监在唱数，
　　“一。”
　　“二。”
　　……
　　崇奕的右手还在敲着，一共敲了二十下。殿外也恢复了安静，有太监进来回禀说行刑完毕。
　　崇奕站起身，淡淡说了句
　　“朕乏的很，退朝吧。”
　　留下一殿张皇的臣子，站起身走了。
　　
　　月色皎皎，静静无声，洪鸣殿里只有合欢树在夜风里婆娑，发出OO@@的声音。
　　王远臣端着一壶暖茶进院子的时候，崇奕还一个人坐在那里，已经坐了一下午，那姿势仿佛没有变过。
　　合欢树下挂着傅以衔的画像，风一吹，摇摇晃晃，画中人一时笑眼盈盈，一时皱眉轻颦。
　　
　　王远臣把茶水轻轻放在案子上，崇奕像是被惊到，猛地侧过脸来，眼中凶光毕露，王远臣也吓了一跳。崇奕看见是他，才垂下眼。
　　“皇上，还在想傅大人的事？要不奴才去看看？”
　　崇奕摇头，
　　“何必去看？人是朕打的，朕还谴人去探望，什么意思，显得恩宠永续吗？”
　　崇奕说完，笑了一下，一颗眼泪跟着无声无息的落了下来。
　　“朕在景程门看到小山的时候，心里想，他终归舍不下朕，还是回来了。他从死人堆里把朕刨出来，背着朕去西山找董琳，他在永安门城头一计退兵，远臣，他做了这么多，这么多事。全都是为了朕吗？”
　　王远臣说不出话，呆呆的看着崇奕，崇奕好似没发觉自己在哭，眼泪顺着下巴尖滴滴答答落下来，他也不擦，絮絮叨叨的说
　　“是为了朕吗？不是！他是为了崇待。他处心积虑，百转千回，到头来，就是要朕放崇待一马。这封遗诏，他怕是都藏了几年吧。只字不提，偷偷放了崇严济不说，在朕跟前忍气吞声，朕早该明白，他做这些都是有目的的。他一步一步计划，一步一步逼朕，为了留崇待一命，不惜以身犯险。你当朕责罚他是为了什么？廷杖？哼，私藏诏书是什么罪？欺君大罪！朕可以杀了他！”
　　王远臣听着崇奕咬牙切齿，也跟着打了个寒战。
　　“可是朕舍不得，朕怎么能杀了他？远臣，你说朕怎么能杀了他？”
　　“奴才知道皇上舍不得。”傅小山就是这位主子爷心尖上的嫩肉，谁掐一把，崇奕都受不了。
　　“你知道？他也知道，他就是赌朕奈何不了他。他要来就来，要走就走，反反复复，就是因为知道朕舍不得他吧。”
　　
　　崇奕说完，站起身来，慢慢走到合欢树下，捏着那张画像，看了又看，看了又看，突然一抬手，“撕拉”一声，画像从中断成两截。崇奕一扬手，半幅画像飘在风里，没几下，就被吹过宫墙，杳无踪迹了。
　　




惊问流水处 无措探远山

　　耿言和换好便装，急匆匆到了门口，早有家人备好马匹。耿言和正准备上马，远远看见一顶小轿，青罗盖伞，侍卫开道，掌着明黄色的幡子，上写着“代天”二字。
　　轿子在小园门口落下，王远臣从轿中探出头来，看了一眼跪在阶下的耿言和，只淡淡说了一句，
　　“耿大人，咱们里边说话吧。”
　　
　　小园的并不大，耿言和做京官也不到十年，置不起城中的产业，只好在郊外买了这所宅子，宅子里种满了梨花，进门西苑的匾额上，题着“尽日流水”四个字，王远臣进门的时候特意看了一眼。
　　正厅铺了红毯，耿言和屏退了下人，王远臣在上座坐下，脸上没有一丝笑意，
　　“耿大人，奴才这次来，是代天子问话，你照实回答即可。”
　　耿言和撩开衣摆跪下，口称遵旨。
　　
　　所谓“代天子问话”，即由皇帝亲信的内侍，将皇帝的原话带问臣子，再将臣子的回答一字不漏的转述给皇帝。一般能“代天子问话”的人，都是皇帝身边极亲密极信任的人。崇奕身边的内侍，也只有王远臣有这样的资格。
　　
　　“耿爱卿，朕问你，府中可有家人？”
　　耿言和楞了一下，
　　“回皇上话，微臣家中只有一个弟弟，眼下仍然在莱州河道任上，未在天京城中。”
　　王远臣也不答话，只继续问
　　“自天京城被围之后，耿爱卿可有送家眷自永安门出城？”
　　耿言和听了这话，猛然抬起头来，可惜王远臣并不看他，只直勾勾的看着门外。耿言和觉得背上热烘烘的疼，心里却凉的彻底，一时之间答不出一个字。
　　整个小园静悄悄的，只有秋蝉尖锐的声音，听起来分外刺耳。
　　
　　好一阵子，耿言和就那么呆呆的跪着，额上的汗一滴滴落在地上也不知道。王远臣轻轻咳嗽了一声，
　　“自天京城被围之后，耿爱卿可有送家眷自永安门出城？”
　　耿言和这次慢慢摇了摇头，
　　“没，没有。”
　　王远臣迅速的撇了他一眼，继续问
　　“朕听闻傅以衔曾护送你的家眷出城，这件事你可知道？”
　　“这个……，这个臣事先并不知晓，不过傅大人曾对我说过。”
　　王远臣点点头，站起来伸手扶起耿言和，脸上已不是之前冷冰冰的样子，换了一副笑模样，
　　“耿大人委屈了。奴才也是给主子当差，大人多担待吧。”
　　耿言和苦笑了一下，摆手说
　　“王公公这是哪里的话。”
　　说完叫过家人备下茶点，又取了一张银票塞给王远臣。王远臣犹豫了一下，看看也不过五十两而已，看耿言和这个神态，要是不收，恐怕他心里倒要嘀咕，便收在怀中。
　　“耿大人不必麻烦了，奴才这就要赶着回宫交差，皇上还等着呢。”
　　
　　耿言和送王远臣出来，路过西苑的时候，王远臣站住脚，抬眼看了看匾额上的字，
　　“傅大人的字，倒是不配桃花这般妩媚妖异。”
　　耿言和一愣，心说
　　“真看不出王远臣，对字竟也有些研究。”
　　王远臣象是看出了耿言和的想法，笑呵呵的说
　　“其实我也认不得傅大人的字，只是这‘尽日流水’四字，倒是听他提过。”
　　
　　“将军府中花草多，却是杂繁的很，要论起精，梨花当属‘惆怅西栏’，桃花嘛，天京城方圆百里数的上的只有‘尽日流水’了。”
　　傅以衔说这话的时候，正是桃红梨白，鸿明殿的院子里，摆了一地的海棠和木槿。傅以衔对着窗户，穿着一身芙蓉色的褂子，翻着象牙色的素袖面，衬得他面色红润。崇奕坐在九转屏风后，笑着看他。
　　“小山这芙蓉色的褂子真好看。”
　　傅以衔扭过头，似笑非笑，崇奕摆着手说
　　“朕什么都没说。”
　　傅以衔又趴在窗棱上出神。
　　
　　“惆怅西栏在哪里?”
　　“在梨花小筑。这个时节，梨花小筑漫天漫地都是梨花。不过最好看的在惆怅西栏。”
　　“梨花小筑？朕没有听过呢。主人可想是附庸风雅咯”
　　“东郊十里处，梨花小筑。”
　　王远臣进来的时候，傅以衔在桌边坐下，崇奕捉了他的手，把玩着，傅以衔想起仝有烈那蛮不讲理的样子，忍不住笑了起来，
　　“主人我倒认得，离风雅可是差的太多。他性如烈火，却偏爱清白寒香的梨花，事兴兄困守清贫，反倒种了一院子的绯桃花。”
　　“哦？那你说的尽日流水就在耿言和家里了。”
　　傅以衔见王远臣进来，便把手抽了回来，崇奕还要捉，傅以衔已端起茶盏，一边喝茶一边偷眼笑着看他。
　　
　　“尽日流水”中，已没有桃花争艳的景象，绿油油的只剩一片清凉。王远臣站了一阵，才缓过神，扭脸发现耿言和正瞅着他，有话就在嘴边，见王远臣也看他，立即小心的开口
　　“王公公，皇上他……，许是在猜？那傅以衔……”
　　王远臣努着嘴，缓缓摇头，
　　“耿大人，天威难测，我们这些做奴才的，哪里敢猜皇上的心思。”
　　耿言和静默着叹了一口气，跟着王远臣缓缓向外走，
　　“奴才来的时候，大人是打算去看傅大人吗？”
　　“嗯，他那身子骨，怕是经不住二十的廷杖。也不知打成什么样了。”
　　“现在耿大人还打算去吗？”
　　耿言和先是楞了一下，继而明白王远臣是让他避嫌，他也是书生意气的人，心里有些憋闷，大声的说
　　“当然要去了，我和远山同朝为臣，如今出了这些事，别人怕事躲得远，我却不怕。”
　　两人说着，已经出了小园的门，王远臣嘴里嚼着耿言和的话
　　“如今出了这些事。耿大人，这些事都是大事。换了谁都是担不起的。”
　　耿言和心里急，想也没想就说
　　“远山对皇上的心，别人不晓得，王公公总是明白的。”
　　王远臣正要上轿，听见耿言和这一句，微微有些发愣，弯着腰想了片刻，扭过脸来，
　　“耿大人，不如奴才随你一道去看傅大人吧。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　大理寺少卿傅以衔，天子眼前一等一的红人，皇恩隆宠，满朝文武都看在眼里。可是就是他，却在早朝时，突然拿出一册隆正帝的遗诏，竟要保叛臣崇待父子的性命。
　　这消息转眼就传遍街头巷尾，京城中上至朝臣，下到百姓，都是议论纷纷。大将军府从来都是门可罗雀，但是等耿言和他们到的时候，门口却排起长队。耿言和在马上看了看，其中竟然很多都是熟人，想想这些人平日里与傅以衔素无往来，有些甚至是在傅以衔离京之后才入朝做官的，这时候居然提着礼品来探望，当真匪夷所思。
　　
　　王远臣从轿中走下来，有人眼尖认了出来，立即大声招呼起来
　　“王公公，王公公！”
　　人们一见王远臣，纷纷围了过来。王远臣寒暄了许久，才挤出人群，携着耿言和到了门上。开门迎出来的是苏怀。苏怀认得王远臣，自然不敢怠慢，让进了府中，后面有人也想跟着，被苏怀挡住
　　“各位大人，不好意思，不好意思啊。我家少爷正在养伤，不便见客，各位早回吧，心意我家少爷都领了。”
　　说了一番，便关了大门。
　　
　　余下众人都有些泄气，不知是谁恨恨的啐了一口，
　　“黄毛小子，有什么了不起，仗势欺人！”
　　旁边的人拽他
　　“张大人，少说两句吧。人家到底是在势头上。”
　　“哼，只怕也长不了。这次的事，皇上哪里肯善罢甘休，也不是碍着先帝这一层，早就……”
　　那人连忙比了个噤声的手势，压低声音说，
　　“大人没看到，王公公都来了嘛，这还不是皇上的意思。人是皇上打的，皇上自己到底心疼。这傅以衔的水，深着呢，咱们少说两句为妙，既然人家不乐意搭理我们，我们就走呗。”
　　“不就长的娇嫩些，以色事君，上不得台面！”
　　另有人探过头来，
　　“的确是娇嫩的，笑起来连女人也比不下去了。皇上终归是年轻，贪新鲜.”
　　一群人嬉笑着就散了，
　　
　　苏怀领着王远臣和耿言和向后面的院子走,王远臣环顾了一圈,惊讶的问
　　“这里只你一个人？”
　　苏怀点头，
　　“将军府这两年一直封着，少爷这一趟回来才算有了人。现在兵荒马乱的，哪里能找到人来侍候。”
　　
　　几个人说着，就进了屋子。傅以衔没在榻上，躺在西窗下的椅子里，脸冲里，似乎已经睡着了。
　　苏怀走过去，伸手想拍他，被耿言和拉住，
　　“别叫他，让他睡吧。”
　　王远臣也点点头，三个人悄悄的退了出来，
　　“傅大人的伤怎么样了？”
　　“不碍事，这点皮外伤对少爷不算什么。”苏怀看了一眼王远臣，犹豫的说
　　“皇上还生气吗?”
　　王远臣摇头，却不说一个字。
　　苏怀叹了一口气，
　　“真没想到少爷这里居然还有遗诏，难怪那天知道有人从府里取了东西，那么紧张。”
　　耿言和不大明白他的话，王远臣却知道说的是‘孽镜’的事。
　　“这个事情你不知道吗？”
　　“恐怕除了少爷自己，别人都不清楚吧，毕竟这么大的事……”
　　耿言和插了进来，
　　“这么大的事，他怎么也不提早通个气。”
　　苏怀苦笑了一下，
　　“耿大人，能和谁通气啊？”
　　“就算我……。就算我们不行，也要知会……”耿言和本来要说皇上，可是自己一想，也觉得说不通。 
　　苏怀只是摇头，
　　“别说你我，就连遗诏中被提及的崇待将军，我们少爷肯定也半个字没漏出去。”
　　耿言和听苏怀还叫着‘崇待将军’，心里有些不高兴，
　　“要不是他，皇上、远山又何至于会……”又是半句话卡在那里，进不得，退不得。
　　
　　苏怀不答言，只是瞅着王远臣。他俩心里想什么，王远臣怎么会不知道，但是皇上与傅以衔之间的纠葛，自己哪里能说得上话。沉默良久，王远臣轻声说，
　　“傅大人是最了解皇上性情的，所以，才能真伤了皇上的心。”
　　




庭院残更立 是悲是喜

　　林满图一进洪鸣殿的院子，就看见合欢树上半挂画像，那面目神采，一眼便认得是傅以衔。
　　林满图心里嘀咕
　　“看来坊间那些皇上和傅以衔的传言，未尝是无中生有。”
　　
　　崇奕一大早就见到他递牌子，只是不想见，才推到午后。这会刚用了午膳，斜躺在西配殿的竹榻上，因为崇奕怕热，所以竹榻上又垫了凉玉消暑。林满图一进屋，崇奕就冲他抬手，意思是别跪了。小沛子想搬一把团龙椅过来，
　　“别麻烦了，老太傅就挨着朕坐。”
　　
　　毓承帝一句话，林满图心里更为舒坦，毕竟是三朝元老，毕竟是太子太傅，皇帝到底还是给他几分颜面的。有这一层在，林满图说话也有了底气。
　　“皇上，老臣刚从董将军那来，眼下虽然俘获了崇待，但情形也不乐观。本来叛军退出了百里，昨天夜里又在离城三十里的地方扎了营。”
　　崇奕从手边一堆折子里翻出一件，扔到林满图眼前，
　　“太傅也看看，朕正愁着呢。看似捉了崇待，死了程显游，但十八关折损殆尽，祥峪关伤筋动骨。”
　　林满图看了看，折子是陕西兵马司递进来的，大意是说入暑之后，持续暴雨，黄河陕西段水位骤增，只怕水患难免，所以陕西兵马司只发了一万人马，余军留守，以防万一。林满图摇头，合上折子
　　“陕西兵马司多是团勇，这一万人到了天京城，只怕是挨不过叛军两三日。”
　　崇奕冷笑了一下，
　　“老爱卿久不问政事，怎么这一层也看不透。留军不过是幌子，这是在问朕要银子呢。”
　　林满图皱眉，
　　“黄河水患的备银……”
　　“都花在铜山关了。不怕太傅笑话，要不是备银都拿去做了火炮，朕的盐税改革也不会做的这么仓皇。”
　　
　　林满图一时无语，他今天来，原不是为说这些的，只是皇上把话头扯了这么远，也不好再说什么。崇奕看了他一眼，突然笑了笑，
　　“太傅平日极少进宫，今天来，估计也不是寻朕说闲话的吧。刚刚说叛军离城三十里的事，朕也知道了，正好跟你讨个主意。”
　　“皇上，老臣以为这事不能再耽搁下去！陕西兵马司来一万也罢，来十万也罢，天京城等不得了。现在城里哀鸿遍野，处处乞讨，臣听洪大人说，朱雀门的尸体都堆成了山，每日成批成批的运出去。灾民如此之多，万一闹起事来，天京城就变成里外受困。”
　　林满图一边说，一边观察崇奕的神情。崇奕只是撑着腮，眼睛半闭，看不出什么情绪。等林满图说完，崇奕换了个姿势，小沛子拿过一个黄锻垫子，塞在崇奕腰后。
　　“皇上？”林满图看崇奕半天不答话，有些不安的欠欠身。
　　“嗯？”崇奕抬起脸，慢慢的说“哦，太傅说的很是，朕捉了主帅，叛军还敢靠近，看来是威慑不够。”
　　林满图咂摸着这话味道不对，崇奕继续说，
　　“所以朕决定将崇待押上城头腰斩，看崇严济退不退兵。”
　　“皇上，老臣虽不懂带兵，但崇待治军严谨，属下莫不唯他是从。只怕就是崇严济，也难调度。万一崇待在城头不降，如何是好。”
　　崇奕转头看着窗外，
　　“那只好腰斩示众，抛尸城下。”
　　林满图惊得站了起来，
　　“皇上，先帝留有遗诏，赦他父子不死。”
　　崇奕继续看着窗外，伸伸脖子刚好能看见合欢树绿油油的树冠，
　　“太傅今儿个进宫，是和朕说遗诏的事吗？”
　　
　　林满图站在榻前，看着崇奕气定神闲的样子，不知该说些什么。崇奕看了他一眼，
　　“太傅怎么出这么多汗？小沛子！”
　　小沛子拿托盘盛了一条凉毛巾进来，
　　“林大人，擦把脸。”
　　林满图攥着毛巾，尴尬的擦擦脸，又坐回榻上。
　　
　　崇奕叹了一口气，
　　“太傅相伴先帝左右，数十年之久，这份感情，朕何尝不能体味。你现在要朕遵循先帝遗诏，也是一片忠心，朕难道会怪罪你吗？”
　　林满图呆坐着，不发一言，崇奕倾过身，扶上林满图的右臂，
　　“老太傅，你也要为朕想想，若不是情势所逼，朕何苦要如此？抛开先帝遗诏不说，庄亲王辅政多年，功过是非各是各的帐，朕心里也明白。可是困守天京，援军不到，若不能速速退兵，天京城的老百姓都得饿死，你叫朕如何是好？”
　　
　　几句话，说的林满图已然哽咽，喉头滚动，攥着毛巾擦了擦脸上的老泪。崇奕身子一仰，靠回垫子上，
　　“不过适才太傅分析的也对，这么说来，要退兵只有崇待亲自下令，无异于痴人说梦啊。”
　　崇奕看着林满图，边说边叹气，林满图想了一阵，
　　“皇上，老臣倒觉得，劝降崇待未必不可行，只是这说客十分重要。”
　　崇奕眼中精光一闪即逝，继而使劲摇头，
　　“崇待父子野心勃勃，经营多年，这一战倾尽全力，谁又能说的动他回心转意。”
　　“老臣倒是有人选，只怕不妥当。”
　　崇奕索性闭起眼，懒懒的说
　　“朕去只怕万万不能的，崇待的脾气朕了解。”
　　林满图见皇帝平素心思灵敏，怎么今天这么糊涂，着急得说，
　　“当然不是皇上，是傅以衔大人。”
　　崇奕故作惊讶的看了他一眼，低下头不做声，林满图揣测不出他的意思，小心的说
　　“皇上，傅以衔与崇待之间的纠葛，老臣知之甚少，只晓得他俩人自小玩在一处，感情甚笃。那一日，永安门城楼上，傅以衔失态，竟可以出手致人死命。之后又拿出先帝遗诏，保他父子二人不死。老臣想，两人之间的关系，应非比寻常。若得傅以衔出面，不说十成把握，权且一试吧。”
　　
　　等林满图说完，崇奕神情落寞的说
　　“太傅说的极是，只怕小山他不肯。”
　　“怎么会？只要皇上允诺叛军一退，保崇待父子不死，傅以衔应该愿为皇上一往。”
　　崇奕低着头，嘴角挂了一丝冷笑，等抬起头时，却抿着嘴，露出小孩子倔强的神气
　　“朕刚刚责罚了他，他心里定怨恨朕。”
　　“这个皇上不必费心，老臣今晚就去大将军府。”
　　
　　夜里，小沛子给王远臣洗脚，把下午的事细细讲了出来，
　　“公公，你说这事奇怪不。”
　　王远臣眯着眼睛，摸着小沛子的头，
　　“你才活了几年，能让你把主子看透了？林满图活了几十岁，跟过三个皇帝，到头来不也是死在咱们主子手里了。”
　　“啊？死了？”
　　王远臣发觉失言，敲了他一下，
　　“别问这些没用的！”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　傅以衔半依在躺椅上，林满图在对面搬了个圆凳坐下，两人喝着茶，徐徐说着闲话。等半盏茶喝完，林满图的来意也说的差不多了。
　　“不知傅大人意下如何？”
　　傅以衔放下茶盏，笑着说
　　“原来林大人今晚是为皇上来的。”
　　林满图心里倒有些不痛快，心说
　　“如此语气，真是嚣张。难不成皇上有事，还有亲自来寻你吗？老夫来降了你的身份吗？”
　　堵着这口气，说出话也就生硬许多
　　“傅大人，食君俸禄，忠君之事，我替皇上来，原也没什么不对。”
　　傅以衔轻笑着摆手，
　　“林大人误会了。刚才大人所讲的，都是皇上的意思，桩桩件件都是皇上允诺的吗？”
　　林满图楞了一下，
　　“是我向皇上提议，皇上也同意了。傅大人毋庸顾虑。”
　　傅以衔“嗯”了一声，便合着拳，抵在嘴边，不知想些什么。林满图借着烛火看他，眉目隽永，不禁想起白天在洪鸣殿院子里那半张画来，
　　“神采果然非凡，以前竟没注意过，难怪皇上也折了心意。”
　　傅以衔已抬起头，目光闪烁，
　　“林大人，兹事体大，容我再思量半日吧。”
　　
　　洪鸣偏殿
　　夜里崇奕睡得迷糊，翻身觉得身边有人，便拥在怀里，鼻子间飘过脂粉香，才记起晚上翻了昭妃的牌子，便推开怀里的人，坐起身来。
　　“王远臣！”
　　
　　不消半刻，王远臣秉着烛火进来，
　　“万岁爷，怎么啦?”
　　“朕突然心慌的紧。睡不着，你陪朕出去坐坐。”
　　
　　王远臣帮崇奕披了件衣服，两人便出了殿门。站在院子里，崇奕背对着合欢树，一句话也不说。王远臣回身看了看树上挂着的半幅画，小声说
　　“要不，奴才把那画像取下来吧?”
　　崇奕只是摇头，两眼空空，不知想着什么，
　　王远臣心里不忍，开口说，
　　“奴才前几日做错了一件事，一直不敢对皇上说。”
　　“有什么就说吧，你还会怕朕？”
　　“回皇上话，奴才那天出宫去问话，自作主张去大将军府看了傅大人。”
　　崇奕“嗯”了一声，王远臣低着头也不再说，崇奕等了一会儿，不见有下文，回过身，强压着声音问
　　“看了他，究竟伤得如何？怎么又不说！”
　　王远臣偷乐，
　　“傅大人身子单薄，二十廷杖下去，许是要将养一阵才得好。”
　　崇奕瞪了他半天，恨恨的说
　　“你说这些，就是要朕难受，要朕心软！”
　　“奴才不敢！”
　　“打得重吗？有没有上药？跟前有人侍候吗？”
　　“回皇上话，是以前大将军驾前的掌灯苏怀在侍候着。苏怀说，只是皮肉伤，没有大碍。”
　　崇奕好像放下心来，点点头，一会儿又想起什么，支吾着问
　　“那他……有说什么吗？”
　　王远臣心里叹气，这么惦记倒不如自己去看一趟。
　　“奴才去的不凑巧，傅大人在歇息，没有说上话就回来了。不过看着傅大人好像还不能平卧，一直侧躺着，怪让人心疼的。”
　　崇奕听了这话，点点头，又摇摇头，愣了一会儿神，才低声说
　　“朕不会后悔的，远臣，朕不会去看他的，朕忍得住。”
　　




何事萦怀不相见 凉月西梢独惘然

作者有话要说：都说太虐了，我就改了改
　　昭妃睡梦中被毓承帝抱住又推开，睁眼时，恰恰看到皇帝的背影，刚要伸手，崇奕却已经起身离去。
　　撩起幔帐，昭妃等了很久，也不见皇帝回来，
　　“来人！”
　　小沛子迷迷糊糊的走进来行礼，昭妃才想起这里不是焕容西厅，是洪鸣殿。
　　“皇上呢？”
　　“回娘娘话，皇上夜里就出去了，已经吩咐下来，等娘娘醒了，就送娘娘回宫。”
　　“皇上，去了哪里？”
　　小沛子揉揉眼，摇着头说
　　“这个奴才不知。”
　　昭妃攥着垂到胸前的长发，听小沛子说完，忍不住冷笑了一下，
　　“不知？洪鸣殿里里外外，还有谁不知道皇上的去处吗？”
　　
　　王远臣拍了半天门，才听见里面隐隐有脚步声。
　　苏怀开了边门，一见是王远臣，不禁一愣，
　　“王公公？”
　　王远臣一笑，
　　“苏掌灯，惊扰了。”
　　“公公这么晚……，出什么事了吗？”
　　“呵呵，你看谁来了。”
　　苏怀已经偏过身，让出了路，听王远臣这么说，便往后一看，正看见崇奕，吓得跪了下去。
　　“草民不知皇上驾到，未有远迎，请皇上恕罪。”
　　崇奕“嗯”了一声，没说话，迈步进了大将军府。
　　
　　无需苏怀引路，崇奕自知傅以衔的所在。穿厅过院，崇奕走的很急，王远臣和苏怀各提着灯笼跟在后面，
　　“朕不会去看他的，朕忍得住。”
　　王远臣暗自摇头，事关傅以衔，皇上究竟是忍不住的。
　　
　　到了小院门口，王远臣转过身，挡住苏怀，
　　“苏掌灯，傅大人在里面吧。”
　　苏怀点头，王远臣又说
　　“让皇上进去吧，我们在外面等着。”
　　苏怀心里起疑，想跟着进去，但碍着王远臣已如此说，只好作罢。
　　
　　崇奕进了小院，那夜宽大的躺椅已不见，只剩下案几空落落的矗在那。屋里点着灯，门只关了一扇，窗户也半支着，里面静悄悄的没有声息。
　　崇奕站了一会儿，才慢慢往屋门走去，走到一半，听见暖暖的声音传出，
　　“苏大哥，累了一天，还不去歇着？”
　　
　　傅以衔躺在胡桃木椅上，用一只金如意剔着灯花，烛火一跳一跳映在他眼里。听见院门口的脚步声，傅以衔只当苏怀不放心他，这一声说了出去，却没有答言，屋外的脚步声也停了下来。
　　崇奕站在门后，透过窗角，傅以衔落在他眼中。同王远臣说的一样，半侧身躺在那里，纤白的手捏着细细的如意柄，八仙桌上，宫灯已卸了灯纱，半支蜡烛堆着厚厚的烛泪，灯纱挡住了傅以衔的半面，崇奕只看的见他细细的眉眼。眼下一片青污，神情疲倦憔悴，崇奕耳边又响起那日南大殿外，“啪”、“啪”的杖击之声，只有他自己知道，那重重落下的板子，每一下是打在了他心上，他轻轻敲着桌面，一共二十下，他的心被打的血肉模糊，任是怎么拢，都是一滩血水漫在胸前。
　　
　　傅以衔等了一会儿，听不见回话，刚抬起头，便看见门扇上映出一个人影子。傅以衔刚想问是谁，话却卡在喉咙间，讲不出口。那负手而立的姿态，那宽厚的肩，那映在棱格上坚毅的侧脸，还能有谁？还会是谁？
　　
　　傅以衔刚吸上鞋，就急得站起来向门口走，猛然的动作牵动了伤口，疼的他一皱眉，不得不扶着桌子站住。
　　门外崇奕看的心里一揪，差点就要冲进来，抱住这个单薄的身子，终于还是忍住了，只是死死攥成拳的两手紧贴着身体，指甲扣在肉中。
　　傅以衔抿着嘴，忍着痛，一步一步慢慢的走，崇奕想转身走，可是身体就像是被钉在了地上，从脑际到脚心，生生的疼，挪不开步子。低下头，傅以衔的影子已经从屋里延了出来，瘦削的肩膀，微微偻着，一晃一晃的走到了跟前。
　　
　　傅以衔扶着半扇门站住，低头看看，两人的影子已在门外的空地上交叠起来。崇奕的侧身映在门扉上，傅以衔慢慢伸出手，贪婪的抚摸，从鼻梁到嘴唇，从脖颈到胸膛，一遍一遍，像是要把侧身画在门上一样。
　　崇奕不必扭头，也能感觉到傅以衔的手影落在自己脸上，他咬着牙，傅以衔清甜的味道就在身旁，一层薄薄的窗纸，两人都不能越过。崇奕咬着牙，强迫自己不去想把傅以衔揽在怀里的感觉，而身体被描画过的地方，都像针扎一样刺痛。
　　
　　两人一个门里，一个门外，一个傻傻站着，一个痴痴立着，谁也不讲一句话。
　　
　　院子里忽然起了风，从门边灌进来，吹熄了桌上的烛火。两人交叠的身影俱灭，只剩下漆黑。风也卷起了崇奕的衣衫，那一小截明黄色的袖角露在门边，傅以衔犹豫着牵在手里，绸缎冰凉柔滑，带着崇奕气味。
　　崇奕看着傅以衔的手指，天冷时暖在怀中的手指；武胜门吹奏时，在笛子上翻飞的手指；扶着傅远泰灵柩的手指；在自己背上抓住血痕的手指；梨花小筑伴左塘边捏着酒杯的手指；景和门外，提着缰绳的手指；永安门城头，抹着眼泪的手指；南大殿上，捧着遗诏的手指；如今，牵着自己衣角的手指，竟又回到了二十年前，胖嘟嘟的小人追在身后，赶的近了，便一把捉住衣角，口齿不清的嚷
　　“逮住皇哥哥了！不要跑，怎么还跑！”
　　
　　崇奕觉得自己坚硬的心，像是也被傅以衔的手指牵住，这么多年来，被一层一层剥去外壳，露出了鲜血淋漓的脆弱。
　　
　　耳中是傅以衔微不可闻的一声叹息，轻轻的，却如同一把利刃插在崇奕变得柔软的心上，疼的崇奕一哆嗦。
　　这叹息是为了谁？崇奕？崇待？到底哪一个才是让他神情消顿的人？
　　
　　崇奕转过身，袖角还捏在傅以衔手里，，原以为他会攥的很紧，轻轻一抽，袖角已然滑落。
　　“小山，已不是那个死死攥着朕衣角的人了吗？”
　　傅以衔感到袖角抽动，想要握紧，但那明黄的颜色却刺痛了眼，
　　“皇上？皇哥哥？”
　　手一松，任袖角随着崇奕远去。
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　
　　按照毓承帝的交待，大理寺少卿傅以衔早年就可以不必通报，随时觐见。但小沛子还是在景程门外班房跑了两趟，递了牌子，才又请傅以衔。
　　傅以衔进了落月门，抬头合欢树孤零零的立在那，傅以衔突然浅浅笑了一下。
　　
　　见了面，两人都闭口不提昨夜的情形，傅以衔穿着朝服，撩衣摆跪下
　　“微臣傅以衔叩见皇上。”
　　“起来吧。”
　　
　　崇奕仍旧靠在凉玉垫上，扭着头，又忍不住偷偷打量他。这几天的折腾，傅以衔瘦的厉害，神色虽然安和，却掩不住憔悴。
　　“傅爱卿不在家养伤，什么事要见朕？”
　　“前日，林满图大人过府，要微臣劝降崇待。”
　　崇奕漫不经心的点头，
　　“这个他同朕提过。说满朝文武，只你与崇待是旧时好友，情谊匪浅，是不二人选。朕当时以为不可，他竟去找你说了。”
　　说到‘情谊匪浅’四个字，崇奕加重了语气，傅以衔低下头去，崇奕看在眼里，心中有些发酸。
　　等崇奕说完，傅以衔才抬起头，柔声说
　　“皇上，何必如此。眼下解天京城之围，是头等大事，孰重孰轻，微臣心里是明白的。”
　　崇奕听他声音柔和，说的隐忍，也跟着软了下来。
　　“那……，小山有什么法子。”
　　“以现在的情势，光凭我一张嘴，纵然舌灿莲花，也说不动他的。”
　　“如果小山不能，那天下就再没有谁可以劝服他了。”
　　
　　傅以衔沉默了一会儿，小沛子已经端了茶进来，傅以衔掀开茶碗，是罗汉Q茶，想起当初将此茶比作崇待时，崇待还是功绩卓著的珍寇将军，而今已是阶下囚，性命不保。
　　“微臣斗胆请求皇上允诺一事，若得皇上成全，微臣当尽力劝服崇待，手谕投降，免去刀兵之苦。”
　　“你求朕什么？饶了他们父子俩？”
　　傅以衔点头，崇奕惨笑了一下，
　　“你何必求朕，遗诏一现，天下人都看着呢，看朕到底杀不杀得了他。”崇奕直勾勾的盯着傅以衔。
　　傅以衔怎会不知他的心思，事已如此，再解释都是枉然，
　　“大军一去，崇待犹如大鹏折翼，不足忌惮。”
　　
　　崇奕低头喝茶，心里念道
　　“大鹏折翼？原来小山心中，看他如此之重。”
　　“你先说说，究竟如何降服崇待。”
　　傅以衔转过头，想了片刻，喃喃的说，
　　“我做个卑鄙小人也就罢了，但愿皇上莫忘了今日所言。”
　　崇奕冷着脸不答他，傅以衔叹了一口气
　　“其实谁能劝得动崇待，微臣不过是演一出苦肉计罢了。权且一试，微臣也没有十足的把握。”
　　




相怨一如相思 苦无决计

　　养蜂夹道在北京提督府右街，胡同不长，而且很窄，这里紧挨着刑部大狱，平日里极少有人来。午时刚过，却从南口拐进一乘双人小轿，看是锡顶皂色，就知道是三品以下的官轿。轿子在养蜂夹道尽头停下，纱帘挑开，一个年轻人从轿子里钻出来。
　　眼前是一处静谧的衙门口，一对石狮分立左右，呲牙拧目。年轻人抬头看了看，衙门口挂着一块横匾，上写着“刑天监”三个大字。
　　刑天监和刑部大狱不同，刑部大狱里多是贩夫走卒，一般官员，而能关在刑天监的人则是皇亲国戚或是肱骨之臣，且犯的是重罪，都要待皇帝勾绝，换言之，这就是老百姓常说的“天牢”。
　　
　　傅以衔也是第一次到刑天监来，刚上了两级台阶，刑天监就开了边门，有个满脸虬须的中年人迎了出来，
　　“傅大人！”
　　傅以衔穿着赭色便服，不便行礼，只得微一作揖，
　　“齐大人。”
　　来的人正是刑天监四品主簿齐春荣，得了毓承帝的信儿，一早便在门口候着了。他和傅以衔本不熟识，但最近在京的大小官员，恐怕也没几个不知道傅以衔的。养蜂夹道平素少人走动，锡顶官轿一来，他便猜得八九分，等人从轿中出来，齐春荣看他的姿态，果真非是一般的清逸，就已笃定来人就是傅以衔。
　　
　　齐春荣领着傅以衔进了刑天监，一路上，齐春荣万分殷勤，没话找话的和傅以衔寒暄，哪有一点恶名远播的“齐大胡子”的派头。傅以衔只是淡笑着应付，也不多讲什么，边走边四下环顾。
　　刑天监的布局很复杂，一院套着一院，各院都是不同的邢司，不同的监舍，偌大的府衙，除了值守的侍卫，再看不到半个人，也没有半点声音。通道的左右偏门各是不同的方向，倘若外人初次进来，只怕在前院转个百十圈也走不出去。
　　
　　大约走了半盏茶的功夫，两人来到一处铁栅门前。门前有一队带刀侍卫值守，见齐春荣来了，都恭敬的行礼
　　“齐头儿。”
　　齐春荣点点头，指着栅门说
　　“打开吧。”
　　一个侍卫长从腰间分出一把钥匙，铁栅门上有一排狗头大的铜锁，其实每次上锁的不过其中两把，外人不知，开错了锁，就会牵动机关，引得铜锣声响，飞箭如梭。
　　侍卫长开了一把，又从齐春荣手中接过钥匙，开了另一把锁，伸手一推，厚重的铁栅门吱呀呀的开了一道缝。
　　有人拿过灯笼，齐春荣接了过来，吩咐道
　　“我要陪傅大人下去，你们好好守着，不得有半点差池。”
　　
　　铁栅门进去几步就是一段甬道，逐级向下，台阶一眼望不到头，不知这甬道有多深，两边的石壁上每隔一段凿着一个灯孔，里面点的蜡烛，越往里，灯孔越少，到后来，是黑漆漆一片，只有齐春荣手中的灯笼，有些许微光。
　　齐春荣边走，边伸手托着傅以衔，
　　“傅大人，小心脚下，别碰那些灯孔。”
　　傅以衔心中默数，已下了百级台阶，依旧没有到头，忍不住开口，
　　“齐大人，这里想必是刑天监的牢中之牢了吧。”
　　齐春荣不无得意的笑了起来，
　　“不瞒大人说，这里才是真正的刑天监。这天朝大小官员能进的到此处的，只怕少之又少。”
　　“如此重要所在，怎的门口只一队侍卫？”
　　齐春荣一呲牙，
　　“大人看到了吗？这里叫做千步疮，犯人带着刑具，这么长的台阶，要走几千步，手脚都会磨到烂掉。更何况，这些灯孔也并非摆设呢。”
　　“当真是比刑部大狱要厉害。”
　　齐春荣听了傅以衔这话，心里受用，
　　“那是当然，要不然这些重犯要犯，为何要放在刑天监呢。外头人怎么说咱们，天牢！就是一只苍蝇也飞不出去！”
　　
　　两人说着话，也不知又走了多久，突然甬道开阔，露出一片平地。傅以衔看了看，平地又伸出去三条岔路。齐春荣捡了当中的一条，没走几步，就到了头。几个狱卒正坐在桌子后头喝酒，墙上一柱火把，桌子上也点了灯。狱卒看见齐春荣来了，都纷纷站起来。其中一个凑了过来，齐春荣皱着眉问，
　　“人怎么样？”
　　那人堆笑着说，
　　“还是老样子，半口气上不来，但也死不利索。”
　　傅以衔眉头一跳，却什么都没说。
　　齐春荣转过身，
　　“傅大人，下官陪您进去吧。”
　　傅以衔沉吟了一下，
　　“齐大人，你也知我此次来，身负皇命……”说着，拿眼睛扫了一圈周围的人，便不再往下说。
　　齐春荣使劲点头，
　　“这个下官明白，明白，只是里面……”
　　傅以衔轻轻笑了一下，
　　“齐大人，何必为难我，我也是要向皇上回话的。”
　　齐春荣迟疑了一下，心想，
　　“人都说傅以衔在皇上跟前有翻云覆雨的本事，得罪了他只怕以后不好过。罢了，这里是刑天监，多少厉害角色到了这都趴窝，还怕他能翻什么花样。”
　　于是赔着笑说
　　“傅大人自己小心，下官就在此处候着，有什么事喊一声即可。”
　　
　　傅以衔接过灯笼，后面跟着个狱卒头子，桌子后面不远，是一道木栅栏，每一根木头都有碗口粗。狱卒开了木门，放傅以衔进去后，又将木门锁住。
　　傅以衔走了几步，扑鼻一股刺鼻的霉味，夹着臭气。四下隐隐有滴滴答答滴水的声音，正听着，一脚正踏进一泡水涡里，原来又是台阶。这一次不长，下个十几阶已到底，墙上有一处灯孔，闪着微弱的光，傅以衔慢慢走过去，才发现这地上溢满了水，竟能没到脚踝。
　　灯孔旁，有一处悬案，傅以衔将灯笼架上去，为了看的清楚些，将罩着的灯纱放在一边。这灯笼里点了五只长蜡，亮光很足。傅以衔趁机打量，四壁高突，了无陈设，脚下全是污水，腥不可闻。
　　看了一圈，这监舍里却像是没有人一样。
　　
　　“子候？”傅以衔唤了一声，不过没人答他。
　　他凝目细细的瞧，才发现角落里蜷着一团黑影。
　　“子候。”傅以衔淌着水过去，那黑影仍旧蜷着，一动不动，像是没有听见一样。
　　傅以衔在黑影跟前蹲下身，伸出手，触到的却是一截冰冷的铁链。顺着铁链向下，傅以衔觉得自己手抖的很厉害。铁链的尽头连着皮肉，皮肉滚烫，血痂凹凸，傅以衔不知自己摸的是哪里，只是慢慢的向下摸索着。
　　突然，“哗”的一声铁链抖动，一只热乎的手捉住傅以衔，那只手像钢钳一样。傅以衔向前扑倒，半跪在污水之中，却只是轻声又喊了一句，
　　“子候。”
　　
　　崇待温热的鼻息喷在傅以衔脸上，手上的劲道像是要把傅以衔捏碎一样。傅以衔叫了他三声，他都听见了，傅以衔的声音隔着牢门就隐隐传了进来，崇待觉得自己浑身僵硬，他听着傅以衔的脚步声，慢慢的走了进来，踩在水里，听着他忽然一声“子候”，继而一声“子候”，每一声都要了崇待的命。
　　“为什么来？”
　　傅以衔顺着声音摸到崇待脸上，崇待侧过头避开，冷冷的问，
　　“为什么你要来？”
　　“子候，我不该来吗？子候同我相知数年，换不得我来看你一眼吗？”
　　“相知数年？你将待字军盔甲破解给崇奕的时候，你假扮我骗了六王爷的时候，我们就已经没有什么情分了。我对小山而言，不过是一个敌人。”
　　崇待说完，放开傅以衔的手，
　　“无论你来是为什么，你都走吧。”
　　
　　傅以衔仍旧跪着，也不起身，过了片刻，竟听见他笑了一声，笑过又是静默，好一会儿，才说，
　　“我负了子候，又何止这一点半点，怎的到今天才怨我？我今天来，是为了子候的眼睛。”
　　“我这双眼，瞎与不瞎，已没有半点分别。”
　　“我便偏要医好了你，叫你也欠我一次。”
　　傅以衔说着膝行了一步，已凑到崇待近前。傅以衔平日里，绝少孩子气，也从不说赌气的话，
　　这一句“我偏要医好了你”倒叫崇待不知如何接话。正征愣间，傅以衔已到了跟前，捧了崇待的脸，用手细细摸到眼角处。崇待连忙扳开他的手，别开头不让他碰，傅以衔心里起急，
　　抽出手，猛然点住在崇待胸前云门和尺泽两处大穴，崇待一时没反应过来，只觉得胸口一窒，两臂发麻，动弹不得。
　　
　　傅以衔起身，挪了烛火过来，才看清崇待的手脚被拴在四根铁链上，另一头俱是凿在石壁当中，铁链收的很短，所以人只能缩在石壁下。崇待的盔甲早被拔去，里面的素衣凌乱的贴合在身上，看得出还没有动过大刑，只是手脚，脖颈，脸上都有血痕，也不知是什么做下的。
　　
　　崇待两颊深陷，双眼紧闭，看不出什么痛苦的神色，傅以衔伸手，慢慢剥去他眼角堆的厚厚的浊物，翻开眼皮，借着烛火，细细察检。崇待人不能动，却能开口，
　　“小山，你这是何必，医好了又能如何？”
　　“我自有我的道理。”
　　崇待轻叹一声，
　　“要折磨我到什么时候，小山才肯罢手。”
　　傅以衔闻言，手上停顿了一下，忽然侧过头去，良久，才缓缓的说
　　“折磨子候原是有趣的事，一时间倒难罢手，只等到哪一日我死了，子候才得解脱吧。”
　　“只等到哪一日你死了……”
　　傅以衔说的虽轻松，崇待怎会听不出这其中的酸楚，心中立时犹如千军万马踏过一般，又是怨恨，又是心痛。
　　“嗯，我死了，欠子候这些总还得清了吧。”
　　崇待只觉得一股胀气冲到胸口，酸疼难止，
　　“小山若死了，欠的又哪里能还得清？”
　　傅以衔不再答他，崇待只觉得脸上一痛，有什么东西紧贴着皮肤，渐渐的一股凉意从眼角漫了进来，鼻间也闻到一丝清甜。困顿乏腻的眼睛，慢慢的疼痛起来，裹在眼中的石灰沫被凉意慢慢逼退，变成一股浊泪流了出来。
　　崇待试着眨眼，依稀能感觉到有烛火的光亮。朦胧中，傅以衔已站起身，崇待想伸手拉他，才发现自己还不能动，傅以衔挑着灯笼，慢慢走到台阶旁，盖上灯纱，才回过身，又看了崇待一眼，
　　“莫叫旁人知道了。”
　　“小山！”
　　傅以衔再不看他，拾级而上，听见牢门“吱呀”一声打开，很快又重重的合上了。
　　




微动涟漪 将计就计

作者有话要说：真对不起大家，一直说要更新，但更新频率却越来越慢，不是我懒，实在最近事情太多。
最近放假会好好弥补落下的功课，应该可以每天都更新一章的，啊，我的空头支票，说出来自己都难为情。
不管怎样，预祝大家假期愉快！
　　洪如锦手捧茶盏，心思惴惴，眼前还是刑天监大牢的场面。
　　
　　“世子，奴才来看您了。”
　　洪如锦小心避开浊水，坐在齐春荣搬的一把高凳上，看着暗处一团影子。
　　“世子，奴才……”
　　“洪大人对一个叛臣何必口称奴才，我庄亲王府哪里有九门提督这么大的奴才。”
　　洪如锦心虚的摸了摸脑后的花翎，既然崇待不领情，洪如锦也不再自称奴才，干咳一声说道
　　“我如今得圣上眷顾，升任九门提督，但当年老王爷提携的恩情，却一日也不敢忘。看眼下世子落的这样境地，唉”
　　
　　洪如锦叹了一口气，有些说不下去，这叹息半是做戏，半是感慨。他还在骁骑营做参领的时候，经常出入庄亲王府，常常得见这位世子，每见总是锦衣玉带，姿态翩翩，左右也皆以崇待为佳公子。不过数年功夫，洪如锦升任九门提督，意气风发；佳公子却成了阶下囚，面污形残。
　　“洪大人亲近天颜，此番前来，应该不是单单替我感叹的吧？他想我如何，我自是清楚，成王败寇，虽死不惜。”
　　洪如锦摇头，
　　“自世子领兵出征，你我多年未见，没想到世子性情已和从前大有不同。不过这一次，倒是世子想错了。若不是皇上眷念旧情，惦着老王爷种种好处，只怕世子早就人头落地了。”
　　崇待忍不住冷笑了一声，
　　“皇上眷念我爹旧情？若不是城外还有一万铁甲，只怕我早就人头落地了。洪大人，你也在骁骑营供职多年，这番说词，是在愚弄我吗？”
　　崇待问完，洪如锦迟迟不答话，也不知过了多久，齐春荣的声音响起，小心翼翼的问
　　“洪大人？”
　　“嗯，我还有些话要和世子讲，你先在外面候着。”
　　等齐春荣出去了，才听见洪如锦喃喃的说，
　　“这番差事办不好，要死多少人，只怕连累了傅大人，愧对他一片好意。”
　　崇待听见‘傅大人’三个字，想起那天傅以衔没头没脑说了一句
　　“只等到哪一日我死了，子候才得解脱吧。”
　　猛地打了个哆嗦。
　　但他深知洪如锦早被崇奕降服，因此强忍着没有接话。
　　
　　洪如锦见崇待仍旧不做声，只好自顾自往下说，
　　“不瞒世子说，这一次你和老王爷叛乱，皇帝大为震怒，和群臣拟了十九条罪名，准备搬旨天下，定为死罪。可偏偏傅以衔大人跑了出来，当着满朝文武，拿出一封先帝遗诏。起先我们也都不信，但是中官司的老太监验过，却是先帝手书。”
　　“遗诏……”
　　“世子是没见到，皇上当时脸都气青了，二话没说，把傅大人拉下去责廷杖二十。”
　　崇待心中泛苦，
　　“那是自然，他用你时，事事疼爱，你若敢逆着他，哪有会有好下场。”
　　洪如锦不知崇待的想法，看他没什么反应，有些着急，
　　“本来皇上打算不提此事，可是傅大人执意不肯，君臣二人已然翻脸。而且，……，皇上也知道当日是傅大人偷偷放老王爷出城去的。”
　　“什么！是小山放的我爹？”
　　“难道世子也不知此事？”
　　“我爹从未和我提过……”
　　洪如锦见时机差不多，悄声说
　　“所以，皇上现在已动了杀心。”
　　暗处只听见铁链抖动，洪如锦心里得意，
　　“哼，看你能忍多久。”
　　“傅大人昨晚找到我，他说他已知时日无多，怕只怕他要死在世子之前，朝中再无人为世子求情。所以今天，我是因傅大人而来。”
　　“他连小山都要杀？”
　　洪如锦不答崇待这句，只往下说，
　　“傅大人说，皇上现在正是气头上，谁的话也都听不进去。唯今之计，只有先让世子写下降书，傅大人再做计得皇上一诺，才能保住世子、王爷、庄亲王府满门老小的性命。”
　　“做计？小山有什么法子？”
　　“这个傅大人倒没说，只是看他的神色，倒很笃定。只说，能换子候的命，我死了倒好。只怕是我先死，倒累他跟了来，这欠下的便又还不清了。”
　　
　　洪如锦说完，期待的盯着暗处的影子，这大牢里太暗了，点了几处灯火，都看不清崇待的样子。却突然听见崇待冷冷的笑声，
　　“洪大人，我恨此时双手被缚，不能为大人精彩的故事鼓掌。”
　　“世子！”
　　“洪大人请回吧，替我转告你家主子，不必用谁要挟崇待，城外铁甲随我远征而来，生死早在度外，要说投降，哼哼，还不如杀我更容易些。”
　　
　　洪如锦正想得出神，小沛子站在殿门口叫他，
　　“洪大人，皇上宣。”
　　洪如锦连忙起身，整了整衣冠，迈步进了洪鸣殿。
　　
　　崇奕似是午睡刚醒，神色困倦，支着头坐在书案后，见洪如锦进来，指了指旁边的山桐椅，洪如锦先磕了头，才敢坐在一旁。
　　“晦之，事情办的如何。”
　　“回皇上的话，奴才照着皇上的意思都说了。”
　　崇奕有些漫不经心，
　　“他怎么说。”
　　洪如锦便一字不落的将两人的言谈都讲了出来，崇奕侧着身听着，也没插话，只听到傅以衔私放崇严济时，微微挑了一下眉头，等洪如锦说完，崇奕咧嘴一笑，
　　“怎样，是否与朕想的一样？”
　　“皇上圣明，确与皇上说的一般不差。”
　　“朕这个堂弟，自小不在一处，他的能耐脾性，朕确是知道的很清楚，晦之可知为何？”
　　洪如锦有些发怔，不懂皇上为何说这个，只得摇头，
　　“奴才鲁钝。”
　　崇待盯着他看了一会，才说，
　　“你要真是鲁钝也就好了。”
　　洪如锦不知皇帝此话含意，抬眼看，皇帝眼中却是波澜无惊，不像是责难，也就只能赔着笑罢了。
　　“晦之辛苦了，回去早点歇着吧。”
　　
　　打发了洪如锦，崇奕一个人坐着发呆，九转屏风后人影一闪，傅以衔走了出来。
　　“原来皇上早就知道是微臣放了庄亲王。”
　　“朕不知道。”
　　“这件事情，和耿言和大人没有关系，我当时……”
　　崇奕突然一拍桌子，厉声说，
　　“朕说了，朕不知道！”
　　吓得门口的小沛子一哆嗦，傅以衔慢慢走到书案台阶之下，仰着脸说，
　　“皇上何必如此？微臣事君不忠，罪责微臣担得。”
　　崇奕扭脸盯着傅以衔，神色暴戾，一字一句的说，
　　“小山又何必如此！一定要逼朕到这般境地才甘心吗？”
　　傅以衔不言不语，神色凄然，崇奕看在眼里，心中既痛又爱，
　　“小山，你究竟在恨朕什么？朕到底哪里对不住你？”
　　“是微臣愧对皇上一片心意。”
　　“你当然愧对朕！”崇奕一边说，一边从书案后走下来，
　　“你爱朕，又弃朕！你救朕，又叛朕！你时而温顺，时而执拗，时而情浓，时而淡漠，教朕年年月月的想，日日夜夜的猜！”傅以衔一步一步向后退，却还是被崇奕一把抱在怀里，
　　“你跟朕说过什么，你还记不记得，你说你心里有朕，你说会一心一意待朕，你都记得吗？”
　　傅以衔艰难的侧过脸，也不知是在避崇奕温热的鼻息还是他咄咄逼人的问话，崇奕怀里抱着傅以衔单薄的身子，满腔怨怒好似都被化解了一样，看傅以衔侧过头的窘迫样子，越看越爱，越看心越软，突然说
　　“小山瘦了，怎么这几日就瘦了，果然是在朕身边的缘故吗？”
　　
　　傅以衔想答话，一张嘴，却含住了崇奕的舌尖。崇奕一面探入舌尖，一面轻轻吮舔傅以衔的上唇，傅以衔从他舌尖尝得出淡淡Q茶味道，舌尖磨蹭着傅以衔的上颚，崇奕的手也往复的磨蹭着傅以衔的背，傅以衔双手贴着身体，被困在崇奕怀中，要挣脱又舍不得。崇奕感觉到傅以衔渐渐软和下来的身子，便裹住傅以衔的舌头，向上撩拔，吸入口中，嘴唇裹住的舌头，被吞进去，又吐出来，时快时慢，时深时浅。吞入时，两条舌头缠绕在一起；吐出时，舌尖在舌尖上划着圈。
　　这露白的模仿，让傅以衔浑身发抖，满殿只听得见‘啧啧’的吸吮声和沉沉的呼吸。小沛子守在门口，听得喉头发紧，也吓得不敢转身，生怕看见不该看的场景，被皇上拉出去剁了。
　　
　　这个时候，突然看见院外莲裙款款，却被洪鸣殿的侍卫挡住。来人急得直喊，
　　“你们挡我做什么？我有要紧事要和万岁爷说。”
　　小沛子连忙迎出去，来的却是凤祈宫涟青。从前嗣音同涟青很亲近，因此小沛子也让着他几分，要换成旁的宫娥，胆敢在洪鸣殿喧哗，早就拉出去掌嘴了。
　　“怎么是姐姐？”
　　涟青看见他，两眼放光，
　　“小沛子，我有要事回禀皇上。”
　　“嗯……，皇上，皇上正在议事，谁都不见。”
　　




逢秋月又满 宫阙几千重

　　小沛子为难的回头看看，
　　“姐姐，这会真不能让你进去，有什么事，交待给我吧。”
　　潋青急得直跺脚，
　　“真不能耽搁的。”
　　小沛子也跟着急，
　　“到底什么事，我的姐姐，你倒是说啊。”
　　“我也说不清楚，皇后娘娘昨儿个夜里肚子绞痛，今早请了龚海去，也惊动了太后，太后请皇上赶紧过去。”
　　“啊？”
　　潋青看他发傻，气的推了他一把，
　　“你快去回话啊！”
　　
　　小沛子急匆匆的返回殿里，也不敢抬头，只在殿门外跪下，
　　“万，万岁爷。”
　　傅以衔早被崇奕推在一根云纹九龙柱上，听见小沛子的声音，两人都睁开眼，傅以衔想侧开头，崇奕却不罢休，眯着眼不肯把舌头拿出来。
　　小沛子犹豫了一阵，大着胆子说
　　“万岁爷，凤祈宫的潋青来传话，说太后请您过去。”
　　傅以衔见崇奕仍不想搭茬，只看着自己，便沉下脸，微皱着眉头，崇奕知他恼了，便觉得无趣，只好松了口，对小沛子说
　　“你去回话，说朕此刻还分不出身去，叫御膳房备膳在永宁宫，朕陪太后用晚膳。”
　　崇奕说着话，却不转身，两手仍困着傅以衔。
　　
　　“皇上，太后是请您去凤祈宫，潋青说皇后娘娘肚子痛……”
　　崇奕和傅以衔都吃了一惊，崇奕放开傅以衔，回过身，
　　“皇后如何了？你赶紧去传龚海。”
　　“太医已在宫中，只等着皇上了。”
　　“朕现在就过去。”
　　小沛子爬起身，崇奕跟着他，一脚迈出殿门,突然像钉住一样，一动不动。片刻后，听见傅以衔说
　　“微臣告退。”
　　崇奕没答他，愣愣站着，傅以衔走到殿门口，偏着身子打算出去。崇奕伸手拉住他，轻声说，
　　“小山先别走，朕去去就来。”
　　说着用力捏了捏他的手心，才随小沛子去了。
　　
　　傅以衔一个人站在洪鸣偏殿中，这一幕何等熟悉，当日二人也是在殿中亲昵，王远臣急匆匆而来，请崇奕永宁宫叙话，商议大婚之事。
　　想起自己曾因崇奕大婚之事心冷意伤，傅以衔只觉得好笑，转眼皇后娘娘已是待产之身，自己兜兜转转数年，仍是孑然。
　　殿外合欢树上，半幅残画随风摇摆，空中几声鸣叫，傅以衔抬起头，原是一对秋雁南行，傅以衔怅然一叹
　　“变一庭凄冷。伫听雁声，云深无双影。”
　　举步出了洪鸣殿，扬长而去。
　　
　　禁城内宫 凤祈宫
　　宫门紧闭，只留着一个小宫女在门口守望，见崇奕来了，先返身去叫门，崇奕走的很快，那小宫女还来不及跪下行礼，便已迈步进去。
　　
　　外殿站着一堆太监宫娥，还有几位太医院的掌事，见崇奕来了，慌慌张张的跪了一屋子。崇奕嗯了一声，径直去了内殿。
　　潋青在床边守着，太后和龚海坐在偏殿的案前，太后见崇奕过来要行礼，就说
　　“免了，皇帝还是先去看看霖秀吧。”
　　
　　潋青在床边铺了张明黄锦缎的褥子，崇奕坐下，潋青又挑起半扇帘拢，轻声说
　　“娘娘才睡过去，昨儿个折腾了一夜。”
　　崇奕点点头，霖秀双目紧闭，眉头微颦，耳旁发丝粘腻，额上还有汗水。崇奕接过手巾，替霖秀擦了擦两腮。霖秀像是被惊动了一样，不安的晃着头，
　　“皇上，皇上！”
　　
　　潋青站在一旁，忍不住眼圈泛红，噙着泪说
　　“就是这样喊了皇上一夜。”
　　“怎么不早些差人过去。”
　　“娘娘不许，说皇上这几日操劳的紧，三更半夜的不能去惊扰圣驾。一直扛到今早才……”
　　崇奕站起身，将手巾扔在一旁，闷声说
　　“胡闹！皇后现在怀着朕的骨血，半点差池都不能有，你们是怎么侍候的?”
　　吓得潋青一哆嗦，腿软就跪了下去，她一跪，内殿侍候的奴才都跟着跪了下去。太后在偏殿看的一清二楚，摇着头说，
　　“都起来吧，别扰着霖秀歇息。”
　　
　　崇奕进了配殿，冲起身的龚海摆手，
　　“都免了，免了！告诉朕，究竟是怎么回事。”
　　龚海站在一旁，慢慢的说
　　“回皇上话，老臣已和太医院几位同僚为皇后把过脉，皇后脉象实滑，乃流产征兆。”
　　其实崇奕心中已猜出几分，所以并不讶异，只是问
　　“依老太医看来，有几成把握能保得住胎。”
　　龚海斟酌了一下，
　　“最多只有六成。”
　　太后插嘴道
　　“六成？龚海，无论如何要保住孩子。”
　　“臣当尽力而为。”
　　崇奕想起什么，问龚海，
　　“之前不是按日子都会过来会诊吗？难道一点症状都没有？”
　　“回皇上话，老臣也在奇怪。”说着指了指桌上一叠的文稿，
　　“老臣已将皇后娘娘历次的脉案都翻了，确是一切如常。”
　　崇奕点点头，叫过潋青，太后趁机接了话头，
　　“平日哀家再三嘱咐你们，小心侍候，怎么闹出这么大的事？要是你家主子有个三长两短，你们各个都活不了!”
　　潋青一边落泪，一边回话
　　“太后明鉴，奴才们哪个不是尽心尽力的侍候主子。之前好端端的，没想到来的这么突然，奴才倒真的是有死的心呢。”
　　潋青久在凤祈宫，也常常在太后身边，所以说出这话，自觉理所当然，太后也未觉得逾礼，只是陪着掉泪。崇奕听着，却觉得格外刺耳，
　　“放肆！牙尖嘴利的奴才！平日里你家主子过于骄纵尔等，今日才闹出这么大的乱子来！你以为死就能了事吗？”
　　崇奕发了脾气，殿里殿外都静悄悄的，连太后也不知说什么好。
　　潋青低着头，吓得大气也不敢喘，好一阵子，太后才勉强又问话，
　　“昨儿个你们主子去了哪里？见了什么人？”
　　潋青擦了擦眼角，换一副恭敬的样子答道
　　“回太后的话，皇后娘娘早起照例是去配殿烧香，用过午膳后就睡下了。午后是昭妃和容妃娘娘过来探望，容妃娘娘坐了一阵就走了，昭妃娘娘一直陪到未时才走。娘娘说她头疼不想吃东西，紧接着整个人就不舒服起来。”
　　“昭妃？和你们主子说了什么？”
　　“奴才不知，娘娘们在内殿歇着，让我们在外面侍候。”
　　崇奕听了一言不发，站起身辞了太后，就离开了。
　　
　　崇奕心里惦着傅以衔，匆匆往洪鸣殿赶，回去发现只王远臣一个。
　　“皇上，傅大人已经走了。”
　　
　　天京城 石篓子胡同 
　　洪如锦虽然接替旺曾做了九门提督，但因战事胶着，也没有任免的手续，洪如锦为免招摇，仍旧住在石篓子胡同的旧宅里。
　　九月入秋，夜里风凉，又赶着兵荒马乱，街上少有行人。家人早早挂出灯笼，准备闭门休息，却看见杠房口停下一台银顶毡绒轿。
　　
　　洪如锦的书房中正是热闹，窗下坐着两个中年人，一个拉胡琴，一个敲着小鼓，另有个老头在打钹，屋子中间站着两个十二三的男娃，都描了眉眼，穿着素服在地上唱戏，洪如锦得宠的小妾也在，正往他口中倒酒，
　　“一十三岁习弓马， 威名镇守在长沙”，正唱到此处，忽听得窗外有人接口
　　“自从归顺了皇叔爷的驾， 匹马单刀我取过了巫峡。 斩关夺寨功劳大。”
　　洪如锦吃了一惊，忙翻身坐起来。门一推，正看见王远臣笑嘻嘻的站在门外，
　　“洪大人，好自在啊。”
　　“哎哟，王公公，王公公！”洪如锦一面下地，一面急着冲小妾使眼色，小妾心领神会，拜过王远臣后，不动声色的带着戏班往外退。
　　出了书房的小院，抬头看见满眼的火把，照的明如白昼，再细看，院子里站的都是侍卫，各垮刀枪，小妾心里一惊，想回去提醒，已被人挡住。
　　
　　洪如锦让过王远臣，冲院子里喊，
　　“人都死哪去了，还不给王公公上一壶好茶。”
　　门外无人答话，洪如锦刚要发作，王远臣先笑着摆手，
　　“洪大人不必多礼，奴才是奉了皇上的旨意，办完差还要赶回去呢。”
　　“不知公公是要办什么差？”
　　王远臣脸色一正，
　　“皇上有几句话想问洪大人，嘱奴才前来，洪大人务必据实回答。”
　　洪如锦此时方知他是带传口谕，连忙跪了下去。
　　
　　王远臣垂下眼，郑重的问
　　“晦之，朕问你，私放崇严济一事查的如何?”
　　“回皇上话，奴才已经查出来，确是傅以衔所为。”
　　“这件事情，你同何人提过。”
　　“此事关系重大，奴才未曾泄漏半句。”
　　王远臣点点头，拍了两下手，屋门一开，一个小太监端着一个托盘进来。洪如锦抬起头，王远臣伸手扶他，
　　“洪大人受委屈了，快起来说话。”
　　洪如锦嘴里答应着，眼睛却看着小太监将托盘中的一壶酒和一只白瓷酒盅摆在桌上，
　　“王公公，这是何意？”
　　王远臣伸手斟满一杯，
　　“皇上体恤洪大人办差辛苦，特地赏你的。”
　　洪如锦脸上已没有半点血色，向后退去，却被高凳绊倒，王远臣上前一步想伸手拉他，洪如锦却像见了鬼一样，吓得拼命往后缩，语带哀求，
　　“王公公，奴才做了什么惹主子不高兴，要置我于死地？”
　　王远臣看着他，
　　“洪大人，君要臣死，臣当如何，不用奴才教您吧。”
　　洪如锦半躺在地上，眼珠子转来转去，突然跳起来抱住王远臣的大腿。
　　“王公公，景和门外奴才也曾拼死救驾，当时你也在场的。不念着奴才有功劳，总是一颗忠心为了皇上，为什么？为什么皇上要奴才死？”
　　王远臣低头看了他一阵，抽出身，从桌上端起杯子，
　　“洪大人，雷霆雨露，俱是天恩，你何必问那么清楚，问的清楚只会死的更不甘心。”
　　洪如锦呆呆的看王远臣将杯子递在唇边，突然一挥手，杯子被掀到墙上，撞了个粉碎。洪如锦从地上爬起来，从墙上拽出佩剑，神色俱厉的说
　　“不甘心！我就是不甘心！难道说，皇上真为了傅以衔那小子要杀我不成？”
　　王远臣冷眼看着他，也不答话。洪如锦继续说
　　“天底下美人多了，皇上何必迷恋一个傅以衔？我这府里，小倌个顶个的水灵，王公公现在就可以选几个带回宫去。”
　　王远臣哼了一声，
　　“洪大人，奴才劝您想清楚。皇上一番好意留你个全尸，你要再给脸不要脸，就莫怪咱家不客气了。”
　　说完一拉屋门，门口站着两队刀斧手，新磨的刀刃在夜里闪着寒光。洪如锦手一软，宝剑落地，人也瘫了下来，伏在地上不断哀嚎，
　　“皇上开恩，公公开恩！”
　　王远臣冲屋角的小太监努努嘴，就转身出去了。
　　约莫一炷香的功夫，小太监端着托盘出来，到王远臣身侧，低声说
　　“公公，办妥了。”
　　“仔细查验了吗？”
　　“我是等到凉透了才出来的。”
　　“做的好。”王远臣抬头看看一轮满月，
　　“走，回去交差。”
　　
　　




此情成追忆 当时已惘然

　　耿言和草草的料理完公事，就往德隆大街赶，到大将军府时，恰好苏怀出来谢客，一眼看见耿言和，笑着招呼他，
　　“耿大人！怎么没在大理寺呆着？”
　　耿言和越过台阶下的堆放的礼盒，走到苏怀旁边，拍着他的肩膀，
　　“我来看看天京城第一号的大管家。”说完向后努努嘴，
　　“今儿个又是谁吃闭门羹？”
　　苏怀一边引路，一边无奈摇头，
　　“通政史的参议，我连名字也没记住。你说少爷在朝中少有交际，突然之间，这么多人来献殷勤。当年老将军在世时，都不曾有过。”
　　耿言和笑着说，
　　“这个自然，老将军久居塞外，献殷勤的人够不着啊。自从庄亲王叛变，这里里外外多少事，哪一桩和你家少爷没关系？现在朝中很多非议，都在揣测皇上和远山的关系。这些抱粗腿的，若不趋之若鹜，那才是奇怪呢。”
　　
　　两人说着，已经走到后院，苏怀探头看了看，冲耿言和摇头，耿言和问
　　“还没起？”
　　“没有。”
　　“昨天喝酒了？”
　　“哪有一天不喝的道理。”
　　“我进去看看。”
　　苏怀也不和他客套，转身忙别的去了。
　　
　　耿言和推门进屋，四下看看，发现西窗胡床上躺着人，于是回身掩了门，蹑手蹑脚的走过去，挨着床边坐下。傅以衔裹着被子，鼻息沉沉睡得正香，耿言和轻轻推了他一下，
　　“远山。”
　　傅以衔抬手在脸前挥了两下，想要转身，耿言和忙扳住他的肩膀，傅以衔皱着眉，嘴里不情愿的嘟囔着，
　　“你还不上朝去，又来扰我？”
　　像被烫到一样，苏怀猛地撤了手，不可置信的看着傅以衔嘴角含笑，翻过身去，
　　“让我再睡一下。”
　　
　　直睡到日上三竿，傅以衔才转醒，昨夜又是宿醉，醒来觉得头晕乎乎的，慢慢坐起身，却发现八仙桌边坐着个人，傅以衔愣了一下，细看才认出是耿言和。
　　“事兴兄。”
　　耿言和扭过脸，
　　“贤弟醒了。”
　　傅以衔揉了揉太阳穴，本打算下地，看耿言和走过来，就卷起被子靠在床头。眯着眼睛打趣他，
　　“一睁眼就看见新任的按察司大人，真不知是福是祸。”
　　耿言和挨着他坐下，正容点头，
　　“是祸，肯定是祸。”
　　“又出什么乱子了？反正你找我准没好事。”
　　“洪如锦死了。”
　　耿言和盯着傅以衔，果不其然，傅以衔并不惊讶，
　　“几时死的？”
　　“昨晚，突然暴毙。”
　　“暴毙？事兴去看过了吧。”
　　耿言和点头，
　　“是中毒死的。家人说，昨晚王远臣曾去过。”
　　傅以衔已没有适才的玩笑模样，仰靠在床头，
　　“哦，那宫里也肯定传了消息给你。”
　　耿言和不出声，傅以衔又说，
　　“照着皇上的意思去做吧。”
　　“王远臣前几日，也曾来小园代天子问话，是关于……”
　　傅以衔侧过头，打断他
　　“皇上早就知道是我放的庄亲王了。”
　　“这件事，皇上是交给洪如锦办的。可见，他是照实回了话。”
　　傅以衔点头，耿言和心中越发疑惑，一时不知问些什么，坐着发呆。傅以衔看了他一阵，才摇着头说，
　　“事兴兄不必想了。皇上赐死洪如锦，原因有三。”
　　耿言和抿抿嘴唇，犹豫着说，
　　“我只道皇上是为了远山才……”
　　“洪如锦原是庄亲王一派的人，当初洪鸣殿皇上赏了满月弓给他，他惦念着九门提督一职，才供驱使，熙宁军入城时，洪如锦私自杀了汪曾，皇上心中嫌他贪婪势利，此其一；他原在骁骑营多年，却在迎驾时出现那么大的纰漏，究竟是疏忽还是他想脚踩两只船，犹未可知，皇上的性子你知道的，心中怎能不疑怨，此其二；说到为了我，并非不对，皇上曾说过，私藏庄亲王者杀无赦,眼下皇上要我劝降崇待，这个节骨眼上，洪如锦捅出此事，皇上也担心以我被要挟，所以，洪如锦如此下场，倒不令人意外。”
　　傅以衔言毕，耿言和盯着他好一会儿，才幽幽的说，
　　“贤弟不负七窍玲珑之誉，其实七窍玲珑也未必猜得出皇上的心思，你竟了解的如此清楚。”
　　傅以衔觉出他话里有话，
　　“事兴兄想说什么？”
　　耿言和脱口要问，
　　“远山可是皇上的枕边人？”
　　话到嘴边，自觉残忍，转了几转，终究没说出口。
　　
　　养蜂夹道 刑天监
　　
　　大牢的木栅门，推起来吱吱呀呀的响，竟像是比铁门还重。崇待头也懒得抬，侵在污水里，一动不动。
　　渐渐觉得脚步声近了，也没人出声，崇待睁开眼，墙上淡淡一轮光晕，映着个纤瘦的影子，崇待刚想开口，腕子已被一只冰凉的手攥住，
　　“子候。”
　　崇待坐起身，傅以衔的灯笼挂在墙头，烛火下瞧见他眉眼如画，崇待心里一窒，不知是何滋味。傅以衔也不多话，就着灯火查验他的眼伤，似无大碍才放下心来，又看了看其他地方，发现手腕脚踝都被磨秃了皮，伤口浸了水，已有些溃脓。傅以衔瞧着，心里难过，忍不住闭眼长叹。
　　“小山是在心疼我吗？”
　　“不心疼，子候今日下场，是咎由自取。”傅以衔一边说着，一边抬起崇待的脚，架在自己腿上，慢慢的推脓。
　　“当年晓越山，我若随小山一同归去，便是好咯？”
　　傅以衔低着头，
　　“子候做事，自有子候的道理。”
　　“道理是什么？”
　　“千军万马杀将过来，必抱着称帝的气魄和野心，子候想要的，难道不是天朝的千里河山吗？”
　　崇待看着傅以衔纤白的手指，喃喃自语道，
　　“千里江河，以衔远山。”
　　傅以衔的手停了片刻，便又继续，
　　“无论别人怎么想，我只希望子候做这些事不是为了我。”
　　“我若说是为了你呢？”
　　傅以衔不答他，放下崇待一只脚，又取过另一只，细致的推脓，突然一点盈盈的水渍落在崇待伤口上，疼的他一抽，紧接着一滴、两滴，点点滴滴落了下来。
　　
　　崇待猛地去捉住他的手，铁链被拽的“哗楞楞”直响，
　　“我若说，全部都是为了小山呢！”
　　傅以衔由他捉着手腕，突然没头没脑的说了一句
　　“子侯哥哥，湖面盘踞，芦苇做窝，岂不妙哉。”
　　
　　“什么？”
　　傅以衔抬起头，眼角凝泪，却露出一脸的笑
　　“当初子候入宫，我是怎么说的？恭喜子候，终于可以一展宏志，对吗？”
　　崇待想开口，傅以衔却接着往下说，
　　“子候年少盛名，出将入相，难道也是为了我？唉，我不过是子候哥哥的一条尾巴，平日紧随其后，真的砍掉了，难免会疼。竹蒿扁舟，画舫彩船，哪里能栓在一株芦苇之上？”
　　崇待听得心酸难诉，伸手在傅以衔眼角轻抹了一把，强作苦笑说
　　“如此说来，原来是我负小山在先。”
　　“我若在满桐山多呆上几日，也许就碰不见皇上。我若从未解情之一字，也许碰见皇上，也没有这许多的难处，所谓应劫，本就是逃也逃不过的。”
　　“小山这株洞庭湖畔的芦苇，又怎么开在了禁城内苑？”
　　“子候心中若是真的怪我怨我，永安门外，又怎么会被擒住？”
　　崇待愣了一下，随即摸着傅以衔的腮边，爱不释手，
　　“你到底还有多少事瞒着我？你若是一心一意的随了他，兴许我还好受些，偏你总还惦着我，若不是洪如锦说，我还不知道我爹是你送出城的，我现在还没被拖出去砍头，也是因为你有先帝遗诏。傅小山啊傅小山，你叫我该怎么办才好？”
　　
　　傅以衔从脸上摘下崇待的手，握在手中，
　　“子候落得如此，倒叫我该如何是好？”
　　崇待惨笑，抽出手来，
　　“乱臣贼子，咎由自取。如果十八年后再能托生，只怕我记得小山，小山也不记得我了。”
　　
　　傅以衔侧着脸，默默的出着神，好一会儿，才又看着崇待，语气坚决的说
　　“我与子候，君子相交，两不相负。”
　　崇待心中苦涩，暗道
　　“生死一场，换他一句君子相交，两不相负，也算是值得吧。”
　　正惆怅间，听得身后有人扯着嗓子喊，
　　“皇上驾到！”
　　
　　话声刚落，牢门外一片脚步嘈杂，十几个小太监挑着宫灯鱼贯而入，后面跟着两队挎着琉璃弯刀的侍卫军，有人抱过一卷厚毡毯，从台阶上直铺了下来。人影一闪，毓承帝崇奕已站在台阶之上，满屋子的人，包括傅以衔在内，统统跪在地上，山呼万岁。
　　
　　崇奕面无表情盯着崇待，崇待也抬头瞧着他，两人对视良久。崇奕才一步一步的走了下来，一直到傅以衔的跟前站住，冷冷的说，
　　“好一个君子相交，两不相负！”
　　




碧落重相见 何处诉衷肠

　　终年暗无天日的刑天监大牢，此时已被数十盏火把照的通明，挤满了的牢房，却鸦雀无声，唯有松油火把烧的滋滋作响。
　　毓承帝崇奕穿着一件红绒珠绣五龙黄袍，在火光下分外耀眼，他负手站在人群中央，冷森森的看着崇待。崇待懒散的靠在石壁上，身上那件素衣已经脏的看不出颜色，右手从被血污沓透的袖子中穿出来，竟仍紧紧攥着傅以衔的指尖。他看崇待的眼神，即不仇恨，也不惶恐，平淡的好似没看见一样。
　　两人对视良久，谁也不发一言。
　　
　　王远臣进来时，小心翼翼的脚步声显得很突兀，他搬着一张凳子，是刑天监独有的‘不沾地’。这种高凳的上端只比普通的太师椅窄一点，靠背上镶着扇屏，下端却是一个滚筒的样子，一周雕着漆画，细看都是些阎罗审案，无常捉魂的故事，最特别是凳子下面伸出三条腿，又细又长，前端脚踏处沿了半尺宽，向下折了一节，又伸出去半尺，乍一看就像高凳带了一个台阶一样。
　　因为刑天监的大牢，遍地污水，起先只是地下返潮渗出的，渐渐留的犯人多了，血水尿水混在一处，根本分不清楚，秽杂腥臭。也不知哪个狱卒心血来潮，做了一个高腿登，为了看犯人的时候，不用站在脏水里，后来齐春荣找来工匠修改，用上好的楠木料做了五十把高凳，取名‘不沾地’。
　　
　　王远臣将凳子恭敬的摆在崇奕身后，弓着腰上前搭手，崇奕踏上‘不沾地’时，回身看了一眼傅以衔，傅以衔还跪在污水当中，垂着眼，看不清脸上的神色。
　　“王远臣。”
　　“奴才在。”
　　“你带人出去侍候。”
　　“着！”
　　王远臣一摆手，留下几只火把，便带着人出去了，偌大的牢房，只剩下三个人。
　　
　　“小山，你起来回话。”
　　“谢皇上。”傅以衔不着痕迹的抽出手，站起身，仍旧垂着眼。
　　崇奕看了一眼崇待，转而问傅以衔
　　“小山，朕让你来刑天监做什么，你忘了吗？”
　　崇待抬头去看傅以衔，傅以衔只是绷着嘴不讲话。崇奕今天似乎很有耐性，慢条斯理的又问了一次，
　　“小山，你要来刑天监的时候，答应朕什么？朕是怎么同你说的？”
　　“微臣记……”
　　崇奕右手食指蜷着，慢慢的瞧着额头，像是想起什么，截断了傅以衔的话
　　“哦，对了，朕怎么忘了，小山心里一直惦记着破虏将军呢。你一见到他，自是将朕讲的话忘的一干二净了！”
　　“微臣不敢。”
　　崇奕弯着嘴角笑了出来，
　　“你有什么不敢？私放钦犯，驾前撒野，暗藏遗诏，哪一件不是杀头的大罪？哪一件你没有做过？”
　　
　　傅以衔双肩微微抬起，又放下，轻声说
　　“回皇上话，微臣亦有不得已的苦衷。”
　　“苦衷？”崇奕伸手指着崇待，“他便是你的苦衷吧？”
　　崇待一直冷眼瞧着，直到崇奕点着他，说他是傅以衔的苦衷时，崇待偏过身子，不让崇奕的指尖正对着自己。他一动，崇奕和傅以衔同时扭过头看他，崇奕不由得冷笑了一声，
　　“朕倒忘了，看来崇将军的眼睛已经复明，这都是小山的功劳吧？”
　　
　　傅以衔不做声，崇待却接口道，
　　“既已清楚，又何必故作姿态，咄咄逼问？”
　　本以为这话会激怒崇奕，哪想到他依然弯着嘴角，可说出的话没有一点笑意，
　　“怎么，这样就心疼了？可惜，可惜，你连心疼都不配！知道为什么吗？因为小山是朕的，他的人，他的心都是朕的！”
　　傅以衔的手在袖中缩了缩，抬头看了一眼崇奕，又低了下去。崇待只觉得有什么砸在了脸上，火辣辣的烧痛，他用力闭起眼，仰头靠在石壁上，耳边竟是崇奕的笑声。
　　
　　崇奕笑够了，侧身依在扶手上，看傅以衔的眼神却多了几分怨怒，
　　“你答应朕，会帮朕劝降他，朕才同意你来。可你来了竟是为他医眼，你真的把朕的话都忘了？”
　　看着傅以衔一言不发的样子，崇奕来了火气，猛地吼道
　　“为何不答朕？哑巴了！”
　　傅以衔摇摇头
　　“微臣，愧不知何所对。”
　　
　　崇奕目不转睛的盯着傅以衔，等他说完，便点着头，语气也有些凄凉，
　　“是啊，愧不知何所对。你待朕如此凉薄，自然无所应对了，你的‘两不相负’，早就给了旁人。”
　　傅以衔微微抬头，两人眼神还没对上，却又低了下去。崇待睁开眼，恰看见崇奕目光幽幽粘在傅以衔身上。
　　“朕现在给你最后一次机会，只要劝降了崇待，你的那些要求，朕通通都答应。不然……”崇奕瞪着崇待，恨恨的说，
　　“只怕小山的两不相负要成虚言了。”
　　等了片刻，傅以衔才抬头，缓缓的说，
　　“微臣深知子候的脾气，君子秉性，宁折不弯，凭微臣之力，万难说服他。”
　　话讲的很轻，也很坚决。
　　
　　崇奕只愣了一下，瞬间就变了脸，勃然大怒，
　　“放肆！傅以衔，既然你知他不能劝降，又怎敢在朕面前夸下海口？你这是欺君罔上！”
　　傅以衔听见铁链晃动，便又看了崇待一眼
　　“皇上刚才不是都清楚嘛，微臣不过是想借机医好子候的眼睛罢了。”
　　崇奕已经坐直了身子，质问道
　　“朕看你还想借机放他走吧！”
　　傅以衔看着栓崇待的铁链，看着崇待的手脚，有些出神，恍惚着说
　　“皇上迟迟不宣遗诏，子候押在这里，迟早都是死，与其那样，……”
　　崇奕抬手指着他，呵斥道，
　　“你敢如何！”
　　傅以衔叹了一口气，
　　“微臣自是要助子候得一条生路。”
　　
　　“王远臣！王远臣！”
　　王远臣一溜小跑的进了牢房，一看皇上气的发抖，连忙跪倒
　　“奴才在。”
　　“给朕掌嘴！”
　　王远臣以为要打崇待，抬头却见崇奕指着傅以衔，有些疑惑的说，
　　“皇上……”
　　“朕说掌嘴！你聋了嘛？”
　　见王远臣还是不动窝，崇奕扯着嗓子喊
　　“齐春荣！给朕滚进来！”
　　齐春荣张皇的跪在驾前，崇奕说，
　　“把你刑天监的樟木板，让朕见识见识。”
　　
　　齐春荣可不管那么多，既然主子发话了，哪有迟疑的道理。几个狱卒跟了进来，伸手要按傅以衔的肩头，傅以衔轻轻一晃躲过，
　　“不必，我自己来。”
　　说着直挺挺跪在浑浊的污水里，双手背在身后。齐春荣看了一眼崇奕，皇帝眼中阴晴不定，齐春荣搓搓手，撸起袖子，惦着一寸半厚的樟木板，走到傅以衔身侧，
　　“傅大人，得罪了。”
　　傅以衔不理他，齐春荣便抡起胳膊，自半空落下，樟木板狠狠的抽在傅以衔脸上，印迹清晰可见。
　　
　　崇待撑着身子，咬着牙说
　　“你疯了！你疯了！”
　　崇奕不言声，直勾勾看着傅以衔。
　　
　　齐春荣一板子抽下去，自己心里也哆嗦了一下，扭脸又看崇奕，崇奕冷冰冰的说
　　“看什么，给朕打。”
　　得了皇命，齐春荣来了胆子，第二下用足了力气，紧跟着第三下，第四下，樟木板厚重，抽打的声音听得分外真切。
　　王远臣眼看着板子如雨点一样落在傅以衔脸上，腮上，嘴上，急得热锅上蚂蚁一般，他心里清楚，这位主子是怪脾气，打了傅以衔，自己心里还更痛上百倍，只是脾气来了，没个轻重，便忍不住求情
　　“皇上开恩，别再打了。”
　　说完又冲傅以衔使眼色，只盼着傅以衔服个软，崇奕也就舍不得打他，省的俩人互相折磨。
　　傅以衔静静的看着正前方的石壁，动也不动，崇奕骂道
　　“再出声，连你一起打！”
　　
　　这边说着话，那边齐春荣又是好几下，他久在刑天监，对刑审的花招极为热衷，越大越兴奋，一板子抽偏，正扇在傅以衔右脸颊上，傅以衔偏了偏头，将嘴里的血水吐了，再正过脸，嘴已经肿的老高，两颊也是通红。
　　
　　“崇奕！你这个疯子！你这个疯子！”
　　崇待早就挑了起来，一下下挣扎着，他是第一次眼睁睁看傅以衔挨打，只觉得脑子里嗡嗡作响，胸口痛的快裂开，他只能不停的向前扑，即使铁链深陷在皮肉里，血顺着手腕滴滴答答的落下来，他也完全没有知觉一样。奈何距离太远，纵然铁链绷的笔直，也是半点不起作用。看着傅以衔吐出血水，崇待拽着铁链，嘶哑的冲齐春荣叫道，
　　“住手！齐春荣，不许打了！”
　　
　　齐春荣冲着崇待呲牙，
　　“哟，对不住崇将军，我有皇命在身，不得不打。”
　　说完又是一下，傅以衔已被打得眼冒金星，这一下没挨住，身子向右一软，连忙用手撑进水里，才没倒在地上。
　　
　　王远臣吓了一跳，急得原地打转，想了一下，狠狠心又跪在崇奕跟前，大着胆子劝道
　　“皇上，别打了。傅大人刚受过廷杖，旧伤未愈，根本经不起这么折腾，再打下去，要出人命的。”
　　崇待听了心焦如焚，只想过来扶着，竟忘记自己被铁链拴着，一跃身便被铁链拖住，结结实实摔在地上。
　　“子候！”
　　再抬起头时，崇待只能断断续续说着，
　　“别再打了，别再打了……，”
　　




天定弄人 傅以衔二种祸根

　　崇奕两手紧紧抠着楠木扶手，看着傅以衔嘴角沥沥拉拉的血丝，王远臣还在不停的哀求，
　　“皇上，别打了，傅大人受不住的，皇上，皇上！”
　　
　　傅以衔撑在地上喘气，抬手擦了一下嘴角的血，又拂开齐春荣拉扯他的手，勉强的端正跪好，垂下眼。齐春荣在裤子上蹭了蹭樟木板的血迹，再次扬起手。崇待咬着牙，无力的闭起眼。
　　
　　傅以衔平静的看着膝盖前的一滩水渍，却突然觉得嗓子甜腻腻的发痒， 来不及细想，一口鲜血喷将而出，血甩在身前几尺的地方，有几点溅落在崇奕革履上。崇奕猛地站起身来，一只脚已经离开‘不沾地’，踩在毡毯上，对还要继续行刑的齐春荣喊道，
　　“住手！”
　　
　　王远臣暗地里松了一口气，看皇帝征愣愣的说不出话，便站起身对齐春荣说，
　　“齐大人，这里暂时没你的事了，你先出去等着吩咐吧。”
　　齐春荣迟疑了一下，看崇奕也不搭理他，便无趣的怀抱樟木板，冲王远臣一低头，
　　“奴才告退。”
　　王远臣却拉了他一把，说
　　“我同大人一起走。”
　　说完，两人一同退了出去。
　　
　　刑天监的大牢，只剩下崇奕、崇待和傅以衔三人。
　　崇奕紧张的盯着傅以衔好一阵子，才缓缓抬步，又坐回椅中。一转头，看见崇待也是满眼关切，目不转睛的看着傅以衔，心中不知是什么滋味，强打精神说，
　　“朕还是第一次见崇将军如此，能使谦谦温润的麝兰公子发狂，也看得出你对小山的一片心了。”
　　崇待听了这话，撤回目光，愤然道
　　“你有什么法子，只管使在我身上，又何必累及无辜。”
　　“无辜？”崇奕一挑眉毛，侧头看了看面容肿胀的傅以衔，冷声道，
　　“他方才说的什么？助你得一条生路。小山是多怕朕杀了你，挖空心思要救你出去，想了多少法子骗朕。今天朕不过是薄施惩戒。”
　　说完又转向傅以衔，
　　“小山，看到了吗？朕早说过，即便朕不动他一指一发，也能让他生不如死。”
　　傅以衔两颊高鼓，嘴角扯裂，说不出一个字，只能看着崇奕静静摇头。
　　
　　“你求朕放了他，可是你亲眼看到，他想杀了朕！他带兵谋反，他可以死一万次！一万次！”
　　“没错，我是带兵谋反，我是想杀了你。自古成王败寇，今天我败了，无话可说。你要如何悉听尊便，但是不要再折磨小山了。他和这件事没关系。”
　　“没关系？”崇奕不可置信的看着崇待，“如果不是他，你以为你可以做破虏将军，执掌铜山？如果不是他，你以为崇严济那只老狐狸能出的城去？如果不是他，你以为你现在还可以同朕讲话吗？”
　　“皇上只需一道旨意杀了我，一切都解决了，也不必再嫉恨小山。”
　　傅以衔闻言，惊得握拳，冲崇待摇头，崇奕看的火气，
　　“你们两个倒真的体贴，以为朕不敢杀你！好，朕就……”
　　傅以衔在污水中膝行数步，到得崇奕近前，抬手拉住他的袖子，眼中急切，却可怜说不出半个字，只能不断的摇头。
　　“小山，你何必求他，不要为我求他！”
　　
　　傅以衔置若罔闻，只是默默哀求。崇奕俯下身，两手托住他的脸，拇指轻轻擦过湿润的眼角，
　　“小山，你究竟要朕如何？朕不能赦了一个叛臣，你把朕的耐心都耗光了，朕再给你一天的时间，拿不到他的降书，就不要怪朕绝情。”
　　说完一抽袖子，转身下了椅子，走了几步， 
　　“小山，……”想说什么，又说不出，终于还是走了。
　　
　　王远臣在门口候着，见崇奕出来，脸色铁青，忙迎了上去，
　　“皇上，咱们回宫吧。”
　　崇奕点点头迈步往外走，齐春荣跟在后面，一直从地牢恭敬的送到刑天监门口，看着崇奕低头要进轿子，才带着一干狱卒跪下，
　　“恭送皇上。”
　　崇奕侧过脸，瞥了他一眼，重重哼了声，钻进轿子，却把齐春荣吓得半死，忙向王远臣求援，王远臣放下轿帘，目视前方，
　　“起驾回宫！”
　　
　　齐春荣心里七上八下，总觉得皇上走之前看他那一眼，冷森森的。转念想起，牢里还有个傅以衔，忙又转了回去。
　　地牢中仍然煌如白昼，齐春荣一路小跑到傅以衔近前，伸手搀他，想扶他坐到椅子上，却被傅以衔挡开。齐春荣一咬牙，左右开弓，在自己脸上扇了几下，
　　“傅大人，奴才该死，奴才该死。但奴才也是皇命在身，不得已啊。”齐春荣并不怕傅以衔，但一想到皇帝看自己的眼神，就打心里发慌，毓承帝的脾性，他也了解的，于是越想越怕，怪自己刚才太过嚣张，不知进退，这会儿真恨不得给傅以衔跪下。
　　
　　傅以衔冲他摆手，伸手凭空比划了几下，齐春荣不解，崇待开口说，
　　“他的意思，要你搬一个矮几，外加纸笔进来。”
　　齐春荣连忙称是，不一会命人拿了一只案几，一个厚蒲团，一条冷手巾进来。傅以衔握着笔，刚要写，齐春荣说，
　　“傅大人怕是还要和……他呆会吧。”
　　傅以衔点头， 
　　“那奴才先出去，一会儿再进来。”
　　
　　傅以衔把蒲团扔在崇待身侧，盘腿坐上去，悬着笔，却迟迟不落。崇待坐起来，看傅以衔脸上的伤，想伸手去摸，又怕他疼，只好轻声问，
　　“疼的厉害吗？”
　　傅以衔微微摇头，随即在纸上写下一行字，推给崇待看。
　　“铜山将士，天京黎民，饱受战事之苦，而今只期子候一言，轻一己之恩怨，重天下之苍生。”
　　崇待看完，答道
　　“小山果然是受了皇命来劝降的，那一日我还奇怪，他干嘛选洪如锦来。铜山的将士，早不以生死为怀。一将功成万骨枯，称王称帝这种事，总要有人死。”
　　傅以衔叹了一口气，低头又写，
　　“子候当初有几成胜算？”
　　“七成！他当日去江南巡游，我便带着三万骑兵先行，为的是抢在熙宁军之前控制天京城。没想到小山更先我一步，救了他出去。”
　　“子候今日尚余几成胜算？”
　　崇待看完，禁不住苦笑，抬手晃了晃铁链，
　　“小山看我这个样子，还能有什么胜算呢？”
　　傅以衔点头，
　　“当初待字军能随你而来，是因你有七成胜算，他们实指望跟着你做开国功臣，分官进爵。而今子候被俘，城外群龙无首，又无援兵，只能困顿退守，难以久矣。若当日知道来不过一死，又有几人能追随子候？”
　　崇待看了，沉默良久，幽幽的说，
　　“丈夫只应沙场死，何须马革裹尸还。”
　　“子候此时若还力拒北狄，此言则不虚。当今圣上，明德睿新，天下安乐，子候不过为一己之私，何忍枉死万千？”
　　崇待伸手拉住傅以衔，
　　“小山，若今日在南大殿上的人是我崇待，天京城外的人是他，你会怎样？”
　　傅以衔愣了一下，悬着笔却写不下一个字，崇待看着他，心里凄然，
　　“你究竟是为了皇上，还是为了他？”
　　傅以衔搁下笔，拿起案头的冷手巾，轻轻擦掉嘴边的血污，崇待看他为难，又说，
　　“我想以他的性子，定是不会投降的。”
　　傅以衔看了崇待一眼，提起笔，写道，
　　“若他真是子候，今日定不会困在城下。”
　　“为何？说起领兵打仗，他未必是我对手。”
　　傅以衔点头，蘸了蘸墨，
　　“皇上的性子，晓越山时，便同我走了。”
　　崇待看着晓越山三个字，思及当日种种，胸口一痛，
　　“你对他真有如此信心？难道说，真的是我咎由自取？”
　　傅以衔看着崇待，心中暗说，
　　“皇上执念甚深，又怎会轻易放手，无论什么总要先霸着，不像子候，难为瓦全，所以纵然情深，亦舍我而去。可惜这些，说来无益，不过害他伤心。”
　　于是提笔写道，
　　“君臣相倾，伦常相悖，终不是理。无论子候如何，终有个了结。到时我亦会离去，如何久在皇上身边。”
　　“小山既然终究要走，当初又何必要来？”
　　“我当初若不来，又怎知我该走？我现在若走了，子候要如何？就算没有遗诏，我亦不忘荣升昌一语。”
　　“他又怎会轻易放你走？我一直以为我视你如珍宝，他弃你如草芥，直到今日，我才晓得，他对你种种无良，亦是情非得已。”
　　
　　崇待说完，见傅以衔惊疑的看着他，才惨笑着解释道，
　　“这出苦肉计，是小山想出来的吧。”
　　傅以衔紧握着笔，盯着崇待，崇待忍不住伸出手，避开脸颊，只捏了捏他的耳垂，黯然道，
　　“看小山因我受苦，真的比永安门受辱还不如。小山对我的情谊，我心知肚明，要你诱我投降。这该是他的主意，你为留我性命，设下此局，要他责罚你。可你挨打的时候，我看得出，他却像要死过去一样。只是，他多疑善妒，只怕因此，会怨你更深。”
　　
　　傅以衔等他说完，又呆了良久，才侧头叹息，崇待又说，
　　“其实，眼下待字军是强弩之末，有没有我的降书，你皇哥哥的天下，都仍旧是他的。小山不要再苦苦相逼了。”
　　傅以衔听他说完，急忙提笔，写下四字
　　“按律当斩！”
　　崇待苦笑着点头，
　　“我自然清楚。”
　　傅以衔又写，
　　“我不能让子候死。我私藏遗诏数年，只为着今日。皇上已允了我，只要子候投降，便会遵遗诏行事。”
　　崇待摇头，傅以衔便又写，
　　“你爹要如何？你兄长如何？城外几万人的性命如何？难道子候都不管不顾了吗？皇上赦免并非你一人，还有你庄亲王府满门三百余口的性命呢。”
　　崇待盯着纸上的字，一时点头，一时摇头，
　　“你要我如何信他。”
　　“子候只信我便可。”
　　




远山同人――晓越山的桃花

作者有话要说：先说明一下，这篇不是我写的，是一位亲写的远山同人，按照她的要求，不说名字了，曾在这里留过言，也算是熟面孔吧。

收到这篇，非常感动，拿出来和大家分享一下吧。也算是对我家小狐狸有个交待了，哈哈
　　那是个凌晨，我从山上返回住处。
　　
　　晓越山上很冷，虽然已经是五月，可那里的桃花才刚刚开放。有人说，这桃花很美，于是跑很远来观赏。奇怪的是，我赶了一夜的山路，并没有看见几株桃树，开花的就更少了。漫山遍野的，都是一片片荆棘，一片片灌木丛……
　　
　　伴左塘是临安的一个酒楼，也是个客栈。每时每刻，都有人来打尖住店；每时每刻，也都有人从这里收拾行囊，启程出发。这里永远是车水马龙，人声鼎沸的。有时候，也会有意外，入住的客人们会突然拔刀相向，分成几派互相砍杀；有时候，也会有客人莫名其妙的遇害……。这些都是江湖客、江湖事，他们做事情都极有分寸，拔出刀子拼命的时候，虽然也非常的凶狠，可在客栈里对普通的客人却异常客气。打斗的场面，总是血肉横飞，但绝不会伤到其他无辜的客商……就算闹出了人命，最后，也总会有老大级别的人物出来收拾残局。
　　半年以前，我来到伴左塘。因为治好了大厨师的宝贝儿子的尿床病，他们就留我在这里多住两天。我本来也就是在江湖上流浪，能暂时有个安身立命之所，也是非常难得，何况大厨师的为人既热心又厚道，我也不忍拂了他的好意。这一住，就是半年多，半年来，吃住无忧，饱食终日。偶尔，客栈的人或者入住的客商、周围的街坊邻居，要有什么疑难杂症，一般的郎中瞧不好的，也会请我去看看。不过，病人的家属都很照顾我，知道我体弱，走所以，都会安排一辆小轿为我代步。
　　
　　象今天晚上这样，连着走了一夜山路的情况，还是头一次，我看看自己已经长出肥肉的大腿，轻轻叹了一口气，这里虽然安乐，终不是久留之地，是到了该离开的日子了……离开？想到这里，我苦笑了一下，离开，能去哪里呢？天下之大，还不都是在“他”的控制之下！“他”，想起“他”我的心就一阵猛跳。
　　
　　“他”
　　“他”是谁，我并不清楚。
　　
　　记忆里我的整个少年时代都伴随着饥饿，和很多同龄的伙伴住在那个无名的山谷，有无止无休的严格纪律。同伴们要习武、要练习忍术的、我是其中很少数的幸运者，因为有有大半的习武的同伴最后不知所终，作为少年的我只把大量时间用在背诵学习的浩如烟海的医学古籍、阴阳五行、人体经络上了，教授我们的老师们都蒙着面，我们都只是猜测他们其实都可能是很有名的武士或者名医，但是也不知道为什么他们会来山谷做一个默默的老师、一直到我十八岁，“他”不再限制我的自由，说我可以出去了，想做什么就做什么。从小就见识过“他”的力量，知道他的强大，我也不敢奢望能摆脱他的控制，我明白，“他”是不会放过我的。虽然，从我十八岁走出峡谷以后就再没见过他。
　　
　　昨天，接到了他的命令，那行文字，在十八岁以前的我看来，那就是我刻骨铭心的生命。命令很简单：子时，晓越山，山神庙！
　　在那里，我见到了其中一个“他”
　　他自称陈九，（我知道，这只是个代号而已），这个人倒不象以前在谷里那些教官一样少言寡语，对我也很和气，但下命令的时候，马上表情冰冷起来，命令很简单；伴左塘的主人易闲，死。
　　
　　走了一夜的山路，很累回到伴左塘。
　　
　　伴左塘这两天来了很多客人，我一向喜欢清静，不太注意往来的客商。二楼七间雅座都满了，酒楼的主人易公子今天请客也只好坐在二楼大厅一个偏僻的位置，客人有两个，一个面貌极美，一个冷面冷口，三人正在低声交谈。
　　
　　我在酒楼后院徘徊，正考虑该如何完成这次任务，这个时候易公子和两位客人都喝的有点多了，有个客栈的伙计飞跑过去搀扶他们下楼。
　　易闲易公子的住处就在伴左塘隔壁，趁他酒醉，正好我可以先潜伏到他的卧室去，在他不知道的情况下，我可以有一百种杀死他的办法。
　　
　　伴左塘后院就紧挨着易府的后院，我轻轻纵起身子，悄无声息的落到易府后院，易府平日里并无仆人，只每天早上有伴左塘的伙计过来打扫洗地，这个时候周围一片安静，我以前来过易府，对地形很熟悉，紧几步直奔易公子的卧房而去。
　　
　　卧房里面居然有人，这是我万万没有想到的。我从窗口纵入，一进去，就觉得脂粉味扑鼻而来，抬眼看，床榻边坐着一个女子，她见我进来，非但不躲不怕，还冲着我抿嘴一笑，做娇羞之状，我见该女子楚楚若仙，并不认得，非是临安的街坊邻居。但是她已经看见了我，就只能杀她灭口了。
　　
　　我抬手，翻出腕下的短刀，直奔女子的咽喉，等刀势走到一半时反转刀柄，锤击她的耳下要害，毕竟，我的任务是杀死易公子，这个女子我现在只能击晕，不能见血。
　　
　　这个时候我居然眼睛一花，那个女子消失了，眼前出现一个斑斓猛虎，啸啸做声，我的刀柄击到虎头上，如中铜锤，震得我手腕一酸，几乎拿不住刀。
　　
　　于是，我马上回头，直奔窗口，扑出窗口的时候还不忘记关上窗户。一流的杀手一击不中，就马上放弃，这是老师以前教我的。
　　
　　没有人追我，我顺利的翻墙，逃亡。
　　
　　我不知道他们会如何对待一个没有完成任务的杀手？可我知道，今天的不完满的任务，并不是终结，它预示着，我的逃亡生活才刚刚开始。
　　我抬头看看院外的晓越山，似乎看见了满山都是桃花。
　　




一处相思 两处闲愁

　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　
　　洪鸣殿是偏殿，孤零零一个小院，坐北向南，东西两侧各有配殿。这阵子，崇奕不在后殿住，说秋老虎热的心烦，搬到了东厢配殿里。
　　王远臣回来的时候，天已经黑了，殿里殿外都上了灯，刚进院子，王远臣就听见配殿里隐隐有笑语，心里纳闷的紧。待进了配殿，一抬头，看见昭妃光艳鲜丽的坐在榻上，正掩着嘴嗤嗤的笑。
　　
　　崇奕已经脱了皇袍，换了件豆绿色对襟长褂，斜躺在白玉凉榻上，腰上垂下一截鹅黄彩绣宫绦。秋夜已有凉意，王远臣返身取了件石青色的纱袄，才走到榻前。
　　
　　昭妃瞧见王远臣，抿嘴一乐，王远臣连忙请安，
　　“昭妃娘娘安好。”
　　“好，好，王公公这么晚打哪回来的？”
　　王远臣仿佛没听见昭妃的话，挂着笑说，
　　“奴才在院子里还纳闷，皇上几时养了鹦哥，声音这么甜。进来一看，原来是娘娘，怪不得笑的动听。奴才许久不见，娘娘气色还是这么好。”
　　昭妃不动声色的睨了他一眼，也没再纠缠着问，只冲着崇奕撒娇，
　　“皇上，王远臣将臣妾比作鹦哥呢。”
　　
　　崇奕扶着王远臣的肩膀坐起来，探过身在昭妃下巴上撩了一下，昭妃没想到崇奕突然如此亲昵，吃了一惊，侧过头去看他，只一眼便低下头去，脸上没有半点娇羞的样子。
　　王远臣唤了小沛子进来侍候着，自己退了出去。
　　
　　昭妃又坐了一阵，待毓承帝伸了个懒腰，立即识相的站了起来，
　　“皇上近日操劳，都消瘦许多，太后要是见到，不定多心疼呢。”
　　“嗯，朕这段日子都没去永宁宫，你见到太后，替朕给她老人家请安。”
　　“臣妾明白。”
　　“永宁宫那去的勤着点，替朕多陪陪太后。”
　　昭妃点头，
　　“跪安吧。”
　　“皇上早些歇着吧，臣妾告退。”
　　
　　从洪鸣殿出来，昭妃一路沉着脸不说话，贴身侍候的金缕见主子脸色不对，便追了几步，小声说，
　　“娘娘怎么了？还是因为万岁爷？”
　　昭妃不答她，金缕歪着头想了会儿，又凑上来，
　　“奴才看万岁爷挺体贴的，对娘娘眷顾有加……”
　　她刚说到一半，昭妃突然收了步子，金缕差点撞上她，愣是把后半句话也吓回了肚子里。
　　“你懂什么？什么是体贴？什么眷顾？你跟着我这么些年，莫非还看不明白。”
　　金缕怯生生的说，
　　“奴才不明白，奴才只看见刚刚，刚刚皇上摸了娘娘一把。可奴才瞅着娘娘却一点不高兴。”
　　昭妃听了她的话，拧过头，盯着身后漆着金粉，雕着祥云的洪鸣殿宫门出神良久，最后冷冷一笑，
　　“倒也是，皇上眼里的神色，哪能被你这样寻常奴才看透。”
　　说完，又留恋看了一眼洪鸣殿，才转回身，招呼金缕，
　　“走吧，回焕容西厅去，这里不是我们该来的地方。”
　　
　　王远臣送走了昭妃，返身回殿，崇奕半闭着眼仰倒在榻上，神色困倦，小沛子正蹲在他身前，轻轻的捏着腿。刹那之间，王远臣以为自己看见了从前的嗣音，再揉揉眼，仍旧是小沛子，王远臣想起嗣音，忍不住心里疼，慢慢走到榻前，拍拍小沛子的肩膀，示意他起来，换自己侍候。
　　两人换了手，小沛子出门去泡茶。
　　
　　崇奕眼皮也没抬，懒懒的问，
　　“怎么样了？”
　　“回皇上话，傅大人已经回了大将军府，耿言和大人去探望他了。”
　　“哦。”
　　王远臣叹了一口气，崇奕微微皱眉，
　　“好好的，长吁短叹做什么？”
　　“奴才是觉得傅大人不容易，旧患未愈，又添新伤。齐春荣真下得去手，我看着都觉得钻心的痛。傅大人身子单薄，真是受罪。”
　　崇奕整个身子都绷得紧紧的，等王远臣说完，崇奕才慢慢睁开眼，
　　“莫非远臣也觉得朕是个心狠的人？”
　　“奴才不敢，奴才只是心疼傅大人。”
　　崇奕身子往前一倾，
　　“难道朕不……”
　　王远臣抬头看他，崇奕一句话卡在嗓子眼，摇着头又倒了下去，
　　“你不了解，在景和门的时候，朕亲眼见他掷枪入墙，臂力惊人。小山看似瘦削，实非单薄，你不了解的。”
　　王远臣见主子这样说，也就不再搭腔，崇奕闭着眼，倒像是停不住一样，一直摇着头，
　　“你不了解他，不了解的，你不了解小山，谁能清楚他呢？连朕也不能，倒叫他磨着性子，连脾气也发不出来，只憋在心里难过。”
　　王远臣不解，脱口问
　　“哪一个难过？”
　　崇奕抬起两手死死攥着纱袄，滑倒在床榻上，无力的说，
　　“也不知从何时起，朕只想将他拢在身边，每日里细细疼惜，半点委屈也不给的。可是，可是这么多年朕总是伤他，还三番五次打他，罚他。朕也不想的，只一想到他与崇待，朕心里就有火。他步步回护崇待，朕真的……，真的气的没法子，朕猜不透他的心思。”
　　
　　小沛子轻手轻脚的端着茶进来，放在榻上的楠木嵌竹丝方几上后，便识相的退了出去。
　　
　　王远臣知道崇奕看着傅以衔挨打，心里难过何止千百倍，旁人只道崇奕心狠，独王远臣最知他心痴之处，于是温言安慰，
　　“皇上不必自责，今儿个的事，傅大人不会怪皇上的。”
　　“这次不怪朕，那下次，下下次呢？”崇奕睁开眼，一把拉住王远臣，
　　“朕要是杀了崇待，小山还是不会怪朕吗？”
　　王远臣一愣，不知如何回答，崇奕看着他，惨笑了一下，复又躺倒，直勾勾盯着窗外，自言自语的说，
　　“他这次是为崇待而来，谋划良久，必要救崇待的性命。救出崇待，他就会离开朕，像上次那样，朕都对他说了，朕离不开他，他还是走了，杳无音信，杳无音信啊。”
　　
　　王远臣把茶盏捧到崇奕近前，崇奕倒来了孩子气，偏着头不理他，王远臣叹了一口气，
　　“依奴才看，皇上多心了。”
　　崇奕这才扭脸看着他，王远臣扶着他坐好，茶水端到手边，崇奕不甘愿的接过来，微微呷了一口，
　　“朕如何会多心？”
　　“唉，说到底皇上就是太在意傅大人，才会看不清傅大人的心意。”
　　“难道说你看得出？”
　　“所谓局中者迷吧，皇上，可还记得傅大人在临安的酒楼叫什么名字？”
　　
　　“伴左塘。”
　　“当时皇上在宅子中也看到一样傅大人留下的旧物……”
　　崇奕经他一说，喃喃念道，
　　“忆君还上层楼曲，楼前芳草年年绿。绿似去时袍，回头风袖飘。君袍应已旧，颜色非长久。情恐镜中春，不如花草新。”
　　王远臣点点头，
　　“奴才见识粗浅，不懂得这词中的意思，可是奴才记得原词是“忆郎还上层楼曲”，奴才也记得皇上当时的神情。”
　　
　　一时间，千头万绪涌上心间，崇奕手捧茶盏，呆呆出神，只觉得胸口犹如乱麻缠绕，
　　“你先下去吧，朕想清净一会儿。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　耿言和拍了半天的门，苏怀才出来，一脸的狼狈，
　　“耿大人。”
　　耿言和只“嗯”了一声，便打算进去。谁想苏怀把身子一横，挡住了去路。耿言和愣了一下，
　　“苏掌灯，你这是何意？”
　　
　　“耿大人，实在对不住，少爷今晚谁也不见。”
　　耿言和瞪了他一眼，侧过身要绕开，却又被拦住，
　　“你让我进去！我只去看看他伤得如何。”
　　“耿大人，您别为难我，少爷他……，伤得不重，只是，只是，”
　　“只是什么，你倒说啊！”
　　“只是打肿了脸，恐怕要歇个三五日才能见人。”
　　“齐大胡子吃了雄心豹子胆！”
　　苏怀压低声音说，
　　“今儿个是皇上在。”
　　耿言和默然点头，
　　“我自然知道，也不知远山究竟做了什么，惹皇上发这么大的脾气。我得到信儿，就立即赶过来，没想到还吃了闭门羹。”
　　苏怀被他说的不好意思，打着迭的赔不是，耿言和摆摆手，
　　“行了，行了，你家少爷那倔脾气，我也是领教过的。罢了，我改天再来。”
　　说完转身要走，下了几阶台阶，又站住，对送他的苏怀说，
　　“你晚上打起精神，说不定皇上会过来。”
　　苏怀听了，脸上一沉，倒有些不高兴，
　　“皇上来了如何？”
　　“呵！难道皇上来了，也要吃你的闭门羹啊。”
　　“我家少爷今晚谁也不见。”苏怀说的有些发狠，耿言和拉住他，郑重的说，
　　“远山最近惹得是非太多，这个节骨眼上，你可别给他添乱。”
　　“耿大人放心，这个我自然有分寸的。”
　　
　　送走了耿言和，苏怀关了大门，直奔后院。
　　那张胡桃木的躺椅又被搬了出来，傅以衔赤着脚，盘腿坐在上面，跟前的案几上支着灯火。傅以衔脸上敷着一层淡绿色的药泥，散发着荷叶的清凉香气。苏怀在院墙的梅花暗格后站了良久，想着炉子上的药炖的差不多了，才去了厨房。
　　
　　等苏怀小心翼翼的端着汤碗回来，傅以衔扔一动不动的坐在那里，
　　“少爷，喝药。”
　　苏怀唤了一声，不见傅以衔有动静。耿言和慢慢走过去，把汤碗搁在案几上，返身想和傅以衔讲话，才发现傅以衔出神的盯着手上一件佩饰。
　　那佩饰圆润皎洁，自傅以衔手中坠下，映着灯火，光华流转，盈盈斑斓，竟是块上好的琉璃。
　　苏怀“咦”了一声，俯身仔细端详，鼻尖闻得见琉璃馨香四溢，忽然苏怀直起身，向后退了一步，半信半疑的指着琉璃说，
　　“三色祥瑞?”
　　傅以衔抬头看他，眼中净是凄楚，却强忍做笑。苏怀摇着头说，
　　“这……这是皇家的聘礼三色祥瑞，怎么，怎么会在少爷这里。”
　　
　　傅以衔苦笑着，无奈嘴里讲不出话，便起身，慢慢走回屋中，回手掩了房门。傅以衔攥着那块琉璃，独自坐在胡床边，那年冬里的山貂毛褥子早就撤了去，如今不知落在了哪里。握着琉璃，那一夜床第间的情谊仿佛又在眼前，
　　“自朕幼年被立太子时，即配此三色祥瑞。小山，你在朕心中，便如这琉璃一样，清澈无垢，光彩重重。这三色祥瑞你且留着，以后莫要再疑朕的心意。”
　　




夜夜萧萧 分赴秋潮

　　虽已入秋，到了正午时分，天京城还是有些酷暑的味道。
　　董琳和工部侍郎潭九唯正站在洪鸣殿外，顶着日头等毓承帝召见。捕获崇待之后，铜山叛军一直未有动作，先是退出近百里，后又在三十里处驻军，昨夜里却突然攻城，他们本就带着攻城战车，还有从十八关缴获的火器，夜里突袭，竟将西南城角轰塌了大半。
　　董琳急招潭九唯，连夜征了城中近千名男丁，边战边修，直到日头高起，铜山军才退去。
　　
　　王远臣出得殿，董琳急忙迎了上去，王远臣俯身为这位守城主将掸灰，
　　“我的爷，怎么弄的这么狼狈？”
　　董琳才注意到自己的战袍已经满是尘土，忙自己也拍打起来，潭九唯看看自己，也好不到哪去，也跟着掸灰，三人忙乎了一阵，董琳才问
　　“皇上用过午膳了吗？”
　　“还没有，昨晚接着信，就一夜没睡，一直等着两位大人呢，赶紧进去吧。”
　　
　　东配殿外，新加了一对紫铜鎏金朱雀香炉，烧着暖暖的迦南香。王远臣引路，董琳在先，潭九唯在后，一入殿，董琳便拜了下去，
　　“微臣董琳给皇上请安。”
　　
　　洪鸣殿是毓承帝召见私臣的地方，一般只有至亲心腹才得以进来，普通的官员都是等到例会早朝，在南大殿上得见天颜。因此，潭九唯做了四年工部侍郎，也是第一次进洪鸣殿，心里难免有些紧张，见董琳跪下，只记得跟着，连请安都忘了。
　　
　　好在崇奕似乎没注意这些，
　　“式繁，起来说话。”
　　
　　两人从地上站起，一抬头，才发现凉玉榻上置了一张硕大的鸡翅木嵌贝壳的圆案，码着十几个碗碟，除了皇帝手边那套青瓷碗筷，案上还另备着两套。潭九唯心想，
　　“莫不是皇上要赐膳？”
　　果然，崇奕直起身，敲敲案边，
　　“两位爱卿来的正好，陪朕一起，边吃边说吧。”
　　
　　董琳行武出身，又素和崇奕亲近，因此并不拘谨，一撩袍角，坐在凉玉榻边上。潭九唯低头看看身上的官服，虽说在殿外扑打了好阵子，但还是难掩污迹斑斑，一时有些窘迫，站也不是，坐也不是。
　　“皇上，微臣……站着吃吧。”
　　崇奕还没开口，小沛子已经搬进一把山桐椅，摆在榻前。崇奕于是笑着一指，潭九唯深感宽心。
　　
　　吃了几口菜，崇奕开口问昨晚的事。董琳沉着脸想了一下，才说，
　　“铜山本多是骑兵，善于游战，一时西东，难以琢磨。自崇待被俘，一直静无消息。谁曾想昨夜突袭，微臣发现除了骑兵外，似乎又夹杂些步兵，持矛顶盾。”
　　“难道是太行山的残余？”
　　“微臣也这样想，从程显游战死算起，如若日夜兼程，这会也的确能到天京城外。”
　　“能有多少人逃了出来？”
　　“这个嘛……，不敢欺瞒皇上，微臣实是不知。此次崇待造反，本就是前驱骑兵，后续部队随粮草缓行。幸好当日傅大人调拨祥峪关大队兵马在太行阻截，现在想想，要是两股人汇合在一处，真是不堪设想。”
　　
　　崇奕听了皱眉，一时无话。董琳早就发现崇奕面色焦黄，双眼充血，一看便知皇帝也是一夜无眠，心中深愧，出言宽慰崇奕，
　　“皇上不必过于劳心，昨夜叛军徒有声势，抢了先机，看阵势大不如前。微臣已活捉了叛军副帅仲有勋，以及先锋官裴安谅。敌军先去主帅，又失两将，无疑雪上加霜。如果崇待尚在军中，昨夜攻进天京城也未可知。可见，叛军离了崇待，群龙无首，指挥无方。”
　　
　　崇奕缓缓点头，又问潭九唯，
　　“城墙修复的如何？”
　　潭九唯放下碗筷，起身回话，
　　“回皇上话，昨夜已开始修缮，扒了四十余处宅子，用旧梁残砖勉强将缺口堵上。但若叛军再犯，恐怕难以维系。”
　　崇奕放下筷子，沉默了一会儿，才对董琳说，
　　“陕西、山东的人没有消息传进来，依着式繁，天京城还能守多久？”
　　董琳面色沉重，咬牙算了半天，才说，
　　“北新仓的粮早就放光了，南新仓至多坚持十余天。太平仓的粮草是熙宁军备，不能动，兴平苍存的是新粮，今年夏收的谷物，都还没来得及运送上京呢。要说叛军攻进城实事难事，只是天京城几万张嘴要吃饭，若再困半个月，恐怕……，唉！”
　　
　　王远臣送走了董琳和潭九唯，返身回殿，配殿里的圆案和碗筷已一并撤了下去，小沛子捧着托盘，正往香炉里加料，王远臣近前一看，原来是干松香，于是低声问小沛子
　　“皇上也觉得凉了？”
　　小沛子点头，崇奕已出了配殿，坐在正殿的黄花梨书案后，翻看折子，见王远臣回来，便问
　　“皇后那边怎么样了？”
　　“回皇上话，昨儿个奴才还去请过安，正碰见龚海。”
　　“嗯，怎么说？”
　　“龚海说暂时是保住了，这几日吃了几幅药调养着，但脉象依旧没有改观。”
　　“昭妃的事，你问了吗？”
　　“奴才请安的时候，看皇后娘娘气色还好，只是虚的很，说一句话也要歇半天。奴才就没敢提。再者，皇后一直闭口不提这事，奴才猜恐怕其中另有隐情。”
　　
　　崇奕点点头，转而对小沛子说
　　“小沛子，你到内务府去再领一对香炉，送到凤祈宫皇后那里去。”
　　小沛子一愣，转向王远臣求助，王远臣上了台阶，一面帮崇奕研磨，一面笑着说
　　“皇上，这朱雀香炉就只剩一对了。”
　　崇奕抬起头，疑惑的说
　　“嗯？朕记得大典时，濮阳进贡了两对。”
　　“皇上怎么忘了，毓承二年，您赐了一对儿给崇待啊。”
　　王远臣这么一讲，崇奕才想起当初封崇待为铜山先锋官时，的确是随行赏了朱雀香炉给他。王远臣看崇奕脸色阴晴不定，忙说
　　“不过那一对儿香炉，六王爷倒是从铜山带回来了。诚亲王府抄家的时候，已经明列在册，尚封在宗人府库里。皇上若是要，奴才这就去取。”
　　
　　崇奕摆摆手，坐了一阵，长叹一声，才说，
　　“远臣，传朕的旨意，叫宗人府开库，取了香炉给崇侑，到明年三月天时收回。”
　　“奴才这就去办。”
　　
　　从宗人府出来，天色已晚。王远臣来得急，因此没有坐轿。宗人府杠房里有现成的毛呢大轿，王远臣推说急着回宫复命，仍旧骑马而去。
　　
　　出了东交民巷左拐，便是织染司，再往前就出到外城了。王远臣骑在马上，心里也有些混沌，只想着中午董琳说的那些话，也不知这一劫要何时才能熬过去。
　　
　　这样信马由缰，王远臣一路向东，竟不知不觉的走到了小半壁胡同。庄亲王府早已被封，一门老小原地羁押，如若不知情的人，哪里会晓得这了无声息的大宅子里，关了三百余口人。
　　
　　王远臣看天色已经黑了下来，拨转马头准备回宫，却发现有个人坐在胡同口喝酒。自从熙宁军入城，天京城就实行宵禁，一到夜里，街上冷冷清清看不到半拉影子。王远臣心里好奇，是什么人这么大胆在庄亲王府门口饮酒。
　　
　　王远臣勒着缰绳，慢慢的在那人身旁停住。那人也不理睬，怀中抱着的酒坛反背在手腕上，一仰头，咕咚咚的喝了几大口。王远臣这才看清那人的相貌，却惊得翻身下马，抢到那人近前，
　　“傅大人，您不在府中养伤，怎么一个人在这儿喝酒？”
　　傅以衔听见来人叫他的名字，才慢慢的侧过脸，认出是王远臣，竟粲然一笑，
　　“王公公，是皇上找我吗？”
　　王远臣从地上拽起傅以衔，看他脚步踉跄，知他没少喝，本要扔了那酒坛，奈何傅以衔抱的很紧，王远臣夺不过来只得由他。
　　“皇上着我出来办差的。不过，皇上要是见傅大人这样，该……”
　　傅以衔突然扭过脸来，竖起食指贴在唇上，摇着头，
　　“王公公，不可以说，不可以说的。”
　　“傅大人，你醉了，奴才送你回将军府。”
　　说完想扶傅以衔上马，傅以衔却挣了他的手，径自往前，
　　“将军府？对，府里桃花树下还埋着好酒！”
　　傅以衔步履踉跄，却走的极快，王远臣只得牵了马在后头紧跟着。两人转了几转，就到了德隆大街，还没等叫门。府门已开，苏怀一脸焦急，提着灯笼出来，一把揽住傅以衔，
　　“少爷，你去哪了？叫我一顿找。”
　　傅以衔靠在苏怀肩上，伸手向后一指，笑嘻嘻的说
　　“王公公约了我喝酒！”
　　
　　苏怀这才注意到，台阶下，王远臣牵马而立。苏怀想要过来行礼，无奈怀里揽着傅以衔。王远臣冲他摆手，一面自己去拴马，一面解释道
　　“苏掌灯不要多礼了，先照顾傅大人吧。杂家是奉了皇上的旨意办事，在小半壁胡同偶遇傅大人，见他醉的不成样，所以送他回来。”
　　




半醉半醒夜 伤情落泪人

作者有话要说：自责一下，居然最后忘记发一小段。就说看结尾怪怪的
　　王远臣本打算服侍傅以衔睡下，就转回宫去，可傅以衔精神似乎很好，不肯回屋。苏怀似极听傅以衔的话，也不劝，也不勉强，自屋里搬出那张躺椅，就去厨房煮汤。傅以衔不知从哪又翻出一坛酒，去了封泥，酒香四溢，一闻就是陈年佳酿。王远臣连忙挡住傅以衔，
　　“傅大人，傅大人，您悠着点，奴才瞧今天这架势，还是少喝些的好。”
　　傅以衔笑着替王远臣斟了一碗，
　　“公公莫怕，你只随意就好。”
　　“哎呀，大人要奴才陪，奴才哪有不情愿的。只是，照大人这个喝法，太伤身了。”
　　傅以衔眯着眼，身体有些打晃，伸手扶住案几，摇头说
　　“公公小看了我的酒量，这几坛绍兴酒还醉不了人。”
　　
　　王远臣还要劝，苏怀端着托盘从外面进来，边走边说，
　　“公公不必劝了，我家少爷要喝酒，天王老子也管不了，别白费力气，由他去。”
　　苏怀站到案几旁，放下一碟干蒸黄花，一小碗陈醋，一壶热乎乎的醒酒汤，王远臣掀起壶盖，闻了闻，
　　“苏掌灯，这是什么醒酒汤？好像不是鲫鱼熬的？”
　　“这是我家少爷自己的方子，叫参橘散。”
　　苏怀拿过两个个浅口白陶碗，先为王远臣倒了一碗，王远臣喝了一口，咂咂嘴，问傅以衔，
　　“傅大人这是个什么方子？宫里都是用鲫鱼熬辣汤，催吐倒好使，就是喝的时候太受罪。你这醒酒汤喝起来酸酸甜甜的，滋味甚好。”
　　傅以衔自己斟了一碗，歪着头一个劲笑，
　　“公公怎么突然对醒酒汤有兴趣，难不成也和我一样是酒鬼？”
　　“取笑了，奴才可没有大人这么善饮。不过近来看皇上吐的辛苦，……”
　　
　　王远臣话刚讲了一半，傅以衔已无半点醉态，眼角眉梢都隐去笑意，只软软的平枕在右臂上，神色中看不出是难过，还是担心。王远臣不忍说下去，抬头看苏怀，苏怀从傅以衔手里拿过碗，又倒了些醒酒汤，递过去，轻声说，
　　“少爷，再喝些。”
　　傅以衔坐直身子，接过碗一饮而尽，又在碗中续了酒，才慢慢开口，
　　“皇上最近酒喝得凶？”
　　王远臣长呼了一口气，摇着头说，
　　“那天从刑天监回去后，几乎没断过。”见傅以衔眉头紧皱，又说，
　　“其实喝得也不多，您晓得皇上酒量浅，醉了就睡不安稳。”
　　
　　苏怀听了这话，心上像扎了根刺，怎么都觉得别扭，可又插不进话去，只得找了个借口转身出去，落得清净。傅以衔见苏怀出去了，才对王远臣说，
　　“取陈皮五钱，老Q五钱，檀香三钱，白仁三钱，葛花和胆南星各两钱，合着隔年的红枣干一起熬。”
　　王远臣忙在心里记，嘴上喃喃重复着，
　　“陈皮……，檀香……”
　　傅以衔摆摆手，
　　“公公不必强记，我府里有研好的，你带回宫去，用时滚水冲了即可。”
　　“如此甚好。”
　　“嗯，”停了一下，傅以衔想起什么，又说，
　　“皇上喜甜，公公别忘了加勺白醋，味道好些。”
　　“听这话，大人倒像是在皇上身边侍候了多年。”
　　
　　傅以衔苦笑着摇头，也不接话，只是一碗接一碗的喝酒。王远臣坐在一旁看着，看傅以衔越喝眼睛越透亮，越喝神色越凄楚，三炷香的功夫，一坛酒已经见底。傅以衔摇晃着站起来，想去取酒，王远臣想拦他，苏怀却抱着一坛新酒进来，置在几上，拍开封泥，给傅以衔倒了满满一碗，又掌了灯火。
　　王远臣疑惑的问
　　“苏掌灯，怎么还让傅大人喝？”
　　“让少爷喝吧。不让他在家喝，他又要躲出去。与其这样，还不如醉在家里。”
　　傅以衔冲苏怀展颜而笑，端起碗一饮而尽，王远臣拦不住，急得说，
　　“难不成傅大人在府里就这样夜夜宿醉？”
　　苏怀揽住傅以衔，扶他在椅上躺好，又斟了一碗酒，递到他手边，这才答王远臣，
　　“人要醉，总是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　苏怀转过身，叹了一口气，
　　“少爷不肯说，我又何必强问，惹他伤心。”
　　
　　王远臣低下头，傅以衔仰躺在椅上，面容清隽，眼神游散，不过前几日樟木板落下的伤，似乎都看不见了，回想起那一日傅以衔受刑的样子，王远臣忍不住忐忑，悄声问，
　　“大人的伤如何了？”
　　“没大碍了，公公别总记挂着。”
　　王远臣点点头，想了片刻，为自己斟了一碗酒，才说，
　　“倒不是我记挂，奈何皇上总问起……”王远臣仰头喝干了酒，见傅以衔没什么反应，就试探的问，
　　“傅大人，莫不是到这会儿您心里还怨皇上？”
　　傅以衔摇头，
　　“不能怨，不会怨。”
　　王远臣怕他是气话，就又跟着说，
　　“其实主子的性子，你我最清楚，除了在您跟前，皇上哪会服过软？从登基算起，您和皇上之间磕磕绊绊，打打闹闹倒有过好几回了吧，哪一次皇上不是嘴硬心软，委屈了您，自己心疼的跟什么似的，任是多大的火气，也隔不了夜，最后还得自己跑来看了才放心。”
　　
　　傅以衔听着，忽然抬手将酒碗端在脸前，待酒水饮尽，便化作一道凉泪缓缓滑落。
　　“公公疑我心有怨恨，其实只对了一半。”
　　王远臣一愣，傅以衔已从椅上坐起来，侧过头看他，灯火下，傅以衔面色红润，目光清透，
　　“我心中是有怨恨，却不是对皇上。”
　　“难道是崇待？”
　　傅以衔惨然一笑，
　　“是对我自己。”
　　“大人此话怎讲？”
　　傅以衔倒了碗酒，举在唇边良久，觉得难以下咽，
　　“如若不是我，也不会置皇上与子候如此尴尬之境地。”
　　“大人越说，奴才倒越糊涂了。难道说，崇待造反真是为了……”
　　“王公公，我记得毓承二年是你陪皇上来的将军府吧。你说，那时我如婉拒皇上错爱，不肯入宫做官，今日还会有这些是非吗？我既然应了皇上，拜为人臣，总该一心尽忠，可我性子懒散，政事冗杂，不胜其烦；皇上待我情深恩重，只盼我一心一意相侍，可我却几生去意，抛下皇上一个，如今又不能置子候不顾，明知他是叛臣，却一意孤行保他活命。如此优柔寡断，反反复复，皇上怎么还容得下我呢？”
　　
　　王远臣张着嘴，不知该说什么，傅以衔转过脸，饮下一碗酒，不再看他，自顾自的说，
　　“算算年头，我与子候相识十六载有余，年少时曾结伴游学，相随远行，相知相惜，情谊斐然。当年子候入宫，曾力邀我同行，我这性子……，自认与他缘分已尽，终相别。多年后，得他折扇，才知子候意坚心痴，一直待我如初。可……，可我……”
　　
　　傅以衔说到此处，如鲠在喉，王远臣便替他说，
　　“可是那时，大人心上已有皇上，再容不得别人了。”
　　傅以衔恍恍惚惚的看了王远臣一眼，点点头说，
　　“没错，我心里塞得满满的，全是皇上……。我对子候的情谊，与皇上全然不同，却同是一般不能抛却。且不说我负子候良多，只为‘知己’二字，让我如何置他生死不顾？我知他是逆臣，我亦知他心有反意，皇上杀他理所应当，我却不得不与皇上作对，就算没有遗诏，我也得救他，因为就算他再多的不是，他总是崇待，我的子候哥哥。”
　　
　　傅以衔说到此，再说不下去，强忍哽咽，双目紧闭也掩不住清泪滚滚。王远臣觉得鼻子尖发酸，却无计解劝。傅以衔也不拭泪，抱起酒坛仰头豪饮，泪水合着酒水浸湿了前襟，王远臣抬袖子擦擦眼泪，慨然一声，
　　“原来凭傅大人一副玲珑心肝，也解不开情之一字。”
　　
　　傅以衔放下酒坛，自嘲的说
　　“我算哪门子的玲珑心肝？于皇上，我难禁情，但君臣相隔，伦常有悖；对子候，我难忘义，却一而再，再而三伤害于他，若非是我，子候又怎会落到如此羞困的地步？”
　　“大人两个都想顾，到头来却哪个都顾不了。”
　　“公公说的没错，我爹临终之时曾要我起誓，不会重返朝堂，却要我救下崇待父子。呵呵，我私藏诏书，流落江湖，皇上定以为我所作所为乃是为了子候吧。”
　　
　　王远臣想起那日在洪鸣殿，崇奕愤而毁画，也是伤情落泪，与此时傅以衔一般无二，忍不住连连长叹，
　　“难怪人总说，多情是伤。”
　　傅以衔伸手晃了晃酒坛，发现空了，却突然嗤嗤的笑起来，
　　“此言差异，我曾遇过一位高僧，他说我聪明算尽，伤人伤己，却非情深，乃是智浅。”
　　“智浅？”
　　傅以衔靠回躺椅上，又变得声息幽幽
　　“非大勇不能断欲，非大智不能忘情；断欲而后公，忘情而后刚。”
　　王远臣细细咂摸了话中的意思，还想再问，却见傅以衔两颊挂着泪痕，鼻息沉沉，已然睡去。
　　苏怀轻手轻脚走了进来，将一床羊羔毛织的薄毯盖在傅以衔身上，两人互使了眼色，一同蹑足出了院子。
　　“莫叫你家少爷再如此醉酒，他身上有伤，这样下去，只怕会落下病根。”
　　苏怀提着灯笼，默默走在前面，开了大门，将王远臣送出府时，才突然说，
　　“我家少爷的病根，早就落下了。”
　　王远臣正要上马，听他这样说，惊愕的愣在原地。苏怀抚着胸口说，
　　“公公也许不明白，比起心疼来，醉酒要好过太多了。”
　　




翠微观星湖 幽情冷处浓

　　王远臣从大将军府出来，骑在马上慢慢的走，心里盘算着若皇上问起来，该怎么对答，是一字不漏的都讲了，还是该留些什么，以免惹祸，便细细回想傅以衔说过的话， 
　　“我不能见皇上受苦，我亦不忍子候落难。”
　　想了半晌，由不得一叹，
　　“一个‘不能’，一个‘不忍’，孰亲孰远，高下立盼。只是这话，也不能说给皇上听。傅大人心里哪怕存着半个外人，也是皇上心尖的刺儿。傅大人当年执意要走，原来是老将军的意思，为何不明说？倒教皇上心怨了这些年。”
　　
　　正想着，发现已经过了小半壁胡同，王远臣晚间在胡同口遇见傅以衔时，他茫茫醉态，回到大将军府后，却言谈自若，全无酒意。
　　“傅大人果然善饮，今日这酒的确没少喝，可是究竟醉了没醉呢？”
　　
　　傅以衔爱喝酒，常常独自豪饮，醉的极少。苏怀心里清楚，少爷倘若步履趔趄，笑怨怒谩，那心里必是清明的紧；若静静坐着，神色倦怠，问什么也不答，那才是真醉了。有时醉的厉害，径直蒙头大睡，要一昼夜才得醒来。
　　
　　苏怀送了王远臣，又回到院子里，傅以衔在躺椅上蜷着，酒气在额上沁出密密的一层汗，傅以衔似有些不耐热，转了转头，苏怀伸手打算替他擦汗，傅以衔却咕哝着什么，仓皇的侧过了身，苏怀伸出的手僵了僵，在傅以衔跟前蹲下身来，听的更为真切，傅以衔皱着眉，睡得很不安稳，苏怀还是替他擦了额头的汗，轻声问，
　　“连在睡梦里，少爷都放不下皇上吗？”
　　
　　傅以衔这一觉睡得很累，因为喝了酒，起先身子热的耐不住，等天渐破晓，又发起冷来。翻了个身，傅以衔觉得有人替他拢了被角，还捂着他的脸，那只手又大又暖和，傅以衔不禁循着偎了过去，
　　“冷了？”低低的声音响起来，傅以衔觉得被谁拥在了怀里，身体一下变得热气腾腾。不过他实在困乏的紧，懒得答话。
　　
　　“朕问你话呢，怎么不言声？”
　　傅以衔无奈，费了半天劲，才撩开眼皮。四周天光渐亮，傅以衔转着眼珠看了看，不知何时已回了房中，正睡在西窗胡床上。鼻尖隐隐闻到白檀的香气，傅以衔抬起头，崇奕也正低头看着他。
　　“皇上怎么来了？”
　　崇奕听了这话，扳下脸问
　　“朕不能来吗？”
　　傅以衔觉得自己眼皮发沉，头也晕晕的，勉强撑着说，
　　“今儿皇上不上朝吗？”
　　“上朝啊。”
　　崇奕一面说着，已经倾下身来扳傅以衔的肩，说话的热气喷在傅以衔脸上。傅以衔觉得耳朵发痒，笑着挠了挠，倦意重重袭来，便顺带挥了挥手，
　　“那还不上朝去？又来扰我？”
　　崇奕握住伸来的手，放在嘴里轻咬了一口，
　　“也不看看什么光景，朝会早散了。”
　　傅以衔含糊的应付了一句，崇奕也没听清，还要纠缠，见他已沉沉睡去，只好搂在怀里看着，不忍搅扰。
　　
　　傅以衔一觉醒来，虽幔帐低垂，他也知天光大亮了。帐中白檀香气似有还无，耳边声息微微，傅以衔侧过头，见崇奕拥着自己，闭眼小睡。傅以衔看了一阵，伸手从崇奕腮上上捻起一根断发，崇奕没睡踏实，傅以衔稍一动，他便醒了。
　　“睡醒了？”
　　傅以衔点点头，
　　“昨晚喝得多少？”
　　傅以衔皱着眉，伸出手指一根一根的算，崇奕冷哼一声，
　　“不敢告诉朕吧。”
　　“回皇上，臣不敢欺瞒，且容臣算清楚了，再行禀告。”
　　说着松开拳头，再次一根一根的数手指。
　　
　　崇奕在他脑门上弹了一下，傅以衔闭眼缩脖，躲在被子里嗤嗤的笑。崇奕一挑帐子，下了地。傅以衔撩开帐子，探出半个头，
　　“皇上寻我有事？”
　　崇奕正在展被压皱的袖口，傅以衔看了两眼，也跟着下了地，走到崇奕跟前，帮他整理。崇奕穿着一件淡金色长袍，外罩玫瑰色马褂，百蝠的暗纹，缀着石青色的亮纱。崇奕见傅以衔过来，便张开两臂，任他摆弄，嘴里说，
　　“没什么打紧的事，这几日烦闷的很，想小山陪朕出去走走。”
　　“皇上想去哪？”
　　“翠微山。”
　　
　　出了大将军府，早有人牵了马，两人连辔而行。德隆大街今天格外热闹，满街的走卒，商贩叫卖，各家酒楼、茶馆都挂出了招牌。崇奕没许人跟着，只他和傅以衔两个，慢慢揽着缰绳，往永安门去。过小半壁胡同时，傅以衔忍不住多看两眼，胡同口杂食店的灯笼也挂了出来，几个半大孩子围在那，吵嚷着吃梨花膏。
　　
　　翠微山在天京城南三十里处，俩人出了城门便打马如飞，也就一个时辰便到了山下。
　　翠微山山势绵延，林泉交错，山中树种繁杂，多梧桐、香樟，一入秋满山娇黄嫣紫，飞瀑横挂，景色怡然。
　　初时尚觉酷热，翠微山脚是一片杨树林，两人收了缰绳，放马慢慢的走着，渐渐入了山，漫道的树荫，山侧的石壁上不时有泉水涌出，下汇成溪。马匹走了一阵，便到了山门，山门左右各有一尊神像，放眼是青砖垒的窄道，密密匝匝，不知多少层。
　　两人翻身下马，将马栓好。崇奕扭过脸，牵住傅以衔的手，
　　“跟好了朕。”
　　傅以衔笑着点头，两人一前一后，沿着窄砖道，缓缓上行。
　　
　　傅以衔一面走，一面在心里默数，这砖道大概有七百多层，依山势而修，忽而俯仰，忽而左右，许是入秋雨水多，砖上多有青苔，途中还有几处下沉，陷在软泥之中，极难通过。崇奕总要逞强先试，稳妥了再转身来扶傅以衔，傅以衔拗不过他，只好不停叮嘱
　　“皇上当心些。”
　　一面说，一面还是搭上崇奕的腕子。
　　
　　上到半山腰，树荫减退，露出一大片开阔地，傅以衔拿出水囊，递给崇奕，崇奕连喝了十几口才作罢。此时，天已黄昏，远眺残红如血，丹霞似锦，染的对面山林瑞彩纷呈。晚风阵阵，山中树木O@，伴着一记响钟，林中飞鸟振翅，疾鸣于空。
　　
　　傅以衔紧挨着崇奕，两人刚爬了山道，都是一身的汗，这会山风一吹，都觉得入骨渗凉。钟声二次响起，崇奕问，
　　“这是太平塔，还是大悲寺？”
　　傅以衔环顾一周，
　　“是太平塔的钟声，大悲寺还要向前走一阵子呢。”
　　“哦，朕很想看看太平塔和大悲题壁。”
　　“微臣年少时，常出入翠微，太平塔徒有盛名，远不及题壁。素有‘大悲题壁月下诵’，眼下时辰还早，皇上可要先去看看‘观星湖’？”
　　
　　观星湖在翠微山顶，两人到的时候，已是月明中天，崇奕拉了傅以衔一把，
　　“小山，朕怎么没看见湖。”
　　傅以衔只是笑，手指着前方，也不说话，崇奕往前走了几步，没见异常，回头看傅以衔，傅以衔抬抬下巴，示意他继续。崇奕又走了百步，突然地面在眼前齐刷刷的降了下去，平整的像被人修理过。崇奕伸着脖子，便看见脚下三丈深的地方，出现一面巨大的镜子，镜中繁星点点，月盈圆满，甚至还有自己的身影。崇奕大惊，回头傅以衔已在身侧，便问
　　“小山，这是……什么做的镜子？”
　　“这便是观星湖。”
　　“啊？”
　　傅以衔见他惊奇，便笑着说，
　　“皇上再细看，可是镜子？”
　　崇奕依言又仔细辨认，发现的确不是什么镜子。观星湖地势低沉，山风虽凛冽，却半点影响不到湖水，湖面平滑如镜，未有半丝涟漪，倒映整个星空，栩栩然极可乱真。
　　
　　崇奕觉得稀奇，踮着脚看，忽觉得傅以衔拉他袖子，便跟着傅以衔爬上山壁边一株香樟木，这株香樟足有五丈之高，枝繁叶茂，崇奕手脚并用，傅以衔在旁帮托，不肖半刻便上了树顶。
　　树顶枝杈交错，撑住两人绰绰有余。崇奕有些累，便坐了下来，傅以衔一人站着，袍袖迎风，冷月清辉洒了一身，崇奕仰头看了片刻，便猛地将他拉入怀中。
　　傅以衔依在崇奕胸前，任他双手交叠搂着自己，这株香樟位置极好，坐在上面既能看见脚下的观星湖，又能看到远处群山夜影层层。
　　“小山。”
　　“嗯？”
　　“在想什么？”
　　傅以衔伸了手轻轻附在崇奕脸颊上。
　　“皇上在想什么？”
　　“朕在想，若朕不是皇上，也可以同小山一样，登山临水，恣意逍遥。”
　　傅以衔的手指有些颤抖，崇奕把怀抱紧了紧，下巴垫在傅以衔头顶，轻声说
　　“朕心里知道小山的苦楚，朕知道你不想当官，可是朕也离不开你，朕即不能随你走，定是要留你在朕身边的，小山觉得委屈吗？”
　　




两心同一梦 痴语成谶

作者有话要说：表扬我吧，更了好多好多字哦
　　入夜后的翠微山顶，风冷的刺骨，傅以衔往崇奕怀里钻了钻，闻着他身上暖暖的白檀香，慢慢闭起眼。崇奕宽大的手掌，慢慢抚着傅以衔的头发，从耳后转到腮下，轻轻挑起他尖细的下颌。清月下，傅以衔合拢的眼帘在不安的颤抖，崇奕俯首，贴住他冰凉的脸颊，缓缓磨蹭着，厮磨得兴起，突然伸出舌头勾挑了一下傅以衔的耳垂，只觉得怀中的重量加了几分，腰间也环上一双手。崇奕在傅以衔腮上啄了啄，又去咬那只耳垂，傅以衔耐不住痒，一边躲闪，一边笑的发抖。
　　崇奕松开怀抱，捧起傅以衔的脸，那双漆黑的瞳仁便深深的看着他，崇奕觉得心软的仿佛要化出水来，恨不得把这张脸刻在骨头上才解恨，
　　“小山，答应朕，你心里只朕一个人，这辈子都一心一意的待在朕身边。”
　　那双瞳仁里虽闪过一丝光彩，崇奕却没有听到傅以衔的回答，他焦急的在傅以衔眼中搜索，催促着，
　　“答应朕啊，小山，难道你不想和朕在一起？”
　　傅以衔看着崇奕渐渐拧在一起的眉头，刚叫了声，
　　“皇上……”
　　便一下被捂住了嘴，
　　“朕不要听！朕不要听！”崇奕太清楚傅以衔的性格，看着他这样的神情，崇奕忽然害怕听到他口中的答案，他捂着傅以衔的嘴，傅以衔也不挣扎，只静静看他，温柔如水的目光，却把崇奕的心看出一个洞来，除了疼，还是疼，傅以衔伸手抹去他眼角的泪水，崇奕顺从的抬起头，像个孩子一样乞求道
　　“小山，不要走，朕什么都可以给你，你要什么朕都答应你。”
　　傅以衔拽下崇奕的手，放在自己肩上，倾下身再次靠在崇奕怀里，两手附在崇奕的胸前，轻声说，
　　“我最想要的，唉，”傅以衔轻轻抚着崇奕，“我最想要的，皇哥哥不是早就给我了吗？”
　　崇奕身子一僵，颤声说，
　　“既然你明白早就得了朕的心去，为什么还要如此折磨朕？”
　　傅以衔想了片刻，沉声吟道：
　　“洪鸣殿前试春衣。何处倾国与名花？他年我若为女子，金阁朱雀锁烟霞。”
　　沉默了一阵，崇奕喃喃的重复着，
　　“他年我若为女子，金阁朱雀锁烟霞。”
　　傅以衔苦笑着点头。
　　“小山来世愿身为女子，定要争三千宠爱在一身，日夜不舍，伴君左右。”
　　崇奕听着，胸前湿凉一片，却分不清是谁的眼泪，
　　“朕不要什么来世，朕就要眼前，这辈子就要你不舍不弃，什么男子女子，朕要的只是小山而已。”
　　“心向之，无以对，也许是我的命。”
　　崇奕收紧两臂，发狠的拥着傅以衔，咬着牙说
　　“你就是死了，也不准离开朕，这就是你的命！”
　　
　　观星湖铜镜一般的湖面上，借着月光，倒映出一株高大茂盛的香樟树，树冠上，两影相拥而诉，戚戚难分。
　　直到更深月斜，寒露侵衣，傅以衔才站起身，
　　“皇上，再不走，恐怕就看不到大悲题壁了。”
　　
　　大悲寺和太平塔都建在翠微山山腰处，太平塔建于兴正元年，是德佑帝崇金芄亲自督办，为保天京城太平。后世以他乃篡位称帝，太平无实，参而不祥，所以大小官员都不踏足太平塔，这倒反而使太平塔名声更大，民间百姓多有游览，香火鼎盛。
　　
　　大悲寺原称缘觉寺，始建年份不可考，熙宁二年一场大火，殿舍经书都烧了个干净，只剩下主殿牌匾半个‘悲’字，而后更名为大悲寺。大悲寺新修于石壁绝峭之上，纵深五进，供燃灯、释迦、弥勒三世佛祖，前后共七间殿，房舍百间，是天京城方圆最大的庙宇。
　　大悲寺的正门西侧，是百丈长的石壁，石壁光滑无棱，每三步隐隐有接缝，不知哪个好事人题了一首诗，被当时的主持苦事大师称赞，便招僧人将其凿在石壁之上，久而成风，很多人都在石壁上题记，良莠不齐，寺中长老每日查看，若相不中便用水洗去，若相中了便令僧人凿在壁上。
　　很多名人雅士，都绞尽脑汁，搜肠刮肚，做些诗词在上面，以期能凿在石壁上，留名千古。
　　数十年间，百丈长的石壁已被占去大半，留诗何止千百。每逢入秋，月色明炽，照在石壁上，一片皎白，壁上题字纷纷错错，俱隐成墨色，观之恰如纸上落笔，被人赞为“大悲题壁月下诵”，是举世无二的胜观。
　　
　　崇奕与傅以衔两人，辗转片刻，来到大悲寺前，离着尚远便依稀能见壁上题诗，走到近前，在月光掩衬下，即便没有灯火，每一字都能看的真切。
　　崇奕早闻大悲寺的盛名，此番初次前来，早被壁上的诗字深深吸引，握着傅以衔的手，一步一步逐一细审，傅以衔来过数次，但壁上题诗甚多，也只记得一些，随崇奕慢慢观赏，遇见些熟知的典故，便讲给崇奕。
　　忽然，崇奕停在一处，指着上方一丈处说，
　　“小山，你看这个。”
　　傅以衔抬头，顺着崇奕手指的方向，有一排诗句，傅以衔念道，
　　“霄霄皎月丽秋光，斑斑喜烛落泪长。
　　停笔且复空有恨，凭谁起早更新妆。
　　彩凤齐驾初成辇，雕鹊填河已作梁。 
　　虽喜得同昨夜枕，还愁重空今日床”
　　
　　诗旁留注为 谨言隐提 熙宁三十一年。
　　
　　傅以衔念完，崇奕问，
　　“小山以为谨言是谁？”
　　“熙宁十九年，恩科状元刘默，刘谨言。”
　　崇奕哼了一声，说，
　　“没想到他竟然如此大胆，这等露骨相思的话，都敢写在这里。看刘默这字里字外的意思，似乎很想做皇后呢。”
　　傅以衔看了崇奕一眼，才说，
　　“熙宁三十一年，史载长乐帝曾一度想立诏废后，耐不住群臣苦劝，终作罢。也许就是那时，刘默失意，才临壁题诗，聊述胸怀。”
　　两人说了一阵，又往前走，没走几步，崇奕“咦”了一声，松开傅以衔的手，大步向前。傅以衔愣了一下，连忙跟过去，站在崇奕背后，崇奕什么也不说，只盯着发呆，壁上题诗道：
　　“我是清都山水郎，天教分付与疏狂。 
　　曾批给雨支风券，累上留云借月章。 
　　诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。 
　　玉楼金阙慵归去，洞庭湖上醉霓裳。”
　　
　　不必看诗旁留注，单就这飘忽挺拔的‘瘦金体’，崇奕已猜到几分。果然，其下一列小字，
　　以衔远山 德正三十五年醉书翠微大悲寺
　　
　　崇奕缓缓转过身来，看着傅以衔，看着看着，忍不住向后退开一步，大吼道
　　“为什么要带朕来看这个？”
　　傅以衔垂下眼，
　　“我本清都山水郎，蒙皇上错爱，随侍多年，然心性使然，难久居朝堂，他日必当归去。”
　　崇奕看他说话的样子，好似突然间就要化作一阵烟尘散去，心里又气又急，嚷道，
　　“凭何归去？同谁归去！你既然会走，又何必要来？”
　　“皇上可记得在大将军府对臣说过什么？”
　　“将军府？哼，你还记得吗？朕以为你早就忘了。口口声声要离开，这是一心一意对朕吗？”
　　傅以衔抬起眼，眼中流彩轮转，
　　“小山，皇家自古无亲情。我现在也是称孤道寡之人，跟前连半个能说上话的人都没有。世人都道做皇帝好，我却没觉得，回想起来，还是和你在一起的日子最自在。”
　　他学着崇奕的口吻声调，惟妙惟肖。
　　
　　崇奕恍然记起，当年的确曾有此语，但不知傅以衔旧事重提的意思，只疑虑的看着他，并不接话。傅以衔上前一步，
　　“皇上本不必称孤道寡，既唯有与我方才自在，不如同我一处归……”
　　傅以衔话还没说完，崇奕已喝道，
　　“放肆！朕得命于天，传天朝崇氏基业千百万年，怎能似你，只知寄情山水。”
　　傅以衔已踏出半步，便僵在原地，呆呆的看着崇奕，忽而粲然一笑，千娇百媚，星月失色，崇奕从未瞧过傅以衔这等妩媚之态，乍见之下，销魂蚀骨，渐渐的，觉他顾盼之间，悲戚重重，
　　“我早知皇上不会同我一处归去，但藏了这么多年的念头，却还是要问出口才肯死心，人笑有痴，便是明知不可强求之。”
　　
　　秋夜风溯，撩着傅以衔的袍袖衣角，套衫卷起，露出腰间一挂丝绦，傅以衔伸手摘下，丝绦中落出一枚琉璃，
　　“我妄占此物多年，今日当物归原主。”
　　见崇奕不肯接，傅以衔轻笑一下，松开手， 
　　“小山，你……”
　　崇奕抢上一步，终归迟了，琉璃坠地，摔成几瓣。
　　
　　风中渐闻竹笛呜咽，细细簌簌，转眼已到耳边，林中火光闪烁，人声嘈杂。崇奕大惊，四下环顾，只见大悲寺门一开，涌出近百人，沿着山中道路，又有数百人跑了出来，手持着火把、刀枪，将崇奕和傅以衔围在中间，看装束，竟然是铜山‘待字军’。只在错愕之间，前排弓箭手已蹲下，拉弓上弦，箭头寒光点点，对准了崇奕。
　　
　　崇奕咬着牙看傅以衔，
　　“你，居然背叛朕！”
　　傅以衔不语，眼望着大悲寺，寺中慢慢走出一匹马，马上坐着一员武将，银盔银甲，半乍宽的玉带横腰，奔宵马得胜环上挂着一杆大枪。崇奕大惊，指着他，
　　“崇待！你……居然能从朕的刑天监里逃出来。”
　　马上人放下手中横笛，不理崇奕，只冲傅以衔招手，
　　“小山，过来。”
　　傅以衔闻言立即走了过去，在马下同他牵手而立。马上人低头浅浅笑过，才抬头对崇奕说，
　　“乱臣贼子，见了朕竟敢立而不跪。”
　　崇奕怒极而笑，
　　“谁是乱臣贼子？你又是哪一朝的皇帝！”
　　“子候……”傅以衔眼含悲悯，却是冲着崇奕，
　　“你叫谁子候？傅小山，连你也疯了不成？”
　　傅以衔摇摇头，抬头对马上人说，
　　“皇上曾应我不杀子候。”
　　马上人俯身，将傅以衔环上马，揽在身前，崇奕气急，向前走了两步，
　　“崇待，你放下他！”
　　马上人恍然不闻，从怀中取出一物，流光溢彩，是一块上好的琉璃，竟与‘三色祥瑞’一般无二。那人将琉璃系在傅以衔腰间，扳着他的下巴，轻轻吻在唇上。
　　“从今后，小山就是朕的正宫娘娘。”
　　“荒谬！无耻！”崇奕眼中就要喷出火来，“傅小山，你给朕下来！”
　　
　　那两人根本连看都不看崇奕一眼，拨转马头，离去之前，马上人轻轻挥挥手，
　　“杀了他！”
　　刹那间，万箭齐发。
　　
　　“不！皇上！”
　　傅以衔猛地坐起来，只觉得天旋地转。苏怀从外面赶了进来，
　　“少爷，你醒了？”
　　傅以衔大口喘着气，茫茫然看了看他，
　　“少爷，怎么了？”
　　傅以衔这才发现自己还睡在院中的躺椅之上，抬手擦了擦额际，冷汗一片，他冲苏怀摇摇头，虚弱的说，
　　“没什么，没什么。”
　　说着又倒在躺椅之上，苏怀看着他眼角的泪痕，小心的问，
　　“少爷梦见皇上了吗？”
　　
　　天京城 洪鸣殿
　　王远臣急急忙忙的跑进内殿，撩起围帘，将口中不停嘶喊的崇奕扶了起来，
　　“万岁爷，万岁爷，醒醒，醒醒，万岁爷。”
　　好半天，崇奕才缓过神来，傻傻的看了王远臣一眼，突然抓住他的衣襟，
　　“小山呢？小山是不是被崇待带走了，快给朕追回来！”
　　王远臣不知他说的什么，猜是中了梦魇，连忙抚胸拍背，宽慰道，
　　“万岁爷做噩梦了吧？傅大人还好好的在大将军府，崇待还关在刑天监的大牢里呢。”
　　崇奕转转眼珠，还是死命的揪着王远臣，
　　“真的吗？你没有骗朕？”
　　“哎呀，给奴才天大的胆子，奴才也不敢欺瞒皇上啊。”
　　崇奕艰难的想咽口唾沫，却觉得嘴里又干又苦，他缓了缓气息，哑着声说，
　　“替朕传小山来。”
　　“现在？”
　　崇奕疯了一样的捶着床，
　　“现在！立即！马上！叫小山来见朕！”
　　




一纸薄书引恨 半生闲情落地

作者有话要说：刚出差回来，才看见哥哥惹的祸。难怪会锁文，贴的是群里down的春药秘籍。
好在我回来，他又出差了，等他回来，也许我的气也消了吧。


　　一顶紫色的平绒小轿从景和门进来，无声无息的在沿着宫墙行进，抬轿的太监脚程很快，傅以衔伸手撩开轿帘，洪鸣殿就在眼前了。
　　
　　夜里起了薄雾，风一吹，雾气就四散着流动，小沛子一直在院外守着，站着站着就开始打盹，迷迷糊糊觉得轿子停下，帘拢一挑，走出来的却是嗣音。嗣音还穿着那身太监服，腰上挂着红绳编的的如意结，如意结正中央穿着一颗大东珠，冷森森的光芒。
　　“源子？”
　　嗣音冲着他笑，眉眼纤细，
　　“沛子，是皇上让你来接我的吗？”
　　小沛子睁圆了眼，上上下下打量他，听他问，便脱口而出
　　“怎么是你？皇上不是叫傅大人来吗？”
　　嗣音神色一黯，垂下头许久不说话，小沛子往他身后看，轿子的确是皇上那顶平绒呢轿，只是看不见一个抬轿的，不觉汗毛根发乍，
　　“源子，你从哪里来？”
　　嗣音叹了一口气，
　　“我想皇上想得憋屈，趁着夜色好，来看看皇上。皇上心里只有傅大人吗？”
　　说着，伸手捞起如意结，看着那颗东珠，
　　“我活着的时候，皇上对我挺好的，你和叔叔说得对，应该知足了。”
　　嗣音边说边转过身，小沛子看他要走，追了一步，
　　“源子，源子！”
　　嗣音扭过脸，缓缓抬左手从自己下颚前滑过，轻弹一声
　　“着黄袍，束玉带，蛟龙行姿，章章做派，千秋万岁，心里那容得下半点宠爱”
　　嗣音唱着，身影渐渐淡去，小源子心里着急，也顾不得害怕，伸手要去拉他，一迈步便向前栽倒，结结实实的摔在地上。
　　
　　这一跤摔得他死仰八叉，眼冒金星，突然觉得有人揪脖领子，强打精神坐起身，抬头看见王远臣拧着眉瞪着自己。王远臣见他缓过神了，举手便打，
　　“小兔崽子，让你守着，居然敢在这睡觉！”
　　小沛子挨了几耳光，脸上吃痛，忙抱住王远臣的大腿求情。王远臣扭身看看院里，伸手推开他，
　　“回头再收拾你！还不快进去侍候着。”
　　小沛子爬起来，才看见傅以衔已经进了殿门。
　　
　　正殿黑漆漆的，西配殿门前朱雀香炉旁，空立着两个灯架，丝绢的灯纱已经卸了。
　　洪鸣殿不大，隐隐有亮光从内殿照出来，王远臣进来的时候，傅以衔还在正殿阶下站着，
　　“傅大人，快进去吧，皇上等着呢。”
　　傅以衔侧过脸，低声问
　　“怎么殿里不掌灯？”
　　王远臣瞅了瞅内殿，压低声音说，
　　“不瞒大人说，皇上这阵子睡得很不安稳，有点亮光就醒过来，所以殿里不能掌灯。”
　　傅以衔若有所思的点头，还想再问，却听见崇奕的低哑的声音，
　　“小山进来。”
　　
　　崇奕散着头发靠在龙榻上，龙榻是一张紫檀木做底，榉木拼花的架子床，嵌在两根朱漆柱中间，门围雕着山河地理，九龙盘错，垂花上围浮着祥云，又伸出三重飘檐，上刻鸟兽花卉无数，托着一块横匾， 是晖隆帝手书‘气象涵春’。
　　床的内侧，是一整块木雕，随季节更换，共有‘春度玉门’、‘彩绦祥瑞’、‘中秋满月’、‘落梅融雪’四幅。
　　
　　内殿中央，摆着一只柚木长条几，几上一排列开十六只彩绘琉璃灯，如今只亮着四盏，条几脚下，摆着两只矮脚铜首香炉，烧的是甘松香，烟气岚岚，袅娜舞弄。
　　
　　“过来。”崇奕虽闭着眼，但他知道傅以衔在。
　　傅以衔顺从的走到床边，挨着崇奕坐下，崇奕睁开眼，
　　“宣而见，宣而不见，小山心里怨朕？”
　　傅以衔摇头，崇奕瞧着他的模样，忍不住心疼，伸手去摸他的脸，
　　“还疼吗？”
　　傅以衔还是摇头，崇奕从两颊摸到脖颈，顺着领口就往里探，傅以衔捉着他的手，按在铺上，
　　“听王公公说，皇上这阵睡的不安稳。”
　　“嗯，睡到夜里，背上的伤就火辣辣的疼。”
　　傅以衔皱眉，
　　“那时伤口都愈合了，后来臣也验视过，没有大碍的。”
　　崇奕看他着急，心里得意，
　　“估计是天气转凉吧，其实也才疼了三五日。”
　　“臣留有药剂在王公公处，皇上没用吗？”
　　崇奕摇头，
　　“他们笨手笨脚，哪里能应朕的心。”
　　傅以衔见崇奕噙着嘴角，心中知他意思，不觉脸上一红，避而不答。崇奕见他别开头，忍不住又去摸他，低声说，
　　“小山来替朕擦药吧。”
　　
　　傅以衔掰开一小块七香软玉膏，放在煮沸的茶水中，慢慢的膏体化开，扑鼻清香。傅以衔熄了火，转身对崇奕说，
　　“皇上更衣吧。”
　　崇奕褪去衣衫，傅以衔取过一只枕头垫在他肋下，崇奕的顺从的俯下身，乌黑的发丝散了一背，傅以衔用汤匙舀了一勺软玉膏，一手拨开崇奕的头发，露出深深浅浅的伤痕。傅以衔看着这些沟壑，想起自己背着崇奕，在田地里左躲右闪，双双坠下玉清涧，彷佛已是前生的事，野宿的情动，朗元寺的任性，不过转瞬恩爱，不复所在。
　　崇奕见半天没动静，回过头，灯火下，傅以衔怔怔的发愣，
　　“小山？想什么呢？”
　　
　　傅以衔轻笑，将软玉膏缓缓倒在崇奕背上，崇奕只觉得背上辣辣的疼，“嘶”了一声，绷紧了背。
　　傅以衔一边倒药，一边沿着灵台、至阳、筋缩、中枢、脊中、悬枢、命门、腰阳关、腰愈、长强几处大穴用手轻轻涂抹，崇奕觉得渐渐有股清凉气进入体内，四肢百骸舒畅无比。这几处都是人体的大穴，特别是长强，已在尾骨端，临近□，除非是极亲近的人，不然难免亵渎之罪。
　　
　　傅以衔仔细的涂抹，手指下鞭伤的沟壑高低错落，忍不住叹气。
　　“小山……”崇奕埋在枕头里闷声闷气叫他，
　　“嗯。”
　　“朕等不了太久了。”
　　傅以衔手一斜，一串软玉膏落在自己手背上，
　　“臣知道。”
　　崇奕抬起头，
　　“你前天夜里没回将军府。”
　　“嗯。”
　　“你……在……在……”崇奕揪着黄杨枕上的锦缎，突然结结巴巴的问不出口，
　　“微臣在刑天监。”
　　崇奕咬着牙，
　　“他写了？”
　　“嗯。”
　　崇奕突然坐起身，侧过脸，凶狠的看着傅以衔，
　　“你做了什么？崇待会肯写降书？”
　　“难道这不是皇上要的？”
　　崇奕一把抓住傅以衔的手腕，
　　“朕问你在刑天监一夜，做了什么？”
　　“臣什么都没做。”
　　“胡说！你什么都没做，崇待如何能写下降书？”
　　“穷途末路，一念之善。”
　　崇奕紧盯着傅以衔的眼睛，那双眼睛清澈如初，淡定不变，
　　“真的只有这么简单。”
　　傅以衔点头，
　　“子候原本也只是一念之差，做下错事，而今一念之善，亡羊补牢。”
　　“拿来！”
　　傅以衔侧过脸，
　　“皇上还记得答应过臣什么吧。”
　　“记得。只要崇待写下降书，朕自然谨遵先帝遗诏，饶他父子，赦他满门。”
　　“天子无戏言，当颁诏于天下，宽赦崇待虽先皇之恩，亦是圣上恩德。”
　　崇奕眯着眼睛，突然赤着脚从床上下来，来来回回的踱步，猛地一回身，用手指着傅以衔的鼻子，
　　“你信不过朕？”
　　“臣不敢。”
　　“你不敢？你还有什么不敢的，你这是在要挟朕！”
　　“臣不过依皇上的话，许子候以宽待。如早知皇上为难，臣也就不应承他了。”
　　“哼，你说朕不杀他，他就降了？”
　　“是。”
　　“崇待什么时候成了贪生怕死之辈。”
　　“子候非是贪生，也是念在祸及无辜，城内城外，千万的性命。”
　　“哦？你说的是崇待吗？不是哪个吃斋念佛的和尚？”
　　傅以衔听出他口气不善，也不答话，崇奕走到傅以衔跟前，伸手一推，却被傅以衔挡住，他低下头，贴着傅以衔的脸，
　　“你在刑天监一夜，当真什么都没做？”
　　“没有。”
　　“朕不信，崇待对你什么心，全天下人都知道！好端端的，突然就应了你……”崇奕有些说不下去，脖子上青筋突突直跳。
　　“他只不过要用降书换皇上一诺千金。”
　　崇奕发了狠似的，把傅以衔按倒在榻上，傅以衔想起身，崇奕将他的腿死死压住，两臂环着他，
　　“你要朕颁诏，可以。但是朕不信他，不信他，朕要看看，他到底对你做了什么！”
　　傅以衔紧咬下唇，
　　“皇上，男子不比女子，纵是……”
　　还没等他说完，崇奕带着白檀香气的身体就压了上来，粘缠的口舌堵住傅以衔，不让他说下去，一只手按住他的肩头，一只手拽开大襟，摸了进去。崇奕对这幅身子了如指掌，几下捏弄，傅以衔虽仍推拒，但力气散去大半。崇奕觉出他胸前起伏，知他是无声叹气，便松开口，抬起脸。傅以衔两颊潮红，侧过身，哑着声音说
　　“皇上想检查什么？男子不比女子，纵有不堪，如何看得出？”
　　崇奕扳过傅以衔，捏着他的下巴，强迫他与自己对视，
　　“朕的小山，朕比谁都清楚，哪里碰着会哭，哪里碰着会笑，朕全都记得。”
　　傅以衔听他说的动情，心里一跳，刚想开口，却听见崇奕在耳边呢喃的问
　　“他比朕如何？小山，他比朕如何？”
　　崇奕蹭着傅以衔的锁骨，不住的问，不住的问，傅以衔望着床楣，浑身颤抖，也不知过了多久，一盏琉璃灯灭，一盏琉璃灯又灭，内殿昏昏暗暗，只有崇奕还在问，
　　“他比朕如何？”
　　
　　身后撕裂般的痛楚传来，傅以衔咬着被角，不让自己发生声音，身体随着崇奕剧烈的晃动，明黄的厚幕从帘钩上坠落，崇奕热烘烘的气息喷洒在后颈，带着愤怒，带着嫉恨，傅以衔攥着锦缎的两手满是冷汗，眼角终于抵不住，清泪滑落。
　　




人去锦衾冷 是共非同来

作者有话要说：补偿一章
　　晓光顺着桃花暗格射进来，却挡在帘幕之外，帘幕中飘散着软玉膏的香气，崇奕抱着傅以衔的背，
　　“小山，睡着了？”
　　傅以衔不答，崇奕捋了捋他被汗水打湿的鬓角，又把被子拽到肩头，窝在傅以衔背上，闭上眼，没一会儿便鼻息沉沉。
　　傅以衔又倦又痛，在崇奕怀中却偏偏睡不着，闭着眼慢慢调息。一阵子脚步声响，有人站在帘外，轻声说，
　　“皇上，四更天了。”
　　崇奕睡得安稳，毫无反应。
　　
　　王远臣又小心翼翼的唤了一遍，帘内没有半点动静，王远臣看看时辰，无奈的摇头，
　　“傅大人。”
　　傅以衔听他叫自己，只好“嗯”了一声，王远臣立即说
　　“今天照例早朝，皇上不能迟，奴才们都准备妥当，等着侍候呢。”
　　“知道了。”
　　
　　傅以衔晃了一下肩膀，崇奕迷迷糊糊的哼唧了几句，两只胳膊夹的更紧了。傅以衔忍着疼痛，慢慢翻过身，推了推崇奕，崇奕这才不情愿的睁开眼。
　　“皇上该起身了。”
　　“嗯？”崇奕还没醒来，撅着嘴亲了傅以衔一下，手在傅以衔背上来回摩挲着。
　　傅以衔冲着外面说，
　　“王公公，皇上醒了，准备更衣吧。”
　　崇奕这才反应过来，
　　“王远臣？”
　　“奴才在。”
　　“什么时辰了？”
　　“回皇上，四更天了。”
　　崇奕坐起身，低头看着傅以衔，犹豫着说
　　“小山，朕……弄痛你了……”
　　傅以衔一抖，又咬着牙慢慢的转回身，不答话。
　　
　　崇奕叹气，摸着他散乱的发辫，
　　“你要朕颁旨，朕会依着你，你要朕不杀他，朕也依你。只是天京城之围，迫在眉睫，你何时把降书交出来？”
　　“昭告天下，献出降书。”
　　崇奕又坐了一会儿，王远臣催了三次，崇奕才撩开帐幕，
　　“朕去朝会，你在这歇着，等朕回来。”
　　
　　宫人们侍候完皇帝洗漱更衣，便准备打扫内殿，被崇奕止住，
　　“远臣，今儿个你也别跟朕去南大殿了，留下侍候小山。”
　　王远臣躬身称是，送走崇奕，遣散宫人。转身看见小沛子还站在院子门口发呆，就站在他身后，戳了戳他的脑袋，
　　“兔崽子，发什么痴呢？”
　　小沛子吓了一跳，蹦起老高，跑了几步，被王远臣呵斥了一句，赶紧站住，慢慢转身，看见是王远臣，踩抚着胸口，
　　“公公你吓死我了。”
　　“你活见鬼了，闹什么妖！昨晚的事，还没找你算账！”
　　小沛子慌里慌张的拽着王远臣，返回殿中，在东配殿里将昨晚的事说了一遍。王远臣刚听完，就狠狠的敲了一下他的脑袋，
　　“胡说八道！我告诉你，主子最讨厌这些神神鬼鬼的，你仔细着点，别犯浑。哪天被捉到，我可保不住你。”
　　小沛子见他不信，急得跪了下来，
　　“公公，奴才再大的胆子也不敢骗您，更何况，更何况是源子的事。”
　　王远臣看他急得都要哭出来了，不像是扯谎，半信半疑的问，
　　“你当真见到王源了？”
　　“千真万确！”
　　“怎么可能，你一定是当差睡着了。”
　　“不会，我看着他从轿子里出来的，身上还戴着那颗皇上赏的东珠。”
　　“东珠？他带着东珠？”王远臣心里一沉，小沛子继续说，
　　“是，挂在腰上的如意结里。”
　　王远臣一哆嗦，这颗东珠是嗣音生前，皇上赏赐的最贵重的东西，嗣音死后，皇上让王远臣厚葬了他，王远臣知道他心里喜欢东珠，便做了个如意结绑住，挂在他腰上，一起下葬了。这件事情除了王远臣，宫里再没人知道。如果小沛子上编瞎话，怎么会知道嗣音腰上带着那颗东珠。
　　“你刚才说，他怎么来的？”
　　小沛子心有余悸，不自觉往内殿里看了看，王远臣挥手给了他一耳光，
　　“看什么看，赶紧说！”
　　“他……，他坐着轿子来的。”
　　“什么轿子？”
　　“就是皇上每次接傅大人的……”
　　王远臣一把捂住他的嘴，
　　“别说了！”
　　小沛子睁着眼看着王远臣，王远臣好一阵子才松了手，自言自语的说，
　　“唉，可怜的孩子。这孽太重了。”
　　小沛子咽了口口水，
　　“公公，给源子烧点纸吧。”
　　王远臣摇头，
　　“宫里是不行了，现在兵荒马乱，我离不得皇上半步，到哪去烧纸？”
　　又叮嘱小沛子
　　“这件事，对谁都不许提，知道吗？”
　　小沛子点头，
　　“公公，皇上什么时候能退了铜山关的兵？”
　　不等王远臣答话，就听殿外有人喊，
　　“皇后驾到！”
　　
　　王远臣急忙起身，带着小沛子迎了出去，刚出殿门，就看见涟青扶着皇后进了院子，身后还跟着昭容两妃。
　　皇后身怀六甲，行动很是吃力，面容憔悴。王远臣心里觉得奇怪，
　　“皇后前阵子滑胎，不在凤祈宫静养，怎么突然带着人来了？看来没什么好事。”
　　于是打起精神跑过去，在霖秀身前跪下，
　　“奴才给皇后，昭妃，容妃两位主子请安。”
　　霖秀一挥手，倦怠的说
　　“王公公不必多礼，起来回话。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　王远臣站起来，在另一侧扶住霖秀，关切的说
　　“娘娘近来可好？怎么今儿个过来了，缺什么，少什么，只管吩咐奴才们，您现在安心静养是最打紧的事。”
　　霖秀还没开口，涟青探出头说
　　“王公公，我们主子是想皇上了，皇上这几天也不去宫里看看。”
　　昭妃在身后掩嘴轻笑，霖秀脸上挂不住，停下脚步，从涟青手上抽回手，沉着脸说，
　　“多嘴的奴才！哪里你都敢插嘴，本宫真是太纵容你了！”
　　“娘娘息怒，奴才知错了。”
　　容妃赶了上来，对涟青说，
　　“你退下吧，别在这儿招你主子的气。”
　　说完搭着霖秀继续往前走，
　　“姐姐别和奴才一般见识。”
　　说完又对王远臣说，
　　“王公公，其实也没什么，今天我们姐仨儿闲着无事，来看看皇上。”
　　王远臣偷眼看昭妃一脸冷笑，止不住心里打鼓，嘴上应付着，
　　“皇上早朝未归，皇后和两位娘娘要多等片刻。”
　　霖秀身子虚弱，走了几步便有些喘，
　　“这个无妨，我正好要歇歇。”
　　
　　四个人进了洪鸣殿，王远臣把三位主子请到西配殿，上了茶，昭妃闲闲的看了他一眼，
　　“怎么今儿个王公公没陪着皇上去早朝啊？”
　　一句话惊了三个人，皇后放下茶杯，
　　“对啊，本宫倒忘了，平日不是总带着公公吗？”
　　“哦，呵呵，奴才这几日招了风，跑肚拉稀，万岁爷体恤奴才，也是怕奴才丢人，就没叫奴才跟着。”
　　皇后和容妃点点头，昭妃撇撇嘴，也低头喝茶。王远臣站在一旁陪着，皇后突然问，
　　“皇上这几日身子如何？”
　　“回娘娘话，皇上一切都好，就是嘴里总叨念皇后。”
　　霖秀轻笑了一下，昭妃撇了她一眼，不屑的扭过脸，冲王远臣说，
　　“我前儿见了龚海，见给皇上配安神汤，皇上这几日睡不安稳吗？”
　　王远臣赔着笑，
　　“这不是天儿转凉了嘛，夜里有些睡不踏实，倒也不是大事儿。喝了几帖药，很起效。”
　　容妃摸着榻上的凉玉，
　　“天凉了，皇上还睡配殿？”
　　“回娘娘话，已经移进内殿了。”
　　“熏得什么香？”昭妃又问，
　　“甘松香。”
　　昭妃耸动鼻尖，闻了闻，
　　“我怎么觉得是白檀？”
　　霖秀马上跟着说，
　　“王公公，皇上睡不安稳，可不能烧白檀了。虽然皇上喜欢，那也不行的，白檀气躁，闻久了，更扰心神。”
　　“回娘娘，的确是甘松香。”
　　昭妃站了起来，绕着配殿来回走了走，
　　“怎么闻着都像是白檀，姐姐你再闻闻，是什么味道？”
　　霖秀摇头，
　　“我闻不出，好像是甘松香。”
　　王远臣笑着摇头，退到配殿外的朱雀香炉旁，
　　“昭妃娘娘可来检验，确是甘松香无疑。”
　　昭容二妃出来一看，香炉里烧的一段段棕黄色的根须，分明是甘松香。昭妃原地转了一圈，
　　咕哝着说，
　　“那就不是这里，哪里传来的白檀香呢？”
　　王远臣心里暗恨，
　　“这贱人要生什么事端？”
　　突然发现昭妃向内殿走去，边走边说，
　　“怕是内殿烧的白檀吧，好大的味道。”
　　王远臣急忙赶了过去，
　　“娘娘留步，内殿去不得。”
　　
　　昭妃挑着眉看他，
　　“如何去不得？”
　　容妃扶着皇后走了出来，看着他俩，皇后说，
　　“妹妹别闹了，我和容妃都闻不出什么白檀香来。”
　　昭妃不接皇后的话，只问王远臣。
　　“怎么？内殿还睡的有人吗？”
　　
　　这下皇后也不拦着了，只等王远臣回答，王远臣额上淌汗，答话时强作镇静，
　　“奴才就不瞒娘娘了，昨夜皇上翻得翊坤宫佟贵人的牌子。佟贵人初承雨露，皇上特恩典可在内殿留宿，叫奴才们好生侍候着。”
　　
　　昭妃扭过身，冲着皇后嚷，
　　“姐姐看看，这成什么规矩？一个新人留宿内殿，倒叫我们的脸面往哪里放？”
　　皇后也是皱眉，
　　“公公难道不知嫔妃不能留宿内殿吗？”
　　“这个……，奴才知道，只是皇上……”
　　昭妃气呼呼的往回走，
　　“王公公，掌管后宫凤印的是谁？是皇后娘娘，东西十二宫的规矩礼仪，都得听皇后的。”
　　容妃心里也吃味儿，跟着说，
　　“正是。就算皇上留话，但皇上走了，就该派人打发她去，初承雨露就能恃宠而骄吗？”
　　
　　王远臣见两位贵妃发难，倒不着急，只偷眼看皇后的反应。霖秀其实倒不太吃醋，只是纳闷，这个佟贵人，名不见经传的，怎么第一次就这么得皇上的心意。她在皇上身边多年，知皇上对这些妃子，心思极淡，能留宿内殿的，倒还是第一次听说。
　　她心里想着，嘴上不免带了出来，
　　“究竟是个什么可人儿……”
　　
　　昭妃听了这话，眼睛一亮，
　　“是啊，能叫皇上这么动心，肯定世间少有的尤物。我们姐妹倒要开开眼。”
　　她说完，却不动地方，只瞅着霖秀，容妃和她对视一眼，也说，
　　“姐姐，不如我们去看看究竟？”
　　
　　霖秀迟疑了一下，经不住两人撺掇，
　　“便去看看吧，你们俩不要生事才好。”
　　王远臣急得直跺脚，
　　“娘娘，娘娘，使不得啊。”
　　




露三色祥瑞 引后宫祸患

作者有话要说：第100章…… 
庆祝一下吧
　　皇后挺着肚子，搭着容妃，慢慢走进内殿，王远臣劝也劝不住，拦又不敢拦，只好一路小跑，站在内殿珠帘外，高声喊道，
　　“皇后娘娘驾到！”
　　
　　洪鸣殿本就不大，王远臣这一声，殿里殿外都听得一清二楚。昭妃站在霖秀身后，笑嘻嘻的冲王远臣说，
　　“公公轻声一点，莫要搅扰了你那初承雨露的新主子。”
　　
　　霖秀立即板了脸，狐疑的看了看他。王远臣也没吱声，伸手挑了帘子。霖秀已有数月没进过洪鸣殿，一眼便看得出内殿换了陈设，新添的矮脚铜首香炉虽熄了火，但仍闻得出满屋子的甘松香气。龙榻前幔帐低垂，五色流苏垂地，柚木条案上还有一盏琉璃灯冒着烟，奄奄一息，旁边搁着个铜盆，盛着水，阳光从东窗桃花格投进来，正落在水中，反在屋顶上，一片水光潋滟。
　　
　　容妃突然轻叹一声，霖秀瞅了瞅她，没说话，走到东窗下的楠木床边坐下。昭妃慢慢跟了进来，看着一殿的春宵晚景，也禁不住想起自己新承天恩时情形。
　　
　　霖秀看着昭容二妃落寞的神色，心里说，
　　“古来君王爱美色，六宫中几十号美人，难不成皇上只守着你们就够了？何况你二人已是贵妃品级，只在本宫之下，眼里心里就这么容不得旁人？专宠生祸患，本宫倒宁愿皇上如此。”
　　心里想着，伸手招容妃过来坐，她本和昭妃不合，所以也就由着她去闹，自己乐得看热闹，真生出祸端，自然有皇上、太后出面。
　　
　　昭妃站在柚木条案旁，伸手轻弹铜盆，‘铛’的一声，音色清丽，昭妃转过头，
　　“王公公，请新人出来见皇后吧。”
　　王远臣为难的搓搓手，
　　“回娘娘，皇上走时特地嘱咐奴才，任谁也不能打搅贵人休息。”
　　“照您的意思，我们还要在这等她睡醒咯？”
　　王远臣低了头不说话，昭妃冷笑一声，
　　“别是这位‘贵人’见不得人吧。”
　　
　　霖秀皱了皱眉，
　　“唉，也别出口伤人。”
　　昭妃不接皇后的话，径直走到床前，一抖龙凤帐，
　　“妹妹，别这么大的架子，出来见见皇后吧。”
　　王远臣看她去扯幔帐，额上青筋直跳，回头正看见小沛子站在联厅中，便冲小沛子使了个眼色，见小沛子跑了出去，才返身指着昭妃对皇后说，
　　“皇后娘娘，这恐怕于理不合吧？要是皇上怪罪下来，奴才可担待不起。”
　　霖秀想了一下，
　　“王公公，我想昭贵妃也没有别的意思，不过是想见见这位佟贵人。是心急了些，但姐妹间的事情，说到礼数，还真有些小题大做。我看这样，不如您请贵人出来一见吧。”
　　“娘娘，贵人尚未洗漱，羞于见人……”
　　
　　王远臣话还未说完，昭妃立即接口说，
　　“害什么羞，都是过来人，我们还会笑他不成？”
　　说着，手一扬，两层帐子一并被撩起。
　　
　　王远臣向前趔趄了一步，干张着嘴，说不出话。霖秀和容妃一起站了起来，
　　“当真惊为天人了？”
　　霖秀见昭妃定定站在那，便笑了一声，搭着容妃走了过来。
　　
　　龙榻内，绣褥凌乱，锦被团堆，皇后刚往床前一站，靡爱之气扑鼻而来，直往脑子里钻，她怀着身孕，对气味很敏感，立即掩了口鼻，退开几步，还是止不住低头干呕起来。王远臣赶紧搬了把山桐椅，又喊人兑了热茶端进来。
　　霖秀接过茶水，冲慌乱的人摆摆手，
　　“不碍事。”
　　
　　容妃站在她身后，轻拍着背，眼睛却没离开龙榻，
　　“怎么没人？”
　　昭妃这时才慢慢转过身，看着王远臣，
　　“是啊，王公公，新主子人呢？”
　　
　　王远臣一早就看见榻内无人，暗地里也松了口气，他搬椅子时，偷眼观察殿内，梁上屏后，却无半分异常。这时听昭妃责问，倒也不慌，无论如何，总比当面撞破的好。
　　“回娘娘话，奴才不知，许是贵人醒了，便由驮妃的抬走了。”
　　“胡说八道！”昭妃气晕了头，倒把霖秀吓了一跳。
　　昭妃捏着拳，不住冷笑，
　　“内殿就这么大的地方，几个驮妃太监进出，公公竟会不知？”
　　王远臣低了头不说话，霖秀心里也疑惑，但觉这个场面实在难看，刚要开口劝，昭妃又拧过身，翻着被褥，霖秀拍了一下桌子，打起精神说，
　　“昭妃，切莫放肆！”
　　
　　昭妃脊背挺了一下，手上动作却没停，翻了几下，突然有什么东西，顺着幔帐的流苏掉在地上，叮当作响。
　　几个人立即都看了过来，昭妃蹲下身，捡在手里，是一条彩绦，底部鼓胀着，像塞了什么东西，容妃伸着脖子，
　　“这是什么？”
　　
　　王远臣一看之下，大惊失色，连忙走上来，
　　“这些个小兔崽子，当差越来越不仔细，既然贵人走了，就该好收拾嘛。”
　　说着冲昭妃一笑，
　　“不劳娘娘，奴才来收拾吧。”
　　说着来取彩绦，昭妃两手一握，躲了过去，板着脸说
　　“这是皇上身上的？还是贵人身上的？我怎么没见过？”
　　一边说，一边把彩绦倒了过来，底部那圆溜溜的东西便滚了出来，正落在昭妃手心。
　　
　　王远臣眼见‘三色祥瑞’现了真身，只好把眼一闭。昭妃斜了他一眼，走向霖秀，故作惊讶的说，
　　“姐姐来看，这琉璃好漂亮呢。”
　　霖秀捻起琉璃，对着光看了半天，
　　“这琉璃的确少见，不过，本宫怎么觉得有些眼熟。”
　　“是啊，这琉璃不像俗物呢，难道是皇上赏给……”
　　
　　容妃话音未落，只听见院外脚步杂乱，几个人忙垂目闭嘴站好，崇奕带着小沛子已经进了殿，低低的问了一声，
　　“皇后在何处？”
　　话音未落，珠帘一闪，人已经进了内殿。
　　
　　昭容二妃，王远臣齐齐跪了下去，霖秀挺着肚子，心里盘算，我若跪，皇上定会来扶我。便也跟着屈膝，哪知崇奕站在原处，冷冷的看着几人，竟一步都未挪。霖秀半蜷着身子，蹲不下去，又不能站直，颤颤巍巍，额上冷汗直流，眼见就要摔倒，崇奕才说，
　　“皇后免礼吧。”
　　“谢皇上。”
　　
　　崇奕看了一眼龙榻，幔帐高悬，空无一人，便走到东窗的楠木床前，蹬了靴子坐上去。众人看他脸色不善，都不敢说话，直等到小沛子端了茶水进来，崇奕才横了霖秀一眼，慢悠悠的说，
　　“皇后不在凤祈宫好好养胎，跑来洪鸣殿做什么？”
　　
　　“臣妾……，臣妾惦念皇上……”
　　“皇后是怨朕没有勤加探看吗？”
　　霖秀慌忙摇头，
　　“臣妾怎敢，皇上日日为国事操劳……”
　　崇奕摆手打断她，
　　“行了，行了，朕不想听这些场面话。”
　　霖秀满腹委屈，崇奕放下茶盏，也不看霖秀，继续说
　　“你是皇后，身份非同寻常，做事该有分寸、知进退。怎能同旁人一样在朕的内殿中胡闹？你这样，如何做后宫表率？”
　　“皇上，臣妾只是……”
　　“回皇上，臣妾们只是想见见是什么样的贵人，能令皇上特别恩典，留宿内殿。”
　　王远臣听昭妃一席话，暗地摇头，果然，话还没说完，崇奕勃然大怒，抓起茶盏劈头盖脸扔了过去，
　　“放肆！”
　　昭妃连忙跪下，容妃吓得退了两步，迟疑了一下，也跟着跪了下去。
　　崇奕用手指着昭妃，
　　“朕留谁内殿过夜，同你有什么干系？凭你也敢过问朕的私事！”
　　昭妃眼角含泪，幽怨的看了霖秀一眼，低声说，
　　“臣妾不敢。”
　　崇奕哼了一声，
　　“朕看你不敢的事不多，是不是有人给你撑腰，你就如此肆无忌惮？”
　　说着也看了霖秀一眼，霖秀浑身一颤，心说，
　　“贱人，陷我不淑！”
　　
　　崇奕突然看见昭妃手中垂下一条彩绦，惊得站起身来，
　　“你拿的什么？”
　　昭妃不抬头，把彩绦献了出来，崇奕抓在手里，厉声问
　　“只有彩绦吗？里面的东西呢！”
　　昭妃摇头，
　　“臣妾不知。”
　　
　　霖秀才发觉那块琉璃还握在自己手心，一时紧张，倒把这岔事忘了，这会见崇奕怒气冲冲，心里又急又怕。
　　崇奕扫了一眼王远臣，便转过身对着霖秀，阴沉沉的问
　　“皇后，这彩绦里的东西呢？”
　　霖秀颤巍巍的伸开手，那块‘三色祥瑞’的琉璃正躺在她手心，崇奕拿在眼前，看了好一阵，才复装进彩绦中。
　　霖秀暗舒一口气，刚想开言，就觉得眼前明黄色一晃，‘啪’的一声，耳光重重的扇在右脸上，霖秀吃不住劲，扑倒在楠木床上。王远臣赶紧过来，跪在崇奕脚边，
　　“皇上息怒，皇后如今身怀龙子，万金之体，不能有丝毫闪失啊。”
　　
　　霖秀趴在床上，只觉得天旋地转，如何也不敢相信自己挨了打，猛然抬起头，正对上崇奕冷森森的目光，
　　“朕能立，亦能废，后宫嫔妃三千，哪一个不能身怀龙子。”
　　霖秀浑身一震，勉强爬起来，泪水扑扑簌簌落了下来，只叫了一声‘皇上’便哽咽的半个字也说不出。
　　
　　崇奕缓缓倒在楠木床上，闭起眼，轻声说
　　“都给朕滚吧！”
　　




更有明朝恨 婉转心所偏

　　昭容二妃行了礼退出去，霖秀还在原地站着，王远臣跪在地上，细声细气的说，
　　“奴才恭送皇后娘娘。”
　　霖秀像是没听见，只盯着毓承帝不放。
　　
　　崇奕眼皮也不抬，又抓起案头皇后用过的茶碗，砸个粉碎。霖秀才吓得向后退了一步，趔趄着站不稳，王远臣赶紧扶住她，小声说，
　　“娘娘当心，唉，万岁爷这会儿正在气头上，娘娘这样只能火上浇油，不如奴才送您送宫，还是自己身子骨要紧啊。”
　　霖秀冷冷推开他，抬手擦擦眼泪，捧着肚子蹲了蹲身，轻声说 
　　“臣妾告退。”
　　崇奕从鼻子里哼了一声，霖秀身子僵了片刻，才掩着脸去了。
　　
　　王远臣命宫人收拾打扫，宫女都加着万分小心，十几个人在内外殿穿梭，愣是连一点响动都没有。
　　小沛子沏了罗汉Q茶端进来，放在崇奕手边。崇奕挥挥手，
　　“都退到殿外去吧。”
　　王远臣一招手，宫人都低了头快步出殿，龙榻上一侧的帐子还没来得及挂好，崇奕睁开眼，
　　叫住王远臣，
　　“你陪朕呆会儿。”
　　
　　王远臣躬身站在楠木床旁，伸手轻轻替崇奕揉肩。崇奕摊开手，盯着三色祥瑞发了会呆，叹了一口气，把它仔细的装进锦绦中。锦绦是松花色的底子，绯色的暗纹，崇奕伶起来，锦绦被琉璃坠的笔直，垂在眼前，绯色的丝线一截一截闪着光，煞是好看。
　　
　　“小山几时走的？”
　　“奴才不知，奴才一直以为傅大人还在内殿安歇。许是那会儿听见声响，早就走了。”
　　“皇后今儿个怎么会来？”
　　“奴才也纳闷的很，但是……”王远臣说了一半，犹豫了起来，
　　“嗯？”崇奕挑了挑眉，王远臣赶紧续道，
　　“奴才觉得，皇后今天倒真的像是来寻万岁爷的。”
　　“寻朕？寻到内殿？！”
　　“三位娘娘本来是在配殿喝茶，昭妃娘娘偏说内殿生了白檀，奴才拦不住，只好顺嘴胡诌，说内殿是翊坤宫的佟贵人。”
　　“于是就闹着要来看？”
　　“是奴才拙嘴笨腮的……，”崇奕打断他，说，
　　“别忙着自责，她们要想进来，你就说里面睡得是孙猴子，她们也要来看的。”
　　王远臣点头，
　　“所以奴才才觉得蹊跷，总感觉昭妃娘娘像是知道什么似的。”
　　崇奕手指刮着案几上的贝壳插屏，声音刺耳
　　“朕早说过，身边都是些漏嘴的葫芦，早都应该……扔掉。”
　　王远臣缩了一下脖子，崇奕察觉到他的停顿，便问，
　　“怎么了？”
　　王远臣赶紧跪倒。
　　“万岁爷，奴才每天只知道侍候主子，心里也只有万岁爷一个主子，其他念头半点没有，更不会出去说皇上的是非……”
　　还没等王远臣说完，崇奕已经不耐烦的制止他，
　　“好了，好了，朕又没有说你，起来吧。”
　　“谢皇上。”王远臣才又起来给崇奕捏肩。
　　
　　崇奕手上摸着丝绦，轻声说，
　　“你很怕朕？”
　　王远臣不知道该怎么答，停了一下，崇奕耸耸肩，像是在笑，
　　“小山以前总是说，朕待臣子奴才太过严苛，刻薄多疑，总劝朕亲厚些。”
　　王远臣暗自咂舌，恐怕也就是傅以衔敢说皇上刻薄多疑，仍旧安然无事的，旁人的话，纵然道理听的进去，祸患肯定难免的。崇奕低头摸着锦绦，杭州织锦缎触手腻滑，
　　“小山同朕说过很多时，当时朕都一笑了之，因为朕觉得，时日还长，反正小山已经来了，就会一直在朕身边。”
　　
　　崇奕说着，声音渐渐低了下去，王远臣说，
　　“其实皇上待奴才们很好，只要能伺候皇上，奴才们就心满意足了。”
　　
　　崇奕好像完全没听见王远臣的话，还在说着傅以衔，只是声音很低，不知道在说给谁听，
　　“朕真的以为，他会一直在朕身边，是他说的，叫朕不要忘了他。朕从做太子时便开始四处找他，找了那么多年，朕知道他和崇待在一起，可是朕在等，朕等到登基做了皇帝，才去见他。他答应朕，一心一意的，朕以为，朕的心思他已经明白了。”
　　
　　王远臣愣了一下，
　　“傅大人怎么会不懂皇上的心思。”
　　
　　崇奕摇摇头，摸着手里的锦绦，
　　“你说，它怎么会到了皇后手里？”
　　“恐怕傅大人走时匆忙，落在床上。”
　　“三色祥瑞是皇家聘礼，关系重大，他将其藏在锦绦中，就是不想让旁人知晓。以他的聪明，就算再匆忙，也不会让琉璃落在皇后手上。”
　　
　　“难道说……”王远臣又回头看看龙榻，崇奕苦笑了一下，
　　“他根本不知道皇后会来，因为他早就走了。这个东西，是留给朕的。”
　　
　　“皇上今儿个不是要宣旨大赦吗？傅大人怎么会先走？”
　　“哼，就是因为朕会这样做，所以他才走的，他知道朕答应过他的，朕都会做到。”
　　“在南大殿已经宣旨了？”
　　
　　“嗯。”崇奕仰起头，王远臣动作更轻缓了些，
　　“朕本可以不宣旨的，朕想了多少年，这一次终于可以轻而易举的杀了崇待父子！下一次的机会，却不知何时才能来。”
　　“崇待的降书，傅大人留下了？”
　　崇奕张开眼看了看王远臣，
　　“降书就在中官司，在他的密本里夹着，今儿个一早便送到朕跟前了。”
　　王远臣恍然大悟的点点头，
　　“加急的密本。”
　　“是啊，他算的真准，他竟然算得出昨夜朕会招他入宫，难道说连朕的噩梦，他都一清二楚吗？”
　　崇奕说着，又想起梦中，傅以衔伸着手，琉璃挂在指尖的样子，嘴角含着笑，妖媚慑魂，可转瞬间琉璃落地，碎成一地残片。
　　崇奕越想越心慌，从锦绦中掏出三色祥瑞，对着光细细的查验，
　　“远臣你看，这琉璃里怎么有裂缝？”
　　王远臣接过来仔细看了看，
　　“皇上，琉璃很完好，没有裂缝。”
　　“是吗？”崇奕拿回来，放在手心里，“朕为什么觉得像是摔碎了，又粘起来的？”
　　王远臣不知道崇奕的梦，所以心里纳闷，傅以衔是知道轻重的人，先不说这琉璃关系多重大，就算皇上随手赏个小玩意，若缺了个边角，都是大罪。可是他没来得及说出口，因为崇奕突然说，
　　“朕想去大将军府。”
　　“皇上现在想去？”
　　“嗯，朕想去看看小山。”
　　“皇上担心傅大人的身子？”
　　“不是，朕就想起看看他，看他还在不在。”
　　王远臣明白了过来，
　　“皇上，这会儿只是宣旨，叛军未降，一切都没安定下来，傅大人不会甩手不理的。”
　　“呵呵，连你都能看出，一切安定之后，他就会走的。”
　　王远臣一时语塞，
　　“朕怕他走，可朕怎么拦他？这洪鸣殿，布防何等森严，他走了，竟没半个人能发觉。难道真要朕打一副链子，天天栓在身边吗？要是这样可以，其实朕也愿意的。”
　　王远臣听着心里发酸，又不知该怎么劝，正踌躇间，小沛子进来，手里捧着名帖，
　　“皇上，董琳将军递了牌子，说有要事要见皇上。”
　　崇奕坐起身，
　　“叫他进来见朕。”
　　
　　禁城内苑 凤祈宫
　　
　　霖秀失魂落魄的从洪鸣殿出来，涟青一见，大惊失色，
　　“娘娘这是怎么了？”
　　霖秀不说话，急急的上了轿子，俩抗轿的太监不知去哪，盯着涟青，涟青刚张嘴，霖秀却似疯了一样的跺轿板，喊着，
　　“回宫！回宫！回宫！”
　　
　　太监和涟青都吓了一跳，涟青忙招呼，
　　“还愣着干啥，没听见娘娘的话？赶紧回宫去！”
　　
　　凤祈宫离洪鸣殿挺远，足足走了两柱香的光景，涟青跟在轿子旁，里面的啜气声听得很清楚，
　　但是涟青不敢开口问，皇上怒气冲冲的进去时，她看见了，两位贵妃阴晴不定的出来时，她也看见了，但是她仍然不知道发生了什么，连小沛子都假装不认识他，低了头进出。
　　
　　轿子在凤祈宫前落下，霖秀一抬头，看见宫门前停着一台双人凉轿，没有盖顶，竹编的座椅，丝绣的蒲团。轿子上的人一见霖秀，便站了起来，盈盈一拜，
　　“皇后怎么这会才回来？我都等了好一会儿了。”
　　等霖秀的，正是昭妃。
　　
　　霖秀拉着脸，伸手搭了涟青，
　　“涟青，本宫身子不适，谁都不见。”
　　昭妃一挑眉毛，看着皇后挺着肚子，慢悠悠从自己眼前走过，才叹了一口气，
　　“皇后这是何必，我等你，必然是有事情要讲。”
　　霖秀头也不回，
　　“本宫对你那些事情没兴趣，你跪安吧。”
　　“如果是皇上的事情呢？”
　　霖秀愣了一下，转过身，
　　“皇上的事？”
　　随即冷笑了一下，昭妃却把她嘲讽的话截了下来，
　　“哟，姐姐眼睛这么红，是哭了吗？想来皇上那一巴掌真没少用劲吧。”
　　昭妃说完，涟青和四个太监都目瞪口呆的看着霖秀，涟青见她右脸上的确隐隐发红，便颤抖着问，
　　“娘娘，万岁爷真的……”
　　“昭妃！”皇后只觉得血往上涌，用手指着昭妃，却半个字说不出来。
　　昭妃摇摇头，
　　“皇后何苦对我撒气，您就不想想，皇上至于为一个佟贵人发这么大的火吗？”
　　霖秀一愣，
　　“你什么意思？”
　　“我的意思，自然明明白白告诉皇后，如果皇后觉得这里合适，我是无所谓。”
　　




满眼娇春景 低眉恨秋意

　　董琳来的匆匆忙忙，站在院子里不住的抖楞朝服，小沛子拿着拂尘出来，一边帮忙掸灰，一边笑着说，
　　“将军是巡城去了？看这一身的土哟。”
　　董琳扎着膀子，摇头苦笑，
　　“没办法，每次面见圣驾都这么狼狈。”
　　小沛子转到董琳背后，一抬头，正看见董琳顶上的东珠，心思便被引了过去，夜里嗣音手持如意结的样子又浮现出来。董琳觉出异样，回头一看，小沛子举着拂尘正愣愣的发呆，直到董琳问到第三遍，小沛子才回过神来，
　　“啊？爷刚问什么，奴才没听仔细。”
　　“我问小公公，皇上早上突然退朝，可是出了什么事？”
　　“突然退朝？奴才没见到什么有什么事。”
　　董琳还想问，小沛子把拂尘往怀里一抱，
　　“将军赶紧进去吧，别让皇上等久咯。”
　　
　　崇奕已经从内殿出来，斜靠在黄花梨书案后，见董琳磕头请安，便抬手说，
　　“式繁别拘礼了，起来回话。”
　　赐了座，董琳端着茶水，偷偷看了皇帝一眼。崇奕撑着身子，也正在看他，
　　“事情都办妥了？”
　　“回皇上的话，邸报已送达京城各部，圣旨及降书由翰林院抄写了六份，分挂在外五门各处，另有张悬在灯市口。”
　　崇奕点点头，指着董琳一身的灰尘问
　　“外五门你亲自去的？”
　　董琳不好意思的笑了笑，
　　“臣刚从校尉营过来，还没来得及换……”
　　“和裴安谅都交代清楚了？”
　　“是，一切都按照皇上吩咐做的。”
　　崇奕想了一下，扭过脸问
　　“你觉得裴安谅靠得住吗？”
　　“臣同裴安谅原也有些交情的，裴安谅这个人机智聪敏，素有口辩之才，且作战英勇，不拘小节，在军中人缘极好，特别是和程显游，简直就是孟良焦赞。”
　　“这个朕知道，朕还听人说，他同仲有勋不合。”
　　董琳心想，
　　“我也是才听裴安谅讲起，皇上居然早就知道，难道是诚亲王说的？”
　　嘴上回话，
　　“皇上说的极是，臣四下了解过，仲有勋原先在林俞近手下听差，土木吉大捷的时候，转到抚远大将军驾前，后一直投靠崇待。张文广死之前不久，他又回到天锁关任守备。叛军造反时，被封为副帅也是出乎意料。”
　　“朕对这个人没什么印象。”
　　“臣听裴安谅讲，仲有勋貌似憨实，心怀叵测，阴沉世故。处处防着程显游，也是他极力说服崇待，让程显游押运粮草，生怕被抢了头功。”
　　崇奕哼了一声，
　　“裴安谅觉得这是仲有勋的主意？”
　　董琳听了这话，愣住了，崇奕看他疑惑，便摇头说，
　　“崇待谋划多年，调兵遣将，排军布阵，怎么可能事到临头，才听取别人的游说。程显游和裴安谅在军中若俱有威望，私交又深，是绝不可以放在一处共任要职的。”
　　
　　董琳心里一动，若有所思，崇奕索性说个通透，
　　“程、裴二人虽然有能力，但势力很大，联在一处，对崇待会有威胁。若分隔开，便能为其驱驰。”
　　董琳恍然，
　　“对啊，崇待治军极严，这样千里征战，副帅不过是闲职，远没有押运粮草重要。可惜仲有勋利令智昏，想把程显游隔出去，崇待也就顺水推舟应了，外人只知仲有勋从中作梗，妄作恶人。”
　　“你啊，在西山安逸久了，现在才看出来。”
　　董琳红了脸，站起身
　　“微臣惭愧。”
　　“行了，你明白就好。你和裴安谅处了这几日，他可是对仲有勋很不满。”
　　“何止不满，裴安谅怨恨仲有勋，特别是程显游死在太行一事，裴安谅劝归咎于仲有勋。”
　　崇奕勾着嘴角，似笑非笑的点点头，
　　“他知道崇待投降有什么反应。”
　　“对天长泣，不发一言。”
　　“哦？认了？”
　　“既是主帅的决断，他焉有不认的道理。”
　　崇奕像是想到了什么，眯起眼睛，忽然站了起来，董琳吓了一跳，也跟着站起来，崇奕侧着身，初秋的暖阳从洪鸣殿的门槛跨进来，在董琳脚下停住，殿堂深处显得阴沉沉的，崇奕站了一会儿，才慢慢的说，
　　“式繁，你说崇待怎么突然就降了？”
　　董琳不知怎么对答，偏头看见王远臣在廊柱下站着，便用眼神示意，王远臣轻轻摇头，
　　董琳参不出他的意思，可皇上问了话还在等，又不能不答，只好硬着头皮说，
　　“这个……微臣不知。”
　　崇奕扭脸看他，忽而笑的阴森，
　　“你觉得奇怪吗？怎么一夜就降了。”
　　董琳抿着嘴，正在想怎么回答，崇奕已经走下台阶，往西配殿去，边走边说，
　　“式繁不必想了，朕其实一点也不想知道。”
　　
　　一盏茶的功夫，董琳从殿里退了出来。崇奕一个人歪在凉玉上，闭着眼养神。王远臣走到跟前，小声说，
　　“皇上道内殿歇息吧，天儿凉了，这玉榻睡着伤身。”
　　崇奕摇头，
　　“朕燥的很，想清静清静。”
　　“皇上在为傅大人的事劳心？”
　　崇奕摇头，
　　“昨晚，朕碰他的时候，那身子还是一样。”
　　
　　禁城内苑 凤祈宫
　　
　　涟青服侍霖秀半仰在软榻上，又端了茶水，昭妃捧着茶碗看了看，
　　“这是永宣青花？”
　　霖秀屏退了侍候的宫人，连涟青也撵了出去，这才有气无力的说，
　　“妹妹来这儿，难道是为看这套永宣青花的？”
　　昭妃也不恼，只拿着茶碗把玩，慢条斯理的说，
　　“这是皇后的陪嫁？还是皇上、太后的赏赐？”
　　霖秀懒得理他，冲着外间喊，
　　“涟青，送昭妃娘娘。”
　　昭妃扑哧一声笑了出来，放下茶盏，
　　“姐姐何必呢，总让我把话讲完再送客吧。”
　　“你有话快讲！讲完就走吧，本宫乏的厉害。”
　　
　　“好，那我也就直说了。刚刚姐姐注意到那块琉璃了吗？”
　　“看了，上好的琉璃，有什么来头？”
　　“姐姐没认出来？”
　　霖秀闭起眼，缓缓摇头，昭妃叹了一口气，
　　“好，就算没认出来，那姐姐总该知道，按照祖宗的规矩，皇帝大婚是要有聘礼的。”
　　昭妃说着，看霖秀的手在丝绣鸳鸯褥子上抖了一下，
　　“大婚时，自然有聘礼。”
　　“聘礼和聘礼不同，皇家的聘礼应该是一块琉璃。”
　　“这个本宫当然知道，太后同本宫讲过，那块琉璃原在孝昭仁皇后手中，后来就寻不着了，连太后也没有见过。”
　　昭妃撇撇嘴，
　　“那姐姐见过三色祥瑞的图样吗？”
　　霖秀有些心虚的说，
　　“自然在图鉴上见过。”
　　“啪”昭妃把茶碗在案几上一顿，
　　“既然见过，刚刚怎么认不出来！”
　　
　　霖秀一下睁开眼，
　　“认出来什么！刚刚那个不过是普通的琉璃！”
　　“那一块便是三色祥瑞！姐姐也认出来了，不是吗？”
　　“胡说！那根本不是！三色祥瑞已经丢了！”
　　“没有丢！只不过皇上把它给了别人，连太后都跟着编谎来骗姐姐。”
　　霖秀一下直起身，
　　“够了！你走吧，本宫不想听你在这胡言乱语。”
　　
　　昭妃冷笑，送怀里掏出两样东西，递了其中的绢帕，
　　“这是从内宫图鉴上翻印的样子，姐姐再仔细瞅瞅。”
　　霖秀一把抽了过来，扔在地上，
　　“你到底什么打算？刚刚在洪鸣殿的帐，本宫还没找你算，你这会儿又玩什么把戏。”
　　
　　昭妃不慌不忙的拾起绢帕，铺在案几上，
　　“姐姐是不想看？还是不敢看？”
　　霖秀闭了眼躺了回去，不理她。昭妃叹了一口气，
　　“姐姐一直恨我受宠，你我姐妹这几年缠斗不休，现在想想，其实都是可怜人。”
　　“不过是个贵人罢了，昭妃连本宫都不放在眼里，更何惧一个佟贵人。”
　　“呵呵，姐姐不会真以为，留宿内殿的是什么佟贵人吧。”
　　“王远臣不都说了嘛，翊坤宫的佟贵人，我见过她，有几分姿色。”
　　“唉，我出了洪鸣殿就去了翊坤宫，佟贵人已经死了。”
　　
　　霖秀吃了一惊，
　　“死了？”
　　昭妃无奈的点头，
　　“是，说是早上投井死的。”
　　霖秀张着嘴，喃喃的说，
　　“怎么会，怎么会死呢？莫不是我们吓着她了？”
　　昭妃横了她一眼，
　　“姐姐不会真以为留宿的是她吧。”
　　霖秀瞪着她，问道
　　“那还有谁？”
　　
　　“佟贵人不过是替罪羊，留宿的当然另有其人。姐姐想想，若是为一个佟贵人，王远臣至于那么紧张吗？若那块琉璃不是三色祥瑞，皇上又何至对姐姐动手？”
　　
　　一句话戳到了霖秀的痛处，霖秀举起手，轻轻抚着脸颊，
　　“不会的，不会的，三色祥瑞已经丢了，刚刚那块，不过是样子像罢了。”
　　
　　昭妃摊开手掌，伸到霖秀面前，
　　“姐姐看这是什么。”
　　




伶俐舍定计 天京城解围

　　当昭妃在凤祈宫的伶俐舍中摊开手掌时，裴安谅和仲有勋被推出了朱雀门，两人素衣瘦马，对着空无一人的官道发呆。
　　仲有勋从怀中掏出崇待的书信，展开看了看，脸上神色不定。
　　裴安谅仰天长叹了一声，一挥马鞭，说了声，
　　“走吧！”
　　率先冲了出去。
　　
　　霖秀盯着昭妃伸在空中的手，突然心慌起来，她探过身，见掌心躺着巴掌大一条月白色的缎子，霖秀慢慢把缎子捻起来，
　　“这是什么东西？”
　　昭妃收回手，捧起茶盏，笑得高深莫测，
　　“这是中衣、”
　　霖秀像被针扎了一样，
　　“你在皇上那取得？”
　　见昭妃点头，霖秀强作镇定，
　　“有中衣也不稀奇，皇上年轻，偶尔随意找人侍寝也很正常，何必大惊小怪。”
　　
　　昭妃怜悯的看了她一眼，
　　“昨晚是谁睡在龙榻之上，皇后还觉得是佟贵人？”
　　见霖秀不说话，昭妃索性挑明了
　　“我从洪鸣殿出来，就去了翊坤宫，佟贵人已经死了。王远臣动作还真是快。如果昨晚真是她雨露承恩，按说今儿个应该打赏才对，怎么好端端就死掉了？分明是王远臣在撒谎，昨晚睡在龙榻上的不是佟贵人，也不是李贵人，常贵人。”
　　
　　霖秀张张嘴，想问什么，又不敢问，呆呆的看着昭妃，昭妃一字一句的说，
　　“昨晚和皇上在一起的人是……”
　　
　　霖秀突然尖叫了一声，
　　“不要说了！”
　　可是昭妃根本不理会她。
　　“那人皇后也见过，大理寺少卿傅以衔。”
　　“胡说八道！本宫不想听，上次你便是如此，无凭无据，恶意中伤朝廷命官，你居心叵测。这话要是传到皇上耳朵里，看如何收拾。”
　　
　　“无凭无据？那姐姐手里拿的是什么呢？”
　　“一块小小的缎子而已，难不成绣着傅以衔的名字。”
　　霖秀说着，又心虚的看了一眼。
　　
　　昭妃看着霖秀的样子，突然呵呵的笑了起来，
　　“的确没有名字，不过皇后看仔细些，这素缎上用淡银丝绣着花。”
　　
　　霖秀忙把缎子展平，用手指划拉着查看，上面果然用银丝绣着花纹，不过颜色相近，起先没有发觉。花纹是一簇细丝的花瓣，根根向外散开着，形状似一把折扇，团型的花蕊上挂着圆圆的豆子。这花纹不是宫里的图样，霖秀第一次见到。
　　
　　昭妃喝了一口茶，像是回想很久以前的事情般，慢悠悠的说，
　　“这花姐姐应该不识得的，其实我原本也不识得，只知道素缎是江宁织造司的贡料。后来偶然在洪鸣殿中，见到皇上对着一棵树出神，我才知道，这花叫做合欢花。”
　　
　　霖秀抬起眼，喃喃的重复
　　“合欢花？”
　　“这是极少见的花饰，几乎没有人用，银丝绣更是罕见，所以很好查。京里只有织云坊的老嬷嬷才会。我派人去查过，织云坊的人说，褂子、中衣都是将军府送来的，要求只在领口，挽袖处用银丝绣上合欢花的样子。”
　　
　　昭妃说完，也不管霖秀，只呆呆看着窗外。
　　
　　霖秀抚着那块缎子，咧咧嘴想笑，还没笑出声，一颗泪珠就滚落下来。昭妃瞅了她一阵，起身坐到榻边，抽出帕子为霖秀擦泪，
　　“我原先不是同姐姐说过的嘛，难道姐姐一点也没听进去？”
　　霖秀一把拍掉昭妃的手，抽噎着
　　“本宫不信，不信皇上喜欢男人，许是玩玩而已的，本宫不听你鬼话连篇。”
　　说着伸手推她，昭妃偏开身，抓住霖秀的手，
　　“玩玩而已？玩到连三色祥瑞都可以给他？”
　　
　　这句话就像一把刀插在霖秀的咽喉上，霖秀大张着嘴，浑身开始哆嗦，手里的素缎掉落在地上。昭妃还不肯放过她，
　　“姐姐仔细想想，为什么傅以衔没有功名，但却平步青云？为什么他辞官之后，皇上要在殿里种合欢花？姐姐是真糊涂，还是装糊涂，你我姐妹斗了这么多年，哪个是赢家！你当皇上真的薄于女色，其实皇上心里喜欢的人是傅以衔。”
　　昭妃说到后来，勾动自己的心事，也落下泪来，颓然松开霖秀的手，蹲下身捡起素缎，
　　“不见合欢花，空倚相思树。这份情，皇上给过谁呢？”
　　
　　霖秀伏在榻上，哭的干呕，
　　“不会的，皇上喜欢的人不是他……，不是他。”
　　昭妃低下头，看着霖秀，
　　“不是他，还会是谁？皇上翻牌子，留宿，不过都是应景的事，不然，姐姐怎么会做了六年的皇后，才怀上龙种。”
　　
　　霖秀马上想到肚子里的孩子，便坐起身，捧着肚子，像抓住了救命稻草
　　“对，本宫还有皇上的骨血。”
　　昭妃冷笑了一声，
　　“姐姐想得未免太简单了，若明日就失了宠，谁会保你肚里的孩子做太子？”
　　“无论皇上怎样荒唐，与本宫始终和睦。”
　　“姐姐健忘的厉害，方才那一巴掌是甩在了我脸上吗？”
　　一句话说的霖秀脸色发白，
　　“姐姐连傅以衔的边儿还没碰着，皇上已经如此暴跳如雷，可想他在皇上心中的分量。”
　　
　　霖秀抬手擦泪，苦笑了两下，
　　“本宫没有你聪明，竟顺着你的道儿，去洪鸣殿……，惹怒了皇上。这都是你想好的，你早就知道一切，你一直在利用本宫！”
　　“我原先也提过，可没有凭据，姐姐哪里会信。”
　　“现在知道了又怎样，又能如何？”
　　“难道真叫一个男人占了皇上的心去？”
　　霖秀看看她，
　　“我听人赞过他是七巧玲珑心，聪明过人。这一次叛乱，他救驾又是首功，难道凭我一句话，皇上能舍他而去吗？”
　　
　　昭妃走过来，扶着霖秀躺好，见霖秀这次并不拒她，便握着霖秀的手，
　　“姐姐慈孝静娴，当是后宫之主，如何能叫一个男人秽乱宫廷，玷污皇家颜面。”
　　霖秀想起过往种种，悲从中来，又开始落泪，
　　“我能如何？连你这样的厉害人物，都奈何不了他。”
　　“你我当然不能，但是有一个人可以。”
　　“你说的是……太后？”
　　昭妃点点头，
　　“皇上再钟情傅以衔，终究不能把他娶进宫来，只要傅以衔不在皇上身边，日子久了，皇上也只好作罢，慢慢的心也就淡了。”
　　“你有法子？”
　　“赐婚！”
　　“啊？”
　　“傅以衔既是功臣，封赏不在话下，他已过弱冠之年，还未婚娶，太后要赐一位公主给他，顺理成章，连皇上也莫可奈何吧。”
　　“他若是不肯呢？”
　　“便是抗旨！死罪！”
　　
　　霖秀眼里闪过一丝火花，反抓起昭妃的手，
　　“好！你现在就同本宫一起去见太后！这事要是成了，本宫日后必厚待你，若不成，你就同本宫一起待罪。”
　　“姐姐今日才算想通了。”
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　
　　入夜，秋风冷寒，王远臣在殿前来回踱步，眼见着院门口几重人影闪过，立即迎了上去。
　　“董将军，可把你盼来了。”
　　董琳解了披风，
　　“皇上歇息了吗？”
　　王远臣接过披风，转手递给小太监，引着路，撩帘子，
　　“哪能呢，皇上等着几位将军呢。”
　　
　　崇奕听见响动，已从西配殿走了出来，董琳等一干武将见了，呼啦啦跪了一地，
　　“微臣参见皇上。”
　　“式繁，快起来。”
　　崇奕扶着董琳的手肘，董琳站起身，冲皇帝咧嘴，
　　“皇上，缴械了！”
　　崇奕呆了呆，拉住董琳，
　　“什么？”
　　“叛军藏身在翠微山林中，我们跟着仲有勋，将叛军围在山中。仲有勋拉着大部分人马，原地缴械，还有一小撮人逃到深山里去了。”
　　“裴安谅呢？”
　　“战死了。”
　　“崇严济呢？”
　　“抓住了！”
　　崇奕长长舒了一口气，
　　“朕竟有些不相信，这么轻易就……”
　　董琳咽了一口唾沫，
　　“还是崇待的降书起了作用，起先都不信，后来仲有勋拿出了崇待紫竹笛，还请出了崇严济。”
　　“哦？”
　　“崇严济看了半晌，什么也没说。叛军便知是崇待亲书无疑。”
　　
　　王远臣端过一杯茶，笑着说，
　　“万岁爷，让董将军先喝口水吧。”
　　崇奕大笑，
　　“对对，喝口水。”
　　又指着后面的副将，
　　“都起来回话！你们各个都是功臣，朕要大赏！”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　傅以衔躺在胡床上，耳听得街上鞭炮齐放，人声鼎沸，睁开眼，西南角火光阵阵，
　　“宫里还有存着的炮仗？”
　　苏怀进了院，站在傅以衔身后，
　　“少爷，降了。”
　　傅以衔点点头，
　　“是，皇上真心急，宫里这么快就传了消息出来。”
　　“少爷要进宫去吗？”
　　“不了，我去也没什么用，皇上现在肯定把翰林院那些老骨头都提溜起来拟旨呢，明日南大殿上，有的热闹。”
　　“少爷有什么打算？”
　　傅以衔扭头冲苏怀笑了一下，
　　“苏怀有什么打算？”
　　“我当然是一直跟着少爷。”
　　“好，我带你走。”
　　




心何系 梦中人

　　毓承八年 夏九月 
　　
　　历时两月有余的铜山叛乱，终在崇待一纸降书下土崩瓦解。据说熙宁军赶到的时候，很多士兵饿得连跑都跑不动，就地解甲。董琳挂着刀，冲进中军帐时， 崇严济正在案头铺纸写字，抬眼看看董琳，脸上并无惧色，两方僵持了一下，董琳一摆手，
　　“拿下！”
　　有士兵拿着绳索过来，崇严济哼了一声，
　　“大胆！本王是顾命大臣，世袭一等公，哪个敢对本王无礼。”
　　士兵愣住，回头看董琳，董琳轻蔑的笑笑，
　　“老王爷，您这些头衔都是皇家给的，说到底，你我都一样，是皇上的臣子。臣子谋反，是诛九族的大罪。”
　　身后有个副将顺势吼了一声，
　　“你们对罪人还客气什么，绑了！”
　　崇严济从桌子后走出来，看得出他有些虚弱，
　　“本王这就随尔等去面圣理论！”
　　也不等士兵近前，自己往外走，那个副将还要冲过去，被董琳拦住，
　　“够了，好歹留些颜面。”
　　
　　裴安谅本来和众降将一处跪着，见崇严济出来了，便叫了声
　　“王爷！”
　　崇严济恍若不闻，裴安谅见似乎只有崇严济一个要被带走，便冲董琳喊，
　　“你们要把王爷带到哪去？”
　　没人理会他，裴安谅急了，
　　“你们不能带王爷走！”
　　说着从地上蹿了起来，伸手从一个熙宁军副将腰间抽出刀，冲着董琳而去，董琳向旁边一闪，劈手落空，周围呼啦上来一群人，把裴安谅围在了中间。可怜裴安谅当世的猛将，终究双拳难敌四手，拼杀了片刻，身上不知挨了多少刀，血透素衣，力尽而亡。
　　
　　自始至终，崇严济没有回一下头，只是站在道旁，好像一切都和他没有关系。
　　
　　次日南大殿上，毓承帝赐林满图一等安国公，董琳为定国侯，耿言和等人各有恩赏，熙宁军将士要等董琳拟了折子，才行进封。这次就连陕西、山东兵马司的千总都有份儿。
　　
　　散了朝，董琳换了便装，又去了洪鸣殿，同崇奕细细回禀剿灭铜山军的细节。
　　
　　董琳讲到崇严济时，崇奕问
　　“他在纸上写的啥？”
　　“微臣去的时候，只写了两个字，杏林。”
　　“杏林？什么意思？”
　　“微臣也没想明白。”
　　
　　君臣正说着话，小沛子从外间进来，崇奕探身看看后面，问他
　　“人呢？”
　　“回皇上话，傅大人……”
　　崇奕一瞪眼，
　　“别吞吞吐吐的！”
　　“是，奴才去了，将军府的管家说傅大人身体有恙，不见客，奴才……没……”
　　小沛子越说声越低，崇奕冷笑了一下，
　　“是不是连人家的门都没进去？”
　　小沛子伏在地上不敢出声，
　　“蠢货！”
　　
　　王远臣在旁边侍候着，一见这情形，立即说，
　　“皇上，还是奴才去吧。”
　　崇奕赌气摆手，
　　“人家不想见朕，朕又何必三番五次热脸贴……”
　　说到一半，发觉董琳还在，便转了话头，
　　“他既然病着，你去也没用。”
　　王远臣笑着一躬身，
　　“皇上别担心，奴才肯定办得好这桩差事。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　苏怀一开门，立时头大如斗，刚打发走小鬼，这会儿又来个判官。苏怀还没张嘴，王远臣抢先说，
　　“苏掌灯不必撵咱家，咱家不过问傅大人件事便走。”
　　苏怀尴尬的一笑，
　　“王公公哪里话，不过我家少爷的确在病中，大夫嘱咐要卧床修养。”
　　说着，已经闪出道来。
　　王远臣心说，
　　“你家少爷自己就是给人看病的，要说医不自医的，恐怕就是心病了吧。”
　　
　　两人转到后院，苏怀在屋前停住，
　　“少爷，宫里的王公公来了。”
　　傅以衔“嗯”了一声，又听见O@衣衫响，片刻屋门打开，傅以衔睡眼惺忪的站在门里，
　　“王公公怎么来了？”
　　
　　王远臣赔笑，
　　“傅大人这是没起呢，还是睡得午觉啊？”
　　傅以衔拢了拢衣衫，走出门，
　　“上一次是醉酒，这一次是贪睡，我的放浪样子，倒一件也逃过公公的眼睛。不过如今天下太平，睡个囫囵觉正是时候吧。”
　　“是，是，天下太平。”
　　
　　傅以衔看他神色有些不对，便问
　　“王公公不会是来告诉我，天下太平了吧？”
　　王远臣搓着手，欲言又止，傅以衔敛了笑容，
　　“宫里出事了？”
　　王远臣舔舔嘴，
　　“也没什么大事。奴才这次过来，是想问傅大人要些叁橘散。上一次走的急，没带，您说的方子也没记清。”
　　“皇上……喝醉了？”
　　王远臣看了苏怀一眼，低着头，小声说，
　　“也没醉的很厉害。”
　　“没醉的厉害，干嘛要叁橘散？苏怀，去取些过来。”
　　苏怀看看王远臣，又看看傅以衔，傅以衔见他不动，有些着急，
　　“快去啊。”
　　
　　苏怀走后，傅以衔拉住王远臣，
　　“皇上怎么了？难道昨晚大宴群臣？”
　　王远臣摇头，
　　“皇上的心事，奴才猜不着，也不敢猜。不过那天您不声不响的走了，皇上下朝回来，就大发雷霆。看见您留下的东西，又闷闷不乐。后来董将军来报信，皇上倒是喜得，熬了一夜和翰林院的先生拟旨，今儿从南大殿回来，就说身上不舒服，要喝酒。”
　　“身上不舒服还喝酒？”
　　“奴才看，铜山这事了了，皇上心里还是不痛快。酒喝得急，奴才们又劝不住，这不……”
　　“怎么？”
　　“喝鲫鱼汤吐了小半个时辰，连肺都要呕出来了。”
　　“怎么不叫太医院去瞧？”
　　“本是个小事儿，叫了太医院，难免惊动太后。奴才见识过叁橘散，知道和大人讨些就能顶用。”
　　
　　苏怀拿着一只粉彩的小罐子进来，递给王远臣，
　　“王公公，三钱冲一茶碗就行。”
　　王远臣接过罐子，撇了傅以衔一眼，便急着转身往外走，边走边说
　　“有劳两位了，奴才不敢耽搁，这就回宫去。”
　　
　　王远臣刚走到垂花门口，傅以衔突然叫住他，
　　“王公公稍等，我同你一起去。”
　　苏怀皱了一下眉头，
　　“少爷，家里的叁橘散全都给王公公了。”
　　傅以衔出了门，头也不回，只说了句
　　“我知道了。”
　　便和王远臣一同去了。
　　
　　天京禁城，洪鸣殿
　　
　　傅以衔来的时候，董琳已经走了。洪鸣殿静悄悄的，小沛子正用手势指挥小太监们捡合欢树落下的叶子。见傅以衔来了，一溜小跑过来请安，王远臣问
　　“皇上好些了吗？”
　　“好些了，只是身上软，在内殿躺着呢。”
　　王远臣把罐子递给他，煞有介事的说，
　　“三钱冲一茶碗，仔细着点！”
　　小沛子口里称是，抱着粉彩罐儿去了。
　　
　　傅以衔进了内殿，铜首香炉又点了起来，扑鼻是甘松的香气。龙榻边帐幕低垂，傅以衔慢慢走过去，拨起一侧的围帘，挨着床沿坐下。
　　崇奕面冲里睡着，锦被只盖到腰上，露出一截中衣。傅以衔想替他拉上被子，可手刚伸出去，便被崇奕捉住。傅以衔被一股劲带倒，刚想坐起来，崇奕一翻身，一条腿压了上来，顺势在颊上偷香。
　　傅以衔这才明白过来，原来王远臣在撒谎，崇奕身上，哪里有一点酒气。
　　“王公公说皇上喝醉了，臣怎么一点都看不出来？”
　　崇奕不回答，只低头在他脖子里轻轻呼气，傅以衔吃痒，拧着头不让崇奕靠近，
　　“既然皇上没事，那微臣就告退了。”
　　说着硬要起身，崇奕有些压不住他，
　　“你就这么不想见朕？”
　　傅以衔僵了一下，崇奕趁机按倒他，整个身体压了上去，居高临下的逼视着，
　　“你不也骗朕说病了吗？”
　　傅以衔垂下眼，崇奕捏着他的下巴，质问道
　　“好端端的和朕怄什么气？”
　　“没有。”
　　“分明就有！”崇奕说着，好像动了气，过了一阵，想起了什么，松开手，摸着傅以衔的腮骨，轻声说，
　　“朕那晚错怪你，朕清楚你只是朕的……”
　　话刚说了一半，傅以衔就脸红气闷，侧过脸去，崇奕知他心里气恼，趴在他肩窝里，瓮声瓮气的说
　　“但是你不许为这个和朕怄气，你本来就是朕的！朕不是怀疑你，可是……，总之朕当时是被你搞昏了头。”
　　傅以衔被气的笑了出来，
　　“皇上还讲理不讲理？”
　　“不讲理！小山的道理太多，朕不想听。”
　　
　　傅以衔被崇奕弄得痒痒，身上也像软绵绵的没力气，一时也顾不得许多，伸手支起他的头，轻斥道
　　“起来好好说话！”
　　崇奕摘下他的手，顺势咬在嘴里，含糊的说，
　　“朕不起来，起来了你又要走。”
　　傅以衔无奈，手指被崇奕吮在嘴里，热乎乎，麻酥酥的，吮的傅以衔没了脾气，早想不起自己本是被王远臣骗来的，崇奕吮够了手指，又把展平掌心放在嘴边亲吻，傅以衔红着脸，由着他戏弄。
　　
　　“小山。”
　　“嗯？”傅以衔半眯着眼，知道自己又是在劫难逃，
　　“果真还是担心朕。”
　　傅以衔还没张嘴，已经被崇奕堵住，前襟早被撕开，和崇奕滚烫的胸口贴合在一处。崇奕一边细碎的吻着，一边喃喃的说，
　　“不要回答朕，不要讲道理，就这样呆在朕身边，让朕能看到，摸到，这里，还有这里，朕都要，小山的全部，朕都要。”
　　




锦帐云雨起 年少共风流

作者有话要说：唉，写啊写啊，发现咬写了两千字，很郁闷
先发上来吧。

好了，改了，哈哈哈，人类的智慧啊


　　崇奕在傅以衔耳边不住的呢喃，热气落在傅以衔的脖子上，他觉得痒可又笑不出，身上如同被抽了筋一样，瘫做一团，任由崇奕解了前襟，褪出半个袖子，光裸着一侧的肩膀，微微发抖。
　　崇奕把人抱在怀里，用手细细摸着凉腻的锁骨，傅以衔的身子越发绵软，崇奕恍惚觉得，这光滑的身子像一只端午节的香苞，让人忍不住伸出舌尖在皮肤滑行，从颈间一路细细向下，直到胸前丝缎一般的乳()尖之间往返，突然，崇奕双唇一嘬，吸住了右侧的乳()尖，用牙齿轻轻咬了咬那小小的突起，就听见傅以衔难耐的哼了一声，他一只胳膊已经挤自己在和崇奕身体之间，只好费力的用另一只手来推崇奕的肩膀。
　　
　　可手刚伸到一半，崇奕已松了口，盯着那耸立的乳()尖的窃笑，乳()尖沾着唾液的水光，殷红硬挺，崇奕冲它吹了一口气，傅以衔觉得胸口一凉，半边身子都跟着发麻，手也无力的摔在床上。崇奕继而又含住左侧的乳()尖，发狠一般的拽了拽，又觉得疼惜，便温柔的亲了亲小东西。
　　
　　崇奕得意的玩弄着，还不忘抬眼去看傅以衔，傅以衔微微皱着眉头，咬住下唇，隐忍的很痛苦，发觉崇奕停下，便拧过头，恰和崇奕四目相对，便慌的调开视线，又不知往哪里看才好，抿着嘴像在生气。
　　
　　其实两人早已不是初涉情事，但每次傅以衔这着慌的样子，都让崇奕百看不厌，真恨不得一口吞下肚里才解恨。便扳过他的脸，
　　“朕曾闻朝臣评议傅大人，皆诩以清淡风流。可大人此刻这幅模样，清淡全无……”一边说，一边顺着腰侧缓缓滑下去，傅以衔知道他嘴里没有正经话，要去捂嘴，可晚了一步，崇奕的手隔着裤子已抚在傅以衔的身下。
　　傅以衔身子一僵，随即扭动着想摆脱，崇奕便压了上来，含住他的耳垂继续说，
　　“清淡全无，却尽得风流。”
　　说着，便去抽傅以衔的腰带。
　　
　　傅以衔挣扎着要起来，崇奕便又是按肩，又是堵嘴，两人撕扯了好一会儿，傅以衔才气喘吁吁的从崇奕怀中挣出，崇奕情急，哪肯放过，低低唤了他一声，又要近前，傅以衔赶紧抢着说，
　　“皇上，帐子……”
　　崇奕愣了一下，回身发现龙榻的幔帐只放了一半，另一半挂在银钩上，他知道傅以衔是害羞，于是故意逗他，
　　“这是朕的内殿，除了朕和小山，奴才们都退到殿外去了。只要小山屏气，别嚷出太大的动静，就不会招了人来，若你情难自禁，那帐子放与不放，都难掩春光。”
　　
　　傅以衔又气又羞，抬脚在崇奕肩上蹬了一下，强耐着沉下脸，
　　“那微臣告退吧。”
　　崇奕怕他真着恼，立即赔笑，
　　“放，朕这就放下了，小山要让谁看了去，朕就剜了谁的眼睛。”
　　
　　帐子一落，围床内昏昏暗暗，傅以衔倚在床头，眼帘低垂，崇奕静静的看了一会儿，张开两臂，柔声说，
　　“小山，过来。”
　　
　　傅以衔始终垂着眼帘，不看崇奕，却无法抗拒皇上柔和低沉的声音，顺从的靠了过去。崇奕从肩窝里挑起傅以衔的脸，沿着额际、眼帘、鼻梁温柔的亲吻，最后两人口唇相合，傅以衔刚刚找回的力气，又尽数被崇奕吸了回去，崇奕将他轻轻的放在床上，一只手从敞开的裤腰，伸了进去，握住傅以衔的分()身。
　　那已经半抬头的分()身忽而被温热的大手裹住，不自觉的跳了几跳，崇奕轻轻的套()弄几下，傅以衔便舒服的呻吟出声，崇奕空出的手，趁这机会，悄悄的把他的衣衫裤子都剥了下来。傅以衔这时脸红身热，根本顾不得许多，崇奕分神时，手上动作慢了一些，傅以衔便不自觉的挺了腰，索要更多。
　　
　　崇奕坏笑了两声，用拇指在分()身顶端的嫩肉上磨蹭了几下，傅以衔身子一缩，分()身顶端便沁出透亮的汁液，崇奕手上不停，自己却俯下身，舌尖蘸了蘸汁液，在顶端慢慢涂开，傅以衔急促的呼吸着，强自压抑着断断续续的呻吟，崇奕在他绷紧的大腿内侧轻轻咬了一口，傅以衔吃痛才叫出了声。
　　崇奕侧着头，枕在傅以衔腿上，看着他的通红的分()身，正在自己手中一伸一缩的想要喷涌出来，眼前是鼓胀着的阴()囊，微微的檀腥气飘入鼻尖，崇奕忍不住张口把小球含在嘴里。傅以衔喘息的声音就在头顶，一声一声唤他皇上，崇奕用舌尖顶着两个小球来回转动，耳听得傅以衔已有哭腔，才将阴()囊吐了出来，爬到傅以衔脸前，伸了舌头到他口中，搅动了一气，才说，
　　“朕嘴里都是小山自己的味道。”
　　
　　话刚说完，傅以衔柔软的双唇又粘了上来，两只手也环在他脖子上，傅以衔的口舌鲜甜以极，
　　他的舌尖和腰肢一样柔软，只是没有力气，只能勉强的招架崇奕的攻击。崇奕越吻越深，手上也越动越快，傅以衔觉得胸口像憋了一把火，想喊出来，无奈嘴巴被人占着，那股火气便顺着眼角蒸腾成了水汽。
　　
　　崇奕察觉到傅以衔在怀中弓直了身子，双手死死的搂着自己，心中明白，越发卖力的套()弄起来，傅以衔已是强弩之末，更抵挡不住崇奕的手法，分()身吐出的汁液都流在了崇奕手上，便索性合着汁液搓弄起来，傅以衔此时已无暇回顾崇奕的吻，甜腻的呻吟被封在嗓子里，忽然他咬住了崇奕的舌尖，身子犹如满月弓一般绷的笔直，然后松开口，长出一口气，便软在崇奕怀里，一动不动了。
　　
　　好一阵，傅以衔才缓过神来，睁开眼，看见崇奕举着一手的粘稠发呆，那乳色的浊物，顺着崇奕的指缝留到小臂上，傅以衔想坐起来帮他清理，崇奕扭脸看他已醒来，便笑弯了眼，举着小臂，将那股流下的白浊吮在嘴里，一直舔到指尖。
　　傅以衔看的心热，伸手拉住他，小声说了句什么，崇奕笑的更欢，一面搂着他，一面将手中的余物抹在傅以衔身上。
　　




无酒情醉人 魂迷春梦中

作者有话要说：这一章未完，今天晚一点的时候过来补，先写了这些，就贴出来大家看着。
我这样的更文速度，有一些就发一些的好
只是补了的，千万不要忘记过来看，毕竟正餐还未开始嘛
===================================================================================
写完了，擦汗，撒花，奸笑


　　傅以衔平展的躺在崇奕的腿上，任由崇奕俯下身，一口一口啄着脸颊，脖颈，手上混着的浊物，也在傅以衔身上抹来抹去，拂到腰间时，傅以衔耐不住痒，笑着翻过身，想躲开，却被崇奕一把抱在怀里，含着他的耳朵尖，含混的说，
　　“这样就想走了？那朕怎么办？”
　　说完，拉着傅以衔的手伸到自己胯()下，傅以衔顺从得伸出手，隔着衣料碰了碰吐着热气的阳()物，便扭着要挣脱崇奕，崇奕松开手，在傅以衔屁股上不轻不重的拍了两下，
　　“忘恩负义的小东西，忘了刚刚朕是怎么待你的？”
　　
　　傅以衔吃痛，张嘴叼住崇奕的肩膀的衣服，摆着头，佯装听不见。崇奕见他这样，哭笑不得，只好摸着他的脊背，低声下气的哄着，
　　“小山，听话嘛，过来，让朕亲一下。”
　　傅以衔抬起脸，但笑不语，崇奕咬了一口他的鼻尖，
　　“乖，帮朕更衣。”
　　
　　傅以衔犹豫了一下，伸手去解崇奕的大襟扣子，很快崇奕就在傅以衔手中褪了衣衫，热腾腾的扑了上来。傅以衔像是想起了什么，抬起胳膊挡了一下，轻声说，
　　“让我看看……”一边说，一边伸手在崇奕背上摸索着，
　　“已经没事了，别担心。”
　　“前几日还说烧的难受，让我看看。”
　　崇奕便默默转过身，背上的鞭伤确实好了大半，伤痕又淡了许多，只是摸起来仍有凹凸，傅以衔心疼的抚着，忍不住印上一吻，却不知吻得崇奕欲火大炙，猛地回过身，把傅以衔按在床上，拉过他的手，往身下引，
　　“小山，也心疼心疼这里，难过的厉害。”
　　
　　傅以衔握着他粗大的分()身，学着崇奕适才的样子，用指腹轻轻磨蹭了两下。崇奕低喘一声，
　　手顺着傅以衔的脊背，慢慢滑到股上，细长的手指挤进臀缝中，傅以衔的身子僵了一下，握着崇奕□的手也停了下来，崇奕难耐的挪动了一下身子，整个人都压在傅以衔身上，那张牙舞爪的阳()物，就蹭在傅以衔两腿中间。傅以衔身子往床里陷去，却便宜到了身后的手指，借着两人的重量，直挺挺的没进了后()庭中去。
　　
　　“嘶，”傅以衔昂起头，颤抖着唤了一声，“皇上……”
　　“朕在这里。”崇奕的声音低哑，边吞咽着口水，边缓缓的抽动手指，手指被傅以衔的穴道紧紧的包裹住，每抽出一点，穴口就不满的收缩一下，崇奕用指尖刮了一下壁上的嫩肉，傅以衔惊叫了一声，一把抓住崇奕的胳膊，指甲紧扣进肉里。
　　
　　崇奕的手指就这样在傅以衔的后()庭中，进进出出，傅以衔起先僵直的身子，慢慢软了起来，眯着眼，在崇奕怀中辗转呻吟。崇奕觉得那本来紧锁的穴道，在手指的扩张下，也张开了口，一根手指似乎已无法满足他，傅以衔埋首在崇奕臂弯里，甜腻的叫着
　　“皇上，嗯……，皇上你……”
　　那声音舒服的都连不完整。
　　
　　崇奕在傅以衔露出的左耳上亲昵的点了一下，从他身后拔出手指，一下失去饱实的后()穴，让怀中人难受的抬起头，两眼已起了雾气，不解的看着崇奕。
　　崇奕温柔的把他从怀中放倒在枕上，抓住他一条腿架在肩上，傅以衔明白他的意思，忙屈起另一条腿去遮掩，却被崇奕死死的按住了。身下蜜()穴，一张一缩的暴露在崇奕眼前，前一日用强落在的红肿痕迹还隐隐可见，却显得越发娇媚。崇奕用手指轻轻拨拉着穴口的褶皱，傅以衔吸了一口凉气，几乎忍不住哀求出声，他在枕上来回的摇头，一把发辫磨的散乱，崇奕抬眼看了看他，邪笑着问，
　　“小山，怎么了？”
　　傅以衔只能掩住口鼻，不让淫靡的声音泄漏出来，崇奕不甘心，自己身下虽然早已肿胀到疼痛，但仍咬牙忍着，拉下傅以衔的手，迫他呻吟出声，
　　“皇上……”
　　“叫一声皇哥哥来听。”
　　
　　傅以衔皱着眉瞪他，可惜看在崇奕眼里，除了娇嗔便是勾魂。崇奕手扶着分)身，在傅以衔后()穴处顶了一下，
　　“嗯？为什么不说话？叫一声皇哥哥。”
　　
　　傅以衔无力的闭起眼，穴()口像一张小嘴一样张开，可就是逮不住崇奕，崇奕的龟()头混着□，在穴()口滑来滑去，傅以衔身上一阵阵颤抖，呼吸更加不稳，缩着身子要往被子里钻，崇奕一把抓起被子，甩到床角，身子一顶，龟()探进了柔软的甬道，傅以衔刚舒缓的吐了一口气，崇奕又退了出来，坏心的咬着他的耳朵咕哝，
　　“小山乖，叫嘛，叫皇哥哥，一声就成。”
　　
　　傅以衔被折磨得四肢无力，推也推不开，逃又逃不过，箍在崇奕身下，满脑子都是他蛊惑的声音，平日里精明聪慧，这时一点用场也派不上，终究磨不过身上这个大孩子，只能顺了他的意，
　　“皇……哥哥。”声音柔媚，听得崇奕骨头酥掉，可是还不知足，
　　“大声一点，小山，朕听不清。”
　　明知是耍赖，傅以衔却难以拒绝，那狂炽的阳()物在自己身下撩拨，傅以衔真恨不得抓住它，填进身体里，这荒唐的想法让傅以衔羞愧，可是还经不住去想，此时，只要能满足空虚的身体，崇奕怎样的要求，他都难以拒绝吧。只好耐着性子又叫了一声，
　　“皇哥哥。”
　　“小山是谁的人？”
　　“……”
　　龟()头合着一根手指又挤进了身体，傅以衔像被钓离水面的鱼一样张着嘴，可惜这紧实瞬间又消失了，傅以衔难过的简直要哭出声来，偏偏崇奕还在耳边诱哄的问，
　　“是谁的人？小山是谁的人？”
　　“是皇哥哥的……”
　　崇奕满意的看着傅以衔脸红到脖子，两眼雾气蒸腾，这样子鲜美可口到了极点，崇奕吞了一下口水，抚着自己的分()身，一个冲刺便连根没进了傅以衔的身体中。
　　
　　即便是傅以衔这被开发过的身子，窒窄的甬道瞬间吞下粗大的异物，也难消受。傅以衔觉得嗓子眼都被卡住了一样，只能用眼睛苦求崇奕。崇奕也不敢蛮来，吻着他的眼帘，
　　“一下就好了，放松一下，别夹的朕这么紧。”
　　
　　崇奕把自己深埋在傅以衔柔软□的身体中，傅以衔努力的适应着，不敢乱动，崇奕知道前一晚自己用了强，此时这副身体还在勉力的接纳着他，他看着傅以衔红彤彤的双颊，修长的手指掩在眼睛上，双唇微微开启，每一次呼气都小心翼翼，
　　“无论朕做了什么，小山总会原谅，就算是痛，也会为了朕忍着。”
　　崇奕心里这样想着，就忍不住要爱他更多，傅以衔被他冲撞了几下，觉得身体就要散开了，连忙攀住崇奕的脖子。
　　
　　最初的酸涩感很快消失，取而代之是身下的酥麻，穴口大张着嘴，吞吐着硕大的分()身，起初艰难的进退，转眼就已自如进出鲜美的甬道，傅以衔的双腿已经完全张开，钩挂在崇奕的腰间。
　　
　　崇奕低下头，两人交()合的部位渐渐渗出蜜液，润滑的蜜液随着律动发出‘滋滋’的声响，在空静的内殿中，格外的刺耳。傅以衔觉得自己随时都会散架，崇奕一波一波的侵犯，像是没有尽头，他艰难的攀住崇奕的脖子，尽力的挺起身体，因为肉()壁已经磨刮到起火，空虚和紧实往复交替着，傅以衔只想要更多，更多。
　　
　　忽而，他被崇奕带了起来，那硬挺的□还戳在他身体里，坐直的一瞬，只觉得身下那火热的肉()棍直愣愣的杵了进来，傅以衔禁不住浑身发抖，叫出声来。崇奕分开他的腿，让他坐在自己怀里，爱怜的吻着他鼻尖上的汗水。
　　
　　这样的姿势，让傅以衔觉得羞耻，他倒在崇奕怀里，无力的摇着头，
　　“皇哥哥，我好难受……”
　　傅以衔稍微抬动一下身体，后()穴就发狂的收缩起来，崇奕也跟着闷哼一声，伸手按住他的腰，挑起他的下巴，腮边、嘴角一顿狂吻，直吻得傅以衔眼前发黑，好似什么都看不见，唯一想要的就是崇奕，崇奕的气味，崇奕的抚摸，崇奕的舔弄，还有占领着他身体的分()身。
　　
　　傅以衔挣脱开崇奕的钳制，攀在崇奕肩上，难耐的扭动着腰，微微抬起，深深坐下，每一次都好似要贯穿自己一样，原本垂软的分()身也站立了起来，颤抖的龟()头似有似无的顶着崇奕的小腹。
　　崇奕一手搂着傅以衔的腰，一手握住他的分()身，飞快的套()弄着，傅以衔几乎是浸没在巨大的快感之中，喉间溢出的甜腻呻吟已有哭腔，两眼失神的望着崇奕，一声声乞求着，再多一些，再深一些，再狠一些。
　　
　　原先还能强忍着戏谑，到此时，崇奕也完完全全的沦陷了，傅以衔湿润的穴道，更是贪婪的含住他，越叼越紧，越嘬越深，快速的抽()插将可怜的媚()肉都拖拽了出来，即便这样，也不忍得松开。
　　
　　傅以衔的汗水混着泪水落在崇奕身上，已含糊的听不清彼此的声息，只知道叫着‘皇哥哥、皇哥哥’而已，崇奕松开傅以衔肿胀的分()身，两手圈在他腰上，将瘦弱的身子举了起来，自己那浸满汁液的男()根一下露在冰凉的空气中，崇奕一松手，傅以衔又重重的坐了回去，借着爱()液，傅以衔觉得自己已经被穿透了，疼痛加上麻痒让他的后()穴痉挛起来，可崇奕还觉得不过瘾，如此往复了四五次，傅以衔猛然咬住他的肩头，死死不肯松口。
　　
　　崇奕低吼了一声，抱着傅以衔倒，一股琼浆尽数喷在了傅以衔体内。
　　
　　条案下的铜首香炉已经断了香，小沛子守在配殿口，半步也不敢上前，两眼发直，脸色通红，等到内殿里声息静了，才抚着胸口，喃喃自语，
　　“这是傅大人吗？”
　　王远臣坐在山桐椅上，笑着白了他一眼，
　　“当然是傅大人，怎么样，销魂吧。咱家早就说过，傅大人之于皇上，是谁也比不得的。”
　　小沛子点着头，
　　“销魂，奴才侍候过好几位娘娘，都没遇到这么销魂的。”
　　王远臣踢了他一脚，
　　“销魂也和你没关系，赶紧看御德汤的澡水烧好没有，一会儿要侍候万岁爷和傅大人沐浴。”
　　
　　




今夕烟水 俱同旧人

　　崇奕趴在傅以衔身上，呼呼的喘着气，傅以衔伸手捅了捅他，轻声说，
　　“好重。”
　　崇奕便翻到一侧，伸手揽着他在怀里揉搓，摸摸头发，亲亲眼睛，不知怎么疼爱好，傅以衔一点力气使不上，蜷着腿窝在崇奕怀里，两人都不做声，好一阵，崇奕才开口，
　　“都剿灭了。”
　　傅以衔点点头，崇奕很疲倦，这个年轻的皇帝困守愁城，几乎在浩劫中丧命，一句剿灭，是多少夜寝食难安的告慰，傅以衔比任何人都了解，但是他什么也不说，只是伸手环住崇奕的腰，
　　“你是朕的功臣，朕要赏你什么？”
　　朕给你的，你不想要，你要的，朕又给不了；
　　
　　“这次的首功是董琳将军才对。”自从上回刑天监被齐春荣打过之后，傅以衔的声音就一直有些暗哑，
　　“你的嗓子，几时能好？”崇奕想起傅以衔竟会被樟木板打到吐血，心里就像被凿子钻了个洞。
　　傅以衔笑着摇头，
　　“不是什么大事。”
　　
　　帘外听见王远臣轻声说，
　　“皇上，可要奴才们侍候沐浴？”
　　“不用了，你们下去吧。”
　　王远臣应了一声，返身走开了，他心里清楚的很，有哪一回肯让奴才们侍候。
　　
　　崇奕撩开帘子，内殿偏南放着木桶，水汽蒸腾，一应之物都铺陈在条案之上，傅以衔跟着撑起身子，崇奕伸出手，
　　“朕抱你过去。”
　　傅以衔摇头推他，崇奕脸一板，
　　“逞什么强，又不是没抱过你！”
　　傅以衔歪着头看他，僵持两下，便心软了，慢慢挪到崇奕怀里。记得上一次被崇奕这样抱去洗澡，还是在宫里伴读的时候，崇奕见他若有所思，笑着在苍白的脸上啄了一口，
　　“那次和崇壬打架，是谁哭的惊天动地，谁把鼻涕抹了朕一身，还叫朕抱他去洗澡。”
　　傅以衔听着，只笑不搭腔。
　　
　　崇奕轻手轻脚把傅以衔放进水里，傅以衔一遇到热水，立即皱起眉头，伏在桶沿上嗯了一声，“疼的厉害？”
　　崇奕问着，手便从身后滑了下去，傅以衔挡住他，无力的摇摇头，
　　“没事，等下就好了。”
　　这木桶很宽，很矮，里面放着两只矮凳，傅以衔腰酸腿疼，坐也坐不得，崇奕干脆把他捞过来抱着，让他尽可能舒服些。
　　两人浸在热水中，肌肤贴合，柔情蜜意。傅以衔擦了一把崇奕脸上的汗，
　　“没事了，让我起来吧。”
　　“让朕再抱会儿。”
　　
　　“我看了邸报，皇上这次大封了陕西、山西、河南和山东四省的兵马司。”
　　崇奕听他突然提朝事，有些扫兴，闷闷的嗯了一声，
　　“四省的封疆大吏，皇上一个也不留吗？”
　　“朕还没想好，也不是一定要他们死。”
　　“瓮中捉鳖，还能有活口吗？真的栓到了洪鸣殿外，不杀都得杀了。”
　　“难道杀不得？”崇奕脸上浮现一丝戾气，傅以衔伸手展他攥在一处的眉头，
　　“并非杀不得，实是不必杀。”
　　崇奕怪他，
　　“这些不相干的人，小山何必求情？”
　　傅以衔当真闭了嘴，不再多说，崇奕搂着他，心里一阵忐忑，傅以衔并不是多事的人，和朝臣又不结交，除非崇奕开口问他，一般他极少会谈及政事，更不会在意旁人，这时突然讲这些，除非是为了……，崇奕心里一揪，强自忍着不想下去。
　　
　　终于还是傅以衔开了口
　　“我听说只有崇严济一个人被押回了城。”
　　崇奕扳起傅以衔低在自己胸口前的脸，直愣愣的看着他，
　　“你想问什么？朕把他关在庄亲王府里，守卫森严，没有朕的手谕，任何人都不能进出。”
　　“皇上打算怎么处置……”
　　“小山觉得朕该怎么处置的好？”
　　
　　傅以衔吸了一口冷气，不可置信的看着崇奕，两人谁也不讲话，保持着亲密的举止，但有什么在两人之间紧绷着，一触则断。
　　木桶里的水渐渐凉下来，没有了热气，水中交叠的身体看的很清楚，崇奕慢慢抽出腿，站在木桶外把傅以衔也拽了起来，拿过条几上的一床薄被，将傅以衔裹了个严实，傅以衔看他身上还滴着水，便小声说，
　　“凉着了……”
　　还没等说完，已经被抗在崇奕肩上，龙榻上凌乱依旧，但窗下的楠木床上，已经铺上了一层棉褥，褥子是提前用香炉蒸过，暖融融的，崇奕把傅以衔搁在床上，便趴在旁边细细的看，看的傅以衔一阵心酸，
　　“皇上，不要再赌气了。”
　　“是你总同朕赌气，朕不知该怎么对你才是，你要还是当年的傅小山，该有多好。”
　　傅以衔不忍心，伸手摸着他的脸，崇奕把那半凉的手握在手里，
　　“睡吧，朕看着你睡。”说着拉开薄被，钻了进来。
　　
　　其时天已暮色，内殿里昏沉沉没有灯火，傅以衔贴着崇奕，渐渐阖上了眼。
　　
　　和洪鸣殿一样昏沉的，是庄亲王府的大书斋，这间书斋曾经是大天朝的第二个洪鸣殿，进出显贵，通宵达旦，日奏夜审，而今连半盏灯火都没有。崇严济回来那天，家人又惊又喜，很快发现大公子并没有回来，崇严济也是缄默不语，任谁问也不说半个字。
　　书斋前廊上的牌匾，抄家时已经让人摘了，崇严济独自在院子里找了一下午，居然从一堆杂物堆里翻了出来，吹吹灰土，崇严济看着匾上工整的‘持虚’二字，突然笑了。
　　
　　合宜十四年，都还是少年人，驰马畅游，高谈阔论，以为一辈子都可以这样嬉戏下去，谁在杏林深处回头，
　　“三哥，你走快些！”
　　走快些，走快些，走过南大殿前，夹在人群中伏倒下去，山呼万岁，龙袍加身，旧恩不在，一道圣旨，宜角国的公主就嫁入天京城，嫁到了德隆大街翻新的将军府中。
　　
　　书斋的楠木福寿几已经蒙了厚厚的土，崇严济毫无顾忌的坐上去，这福寿几本来是一对，自己一只，他一只的，也不知他留着没用，其实留着有什么用，案几是成双，人却只剩下一个。
　　
　　入夜，家人端着一碗凉粥进来，
　　“王爷，您一天啥也没吃，好歹喝点粥垫垫肚子。”
　　崇严济就好似什么都没听见，只看着墙上被扯了一半的杏林图发呆。家人无奈，只好转身出来，院子里站着两个陌生人，一个小厮打着灯笼，一个穿着朝服，家人认得云雁补子，知道是个四品官，若是放在以前，四品官又怎能轻易进的了庄亲王府，可现如今，家人只能多里哆嗦的跪下去，那人声音很冷，
　　“老王爷在里面吗？”
　　“在……，在的。”
　　
　　那人接过灯笼，独自推门进去，小厮遣了家人，守在门口。
　　




天京秋半夜 风前几人悲

　　傅以衔迷迷糊糊醒过来，崇奕已经不在身边，柚木条案上点着一溜琉璃彩灯。小沛子听见响动，跑了进来，正瞧见傅以衔坐起身，神色痴痴，一脸倦态，身上未着片缕，露着白皙的肩膀，借着灯火，锁骨上斑斑痕迹一清二楚，小沛子不禁发起傻。傅以衔见他一直盯着自己，低下头也看见身上青紫色的烙印，轻咳了一声，
　　“有劳公公取衣服过来。”
　　
　　小沛子想跟着侍候，却被傅以衔挡了，
　　“皇上……”
　　傅以衔话还没问完，看见小沛子顿了一下，也就不再问下去，收拾利索就迈步出了洪鸣殿，小沛子这才回过神，追了出去，
　　“大人，皇上交待要您候驾。”
　　傅以衔只是摇头，眼看就要转出院子，小沛子有些着急，紧撵在后面，
　　“皇上陪太后用膳，约莫也就一个时辰，大人再等等，您这样走了，奴才不好交差。”
　　傅以衔转回身，
　　“皇上去了永宁宫？”
　　小沛子还没反应过来，顺嘴往下说，
　　“本来皇上已经传膳了，没二点却跑来，说太后有急事请皇上去。”
　　“没二点是谁？”
　　“就是永宁宫的大掌事冯鲲啊。”
　　傅以衔听完就笑了，小沛子被他笑得摸不著头脑，呆呆的看着他，傅以衔笑完，挥挥手，
　　“劳公公替我向皇上告罪，我亦有紧要的事，不能候驾了。”
　　没等小沛子再说话，傅以衔已步履匆匆离开。
　　
　　小半壁胡同口那家杂食店已经挂上了大红灯笼，远远就能看得见，傅以衔走的很急，胡同深处那处大宅子门前，布列了一队官兵，手持火把，挎着刀，将宅院大门围的死死的。为首一个看见傅以衔过来，便呵斥道，
　　“什么人？”
　　“大理寺少卿，傅以衔。”
　　旁边有人认了出来，捅了捅侍卫长，那人才赔起笑脸，迎过来说，
　　“哎哟，傅大人没穿朝服，奴才们认不出来了。”
　　傅以衔点头，直往里去，侍卫们便围了过来，不敢拉，只能堵着，
　　“傅大人，傅大人，这是关押重犯的所在。”
　　傅以衔眼看过不去，只好说，
　　“我当然知道崇严济关在里面，我代皇上问几句话就走。”
　　侍卫长一愣，
　　“啊？刚刚有位大人也是代皇上问话……”
　　傅以衔一僵，心就跟着沉了下去。
　　“哪一位大人？走了没有？”
　　侍卫长摇头，
　　“那位大人看着眼生，穿了朝服，还拿着皇上的手谕，奴才们不敢多盘问，呆了有一阵子，刚刚离开。”
　　
　　傅以衔假装想了一下，然后说，
　　“王公公倒没同我讲起，待我进去看看再说。”
　　一偏身，却又被人挡住。侍卫长狐疑的打量了傅以衔一圈，然后咧嘴一笑，
　　“傅大人莫怪奴才无理，我在禁城当差这么久，还没遇见两位钦差代天子问话呢。”
　　傅以衔板起脸，
　　“这么说，侍卫长是不信我咯。”
　　“不敢不敢，不过奴才们当差，董将军吩咐的清楚，要进出此门，非皇上手谕不可。”
　　他说着，偷眼看傅以衔，见傅以衔没什么反应，心里更笃定他没有手谕，
　　“大人，您别为难我们，体恤一下当差不易，让奴才看一眼皇上手谕便可，不然出了事，奴才也担待不起，再者，假传圣旨可是大罪。”
　　他话音刚落，就听见后面一阵喧哗，有人哭，有人喊，侍卫长扭过身，
　　“什么事吵吵闹闹的！不想活了！”
　　
　　一个官兵从大门里跑了出来，脸色苍白，说话都哆嗦，
　　“大人，不好……不好了。”
　　侍卫长啐道，
　　“死了你亲娘老子了！”
　　“庄……庄亲王死了。”
　　
　　侍卫长也顾不得傅以衔，转头往王府跑，傅以衔紧跟在后面。崇严济的大书斋在王府花园的后面，一路上只见到跪成两溜的人，有的已经哭得背过气去，等终于气喘吁吁的跑到，书斋前已是灯火通明，涌入的侍卫都沉着脸，家人们跪了一地，侍卫长看了一圈，骂道，
　　“他妈的，人呢？”
　　“人？”
　　“死人！”
　　“在书斋里。”
　　
　　傅以衔先一步进了书斋，屋里处处落满灰尘，西窗下点着一支三寸高的白蜡，傅以衔手执白蜡进了内厅，内厅显然被人收拾过，紧紧有条，只是楠木福寿几反倒在地，地上还扣了一碗白粥，福寿几上，悬着一双穿着厚底朝靴的脚，傅以衔缓缓抬头，崇严济的身子笔直的吊在眼前，双目凸出，深紫色的舌头吐在外面，俨然死了多时。
　　后面赶进来的侍卫长猝不及防，吓了一跳，傅以衔扭过身，一把揪住他，厉声问
　　“究竟是谁来代天子问话的？”
　　“奴才，真的……”
　　傅以衔没等他说完，一把搡开，冷笑了一声，
　　“崇严济是重犯不错，但是皇上曾颁有圣旨，赦他父子不死，而且已经召告天下，以示圣上仁德，如今这人不明不白的死了，还是在你眼皮底下，若是真的死无对证，你全家都得陪葬。”
　　说得侍卫长一脖子汗，颤巍巍的说，
　　“那位大人，我真的不熟识，不过手谕上似乎写着是卞玉。”
　　“户部员外郎卞玉！”
　　
　　傅以衔出了王府，直接回了家，苏怀见他恍恍惚惚，心里上火，
　　“少爷，究竟出了什么事？”
　　傅以衔揽过一坛酒，才幽幽的说，
　　“崇严济死了。”
　　苏怀手一抖，
　　“死了？怎么死的？”
　　“皇上派了户部员外郎代天子问话。”傅以衔说完，饮了一大口，
　　“赐死！”
　　“赐死？从守门官到家人都说是代天子问话而已。”
　　“畏罪？”
　　“我去的时候，人都已经凉了，可守门的侍卫长说，卞玉刚刚离开。分明是看着人死才走。”
　　苏怀愣了半天，缓缓坐下，
　　“皇上做事，真是滴水不漏。”
　　“呵呵，苏大哥太小看皇上了，这于皇上而言，不过是小伎俩。以皇上的性子，要不是防着哀兵必胜，早就把子候推到城头腰斩了，哪里还用得着那么多的功夫。”
　　“皇上不是答应少爷不杀，也颁了圣旨吗？”
　　傅以衔点头，
　　“所以崇严济是畏罪自杀，是他深觉愧对朝廷，愧对皇上，所以自尽，并非皇上出尔反尔，圣旨还悬在灯市口没摘下来呢，只是人非有死的心，挡也挡不住。”
　　以衔说完闷头喝酒，苏怀若有所思的点点头，
　　“难怪大将军一直藏着遗诏不拿出来，早拿出来，可能都保不到今天。”
　　扭过脸，看见半坛子酒已经下肚，傅以衔歪在胡床上，
　　“我爹死的时候，苏大哥还记得吗？在莱州，我跪在我爹面前，发誓一定会尽力保全崇严济父子。可如今呢，子候深陷牢狱，凶多吉少，崇严济又……，爹肯定要骂我没用，什么事也做不好。”
　　苏怀见他目光清凉，知他已经醉了，起身去取他怀中的酒坛，嘴里哄道
　　“少爷又胡说了，天下人都知道少爷尽力保他父子，南大殿外挨廷杖，刑天监又被板子打得吐血，受了这么多的罪，才换得皇上的圣旨。”
　　傅以衔搂着酒坛子，冲苏怀傻乐
　　“换了圣旨又怎么样？现在草席裹着的，难道不是崇严济吗？”
　　“少爷只是四品少卿，又不是大罗神仙，皇上铁了心要他死的，少爷能有什么办法。”
　　傅以衔愣了愣，
　　“我早该知道，皇上不会无端的叫我进宫去，呵呵，我却只顾着欢好，哪里想皇上早就布好了局，走在了我前面。”
　　苏怀听着脸上一红，气闷的背过身，
　　“少爷别胡言乱语了，什么欢好不欢好的。我去熬叁橘散给你醒酒。”
　　
　　崇奕心里惦着傅以衔，急急的往洪鸣殿赶，一进院子见小沛子在殿门前守着，便有些失望，仍强打精神问，
　　“小山呢？”
　　“回皇上话，傅大人已经走了。”
　　“哦，你没告诉他，朕让他等着吗？”
　　“奴才按照吩咐说的，傅大人说他有紧要的事要处理，就不等……”小沛子看着崇奕的脸色，越说声音越小。
　　“远臣，你去查查。”
　　王远臣出去了一阵，很快就回来了，
　　“回皇上话，奴才刚听人回禀，崇严济在王府自缢身亡了。”
　　崇奕吃了一惊，从榻上坐起身来，
　　“卞玉呢？”
　　“卞大人去问过话了，现在要传他进宫吗？”
　　“这么大的事，他怎么不进宫来回禀，喊他来见朕。”
　　“是，”王远臣应完，站着不动，
　　“还有什么事？”
　　“嗯，听王府的人回过话来，说傅大人也去了……”
　　“什么！他去了庄亲王府？他去干什么！”
　　“这个不清楚，他说也是代天子问话……，刚好赶着出事，就进去了。”
　　“胡闹！”崇奕跳到地上，来回踱步，
　　“他代朕问什么话？居然假传圣旨，他要干什么？要救崇严济出去吗？好好，死得好，早就该死！”
　　王远臣见崇奕暴躁的厉害，便说，
　　“皇上这样猜测也不是办法，要不奴才传一干人等即刻进宫回话。”
　　“好！都来，叫董琳也来见朕！”
　　王远臣刚要转身，崇奕又叫住他，
　　“慢着！让朕再想一下。”崇奕撑着腰，想了好一阵，脸色一变，缓缓摆了摆手，
　　“别传了，朕这会儿乱的很，让朕好好想想再说。”
　　




庙堂之高 江湖之远

　　崇奕失魂落魄的坐了好一阵，眉头紧锁，一言不发，王远臣凑过来悄声说，
　　“皇上，快四更天了，早点歇着吧。”
　　崇奕惊了一下，随即站起来，
　　“给朕备轿！”
　　王远臣心里叹气，
　　“皇上要去大将军府？”
　　“嗯，快去准备。”
　　“皇上，您别怪奴才多嘴，这事情总得等到卞玉来回个话，才能和傅大人说清楚啊。”
　　崇奕听完，一脸颓然的坐下，
　　“是，朕干嘛要和他解释。”
　　王远臣过来替崇奕更衣，崇奕也不推拒，由着他侍弄完毕，扶着倚在榻上，
　　“皇上早些歇息吧，明儿个一早卞大人肯定要进宫回话的。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　傅以衔偏在胡床上，头枕双手，酒坛在床脚堆着，他脸上却没半点醉意。天京城凉的早，入秋夜风颇有凉意，夹着桂花的香气，飘了一院子，傅以衔想起不久前在朗元寺，崇奕负伤，就着桂花蕊喝药的情形，禁不住心里又甜又涩，正想得痴，却听见有人轻轻叹气，
　　“中庭地白树栖鸦，
　　冷露无声湿桂花。
　　今夜月明人尽望，
　　不知秋思落谁家？”
　　音声沉沉，赫然便是崇奕
　　
　　傅以衔猛然睁开眼，慢慢坐起身时，却又换了一副面孔，冲着院落深处说
　　“装什么神鬼，还不出来。”
　　墙角一株一人高的桂树盆栽晃了晃，一个青衣男子走了出来，
　　“我以为你早知道我在，后来才看出你是神游九天，恐怕我再不出声，就得在树后面呕烂了。”
　　“也好，那盆栽多久没翻过肥了。”
　　男子走到傅以衔近前，摸了一把他的腮骨，
　　“做了少卿，心肠都硬了。”
　　说完挨着傅以衔坐下，用脚尖踢踢放倒的酒坛，
　　“喝了这么多酒，居然还能分辨出我的声音？”
　　
　　来的不是旁人，正是京城四公子之一的花衣仝有烈。
　　故人相见，心中欣喜，傅以衔额角抵着仝有烈的肩膀，轻声问，
　　“怎么不见颜离。”
　　仝有烈撇撇嘴，
　　“子候他爹死了，那木头说，皇上会赶尽杀绝，要先去找找子候关在哪儿。”
　　仝有烈知道自己这话戳在傅以衔心里，就扭脸去看他，他却全无反应，仝有烈不满的耸了一下肩膀，
　　“我跟你说话呢。”
　　傅以衔抬起头，觉得晕晕乎乎的，便躺倒在床上，
　　“他怎么知道皇上要赶尽杀绝？”
　　在仝有烈的心里，颜离深不可测，他平生最见不得有人怀疑颜离，听了傅以衔的话，自然跳了起来，
　　“这都什么时候了，你还替皇上说话！子候他爹的尸首你没有看见吗？难道你还以为那张破圣旨能顶什么用？皇上心里有多恨子候，你比我更清楚，如今连他爹都杀了，怎么会放过他？这不是赶尽杀绝是什么？”
　　仝有烈连珠炮一样说完，瞪着傅以衔，傅以衔牵动了心事，崇严济死时的样子他亲眼所见，那白绫也是宫里的式样，一切已经毋庸置疑，但在他心里，却不愿相信，
　　“崇严济死了，但是谁也没有看见是怎么死的。”
　　仝有烈不可思议的看着傅以衔，
　　“小山，你知道你在说什么吗？那个什么户部员外郎是去代天子问话，问什么话？分明是皇上要赐死……”
　　傅以衔抬头，
　　“这事我会去问皇上，卞玉带天子问话不假，但当时没人在旁边。”
　　仝有烈气得浑身发抖，
　　“好，好，没人看见。其实你何苦去问皇上，崇待父子作乱铁证如山，满门抄斩都是罪有应得，给崇严济一条白绫已经是恩典了。话说回来，你傅小山何必献遗诏，多此一举！”
　　仝有烈说完，自觉话太重了，果然傅以衔脸色苍白，目光凝滞。仝有烈不忍心，走过来在他身前蹲下，拉住冰凉的手，
　　“小山，我知道你心里有皇上，但你也要为子候想一想，难道要眼睁睁的看子候送命？”
　　傅以衔颤抖着闭起眼，
　　“有烈，也许我做的一切都是徒劳，但我不会让子候死的，我不会的。”
　　仝有烈摇头，
　　“昨天皇帝招你入宫，分明是别有深意，不想让你置身其中，他是君，你是臣，你还有什么办法？别逼自己了，我和颜离会想办法带子候走，至于你……，若你真离不开皇帝……唉，不如和我们一起走吧。”
　　傅以衔抽回手，
　　“四海之内，莫非王土，你们若劫狱，便是重犯，能逃到哪里去。”
　　仝有烈冷笑，
　　“总归落不到他手里，哪能像子候那么傻。”说完想了想，叹了一口气，
　　“你也和我们一起走吧，你若是留在皇帝身边，有什么事端，子候哪里会坐视不管，到头来不过一场空。”
　　见傅以衔神色凄然，闭目不语，狠狠心说，
　　“小山，不要傻了，古来帝王情意薄，毓承帝后宫三千，怎么会专心对你，你玲珑心肠，怎么就看不透呢。”
　　
　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　
　　天还没亮，户部侍郎的府门就被急急的敲响。卞玉草草熟悉一番，便跟着宫人入殿面圣。
　　一进洪鸣殿，就觉得气氛不对，西配殿里坐着几位重臣，新封的大将军董琳也在，毓承帝靠在榻上，脸色灰暗，看来一夜未眠，卞玉赶紧撩衣摆跪倒，
　　“微臣叩见皇上。”
　　崇奕盯着他，半晌没说话，
　　“朕昨日遣你去问话，你可有去。”
　　卞玉磕了个头，恭敬的说，
　　“臣昨日领旨后，便去了庄亲王府。”
　　“嗯，当着几位爱卿的面，你细细说一遍吧。”
　　“是。”
　　
　　卞玉独自进了书斋，崇严济并不认得他，卞玉称代天子问话，崇严济也不起身，只说，
　　“我是先帝封的亲王，是托孤大臣，有见上不拜的特权。”
　　卞玉心里窝火，又奈何不得他，只好遵照崇奕的交代，问他为何要图谋篡位，崇严济冷笑了一下，
　　“本王不过拿回应该属于自己的东西罢了，何来篡位之说。”
　　卞玉又问他同诚亲王是如何谋划的，
　　“崇侑是皇帝的亲哥哥，怎么会和我谋划。”
　　卞玉沉吟了一下，才问他当日如何逃出天京城去，崇严济扭过头，淡淡的说，
　　“成王败寇，我已是将死之人，皇帝问的这么清楚又有何益。这位大人，你回去吧，不要扰人清静。”
　　卞玉再三问，崇严济只是瞅着西墙上半卷残画发愣，卞玉僵立了半个时辰，终于无奈，打道回府。
　　
　　崇奕皱着眉听完，问他，
　　“你可知你走后，崇严济便自缢了。”
　　“微臣也是在来路上菜听说。”
　　“哼，出了这么大的乱子，你却能睡的安稳。”
　　卞玉无从辩解，额上淌汗，董琳从旁替他解围，
　　“皇上，奴才听着卞大人描述，崇严济似乎已抱了必死的心，甚至连崇罔、崇待的处境也不问一句。”
　　这话说到崇奕心坎上，
　　“朕也这样以为，可那条白绫却是内务府的东西不假。”
　　旁边不知谁插嘴，
　　“皇上，崇严济谋反已久，深知罪责，说不定在皇上离宫之际，从内务府弄来一条藏在身边，也未可知啊。”
　　一句话点醒崇奕，忙唤来王远臣，
　　“你速去内务府查档，白绫出库记录一条条给朕查，查到什么，立即回禀。”
　　王远臣称是而去，没一会儿又返了回来，众人惊讶的看着他，他却趴在崇奕耳旁低声说，
　　“傅大人来了，在殿外候着呢。”
　　崇奕慢叹了一口气，
　　“传他进来吧。”又对众位大臣说，
　　“这事先搁着，等内务府查出眉目再议。”
　　在座都是崇奕的重臣，心知肚明，纷纷请安告退。董琳走到配殿门口，被崇奕叫住，
　　“式繁，把崇待从刑天监弄出来，换个地方。”
　　董琳领命而去。
　　
　　一会儿功夫，殿外脚步声响，傅以衔入殿，倒身要拜，崇奕制止他，
　　“又没有外人，磕什么头，过来！”
　　傅以衔依言走过去，被崇奕一把抱在怀里，含住耳垂呢喃，
　　“朕要你等朕，你偏偏不肯，不让你做什么，你总不听，心里根本没有我这个皇上，还装模作样的叩什么头。”
　　傅以衔被他抱着，心里一阵柔情，侧过脸看崇奕脸色暗沉，
　　“皇上昨晚没睡好？”
　　“出了这么大的事，朕怎么能睡好。”边说边用手指揉着傅以衔的眼角，
　　“小山两眼通红，血丝满布，可见也没安睡，想了一夜，要如何向朕兴师问罪吧。”
　　傅以衔摇头，
　　“臣不敢，臣只是想知道庄亲王是怎么死的。”
　　崇奕放开他，向里挪了挪，看着窗外说，
　　“朕的诏书还在灯市口挂着，崇严济就死了。人人都可以为是朕赐死了他，独你不该这样猜忌朕。”
　　傅以衔不语，崇奕也不看他，自顾的说，
　　“朕的确是想杀他，朕也可以随时杀了他，但是朕心里碍着哪一层？你跪在朕跟前，拿出那卷遗诏，朕知道你是铁了心要保他们父子。朕问自己，是不是一定要杀了他们才能解气，若是真的那样做，你绝对不会原谅朕的，对吗？”
　　傅以衔抬头，崇奕却依旧看着窗外，语气幽幽，
　　“朕是真的怕了，小山，为了留住你，朕宁可留他们一条性命，朕真的是这样想的。”
　　傅以衔的胸口好似被崇奕钻出一个洞，又软又疼，那些想了一夜的话，一句也问不出口，心里乱成一团，崇奕扭脸看他，
　　“可你终归不相信朕。”
　　“臣不是不信……”
　　崇奕一伸手，把傅以衔拽倒在榻上，翻身压住他，
　　“朕若是要杀崇严济，何必大张旗鼓叫卞玉去问话？何必搞得所有人都以为是朕赐死了他？”
　　“臣看过那条白绫，是宫里的东西。”
　　崇奕紧盯着傅以衔的眼睛，一字一顿的说，
　　“朕会查清楚的，相信朕，小山，朕绝对不会骗你！”
　　




离乱藏初心 也恨着意深

　　傅以衔有一对乌黑的瞳仁，如今正映着崇奕的形容憔悴，瞳仁中光彩黯然，有人轻声说，
　　“天子无戏言。”
　　崇奕伏在傅以衔颈窝里，扑鼻都是白檀的香气，熏得心里说不出的疲倦，于是也只答他，
　　“天子无戏言。”
　　
　　两人各怀心事，默然良久，傅以衔才拍了拍崇奕的肩膀，
　　“皇上起来吧。”
　　崇奕不肯，更放重了身子来压他，进而撮唇在白腻的颈间的吮舔，含糊的说
　　“小山好香。”
　　傅以衔最怕这个，脖子上又痒又疼，很难熬，便拧着身子要躲，却不想崇奕突然发起狠来，在他颈上猛咬了一口，傅以衔倒吸了一口冷气，崇奕才知下口太重，松开时已是青红色一大圈牙印。
　　崇奕着急心疼，盼着傅以衔耍痴撒娇，好让他搂在怀里疼爱，可又深知傅以衔不是这样的性儿，果然傅以衔只是慢慢挪下地，低头整理起朝服，崇奕看着看着，心酸起来，哑声说，
　　“朕有时真觉得认不得你，不知哪一个才是朕的小山。”
　　
　　傅以衔的手在衣摆处顿了顿，他清楚自己在别人眼中，已变了很多，有时坐下细想，以他这般散漫淡漠的性子，竟守了毓承帝八年，八年中两人的关系浮浮沉沉，忽明忽暗，参杂在政事的龌龊和欺骗中，却不时流露出这位天子的柔情和痴心，才最让傅以衔难以割舍。
　　
　　抬头去看崇奕那张英俊的脸，已完全脱去了少年的稚嫩，浑身散发着帝王的英气，就那样目光灼灼的逼视着傅以衔。他的爱和他的性子一样，霸道、暴烈、猜忌、予取予夺，当年大将军府后花园中，猛然一拖便把傅以衔搂在怀里，执拗的说，
　　“小山要一心一意待朕。”
　　这些年，就一味守着这句话，霸占着傅以衔的身与心，不容许外人觊觎。
　　
　　崇奕还记得有次两人酒醉，傅以衔依在他怀中，嘻嘻笑说，
　　“我的这颗心本是裂手的珊瑚，被皇上在手中揉搓，弄得鲜血淋淋，磨啊磨啊，就变成一颗上好的珊瑚珠子了。”
　　可惜那颗亲手挑出来的珊瑚珠子，却被他系在了崇待的麝兰扇上，晃得崇奕心疼。
　　
　　看着傅以衔在永安门城楼失声痛哭时，崇奕已下定了决心斩草除根，为大天朝，也为自己的私心。可是南大殿上，那一声声廷杖落下去时，崇奕却想起了花衣小筑的伴左塘，傅以衔柔滑的背脊，离去都不肯回眸，留下他守着一纸旧画孤孤单单。
　　
　　崇奕坐起身，伸臂环住傅以衔的腰身，柔柔的带到身前，傅以衔心里也像一团乱麻，由着崇奕紧贴在温热的胸口，听着他瓮声瓮气的说，
　　“朕叫德御汤烧一大锅开水，把小山煮熟了，让朕一口一口的吃下去。”
　　傅以衔苦笑，细扶着崇奕的鬓发，
　　“还是让臣做兰亭序，给皇上殉葬吧。”
　　崇奕记起这是自己的话，搂着傅以衔嗤嗤的笑，
　　“当真愿意？”
　　“比起做皇上的盘中餐，臣当然愿意做兰集，留个全尸不说，好歹能多活几年吧。”
　　能多活几年，还能多陪皇上几年吧，小山若被拆吃下肚，后半生寂寂岁月，哪一个共君谈笑？
　　
　　崇奕十指紧扣在傅以衔肉里，
　　“那就说好了，不许离开朕，死也要死在朕身边。”
　　
　　毓承八年 十月初五 
　　天京禁城 西盛门 琉璃胡同
　　
　　琉璃胡同每日车轿川流，人马不息，来往的都是一水朝中官员，老百姓只能远远的看着，百步之内已有御林军把守，绝难靠近。琉璃胡同便是天朝内务府所在，从外而内依次是都虞司、、掌仪司、会计司、营造司、慎刑司，胡同最里时内务府堂。
　　
　　天朝的内务府总管便是王远臣，可他大半时间在内宫侍候皇上，内务府下设主事二人，负责日常事务。可最近，王远臣几乎吃住在内务府营造司，把三年前入库册，清领册搬了出来，不分昼夜的查看，一丁点细小的疏忽遗漏都要开库仔细查兑，把整个营造司闹得人仰马翻。
　　
　　营造司的库册，堆了几进的院子，三品主事刘驻芳剔了剔灯花，对窝在上手座的王远臣说，
　　“王公公，咱这府库，可谓浩若烟海啊，要查番邦进贡的珍玩也许还容易，查个三五日总能兑上，要查一条白绫，哎哟，我的脖子……，公公，只怕查到年底也查兑不出。”
　　王远臣横了他一眼，
　　“今年底查不出，就照着明年底查。总之这条绫子要兑不出来，咱家在万岁爷那交不了差，你们就更没好日子过。”
　　刘驻芳捻了粘已经擀毡一般的发辫，无奈摇头，还要抱怨，突然对面的三品主事布彦泰站了起来，把刘驻芳吓了一跳，布彦泰捧着一本册子就近灯火，神色凝重，王远臣和刘驻芳都盯着他，布彦泰脸上的神色变了几变，最后眉头纠在一处，缓缓抬头，
　　“公公，可能查到了。”
　　
　　刘驻芳几步抢了过去，王远臣也站了起来，
　　“拿来我看。”
　　刘驻芳先撇了一眼，顿时变色，布彦泰默默的把册子捧到王远臣近前。王远臣接过来，册子很新，他先翻到封面，写着竟然是‘毓承八年夏六月始录’的字样。布彦泰站在王远臣身侧，用手指划了划页面的最下方，王远臣就着灯火，仔细瞧，分录第一项写着黄底绿纹龙碗两只，王远臣心里一沉，接着向下看，七色瓷盘各一套共84只、玉如意一对，最下面有一行蝇头小楷写着‘花绫裹琉璃如意一对入库’。
　　
　　王远臣又细看了一遍，才问布彦泰，
　　“花绫在哪。”
　　布彦泰环顾了一下，从身后被腾空的铁力木高束香几上抄起一本，翻了几页，递到王远臣面前。刘驻芳一屁股坐在案台上，喃喃的说，
　　“这下闯了大祸了。”
　　说完又看着王远臣，
　　“公公，要如何是好？”
　　
　　王远臣愣了片刻，把两本册子夹在腋下，冷哼了一声，
　　“这下不正如了你的愿，担心啥，天塌下来，还有咱家在前面顶着呢。”
　　说完甩帘而去。
　　
　　出了营造司，王远臣才发现外面细雨飘零，凉意沉沉，自己在内务府窝了这大半个月，都忘记已是过了仲秋的光景。
　　踏进洪鸣殿的院子，刚好响过二更鼓，殿门口挑着八只大宫灯，西配殿里灯火煌煌，王远臣迈步往里走，迎面遇上小沛子，
　　“公公！”
　　“嗯，”王远臣从小沛子手里接过茶水，“都近寒露的时节了，还泡罗汉Q茶！”
　　小沛子吐舌头，
　　“主子爷说傅大人喜欢喝。”
　　“傅大人在？”
　　小沛子点头，王远臣把册子揣好，端着托盘进了西配殿。西配殿中间已起了暖炉，崇奕脱了皇袍，穿着月白色中衣斜躺在榻上，傅以衔穿着天青色布卦坐在他对面，两人中间搁着一张矮几，矮几上摆着象牙棋盘，崇奕正咬着黑子儿，眉头紧锁。傅以衔嘴角噙着笑，随手拿起榻里散乱的奏章翻看着，
　　“皇上打算怎么处置松筠和查伊儿？”
　　崇奕瞪了他一眼，赌气的说，
　　“你还真狡猾，都说好下完这盘再议，你总要逗着朕分心，倘若真输了，朕也不认得。”
　　傅以衔放下折子，撑着额角，无声的摇头，崇奕更不高兴了，
　　“你这是什么意思？以为朕输定了吗？”
　　
　　两人对弈畅快，丝毫没发现殿里进了旁人，王远臣瞅了个空儿，端着茶托过来，
　　“奴才给万岁爷请安。”
　　两人一侧头，见是王远臣都有些惊诧，
　　“远臣，你回来了。”
　　“回皇上话，奴才想主子想得紧，回来一看，皇上竟如此好兴致。”
　　说完咧着嘴冲傅以衔笑，傅以衔困窘，崇奕倒是开心的很，
　　“朕已经输了好几晚了，你来的正好，这一盘先不算。”说完把玉石子儿胡乱一抹。
　　傅以衔不理他，单问王远臣，
　　“公公此番回来，是内务府那边查出了眉目？”
　　
　　王远臣递过茶水，斟酌了一下，才说，
　　“回大人话，也只是查出了眉目，只是事关重大，奴才才连夜赶回宫。”
　　“事关重大？”崇奕和傅以衔对视一眼，崇奕又说，
　　“细细奏来。”
　　
　　王远臣从怀中抽出两本册子，递了过去，崇奕伸手接过来，因页脚已被折起，所以轻轻一翻便是。崇奕一行行读下去，正读到“黄底绿纹龙碗”便戛然而止。傅以衔低了头喝茶，什么也没说。
　　崇奕看完第一册，又拿起第二册看，放下第二册，又翻起第一册，如此往复几次，殿里除了纸张翻动，就只剩傅以衔轻啜茶水的声音。等一碗茶水见底，崇奕还在看册子，傅以衔抬头看看王远臣，又看了看崇奕，站起身，
　　“皇上若无其他吩咐，微臣便告退了。”
　　崇奕张张嘴，想说什么，又忍住了，傅以衔垂首站着，也不看他，
　　“好，小山回去早点歇着吧。”
　　




秋风合重露 碾命凤祈宫

　　傅以衔转身出殿，王远臣悄声问，
　　“万岁爷，奴才送送傅大人吧？”
　　崇奕摇了摇头，黯然道
　　“没用的，他心里虑着朕呢。”
　　说完把两本册子堆在棋盘上，又看了一阵，才问
　　“你都仔细查了？”
　　
　　王远臣想了想，捡个话头，犹豫得说
　　“回皇上话，内务府的白绫只出不进，按说查兑并非难事，奴才查册时，发现白绫的库量和册载数目完全吻合，起初还疑心此白绫虽是宫中式样，但并非从内务府流出。”
　　“嗯，朕也这样想过。”
　　“今晚在查今年新造的库册时，布彦泰发现……琉璃如意归库时带着一段花绫。”
　　崇奕右手轻轻叩着象牙棋盘的包铜边，
　　“琉璃如意，琉璃如意。”
　　王远臣咽了口唾沫，
　　“奴才觉得此事重大，连夜回宫禀明皇上。”
　　崇奕翻着第二本新册，问道，
　　“花绫可在库中？”
　　“奴才已经查过了，这段花绫被录在姚北织造案下，与其他白绫加总，数目正好。”
　　崇奕点点头，
　　“也就是说，有人神不知、鬼不觉，用花绫换了一条白绫出去。”
　　王远臣点头，
　　“是用花绫包了琉璃如意，之后花绫留在库中，盘库时单令造册。”
　　崇奕扭过头，
　　“宫里除了凤祈宫外，还有哪里有琉璃如意？”
　　
　　王远臣心想，皇上这是明知故问。按照大天朝礼法，琉璃如意是皇后地位的象征，在册封大典上授予，象征着皇后母仪天下，教化后宫的权威，因此除皇后外，其他妃嫔一概不准使用琉璃器饰。更何况，册子上还写着绿底黄纹龙碗和七色瓷盘，这也是皇后专享的器皿。像昭容二妃，只能用蓝底缠枝碗和五色瓷盘，向下各有等级，等级森严。
　　
　　因此，这花绫是从何处进的内务府，根本无需赘述，可皇上问话，不能不答，王远臣硬着头皮说，
　　“回皇上话，看归库的日子，就在皇后娘娘昏厥滑胎前后，想来那时失手折损了如意和食碗，才在内务府补领的。”
　　“哦，”崇奕扭过脸，“这么说，远臣觉得是皇后换出的白绫？”
　　
　　王远臣双膝跪倒，
　　“奴才不敢。”
　　“有什么不敢的，你要不觉得是她，又怎么会大半夜赶回来回禀朕。朕只是想不明白，霖秀一向不问政事，和崇严济素无恩怨，何必向他下手？”
　　王远臣看了看崇奕的脸色，小心的说，
　　“奴才想，许是因为瑞荣大人？”
　　“瑞荣是死在崇侑手上的。”
　　王远臣附和了一句，又忍不住说，
　　“不过事端终归因他而起。”
　　崇奕合上册子，淡淡的说
　　“何必猜来猜去，传来一问可知。”
　　
　　毓承八年 寒露日
　　
　　霖秀这段日子腰身日宽，龚海每三日诊脉一次，胎虽不稳但无大碍，便日日卧床将养。这一天寒露，分外的凉，床前摆着暖炉还觉得寒意入骨，便遣人去御膳房要一份鸡子粥，涟青不放心旁人，便自己去了，哪知一走竟走了两天，杳无音讯。
　　霖秀差人宫里宫外的找，御膳房说没见去过，守门官回话说没见出宫去，总之生不见人，死不见尸，霖秀想起昭妃说的，王远臣把佟贵人填了井，便不寒而栗，寝食难安，整个人憔悴了一大圈。
　　
　　正一筹莫展，打算禀明太后时，涟青突然回来了，后面还跟着一群肃杀的内廷侍卫和慎刑司的太监。
　　凤祈宫很大，不比洪鸣殿偏院，一群人直闹到正殿门口，霖秀才听见动静，在宫人们的低呼中，响起王远臣尖利的一声，
　　“皇上驾到！”
　　
　　王远臣一挑帘拢，崇奕穿着深紫色双羊团花便服走了进来，在东首的楠木椅上坐下，脸色铁青，霖秀正要挣扎着起来请安时，涟青被一把搡了进来，进门时拌了门槛，软倒在地上，后面的人补了一脚，身子就骨碌到霖秀的眼前。
　　霖秀惊呼，
　　“呀，你们干什……”
　　后半句便硬生生说不出了。
　　
　　涟青身上套了件深灰色的麻衣，袖口隐隐能见桃红色的滚边，头发披散着，满脸血污，她听见霖秀的声音，缓缓抬起头，右侧脸颊上烫着黑色的‘囚’字。霖秀差点昏厥过去，捂着心口转向崇奕，
　　“皇上……，她犯了什么罪过？”
　　
　　崇奕冷冷的看着她，并不回答。有小太监从外殿进来，献上一对玉如意，王远臣接过来，问涟青，
　　“可是此物？”
　　涟青见到霖秀，激动的浑身发抖，向床榻一点点挪，小太监一把揪住头发，拖了回来。霖秀急得掉泪，
　　“住手！你们这是干什么！放开她！”
　　
　　说着自己扶着床帏下了地，王远臣看了一眼崇奕的脸色，终究没去扶她。霖秀颤巍巍的跪在崇奕脚边，
　　“皇上，涟青究竟有什么不是，还望对臣妾明讲。”
　　“给她看。”
　　王远臣拿出一条丝织花绫，抖在霖秀面前，
　　“娘娘可认得此物？”
　　霖秀盯了半天，摇头
　　“不认得。”
　　“毓承三年五月初七，太后赏给凤祈宫的绫罗百匹其中之一。”
　　霖秀回想了半晌，还是摇头，转而问涟青
　　“这花绫……惹了什么祸？”
　　涟青只是无声的啜泣，霖秀扯着嗓子骂她
　　“不知死的东西，你倒是说话啊！”
　　崇奕咳嗽了一声，屋里连啜泣声都戛然而止，
　　“她用这条花绫包着琉璃如意从内务府换出了一条白绫。”
　　“白绫？”
　　“对，就是系在崇严济脖子上的白绫！”
　　
　　霖秀张着嘴，好半天才缓过神，
　　“不可能，不可能！”
　　“王远臣，你告诉她。”
　　王远臣称是，转对霖秀说，
　　“娘娘，凤祈宫买通了户部员外郎卞玉的小厮白贵，假传圣旨，赐死了崇严济。”
　　
　　霖秀只觉得眼前一黑，就向前扑了下去，崇奕看着她倒在脚边，嘴角噙着冷笑，霖秀伏在地上，呜咽难禁，
　　“为什么，为什么？”
　　“朕今天也是来问皇后，为什么要这样做？”
　　霖秀顿了一下，猛然抬起头，
　　“皇上！臣妾全不知情，臣妾真的什么都不知道！”
　　崇奕看着她，
　　“你不知情？那你手下的奴才未免太大胆了吧。”
　　说完瞟了眼王远臣，王远臣立即说，
　　“娘娘当真不知道这件事？”
　　涟青突然弱弱的叫了一声，
　　“娘娘……”
　　
　　霖秀回头看她，又看了看崇奕，大哭起来，
　　“皇上，是臣妾没有管教好她，臣妾一定重重责罚。”
　　“责罚？你可知罪当何责？”
　　霖秀打了个冷战，王远臣接过话头，
　　“罪当‘纸毙’。”
　　“皇上！”霖秀向前爬了两步，一把抱住崇奕的大腿，
　　“皇上，臣妾自十六岁入宫，便是涟青随侍左右，未尝有半点疏忽，这奴才虽说多嘴多事，但确确忠心。”
　　“只怕她只对皇后你忠心吧。”
　　“不，不，皇上，皇上，”急切间，已有小太监抱着一只盛水的铜盆进来，霖秀疯了一样的摇晃崇奕，
　　“皇上，念在你我夫妻六年的情分上，就饶了涟青这一回吧。”
　　崇奕不理她，小太监返身出去，又拿了一后叠黄草纸，霖秀便急了，扑过去推开太监，又转而伏在崇奕膝上，
　　“把她撵出宫去，撵出去吧，皇上，只是不要杀她，不要杀她啊，皇上！”
　　
　　崇奕伸手摸着霖秀散乱的发丝，
　　“这奴才当真忠心，为了皇后，死都愿意，皇后不同朕一起看看吗？”
　　有侍卫进屋，拉起涟青，一左一右按住肩头，抓着头发迫她仰起脸，小太监取了一片黄纸，在水里浸透，拍在她涟青，仔细的糊严实了，又去湿第二张。涟青这才稍微反应过来些，扭着肩膀喊，
　　“娘娘救我，娘娘救我！”
　　
　　霖秀紧抱着崇奕的腿，涕泪横流，哀求不止，崇奕只说了句，
　　“她做这事时，便该想到今日。”
　　
　　那小太监是内务府慎刑司的老手，做这种事又快又准，不消半刻，涟青已经没了声音，只剩下身子扭来扭去，霖秀已经哭断了气，
　　“皇上，臣妾今后怎么办啊？”
　　崇奕还在摸着她，轻轻细细，好似爱怜无比。
　　
　　半柱香的功夫，涟青已经软了下来，侍卫一松手，尸体栽倒在地，一动不动。小太监从她脸上揭掉黄纸，探了探鼻息，又摸了脉，转身跪倒，
　　“起禀皇上，刑毕。”
　　“涟青！”
　　霖秀要扑过去，被崇奕一把拽住手腕
　　“你们出去，朕有话同皇后讲。”
　　
　　王远臣一挥手，带着三个人出去了，崇奕蹲下身，拂开霖秀的乱发，
　　“你贵为皇后，还有什么不满足的？你想要什么，朕都会给你，可你记住，不要碰小山，唯独别小山身上和朕耍心眼，不然，朕也不敢说下一次会不会是你。”
　　说完，站起身，朗声道
　　“皇后好自珍重身体。”
　　
　　凤祈宫的院子里，向隅跪了一圈的宫人太监，没人看见，也没人知道发生了什么。毓承帝走后很久，才有胆子大的站起身来，进了内殿。内殿里倒着两个人，皇后娘娘身下一滩污血，不停的抽搐着，凤祈宫中响起凄厉的呼声，
　　“来人啊，娘娘小产了，来人救娘娘啊！”
　　




莫怨春风 吹落桃花自有恨

　　皇后小产的事情一夜之间传遍了禁城，而涟青的死却无声无息，偶尔有人不小心提起，立即有人说，
　　“嘘，不想要命了！”
　　于是涟青为什么死，怎么死，成了后宫的秘密。
　　
　　太后坐在床角，捏着帕子自己擦眼泪，霖秀呆呆的躺在床上，内殿的地毯已经更换，被褥都是今年的新棉，可霖秀却觉得到处都是血腥味，硬让人在屋角四处都点着香炉，熏的人头疼。
　　有人端着一盅鸡子粥进来，霖秀摇头，宫人小声说，
　　“娘娘，这是御膳房新熬的鸡子粥。”
　　
　　霖秀突然扭过头来，一把将托盘掀翻在地上，
　　“鸡子粥？你安的什么心，本宫孩子都没了，还要养什么胎！你是在讥讽本宫吗？”
　　说完劈头盖脸就打了下去，宫人跪在床前，一劲的讨饶，太后实在看不下去，
　　“来人，还不扶着点皇后，小心有个闪失。”
　　太监们过来，好不容易拉着霖秀，霖秀新洗的头发已经散乱的贴在脸上，还在声嘶力竭的骂，
　　“涟青就是去取鸡子粥被害死的，你还把这劳什子拿给本宫，掌嘴！给本宫掌嘴！拖出去，拖出去打！”
　　
　　太后看着霖秀靠在床头喘气，脸色苍白，目光涣散，不禁担忧起来，遣退了下人，才说，
　　“傻孩子，你可别钻牛角尖，自己跟自己过不去。”
　　霖秀摇头不语，泪珠一颗颗掉下来，
　　“你不要跟皇上置气，他的脾气，哀家最清楚，由着他去吧。”
　　霖秀抬起头，
　　“母后，我想问一件事。”
　　“问吧。”
　　“三色祥瑞是不是丢了？”
　　
　　太后愣了一下，还没说话，霖秀又爬过来，一把拉住她的手，
　　“究竟是不是丢了？”
　　“皇后为什么突然这样问？三色祥瑞的确遗失了。”
　　“是在母后手中丢的吗？”
　　“当然不是！是嗣音弄丢的，本来按律当斩，但是碍着……碍着王远臣，也就没闹大。”
　　“嗣音……王远臣……，是碍着皇上吧。三色祥瑞是皇上弄丢的吧！”
　　太后不自在的站起身，
　　“皇后，你累了，该早点休息，不要瞎想。”
　　“三色祥瑞根本没丢！是皇上把它给了傅以衔！”
　　
　　太后转过身，皱着眉，轻斥道
　　“不许胡说！”
　　霖秀捂着嘴，努力不让自己哭出声，太后心软了，复又坐下，
　　“傅家七代辅佐朝廷，俱是股肱之臣，傅以衔幼年曾是太子伴读，与皇上朝夕相处，感情甚笃。本来大将军无意让他为官，但为了皇上，他还是殚精竭虑，此次救驾平乱，又是首功，皇上对他恩宠，又有什么不对呢？”
　　“那是不一样的，母后，皇上对他……”
　　
　　“你想的，哀家都明白。霖秀，在后宫当中，有谁能一直抓着皇上的心？从来都是母凭子贵。哀家当年侍候先帝爷时，原也不是最受宠的，诞下侑儿时，皇上也只来看过数次而已。直到皇上被立为太子，哀家才从独自搬进了雍富宫中。所以，眼下当务之急是调理好身子，等你有了龙种，就不会再患得患失，胡思乱想了。”
　　“难道母后也觉得是我害死了崇严济？”
　　太后转开身，
　　“涟青总归是你的人，她私夹白绫，假传圣旨，实是死有余辜的，皇上只惩治了她，半点没有连带你，已是顾及你们夫妻情分了。”
　　看着太后离去，霖秀软瘫在床头，觉得身上半点力气都没有了。
　　
　　毓承八年十一月初一
　　
　　铜山待字军最后一拨人马在京城郊外百里处被熙宁军全歼，毓承帝率百官在天坛祭祀，告慰先灵，随行的有陕西兵马司松筠及山东总督查伊儿。
　　祭祀完毕后，皇帝在吉星厅宴请百官，宴散之时，中官司宣读圣旨，责松筠和查伊儿勾结叛军，拖延军务，理当问斩，然天下初平，今上仁德，不忍为毙，削官剥爵，九族发配宁古塔服役终生。
　　松筠和查伊儿还没来得及放下酒杯，就被侍卫拖了出去。
　　
　　毓承帝从高处站起，依旧满脸笑意，
　　“朕醉了，要回宫去，爱卿们莫要拘束。”
　　说完转身而去。
　　百官噤若寒蝉，待皇帝一走，立时散去。
　　
　　崇奕回到洪鸣殿，傅以衔已经等了片刻，见崇奕志得意满的回来，便知是拿下了松筠和查伊儿。
　　崇奕脱了皇袍，便爬上榻，摆弄起棋子，傅以衔看他兴致很高，便搁下书卷，陪他下了几局，还得不停指点，
　　“不该放此处，放则气断。”
　　
　　崇奕不想听，看了看，又不得不按指点下子，心里不服气，
　　“要不是你当初摆那盘‘转眼成虚’，朕发誓再也不碰象棋，今天怎么会输得这么惨。”
　　傅以衔心里一痛，抬头看崇奕，崇奕喝了些酒，脸上红扑扑的，正兴致盎然的盯着棋盘。想起当年离别时，傅以衔也是这样盯着崇奕的睡脸，良久，才硬下心肠，独自坐在桌旁，一子一子地摆出那盘‘转眼成虚’。
　　
　　傅以衔并非无路可走，可如何留在崇奕身边？无论是否为官，日久都难免落个以身媚主，秽乱宫廷的名声，傅家几代为官，辈辈良将，不能因他污了这名声。更何况，他性子散淡，深觉政事冗繁，任凭玲珑心肠，凡做今后盘算，也难逃心灰意冷。可叹与崇奕情深如斯，为了政事终是处处心结，和幼年携手嬉戏，已不能同日而语。
　　这就是所谓帝王之家，何来长久情谊。
　　
　　缘起缘寂，转眼成虚。
　　
　　崇奕落了子，半天没见傅以衔的动静，抬头看他正痴痴的发着愣，便蹑手蹑脚挪到一侧，把人拽到怀里抱住，哈着热气问
　　“小山想啥呢？想得这么出神，朕偷换了三个子儿，都没被发现。”
　　傅以衔仰起脸，被崇奕逮住额角，亲了好几口。崇奕这段日子，待他甚为温柔，反而让傅以衔心慌，
　　“臣揣测圣意，知皇上要换子儿，才装作出神。”
　　崇奕也不管棋局了，搂着傅以衔，
　　“小山在朕身边，很辛苦吗？”
　　“没有……”
　　
　　“别骗朕，朕看得出你心事重重，每每欲言又止，想问朕什么？只要不是崇待就行。”
　　傅以衔低下头，崇奕看他的样子，忍不住苦笑，
　　“你去了刑天监，发现他不在了，于是你想，朕是不是偷偷把他杀了。”
　　“臣曾闻，圣人不欺四海，霸主不欺四邻，取信……”
　　“得了得了，”崇奕捂住他的嘴，“别给朕扣这些大帽子。”
　　挑起傅以衔的脸，灯下看他眉眼如画，越看越爱，
　　“朕答应你，你留朕身边一日，朕也留他性命一日。”
　　“那皇上打算怎么处置子候。”
　　“朕已经说了，留他性命。”
　　“……在大牢里？”
　　
　　崇奕惊诧的看着傅以衔，
　　“这样处置，小山还有不满？”
　　“深牢大狱，暗无天日，与废人无异。”
　　崇奕松开怀抱，冷声说，
　　“那小山希望他是个废人，还是个死人呢？”
　　傅以衔坐直身子，捻起一枚棋子，落在象牙盘上，
　　“臣以为皇上会有更好的安排。”
　　
　　“更好的安排？哼，是，朕只说过留他父子性命，免去死罪，所以朕可以剜鼻割舌，断手刖足，只要他还有一口气在，就行了。”
　　“臣以为皇上的怨气，在永安门已经泻尽了。”
　　“他做的事情，足可以死一万次了，小山，你也替朕想想。”
　　“成王败寇，皇上如今已经赢了。”
　　崇奕一把拉住傅以衔的胳膊，
　　“如果当日朕服了你的静心丹，被擒在崇待之手，他会放了朕吗？他会留朕一条性命吗？小山，朕的确什么都愿意为你做，甚至不惜和皇后翻脸，但是这样逼朕。朕不会放了崇待的，你也别费心思去找，你找不到他的。”
　　




可奈今生 忆卿痴嗔终成空

　　傅以衔侧过脸，崇奕盯着他，看不出是喜是怒。
　　“如果当日是朕落在崇待手里，小山又当如何？你手中遗诏可以救他，可你有什么法子可以救朕呢？倘若他一意孤行……”
　　傅以衔打了个寒颤，一把握住崇奕的手，
　　“皇上！”
　　崇奕看着他，烛火在眼中跳动，傅以衔自觉失态，握了一下又要松开，崇奕却紧拉着不肯放，
　　“看着朕回话。”
　　傅以衔一面抬眼，一面放缓了声音说，
　　“回皇上话，天子之命，承运而生，虽有疾难，终不足虑。”
　　说完看着崇奕焦急的脸，
　　“你知道朕根本不信这些，朕只想知道你会怎么样。”
　　说完，想着傅以衔性子恬淡，少诉衷肠，便又补充道，
　　“是朕的小山，而非大理寺的臣子傅以衔。”
　　
　　崇奕孩子气的认真，惹得傅以衔微笑，却也隐约勾起他心中酸涩，他执黑子替崇奕走了一步后，才偏头问崇奕道，
　　“皇上可知我为何要从临安回到天京？”
　　崇奕有些恨恨的说，
　　“为了救崇待！”
　　傅以衔张口，但又忍住了，继续对着棋盘，崇奕用劲握着他的手，
　　“皇上再不走，我就又赢咯。”
　　崇奕跟着坐起身，抱住傅以衔的肩膀，又似埋怨，又似讨好的说，
　　“你恃宠而骄，只会同朕赌气，又对朕吝啬的紧，连一句体己的话也不肯讲。”
　　傅以衔把崇奕的胳膊抱在怀里，无可奈何的摇头，
　　“皇上心里分明清楚的事，何必硬要我讲。”
　　“朕就想听你亲口说出来。”
　　傅以衔扭头去看绯红色的灯纱，
　　“因君而去，为君而归，复复行行，徒劳往返。”
　　刚说完，就觉得脸颊上轻轻软软，想躲开，偏被崇奕执着下巴，扳过脸来，双唇相合。傅以衔觉得崇奕手摸到哪里，哪里就软绵绵的没有力气，结果被崇奕压在榻上，任凭宽衣解带，毫无招架之力。
　　
　　崇奕眯着眼，见傅以衔已被吻得两颊通红，眉头也轻轻皱在一处，这才不甘心的松开他，低头去亲脖颈。缠绵了一阵子，崇奕却不再动作，只把傅以衔搂在怀里，傅以衔有些纳闷的看着他，崇奕笑着说
　　“动情不能自已？看来小山越来越爱朕了。”
　　傅以衔从脸一直红到脖子根，微微挣了一下，崇奕立即安抚的亲了亲他的耳廓，
　　“别闹别扭，朕是心疼你的身子。”
　　
　　傅以衔闻言，便安静下来，两人默默的躺着，也不知多久，崇奕突然坐起来，拿掉灯纱一口吹熄烛火，才又躺下。很快王远臣的声音响起，
　　“皇上？”
　　“外面侍候吧。”
　　“是。”
　　外殿便悄无声息。
　　
　　窝在崇奕怀里，傅以衔满鼻子的白檀香气，不知是真的困乏，还是白檀安神，渐渐倦意来袭，耳边模模糊糊听见崇奕说，
　　“朕想同小山出去玩。”
　　勉强睁开眼，傅以衔摸了摸崇奕的脸，打了个呵欠，崇奕搭在他腰上的手紧了紧，
　　“嗯？去哪玩？”
　　“在朗元寺时，朕说过，要一起去洞庭湖。”
　　“天子出巡，非同等闲，如今天下初平，若是巡游，劳民伤财，实不是好契机。更何况，皇上身上还有伤。”
　　“朕只是同你出去玩，并非天子出巡。”
　　傅以衔在暗处睁大眼，
　　“皇上要私自出宫？”
　　一阵夜风起，入秋乍寒，崇奕从身后扯过一床锦被，拥在傅以衔身上，
　　“你听下雨了。”
　　傅以衔侧耳，院中果然沙沙作响，崇奕的声音就在耳畔，
　　“朕记得你做过一首曲子叫做《庭湖春色》，朕好想同你一道去看。”
　　“洞庭景致，八月最佳。”
　　“你能等到来年八月吗？会一直在朕身边？”
　　傅以衔不答言，雨水濡湿了窗纸，啪嗒啪嗒的沿着窗棱落在地上。崇奕竟然也不着恼，柔声说，
　　“所以朕打算开春就去，好不好。”
　　傅以衔闭起眼，缩在崇奕胸前，过了好久，崇奕以为他已经睡着了，才听见微弱的一声，
　　“好。”
　　
　　东交民巷 宗人府
　　
　　秋雨渗骨，淅沥不绝。宗人府左司的院落中，孤零零坐着一个人，形单影只。忽而一顶油纸伞挡在他头上，他才缓缓转过头来。身后站着当年诚亲王府里说一不二的大丫头暖笼，崇侑看着他，既无惊讶，也无欣喜，只淡淡问了句，
　　“他们怎么把你打发来了？”
　　
　　暖笼紧握着伞柄，整个人在雨里打着哆嗦，眼泪滚出来，竟然比秋雨还冰凉，
　　“王爷，是……，是皇上让我来的。”
　　崇侑轻轻‘哦’了一声，便站起来，暖笼跟在他身后进了屋。
　　
　　废了半天功夫，暖笼才点着半截断烛，小心的支在炕桌上，一回身，便看见屋角黑漆漆窝着一团东西，吓得她差点叫出声，走近一看，才认出是两只朱雀香炉。起先没上心，转身铺床，又侍候崇侑更衣。崇侑摆摆手，
　　“夜里凉，不能脱下来。”
　　
　　看着崇侑瘦弱的肩膀，暖笼悲从中来，
　　“王爷，您受苦了。”
　　崇侑苦笑了一下，
　　“王府里如何了？”
　　暖笼摇头饮泣，
　　“早被翻了个底朝天，家奴都发配去了伊犁，福晋病了大半个月，也不见好。”
　　想着昔日的亲王府，如今落拓竟如荒店，富贵如云，转眼逝去，暖笼终于忍不住，伏在炕桌上，放声大哭。
　　
　　崇侑点点头，从炕桌上拿起一只手炉，攒在手中，也不安慰暖笼，只是瞅着窗外发呆。雨中传来三更鼓声，暖笼才收了悲声，直起腰擦泪。
　　“有少将军的消息吗？”
　　暖笼一愣，随即想起那对朱雀香炉便是当初崇奕相赠之物，原先只是在河远县夜雨的时候，为崇侑暖去之用，后来便留在建军行辕中，崇侑回京时也一并带了回来。
　　
　　“王爷，到现在都放不下少将军吗？”
　　崇侑沉声说，
　　“有少将军的消息吗？”
　　听起来威严不可抗拒，暖笼立即低下头，恭顺的说，
　　“回王爷话，少将军已经投降，铜山军兵败。”
　　崇侑立即挺直了背，张着嘴好半天说不出口，最后闭起眼，喃喃的说，
　　“终于还是降了。”
　　“是，是傅以衔出面劝降。”
　　崇侑咧着嘴笑起来，
　　“果然还是皇上厉害啊，子候，你说的对，你不过是个愚人，一生的情义，付诸流水。你为了他，兴兵作乱，你为了他，沦为囚徒，呵呵，你明知他的心，除了皇上再没有其他人了，你是何必呢？子候啊子候，子候啊。”
　　崇侑笑着笑着，眼中泪落如雨，暖笼呆了片刻，赶紧扶住他，
　　“王爷，你这又是何必呢？你也明知少将军……，始终只钟情他人，你为什么要随他造反，累的如此下场呢？”
　　
　　崇侑低下头，
　　“暖笼，你可知我这一生最得意，是在何时？”
　　暖笼见他讲话东一头，西一头，心里担心，
　　“王爷，早点歇息吧，别乱想了。”
　　“你记得在铜山监军行辕的浅溪桥修好的那天吗？”
　　“记得。”
　　崇侑点点头，却不再说下去。暖笼扶着他缓缓躺在席上，
　　“你能弄些蜜枣花生来吗？”
　　“啊？蜜枣花生？”
　　崇侑阖着眼，微微摇了摇头，
　　“算了，都过去了。我不再是王爷，他也做不了他的痴人。”
　　
　　毓承五年夏六月 伏暑日
　　
　　那时崇待还未封破虏之名，仍是傅远泰驾前先锋官。御赐‘珍寇将军’。崇侑刚刚修整好监军行辕，请崇待过来议事。
　　崇侑记得很清楚，那天崇待穿着月白色的战袍，上面绣着墨绿色麒麟喷火图，腰上是三寸宽的金色扳带，正中镶着一块拳头大的绿宝石，两膝上还套着同色同花的铜板护膝，脚上是一双月白色软厚底战靴。
　　
　　他在浅溪桥边，施展‘千步莲花’的绝技，涟漪起处，玉人展颜。
　　崇侑拍着玉席唤他过来，
　　“这种蜜枣花生很好吃，子候尝尝。”
　　崇待在崇侑身旁坐下，浅溪桥赢水满是麝兰习习香气，崇侑看着崇待的侧脸，心里想
　　“便是此时，方最得意。”
　　
　　一晃三年，物是人非，崇侑抚着手中的转炉，想起当年崇待令人气闷的躲闪态度，也觉得亲切有佳起来。
　　
　　窗外雨声更胜，暖笼起身关窗，顺便替崇侑掖掖被角，觉得他手脚冰凉，便又加了一床被子在上面。
　　躺下翻来覆总觉得不对劲，又坐起身，
　　“王爷，王爷。”
　　没人应她，她爬到炕上，轻轻晃了晃崇侑的胳膊，
　　“王爷，喝口热茶暖暖身再睡吧，这样要得病的。”
　　崇侑手臂微张，手中滚落一物，叮当作响。暖笼收回身，呆呆跪了好久，才又碰了碰崇侑的身子，
　　“王爷，醒醒吧，天快亮了。”
　　崇侑还是没有声音，暖笼觉得有什么东西落在自己手背上，抬起来一看，才知道时自己的眼泪。
　　“王爷，王爷，别闹了，少……少将军来看你了，快起来吧。”
　　任凭暖笼说什么，他也静默着不应声。突然天边划过一道电闪，屋子内刹那明如白昼，暖笼看到崇侑双眼轻阖，嘴角微抿，似笑非笑，像是正在梦中一般，闪电过后，屋里又是黑漆漆一团，滚雷掩去了暖笼的哭声，只有雨水落的猖狂，不知为谁泣诉。
　　
　　毓承八年十一月初二 诚亲王崇侑病卒于宗人府。
　　

作者有话要说：原来出现的毓承六年，应为毓承八年，已改




番外二 此恨无关风月（上）

　　隆正十二年 天京禁城 兰景园
　　
　　端贵人怀胎八月，早产诞下第一个孩子时，仍不算受宠，和其他五个嫔妃同住在兰景园中。消息传到晖隆帝那里，晖隆帝正和新封的抚远大将军傅远泰对酒，晖隆帝笑着问傅远泰，
　　“这是朕的第六子了，你觉得取个什么名字好？”
　　傅远泰看着一席的酒菜，说，
　　“诗经小雅中说，‘以为酒食,以享以祀,以妥以侑,以介景福’，不如取名为侑好。”
　　晖隆帝大笑，
　　“将军是劝朕多喝几杯吗？”
　　
　　一道旨意传到内宫，皇上赐六皇子名崇侑。
　　
　　很多人都说崇侑长得和晖隆帝像，晖隆帝来看时，也极欢喜，抱在膝盖上亲昵了好一阵子才离去，端贵人心想，苦尽甘来的时候到了。当时董皇后已经不受宠，又无子嗣，而大皇子值弱冠之时，盛传皇上有心立储，外戚重臣时常偷偷往来凤祈宫与雍福宫。
　　
　　崇侑的位置很尴尬，即非长子，又非嫡子，一个半大孩子，看不出贤能来，极不起眼的角色。
　　
　　不过端贵人没有放弃，她心里隐隐觉得晖隆帝正值壮年，不会轻易立下储君，便更加倍培养崇侑。崇侑三岁能咏，五岁能摹，入塾更是各样功课都在人前，散学之后其他皇子都忙着去耍，只有他还跟在太傅后面问东问西，唯恐回去被严厉的母亲考问到了，又要挨打。
　　
　　当时的太子太傅王咏昌非常喜欢他，常在晖隆帝面前夸赞，
　　“六皇子美姿貌，善举止。读书数行并下，过目皆忆.更难得勤勉好学，无顽态，长于余者。”
　　晖隆帝总是笑着点头，却对崇侑提不起什么兴头，有一年太后过寿，别的皇子都蹦蹦跳跳说几句吉利话，然后讨赏，只有崇侑写了一副百寿字图献了上去。太后喜欢的不得了，皇上却不以为意，曾私下对人说，
　　“朕的六子，毫无童趣，不是未老先衰，就是居心叵测。”
　　
　　崇侑并没有做太子的野心，只是母亲心心念念，他像被挥了鞭子的马，只有不停的往前跑。
　　端贵人知道晖隆帝看重皇子的功课，除了四书五经，崇侑小小年纪，还要练习骑射，其实他的体质并不好，几次累晕了从马背上滚落下来，更甚差点被马踏死，大腿内侧被马鞍磨的流血，细白的手指因为勾弓而生起厚厚的老茧。
　　
　　其实他也很想和哥哥们一起去玩，可又怕挨打，只能一边忍气吞声跟在王咏昌身后听训，一边眼巴巴看着其他皇子四散去玩耍。这样日复一日，心中竟生出怨恨来，这怨恨在心里发霉长斑，直到成年后，他依旧深居简出，不与兄弟们往来。
　　
　　隆正二十年，崇侑刚满八岁，端贵人终于生下了第二个儿子，也就是后来天朝的第九位皇帝崇奕。崇奕还没满月，晖隆帝抱在怀里看了良久，突然说，
　　“他真的很像朕。”
　　皇上说了这句话，端贵人被册封成了端妃，搬到了雍福宫中。雍福宫原来是大皇子的生母丽妃的住所，隆正十三年，丽妃被董皇后药死，雍福宫便一直空着。端妃搬进去后，襁褓中的崇奕便被人带走了，只留下崇侑陪着她。
　　
　　崇侑很少见到自己的弟弟，只有每次给皇帝请安时，能看上一两眼。那时弟弟太小，躺在床上，睁着圆圆的眼睛，咿咿呀呀的摆着小手，崇侑抓着他的小手放在嘴边亲亲，有时还抱着在齐寿宫的院子里晒晒太阳。
　　
　　每过多久，崇奕被立为皇太子。
　　内务府为雍福宫送来了大匹的锦缎、珍玩，入夜后，端妃搂着崇侑在黑暗中默默流泪，崇侑心中疑惑，母亲不是一直希望自己的儿子可以做太子吗？如今弟弟做了太子，将来就是皇帝，母亲为啥还要这么难过？
　　端妃哭过之后，捧着崇侑的小脸，
　　“儿啊，这是命数，以后和你兄弟要多亲多近。”
　　
　　崇侑那时还不懂命数，只是渐渐觉得和崇奕亲近是不易的事情。崇奕大一些便住到了洪鸣偏殿，崇侑再见到他已是入塾后，他穿着明黄色五龙太子袍，一脸的稚气，无论何时手里总牵着一个圆滚滚的男孩子，问了四皇子崇乃才知道是抚远大将军的儿子傅小山，专门的太子伴读。
　　
　　崇侑觉得崇奕天生有王者气，每次进门后，总是冷着脸把各位哥哥打量一遍，直到哥哥们都低下头，他才回头冲笑眯眯的傅小山一挤眼。崇侑觉得崇奕已经不是弟弟了，太子便是如此，而弟弟应该是躺在襁褓里，亲小手的时候会抓他舌头的可爱样子。
　　
　　隆正三十三年秋，晖隆帝携六皇子崇侑平定北狄叛乱归来，宫中大宴
　　
　　崇侑与几位皇子坐在桌畔说笑，奇香忽至，崇侑对香料很敏感，脱口而出，
　　“麝兰！”
　　抬眼间，一臂之遥，一个俊美的男孩子转过脸来，正与崇侑相视而笑，崇侑看到他腰间挂着一只蜀绣的麒麟香囊，脑子里便去搜索他的名字，那男孩子走过来，长揖到地，崇侑忙起身回礼，男孩子趴在崇侑肩上，轻声耳语，
　　“江湖名号，在宫中不提为妙。”
　　崇侑一愣，不懂他的意思，还来不及细问，有人远远的喊，
　　“子候哥哥！”
　　男孩子冲崇侑眨眨眼，比了个噤声的手势，转头而去。发丝拂过崇侑的脸，留下麝兰的味道。
　　
　　崇侑一直盯着他，看他在角门旁拉着一个眉清目秀的男孩子，还变戏法一样从怀里拿出一枝桂花，逗着对方坐到了酒桌旁，两人推搡间，桂花细嫩的花瓣落了一身一地。身后有人啧啧赞叹，崇侑见是崇乃，便问，
　　“哥哥可认得他两人？”
　　崇乃神秘的一笑，
　　“六弟不是认识吗？”
　　崇侑摇头，
　　“我只识得麝兰的味道，也不敢笃定，这些年在宫里，麝兰也难觅踪迹了。”
　　崇乃点点头，
　　“对啊，皇上赐给了庄亲王嘛。”
　　“哦？那他是……”
　　“他就是大名鼎鼎的庄亲王世子崇待。”
　　崇侑知道崇待，但是也仅仅是知道而已，便念着这个名字。那边崇待像是听到一样，突然扭过头来，隔着重重叠叠的人影，冲崇侑露齿而笑。
　　崇乃碰了碰崇侑，
　　“怎么样，麝兰公子的派头不一样吧。”
　　“麝兰公子？”
　　“呵呵，六弟你刚从塞外归来，这些街议巷闻多有不知。眼下京城有四大公子之说，崇待便排在首位。‘麝兰习习，墨玉演笛，花衣善舞，只为颜离’。”
　　崇侑若有所思的点点头，此时太监一声高唱，晖隆帝带着太子爷入席，人们纷纷杂杂的站起来，崇奕伸着脖子，在人群中扫视了一番，颇有些失望。崇侑脑中电光火闪，便知刚刚眉清目秀者为谁，转而在人群中寻找，已不见踪迹，只剩下崇待面带微笑独自坐在那里。
　　
　　隆正三十五年，洞庭匪患猖獗，晖隆帝命六皇子崇侑剿匪。
　　崇侑对水战不是很在行，十几艘大船行到水面窄处，被人家几十只小舟冲的七零八落，崇侑也落水而逃。水匪们提着江风灯，在湖面来来回回搜寻，崇侑只好咬牙在水里泡了大半天，夜深才爬上岸，也不知是哪里，浑浑噩噩的往前走，看见前面有一处山洞，便躲了进去。
　　
　　黑漆漆中，突然有人说，
　　“小山？”
　　崇侑一愣，没有应声，那人叹了一口气，轻声说，
　　“看来不是。”
　　崇侑思量对方应该不是水匪，便小心的说，
　　“兄台在等人？能否容我呆上一夜。”
　　对方轻笑了一下，
　　“朋友怎么走到这儿了？”
　　“遇见水匪，和仆从走散了。”
　　“哦。”对方缓了缓，“有火石吗？”
　　“有是有，可惜见了水，也没用了。”
　　
　　暗处慢慢有脚步声，崇侑戒备的退了一步，伸手扶住腰后佩刀，
　　“我这儿还有点儿点心，你拿去垫垫肚子。”
　　说着，那人又走近了一处，崇侑伸出手去，摸索了半天，终于碰到一只温热的手腕，崇侑鼻尖也闻到一股香气，芬馨清冽，崇侑胸口像被擂了一拳，心也跟着要跳出来，那人的名字就在嘴边，崇侑却干张嘴叫不出声。
　　对方毫无知觉，拉开崇侑的手，在他掌心丢了几块点心，便退开了。
　　
　　崇侑靠着石壁坐下，那边也一阵O@，听见那人说，
　　“这是望江楼的茶香酥，我一早买的，这会还新鲜着呢。”
　　崇侑嗯了一声，入口果然鲜甜，崇侑吃的极慢，那人也不再开口，两人沉默着，渐渐洞口桂华流泻，崇侑借着月光往洞里看，却只能隐约看到一块松花色的缎子。
　　
　　崇侑记起崇乃早些时候说过，崇严济有心送崇待入宫，且圣上已恩准，不知为何却在洞庭湖遇上他。
　　若是以后真的在朝为官，那两人便可常常见面，听闻崇待风流俊雅，书画皆通，家中那两幅颜真卿的帖，倒要请他去看看。崇侑这样想着，迷迷糊糊也睡了过去。等醒来时，已是天光大亮，他站起身，急忙往山洞里去，却已人影皆无。转过头，自己睡倒的地方，放着一只素帕，托了几个圆饼子在上面，除此别无他物。
　　
　　

作者有话要说：时间错了，改一下




番外二 此恨无关风月（下）

　　隆正三十七年 晖隆帝在飨仰山行宫驾崩，崇侑和其他皇子跪在地上，看着抚远大将军伸手挽起崇奕，便恭敬磕下一个头，不知为什么，低头的一瞬间，崇侑突然想起了端妃的眼泪，湿湿的，热热的。
　　
　　如果没有那么多的希望，就不必倾心的付出，无所谓得到时，亦谈不上失去，便没有厌弃和伤痛。崇侑当时这样想着端妃，不久之后，又这样想着崇待。
　　
　　度过了艰难负重的少年时代，崇侑开衙建府成了天朝的诚亲王，更加清心寡欲，不问政事，熙宁军也交给了新晋的驸马爷董琳。他翻建了亲王府，日常起居精致奢华，他心里本报着度一日，尽情一日的想法，一朝出了内城，更由着自己，讲究得细致入微。
　　
　　他钟爱香料，曾向毓承帝讨一些麝兰，崇奕只是恹恹的说当年的贡品都赏给了庄亲王府，只有等来年再说。不过崇侑察言观色，隐约觉得皇上话里有话。向崇乃打听，才依稀知道了些崇奕、崇待和傅以衔间的纠缠恩怨。
　　他也会偶尔想起崇待，洞庭山间那一夜，却已经轻淼的随时间散去。想请崇待做客，品鉴书贴的念头，也只是一念而过。
　　这样便挺好，崇侑想着，庄亲王府终归是是非的地方，自己不适宜踩的过深。
　　
　　直到皇帝在洪鸣殿推心置腹的一番话，命他出任监军，随先锋官崇待先发铜山时，他才觉得，一切可能才刚刚开始。
　　
　　行军路，枯燥乏味，崇待对崇侑，照顾的稳妥而疏远，崇侑了解自己此行的目的，崇待也不是傻子，知道这位诚亲王的分量，近则欲盖弥彰，远则惹人起疑，崇奕小心的拿捏着分寸。
　　日子就在走走停停中，过去近两个月，天儿越来越凉，刚到河远县的地头，一场瓢泼大雨不期而至。
　　
　　崇待知道崇侑有寒疾，日子一凉就不舒服，那天夜雨，崇待便叫崇六儿端了皇帝赏赐的朱雀炉去暖香。崇六儿问点什么香，崇待想了想，还是檀香吧，去湿安神。入夜，崇待换了便装又特地过去问安，顺手拿了一只九转掐丝的银手炉。
　　崇侑后来明白，为何皇帝如此厌恶崇待，这用在自己身上的小心思，怎敌得了对傅以衔的万分之一，崇奕激烈暴躁的性子，在崇待着温润细密的心思前，当真堪虑。
　　
　　去到铜山没多久，崇待便自作主张，扣下数百两军饷，替崇侑翻盖监军行辕，园子是请得江南工匠，自然修的七转九曲，错落有致，深得崇侑的欢心。园子修好时，铜山刚刚入春，残雪未化，崇侑便画了幅雪景，崇待背着手站在他身后看，崇侑画几笔，扭头就看见崇待微微笑着，腰上挂着那只紫竹笛――千里春色伤人心。
　　
　　究竟什么意思呢？崇侑也想不明白，千里春色伤人心。
　　
　　画好了，崇待端着杯铜山的合胡茶慢慢走过来，递给崇侑，便低头看画，边看边点头，然后挑眉指着留白，还没开口，崇侑便笑着说，
　　“那是给子候你空下的。”
　　
　　很快，毓承帝大婚的消息传来，和消息一同来的还有新鲜的紫笋尖，
　　“子候，觉得这新茶滋味如何？”
　　“甚妙，却美中不足。”
　　“哦？”崇侑来了兴趣，“哪里不足？”
　　“回王爷，要知茶水，茶水，有茶有水。这茶叶是极品没错，但水却是地井之水，沏出的茶汤虽然颜色好，入口后味却是苦咸。”
　　“的确是这样，但是这井水确是已经用沙粒澄清了三遍，算是铜山关最好的井水吧。”
　　“末将曾听关内的老人说起，说这里的水，最好的要数远河镇的山泉。那山泉本是青山的雪水，汇融之后，又经山石滤净，滋味甘甜，如果用这泉水煮茶，应该才是上上之选。”
　　崇侑站起身，站在窗边，幽幽的说
　　“子候的确是沉得住气的人，这么长的光景，竟不探问一句他的消息。”
　　崇待顿了一下，转过头不再说话。
　　
　　千里春色伤人心，天锁关上，那只紫竹笛呜呜咽咽，空灵缠漫，声息迂回，和着夜风凄涩的声音传出很远。崇侑静静坐在那，看着崇待衣摆飘飘，想当初与傅以衔携手洞庭，迎风而歌，临水而舞，那惬意和柔情，只怕是崇侑一辈子也无法企及的。
　　只因为曾经那么好，才显得如今落寞寂寥。他说他是痴人，于情之一字，终是愚钝，空劳了数年的心思，俱付流水。
　　崇侑心里冷笑，昨日因，今日果，躲是躲不掉的。与其在心里藏着，说破了岂不更好。他既是心里已有别人，你又痴心个什么劲儿？在别人眼中，不过是浪荡下作，哪里衬的起一个痴字。
　　想完一愣，自己又何尝不是如此？
　　“我们回去吧，下的山去，我仍旧做我的王爷，你便还是你的痴人。”
　　
　　终于和北狄开战，，杀声震天，战鼓如雷，一把硝磺石，浓烟滚滚，崇侑渐渐看不清珍寇将军那面黑色的大旗，有人执着长矛贴着胸前滑过，鏖战一夜，崇侑觉得好乏，他想回监军行辕中喝一杯茶，但是战马已经受惊，在人群中蹿来蹿去。崇侑双手一松缰绳，转瞬落马，他便倒在一堆尸体上，污血沾满了战袍，北狄人的双翎箭就在眼前飞来飞去，崇侑闭起眼，果能马革裹尸，也不负皇上一番信任吧。
　　
　　是谁大声喊着，
　　“王爷！王爷！”
　　那匹奔宵马崇侑认得，由不得苦笑，
　　“由着我去吧，这样战死，说不定还能配享太庙。”
　　崇待一倾身，把他拽到马鞍上，一提缰绳，
　　“王爷，我带你走！”
　　崇侑闭起眼，
　　“子候究竟要把我带到哪里去呢。”
　　
　　兜兜转转，终于还是带到了不能自持、泥足深陷的路上，崇待拥兵自重，篡位造反的惊天阴谋背后，崇侑默默站着，不进不退，就像当初崇待对待他一样，细心而冷落。直到明火执仗的冲进了禁城，揪出瑞荣手起刀落时，崇侑才发现，其实第一封举荐的密本递给皇帝时，已万劫不复了。
　　
　　他再次跪在母亲脚边，昔日端妃，今朝太后，威严依旧。端妃看着他，眼里已没有泪，只是惊诧和恐慌，
　　“功成，江山不会是你的；功败，皇上一定会杀了你！你究竟图的是什么？”
　　
　　在宗人府的日子，崇侑也问过自己，你图的是什么？
　　图的是家宴上转眸清澈一笑，图的是洞庭夜宿三四块可口的茶香酥，图的是河远夜雨时袅袅白檀香，图的是行辕残雪作画吟诗，图的是天锁关如泣如诉的笛声，图的是深入敌营舍命相救，图的是暗坏心思，欺骗利用，图的是麝兰习习君子谦谦，图的也是痴人说梦，执念不灭。
　　
　　被吊在永安门城头时，崇侑又看见了崇待，他还骑着奔宵，身后旌旗招展，刀斧手挥断绳索时，崇侑心里一阵难过，他知道崇待不会再救自己，因为对面城角上捆着的是傅以衔，彼时浴血相救，此番置之不顾，在崇侑心里是能说得过去的。他难过的，是因为他知道，这恐怕是他最后一次见到崇待了。
　　
　　入秋的天京城雨水很盛，崇侑的寒疾发作，腿上僵痛，骨头缝里钻心的疼。按说该有炭盆火气，但叛乱刚停，宫里城外一片狼藉，哪里顾得到这群罪人。崇侑日夜握着那盏雕花掐丝的九转手炉，只是沉默。
　　他没想到，皇帝会来看他，两人坐着喝茶，说崇待，说傅以衔，相互讥讽，相互可怜。崇奕临走时，崇侑终忍不住叫了一声，
　　“老十二。”
　　皇帝背对着他，并没有回头，
　　“六哥，今日一别，老十二就不能常来看你了，自己多保重。”
　　
　　太后跪在永宁宫的佛龛前，长叩不起，谁又会知道，她多么喜爱这个几乎倾注了她一生心血的儿子，情愿用命来换的儿子。
　　
　　深秋夜长，崇侑常常分不清早晚，成夜成夜坐在梧桐院里，喃喃低语，也不知同谁讲话。暖笼撑着伞，看着面色青黄的六王爷，忍不住大放悲声。
　　“少将军投降了。”
　　崇侑轻笑，终是算不过皇帝去。
　　“你知道我这辈子最得意是几时？”崇侑轻声问暖笼，然后安然躺下，手里攒着那盏手炉，珐琅银已经磨损的乌亮。
　　
　　浅溪桥旁，并肩而坐，崇侑解下系头发青乌帕子，崇待接过来，端详一番，低头和那只短笛系在了一处。
　　
　　天涯望月自沾衣，
　　江上何人复吹笛，
　　又吹杨柳激繁音，
　　千里春色伤人心。 
　　原来这话，说的是崇侑自己。
　　
　　想透了这一层，崇侑忽然觉得很累。如果没有那么多的希望，就不必倾心的付出，无所谓得到时，亦谈不上失去，便没有厌弃和伤痛。崇侑曾经如此想着端妃，也如此想过崇待，如今终于轮到了自己。
　　
　　人生自是有情痴 此恨不关风与月。倘若是劫数，当初静静远观也是逃不开的吧。
　　




可叹不自知 思君万千时

　　一大清早，就有人砸大将军府的门，原来是耿言和的家人，说耿言和有要紧事请傅以衔去安和楼。耿言和匆忙换了衣服，跟着家人而去。
　　
　　安和楼和荣升昌是天京城齐名的酒楼，但因庄亲王造反，荣升昌已被九门提督查封，只剩下街对面孤零零的安和楼。傅以衔走到街角，突然扭脸看了一眼，荣升昌西头的窗户紧闭，毓承二年，发兵铜山前，崇待便是在那扇窗后，苦笑着说，
　　“小山对我太残忍。”
　　
　　一夕如昨，旧景不再，傅以衔征愣了片刻，还是提衣摆随家人上楼。安和楼不如荣升昌富丽，但比荣升昌要大上一倍。耿言和订下了三楼雅间。傅以衔进去时，耿言和正在焦躁的打转，见人已到，长出一口气。傅以衔走过来见礼，耿言和见他如此郑重，倒吓了一跳，伸手来扶，
　　“干嘛行这么大的礼？”
　　傅以衔眨眨眼，
　　“无功受禄，食之坦然。”
　　说完，往那张榉木嵌贝的八仙桌边一坐，缓缓敲着桌沿，
　　“这几日天凉，先来壶红茶暖胃，嗯，怎么不见堂倌进来招呼?”
　　说完扭脸去看耿言和，耿言和也在桌边坐下，端详了一阵子，突然伤感的说
　　“自廷杖后，我许久没见贤弟了。”
　　傅以衔轻笑了一声，摸摸背上
　　“你这顿酒请得晚了，我这伤早好了大半。”
　　说完见耿言和有些魂不守舍的，便言归正传，
　　“事兴一大早找我来，到底什么紧要事？”
　　耿言和哑然，低着头不做声，傅以衔觉得奇怪，再三追问，突然身后有人答话，
　　“傅大人，是本宫找你。”
　　
　　傅以衔一回头，雅间的门已经被推开，帘子一挑，进来一个女子。耿言和拽了傅以衔一把，两人起身行礼，傅以衔低低的说了一句，
　　“给皇后娘娘请安。”
　　
　　霖秀嗯了一声，耿言和过来侍候着她坐下，傅以衔别有深意的盯着他瞧，耿言和只是低着头。霖秀穿着一身普通的布衣，神情憔悴，乍看下已无半点当朝皇后的容止，耿言和自己去沏了茶，分了两只茶碗斟倒，傅以衔垂手站在一旁，冷眼看耿言和忙活，霖秀突然抬起脸，
　　“傅大人，坐下说话吧。”
　　傅以衔微微躬身，便在霖秀对面坐下。耿言和忙乎完了，俯在霖秀耳边低语几句，霖秀点头道，
　　“好，你出去候着吧。”
　　耿言和迅速的瞟了一眼傅以衔，见傅以衔也正在看自己，忙转身出去了。
　　
　　雅间里只剩下两人，各怀心思，低头饮茶，傅以衔淡淡的看着窗外，眼中波澜不惊，霖秀一眼一眼的看他，神情忽叹忽怨，她本来也不是巧于心思的人，昨晚想了一夜，今儿一见傅以衔，却又觉得不知从何说起，静默良久，终于忍不住说，
　　“傅大人也是聪明人，该知道本宫今天找你什么事？”
　　
　　傅以衔闻言，轻笑摇头，
　　“娘娘的心思，臣不敢猜，也猜不到。若是朝堂大事，不该娘娘问我，若非朝堂大事，娘娘又何必问我？”
　　
　　霖秀愣了一下，咂摸了一下才回过味儿来，忍不住冷笑了一声，
　　“傅大人何必讥讽本宫，你自问入朝这么多年，果然只操心朝堂之事吗？”
　　“无论殚心竭虑，确也尽职尽责。”
　　“倘若尽责，当年又何必掌印高挂，不辞而别。惹得皇上大怒。”
　　“臣无以殚心竭虑，乃是心思有限，不堪皇上错爱，忽委以重任，难于心安，自付空捕高位，愧不敢当。”
　　
　　霖秀点头，
　　“既然如此，那此番何必去而复返？”
　　傅以衔在心里叹了一口气，
　　“躲了这么久，终于要面对如此难堪。”
　　霖秀见傅以衔不答话，以为是他羞愧，不能对答，心里略有些安稳下来，缓了缓口气说，
　　“皇上与大人的事……，本宫略有耳闻，一直以为皇上年纪轻，只当是好玩而已。”
　　傅以衔垂着眼，静等她说下去，
　　“自傅大人离去，皇上便终日阴郁，鲜少垂恩六宫，皇上登基八年，也只有本宫曾……”
　　霖秀小产，怀胎六月只剩的一席污血，又想到当日涟青惨死的模样，更是刺痛难当。
　　傅以衔仍旧垂着眼，霖秀惊讶他细长的睫毛，白皙的脖颈，安然侧坐的神态，当真比女儿家还好看，霖秀心说之前见过数面，怎么没看出这男人内藏着一副狐媚的肝肠，这样想着，陡然生出一股恨来。
　　傅以衔侧头，看着霖秀恶狠狠的样子，知她是说到了痛处，便柔声说，
　　“即是如此，娘娘更当静养。”
　　
　　这话听在霖秀耳朵里，说不出的刺耳，
　　“若不是因为傅大人，本宫又何至于此？”
　　傅以衔一愣，
　　“娘娘这话，微臣听不明白”
　　“傅大人何必揣着聪明当糊涂。”
　　傅以衔气得笑出声来，
　　“微臣是真的糊涂，娘娘若不明讲，此番可能就白费功夫约臣一见了。”
　　
　　霖秀便把当日涟青被‘纸毙’的情形又讲了一遍，彼时毓承帝冷酷之极的言语，又浮现了出来。讲到伤心处，涕泪俱下。
　　
　　傅以衔暗吃了一惊，他清楚为庄亲王之事，崇奕曾问罪凤祈宫，但他并不知道，涟青已被纸毙，更不清楚竟是这事导致霖秀小产。他一直也奇怪，皇后何必与庄亲王犯难，崇奕说，皇后意不在崇严济，而在挑拨君臣关系。
　　傅以衔想，若真无对证，自己必认定是皇上所为，到时又得有多少的猜忌疑怨，便觉得崇奕说得有理，若非宫中有人指使，一个涟青哪来的手段偷换白绫，哪来的胆量假传圣旨。既然事情出在内宫，便是皇上的家务事，傅以衔一介外臣插不上手，也不想得再追究，这事便这样不了了之了。
　　
　　今天听霖秀话里的意思，倒像是另有隐情一样，傅以衔望着窗外，自顾自想着， 
　　霖秀猛得抬起脸，
　　“傅大人，涟青一个宫人，为什么要冒险去杀庄亲王？”
　　傅以衔不言声，也不看她。霖秀等了片刻，喃喃的说，
　　“你心里觉得是本宫的授意？为什么，为什么本宫要为难庄亲王？”
　　“皇后以为是谁？”
　　霖秀摇着头，有些绝望的说，
　　“本宫若是知道，又怎么会背这个黑锅？无论是谁，总归不是本宫，”说着，她恨恨的看着傅以衔，
　　“傅大人不分青红皂白，便仗着宠爱，在皇上面前搬弄是非，置本宫于如此境地。傅大人，本宫对你已是睁一只眼，闭一只眼，你又为何要苦苦相逼。”
　　一句话，又把傅以衔说愣了，
　　“娘娘怕是想错了吧。这件事，微臣也是事后听说的。”
　　
　　霖秀低头叹了一口气，
　　“若不是因为你，涟青怎么会死的那么惨？”
　　“娘娘！内务府的出入账册上，写的很清楚，有凤祈宫的印子盖在上面，她是凤祈宫的大苏拉，若不是她，难道是娘娘自己去内务府换的白绫吗？”
　　“傅以衔！你不要含血喷人！”霖秀站了起来，用手指着傅以衔。
　　傅以衔端起茶碗，
　　“铁证如山，不是娘娘一句话可以推翻的，娘娘若是想洗脱，找皇上比找微臣更有用。”
　　霖秀指尖哆嗦，像是又想起涟青死时嘴里呜呜的惨叫
　　“皇上若不是因为你，也不会硬起心肠……，本宫与皇上做了六年的夫妻，我那样哀求皇上，皇上都不肯放过涟青。一条人命，都用来替你出气了。”
　　说完，自己又颓然坐下，傅以衔见她讲话颠三倒四，便不再纠缠，起身想走，
　　“娘娘若无其他吩咐，且容微臣先行告退。”
　　霖秀撇了他一眼，冷冷的问
　　“傅大人是打算回去告御状吗?”
　　“娘娘……，到底想要微臣如何？”
　　霖秀沉默了一阵，轻声说，
　　“你走吧。”
　　傅以衔刚迈了一步，又听得她说，
　　“离开皇上，走的远远的，再也不要回来，也不要让皇上找到你。”
　　傅以衔像被这句话钉在了地上，半天挪不动步，虽然这句话在他心里盘旋了八年，一朝从别人口中说出，还是如此的难堪。
　　霖秀见他不动，苦笑着说，
　　“就当是本宫求你，这是为了皇上，为了崇家的江山。难道要让天下人知道皇家寥落骨血，是因为皇上与你有龙阳之好吗？”
　　傅以衔深吸了一口气，慢慢转回身，
　　“皇后劝臣这番话，是为了皇上，还是为了皇后娘娘自己？”
　　霖秀看着他，滴滴答答落下泪来，
　　“为了本宫，也是为了大人自己，自古娈臣，哪个不是恩宠一时，到头又有几个有好下场的？纵然皇上此时与大人……携手欢爱，随侍席枕，却非长久之所，大人再是娇媚，终是男儿之躯……”
　　傅以衔觉得自己浑身都在颤抖，他向前走了一步，
　　“既然如此，皇后娘娘又在怕什么？等到色衰爱弛的那一日，看微臣落魄潦倒，岂不解恨？”
　　
　　霖秀闻着傅以衔身上淡淡的白檀香气，哭的更加厉害，突然抓住傅以衔的袖子，
　　“哪一日呢，色衰爱弛在哪一天？本宫见过洪鸣殿的合欢树，见过那副画，那画上是谁？是你！皇上宁可天天对着你的画像，也不愿临幸后宫任何妃子。本宫要等多久，也许，”傅以衔抽出袖子，她又慌张的拽住，六神无主的说，
　　“也许皇上会立你为后！”
　　“荒谬！”
　　“荒谬？皇上连三色祥瑞的都给了你，怎么会是荒谬？”霖秀惊恐的站起身来，
　　“傅大人，你该把它交还给本宫，本宫才是天朝的皇后！”
　　
　　傅以衔一时语塞，尚未答言，门外一个声音传来，
　　“朕曾说过，朕可以立你，亦可以废你！”
　　
　　




莫道情难久 原非同路人

　　崇奕进来的时候，霖秀还牵着傅以衔的袖子，崇奕走到她身侧，抬手抚着她的肩膀，轻声说，
　　“朕说的话，皇后怎么总记不住。”
　　青色鱼龙纹的衣袖翻着月白色的边儿，霖秀仰起脸，看看崇奕英俊的眉目，又看了看清秀的傅以衔，越看心越凉，手一软，松了傅以衔同是青色翻白边的袖子，缓缓站起身，
　　“臣妾给皇上请安。”
　　
　　崇奕冷冷看了她一阵，突然抬手擦去她脸上残留的泪水，傅以衔心里像被针扎了一下，连忙扭开脸。霖秀握着崇奕温热的手掌，眼泪止不住的落下来，脸上却浮现出笑容，
　　“皇后，或许都是朕的过错，是朕辜负了你。”
　　崇奕的声音听起来温柔如水，傅以衔从没见过崇奕与后宫众妃相处的情形，看着崇奕的手摸在霖秀脸上，他觉得胸口呛水一样的疼痛，只好缓缓的退到窗口，推开窗子，凭栏而望。
　　
　　崇奕专注的看着霖秀，继续说，
　　“可你与朕并非普通的夫妻，你是万人之上的皇后，还有什么不满足呢？这些年，后宫多少纷争，朕都予你专宠，相敬如宾，为什么皇后还不满足？”
　　霖秀方才羞涩的笑容凝固在眼中，惊恐的看着崇奕，
　　“臣妾……懂得皇上的……好……”
　　崇奕笑着摇头，
　　“皇后若是懂得，就不会一而再，再而三的做这样的蠢事。”
　　
　　说完挥开霖秀的手，从怀里掏出一条彩绦，便是当日在内殿中，霖秀和昭容二妃捡到的东西。霖秀知道里面装的什么，她看着崇奕从彩绦里掏出一条明黄色的绳子，慢慢走到傅以衔身边，傅以衔向后退了一步，却被崇奕扣住了腰，那只彩绦便被系在了傅以衔的身上。
　　
　　崇奕手里揽着傅以衔，话却是说给霖秀听得，
　　“朕警告过你，别在小山身上打主意。”
　　傅以衔拧身，皱着眉头想推开崇奕，崇奕却扳住他下巴，在霖秀的注视下，轻轻印上一吻。傅以衔被吻过后，呆呆的看着崇奕，崇奕却侧过脸去，看着呆若木鸡的霖秀，
　　“若和小山比起来。‘皇后’只不过是个名头，谁来做，对朕而言，都没有区别。”
　　
　　霖秀眼皮跳了一下，大婚之夜，崇奕将自己推倒在龙凤婚床上，扭头而去的一幕又重现在眼前。追想这些年的点点滴滴，霖秀突然明白了什么，她站起来，一边掉着泪，一边端庄的笑着，
　　“原来，本宫做了六年的假皇后，还喜不自禁，当真是愚蠢。”
　　说完，趔趄着步出门去。
　　
　　傅以衔回过神来，挣脱了崇奕的怀抱，向后退了几步，
　　“皇上怎么来了？”
　　崇奕拉住他，学着他的口吻说，
　　“皇上怎么来了？朕要是不来，怎么收场？”
　　“皇后……似也有很深的委屈。”
　　“朕都说了，是朕对不起她，不过，她以后也不会是皇后了。”
　　
　　傅以衔吃了一惊，
　　“皇上何必把气话当真？”
　　“废后是大事，朕怎么会当儿戏。”
　　“为什么？”
　　崇奕拖着他，搂在怀里，
　　“因为她和你一样，总不顺着朕的意思，总是惹朕生气。”
　　傅以衔无奈的叹气，
　　“到时皇上也打算这样同太后说吗?”
　　崇奕停了一阵，才慢慢的说，
　　“难道你看不出来，她并不安心于做一个皇后吗？她依赖朕，讨好朕，向朕撒娇，”傅以衔接口说，
　　“后宫恐怕各个都是如此吧。”
　　
　　崇奕点点头，
　　“没错，但是别人要的不过是恩宠，她想要的是朕的真心。”
　　崇奕一边说，一边轻轻摸着傅以衔的后背，
　　“刚才朕摸她的时候，小山吃醋了？”
　　傅以衔抖了一下肩，并不回答，崇奕心里高兴，
　　“其实朕的心早都喂了狗，一点也没剩下。”
　　
　　霖秀撩起帘子，轿子已经进了瑞华门，不远处便是凤祈宫招摇的飞檐斗拱，日当正午，日头下是光彩夺目的明瓦琉璃。想当年大婚之时，何等气派，十六人的大轿抬到了凤祈宫中，摇身一变，就成了大天朝的皇后。
　　
　　轿子在凤祈宫前落稳，霖秀缓缓走出来，抚着宫门上巨大的金色门钉，感觉隔世为人。有人在身旁轻笑，
　　“姐姐怎么去了这么久，让我好等。”
　　霖秀抬头，才发现昭妃笑嘻嘻的站在庭院里，看样子是等了很久。霖秀疲倦的摆摆手，昭妃走过来，搭着霖秀进了玲珑舍。
　　
　　昭妃见她形容憔悴，便试探着说，
　　“姐姐刚出了那事，身子是最重要的。调养好了，过个一半年，还会有的。”
　　霖秀闻言，若有所思的低下头，有太监上前奉茶，昭妃端了一杯递到霖秀手边，
　　“姐姐这是怎么了？眼睛红红的，是哭过吗？难道说傅以衔他……”
　　话说了一半便停住，霖秀抬手的握着她的腕子，
　　“为什么当初不早些讲给本宫知道，为什么拖拖拉拉到了今天，让本宫受这样的奇耻大辱。”
　　昭妃挑了一下眉梢，
　　“姐姐在说什么，我都听不懂，什么奇耻大辱？”
　　霖秀默然半天，才慢慢吐出两个字，
　　“废后。”
　　
　　昭妃心里一跳，颤抖着问，
　　“姐姐是说笑呢吧。后宫几千号人，哪个不知道皇上定定宠爱您。别是傅以衔从中挑拨，皇上一时气话吧。
　　霖秀便把今日的事情，原原本本讲了一遍，最后说，
　　“你是没看见皇上看他的眼神，那才叫宠爱，与待我们，天壤之别。”
　　昭妃心思不在这里，
　　“皇上迷恋他，又不是一天两天了，怎么会突然要废后呢。”
　　霖秀摇头，
　　“本宫也不知道，但是皇上的脾气……，我是见识过的，本宫这次恐怕是……”
　　昭妃握着霖秀的手，从自己腕子上卸下来，回身走到榻边，端了茶细细的抿。霖秀苦笑，
　　“你说得对，我们俩斗了这么久，其实没有赢家。
　　
　　昭妃低着头，幽幽的说，
　　“那倒也不是，不过姐姐是输得惨了些。”
　　霖秀觉得这话不对味，扎的她心疼，
　　“其实你我还不是一样，就像你说的，三宫六院哪一个能留得住皇上的心。”
　　昭妃噗嗤笑了出来，
　　“姐姐到现在才明白？不过我和姐姐可不一样。”
　　霖秀看她一扫阴霾，笑的千娇百媚，心里突然咚咚直跳，强作镇定
　　“你和我有什么不同？”
　　昭妃站起来，想了一阵，想得眉眼都没了笑意，才阴测测的说，
　　“我很早就不再期望皇上的爱了，他是多么冷漠、绝情的男人，我比你清楚的多。看你千般讨好的样子，以为这样就能得到他的心了吗？真是个蠢货！”
　　“放肆！”
　　昭妃拧过身，逼视着她，
　　“放肆？这凤祈宫你能住几日，还拿什么皇后的谱儿？聪明点儿，兴许以后日子还好过些。”
　　
　　霖秀站起身，扬起手，却被昭妃一把抓住，翻手一耳光就扇在霖秀脸上，霖秀趔趄着退了几步，一手捂着脸，一手指着昭妃，
　　“忘恩负义的东西！”
　　“忘恩负义？呵呵，说起来，都是托了你的福，要不是你呆头呆脑，听从摆布，一心想得到皇上的爱，落得今日鸡飞蛋打，我不知还要盘算到几时呢。”
　　见霖秀不明白，便问，
　　“你就不奇怪，为何皇上知道你约了傅以衔在安和楼？哦，还有，涟青干嘛擅作主张，换了内务府的白绫？”
　　霖秀不可置信的说，
　　“你……，是你害死了涟青。”
　　“错了！是你害死的她，是你的痴心妄想，害死了她。她和你一样，只盼得皇上眼里只看得见你，容不得其他人。说到底，是你们自私，是你们咎由自取！”
　　“难道你作这些怪，不是为了皇上？”
　　
　　昭妃近了一步，盯着霖秀的眼睛，连珠炮一般的说，
　　“皇上的心里，哪里有我容身的地方。你就是太傻了，才会信什么情啊爱啊的，其实那又算的了什么。自古而今，皇帝跟前得宠的还少吗？皇上不是一直也挺宠你的嘛，怎么说翻脸就翻脸，一点夫妻情分都没有啊？这都是假的！就算是傅以衔，皇上待他的心意，真能一辈子不变吗？要是这么笃定，当初他就不会夹着尾巴离开天京城了。”
　　昭妃喘了一口气，才又一字一字的说，
　　“无论谁得宠，天朝的皇后只能有一位，可惜这个道理你不明白。”
　　
　　霖秀一步步退到榻边，颓然坐下，窗外本是大好晴天，不知何时却聚了一堆乌云，转瞬就变得阴沉沉的，霖秀突然轻蔑的哼了一声，
　　“本宫也许不再是皇后，可也轮不上你！”
　　昭妃假意的叹了一口气，
　　“啧啧，本来我也没多大的把握，可是前天龚海替我把脉，说我有了皇上的骨血。”
　　霖秀刚端起茶盏，闻言惊得手抖，茶盏落地，摔的粉碎。
　　
　　崇奕同傅以衔在安和楼简单的吃了些东西，出门时已不见耿言和的影子，崇奕拉住傅以衔，
　　“朕难得出宫一次，不想这么早就回去。”
　　“叛乱初定，皇上还是小心，早些回宫稳妥。”
　　崇奕不接茬，拉着傅以衔慢慢往朱雀门去，王远臣和侍卫远远牵马跟着。
　　“朕这几日呆的憋闷，小山陪朕出城走走。”
　　傅以衔拧不过他，只好问，
　　“皇上想去哪里？”
　　“翠微山。”
　　
　　




身如浮云 心似飞絮

　　十一月的光景，翠微山已是凄凄苍色，君臣两人牵着马，踩着杨树林中厚厚的落叶，一前一后在山门前停住。山门是石头牌楼，架着横匾，有些斑驳，依稀题有‘翠微依依’四字，崇奕盯着两尊护法韦陀石像出神，心说，
　　“自梦中却不曾记得见过。”
　　转头去看傅以衔，傅以衔刚下了马，仰脸冲他微微一笑，崇奕心中释然，
　　“可见那梦未必做的了真。”
　　
　　两人栓了马，沿着石阶向上，山道中原本碧树掩天，一入秋便纷纷落叶，点点阳光从光秃的枝杈间投下来，映着丛丛青苔。初时的台阶还算规整，走了半个时辰，台阶一转是一处平地。两人便停住小歇。
　　崇奕呼了一口气，觉得满口清香，诧异的看着傅以衔，傅以衔笑着引他向下敲。原来平崖壁上数十个山泉眼，泉水泊泊的涌出，汇流向下，崇奕有心要尝一口，弯下身试了几次，可绝壁艰滑，泉眼离着一丈多远，根本近不得。
　　
　　傅以衔掩口而笑，崇奕扭头瞪他，傅以衔笑着说，
　　“皇上，这泉水微臣曾尝过，咸涩无比。”
　　见崇奕不信，只能好声好气的解释，
　　“翠微的泉水每年初春解冻最为甘甜，入伏则欠佳，转秋后咸涩，呵呵，是真的，皇上闻着清香，是水露甜美，其实九月过后，山民都不采集泉水了。”
　　崇奕撇嘴，扫兴的直起腰，拉住傅以衔的腕子，继续赶路，走了两步，突然扭过头来问，
　　“你来过几次翠微。”
　　“少时常来玩耍。”
　　“和他一起？”崇奕脱口就问，问完便立即回过头去
　　
　　等了一会儿，见傅以衔不答话，心里不知是什么滋味，牵着他的手紧了紧，才听见身后轻叹。石阶越来越窄，有些地方甚至已经断塌开，两人走的小心翼翼，不觉脚步也慢了下来，山林间有禽鸟愀叫，婉转空灵，傅以衔看着崇奕握紧自己的手，心里却一阵痛，抬眼看着眼前人，长久以来纷杂的关系在眼前一一闪过，想也想不明白，理也理不清楚，傅以衔真的想掉头而去，不必身在其中烦恼。
　　可惜爱上的人是崇奕，天朝的皇帝，他就这样死死的抓着自己的手，没有分毫要松开的意思。
　　傅以衔突然想起第一次分别时，崇奕温热的大手抚着自己的后背，语带哭腔的说，
　　“小山，朕是真的离不开你。”
　　
　　崇奕察觉到身后的停滞，转过身，发现傅以衔痴痴的低着头，便一把拽进怀里，傅以衔轻叫了一声，
　　“当心些！”
　　崇奕凑在傅以衔脸前，吐着热气，
　　“在想什么？”
　　傅以衔笑着别过头去，崇奕不依不饶，紧了紧手臂，
　　“有什么瞒着朕？”
　　“没有，臣只是在想，皇上今儿怎么这么好的兴致。”
　　崇奕听了，目光炯炯的盯着傅以衔，
　　“朕很后悔，当年做太子时，没把你一直栓在身边，出了宫便失了音信，让你在外面胡天胡地的疯，性子也野了。”
　　傅以衔愣了一下，有些不明白崇奕的意思，崇奕在他额角啄了一下，幽幽的说，
　　“朕做太子时，谨言慎行，不敢结交外臣，每次偷摸派人去寻你，总迟了一步。”
　　“皇上那些年找过我？”
　　崇奕冷笑，
　　“自从你离宫守孝，朕一直找你，本想着等到你入恩科，就把你带在身边，可没想到大将军竟然放你出去野。当年朕把恩科入围的单子翻来翻去看了一夜，都没有找到你的名字。就派人去将军府，家人说你和……庄亲王世子去了湖南，不知何时才回来。”
　　
　　提到崇待，两人都是一阵沉默，崇奕不甘心的扳过傅以衔的脸，强迫他看着自己，
　　“那些年，你都是同他在一起，游山玩水。自你入宫，便被政事索绕，从铜山回来就不告而别，再见又是叛乱之时，说起来，朕同你没有过半刻安宁的日子，也从没出得宫畅玩一次。”
　　
　　傅以衔垂下眼，
　　“我在皇上左右，不敢奢求，只是尽为人臣子的本分。”
　　崇奕胸口一窒，缓缓放开傅以衔，退了一步打量他，
　　“朕待你，只是一个臣子吗？”
　　“皇上待我，只应该是一个臣子。”
　　“小山……”
　　崇奕张张嘴，还是吞下一句话，抓起傅以衔的手，十指相扣，续又行路。
　　
　　山道渐渐隐没，路途变成堆叠的巨大岩石，这些对傅以衔来说，本是轻松之极。可崇奕偏要走在头里，手脚并用的爬上去，再转身来拽傅以衔。傅以衔劝了两句，便由着他逞强。到了山腰，是二重山门，两旁是两尊释迦的布施像，合掌胸前，眉目庄严。崇奕牵着傅以衔，坐在一侧的石头上，傅以衔觉得他手心汗津津的，额上的汗珠也顺着鬓角滴答下来，便摇着头说
　　“出来的太匆忙，别说没有水，连快帕子都没带着。”
　　崇奕听出他话里的心疼，便环上他的腰，在他青色的袍袖上蹭掉汗水，
　　“十一月的天，还这么热。”
　　傅以衔伸手拉他，
　　“出着汗当然热，停下来山风一吹，渗的很呢，别坐着了。”
　　崇奕耍赖，两人打闹了几下，崇奕从傅以衔腰间撤回手，突然问，
　　“你的扇子呢？”
　　傅以衔愣了一瞬，眼中光华顿时暗了下去，崇奕站起来，扯着他，有些窃喜的追问，
　　“弄丢了？”
　　那把麝兰扇曾因崇待负气拗断，傅以衔费了好大的功夫才用丝线一张张木展穿好，形虽未散，但也无法像从前一样时常佩在身边。突然间，这样简单的理由，傅以衔都懒得说出口，解释太多，又有什么意义呢。
　　他同崇待之间的事，崇奕是无论如何也不能明白，正如同崇待不理解，为何自己要泥足深陷在这一段孽缘里一样。 
　　
　　傅以衔抬手指着山门的上‘大悲世道’四字说，
　　“不远就是大悲寺了。”
　　崇奕看着傅以衔的背影，紧走几步赶上，伸了几次手都没握到傅以衔的腕子，心忽的沉了下去，在山道上站住脚。傅以衔走了几步，才回过身来，看着崇奕痴痴的神情，忍不住问，
　　“皇上在想什么？”
　　“朕原来是如此小肚鸡肠的人，为了一把扇子都能心里堵的慌。”
　　傅以衔深吸一口气，
　　“但凡提及子候，皇上便不痛快，为此闹过多少次，我都记不清了。”
　　崇奕偏头想了一会儿，才说，
　　“朕也数不清了。只记得第一次发脾气是因为他，上一次也是因为他。”
　　
　　崇奕边说边走到傅以衔身侧，揽住他的肩。山风乍起，松涛吟哦，风中隐隐有香火气，不知何处一记钟声响起，惊起林间飞鸟。这情景，两人在梦中都曾见过，是真是幻，一时间有些分辨不清。
　　
　　崇奕摸了摸傅以衔的脸颊，无奈的说，
　　“你也知道，朕有多厌恶他，多想杀之而后快！可是，朕不能这样做，因为朕舍不得你。呵呵，朕居然要靠他，才能留住你，朕是不是很无能？”
　　傅以衔眼角湿润，崇奕抬手拭了他的泪，吮在嘴里，含混的说，
　　“以前朕发脾气，总要你待朕一心一意，你离开朕时，朕几乎……”他顿了蹲，把落泪的傅以衔的圈在怀里，
　　“朕都想通了，只要你在朕身边就好，无论是因为什么，只要朕看得见，摸得到你，就可以了。”
　　崇奕没有问傅以衔的意思，傅以衔也心虚的不敢开口，两人拥在一处，其实心里都冰凉刺骨。
　　
　　走到观星湖时，天已经黑了，秋风萧瑟，一池子湖水微起涟漪，映出朗月疏星，也映出岸上寥落的人影。
　　
　　那株香樟树比梦里的还要高大，傅以衔温热的身子就在崇奕怀里蜷着，梦中那些凄楚的对白，两人都心照不宣，谁也不讲一句话。傅以衔的眼泪沾湿了崇奕的前襟，崇奕也不擦，只是紧紧搂着他。
　　“小山为什么一定要离开朕？”
　　原来这样的话，崇奕是没有勇气的问出口的。
　　当年傅以衔决绝而去的痛还在心间，如今失而复得，除了喜悦，更多的竟然是惶恐。刚刚那些自欺欺人的话，连自己都骗不过去。倘若小山根本不是为他而来，又何谈为他而留呢。观星湖的这一夜，会不会就像伴左塘一样，温存缠绵，日出而逝。他还是要隐在滚滚红尘间，任凭谁也寻不到。
　　
　　傅以衔把脸埋在崇奕胸口，绝望又贪婪的闻着崇奕身上的味道，如此无拘无束的相处，在两人间还是第一次，崇奕表现出的十二万分的温柔和无奈，都像尖利的牙齿一样啮咬着傅以衔的心，这样的柔情蜜意，怕是过了今天，就不会再有了，
　　“皇上愿意跟我一起走吗？”
　　这样大逆不道的话，怎么能问的出口，明知道他会答你一句，
　　“朕是真龙天子，怎么能同你一样？”
　　从开始就爱错了人，一路走来，伤了自己，也伤了那么多不相干的人。这一切的错，都是傅以衔自己的优柔寡断，举棋不定。既然终于痛下决心要离开，又何必让这些情愫在心里萦萦绕绕。
　　明早登上朝堂，他仍旧是天子君王，你还是要跪在群臣间山呼万岁，他永远也不会属于你一个人。
　　
　　崇奕抚摸着傅以衔后脑，光滑的发丝在之间缠绕着，忽然他没头没脑的说了一句，
　　“废了霖秀，朕不打算再立后了。”
　　傅以衔僵直了一下，梦中那句‘他年我若为女子’悄然浮起，本来想强迫自己劝说崇奕不要胡来，可话到嘴边，变成一句任性的
　　“那又怎么样？”
　　崇奕愣了一下，苦笑着说，
　　“是啊，那又能怎么样呢？朕富有四海，却给不起你一星半点。”
　　




浮生长恨 最是多情

　　天黑沉沉的压下来，山里起了薄雾，两人变得湿漉漉的，浑身沁骨的凉意。傅以衔缩在崇奕怀里，卸去了浑身的力气，那些平日里的精明算计，揣测用心，似被翠微山的夜风吹散，只剩下一幅虚弱的皮囊只想往崇奕温暖的心里钻。没有君臣，没有伦常，再不去念想谁，只这般紧密的拥合，直到白发苍苍，直到死在这株香樟树上。
　　
　　远处传来一记钟鸣，悠悠荡荡，崇奕轻抚着傅以衔的头顶，柔声问
　　“那是什么？”
　　傅以衔细声答道，
　　“这是太平塔晚课的钟声。”
　　“哦，太平塔……朕倒想先去看大悲寺的题壁。”
　　傅以衔僵了一下，才慢慢坐起身，抬头望天，夜风愈狂，云卷云舒，恰好露出一g月光。傅以衔在月下展颜，笑着说，
　　“那皇上要快点动身，月光可不等人的。”
　　
　　大悲寺离观星湖很近，没走多久，那面巨大光滑的石壁就出现在眼前。桂华流泻，山壁上笔走龙蛇清晰可见。崇奕走了几步，凭着梦中的记忆挨个看下去，果然在半高的石台上，看到那首“谨言隐提 熙宁三十一年”的题诗，梦中厌之唾之，此时读起来，却突如而来的心酸，
　　
　　虽喜得同昨夜枕，还愁重空今日床
　　
　　崇奕转过头，傅以衔像是知道他的心思，也正痴痴的看着他，
　　“臣曾有幸见过那本《默谨言外禅录》的残卷，文中静思妙语，随处可拭禅家趣味，足见其慧根与修为。”
　　“是吗？朕只是在内廷留书上见过这个人。”崇奕话一出口便后悔，果然傅以衔愣了一下，随即苦笑道，
　　“臣知道，史上评鉴甚低，说他妖魅秽下，娇宠淫奢，不但□惑主，而且妄图操持朝政。死的时候，是被人一刀砍了脑袋，头滚了出去，右手还握着一枚棋子。”
　　崇奕看着他，喉头发苦
　　“朕记得第一次留你夜宿时，你便提到他……”
　　傅以衔侧过身，慢慢的向前走，轻声说，
　　“是啊，天朝几百年，男色得宠的，他算是第一人了。”顿了一下，回过头来，看着崇奕说，
　　“臣只怕便是第二个。”
　　
　　崇奕斥他，
　　“不是同一般的事，你和他比什么！”
　　傅以衔摇摇头，
　　“朝则君臣相见，暮则耳鬓厮磨，伦常相悖是大逆，这在世人眼里都是一样的。当初文德帝曾拟旨欲封刘默为妃，皇上说荒唐不荒唐？”
　　
　　崇奕语塞，胸口像压了千钧重担，不知怎么回答。傅以衔提起腰间的彩绦，淡淡的说，
　　“要我说，就荒唐的很，别说封妃，就算是要立他做后又能如何？满朝文武几百人在景程门外一跪，再妖魅也是无济于事的。”
　　
　　翠微山的浓云越聚越多，渐渐隐没了月光，缱绻之后的心，变得异常柔软，傅以衔看着崇奕挺直的鼻梁，宽阔的肩背，竟像着了魔一般靠过去，嘴唇贴在崇奕耳垂上，轻声的呢喃
　　“他本该是世外的人，却死在朝堂上，身首异处，就算是文德帝也救不了他，皇上说他是不是很傻？”
　　崇奕心里怕的厉害，紧紧抱着傅以衔，吻住傅以衔哆嗦的双唇，含糊着答非所问，
　　“小山好久没有这样待过朕了，如此温柔的样子，才是朕的小山。”
　　傅以衔心里叹气，我是你的，那你又是谁的？
　　
　　一月如钩，挑破云端探出脸，山里的风更大了，两人拥了良久也没有暖意，傅以衔打了个寒战，抬头看看天，
　　“看样子，今晚山里有雨，咱们早些回去，王公公他们也等了很久了。”
　　崇奕放开怀抱，背过身，牵着傅以衔向前，
　　“难得出来一趟，朕还没尽兴呢。”
　　傅以衔抬手背擦擦眼角，随口便说，
　　“开春不是要去洞庭湖吗？”
　　
　　崇奕脚步一窒，又若无其事的往前走，傅以衔心细如发怎么会没发觉，心里想想，更乱的没有头绪。
　　
　　因为崇待，崇奕心里一直挤了个疙瘩，如何也解不开。
　　盗面具，写假书，林永图府中的冒犯天颜，让崇奕不择手段要置崇待于死地。
　　永安门城头，看着崇待不假思索、飞身来救，虽知被捆的人是嗣音，也忍不住烧起妒火。当众羞辱敌人的快感还来不及体会，傅以衔失魂落魄，泪落如雨的样子便让这位年轻的万岁爷感到挫败。
　　刑天监昏暗的牢笼里，崇待负着重刑，已不见昔日倜傥，却勾着嘴角对他说，
　　“皇上算来算去，算不出小山的真心。”
　　
　　傅以衔觉得崇奕手上越捏越紧，不知他想到了什么，大抵又和子侯有关吧。皇上究竟把子侯关在了哪里？就连颜离也没有一丝消息。傅以衔不愿再想下去，找到或是找不到，对他来说都是难题。
　　正出神，却听见崇奕在前面说，
　　“朕就知道，这题壁上一定有你。”
　　
　　傅以衔苦笑，昔年的骄傲，自以为是“青都山水，分付疏狂”，而今深陷困局，进不得，退不得，心也如秋叶，渐渐零落，寄情山水不再是洒脱，只不过是逃避，更何况避无可避。
　　
　　崇奕伸出右手，按在石刻的凹痕里，顺着笔划细细的写了一遍，写完怅然良久，轻声问，
　　“小山跟着朕，是不是心里好多苦？”
　　“普天之下，没有人再比微臣幸运了，皇上对臣的好，始终都在臣心里。”
　　“如果没有朕，也许此时你正镜湖泛舟，或是登高览胜，随性而至。不必困扰，也不必替朕劳神焦心。”
　　“这些是臣允诺过皇上的，一心一意……”
　　崇奕忽然转过身，大声说
　　“可是朕要的不只是一个一心一意的臣子！”
　　傅以衔顿了一下，侧开头，一手摸到腰间的琉璃，立时笑得凄然，
　　“皇上册封小山做皇后，此生此世，小山便长伴在皇上左右，不离不弃。”
　　
　　崇奕如鲠在喉，沉默是两人之间撕开的一道口子，鲜血淋漓，傅以衔觉得头疼欲裂，眼眶再一次潮热起来，刚想抬手，却被崇奕捉住，喃喃之语让傅以衔疼的抽搐，
　　“你……怎么突然，……，何必要讲这样的话。”
　　傅以衔挣开崇奕的手，淡淡的说，
　　“不做夫妻，怎以夫妻之礼相待？”
　　
　　林子深处，有人在低声呜咽，凄凄婉婉，两人都是一愣，可再仔细一听，傅以衔沉下去的心突然提到了嗓子眼，这如泣如诉的曲调，正是《庭湖春色》，难道说吹笛之人是崇待？
　　傅以衔转脸去看崇奕，
　　“皇上！这是……？”
　　崇奕负手而立，适才伤感神色不见，见傅以衔问他，只作不解，
　　“什么？”
　　“皇上不知这曲子？”傅以衔狐疑的看着崇奕
　　“是什么曲子？”崇奕反问，
　　傅以衔退开几步，侧耳细听，崇奕站在原地，看他眼中光华明明灭灭，也一言不发。傅以衔听了一阵，转身向太平塔走了几步。太平塔处在大悲寺下风口，站在题壁的悬崖边，能看见太平塔七层的宝灯，人影绰绰。
　　
　　崇奕冷声问，
　　“小山，你去哪？”
　　傅以衔转过头，
　　“皇上把子候关在了太平塔？”
　　“朕不知道你在说什么！”
　　
　　傅以衔心里焦急，思付：“这一次要不去查个究竟，再要寻到子候可能就难上加难了。”
　　崇奕追了一步，
　　“小山！同朕回宫去！”
　　
　　傅以衔头也不回，展身掠下崖壁，瞬间就消失在黑暗中。只剩崇奕一个人孤零零的站着，风里笛声仍旧转折迂回，顺着夜风越传越远。
　　天空一道闪电划过，跟着惊雷骤起，瓢泼大雨转瞬而至，有人轻手轻脚撑了伞，站在崇奕身后，
　　“远臣，朕有些冷。
　　
　　王远臣把胳膊上搭的披肩裹在崇奕身上，
　　“皇上，要不咱们回宫吧，舆辇都准备好了。”
　　“不，朕要去看看。”
　　王远臣无奈，轻声劝道，
　　“皇上何必赌气。”
　　崇奕咬着牙，
　　“朕不是赌气，朕只是在赌。你刚才也听到了吧，在朕怀里说的那么委屈，只要有崇待，就立即撇下朕！”
　　“皇上该晓得傅大人不会放着崇待不管，若是得到一星半点的消息，都会竭尽全力。”
　　既然忌惮崇待，又何必引着傅以衔来找他，感情这种事，赌的了，却输不起。
　　
　　傅以衔还没进太平塔的庙门，大雨已经落了下来，雨水掩住了笛声，傅以衔心急如焚。好在他来过很多次太平塔，对地形很熟悉，三两下便绕开守门的侍卫，进了宝塔。
　　
　　崇待放下笛子，桌上灯火跳动，
　　“去把窗子关了。”
　　颜离依言关了窗，转头坐在崇待对面，
　　“走，还是留？”
　　崇待轻笑，
　　“走去哪里？”
　　“小瀛洲。”
　　“你终于想通了，要和妖怪长相厮守了？”
　　颜离窘迫的咽了口唾沫，嗯了一声算是回答。崇待把玩着紫竹笛，笑意沉沉，
　　“有烈是个话唠，你是个闷嘴葫芦，当初我还担心，怕你俩总有一个要熬死另一个。你东躲西藏这么多年，终归没甩掉他。”
　　颜离点头，
　　“我怕他。”
　　“这是实话，天底下不怕仝有烈的能有几个。”
　　颜离认真的想了一下，老实的回答，
　　“傅小山。”
　　
　　崇待手一哆嗦，笛子滚落在地，颜离弯腰捡起来，崇待笑意已僵在脸上，
　　“是啊，有烈自小就爱和小山拌嘴，不过小山那性子，不招谁不惹谁，有烈也是老虎吃天，无处下嘴。你那会就不怎么帮着有烈。”
　　“你护着小山。”
　　“是吗？我自己倒不觉得。”
　　颜离看着他，一字一字清晰可闻，
　　“你喜欢他。”
　　
　　崇待还在笑，没有声音，不觉清泪成行。
　　




一庭冬雨 难诉离殇

作者有话要说：昨天半夜发了一个多小时发不上来，只好在上班前来加个班
最近诸事不顺，唉
　　颜离闷坐着，他不善言辞，但心思细密不输旁人。崇待和傅以衔都是自小玩到大的朋友，自己对仝有烈摇摆不定，却能看得出崇待情根深种，所以崇待入宫时，颜离只撇下一句，
　　“好自为之。”
　　这话的深意，时至今日崇待才品了出来。
　　看着崇待的落魄，颜离又想起仝有烈的话，
　　“子候野心勃勃不假，可他对傅小山没辙，搞不好这辈子都得赔进去。”
　　
　　两人各揣心事坐着，突然颜离起身，隐在门后。一阵细微的脚步声在门外站定，抬手轻推，雕花木兰门缓缓打开，崇待侧过脸，门外人颤声唤了一句，
　　“子候。”
　　崇待脸上露出笑容，
　　“小山怎么来了？”
　　
　　桌上烛火明灭，跳动在傅以衔眼中，他找了许久的崇待就好端端的坐在桌旁，身后还站着一脸木然的颜离。在雨中听到笛声时，傅以衔心里笃定崇待就在附近，这世上再无第三个人知道《庭湖春色》的曲谱，也再无谁，能将这首曲子演奏的如此唏嘘断肠，迫人泪下。
　　可真的看见崇待坐在那里，冲着自己谦和微笑，傅以衔竟有些不敢相信。
　　
　　这场面像极了儿时，几人聚会，总是傅以衔迟来，颜离面无表情的看着他，仝有烈刚要开骂，崇待就会站起身，笑着说，
　　“小山终于来了。”然后牵了他的手，‘立时’、‘守约’的细细教训一番。
　　
　　傅以衔缓缓的走进来，在桌边坐下，崇待听到桌椅响动，便低了头，突然感觉脸上一凉，是傅以衔的手，耳边响起颤抖的声音，是在问颜离，
　　“子候的眼睛……？”
　　“瞎了。”颜离答的言简意赅。
　　崇待把傅以衔的手摘下来，放在手心暖着，埋怨颜离，
　　“你就不能含蓄些。”
　　
　　傅以衔愕然，继而一连串的问
　　“究竟发生了什么？怎么子候你会在太平塔？你的眼睛……，在刑天监的时候我不是已经用麝寒露滤出石灰了吗？”
　　崇待双眼失神，嘴角却挂着宠溺的笑容，不答话，傅以衔转向颜离，喊道
　　“到底是怎么回事？说啊！”
　　“庄亲王死的第二天，子候就押解到了太平塔。”
　　傅以衔看着他，片刻，急道，
　　“眼睛呢，为什么瞎了！？”
　　颜离盯着他，
　　“这你要去问皇帝，我找到他时，已经如此了。”
　　
　　傅以衔整颗心都凉了下来，他倾过身，趴在崇待脸前细细的查看，崇待摸索到他的双肩，按着坐回去，反而劝他
　　“没有用的，我自己心里清楚，这辈子就这样了。”
　　崇待说的轻巧，傅以衔却陡然红了眼眶，金戈铁马的破虏将军，到头成了一个瞎子，换做谁也难以接受，但崇待却平静如水，这是子候吗？傅以衔问自己，仿佛眼前的，又是少时喜欢教训自己，事事波澜不惊的子候哥哥了。心里究竟是苦还是酸涩，傅以衔品不出来。
　　
　　“小山怎么会找到这里？”
　　“我……”傅以衔张张嘴，有些说不出口，
　　崇待已经了然，
　　“你同他一起来的？”
　　他看不见傅以衔，却知道说对了答案，本以为自己心中已是死灰一片，那颗麻木的心居然还是会挣扎着抽痛一下。
　　
　　仝有烈说的对，他对小山是没辙的，相遇，相知，爱恋，失散，重遇，变心，分别，决裂，合作，怨怒，为敌，功败，绝望，心死，一直到今天，每一步都浸透着他对傅以衔的感情，起起伏伏，几番纠缠，多少次暗暗下定决心放弃，不再奢念的事情，一旦遇上，仍旧忍不住心里的悸动。这许多年，一颗心早磨得千疮百孔了，才终于明白了，这份感情他是舍不下的。
　　
　　在刑天监里，崇待问过自己，既然这么放不下傅小山，当初洞庭湖时，为何让他一人黯然而去；当初在晓越山，为何不答应他归隐于山水。究竟他想得到什么，比起眼前，若是能朝夕相对，自在逍遥，又何必在乎他心里的那个人是谁呢？
　　
　　可惜崇待没有再选择的机会，他现在连傅以衔的样貌也看不见了，只能闻得见他身上的味道，是淡淡的白檀香气，和皇帝身上的一模一样，他细碎的哭声里，是可怜的自己。
　　
　　颜离的声音响起，
　　“子候，走不走？”
　　傅以衔抬起头，颜离看着他，
　　“不走，就只有死在这里。”
　　“皇上答应过，不杀子候，皇上为了庄亲王的事情……”
　　崇待偏过头，只是苦笑，颜离眉头一挑，
　　“不杀，但是会死。他瞎了，而且是个瘸子，有烈要我带他一同去小瀛洲。”
　　傅以衔愣愣的重复，
　　“瞎了，而且是个瘸子？”
　　
　　崇待握住傅以衔伸到脚腕边的手，轻声说，
　　“不必看了，是真的。”
　　傅以衔颓然撒手，当真欲哭无泪，徒负聪颖之名，却束手无措。先帝的遗诏，皇上的圣旨，居然都起不了半点作用，崇待在刑天监里究竟受了多少折磨，傅以衔不敢去想，他突然想起崇奕那晚的话，
　　“朕只说过留他父子性命，免去死罪，所以朕可以剜鼻割舌，断手刖足，只要他还有一口气在，就行了。”
　　
　　傅以衔想了很久，才缓缓开口，
　　“果然是这样，子候就同颜离走吧。”
　　“你呢？”
　　
　　傅以衔坐直身子，犹豫的说
　　“我迟些时候吧。”
　　颜离摇头，到现在都放不下这个皇帝吗？
　　
　　“我不能走。”
　　颜离和傅以衔异口同声的问，
　　“为什么？”
　　
　　崇待吐了一口气，
　　“小山怎么会知道我在太平塔？”
　　“因我恰巧听到子候的笛声。”
　　“呵呵，也不算巧，我……每晚都会如此，却未曾想有一日能引来小山。”
　　
　　傅以衔想想，恍然，
　　“翠微山平日都没有人？”
　　颜离点头，解释说，
　　“翠微封山，子候押在太平塔，百里内布防禁军。”
　　“如果不是因为他，你根本到不了太平塔来。你不奇怪吗？关押重犯的地方，你怎么能轻易的进来。”
　　崇待缓了缓，又说，
　　“他是故意让你来见我的，如果我走了，那必然是你放走了我。私放钦犯，是什么罪名，你比我清楚。”
　　傅以衔不语，崇待苦笑，
　　“就算是颜离，也没有十足的把握带我离开，皇宫禁军，我最了解，不是吃素的。你就不要再趟这浑水了，了无益处。”
　　
　　沉默中，崇待转向窗边，对颜离欲言又止，颜离却已明白，转身开窗而出，片刻没了踪影。
　　
　　屋外雨声凄切，崇待伸手慢慢摸索，傅以衔把自己的手填了过去，崇待的手宽厚温热，握着却无法安心，崇待站起身，拽着他的小臂，轻轻揽在怀里，傅以衔想推拒，稍一用力，崇待便有些趔趄，傅以衔这才想起，他右脚跛了，使不上劲，又立即扶住他。
　　
　　崇待圈着傅以衔细瘦的肩膀，感觉着他贴过来的温暖，心里五味杂陈，轻轻抚着他的后背，梦呓般，
　　“和我们一起走吧，去小瀛洲，我们四个人，开开心心的，什么也不必管，什么也不用想, 你不是一直想过这样的日子吗？”
　　
　　傅以衔微微的摇了摇头，他放不下崇奕，虽然他心里千万遍的起过离去的念头，可听见崇待这样说，傅以衔却忽然下不了决心。刚刚在观星湖，崇奕也是这样紧拥着自己。
　　崇待苦笑着，抱住傅以衔轻轻左右摇晃，
　　“我知道你放不下，呵呵，用翰林院那些夫子的话说，就是恃宠而骄，你觉得他不会把你怎么样，你觉得他对你……，其实和我对你是不一样的，因为他是一朝的皇帝。”
　　
　　这话像一根针，深深插进傅以衔心里，疼的他一哆嗦，
　　“我深知做臣子的本分。”
　　“可你却守不住。”崇待爱怜的紧紧臂膀，“当初你入翰林院做侍读，我就劝过你，你的性子，根本做不了臣子。他的心机，他的阴谋，他的手段，哪一次你能掌握？”说着呵呵笑起来，
　　手摸索到脸上，刮了一下傅以衔的鼻子，
　　“你倒是每次都能猜对我，是吧。”
　　触手处，却落得一把泪水。
　　“小山，你对他是无能为力的。一朝反目，他一定能硬下心肠杀了你。”
　　“我知道，这世上，我只能欺负子候一个人。”
　　崇待愣了一下，眼眶酸痛难当，
　　“原来你这么清楚，我以为你不知道呢，真拿我当了仇人一般。”
　　
　　仝有烈一边侍候着满身雨水的颜离，一边慨然，
　　“果不是傅小山，崇待如今已经是面南朝北，称孤道寡了吗？没人知道，但是凭子候，全身而退没有一点问题，总不至于现在这个样，人不是人，鬼不是鬼。可怜堂堂麝兰公子，成了废人。”
　　颜离只答了一个字，
　　“命。”
　　“那你打算怎么救他出来。”
　　“不知道。”
　　“你个榆木脑袋！”
　　
　　秋风萧瑟，风声中夹着太平塔悬于檐下的铃铛声，声声呜咽。王远臣心疼的看着两眼发呆的崇奕，做了个起驾的手势，崇奕却摇摇头。隔着薄薄的纸窗，传来傅以衔清清淡淡的声音，
　　“应该请我师傅看看，兴许还有法子。”
　　“你师傅那脾气，恐怕也就只有你请得动他。”
　　傅以衔不答，良久，崇待又说，
　　“你还是不肯同我们一起走？”
　　“嗯。”
　　“为什么？你真要一辈子呆在他身边？就算死都不离开。”
　　“我早有去意，只是时机未到。”
　　我答应过皇上，开春同游洞庭，总要了了这个心愿，才能离去吧。
　　
　　崇待松开怀抱，
　　“你会来小瀛洲吗？”
　　傅以衔摇头，如果这次分开了，两厢安好就罢了，何必再去纠缠。
　　崇待摩挲着傅以衔的脸颊，
　　“小山，几时起改口称我子候的？当初在小半壁要糖的时候，都是叫子候哥哥。”
　　眼泪扑扑簌簌落下来，明眸皓齿，昔日旧情，唯今何在？
　　崇待低下头，乞求道，
　　“小山，再叫我一次子候哥哥吧。”
　　“子候哥哥。”
　　四字刚出，唇上一热，崇待吻住了傅以衔，傅以衔却觉出这亲吻中的哀伤，已和晓越山不同了。
　　
　　突然一声巨响，两人都是一惊，继而传来王远臣的声音，
　　“皇上！皇上！”
　　傅以衔轻轻挣开崇待，走到墙边，伸手揭开书阁的档帘，帘幕下并无书阁，却是一扇半月窗，推开窗扇，已是人去屋空。
　　




恩情尽 枉断一腔愁肠

　　毓承八年十一月初七
　　天京禁城 南大殿
　　
　　因松筠及查伊儿是突然获罪，所以秦、鲁两地兵马司的掌印人选一直悬而未决，林满图带头上表举荐耿言和与洪如锦的长子洪通，可另有人不赞成选耿言和，又写本章推选熙宁军右司总兵陈淮，原因是耿言和为文官，从未跨刀上阵，执掌兵马司，毫无经验。
　　崇奕翻了翻折子，突然想起，当年自己想让傅小山做先锋时，崇严济就是以此为借口，咄咄逼人。那晚，他还打了小山，摔了喜爱的大吉葫芦宫灯，最后当他抱着小山耍赖，小山只淡淡的说起了文德兵变。现在想来，细碎的情景竟恍如隔世，这些年的恩怨，好像把当时的感情都磨平了，小山看着他的目光，不再是羞怯和缠绵，渐渐溢出了闪避和心寒。
　　
　　一时千头万绪涌上心端，崇奕拿着折子在金銮殿上发起呆，群臣见皇上脸色凝重，静了片刻，林满图迈出一步，奏道
　　“皇上，陕西、山东乃中原重地，要职不可久虚，还请皇上早做决断。”
　　
　　崇奕收回心神，看了一会儿林满图，慢悠悠的说，
　　“太傅是举荐耿言和？”
　　“是，老臣以为……”还没等他说完，崇奕就冷冷的打断
　　“朕觉得不妥。”
　　
　　林满图一愣，自出劝降崇待之计后，毓承帝对他诸多谦让，言听计从，很多要职人选都启用了他的门生弟子，比之晖隆一朝也是少有的倚重，林满图以为这次势在必得，没想到皇帝却当殿回绝。
　　人群里小小骚动了一下，林满图脸上有些挂不住，
　　“老臣以为耿大人智忠顺达，熟读兵书，又曾在骁骑营挂职半年之久，长于治军，是不二人选。”
　　
　　崇奕点头，
　　“太傅说的没错。以耿大人的才干而言，的确没有任何问题。”
　　做臣子的，最善察言观色，崇奕一句话，所有人都听出了弦外之音，大家不由自主转身去看耿言和，耿言和是从三品，站在人群的最后边，低着头，不知是什么神色。
　　
　　林满图诧异的问，
　　“皇上以为耿大人何处有偏差。”
　　
　　崇奕等的就是这句话，一笑，
　　“外臣私通内廷，是什么罪名，嗯？”
　　群臣哗然，林满图觉得咽了个冰坨，乍一下凉了半截，不敢置信，
　　“皇上是说耿大人和内廷哪一位公公……”
　　崇奕把手上的折子一扔，指着耿言和，厉声说，
　　“你问他自己！”
　　
　　人群像潮水一样分开，齐刷刷的跪在地上，只把耿言和一人晾在了外面。耿言和身子软的想跪，腿却僵硬的不能打弯，林满图缓了缓，寒声问，
　　“耿大人，皇上问你话呢，这究竟是怎么回事？”
　　耿言和抬头看看林满图，苦笑着，还能说什么呢？他心里虽然害怕，但已知无望，再做强辩也是无谓，图惹讥笑而已。
　　
　　崇奕冲王远臣抬了抬下巴，王远臣便走下金阶，从袖中取出一付卷轴，清了清嗓子，大声道，
　　“众臣听旨！”
　　事出突然，这下连林满图和耿言和也都跪了下去，朝堂上鸦雀无声，王远臣扫视了一圈众人，才展开卷轴，念道，
　　“毓承二年春，朕以内侍卫长瑞荣长女贤德淑静，册封为后，始无宠而立。至今六载，其专权后宫，不期内治。纵容仆下谋害朝臣在先，勾结外员干涉朝政在后，屡惩而无悔意，真无德无淑，竟至骨血夭殇，乃天意有怒，不予后位。朕虽牵念夫妻情分，但海内怨声，拂能不顾，思之再三，当废之。另甄选德门，已堪后位。钦此！”
　　
　　王远臣念完，也是一额头的冷汗，南大殿上寂寂无声，忽然有人哀嚎了一句，
　　“皇后何罪，皇上何忍啊！”
　　人们这才反应过来，齐齐叩头，
　　“皇上三思，皇上开恩。”
　　
　　林满图颤抖着，
　　“皇上，废后乃大事，何以不议？”
　　崇奕故作诧异的说，
　　“太傅何出此言，废后同于休妻，是朕的家务事，何必要和众爱卿商议。”
　　林满图被咽得说不出话，红着脖子，耿言和却跌跌撞撞的扑过来，向上叩头，
　　“皇后正位六年，未闻失德，娴静无愧，皇上寥寥数语定废黜，何以服后世人心？”
　　崇奕静静看着他，
　　“耿大人是怎么知道皇后娴静无愧？”
　　众人的目光落在耿言和身上，耿言和抬起头，额角已经一片乌青
　　“皇后对皇上的敬爱，街巷皆闻。废后亦非皇上家事，乃事关社稷，皇上切不可任性而为，伤了皇后的心。”
　　崇奕呵呵笑起来，
　　“耿大人熟读律法，那么你来告诉朕，内宫结交外臣，是什么罪名？”
　　林满图接腔，
　　“君后犹如父母，臣为子，父欲出母，纵心知母过，亦当涕泪挽之，人臣本分啊，皇上。”
　　崇奕突地疾言厉色起来，
　　“太傅的典故还当真多，不过朕现在就要耿言和人头落地，你还是留点精神想想说辞救他吧！”
　　
　　说完一摆手，陈震升早侯在殿外，见到示意，便带着侍卫大踏步走进来，拽起耿言和，三两下撸了他的朝服，架着就往殿外拖。群臣都吓傻眼了，竟没一个过来求情。走了几步，耿言和突然挣扎起来，
　　“放开我，我还有话要问皇上！”
　　
　　侍卫犹豫了一下，耿言和拼命挣了出来，连滚带爬扑到金阶下，崇奕面无表情，
　　“你还有什么想说的。”
　　“皇上，外臣结交内宫是死罪，那外臣留宿内宫又是何罪呢？”
　　崇奕一下挺直了脊背，怒气冲冲瞪着他，
　　“凭你也配问朕？给朕拖下去！剁了喂狗！”
　　耿言和卡在两侍卫中，突然狂笑起来，
　　“我不配问皇上，我要去问傅远山，我要见傅远山！”
　　片刻人已被拖出了大殿，那笑声却还清晰可闻，渐变凄厉，似喊了一个名字，就再听不见了。
　　
　　良久，崇奕才开口，
　　“废后之事，朕意已决，不复再议。退朝！”
　　
　　天京禁城 洪鸣偏殿
　　
　　崇奕的御辇刚一落地，便有个大太监慌里慌张的跪倒在地，
　　“奴才给皇上请安。”
　　崇奕斜了一眼，是永宁宫的冯坤，
　　“太后寻朕？”
　　冯坤摇头，又点头，
　　“太后此时便在殿中，着奴才迎驾。”
　　
　　太后出面，是崇奕意料之中，也不惊讶，迈步进了院子，发现太后正在合欢树下站着，正在看那半幅残卷。崇奕前脚一进门，冯坤便带上宫门，奴才们全都关在了门外，院里只剩母子两人。
　　
　　崇奕站了一会儿，才轻屈右腿，
　　“给皇额娘请安。”
　　太后缓缓转过身，手里还捏着画纸，并不让崇奕起身，而是问
　　“这画上神仙一样的人物，是谁？”
　　崇奕屈着身子，轻声说，
　　“抚远大将军之子傅以衔。”
　　
　　太后恍然点头，
　　“原来真的是他，哀家见过的，怎么没有这画上的好看？”
　　崇奕搞不清太后的用意，窝在那里，心里有些火气，便粗声粗气的说，
　　“在朕心里当是最好看的。”
　　太后闻言笑了笑，
　　“哀家也这样想，心里用情至深，笔下才见倾国。”
　　笑完不知想到什么，又摇摇头，走到石桌前坐下，冲崇奕说，
　　“皇上过来坐。”
　　
　　崇奕起身，拍拍金丝五龙云缎皇袍上的土，大步走了过去。桌上放着几样糕点，还有一壶热茶，太后捡了一块青梅如意饼，掰成小块，递给崇奕，崇奕掂在手里把玩，太后见他不入口，便说，
　　“这是皇上小时最爱吃的。怎么现在不喜欢了？”
　　崇奕将就着吃了一点，酸的直皱眉，太后笑起来，摸摸他的肩膀，
　　“再大也是个孩子。哀家记得小时候，你最喜欢吃这种青梅饼，那么冷的天，坐在御花园漓水桥下偷着吃，对吧。”
　　崇奕点点头，太后又说，
　　“身边还总跟着傅以衔。”
　　崇奕转过头，直视着太后，
　　“皇额娘到底想说什么？”
　　
　　太后凄然，崇奕很小的时候便被抱离雍福宫，直到成人，对她的态度都是疏远冷淡。
　　“皇上今天闹出废后这么大的事，是为了傅以衔吗？”
　　“不是。”
　　“不是？皇上的诏书，哀家已看过了。哀家不明白皇上所谓“无德无淑”指的是什么？霖秀丧父在前，失子在后，悲苦交错，皇上怎么还忍心将她废黜？如果不是因为傅以衔，又会是什么使皇上如此决绝？”
　　“朕的诏书中，讲的很清楚，何况此事已定，皇额娘不必再劳心。”
　　
　　太后指尖一缩，在青梅饼上勾出一道指痕，
　　“此事已定？这么大的事，皇上一个人就决定了？眼里，心里，根本没有我这个太后。”
　　崇奕叹了口气，
　　“皇额娘有怨气，是朕不孝，任何责罚愿意担受，只是请皇额娘不要把小山扯进来。”
　　“小山？”太后侧过脸去看，画上的傅以衔轻颦浅笑，眉目传神。
　　
　　“哀家听人说，傅以衔早已委身崇待，更有甚言，崇待此番造反，便是为了傅以衔而来。”
　　这话像一记闷棍，打的崇奕后脑发晕，他咬牙切齿的说，
　　“太后从哪里听得这些下作话？”
　　“如果他与崇待没有旧情，又怎么敢私藏先帝遗诏？替叛臣求情？”
　　“他只是……”
　　崇奕说到一半，忽然想起太平塔里，烛火昏暗中那声低低的亲吻，刹那的心虚化作心痛，痛的什么也说不下去。太后盯着画像出神，好半天，才说出八个字。
　　“颠倒众生，国之妖孽！”
　　
　　崇奕顿了一下，猛地抬头，
　　“皇额娘！”
　　太后站起身，一把扯下画像，就像攥在手心里的是傅以衔的命，
　　“他若不是妖孽，皇上怎么会迷恋到如此地步，偏听偏信，罪兄废后，荒唐之极！”
　　
　　崇奕直着眼睛站起来，握住太后的手腕，从指缝中小心翼翼的扒下画纸，神色紧张，太后本想发怒，看着他的样子，又害怕起来。崇奕展开揉皱的画像，摊在桌上，使劲的抹，想把那些皱痕抹下去。
　　太后看着崇奕认真的样子，红了眼眶，拉住他，
　　“皇上，这是何必呢？”
　　崇奕抬起头，眼中没有怒气，却是担心，
　　“这幅画不会再有了，皇额娘要是撕烂了，朕可怎么办？”
　　




明日归舟 醉藕花中醉过秋

　　崇奕把画像展平，仍旧挂在低低的枝梢上，入冬风大，画像就呼啦啦的在抖动着，崇奕看了一阵，心里想，明天要叫王远臣拿去重新裱过才好。
　　太后冷眼旁观，
　　“妖孽，不妖于人，必妖于己，久留成患，立诛之！”
　　这个念头冒出来，连太后自己都吓了一跳。崇奕毫不知情，又安心的坐在桌边，掰了一小块青梅饼，在手里把玩，太后定了定心神，也在石凳上坐下，
　　“他究竟有什么好，一个男人，竟能把皇上迷成这样？”
　　
　　崇奕苦笑，
　　“他有什么好？朕也不知道。”
　　“皇上爱他貌殊色艳？”
　　崇奕摇头，
　　“小山称不得艳丽二字。”
　　“那是博学多闻，才艺尤佳？”
　　“博学多闻哪比得了上书房的那帮大学士，才艺嘛，朕倒是没见过。”
　　太后不甘心，继续问，
　　“那是性情温顺？”
　　崇奕抬起头想了一会儿，忍不住笑出声，
　　“小山最擅长的就是同朕闹别扭，朕说西，他做东，样样还都得理，虽然不吵不闹，但是倔强起来，才更让朕烦心。”
　　“那哀家就不明白了，皇上怎么放着六宫不要，偏偏对他上心？”
　　
　　崇奕的笑容变得有些凄苦，他在心里问过自己何止百千遍，究竟喜欢傅小山什么？
　　他显然已不是当初牵着衣角要吃青梅饼的小山，性情已和小时大不相同。在江湖间浪荡惯了，怎么受得了繁琐的规矩。
　　初进宫时，两人闹不完的别扭，随便一个小事，都会惹得崇奕暴跳如雷，看上去柔顺随和的一个人，实则伶俐倔强，聪明却不谙世事，对情事柔软又狠心，要命的是，还是个酒鬼。
　　
　　每每动起气来，崇奕都恨不得就此一刀两断，以后眼不见心不烦。可是气头刚过去，又心心念念的赶紧找回来，温凉的身子要抱进怀里暖着，含住带着酒气的舌尖，便什么怨恨都没有了。沉醉中，只想把自己深深埋进他瘦弱的身体，感受他渐渐发热的脸庞，耳边响起细碎的呻吟，紧紧搂着他，接受一次一次情潮涌动，狂乱又淫靡，让崇奕沦陷的心甘情愿。
　　
　　又爱又恨，又怜又怕，这滋味，除了傅小山，世上再也没谁能给他。
　　
　　太后盯着崇奕，越看心里越害怕
　　“皇上这个样子，……，像极了侑儿。”
　　崇奕愣了一下，随即嘲讽的一笑，
　　“六哥比我痴心多了。”
　　太后一下湿了眼眶，她15岁进宫，前半生的心血都在这大儿子身上，哪想小儿子却坐了皇帝，虽说总归自己做了太后，可心里空落落的，她对崇侑的心极重，母子感情很深。到头来，崇侑却要合着外人造弟弟的反。
　　“成了，江山不是你的；败了，他一定会杀了你！你这么做，到底图什么？！”
　　
　　这样问崇侑时。崇侑的神色也如崇奕此时一般，凝眉深思，忽而一笑，叹着气微微摇头。结果崇侑败了，崇奕恩允不杀时，她曾在永宁宫的佛堂里，含泪长跪，却没想到短短数月，终究是病死在了宗人府里。
　　
　　她一直觉得崇侑是入了魔障，这情景今天又在眼前，她怎么会不怕。
　　
　　太后拉住崇奕的腕子，半块青梅饼顺着皇袍滚落在地，崇奕侧目看她，神色里多出几分阴狠，
　　“皇额娘今日，怎么对小山的事，这么有兴趣？”
　　“哀家只是希望皇上三思，废后是大事，要慎重，须请礼部合议，礼官上表方可。怎能说废就废，形同儿戏。”
　　崇奕不耐的点头，
　　“那就叫礼部补个折子上来好了。”
　　
　　崇奕的态度激怒了太后，太后松开手，拍在桌子上，
　　“胡闹！皇上到底要任性到什么时候?”
　　崇奕倒了一杯茶，慢慢的喝，不做声，直到太后泄了气，
　　“皇上觉得霖秀不妥，也不要废了她。朱门不留废人，她爹已经死了，你现在废了她，她便也活不下去了。无论如何，你们做了六载的夫妻，没有情谊，难道连恩德都一点没有了吗？”
　　崇奕心里一动，霖秀哭着说，
　　“皇上的好……臣妾一直记在心里。”
　　太后见他态度犹豫起来，忙说，
　　“你废了霖秀，谁又能来做皇后这个位置呢？昭妃？容妃？”
　　崇奕摇头，
　　“朕不打算……”
　　太后心里一惊，截住他不许再说下去，
　　“皇上就算不再立后，于傅以衔而言，有什么意义？皇上总不能立他做皇后！”
　　
　　崇奕不再说话，手里捏着青梅饼，刹那间泪水汹涌，滴滴答答落在云缎上，濡湿成片。
　　太后站起身，扶着崇奕的后脑，颤声说
　　“皇上能明白这个道理最好，哀家已经没了侑儿，哀家不想再……失去你。你是天朝的皇帝，不属于任何一个人，你明白吗？傅以衔再怎么好，他只能是你的臣子，你们再怎么荒唐，都不会有结果的。”
　　崇奕攥紧拳头，翠微山上，傅以衔绝望的说，
　　“皇上册封小山做皇后，此生此世，小山便长伴在皇上左右，不离不弃。”
　　“不是夫妻，怎以夫妻之礼相待？”
　　
　　崇奕胸口痛得说不出话，突然觉得这么多年都是徒劳，他以为傅小山不会在乎这些，可他错了，不是夫妻，怎么能求天长地久，海枯石烂？是你要的太多，还是朕给的太少？
　　
　　崇奕可以给他锦衣玉食，可他想就着一盘干蒸黄花，同崇奕喝绍兴酒。崇奕可以给他权势，给他荣耀，可他想划着小船在洞庭湖唱歌，想养一只会下棋的猴子而已。崇奕爱他爱到死也放不下，若死了，也要埋在洪鸣殿里，埋在自己身边，傅小山只想逃的远远的，生死不问，爱恨不提。
　　
　　傅小山只想要爱，只想要专心，想要自在，这些，崇奕都给不了，但崇待可以。崇待就像一根绳索，将两端的人系在一起。如果有一天，这绳索断了，傅小山会飘去哪里，崇奕猜不到，也不敢想。
　　
　　“皇额娘说的对，傅小山做不了皇后，也不是能陪朕一辈子的人。”
　　太后扶着胸口，尽量平静的说，
　　“那皇上打算怎么处理霖秀的事？”
　　崇奕站起身，摇摇晃晃往殿里走，
　　“朕的心意不会变，朕不想再看见她。”
　　
　　太后推开洪鸣殿的厚重的宫门，冯坤立即迎了上来，搭着太后伸出的胳膊，小声问，
　　“太后，皇上收回成命了吗？”
　　太后觉得脚底一软，半瘫在冯坤身上，还好一只手撑着墙，才没有摔倒。冯坤吓了一跳，忙叫人把轿子抬过来，这才发现太后面容苍白，眼角通红像是哭过。
　　轿子转回永宁宫时，路过凤祈宫，太后撩起帘子，凤祈宫宫门紧闭，门上的两只红绸灯笼在风里摇摆着，死气沉沉。冯坤赶了几步上来，询问她的意思，太后摇摇头，轻声说，
　　“其实谁住在凤祈宫都可以，别让它空着就好。”
　　冯坤不明白，她也懒得再说，倦倦的靠回轿子里，皇上痛哭的样子还在眼前，让她惊心。傅以衔啊傅以衔，你要把大天朝闹腾成什么样，才甘心啊。
　　崇奕进了内殿，死仰八叉倒在龙榻上，什么话也不说。王远臣进来了几次，都忍住了，攥着牌子退出去，打发了竞相求见的朝臣，留崇奕一个人清净。直到宫人在外殿掌灯，崇奕才缓过神，
　　“什么时辰了？”
　　王远臣进了内殿，
　　“回皇上，已是戌时了。”
　　崇奕坐起身，
　　“朕怎么躺了这么久。”
　　王远臣过来摊开一床被子，盖住崇奕的腿，又挪了火盆进来，
　　“皇上身上凉了吧，奴才们一直不敢过来侍候，又怕着了风。”
　　“不打紧，有什么紧要的事吗？”
　　“嗯，今儿递牌子的，大多是为了皇后娘娘的事情，其余的……”
　　“其余的什么？”
　　“也有为傅大人的事。”
　　“关小山什么事？”
　　“就是……，就是……外臣留宿内宫的……”
　　王远臣说了一半，见崇奕脸色不善，忙打住，
　　“去把折子拿来。”
　　王远臣应了一声出去，片刻抱着一个大箱笼进来，放在东窗的榻上，崇奕吸了鞋过去，一面喝热茶，一面捡了里面的折子来看。看了第一道，忍着气丢在一边，又捡了一道，看了半扇，就撇开，第三道，第四道，都是看不到两行就扔了，最后一个字也看不下去，问王远臣，
　　“有多少？”
　　“都在这里了，皇上，大约有三十多道。”
　　崇奕把茶碗摔出老远，茶水正溅在香炉上，嘶嘶作响。
　　“给朕把董颉季叫来！”
　　王远臣应声，刚要出去，又被崇奕叫住，
　　“等等，给朕把礼部所有的人都叫来，让他们在荣泰殿外面等着朕。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　仝有烈坐在床头，推开窗户，傅以衔一个人蜷在胡床上，怀里抱着酒坛，正冲着他傻乐，仝有烈怀里也有一小盅热酒，啄了一口，觉得身上暖暖的，
　　“真看不出，皇上为了你，竟然连皇后都不要了。”
　　傅以衔假装没听见，咕咚喝了一大口酒，前襟湿了一片，凉的他一哆嗦。仝有烈招呼他，
　　“都什么日子了，还穿着单衣，喝凉酒。”
　　说完自己也是一叹，
　　“难怪子候不肯走，你这个样子，谁能放下心。”
　　
　　傅以衔只是笑，笑的仝有烈心里有气，跳起来，跑到院子里，伸手把他揪扯起来，
　　“装什么醉！喝再多酒，也躲不过去的，我们要带子候走！离开天京城! 你呢，当真要留在皇帝身边一辈子吗？”
　　傅以衔挣开他，捂着嘴打酒嗝，
　　“不要说大话，翠微山禁防森严，你们能不能带走子候还不一定呢。”
　　“哼，颜离总有办法。”
　　“可子候现在……瞎了，你能有几成把握？”
　　仝有烈看着他，忽然怨怒的说，
　　“他怎么会瞎的，还不是因为你！你应该照顾他一辈子！”
　　傅以衔灌了一口酒，
　　“也许还有的治。”
　　仝有烈愣了一下，
　　“小山，你对子候真狠心。他是心里瞎了，妄想着你能留下来，他宁肯又瞎又瘸也愿意。”
　　
　　傅以衔不语，仝有烈知道情不能强求，当年他也见过崇奕的失魂落魄，知道两人的感情，只是气崇待，事到如今，明明该心灰意冷了，却总也放不下。
　　仝有烈趴到傅以衔脸前，左看右看，傅以衔推开他，
　　“你又发什么疯？”
　　仝有烈撇撇嘴，
　　“怎么看，也不是倾国倾城，不说崇待了，皇帝要什么人没有，姑子胡同里的娈童，有的是惊艳的货色，怎么偏偏就霸着你不放呢。”
　　傅以衔翻了个身，仰起脸，有东西落下来，凉凉的，
　　“有烈，下雪了。”
　　




雪掩宫阙 俯仰流年

　　毓承八年 小寒
　　
　　这是入冬的第一场雪，起先下的零散，合着雨水漫不经心的飘洒着，入了更陡然猖狂起来，北风裹着鹅毛片大的雪花，呜呜作响，转眼就把整个天京城淹没了。
　　
　　荣泰殿是皇家用于祭祀的殿堂，平日里青烟火烛，此时一阵寒风全卷的没了影，只有几盏宫灯呼呼摇摇的挂在殿门口，几个太监缩在廊檐下打盹，殿外是半院子的朝臣，打头站着的是毓承二年新任的礼部尚书董颉季，身后挤成一堆，多里哆嗦的都是礼部的官员，从仪制司、主客司到祭祀司，上到主簿下至印信，一个不少的全都在。
　　这些人都是大半夜从热被窝里被挖了起来，一头雾水的到了荣泰殿，发现各位同僚俱在，一问原来大家都是被皇上召见，可皇上却迟迟没有露面，事情显然不言而喻。礼部联名上表，追查大理寺少卿傅以衔夜宿内宫的事，定是惹了皇上大怒。
　　董颉季忐忑不安的踱着步，他出门时已猜到事情不好，忙命人去请林满图，可是这么半天，却不见林满图的影子，心里愈加焦急，
　　“悔不该听老师撺掇，这下可怎么收场。”
　　
　　入夜后，天越发的寒冷，很多人受不住，有人便冲廊檐下太监喊，
　　“公公们，给我们搞个火盆来吧。”
　　其中一个大太监摸着手炉，呲了呲牙，
　　“各位大人，真是对不住，皇上只吩咐让大人们等着，没说让侍候火盆。”
　　“那皇上几时能来？”
　　那大太监轻蔑的笑了笑，
　　“哟，这位大人，要说主子的事情，哪里会告诉奴才们。几位再等等，顺便也想想，都干了些啥惹皇上不高兴了，这数九寒天还得要咱家陪着站，连个囫囵觉也睡不下。”
　　
　　礼部的人站了大半夜本来就烦躁，听了这话更是有气，董颉季猛然转过身，压着声音吼了一句，
　　“候驾呢，都给我站规矩咯！”
　　院子里立即安静了下来，大家肩挨肩挤成一团。
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　
　　东配殿里，那张凉玉席早就撤了下去，换了张棉垫，面上续着狐狸皮，柔软暖和。榻上摆着鸡翅木嵌贝壳的圆案，案头除了一小壶水酒，别无他物。
　　崇奕自己斟了一杯，握在手里轻晃，
　　“董颉季真不愧是林满图的门生弟子。”
　　王远臣点头，
　　“林满图是老糊涂，董颉季还没老，就已经糊涂了。”
　　崇奕仰倒着，打了个酒嗝，
　　“朕看他这几年尚书做的太安生了，都忘记他屁股底下做的是什么位置！”
　　王远臣取过酒壶，已经空了，就劝道，
　　“皇上，都过了申时，睡两个时辰吧。”
　　崇奕把酒杯举在眼前打转，青玉杯浸了酒，色泽透亮，他看的兴起，举起酒杯顶在鼻尖上，
　　王远臣笑着说，
　　“皇上当心，这杯子可就剩一个了。”
　　崇奕闻言，拿开酒杯，侧过头，
　　“你还记得？”
　　“奴才当然记得，毓承三年立春，宫中大祀后，傅大人来洪鸣殿同皇上喝酒时带来的。奴才还记得，傅大人说这青玉杯世上罕见，他也是偶然间得人相赠。”
　　崇奕好似想不起来了，怔怔的看着王远臣，追问道，
　　“然后呢？”
　　“然后傅大人就叫奴才收好了，下次他来喝酒的时候取出来用。”
　　“那怎么会只剩下一个？”
　　王远臣愣了一下，为难的低了头，不知该怎么说。崇奕倒嘿嘿笑起来，
　　“朕砸了一个？朕同他吵架？掷气？”
　　笑了一阵，忽然沉下脸，
　　“其实朕最讨厌傅小山，这些年吵吵闹闹，朕都厌烦了！”
　　王远臣知他醉了酒，也不劝，只搬开了圆案，扶着他躺倒，崇奕松开手，青玉杯骨碌碌滚到一旁，王远臣捡起来，刚要转身，衣摆却被崇奕拉住，
　　“皇上，口渴吗？”
　　崇奕摇摇头，半眯着眼看他，
　　“远臣，朕要怎么样，才能不喜欢他？”
　　“皇上醉了。”
　　“朕没醉，朕很清醒，”崇奕摸摸自己的心口，“为什么朕喜欢小山，心里却一直好疼？”
　　王远臣蹲下身，替他抚着胸口，崇奕闭着眼，嘴里嘟嘟囔囔，
　　“远臣，朕好难受，心里疼，头也疼，把小山叫来，叫他来看朕，就说朕病了，病的要死了。”
　　王远臣心疼的说
　　“奴才叫小沛子冲些Q橘散来，皇上解了酒就不难受了。”
　　崇奕摇头，
　　“朕不要解酒，叫小山来。”
　　“傅大人还在永宁宫呢。”
　　崇奕像是什么也听不见，嘟囔了一会儿，忽然睁开眼睛，
　　“想离开朕，门都没有！死也死在朕身边！”
　　
　　天京禁城 凤祈宫 伶俐舍
　　
　　霖秀支起窗子，天空红的发亮，四处寂然，只有雪片无声的层层叠叠落下来。进来个苏拉，揉着眼睛。掌起灯火，翻出一床锦被，堆在榻上，打着呵欠，
　　“娘娘，加床被伙，早些睡吧。”
　　
　　霖秀盯着窗外，
　　“内务府有诏书送来吗？”
　　苏拉摇头，
　　“大半夜的，内务府哪里会有诏书送。娘娘别多想了，奴才听人说，太后已经找了皇上，这几天又不见内务府的人，兴许娘娘逢凶化吉了呢？”
　　霖秀侧头看了她一眼，她正拉着被子，准备给霖秀裹上，霖秀顺手推开，问她，
　　“你几时入得宫？”
　　“回娘娘的话，奴才是毓承四年进宫。”
　　“嗯，难怪了。”
　　苏拉一愣，
　　“娘娘说难怪什么？”
　　“难怪你会觉得是逢凶化吉。”
　　霖秀说完，也不解释，只继续看着窗外，窗棱上已经铺了厚厚的一层雪，霖秀伸手一抹，半个胳膊都发凉。
　　“当年为了保住我舒穆禄氏的局面，本宫入宫选秀女，当时怎么会想到，皇上独独选了本宫做皇后。你说这是吉还是凶？”
　　苏拉接口，
　　“当然是大吉。”
　　霖秀点点头，
　　“如果本宫顺利诞下皇子，如果涟青没有死，如果皇上身边没有……，本宫也以为这是好事。”霖秀想起崇奕冷酷的脸孔，不自觉打了个哆嗦，
　　“本宫谨言慎行，却还是遭人嫉妒陷害，身边人一个个死掉，最后还落了个被废的下场，你说这是凶还是吉？”
　　苏拉见霖秀自说自话，神情呆滞，心里便有些害怕，退了两步，
　　“内务府诏书没下，娘娘仍是皇后。”
　　霖秀轻蔑的笑了一下，
　　“你代本宫去永宁宫送个信儿，就说本宫愿意去西山守陵，常伴长公主左右。”
　　苏拉呆了半晌，才反应过来，
　　“奴才明儿个一早就去。”
　　“那就迟了，你现在就去吧，太后肯定没有安歇呢。你就说，本宫不求别的，只是舒穆禄氏的名节，还请太后保全。”
　　苏拉僵硬的应了一声，转身匆匆去了。
　　
　　霖秀扭转脸，门脚处有什么闪了一下，霖秀忽然直起腰，轻叫了一声，
　　“言和！”
　　只有风声呼啸而过，没有人回答，霖秀塌了腰，付在窗前，
　　“是本宫连累了你，当年本宫听了你的话，又哪会落的人鬼殊途。”
　　
　　天京禁城 永宁宫
　　
　　永宁宫门紧闭，内殿灯火通明，地上摆着炭盆和香炉，暖意融融。太后斜靠在贵妃榻上，颇有倦意，傅以衔坐在山桐椅上，支着下巴，不知在想什么，殿里只有他们二人，静悄悄能听见蜡油滴滴的声响。
　　
　　突然殿外响起冯坤的声音
　　“启禀太后，凤祈宫捎来皇后的口信。”
　　太后抬抬手，
　　“讲吧。这里也没外人。”
　　“是，皇后娘娘说，愿意去西山守陵，常伴长公主，请太后保全舒穆禄氏的名节。”
　　
　　傅以衔默默的摇头，太后撑起身子，
　　“傅大人都听见了，皇上这次突然颁布废后诏书，却是下了很大决心，连哀家的话，皇上都听不进去。”
　　“微臣……也劝不了皇上。”
　　“你当然劝不了他，皇上这样做，难道不是因为傅大人你吗？”
　　傅以衔不言声，太后叹了一口气，从身边的篓子里翻出一卷邸报，
　　“这是礼部昨日的上表，写的什么，傅大人清楚吗？”
　　傅以衔点头，太后倾下身，把邸报塞进炭盆里，两人都盯着发呆，邸报却刹那间被烧成了灰烬。
　　“这些事，要是能被火烧得干净，该有多好？”
　　太后说完，别有深意的看看傅以衔。傅以衔脸上映着火光，红彤彤的，看不出神色冷暖，他听太后这样说，想了想，才说，
　　“微臣这次返朝，乃是尽先父临终嘱托之事，并未打算久呆，还请太后放心。”
　　“你爹让你保住崇严济父子，你保住了吗？崇待如今押在太平塔，戒备森严，你要想救他，恐非易事。更何况，皇上已让你们相见，依哀家对皇上的了解，只怕不会留崇待太久。”
　　
　　傅以衔沉默半晌，突然起身，跪在太后面前，
　　“还望太后成全。”
　　太后点头，
　　“你这孩子果然聪明。不过，崇待是朝廷重犯，虽说有先帝遗诏，不杀已是皇恩，更别说得了自由身，简直是痴人说梦。哀家要是助你救他，岂不也成了天朝的罪人？”
　　“今日今时，崇待已与废人无异，再这么耗下去，只怕性命难保。”
　　“可这事是和皇上作对，风险太大了。”
　　
　　傅以衔攥着拳头，低声说，
　　“救出崇待后，微臣会立即离开，半刻也不耽搁，此生此世，再不踏进天京城一步。”
　　太后看了他一阵，幽幽的说，
　　“普天之下，莫非王土。皇上若要找你，你能躲的过去？就算皇上找不到你，心里会断了念想吗？这一次，傅大人要想个一劳永逸的法子，让皇上对你彻底死了心才是。”
　　
　　殿里死一般的寂静，良久，傅以衔才哑着声音说，
　　“微臣……会让皇上死心的。”
　　“傅大人，人命关天的大事，你可要想清楚再答应哀家。”
　　




长恨离情 泪湿薄衫酒易醒

　　冯坤从永宁宫送走傅以衔，已过了四更天，转回身，见太后还没有就寝的意思，便加了一汪炭火，在跟前侍候着，太后倒在榻上闭起眼，
　　“傅以衔可是去了皇上哪里？”
　　“嗯，刚出了宫门，傅大人便不许奴才送，一个人走了。”
　　“没坐轿？”
　　“没有。奴才见他沿着宫道向前殿去了。”
　　“嗯，皇上知道了，倒要怪哀家不知心疼人。”
　　
　　冯坤在榻前蹲下来，替太后敲腿，边敲边说闲话
　　“据说礼部的人还在荣泰殿外候着呢，怕是要站一夜。”
　　太后哼了一声，不屑的说，
　　“董颉季做了几年尚书，做的昏了头，被林满图那老家伙耍的团团转。”
　　“其实他在朝也没几年，还摸不准皇上的脾性。”
　　“就算摸不准，总该记得自己是怎么爬到尚书的位置。皇上这些年，脾气好了许多，当初是打算把廖为珩拉出去杀头的，现在罚他们挨冻，仁慈多了。前车之鉴，还不吸取教训，在这个节骨眼上添乱。”
　　太后说起这个便来了气，
　　“他以为礼部有多大的本事？居然还联名上表！从公讲，傅以衔是平叛的首功，皇上的命都是他救得，别说是礼部，就是六部加在一起，怎么比的了傅以衔在皇上心里的重量。他们这样做，分明就是火上浇油嘛。”
　　冯坤见太后边说边揉太阳穴，忙站到身后，伸手细细的捏按，边按边说，
　　“太后说的极是，奴才看董颉季这样做，纯粹是替林满图探路。礼部是清水衙门，可他是林满图的门生，八成指望巴结好了老师，以后能被举荐，在六部里捞个好差事做。”
　　太后被他按得舒坦，缓缓舒了一口气，
　　“有这个可能，不过他的如意算盘要落空了。”
　　
　　冯坤嗯了一声，不再接茬，太后拍拍他的手背，
　　“你在担心什么？”
　　冯坤顿了一下，犹豫的说，
　　“奴才在想，这次这么多人因为傅以衔获罪，连皇后都没幸免。万一，傅以衔跟皇上说起今晚的事……”
　　“你是担心皇上会怨到哀家头上？”
　　“奴才也是瞎操心，怎么说皇上也是您的儿。”
　　
　　太后睁开眼，
　　“其实，哀家也没有十分的把握，这也算铤而走险吧。不过，哀家知道，傅以衔不会对皇上告密。你可知道他现在紧要的事是什么？”
　　“救崇待。”
　　“对。为了能救出崇待，我看他是在所不惜，如果这事让皇上知道了，崇待肯定第一个人头落地。”
　　“万一救出崇待，傅以衔不认账了，怎么办？”
　　太后摇头，
　　“皇上自小性子坚毅，可那一日在洪鸣殿，哀家第一次看见皇上露出凄苦的神色，哀家才明白，傅以衔是皇上心里的一根刺，扎着痛，拔出来也痛。他是恨不得这根刺长到心里最深处，没人看得见。皇上是多害怕失去傅以衔，他害怕，是因为他知道，傅以衔迟早都会离开。”
　　冯坤忍不住插嘴，
　　“为什么？”
　　“因为这里是天朝的禁城，他若留下来，只能是以一个臣子的身份。君臣宣淫，大逆伦常，这个坎儿，傅以衔迈不过去，所以他曾经试着离开皇上。他是个很聪明的人，但事到如今，也已走投无路了。”
　　“可这事皇上迟早会知道。”
　　“等皇上知道的时候，一切都已经晚了。崇待是傅以衔救得，傅以衔便从功臣变成罪人，死而报君，难道不在情理之中？就算皇上知道是哀家的主意，又能怎样？难道他还能废了太后不成？”
　　“奴才是怕皇上受不了。”
　　太后看着火盆出神，突然恨恨的说
　　“哀家也怕这个，可哀家就只剩这么一个儿子，难道让皇上变成侑儿那样吗？无论如何，哀家也要把这根刺拔出来！”
　　
　　傅以衔沿着宫道独自向前走，两肩落着细细的雪花，宫道两旁的石烛塔还点着蜡，有老太监起早扫雪，扫帚在雪地上划拉出一道道的印子。傅以衔觉得有些冷，他出来的急，没穿斗篷，只着了件薄棉褂子，紧走几步，转过宫墙，眼前便是雕着如意祥云的洪鸣殿宫门。
　　傅以衔愣了一下，自己本打算直接出宫回家的，怎么不知不觉还是走到了这里，他有些迟疑要不要进去，方才太后的话，还回想在耳边，
　　“知道禁城的意思吗？这里不能随心所欲，所以这不是你该呆的地方。你不要怪哀家心狠，这样的结果，对皇上好，对你何尝不是一种解脱？”
　　
　　洪鸣殿值夜的太监一探头，认出是傅以衔，连忙执着灯笼，开了宫门，
　　“傅大人，等了您一夜，以为您不来了。”
　　“怎么知道我会来。”
　　“奴才们哪能知道，是王公公吩咐下来的。”
　　
　　王远臣还没睡，见傅以衔进来，大喜过望，赶紧迎出来，在廊下替傅以衔掸衣服上的雪，嘴里埋怨着，
　　“冯坤也是宫里的老人了，这么不懂规矩，也不知道用轿子送一程。”
　　傅以衔心里烦乱，也不愿解释，只是淡淡的笑。王远臣察言观色，一边挑帘子，一边压低声音问，
　　“大人在永宁宫受委屈了？”
　　“公公多心了，哪有委屈给我受。”
　　两人进了东配殿，满屋的酒气，傅以衔一皱眉，
　　“皇上醉了？”
　　王远臣知道瞒不住，索性直说，
　　“万岁爷心里不痛快，也没多喝，几两黄酒，刚好天冷也暖暖身。”
　　东配殿里没有掌灯火，王远臣站在门口，便止步，留傅以衔一个人走进去，边走边说，
　　“这是断肠酒，哪里能暖身。”
　　
　　傅以衔在暗处静静的坐下，看着崇奕那张英武非凡的脸，在梦中都露出坚忍霸气的神色，呼吸沉沉，睡得安稳。傅以衔痴痴的看了一阵，忽然心酸起来，沿着被角摸进去，找到崇奕的手，手心有些汗，潮热潮热的，傅以衔便紧紧攥着。
　　崇奕翻了个身，觉得身边凉盈盈的，迷迷糊糊睁开眼，见榻边有一个黑影，张口就喊，
　　“小山！”
　　那黑影柔声应道，
　　“皇上醒了。”
　　崇奕发觉自己的手被傅以衔握着，心里一甜，用劲把傅以衔拉倒在榻上，翻身压住他，逮住鼻尖嘴角一顿亲吻。傅以衔也不反抗，顺从的窝在他怀里，崇奕嘴里带着淡淡的酒香，很好闻。崇奕亲着亲着，突然抬起头，
　　“你哭了？”
　　
　　说着，探手去拭傅以衔的眼角。傅以衔慌忙侧开脸，可是眼泪已经汹涌而出，崇奕的指尖在脸颊上温柔的擦拭，却像是尖刀剐在心里，疼痛难当，傅以衔闭起眼，屏住呼吸，可怎么也止不住，泪水从冷寒的心底涌出，冰凉刺骨。
　　崇奕慌了手脚，他从没见过这样的傅小山，起先还擦着泪，柔声劝，
　　“怎么了？是不是皇额娘说你了？”
　　见劝不住，便把他抱起来，拥在怀里，
　　“朕知道你受委屈了，哭吧，哭出来就没事了。以后朕守着你，寸步不离，再不让你难过。”
　　
　　傅以衔窝在崇奕怀里，那怀抱宽厚温暖，他明白为什么自己觉得冷，便会鬼使神差的走到了这里。因为这世上，只有这个人能给自己温暖。看似霸道、不近情理的爱，原来才是自己唯一能栖身的处所，可笑自己躲闪了这么多年，以为这幅躯壳还能逍遥游荡在山水间，殊不知一朝分别，这颗冰凉的心，痛的根本不能苟活下去。
　　
　　傅以衔闻着浓浓的白檀香，眼前天旋地转，他身上没有一点力气，连手指也抬不起来，唯有泪水不能停止，他浑身发冷，只有崇奕双手抚过的地方才会有暖意。崇奕越是温柔，他就越绝望，本以为那些缱绻，那些缠绵，那些承诺，都烙在了骨头上，可现在却从心底悄无声息的流逝了，抓也抓不住，像血一样顺着眼角流出来，又苦又涩，再也吞不回去，再也回不到从前。
　　“我那时若背着皇上，一直跑到满桐山里，现在就是皇上和猴子下棋了。哪管这些是是非非。”
　　“那为什么不带朕走？”
　　“因为皇上永远是皇上。”
　　
　　“朕就是要你一直在朕身边，不准离开，也不准和别人在一起！”
　　“你死也要死在朕身边，这就是你的命！”
　　“朕把小山埋在洪鸣殿里，一直陪着你。”
　　爱的这么辛苦，偏偏你是皇上，为什么你会是皇上？
　　
　　只当这是最后的任性，索性哭个痛快，傅以衔的泪水湿了崇奕的中衣，崇奕打了个寒战，他轻轻扒了傅以衔的褂子，用锦被把两个人牢牢地裹在一起。傅以衔的眼泪蹭到了他脸上，便像是自己哭了一样心疼，他抱着他，咬着他的肩膀，含糊的说，
　　“不要胡思乱想了，朕会一直在这里的，没人能分开我们，朕永远都和小山在一起，永远都一心一意的待你，不要哭了。”
　　
　　一夜风雪，天刚亮，一辆暖轿便停在呈喜门内，侍卫早得了消息，宫门打开，暖轿吱呀呀呀的穿过城门，
　　“真是皇后？”
　　“当然是真的。撩帘子的时候，我都看见了。”
　　“你说，这可是皇后啊，怎么能说废就废了？”
　　“别瞎说，内务府和礼部都没有废后的诏书下来。我听说，皇上不想再看见皇后，让她去西山守陵了。”
　　“这不就是打入冷宫吗？”
　　“嗨，有什么稀罕，皇上现在迷恋傅以衔，皇后得罪了傅以衔，能去守陵就不错了。”
　　“我就纳了闷，这男人有什么好。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，男人有男人的妙处，是女人不能比的。”
　　“你见过那个傅以衔吗？”
　　“当然见过！”
　　“怎么样，好看吗？”
　　“呸，擦脂抹粉，妖里妖气，一副狐媚相。”
　　




心绪凄迷 强说欢期

　　毓承八年 冬十二月
　　
　　自上月礼部集体上表《劾傅以衔疏》后，皇上震怒，礼部顶风冒雪在荣泰殿罚站了一夜，尚书董颉季更是从一品大员直接贬去了松台做知县，而傅以衔则从大理寺少卿升任通政司左大臣，为三品要员，百官的上表奏章都要经由他手，汇至中官司，再交由皇上。这下任谁都看得出皇上的决心，和对傅以衔的倚重，初林满图颇不以为然，再次上表，言天朝吏治三年一考，优者得以升，而傅以衔年纪轻轻，越级而立，乃是破坏纲纪，恐不能服人心。 
　　
　　崇奕看完上表，也没有再发脾气，只是手书一封，信中称赞了林满图一番，最后称不忍驱驰老骥，愿放太傅归家，颐养天年。林满图接到书信，便慌里慌张的进宫面圣，可惜递了三次牌子都被退了出来，林满图不甘心，聚集了门生想议对策，不想王远臣忽然传旨，皇上赏赐黄金千两，贡缎百匹，林满图哆嗦着跪下谢恩，抬头时已是泪流满面，他问王远臣可否再见皇上一面，王远臣无奈的摇摇头，林满图拽着王远臣的袖子
　　“皇上，当真如此决绝？连老臣的面都不想再见了吗？想当初天京之围，老臣几出生死，修书招兵，为天朝绝无二心，何以今日竟为了区区一个傅以衔就……。”
　　
　　王远臣抽了袖子，淡淡的说，
　　“太傅对朝廷的忠心，天下皆知，皇上不过是心疼太傅年事已高，不堪政事困苦。”
　　
　　“我是老了，但还没有老糊涂。”说完往身后一指，“王公公看看，这些人，都是老夫的门生，哪一个都是可堪大任。”
　　王远臣一笑，
　　
　　“太傅桃李满天下，可惜，朝廷能给出的位置有限，不能都让您的门生得了去，对吧。”
　　林满图愣了一下，张着嘴，心里终于明白过来，毓承帝明里是为了傅以衔，其实是忌惮他门人过多，恐他把持朝政，携势自重。王远臣俯下身，趴在林满图耳边。
　　
　　“做奴才的，先要紧着主子高兴不是？若是忘了这个本分，也就不配留在皇上身边了，太傅觉得咱家说的对吗？”
　　林满图不发一言，隔日上表乞归，崇奕准奏，半月后，林满图携家眷离京而去。
　　
　　傅以衔做了通政司左大臣，除了朝会必须参加，几乎日日都要进宫，协助崇奕处理政事，崇奕说天冷了，黄花梨的书案硬的咯骨头，便移到了西配殿，换上一套楠木书案，便和傅以衔在榻上批阅奏章，除了密本和紧要的事务崇奕亲自过目，剩下都是傅以衔口述，再抄录崇奕的话,转交中官司。
　　有了傅以衔在身边，两人分担，崇奕觉得轻松不少，经过这么多事，他和傅以衔的关系近似大白天下，他本来以为傅以衔会逃避闪躲，甚至不告而别，哪知傅以衔却意外的恬和下来，对那些流言蜚语置若罔闻，似乎并不放在心上。这才真让崇奕大舒了一口气，他曾暗自对王远臣说，
　　“朕舍了一个皇后，到底让小山看到朕的真心了。”
　　
　　十二月初五，天京城下了三天的大雪终于停了。散朝后，傅以衔复又从景程门入宫，崇奕早在洪鸣殿等他，一见他，就掀开锦被的一角，
　　“冻死了，快点进来，朕给你捂捂。”
　　傅以衔把当日的奏折端到楠木屏桌上，脱了鞋，爬进崇奕怀里。崇奕环着他，两只手不住的摩挲着他的胳膊，傅以衔在奏章里捡了一本，打开看了几眼，便说，
　　“内蒙巴彦淖尔在拓宽河道，工程入秋前没有完结。”
　　崇奕点点头，
　　“这个朕知道，内蒙一入冬，天寒地冻，工部回来的人跟朕叫过苦了，说一夯下去，啥也打不动，只能等到开春以后了。”
　　“只怕明年开春又有凌汛。”
　　“黄河年年水患，筑堤修道，安抚百姓，这些朕知道，可对战北狄后，国库空虚，”崇奕伸手推推楠木桌，
　　“工部要钱修河道，天天和户部吵架，河道修不好，水涝后，府衙道台都是问朕要钱要粮，朕倒哪弄那么银子来！”
　　傅以衔已经暖和过来，放下内蒙河道的奏本，扭过身面对崇奕，崇奕说的心火旺，眉毛都拧在一处，傅以衔伸手轻轻抚了抚眉心，浅笑着，
　　“我只念了一句，招了皇上这么大的火气。”
　　崇奕拉住傅以衔的手咬在嘴里，含糊的说，
　　“朕有时真的被他们烦死了，恨不得各个拉出去砍脑袋，就清净了。”
　　“内务府每年给后宫各嫔妃的头面钱和月钱共有多少？”
　　崇奕一愣，
　　“怎么突然问起这个？朕倒不知，要问王远臣。”
　　“我算过的，一年是三十五万两银子，再加上各家大福晋的份，统共有近五十万两。这还只是脂粉钱。另外，每年给香积寺，清凉寺，龙华寺，华严寺的香火钱也有二十几万两。这两项加起来，就能凑到八十万。应付内蒙河道的工程，应该足以。”
　　崇奕摇头，
　　“这些月钱是祖上定下的，难道要剥了女人的用度？朕怎么开的了这个口。”
　　“嫔妃宫娥，吃穿都在宫里，哪里用得到这么多钱。再者，也不是盘剥，是捐。”
　　“捐？”崇奕眼里一亮，“宫里若是捐了，宫外自然也要放血。”
　　傅以衔点头，
　　“在京官员，捐俸一年，其余各按品级捐纳。”
　　“倒是解的了燃眉之急，可也不是长久之策。”
　　“嗯，长久之策乃是皇上盐税归公，前次在江南推行不利，这次便不走公，单走私，等他们肉疼了，盐税改革自然畅行无阻。”
　　
　　崇奕盯着傅以衔的侧脸痴痴看了半晌，突然收紧怀抱，在傅以衔耳边不轻不重咬了一口，傅以衔打了个哆嗦，要躲开，耳垂已让崇奕叼住，只听得他在耳边含混的嘀咕，
　　“小山，朕真的很开心。”
　　傅以衔心里一窒，眼眶猛然酸胀起来，怕被崇奕发现，便将脸埋在他胸口。崇奕毫不知情，只抱着他的小山轻轻摇晃，胸口柔情百转，想起过往，感慨都化作一腔温柔，
　　“朕终于等来这一天了，小山，朕几乎绝望，以为经过这么多事，你再回不到从前。”说着爱怜的亲了亲傅以衔的鬓角，捉着他的手，宝贝的不知该如何是好，
　　“没想到你竟会留在朕身边，朕真的不敢相信，有时看着你，害怕这只是一场梦。小山，答应朕，要一直这样待朕才好。”
　　傅以衔窝在崇奕胸口，心口像被刀剐一般，他缓缓的吸了口气，生怕忍不住，眼泪掉出来，湿了崇奕的衣襟，崇奕想挑他的下巴，被他挣开，只往怀抱更深处躲去，崇奕笑着拍他的背，
　　“小山最近很爱同朕撒娇，不过朕很喜欢，真的很喜欢。”
　　
　　德隆大街 大将军府
　　
　　雪后乍晴，大将军府别院的几树梅花初放，苏怀一推院门，便是扑鼻的寒香，郁郁萦绕。傅以衔坐在西窗下，一看便是刚从宫里出来，身上的朝服还来不及脱下。仝有烈站在他身后，一支梅花在手心搓来搓去，见苏怀进来，便用手一指，问傅以衔，
　　“他也同我们一起走？”
　　傅以衔点头，
　　“苏大哥同你们一起离开，至于去不去小瀛洲，全看他自己的意思。”
　　苏怀绷着脸，上前续了热茶，
　　“我要和少爷在一起，哪也不去。”
　　仝有烈撇撇嘴，
　　“你家少爷要是被皇帝老子咔嚓了，你怎么办？”
　　苏怀瞪了仝有烈一眼，回身看傅以衔，傅以衔僵直的坐着，半天不说话。仝有烈吃不住劲，先跳了起来，冲傅以衔嚷道，
　　“你到底在犹豫什么啊！你真以为你那位皇哥哥舍不得杀你吗？劫钦犯是什么罪，连我都知道，”说着再一指苏怀，
　　“搞不好连他都得一起死！”
　　傅以衔叹了口气，
　　“所以你要带苏大哥一起走。”
　　不等仝有烈再说话，苏怀抢上前，
　　“少爷不跟我们走吗？”
　　
　　傅以衔抬眼看看他，
　　“我要给皇上一个交代。”
　　仝有烈把梅花扔在地上，骂道，
　　“交代个屁，他给你有什么交代啊？当时崇待投降，说好了一个都不杀的，全部去宁古塔服役，结果呢！走到山西，全都活埋了。小山，几万人都活埋在山谷里了，这就是你的皇哥哥做的事！你还要给他什么交代啊！”
　　“现在说这些还有什么意义，当下是要研究怎么救出子候。”
　　“子候要是知道你不走，他怕是也不肯走的。”
　　“这个我自然有办法，只是你和颜离要事先探好路线。眼下整个翠微山都在禁军势力范围下，太平塔又在翠微山深处，如果救出子候，如何全身而退？”
　　“这个颜离早想好了。我们从后山下去，去到津口，走水路到小瀛洲。一旦上了船，天王老子也抓不到我们了。”
　　傅以衔点点头，
　　“那就好。正月二十三太后过寿，近侍卫会和熙宁军换防，我们就在那时动手。”
　　“你真的不和我们走吗？”
　　傅以衔看了仝有烈一眼，低下头说，
　　“我……，离不开皇上……”
　　
　　苏怀手一抖，茶壶落地，摔得稀烂。
　　




纵有浓情蜜意 却恨不似旧时

　　毓承九年 正月二十一
　　
　　天刚蒙蒙亮，一顶青呢小轿就停在了西山郎元寺门口，轿帘搭起，是兵部右侍郎朱金伯。董琳得着信，迎出来，两人在前院甬道遇见，朱金伯赶紧拱手，
　　“给大将军问安。”
　　董琳几步走过来，
　　“朱大人辛苦，这么早就过来了。”
　　
　　两人进了前厅落座，奉了茶，朱金伯笑着说，
　　“本来早该来了，这不是赶着太后过寿，忙乎不过来嘛。”
　　董琳纳闷，
　　“太后过寿，兵部要操持什么？”
　　“操持什么？太后过寿是大事，且今年又与往年不同，皇上的意思是办的喜庆些。”
　　董琳点头，毓承八年是多事之秋，宫里的是非就没断过，好容易转过年头，逢着太后的寿诞，讨讨喜也在情理之中。朱金伯继续抱怨，
　　“办喜庆些，原也无可厚非的，可是内务府只说拿不出那么多银子来，皇上就让户部想办法，结果户部出个馊主意，让六部一起捐。”
　　董琳动动眉头，笑着问，
　　“兵部准备出多少？”
　　朱金伯赶紧叫苦，
　　“董将军也知道，前阵子让我们捐俸，已经都掏空了，现在哪有银子能捐出来。再说，太后过寿，是宫里的事情，理应由内务府出资，怎么动不动就摊到我们头上来了呢。”
　　董琳见他满嘴埋怨，心里有些不快，便说，
　　“眼下患乱初平，处处都急等着用钱，可国库自北狄一战后，已然捉襟见肘。我们做臣子的，食君俸禄，理当为皇上分忧。”
　　朱金伯撇撇嘴，嘀咕道，
　　“食君之禄，忠君之事，现在俸禄都捐出去了……”
　　正说着，瞧见董琳脸色不善，忙住了嘴，这位新晋的大将军也是和硕额驸，和皇上感情很好，脾气又大，这些牢骚的确不适宜当着他的面讲。董琳啜了一口茶，慢慢的说，
　　“兵部有难处，户部也有难处，都是给皇上办事，想来一样的尽心尽力，只是户部吃紧，大家帮衬一把。按说，户部能张这个嘴，也是皇上的意思了。”
　　朱金伯听出话里的意思，压低声音说，
　　“董将军说的没错，这确也不是户部的主意，是有人给皇上灌了风，”说着挤挤眼睛，
　　“枕旁风。”
　　
　　董琳对毓承帝和傅以衔的事情，知之甚多，傅以衔为了救崇奕，曾只身闯过朗元寺。后来又在皇帝面前替他说话，董琳心中很偏袒他，但对外人不常说，所以没几个人知道他与傅以衔交好的事情。现在看着朱金伯阴阳怪气的样子，心里很是生气，可又不便发作，心中叹道，
　　“想来朝臣们对傅以衔多有非议，众口铄金，积毁销骨，不知傅以衔能撑到几时去。”
　　
　　朱金伯察言观色，觉出董琳的不快，后悔口无遮拦说了许多，忙打着哈哈，
　　“董将军，先说正事吧。”
　　说着从怀里掏出信印，
　　“正月二十三，近侍卫和骁骑营调守翠微山，熙宁军驻守天京城城外，皇上都同董将军说过了吧。”
　　董琳点头，验过信印便放在一旁，
　　“不知皇上为何要选在过寿的时候换防？”
　　董琳说，
　　“这是太后的意思，宫里死了不少人，怨气很重，太后睡不安稳，想让近侍卫到翠微山散散戾气。皇上也没觉得不可，便准了，怎么？兵部觉得有哪里不妥？”
　　朱金伯愣了一下，尴尬的笑笑，
　　“董将军玩笑了，下官不过随口问问，随口问问。”
　　
　　毓承九年 正月二十二
　　
　　天京禁城一片张灯结彩，万寿宫灯从永宁宫一直挂到呈喜门和瑞华门，永宁宫外专门用红砖加铺了一道回廊，各处进纳拜寿的贡品不分昼夜的运进来，沿着宫道一字摆开。每天来磕头请安的皇亲国戚都排上了队，永宁宫一下变得喧闹起来，几位公主干脆就在永宁宫住下，陪着太后解闷耍笑。
　　
　　崇奕按着额头，坐在黄花梨书案后，听着工部和兵部两家尚书在哭穷，极不耐烦，刚要发作，眼角撇见屏风后有人影晃动，便侧过脸去。那扇九转八扇大屏风年前就抬了出来，傅以衔刚巧在屏风后坐定，隔着屏风的间隙，隐约见他穿着石青色素褂，抬起手端茶，半只袖口漏在外面，绯色的翻袖，更衬得一双手细白嫩滑。
　　崇奕歪着头，偷偷的看，越看心里越是欢喜，恨不得立时起身过去，把那双手放在嘴里咬一咬，奈何两个唠叨鬼在下面说也说不完。傅以衔坐在屏风后静静的听，抬头看时，窗外竟零零星星的飘起了雪花，甘松香的味道袅袅腾腾飘来，合着殿里两人的话音，反倒显得冷清静谧起来，这情景一如当年，只是人心……，傅以衔侧过头，恰看见崇奕隔着屏风在看自己，忍不住露出个笑容，崇奕掩着半边脸，暗地冲他皱眉嘟嘴，傅以衔忍笑摇头，要他耐心听完。
　　
　　今天本来不必升朝，打算搂着傅以衔多温存些时候，结果两位尚书大人急赤白脸的递牌子进来，搅了春梦。想到这，崇奕心里更是起了急，扭过脸来，也不管下面跪着的说到哪里，索性打断，
　　“你有完没完？”
　　下面正说的唾沫横飞的潭九唯，因在守卫天京时，连夜补城墙而立了大功，升任尚书。此时被皇上一问，便愣在原地，张着嘴说不出话，崇奕嫌恶的起身，从金阶上走下来，
　　“你们说来说去，说来说去，不就是想告诉朕，没有银子拿出来嘛！”两人低头不语，崇奕冷笑，
　　“罢了，罢了，既然没银子拿，就不要拿了！”
　　两人刚欣喜的抬头，崇奕便接着说，
　　“内务府没有银子，后宫的头面钱都捐了出来，户部更没有银子，入夏的赈灾银都提前支走了。本想着大家纳一下出来，填了这个窟窿，若是入夏黄河水患轻些，就还回去。既然你们两家都拿不出，那么，从现在开始就不要发俸了，等到入秋……，嗯，等到来年冬里吧，如果朕能省下些体己钱，就发给你们，如何？”
　　两人噤若寒蝉，不敢对答，崇奕哼了一声，
　　“怎么，不发俸禄，就不打算为朕做事了？”
　　“微臣不敢。”
　　崇奕恍若不闻，
　　“那就都辞了官，回家种地吧，还能落口饱饭。”
　　潭九唯磕头如捣蒜，和兵部尚书一起承诺了兑现银两的期限，终于哆里哆嗦的退了出去。
　　
　　崇奕等他两人出了院子，便蹿到屏风后面，堵住准备起身的傅以衔，一把搂在怀里，撒着娇说，
　　“你说是不是把朕气死，敬酒不吃吃罚酒的狗奴才！”
　　
　　傅以衔最近很由着崇奕，要抱要亲都不挣脱，只懒懒的靠在他肩上，看着窗外的雪花发呆，崇奕低头在他鼻尖上亲了一口，暖声问，
　　“想什么呢？”
　　“在想……明天就是太后的寿诞了，得多热闹啊。”
　　崇奕点头，拉过他细白的手咬在嘴里，含含糊糊的说，
　　“可惜你不喜欢热闹，自小就不喜欢，不过今年不同，朕顾不得你的。”
　　傅以衔抽出手，在崇奕前襟上擦拭干净，拧过身搂着他的脖子，崇奕心里甜甜的，手上抱的更紧，哄着说，
　　“怎么突然不高兴了？这阵子脾气好古怪，是不是有什么事瞒着朕？”
　　傅以衔用额头抵着崇奕暖暖的肩窝，缓缓的说，
　　“明天给太后过寿，我……不想去。”
　　崇奕沉默了一会儿，只当他是那晚在永宁宫里受了气，这回放不下脸面，便答应道
　　“也好，省的麻烦。”
　　傅以衔深吸一口气，
　　“皇上……”
　　崇奕心里一紧，手倒先松开了，扳着傅以衔的肩头，嗯了一声，
　　“我想去看……”
　　心尖像被人掐了一把，疼的喘不过气来，崇奕转过头，窗外的雪下大了，傅以衔嘴里吐出的名字，竟然没听真切，风从窗外裹雪花吹进来，陡然觉得冷，崇奕松开傅以衔，慢慢退开，耳边忽然又想起太平塔里，那一声低低的亲吻，只觉得一根刺扎在心里生生的做疼。
　　
　　傅以衔不抬头，却伸手拉住了崇奕，苦涩的说，
　　“子候如今眼瞎腿瘸，形同废人，对皇上根本不是威胁。”
　　崇奕盯着他，一字一句的说，
　　“你这话什么意思？朕答应过你，你在朕身边一日，朕便留他一日，朕并没有骗你。”
　　“我只是想见他一面。”
　　“傅小山，你不要再逼朕了，朕想杀了他，除了犯上作乱，还因为什么？难道你心里不清楚？朕不是没让你见他，可是你们在太平塔里做了什么，朕不想问你，不想提，可是朕并非心聋目盲，为什么你总想着他，却丝毫不考虑朕！”
　　
　　说完，挣开傅以衔的手，想抬腿走人，又不知往哪里去，一肚子的怒火发不出来，只能定定站在原处赌气，心里木木的疼。
　　傅以衔缓缓走过来，两手从崇奕腋下穿过，扣在胸前，整个人紧紧的贴在他背上。崇奕僵了一下，突然觉得满心委屈，想放声大哭，可傅以衔偏生不让他哭出来，两只手轻轻抚着他的胸口，趴在背上闷声闷气的说，
　　“只这一次，最后一次。”
　　




从今别后 只有梦依依

作者有话要说：哦呵呵呵，终于逃出去了

唉，小改一句对白……JJ可以再看一次
　　毓承九年 正月二十三 
　　天京城外 翠微山
　　
　　翠微山的山路积雪很厚，天蒙蒙亮的时候，突然开始下雨，一架马车吱吱扭扭的行在山道上，走的很艰难。
　　傅以衔坐在轿厢内，守着炭火，仝有烈打扮成一个小太监的样子，面无表情坐在他对面。傅以衔把帘子撩起一个角，上一次与崇奕同来，路上一个守卫也没有看见，这一次则大不相同，岗哨林立，不远处一杆大旗在风中呼啦啦吹动着，上绣着大大的“熙”字，看来近侍卫还没有过来换防。
　　
　　翠微山的前路不能走车，马车多行了一个时辰的路，绕到后山，后山的军兵围了上来，傅以衔让仝有烈把兵部的行令递了出去，军兵们看见车里坐的人是傅以衔，又有兵部放行的条子，便不再多盘问，只是车上带的食盒点心都被留了下来。
　　
　　到了太平塔的寺院外，又是一层盘查，这次很仔细，带头的军校穿着蓑衣小跑过来，认得傅以衔，边点头边赔着笑，
　　“傅大人，按说小的们不该造次，但您也知道，崇待是重犯，太平塔更是禁地，董将军千叮咛万嘱咐，一点闪失都不能有。小的不是不放心您，只是怕万一啊，傅大人，万一有点什么，小的们就是有十个脑袋也担待不起。”
　　
　　傅以衔下了车，了然的点头，
　　“理所应当，你们搜吧。”
　　军兵们围过来，先把车子里里外外搜了个遍，又绕着仝有烈打转，
　　“这位小公公很眼生。”
　　“是，这是昨儿个王远臣打发到我那去的。”
　　傅以衔边说边卷起袖子，解开前襟，
　　“还愣着干什么，快去把车上的伞拿出来。”
　　仝有烈一低头，转身上了车，返回的时候，傅以衔正在系扣子，雨水已经打湿了他半个肩膀，仝有烈撑着伞，站在傅以衔身后，听得那军校说，
　　“傅大人，真是对不住。”
　　“我现在可以上去了吧？”
　　“可以，可以，来人啊，去把寺门打开，请傅大人上塔。”
　　
　　过寺门的时候，忽然起了风，雨水横着扑了一身，两人加快脚步，穿过前院和回廊，向宝塔走去，院子里腊梅盛放，合着雨水，清冽的暗香浮动。 仝有烈一路上默数着侍卫的个数，心里想，若真是动起手来，三个人加上崇待，恐怕也只有五成的把握能冲出去。
　　
　　太平塔下的守卫已经得着信，远远见傅以衔过来了，便开了半扇格子门放行，塔基下的军兵都已经穿起了蓑衣，刀枪明亮的站在雨里，不知为什么，仝有烈看着那些明晃晃的刀尖，突然心慌起来，他唾了一口，小声对前面的傅以衔说，
　　“皇帝还真不怕费事，找了这么多人来看着子候。”
　　傅以衔轻斥他，
　　“小声点，这里不是说话的地方！”
　　
　　崇待被押在太平塔的第七层，塔内每一层都有五名值守，七层顶上倒多出两人，傅以衔心里想，
　　“那晚皇上故意放我进来，倒把这么多人藏去了哪里？”
　　那扇雕花的木兰门旁，原是放着一架斗橱，此时斗橱挪开，露出另一扇门栏，傅以衔伸手摸了摸，想着那晚崇奕吃醋，发狂而去的样子，心里倒不似从前烦恼，竟隐隐生出些甜意来。
　　有军兵开了木兰门的锁，转头叫他，
　　“傅大人，在这里，那是间空房。”
　　“嗯，你们先退到六层去，有事会在叫你们。”
　　那军兵有些迟疑，
　　“这个……”
　　傅以衔笑了一声，
　　“有什么事，让你们董将军来找我就好，你怕什么。”
　　那军兵点点头，挥手招呼其他几个，呼啦啦的下楼去了。
　　
　　崇待静静坐在方桌后，他早听见动静，等傅以衔往门里一站，崇待便觉得有白檀香气萦绕，心里不是滋味，可也强打了精神，笑着问，
　　“有烈是个丫鬟还是个太监？”
　　仝有烈哼了一声，便在崇待跟前坐下，伸手在他眼前晃了晃，然后从夹着的伞里变戏法似的掏出一堆东西摊在桌上，傅以衔轻声说，
　　“手快点，再有一个时辰近侍卫就要过来换岗了。”
　　
　　仝有烈的手刚碰到崇待的脸，便被崇待捏住，
　　“这是什么？”
　　仝有烈拍开他，
　　“什么，什么，这是粉！你看你骨瘦如柴，面色蜡黄，不抹白一点，怎么能像……”
　　他说着回头看了一眼傅以衔，轻笑一声，才续道，
　　“怎么能像我们通政司的左大臣呢。”
　　崇待心里明白，苦笑，
　　“当初我还担心小山的性子总要吃亏，没想到仕途顺达……”
　　傅以衔打断他，
　　“子候，这会儿不是闲聊的时候，我刚才上来的时候心里数了一下，塔内分成长短梯，先七后十一，最底层多一个九阶，出了塔门，走十五步，是十三层的石梯，你走的时候，不要踏错。”
　　仝有烈也说，
　　“没错，到时我只能跟着你，你可一步也不要踏错，要不然我们三个都完蛋了。”
　　崇待沉默了好阵子，突然问，
　　“我们走了，你怎么办？”
　　傅以衔不吭气，仝有烈哼了一声，
　　“你不用问了，我都问了一晚上，一个字也没问出来。”
　　崇待忽然站了起来，急道
　　“不行！不能这样！”
　　仝有烈吓了一跳，火气一下蹿了起来，压低声音吼他，
　　“不能这样，又能怎样！皇帝留不了你几天，刑部和兵部都做了准备，等太后过完寿，就要把你转押到西山的军牢里去，到时死都没人知道怎么死的！我和小山费了半天劲才混进来，你一句不行就算了？今天这事要是成不了，咱们三个人都得死！”
　　
　　傅以衔慢慢走过来，手搭在崇待的肩头把他按回到椅子上，崇待觉得肩上两只手冰冰凉凉，便摸索着握在手里，
　　“我不该答应你，让你一个人留下来。”
　　傅以衔柔声安慰，
　　“其实子候脱身了，我也能松一口气，事情反而会简单些。”
　　“简单？是你想的太简单了，你放走了我，皇帝怎么会善罢甘休？”
　　傅以衔望着窗外，从这扇窗看出去，看见大悲提壁，不过现在雨势渐大，只有白茫茫一片水汽，仝有烈的手在崇待脸上触触停停，崇待从心底泛起一丝冷意，
　　“和我们一起走，去小瀛洲。”
　　傅以衔微微叹了口气，
　　“我听师父说过，小瀛洲是个福寿无双的地方。”
　　崇待似是听到了一线希望，此时也顾不得什么矜持，急切的求劝，
　　“对啊，我们一起走，我不能放你在这么凶险的地方，小山，不管以前怎样，到了小瀛洲，只我们几个，每日开开心心，饮酒作乐，什么烦恼都没有，这不是你一直想要的吗？我们……可以从新开始。”
　　崇待说到最后，声音都有些颤抖，傅以衔低下头，直愣愣看着子候失神的双眼，仝有烈停下手，想说什么，终于忍住了。崇待见傅以衔半天没回话，心又是一沉，
　　“小山，当年在荣升昌的时候，你说过两不相负，你说过纵然有一日为敌，你也有两全之法。可是你看看现在，皇帝容不得我，你放走了我，他也势必容不得你。你不要再傻了，古来帝王情意薄，你问问自己，在他身边，开心快乐有几天？”
　　
　　傅以衔胸口一窒，跟着钻心的疼，
　　“我能记起开心的日子，就是和子候哥哥在洞庭湖的时候。”
　　
　　崇待怔了怔，觉得眼眶干涩，想哭却没有半颗眼泪，心里空落落的，像有什么东西被抽了出去，昔年旧景，物是人非，当初那样单纯那么快乐的爱，已经不能重来，两人经历过这么多事情，怎么回到当初摇橹划桨，放歌演笛的日子？傅小山心里那些牵挂，那些温柔，甚至那些委屈，那些怨怒，都已经毫无保留的给了别人，即便不开心不快乐，就算是死了，他也不想离开。
　　
　　“你说过，你不会久留宫中的……”
　　傅以衔点头，笑容凄楚，
　　“是啊，我不会久留，但是离开也不是今日。进塔是两人，出塔也得是两人。子候不必为我担心，我自保尚且有余。”
　　“那你要去哪里？不来小瀛洲吗？”
　　仝有烈和傅以衔对视了一眼，傅以衔轻声说，
　　“会，我先去看一眼师父，就到小瀛洲去找你们。”
　　崇待并无欣喜，只是木木的点头，傅以衔从腰里解下一把折扇，塞在崇待手里，
　　“子候别不信我，这是你送的我的信物，现在暂交你保管 ，有一日，我会向你讨回去的。”
　　崇待轻轻展开折扇，久违的麝兰香扑面而来。
　　
　　太平塔下一阵喧哗，仝有烈打开屋门，
　　“来人啊。”
　　喊了两三声，才有军兵匆匆跑上来，
　　“傅大人刚刚淋了雨，不舒服，去把马车牵到塔下。”
　　傅以衔向下看了看，点头说，
　　“走吧。”
　　
　　崇待走到屋门口，突然返身往回走，他看不见傅以衔在哪，走的跌跌撞撞，仝有烈一把拉住他，崇待甩不脱，只能乍着手低唤，
　　“小山？小山！小山，小山。”
　　傅以衔站在窗边，不看他一眼，轻声嘱咐，
　　“子候哥哥，一路上好自珍重，在小瀛洲，等着我。”
　　崇待猛的静下来，仝有烈扯了他一把，两人才出去了。
　　
　　塔内的军兵已经换防，正上上下下跑动，乱成一团，熙宁军一层层往外撤，近侍卫们穿着五花皮大敞，垮着琉璃弯刀，鱼贯而入，带头是个侍卫长，一抬头，看见两人，上上下下打量了几下，退到一侧，单腿打千儿，
　　“末将给傅大人请安。”
　　说完挥手招呼后面的，
　　“看什么看，赶紧走！”
　　等到了七层，有侍卫要过来推门，一把被侍卫长搡开，
　　“干什么！这是关押重犯的地方，落锁。落锁！不许任何人进出！”
　　
　　‘傅大人’脸上木木的，头也没转，只是一步一瘸的迈下台阶，塔里乱杂一片，熙宁军基本都退完了，近侍卫都是低头进出，偶有抬眼的也只是立即退到一侧，让两人先行，没人发出异议。
　　出到塔外，马车已经在等，仝有烈撩起帘子，扶‘傅大人’上了车。此时太平塔周围已经换防完毕，寺外却还有熙宁军没退走，车子到寺门，刚刚的军校对侍卫们说，
　　“不用查了，是通政司的傅大人。”
　　一个侍卫长眉头动了动，大声说，
　　“出入太平塔都要检查！”说着走过来，掀起帘子，里面果然只坐着傅以衔和一个小太监，那侍卫长赔笑道，
　　“末将造次，给傅大人赔罪。”
　　‘傅大人’轻轻叹了口气，冲仝有烈努努嘴，仝有烈起身将帘子夺过来，捂得严严实实。
　　
　　那侍卫长吃了个没趣，等车子走开了，回身对那军校说，
　　“怎么看着病病怏怏的，人们不是说姿貌绝代吗？”
　　
　　车子还是走后山，山路泥泞，颠簸不已，走了一炷香的功夫，仝有烈问马夫，
　　“木头，有人追过来吗？”
　　“没。”
　　仝有烈舒了一口气，
　　“路上难走，要是他们早发现你被调了包，追了上来就危险了。”
　　车里的‘傅大人’像是没听见这句，手上细细摩挲着那把折扇，仝有烈看着心酸，别开头，轻蔑的说，
　　“现在难受了？原先我一直觉得你太宠他，是他不知珍惜，可现在细想，一切都是自己做的孽。你明知他的性子散淡，还要执意入宫，其实是你弃他而去，本来这样也就算了。可几年兜转，等你笃定了自己的心意，他人虽还是当年的人，心却已不是当初的心了。”
　　
　　崇待垂下手，忍了许久的泪，奔涌而出，
　　“我这辈子做错过两件事，一是不该任由小山留在宫里；二是在晓越山的时候，我不该逞强，那时若是应了他，也许早身在小瀛洲了。”
　　
　　“子侯哥哥，湖面盘踞，芦苇做窝，岂不妙哉。”
　　“那时没到君山，总想着山里住着神仙，此番来了，不过山石翠色，再想神仙却一个都不在了，反倒无趣。不如当年，中途而返，心里却总是惦念。”
　　
　　“凡事不能着力的地方，就是命，一切都不能强求。”
　　仝有烈张了张嘴，那句心里的话还是说不出来，隔着帘子传来颜离的声音，
　　“悔之已晚，听天由命。”
　　




酒断肝肠 泪向悲风

　　午时刚过，崇奕便脚步踉跄的从永宁宫回来，王远臣扶他进内殿，崇奕酒量很浅，几杯下肚就脚步踉跄。王远臣吩咐小沛子去冲了Q橘散，服侍着崇奕喝下，Q橘散味道酸酸甜甜，崇奕觉得胃里舒服许多，精神也好起来，
　　“宫里好久没这么热闹过了。”
　　王远臣点头，
　　“是啊，这一次连九阿哥都过来祝寿了。”
　　王远臣说的九阿哥崇恒，是孝圣宪皇后董氏的嫡子，崇奕封为太子后，董氏心灰意冷，不日病去，崇恒为避开祸事，情愿守陵，不受封爵，时至今日，宫里人还是叫他“九阿哥”。
　　“嗯，他是个聪明人，当初就没裹进这些事里来，现在过的自在，朕怎么瞅着他一点儿没变，和朕登基大典时竟一般模样。”
　　说着抬手摸了摸自己的脸，王远臣笑了笑，
　　“九阿哥每日吃斋抄经，参禅拜佛，兴致来了就四处名山大川去转悠，什么烦心事都没有，当然不显老了。皇上看看简亲王。”
　　“嗯，他替朕分担很多……，今天朕看他眼圈发红，像是哭了。”
　　王远臣顿了一下，没应声，崇奕支起腮，
　　“你又听到什么了，讲给朕。”
　　“也没有什么，奴才就是听见简亲王和太后念叨诚亲王来着。”
　　崇奕一撤手，死仰八叉跌回榻上，两眼发直
　　“他和六哥是极要好的，太后为了六哥病卒的事情，心里也一直怨恨朕。”
　　王远臣忙劝道，
　　“都是奴才多嘴，皇上别想这么多了，皇上对六王爷的心，奴才们都是知道的。”
　　崇奕胃里突然翻江倒海起来，趴到榻边吐了一气，头疼欲裂，有宫人进来掌灯火，崇奕问，
　　“什么时辰了？”
　　王远臣正端着Q橘散进来，
　　“回皇上，刚到戌时。”
　　
　　崇奕坐起身，接过碗喝了一口，身上难受，心里自然就想起傅以衔，张嘴就问
　　“小山人呢？”
　　“傅大人今日一早就去了太平塔，正午的时候熙宁军回过话来，说见到傅大人进塔了。”
　　“正午？都这么久了？还没有出来吗？”
　　崇奕说的有些火大，忽而想起那晚的事情，心里顿时不安起来，
　　“朕不该答应他！远臣，你去查，看他现在人在哪里。不管在哪里，立即叫他来见朕。”
　　王远臣知道崇奕的顾虑，
　　“皇上别急，今儿个内卫和熙宁换防，可能乱糟糟的……没见到傅大人出来……。”
　　
　　话说完，主仆二人心里都是一跳，崇奕拽过王远臣，
　　“换防？换什么防？这么大的事，朕为什么不知道？”
　　王远臣也傻了，
　　“啊？这个……，这是太后手谕下给内侍卫长的。”
　　“太后的手谕？”
　　王远臣点头，按理太后手谕下给内庭，的确不需要通过中官司，只在内庭报备即可。崇奕想了片刻，忽又暴躁起来，
　　“不对！即便是太后的手谕，也调动不了熙宁军，董琳做事一向稳妥，怎么会没有一张折子进来！”
　　“啊？”王远臣退了一步，
　　“董将军有折子进来，那天是奴才去中官司取的，就在最上面，奴才还清楚记得。”
　　崇奕从床上站起来，
　　“去，派人去找小山来见朕！”
　　王远臣出去吩咐，回来的时候，崇奕已经晃晃悠悠到了前殿，正在傅以衔放折子的匣屉里胡乱的翻着，王远臣过来帮忙，两人翻了一气没找到，崇奕又奔到九转屏风后，那里有一扇黄花梨的书橱，王远臣见崇奕眼睛通红，脚步趔趄，不敢怠慢，紧跟其后。崇奕踮着脚，翻到手的东西都扔在地上，好一阵，突然说，
　　“找到了！”
　　那本董琳亲书的表章，被放在第三层的最里面，和山西知府张静平的去年的折子用细线系在一起，崇奕拿下来，翻了翻，董琳的折子很简单，熙宁军已接到兵部调函，于正月二十三正午时分与禁卫军换防，下面是一道朱红的圈阅，瘦金体工整的写着“准奏”二字。崇奕猛的合上折子，觉得一阵眩晕，再低头细看时，竟然是张静平的折子，也写的非常简单，按照皇上的吩咐，待字军一万两千人马已活埋在太行山，清山后确系无人生还，请皇上勿念。
　　
　　这封折子不应该出现在这儿，看来傅以衔已经知道的很清楚了，崇奕想到这儿，背上一阵冷汗，虚弱的靠着王远臣，
　　“这事和小山脱不了干系……，他都知道了。”
　　王远臣不知该说什么，只能扶着崇奕在桌旁坐下。突然小沛子跑了进来，崇奕焦急的问，
　　“找到人了吗？”
　　“回皇上话，傅大人不在将军府中。”
　　崇奕看着他，等他说下去，小沛子咽了口唾沫，没有下文了。“砰”，崇奕一拳砸在桌子上，
　　“不在将军府中，人在哪里？那些在大将军府门口的，都是死人吗？朕叫你们好生看着，现在人不见了，你怎么还有胆子跪在这儿回话？”
　　王远臣了解崇奕，生怕一个来不及，小沛子就被拖出去斩了，连忙走过来，抬腿就是一脚，
　　“还不快滚去找！”
　　小沛子连滚带爬的扑了出去。
　　
　　王远臣回身安抚崇奕，
　　“皇上别急，傅大人这么大的人，丢不了。早上探子报过，傅大人的确是坐着马车进了翠微山。翠微山是禁地，再靠里，他们也进不去了。”
　　崇奕喘着气，看了王远臣一眼，
　　“让他们快点去找，晚了就怕找不到了。”
　　
　　两人心神不宁的等着，崇奕又吐了几次，固执的不肯睡，脸色青黄，王远臣看着心疼，也不知怎么劝慰，只能盼着赶紧找到傅以衔。小沛子回来时，已经过了二更天，他后面跟着内侍卫左统领喻萨，两人神色慌张的进来，倒头就拜，
　　“奴才参见皇上。”
　　“少废话，人找到了没有！”
　　“回皇上话，傅大人还在太平塔，只是……”
　　崇奕觉得一颗心终于落在肚子里，禁不住长舒一口气，
　　“只是什么？”
　　喻萨擦了一下额头的汗，
　　“崇待不见了。”
　　
　　“你说什么！”崇奕猛地从书案后站起来，
　　喻萨胳膊一颤，磕头山响，
　　“奴才罪该万死！奴才……”
　　崇奕咬牙看着他，
　　“你的确该死，那么多人看不住一个崇待吗？”
　　“回皇上话，今天正午时分，近侍卫和熙宁军换防，熙宁军统领说傅大人早上进了太平塔，奴才们刚到塔底，傅大人就出来了。当时奴才在，千真万确看到是傅大人在车上，所以就放行了。 关崇待的屋子直接落锁，再没人任何人进出。可是晚饭时候，送饭的人发现屋子里只有傅大人，崇待已经踪迹皆无了！奴才们前山后山都找遍了，一无所获！”
　　
　　崇奕觉得眼前金星直冒，身子歪了歪，幸好王远臣扶住，
　　“皇上！”
　　崇奕推开他，对喻萨说，
　　“找，继续找，活要见人，死要见尸！找不到崇待，你们近侍卫所有人都替他死！”
　　喻萨哆里哆嗦磕头，刚要出去，崇奕又叫住他，
　　“你怎么来的？”
　　“微臣骑马来的。”
　　“马呢？”
　　“在……在景程门外。”
　　崇奕下了金阶，越过喻萨，
　　“朕要去太平塔！”
　　
　　太平塔顶，一灯如豆，傅以衔依窗而站，远远的看见一串灯笼如长龙般蜿蜒而至，
　　“皇上驾到！”
　　这一声在夜里传出很远，太平塔守卫跪倒一片，坚硬的盔甲发出“哗啦哗啦”的声响。傅以衔勾起嘴角，苦笑着轻念，
　　“微臣叩见皇上。”
　　
　　楼梯上脚步乱成一片，雕花木兰门被人一脚踢开，率先冲进来的是带刀侍卫，剑拔弩张，刀尖闪着冷光，这情景像极了刑天监里的一幕，傅以衔缓缓转过身，目光与崇奕相撞，
　　“微臣叩见皇上。”
　　崇奕走到傅以衔面前，伸手捏住他的下巴，傅以衔顺从的抬起头，一记响亮的耳光落了下来，接着是第二下，第三下，崇奕像疯了一样，巴掌劈头盖脸落下来，很快鲜血就从傅以衔的嘴里，鼻子里冒了出来，溅了崇奕一手。
　　周遭的人都吓坏了，屋子里只有巴掌和崇奕粗重的喘息声，王远臣想劝，可没有机会，只能傻眼看着。也不知道打了多久，崇奕觉得胳膊酸的提不起来，可还是一记又一记的打，崇奕觉得胸口滚烫，心里像被烈酒泡过一样的灼烧。
　　
　　傅以衔默不作声，身体微微的抽搐着，可他目光清亮，和鲜血一样的刺目，刺痛了崇奕的眼睛。崇奕撒了手，喘着气退开几步，抬手擦擦脸颊，
　　“朕居然哭了？”
　　傅以衔双手撑在地上，鲜血滴滴答答的落下来，声音微弱，
　　“微臣有负于皇上。”
　　崇奕怒吼了一声，抬腿踢翻了八仙桌，转身指着傅以衔，声泪俱下，
　　“傅小山，有负于朕？你有负于整个大天朝！呵呵，为了救他们父子，你耍了多少花招。现在你终于得逞了？放走了崇待，你称心如意了吧？为什么你还留在这里，你不是做梦都想跟他远走高飞吗？为什么你还要留下来向朕炫耀！”
　　
　　“微臣罪该万死。”
　　“是，你的确该死，你和崇待都应该死一万次！朕早就该杀了你，杀了你！”
　　傅以衔抬起头，深深的看了一眼崇奕，
　　“微臣若能死在皇上手里，也是微臣的福分。”
　　王远臣急得直跺脚，心里说，
　　“哎呀，这个时候你还激皇上？真的不想要命了。”
　　果然，崇奕眼中闪过一丝戾气，
　　“你以为朕不敢杀你？你以为朕舍不得，是不是？”
　　说完，回身从一个侍卫腰间抽出佩刀，猛地向傅以衔刺了过去，王远臣惊得叫了出来，
　　“皇上！”
　　
　　傅以衔轻闭双眼，昂起头，雪白的脖颈对准了刀尖，刀上的寒气割开了皮肤，热乎乎的血涌了出来，傅以衔睁开眼，刀子抵在脖子上，没有再进分毫。崇奕正愣愣的看着他，不知在想什么。
　　
　　“你死也要死在朕身边，这就是你的命！”
　　凡事不能着力的地方，就是命。
　　
　　傅以衔轻轻抬手，握住刀柄，和崇奕十指交缠，轻轻向前推去。
　　




零落鸳鸯 十九年前梦一场

　　傅以衔冰凉的手指覆在崇奕的手背上，琉璃佩刀的光华映在他眼中，异常美丽，这一刹那太快了，等崇奕要抽出手时，血已经顺着刀刃，滴滴答答落在地上，崇奕像被火烧了一样，把刀扔出老远。傅以衔支不住身子，软软的倒在地上，眼睛还恋恋不舍的盯着崇奕。
　　
　　什么恼怒，什么仇恨，戛然而止，崇奕脑子里一片空白，扑过去把浑身是血的傅以衔搂在怀里，不敢置信的晃了晃，血还在不停的流出来，崇奕慌忙用手按着他的脖子，冲着目瞪口呆的王远臣喊，
　　“叫御医！叫龚海！快去叫龚海来！”
　　
　　屋子里的人都傻眼了，不知该退出去，还是站在原地，王远臣也吓坏了，不过他是宫里的老人，终究稳重很多，可崇奕已经两眼通红，像疯了一样，紧紧抱着傅以衔，眼睛四下看着，也不知在找什么，王远臣知道这样要出大事，忙上前，
　　“皇上，翠微山离天京城还有段路程，如果龚海这会赶过来，怕来不及，不如让人先快马加鞭去找他，咱们赶紧送傅大人回城。”
　　
　　崇奕瞪着他，鼻孔一张一合，猛烈的喘着气，突然又像是明白过来一样，使劲点头，抓着王远臣的袖子，无助的央告，
　　“远臣，快点安排，快点！”
　　
　　傅以衔因失血有些恍惚，迷迷糊糊间觉得被抬上了马车，身边开始暖和起来，他费力的睁开眼，发现自己还躺在崇奕怀里。崇奕一身一脸都是血，正目不转睛的看着自己。傅以衔挣扎着伸出一只手，心疼的摸了摸崇奕的额角，崇奕猛的抓住他的手，话未出口，泪先落了下来，一肚子的恐惧埋怨，偏偏半个字都说不出来，只能把怀抱紧了又紧，傅以衔强扯着嘴角笑了一下，觉得有些犯困，他心里也怕这一闭眼，就再看不见眼前这张英武非凡的面容，他摸索到崇奕的手，放在自己的胸口，轻声说，
　　“皇上，世上只有一个傅小山，他从来没有变过。”
　　只说了一句，便牵动了伤口，痛的不能继续。
　　
　　因为天京禁城更远，所以傅以衔还是被送回了大将军府，龚海等太医署的人早都在候驾了，人送到便开始救治，崇奕死活都要守着，
　　“救不过来，朕要你们都赔着他死！”
　　
　　一群人忙活到天光大亮，龚海才擦了擦头上的汗，
　　“回皇上话，傅大人已无大碍，只是伤口有些深，需要静养。”
　　崇奕木木的嗯了一声，良久才胆战心惊的问，
　　“真的没事了。”
　　“请皇上放心，臣以性命担保，绝无挂碍。”
　　“好，你们退下吧。”
　　
　　人便稀稀拉拉的散去，王远臣扶着崇奕走到床边，傅以衔脸色蜡黄，双目紧闭，仍旧人事不省。崇奕伸手，在他脸上轻轻摸了摸，心里突然生出一股恨来，
　　“你猜中了朕的心思，朕果然还是舍不得你。你满意了吧？不要再逼朕，朕已经无路可退了。”
　　王远臣背转身，忍不住长长一叹，两个人折磨来，折磨去，究竟什么时候才有个了结？
　　
　　傅以衔在睡梦中很不安稳，微微的侧开头，崇奕抬起手，凝视了半晌，喃喃的问，
　　“朕刚才打的重吗？”
　　只是不知道，这句话在问谁。
　　
　　“皇上，你也熬了一整天，回宫歇着吧。奴才派人守着，傅大人要是醒了，就立即入宫禀告。”
　　崇奕摇头，
　　“不，朕要自己守着他醒过来，朕还有很多话要问他。”
　　说这些话时，崇奕一直看着自己的右手，神情恍惚，王远臣心里担忧，刚想再劝几句，就觉得门外有灯火闪动，崇奕扭过脸说，
　　“叫他们都退下去，不要扰了小山。”
　　王远臣称是，刚走了两步，就听见‘哇’的一声。惊了他一跳，回头一看，差点把他的魂吓掉。崇奕扶在床边，弯着腰，一口血刚刚吐干净，溅了半尺床帏，那只右手还举在胸前，人却直挺挺的栽倒下去。
　　“皇上！皇上！”
　　
　　天京禁城 永宁宫
　　
　　冯坤急急忙忙的进了庭院，绕过回廊，便是内殿，一入门还没来得及跪下，太后的声音便从屏风后传出来，
　　“回来了？”
　　“是。”
　　“怎么样了？”
　　“傅以衔在皇上跟前自尽。”
　　里面轻哼了一声，
　　“他果然说到做到。”
　　“可是似乎没死成。”
　　“为什么？”
　　“太医署的人都去了大将军府，刚刚才出来，说是救过来了。”
　　安静了片刻，太后缓缓走了出来，她也是整夜未眠，在等消息，此时也乏到极点，
　　“皇上呢？”
　　冯坤跺了跺脚，
　　“皇上呕出一口血，昏过去了。”
　　太后立时变了脸色，
　　“啊？那现在人在何处？”
　　冯坤立即从架子上取下海龙皮的大敞，裹在太后肩上，
　　“皇上人在洪鸣殿，龚海他们都在。”
　　“哀家……这是造的什么孽？”
　　
　　隆正二十七年 春三月
　　天京禁城 御花园
　　
　　漓水桥下，探出一个小脑袋，紧张的四下张望，远远有人过来，便‘嗖’的躲起来，过一阵才又露出一双大眼睛，忽闪忽闪到处看。终于漓水桥上响起脚步，一个七八岁的少年，穿着明黄色的软缎袍子急匆匆的跑了过来，边跑边唤，
　　“小山，小山。”
　　小脑袋果然冒了出来，奶声奶气的叫，
　　“皇哥哥，我在这儿。”
　　
　　少年扶着栏杆，探下身瞧，笑着说，
　　“怎么躲到这儿来了？”
　　小脑袋仰起来，也嘿嘿笑，
　　“老太傅抓不到。”
　　
　　少年下了桥，顺着木栈走到小脑袋身旁，两人肩并肩坐下，小脑袋比少年矮下半拉身子，便扑到怀里翻腾起来，嘴里念叨着，
　　“青梅饼，青梅饼，我的青梅饼。”
　　少年把他抱在腿上放好，假装呵斥道，
　　“别乱动，掉到河里淹死了！”
　　小脑袋咯咯笑了半天，白乎乎的小胖手摊在少年眼前，
　　“我的青梅饼。”
　　少年绷着脸，
　　“就知道青梅饼！叫一声皇哥哥来听。”
　　小脑袋撅撅嘴巴，讨好的叫了一声，
　　“皇哥哥。”
　　
　　少年满意的点点头，从怀里掏出了帕子，里面放着两块奶黄色的点心，小脑袋猴急的接了过来，拿起一个大大的咬了一口，满足的嚼了起来。少年定定看了他半天，突然在额头上亲了一口，小脑袋愣了一下，擦擦脑门，继续吃起来。
　　少年戳了戳他胖嘟嘟的脸蛋，有些不悦，
　　“是什么难得的货色？酸的要死，偏你这么喜欢。”
　　小脑袋吃的起劲，转瞬已经干掉一个，伸手要拿另一个，被少年挡下了，
　　“不要吃这么多，当心肚子痛。”
　　小脑袋迟疑了一下，还是想吃，便委屈兮兮瞧着少年，一双眼睛要腻出水来。少年抗了片刻，便缴械投降，掰了一小半递过去，
　　“吃吧，吃吧，就知道吃！你可知道青梅饼是什么意思？”
　　小脑袋咽了一大口，噎的直翻白眼，摇着头，
　　“不知道。”
　　少年把他搂在怀里，揉着他的胃，没好气的说，
　　“青梅竹马，你听过吗？”
　　小脑袋还是摇头，少年无奈，
　　“太傅教的东西，都记到狗肚子里去了。‘郎骑竹马来，绕床弄青梅’，青梅竹马，两小无猜，懂了吗？”
　　“太傅没教过这句诗。”
　　少年看了他一阵，突然温柔下来，
　　“太傅没教，皇哥哥教你，来，跟着说一句。”
　　“郎骑竹马来，绕床弄青梅。”小脑袋一边说，一边伸手拿起最后半拉青梅饼，啊呜咬了一大口，然后学着少年的口吻说，自己夸自己，
　　“小山最聪明了，等我做了皇帝，就封小山做最大的官！”
　　
　　少年噗嗤笑了出来，笑过后，想了很久，
　　“小山，你一直留在宫里，等我做了皇帝，就封你做官。”
　　“做官就可以一直吃青梅饼吗？”
　　“可以，你要什么，皇哥哥都给你。”
　　“好，那我就看皇哥哥做皇帝，然后就可以有好多好多的青梅饼了。”
　　少年卷了袖子，擦擦他嘴边的渣子，
　　“皇哥哥对你好不好？”
　　“好！”
　　“那你要不要对皇哥哥好？”
　　“要！”
　　少年露出笑容，
　　“那你答应我，真的要一直都留在我身边哦。”
　　小脑袋认真点了点头，便迫不及待的爬到少年背上，安心的眯起眼睛，嘟囔着说，
　　“赶紧回去吧，一会儿要被打屁股了。”
　　
　　毓承三年 夏六月
　　洪鸣偏殿
　　
　　崇奕迷迷糊糊睁开眼，伸手在旁边摸了摸，不满的坐起身，
　　“小山！”
　　王远臣隔着帐子回话，
　　“皇上，傅大人在院子里看书呢。”
　　崇奕下了地，也不洗漱，披了件单衣径直到了院子里。傅以衔果然在墙边站着，手里拿着一卷不知什么，正看的出神，崇奕蹑手蹑脚走过去，傅以衔却忽然扭过身来，办了个鬼脸，倒把崇奕吓得退了几步，
　　“哼哼，我当你真用心读书，原来是想着算计朕。”
　　傅以衔得意笑了笑，退开几步，
　　“皇上怎的如此贪睡，虽说今儿个不必上朝……”
　　崇奕没等他说完，就辩解开了，
　　“朕起的这么晚，还不都是因为你。”
　　傅以衔脸上一红，窘迫的转过身，崇奕怕他真恼，一把拽到怀里，咬着耳朵悄声说，
　　“你羞什么？朕想说，还不是因为你拉着朕说洪如锦的事，说到那么晚。”
　　傅以衔挣开怀抱，咳了两声，也不答话，只干站着，崇奕抱着胳膊看了一阵，看的心猿意马，又要来纠缠，傅以衔戒备的看了他一眼，崇奕僵在远处，嘿嘿笑，
　　“朕的小山，朕越看越爱。”
　　
　　王远臣刚巧从内殿出来，听到崇奕如此说，便大着胆子过来凑趣，
　　“皇上，不如把傅大人这个样子画下来，就可以日看夜看，想怎么看就怎么看了。”
　　崇奕抚掌，
　　“好主意。”
　　
　　一幅画从晌午画到日落，崇奕看三眼，才画一笔，苦了傅以衔站的腰疼，没一会儿就嚷着不画了，崇奕便过来连哄带骗，说是画画，其实两人打闹了一天。好容易画完了，傅以衔揉着肩膀过来看了看，纸面上只一个自己，负手而立，眉目含笑，衣带有风。
　　“好是好的，只觉得空落了一点。”
　　崇奕抓起笔，兴致勃勃的说，
　　“那再添一个朕！”
　　傅以衔赶紧拦住他，
　　“那恐怕晚膳都没的吃了。”
　　说着接过笔，想了一会儿，便刷刷点点画起来，崇奕搂着他的腰，在身后探着头瞧，傅以衔画了一棵树，枝叶纤细，迎风摇摆，又不似柳树，枝头开着花，花蕊蹁跹。
　　“这是什么？”
　　傅以衔顿了一下，小声说，
　　“回皇上话，这是合欢树。”
　　崇奕心里一动，瞬间就甜丝丝的，对着傅以衔的侧脸亲了一口，
　　“世上只有一个傅小山，就是朕的傅小山。”
　　




夜夜更漏残 心伤寝难安

　　太后急匆匆的进了洪鸣殿，王远臣从内殿迎出来，正准备跪下请安，太后却绕开他，径直进了内殿，冯坤冷笑一声，也跟着进去。
　　
　　内殿的屏风外，太医署的人跪了一地，只有龚海还在床前把脉，太后冲他一摆手制止行礼，自己走到床前，崇奕还没有醒过来，他脸色苍白，眼窝乌黑，像久病数年般没有一点精气，太后看了几眼，心里也不知是急是痛，强压着怒火问龚海，
　　“到底怎么回事？”
　　“回太后话，皇上是肺气虚肿，急火攻心，好在这口血吐了出来，看着怕人，其实倒也算好事。”
　　“皇上吐血了！”
　　太后一阵眩晕，有些站立不住，龚海赶忙解释，
　　“太后息怒，老臣已为万岁爷沾过脉象了。这会儿只是劳累过度，再加上之前饮酒，所以昏睡过去，估计日暮时分就能醒来。
　　
　　冯坤过来扶住太后，搀着慢慢坐到西窗榻边，太后寒着声音叫了一声，
　　“王远臣何在？”
　　王远臣头皮发乍，知道自己躲不过去，连忙屈了身子跪倒在太后脚边，
　　“奴才在。”
　　“有劳王公公告诉哀家，皇上好端端，怎么弄成这个样子？”
　　一屋子都盯着他，静的吓人，王远臣僵硬的跪着，说不出话，太后瞪着眼，浑身却在发抖，倾过身想赏他一耳光，终于还是忍住了，
　　“王公公平日不是很能言善道吗？怎么哑巴了？”
　　屋子里突然响起嘤嘤的哭声，王远臣不住的磕头，抽泣着说，
　　“奴才该死，奴才该死，请太后赐奴才一死吧。”
　　
　　太后被他勾动愁肠，眼睛也红通通的，拿起帕子擦擦眼角，又恨了起来，啐了一口道，
　　“你少在哀家跟前做戏！平日里怎么嘱咐你们的？皇上年轻爱胡闹，你们不知在旁规劝，反而任由他的性子。现在好了，搞成这样……你们，你们这些狗奴才，想一死了之，没那么便宜！你们长着几个脑袋，以为死了就能赔的出来？我告诉你，皇上要是少了半根汗毛，哀家有的是办法收拾你们！”
　　太后说着，看一眼幔帐低垂的龙床，难过的不知如何是好，这个儿子素来和她疏远，可总归是她身上掉下的一块肉，也是世上唯一她在乎的人了，如今弄成这个样子，叫她如何不心疼。
　　“王远臣，哀家今天暂且寄下你的性命，你不要以为你是皇上跟前得宠的奴才，哀家就奈何不了你！”
　　
　　王远臣心里并非害怕，只是想着自己在毓承帝跟前侍候了几十年，深知皇上和傅大人，明明谁也离不得谁，可老天就是要和这俩人作对，是非一件接着一件，没半刻的安生，眼下酿的这个乱子，那边躺着一个，这边也躺着一个，俩人都只剩下半条命，要怎么收场，真是没有一点头绪。
　　
　　太后骂完王远臣，又叮嘱了龚海几句，才起身回宫。午时一过，天京又开始飘雪，冯坤深一脚浅一脚的跟在暖轿旁，隐隐听见轿中的叹息，凑过来劝慰，
　　“太后别太伤神，皇上吉人天相，不会有事的。”
　　太后放下帕子，不知想起什么，
　　“唉，你还记得毓承五年，傅以衔不告而别的时候吗？”
　　“奴才记得。”
　　
　　那年傅以衔挂冠而去，皇上从大将军府回来后，便大病一场，整整昏睡了三天才醒过来，而且当着众人的面，痛斥了皇后，并自此对后宫格外冷淡。
　　洪鸣殿里种了合欢树，崇奕一张一张的临摹着傅小山的画像，可是无论怎么看，画上的人神情决绝，亦非昨日眉目含笑。如果不愿意留在他身边，当初又为何轻易的应诺于他，让他等，让他找，转回头，落个镜花水月，心死人亡。
　　
　　“上一次如此，这一次亦然，还会不会有下一次？皇上为了傅以衔能做出什么事，哀家想都不敢想。”
　　“皇上心太软了。”
　　“皇上只是对他心软。”
　　
　　暖轿在永宁宫门前落下，冯坤搭着太后走出来，雪落在两人脸上，都禁不住打了个寒颤，太后抬头看看天色，
　　“哀家晚上要去交泰殿上香，请列祖列宗保佑皇上多福多寿。”
　　冯坤点头，
　　“奴才这就去准备，太后您折腾了一宿，好歹歇一会儿吧。皇上要是醒了，洪鸣殿会传消息过来的。”
　　“派人去大将军府守着，有什么消息，速速告诉哀家。”
　　冯坤刚要转身，又被太后叫住，
　　“请礼部、内侍长、大理寺和刑部的主簿，明早在正德殿候驾，皇上尚在病中，非常时期，哀家有事同几位大人商议。”
　　冯坤领命而去。
　　
　　崇奕从梦里醒过来，觉得眼前灯火恍惚，想坐起身，动了一下，觉得四肢百骸没有一丝气力，骨头缝里酸痛难当。
　　“王公公，皇上醒了！”
　　王远臣乏极了，正趴在桌边打盹，听见宫人喊，立即跑了过来，见崇奕果然睁了眼，喜极而涕，
　　“皇上，皇上，真把奴才吓死了。”
　　崇奕抓着王远臣的肩膀，挣扎着坐起来，
　　“小山呢？”
　　“傅大人还在将军府中养伤，奴才派人在跟前侍候着。”
　　崇奕掀开被子，就要下地，
　　“朕要去看他。”
　　王远臣吓得拦腰抱住，
　　“皇上，使不得，使不得。”
　　崇奕身上没劲，拗不过他，又被按回床上，气的直喘，
　　“你滚开，滚开！”
　　王远臣直挺挺的跪下来，
　　“皇上，奴才求您，别折腾了，您是万金之躯，真要有个好歹，奴才怎么交代？更何况，傅大人还没有醒过来，您去了也做不了什么的。”
　　
　　两人正僵持间，小沛子跑进来，手里拿着牌子，王远臣喝他，
　　“你跑什么！皇上刚醒过来，什么人都不见！”
　　小沛子顿了一下，
　　“是……，是董将军。”
　　听到是董琳，王远臣扭头看崇奕，
　　“叫他进来吧。”
　　
　　董琳穿着青呢子加红绒的便服，袖口上匝着锦缎，一看就是从家里匆匆赶过来，没来得及戴帽子，头发上沾着雪花，见崇奕靠在床头，怔怔的看他，急得连行礼都顾不上，扑到床前，一叠声的问，
　　“怎么样？怎么样，皇上，伤到哪里？让臣看看。”
　　崇奕拉住他的手，苦笑着放在胸口，
　　“朕伤了这里，军营里可有上好的药？”
　　董琳愣了一下，看崇奕神情凄苦，也难受的说不出话，缓缓在床边坐下，良久，才憋出一句，
　　“皇上，这是何苦呢？”
　　
　　崇奕扯了一下嘴角，也不知是哭是笑，
　　“他小时很随和的性子，总是缠着朕，要朕背，要朕抱，寸步不离。”
　　“人总会变得。”
　　崇奕失神的点点头，
　　“是，是朕待他太严苛，才变成这样。”
　　崇奕说着伸开右手，心有余悸的看了又看，像是上面还沾着傅以衔的血，
　　“式繁，朕当时真害怕了，那一刀要是再深一点……”
　　董琳按下崇奕的手，
　　“皇上，不要胡思乱想了，安心静养才最重要。”
　　“朕没有胡思乱想，看他死在朕面前时，朕突然什么都明白过来，其实朕要的，不过只是一个傅小山。”
　　崇奕侧开头，冷泪顺着腮边滑落，
　　“想想这些年，朕待他……多冷酷，猜忌，打骂，利用，所以他才想离开朕。式繁，你说，崇待是不是个谦谦君子？朕见过他两人在一处的情景，心里竟也觉得般配起来，崇待对他极是温柔，朕却做不来。以他的性子，呆在朕身边，一定很痛苦。”
　　董琳拉住崇奕的手，
　　“皇上不必自责了，皇上对傅大人……的，的情谊，臣想傅大人定比世上任何人都清楚。他若真的要走，谁又能强留下他？他待皇上的心，臣想，同皇上是一般无二的，可惜……”
　　崇奕扭头看着他，
　　“可惜什么？”
　　可惜这心肠却无法张扬出来，因为你是天子，他是臣下。可这大逆不道的话，董琳说不出口，
　　只好敷衍道，
　　“可惜他终是有负皇恩。”
　　“呵呵，有负皇恩？他妄负了朕，朕委屈了他，既然这样子，朕是不是该把他拖到午门外斩首示众，一了百了。”
　　崇奕瞅着董琳傻笑，
　　“可是朕真的下不了手，就算他放了崇待，就算他辜负了朕的信任，朕也不能杀了他。朕只要一想到他鲜血淋漓的样子，就连气都喘不过来。”
　　董琳看看更漏，夜已经深了，他不想崇奕过于劳神，于是放倒软枕，扶着崇奕躺下，掖好被角，
　　“皇上，睡一会儿吧。”
　　崇奕的确也累了，闭起眼睛，耳边仿佛又响起傅小山甜腻腻的声音，
　　“皇哥哥！”
　　“朕会对小山好，他不愿做官，便不做官。他爱出去玩，朕也依着他，只要每年能回来陪朕数月即可。”
　　崇奕喃喃的念叨着，王远臣放下幔帐，转身擦擦眼泪，董琳叹了一口气，
　　“王公公，皇上这一次是真伤到了心，你们一定要尽心看护，别再让皇上受什么刺激。”
　　王远臣还没搭腔，帐子里崇奕声音高了起来，
　　“王远臣，给朕备轿，朕要去大将军府。”
　　王远臣看着董琳，董琳轻轻摆手，示意他别搭腔，果然，崇奕只说了这一句，就无下文，一阵鼻息沉沉，像是睡过去了。
　　
　　天京禁城 正德殿
　　
　　几家衙门的尚书俱在，礼部因暂无尚书，所以来了三位主簿，环坐在殿内，低声议论了片刻，太后的声音从围帘后缓缓响起，
　　“那么这件事情，就有劳几位爱卿。”
　　一干臣子相互看了看，一时有些拿不定主意，礼部主簿站了起来，
　　“回禀太后，因傅以衔一事。礼部曾有上表，可皇上的态度极为坚决，罢免了董尚书，又升傅以衔做了通政司左大臣，这分明是要缄人之口，此事刚刚过去，如今又要百官上表，只怕会惹怒皇上，以卵击石，于事无补啊。”
　　太后摇摇头，
　　“今日不同彼时，当初礼部上表，等于伸了胳膊到皇上的内殿，于情于理都站不住脚。但这一次，傅以衔私放钦犯，却不是内务，他触犯天朝律法，理当重惩。”
　　“话虽如此，臣只怕……皇上他……”
　　太后站起身，
　　“你们只需按照哀家的话做，皇上那边，自有哀家出面，不会累及你们的。事成之后，你们都是谏劝有功的臣子，哀家不会亏待你们的。”
　　“遵太后懿旨。”
　　




耐得霜雪 不见春阳

　　傅以衔住的院子，在大将军府的最里面，和前厅中间隔着花园。自傅远泰病去后，将军府就没人再打理过，前厅早已荒芜一片，只有这个小院，剩得几树寒梅，原先的石桌椅早让崇奕搬去了洪鸣殿，如今只摆着一只矮脚圆案和一张胡桃木的躺椅，躺椅上覆着厚厚的雪，好似很久没用过的样子。
　　
　　屋檐下坠了一排三扎长的冰溜儿，冻得结结实实，一只灰色的喜鹊从横瓴上扑拉着翅膀飞下来，落在梅花枝头，抖落一层雪沫儿。靠着墙是一溜儿盆栽，有的已经枯黄，从积雪下伸出干瘪的枝杈，在凛冽的风中摇晃着。
　　
　　正房的屋门是一整面楠木拼黄竹的雕工，刻得是雪融落梅的图案，曾有人说这门板和万岁爷龙榻背上的一模一样，也有人说这是当年破虏将军崇待在铜山关亲手画制的，众说纷纭，不知真假。入冬后，屋门外就加挂了一张门毯，风一吹，大把的流苏绞在一起，倒让人觉得别扭起来。
　　
　　屋子里陈设很简单，西窗下是一张琴榻，旁边摆着两只冷香炉，炉灰积得很厚，淡淡的白檀香气。靠北是一长排的书斗，中间挂着幅杏林图，残旧不堪，看样子象是要拿去重新裱过。
　　书斗前搁一张方桌，却没有椅子，地上歪歪扭扭的倒着酒坛，每一只都空空如也。
　　
　　拔步床靠着东墙，放着单侧的帘子，床头的已经挂了起来，幔帐近乎发白，石青色的墨洒在上面，画着溪潭瀑布，高树斜阳。一把乌黑的头发担在枕上，床中人脸色煞白，形容消瘦，领口露出一条深紫色的刀疤，和他白皙的皮肤界限分明。
　　
　　“傅小山，有负于朕？你有负于整个大天朝！为了救他们父子，你耍了多少花招。现在你终于得逞了？放走了崇待，你称心如意了吧？为什么你还留在这里，你不是做梦都想跟他远走高飞吗？为什么你还要留下来向朕炫耀！”
　　
　　“是，你的确该死，你和崇待都应该死一万次！朕早就该杀了你，杀了你！”
　　
　　尖利的刀刃上，印出两个人绝望的神情，
　　“皇上，世上只有一个傅小山，他从来没有变过。”
　　崇奕摇着头，
　　“朕的小山不是你，他不会苦苦逼朕。”
　　崇奕边说边隐在了暗处，
　　“皇上，皇上。”
　　傅以衔循着跑过去，可四周除了黑暗，还是黑暗，跌跌撞撞中，猛然一道光刺了过来，好容易睁开眼，已身在正德大殿外，袭来的冷风灌进了袍袖，鼓胀的要撑裂一般，身边拥挤着穿朝服的人，各个一脸肃穆的来去穿行，没有半点声响。
　　三声鞭后，听见司礼太监尖细的声音，
　　“跪！”
　　黑压压的人潮静默着低伏下去，突然发出震耳欲聋的山呼，穿过盘龙的白玉阶梯，威严的大殿中央，出现一抹浓烈的明黄色。
　　
　　“皇上？”
　　
　　可惜崇奕听不见，傅以衔向前走了两步，却觉得离明黄色更远了。原来他一直辛苦追赶着的，是如此高高在上，遥不可及，曾几何时，竟会天真的以为能纵马放歌，逍遥归去，竟会以为隐忍着能换来白头偕老。
　　“你忘记了，他始终是皇上。”
　　
　　刀尖终于扎进了咽喉，可刺痛也没能阻止心里的悲凉。
　　
　　傅以衔睁开眼，觉得耳旁潮乎乎的，抬手抹了一把，才知道是眼泪。他慢慢的坐起身，发现床边生着两只炭盆，暖融融的，身上盖着的是一床水红色锦缎面羊毛被子，傅以衔出神的摸摸光滑的缎面，揪起被角闻了闻，的确是那股熟悉的味道。
　　
　　门被人推开，因为屋里没有屏风，寒风忽的扑了进来，傅以衔忍不住打了个哆嗦。门口的人看见他，也吃了一惊，
　　“傅大人，你醒了？”
　　傅以衔点点头，那人走近，是太监的装扮，看着有些眼熟，他手里捧着托盘，放着食盒和酒壶，
　　“那可太好了，奴才这就进宫去回话，皇上可盼着呢。”
　　傅以衔叫住他，开口的声音却沙哑的吓人
　　“公公，且慢。”
　　那人在方桌上放下托盘，倒了一杯冷茶端过来，
　　“傅大人有什么吩咐？”
　　“皇上，来过了吗？”
　　“皇上……只来过一次，”太监指着水红色的缎被，“专门拿了这床被子来。”
　　傅以衔的心像被人捏了一把，
　　“皇上说了什么？”
　　那人想了想，摇头，
　　“奴才没在跟前侍候，是王公公陪着的，看皇上的神色很不好，似乎也没说什么。坐了一阵就走，只说要奴才们好生侍候着，醒过来就立即进宫回话。”
　　傅以衔接过茶杯，喝了一口，觉得嗓子火辣辣的疼，那人见他脸色铁青，就说，
　　“要不奴才进宫回话，请太医署的人再来把把脉。”
　　“戴罪之身，何用麻烦？”，
　　“奴才还是赶紧进宫回话去吧，这是皇上专门交代下来的。”
　　说完，转身去了。
　　
　　傅以衔缓了缓，也从床上下来，慢慢走出门去，夜里的小院静的出奇，院墙上套着一个一个梅花式样的暗格，多少次，崇奕就站在暗格后，目光明亮的看着他，
　　耐得人间雪与霜，百花头上尔先香.
　　清风自有神仙骨，冷艳偏宜到玉堂
　　“自有神仙骨，说的不就是你嘛，身上总是凉冰冰的，朕给你暖暖。”
　　
　　如今暗格后，只有禁卫，只有刀斧手，只有闪着寒芒的杀气。傅以衔终于成了天朝的罪人，被囚禁在大将军府中。任何人都不能近他毫厘，他亦无法走出半步。站了片刻，傅以衔觉得彻骨的冷，便蹒跚的回到屋内，拥着那床锦被睡下。
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　
　　崇奕从堆积如山的奏折中抬起头，颤抖着问，
　　“你说什么？”
　　“启禀皇上，傅大人已经醒了。”
　　崇奕慌张的下了地，
　　“王远臣，给朕更衣，快给朕更衣。”
　　王远臣凑过来，
　　“皇上，明儿个去吧，这会儿也晚了。”
　　“胡说！朕现在就要去。”
　　王远臣为难的说，
　　“万岁爷，咱们怎么去啊？”
　　
　　崇奕愣了愣，欣喜换做颓然，缓缓坐下。王远臣对那人说，
　　“你赶紧回去，好好侍候，这事儿和谁也别说，只作不知道，半点差错也不能有，知道吗？”
　　“奴才明白。”
　　
　　崇奕像是没听见两人说话，直勾勾的坐了一阵，突然将书案上的折子全推到了地上，
　　“朕就要去！谁能挡着朕！”
　　王远臣不说话，只是蹲下身收拾。崇奕喘着气问他，
　　“究竟谁是皇上？啊，谁是？他们凭什么要挟朕！”
　　王远臣无奈的说，
　　“皇上，消消气吧，这事要从长计议。”
　　“他们是铁了心不让朕好过，那朕也不必手下留情，”崇奕阴沉着脸，
　　“倒看看有几个是抱着必死的心向朝廷尽忠的。”
　　
　　景程门外，黑压压的人群还没有散去，六部的大小官员半数都在，他们已经跪了一天一夜，请求皇上严惩傅以衔。刑部和礼部牵头，厚厚一摞的折子送进洪鸣殿，被崇奕三两下撕了个干净，于是朝臣们聚集在此，长跪不起。
　　“皇上怎能如此偏袒傅以衔。”
　　“他年纪轻轻，本就不该委以重任。”
　　“傅以衔同崇待什么交情啊，他分明是早就计划好的。”
　　“哼，说不定他还是崇待的同党呢，眼看事情败露了，又转投了皇上。”
　　“呸，真是不知羞耻，靠爬上龙榻邀官进爵。”
　　“男人卖屁股，真是丢傅家的人，大将军若还在世，情何以堪啊！”
　　“他拿出的那副先帝遗诏，只怕也是假的呢。”
　　“总之这一次，一定要皇上清醒过来，不能再和这小子纠缠下去。”
　　“对，让皇上杀了他！”
　　
　　崇奕上了景程门的城楼，臣子们都诚惶诚恐的叩头，他们七嘴八舌说的什么，崇奕听不清楚，但是崇奕却感觉到了迫人的压力。他可以杀董颉季，可以杀林满图，可是他能杀了城楼下这么多的人吗？当真为了一个傅以衔，要同天下人为敌？
　　可惜你不是崇待，你是天朝的皇帝，你有太多的东西舍不下，也不能舍下。所以，你不能像崇待那样，明知眼前悬崖万丈，还纵身一跳，这份深情，这份绝然，你永远都比不了。
　　
　　“远臣，你说朕该杀了他，还是放他去小瀛洲。”
　　王远臣点起灯，披着衣服过来，
　　“皇上别乱想了，明儿一早他们要还不散，咱们就从呈喜门去大将军府。”
　　崇奕撩起帐子，
　　“朕又不想去了，朕去了能说什么？说现在朝廷上上下下都要朕杀了你，说朕违背了遗诏，庄亲王府上下三百多口，已经让朕杀了，下一个就是你吗？”
　　崇奕说完，自己笑了出来，
　　“怎么可能？呵呵，朕怎么会杀了小山，世上只有一个傅小山，就是朕的，朕怎么可能杀了他，那帮人简直是异想天开。”
　　“皇上睡吧，傅大人一定也等着见您呢。”
　　崇奕听完，收了笑容，拉住王远臣说，
　　“可是朕也不会放他去小瀛洲，朕不会放他和崇待在一起的。”
　　“皇上，奴才已经让工部细细查过，查不出小瀛洲在哪里。”
　　崇奕心里矛盾极了，像要被撕扯成两半一样，
　　“如果他去了，朕就再也见不到他，与其那样，还不如杀了他，埋在这里，永远陪着朕。”
　　




不在红尘 只是今宵梦里人

　　
　　夜里又开始下雪，太监给傅以衔加了个炭盆，侍候他喝下汤药，
　　“傅大人，伤口还疼吗？”
　　“罢了。”
　　太监站在床前，低眉顺眼的说，
　　“奴才已经回过皇上了。”
　　“哦。”
　　太监看看他，
　　“奴才本以为，皇上会立刻赶过来看大人。”
　　傅以衔笑了笑，
　　“皇上何必来看一个罪臣。”
　　“哦，大人可能还不知道，您现在已经不是通政司的左大臣了，皇上前些日子在朝，已经取了你的官职。”
　　“那皇上就更不该来看我了。”
　　“本来是这样，可奴才知道，皇上是想来的，但来不了。”
　　傅以衔下了地，支开西窗，坐到了琴榻上，回头等着太监的答案，
　　“因为即便是皇上，也有为难的时候，而让皇上为难的，正是你。”
　　
　　傅以衔不言声，专注的看窗外那只灰喜鹊，它还在梅花枝头跳来跳去，浓黑的影子映在雪地上，那焦急的样子，好像在等待着什么。
　　太监缓缓的踱了过来，
　　“你昏睡了这么久，朝中很多事情都不知晓。刑部和礼部串联了百官弹劾你，列下七条重罪，媚上惑主，挟功自重，私通内臣，擅离职守，隐匿遗诏，假传圣旨，私放重犯。”
　　
　　傅以衔低头一笑，拨了拨散发，那人看着他，竟然征愣了一瞬，心想，
　　“笑起来，竟然是这个样子的，难怪皇上着迷。”
　　
　　“傅大人笑什么？”
　　傅以衔摆摆手，
　　“还是不要叫傅大人了，名不副实。”
　　“那……公子爷在笑什么？”
　　“我只是笑，他们何必这么兴师动众，拟了七条罪名太浪费，随便一个就可以让我死了。”
　　“可皇上不肯。”
　　“是吗？我放走了崇待，皇上应该最想杀我才对。”
　　“你自刎之后，皇上送你回来，就吐血昏厥了。”
　　
　　傅以衔心口一跳，
　　“你说什么？”
　　“皇上送你回来，就在这个屋里，”那人走到床跟前，用手指着一角，
　　“皇上站在这儿，一口血，喷了半个帐子，人就直挺挺摔下去。当时太医署的人全看见了。”
　　
　　傅以衔低下头，轻轻捂着嘴，可是眼眶干涩，原来心痛成这样的时候，是流不出眼泪的。那人斜着眼看他，
　　“皇上同你的事情，如今已经是满朝皆闻，世人尽知。可你是天朝的罪人，你私放了崇待，是对皇上最大的背叛！可……皇上现在还要费尽心思的回护你，为了平息官员的非议，皇上已经下旨把庄亲王一门三百六十余口，全部抄斩。”
　　
　　太监逼进了一步，
　　“如果不是你恣意妄为，本来这些人不必死的。”
　　
　　傅以衔缓缓抬起头，看着他，异常的平静，
　　“公公是在哪个宫里当差？”
　　太监皱了一下眉，傅以衔叹了一口气，
　　“太后是不是有话要公公带给我？”
　　
　　那太监点点头，
　　“人都在传，傅大人玲珑心肠，果然不是假的。”
　　“你能瞒过王远臣，也是不易。”
　　“冯公公对奴才曾有不杀之恩，苟活多年，终有报恩之日，今日的事……奴才原本也没打算活着回宫去。”
　　“你刚才说的，都是真的？”
　　“是，现在百官都还在景程门外跪谏，皇上心力交瘁，进退为难。”
　　
　　傅以衔从榻上下来，打开门，站到院子里，那太监跟着出来，傅以衔用手轻轻一挥，指着院外的侍卫说，
　　“其实这些人，根本挡不住我。”
　　“嗯，这话太后也说过。”
　　傅以衔扭脸，见他手上拿着那只酒壶，便笑了出来，
　　“公公很心急。”
　　“太后说，答应您的事都办到了，让您也别忘了答应过的话。”
　　“能不能缓一日，我想……”
　　“何必再见皇上呢？您何苦让所有人都为难？”
　　
　　傅以衔哆嗦了一下，太监把酒壶放在他手里，轻声说，
　　“皇上要是能来，这会儿就应该在的，傅大人，看在皇上对你一片情深的份上，就不要再逼皇上了。
　　
　　“朕的小山不是你，他不会苦苦逼朕。”
　　
　　傅以衔接下酒壶，淡淡的说
　　“麻烦公公命侍卫都退下，我想一个人呆会儿。”
　　那人称是，退到院子口，回身看看，傅以衔正把酒壶提在眼前晃荡，便一挥手，带着侍卫们离开了。
　　
　　傅以衔慢慢走下台阶，用手裹着袖子，扫干净躺椅的雪，便仰倒下去。那只灰色的喜鹊受了惊，扑腾着飞到檐上，看着这边。
　　
　　傅以衔灌下一口酒，喉咙被刺的生疼，雪花悄无声息的落在脸上，这情景似曾相识，突然听见崇奕低沉的声音，
　　“哼，你只知同朕闹别扭，宣了几次都不进宫，倒叫朕担心，原来是在这饮酒作乐呢！”
　　傅以衔撑起身子，恍惚看见崇奕就站在垂花门下，穿着明黄色织锦缎的龙袍，眼里似有怒意，但嘴角倒是翘起来的，
　　“过来，让皇哥哥抱一下。”
　　“皇哥哥？”
　　
　　禁城里漓水桥下，崇奕背起一个小人儿，
　　“唉，什么时候能长大。”
　　“皇哥哥，我爹说做官不好，我不想做官。”
　　“小山想做什么？”
　　“嗯……”小人儿吮着手指，想了半天，
　　“又不能做官，又要陪着皇哥哥，那我做皇哥哥的大福晋。”
　　崇奕笑弯了腰，把小人儿放在地上，揽进怀里，
　　“除了吃，啥也不知道，你做不了大福晋的。”
　　小人儿失望的撅嘴，崇奕摸着他圆圆的脑袋，柔声说
　　“不过，你可以做皇后。等我做了皇帝，就把小山娶过来。”
　　
　　傅以衔有些头晕，这是多久以前的事情了，
　　“你那时总缠着朕，要朕抱，要朕背，你都忘记了？”
　　“微臣不记得了。”
　　
　　“冬天里，总要朕暖着才肯睡。”
　　“儿时的事，微臣实在记不清了。”
　　
　　傅以衔拍拍自己的脸，你是真的不记得了？还是不敢记起？果然一切都已忘的干净，果然这些都是顽童痴语，你哭什么？你委屈什么？你指望什么？难道不是你自己，口口声声要做个臣子吗？
　　
　　崇奕在大将军府的花园中转过身来，容颜俊美。
　　“小山，皇家自古无亲情。我现在也是称孤道寡之人，跟前连半个能说上话的人都没有。世人都道做皇帝好，我却没觉得，回想起来，还是和你在一起的日子最自在。”
　　两人牵着手，崇奕的背影在月光下竟然动人起来，傅以衔终于回想起来，两个少年，眉目如画，执手相拥，原来就是自己和皇上，
　　皇上问，“你愿意留在朕身旁吗？”
　　傅以衔点点头，皇上揽着他的肩膀，在耳旁说，
　　“小山要待朕一心一意。”
　　“这句话，朕这辈子只说一次，朕是真的离不开你。”
　　
　　傅以衔觉得胸口火辣辣的痛，他知道这是药性发作，于是转个身侧躺着，觉得腿下压着个东西，便顺手摸出来，是一条锦绦。傅以衔忍着疼痛，小心翼翼的把锦绦里的东西倒出来，放在掌心，这么多年，它依旧光华流转，圆润富贵，傅以衔看着看着，突然羞涩起来。这琉璃上带着崇奕的体温，在崇奕那甜的发腻的吻里，傅以衔无力抗拒，颤抖着分开双腿，等待雄健的身体伏下来，一次次凶狠的撞击他，刺穿他，情潮汹涌，灭顶而至。
　　“小山，在朕心中，你便如这琉璃一样，清澈无垢，光彩重重。这三色祥瑞你且留着，以后莫要再疑朕的心意。”
　　
　　傅以衔叹了一口气，血却顺着鼻子流了下来，他擦了一把，发现嘴巴里，眼睛里都有鲜血冒出来，索性也不管了，只把三色祥瑞紧紧贴在脸上，眼前已经看不清楚，一片漆黑，傅以衔的身体在躺椅上不可抑制的抽搐起来。
　　原来，死是这样的感觉，还好，没有离开皇上时难过，如果可以再见一面，只一面，不说话，就静静的看他坐在黄花梨书案后，也好。可惜来不及，来不及了。
　　
　　“小山。”
　　“皇哥哥！”
　　“皇哥哥对小山好不好？”
　　“好！”
　　“小山要不要和皇哥哥在一起？”
　　“要！”
　　
　　小山要同皇上在一起，世上只有一个傅小山，便是皇上的傅小山。
　　
　　傅以衔安静了，鹅毛般的雪片很快覆盖了他的身体，纤长的睫毛上挂着冰晶，微微抖动着，
　　“微臣有负于皇上，明知皇上不能舍我，却不得不先弃皇上而去。”
　　一阵风起，有东西从指间滑落，摔在雪里。
　　
　　天京禁城 洪鸣殿
　　
　　崇奕睡得不安稳，睁开眼，却发现傅以衔就立在床前，眉目含笑，
　　“小山，你怎么来了？”
　　“臣听人说皇上病了，放心不下，就来看看。”
　　傅以衔说着，走过来，崇奕忙把他拽进怀里，许久不见，才知见到更是相思蚀骨，怎么都摸不够，怎么也亲不够，恨不得拆了吃进肚子里，才踏实。
　　“你身上怎么这么凉？你脖子上的伤呢，怎么看不见了？”
　　
　　傅以衔从崇奕怀里站起来，轻笑了一下，从腰间解下锦绦，勾出琉璃，挂在指尖，
　　“把这个还给皇上。”
　　崇奕心里顿时冰凉，怒道，
　　“这是什么意思？”
　　
　　傅以衔笑眼盈盈中，渐渐透出泪光，
　　“我不能带着它一起走，皇上把它收好了。也许我们还有再见的一日。”
　　崇奕伸手去抓他，
　　“你要去哪里？你去哪里？几时回来？”
　　傅以衔摇头，喃喃念道，
　　“洪鸣殿前试春衣，何处倾国与名花？他年我若为女子，金阁朱雀锁烟霞。”
　　崇奕半跪在床上，伸长手去够他，却怎么也触摸不到，
　　“什么他年为女子，你在胡说什么！你过来，过来。”
　　傅以衔转过身，走了几步，又恋恋不舍的回头，崇奕几乎哭出声来，哀求道
　　“小山！你不要走！”
　　“倘若有来世，臣愿身为此琉璃，洁净无垢，常侍君侧，不离不弃。”
　　
　　全文完
　　

作者有话要说：正文的部分终于结束了，在此要向一直跟文的朋友深鞠一躬，谢谢大家一直陪着我到今天。
其实有很多话想讲，回头单开文说吧
