


《蒹葭》by钱茶烟 （关于单恋和真爱的故事）


　一
　　郑蔚听陈漾说陶绍远是同性恋的时候，愣了好一会儿。这个词对他而言陌生而遥远，但似乎是唯一能解释为什么陶绍远会对他那么好的原因……之一。郑蔚宁愿相信事情如陶绍远所说的，也一直催眠自己，陶绍远把自己当弟弟，直到陶绍远吻了他――用一种对待情人的方式。
　　陶绍远也很后悔，怎么一下子就没把持住，看郑蔚低头一笑，顿时理智丧失，于是亲了上去，等亲完了，郑蔚已经翻脸了。他翻起脸来不是正宗的生气，只是平时总是向上弯起的嘴角放平了，另外微微拧起眉。
　　良久，郑蔚开口了，你真的是同性恋……说这话时，郑蔚语气平淡，肯定的意味盖过疑问。
　　陶绍远说，不是。他底气不足，所以郑蔚明显不信，但这时候再扯一些什么西方国家社交礼仪的谎言也搪塞不过去，陶绍远索性招了，我喜欢你。
　　郑蔚不说话，直接挣开他，走了。
　　走了不要紧，要紧的是之后一个月里，郑蔚就没正眼看过陶绍远，白白辜负了陶绍远准备的歉意与正经兼容，忏悔与示好并包的帅气笑容，等着郑蔚的眼睛飘向自己时及时奉上，而一腔热情无处倾泻之余，那一个月里，陶绍远还患上了急性面瘫。
　　一次招待酒会上，裴烁终于忍不住问了，老板，有句话我不知该不该说……不说吧，我心里难受，说吧，我又怕你心理承受能力太差……
　　陶绍远摆出一副我已经练就金刚不坏之身的表情，淡然道，有屁快放。
　　裴烁乐了，，回老板的话，我怎么觉得你最近跟个怨妇似的……
　　陶绍远足足无语凝噎了一分钟，然后一脸他乡遇故知地握住裴烁的手，你也这么觉得？
　　裴烁翻翻白眼，上个月有个小记者来问我，你是不是离婚了。
　　陶绍远哈哈大笑，我还没结婚呢。
　　裴烁嗯了一声，我也是这么说的，然后那个小记者欢呼雀跃地跑了，前两天我在记者招待会上看到她，她去整容了……
　　陶绍远想了想，问，是不是那个下巴整得跟个瑞士军刀似的八卦记者……
　　裴烁沉痛地点点头。
　　陶绍远在内心呼天抢地了一番，缓缓吐出八个字，爱我的人不堪入目。
　　裴烁顺口接道，那你爱的人呢？
　　陶绍远看了远处正享用自助餐的郑蔚一眼，叹了一口气，吃不成猪。
　　裴烁噗地一口酒喷出来，优雅地擦擦嘴，说，倒是挺押韵的啊，不过你确定那是成语么？
　　二
　　郑蔚很瘦，而且还是那种怎么胡吃海喝都胖不起来的瘦，这种体质让一票同门女艺人嫉妒得发狂。陶绍远曾经有一段时间带郑蔚一起去健身，出完汗后两人用餐，本着消耗巨大的由头，陶绍远摄入了海量高热量蛋白，郑蔚也跟着一起吃。半个月下来，陶绍远胖了三斤，郑蔚瘦了三公斤，为此陶绍远捶胸顿足到失手把哑铃砸脚上了。
　　塞翁失马，绝对是福。陶绍远中彩那天是四月二十二日，他把自己左脚右数第二根和第三根脚趾弄成两颗葡萄后，给自家司机、厨师、园丁和佣人各发了一条短信，大意是为奉天承运，皇帝诏曰，为纪念世界地球日，特放假三周，让我们携起手来热爱地球保护家园吧哈利路亚！
　　等郑蔚拿着大包小包开的药回来后，陶绍远明媚而忧伤地通知他，基于人道主义，在我养伤的这段日子里就靠你了……
　　当时郑蔚还深信陶绍远是他失散多年的结拜兄弟，哥哥有难，弟弟岂能坐视不管，何况陶绍远那时还是郑蔚的经纪人，于是毫无二话地担负起照顾陶绍远的艰巨任务。
　　但是还有个成语叫乐极生悲不是么――陶绍远太得瑟了，在郑蔚点头应允后，他踮起了他那堪堪避过哑铃重击的左脚大脚趾开始跳四小天鹅……如果他有三个伴舞的话。
　　郑蔚是个不折不扣的家事白痴，从小就是帅得人见人爱，在学校里女生们抢着帮他做值日生，报酬是放学一起走――准确地说是女生护送小帅哥，顺便负责买路边小摊的零食，以防小帅哥肚子饿了急着回家。
　　一个被惯得连洗碗都不会的大男孩进了厨房后，陶绍远终于开始思考到底是谁照顾谁的问题了。
　　所幸碗没有碎――陶绍远连创可贴都准备好了，如果郑蔚手指划破的话，陶绍远发誓会借机温柔一把，把他融化成一颗晶莹的小水滴――而残酷的现实却是，郑蔚满手的洗洁精。
　　陶绍远用脚跟走进厨房后当场震惊了，你倒了多少洗洁精啊？
　　郑蔚很理所当然地回答，一瓶啊，不然呢？
　　陶绍远看着郑蔚纯真的神情，呆了两三秒，说，啊啊，对，是，是一瓶。
　　然后沉默着看郑蔚洗手洗了足足二十分钟，看着看着，又满腔爱意涌上心头。这不能怪他色迷心窍，任何一个男人认真做事的模样都是美好的，何况郑蔚是个美男子。他低着头仔细地冲洗手上的泡沫，水源源不断地沿着他修长手部线条流下，那画面赏心悦目，满厨房的洗洁精味道又熏得陶绍远几分晕陶陶，让他情不自禁想要拥住郑蔚，于是往前走了一步，接着一脚踩到了地上的洗洁精――
　　幸好郑蔚眼明手快，在陶绍远滑倒前稳住了他……当然，郑蔚手上还没彻底洗干净的洗洁精也全沾在陶绍远的衣服上了。
　　那是两人第一次近距离接触，郑蔚的手紧紧地扶着陶绍远的胳膊，微微松了一口气，笑道，好险啊。
　　陶绍远第一次见到郑蔚时就喜欢他了，那是无可救药的一见钟情，而这一时刻，他才真正爱上郑蔚，温柔的笑容也好，眨眼时扇动的睫毛也好，身体相触所带来的悸动也好，哪怕是那该死的洗洁精也好，陶绍远从那时起，对郑蔚不可自拔。
　　三
　　在确认自己爱上郑蔚之前，陶绍远认为自己是个双，确认了之后他却不知道自己是什么了。
　　陶绍远找裴烁诉苦，郑蔚说我是同性恋，我他妈算什么同性恋，我不喜欢男人也不喜欢女人，就喜欢他一个，我这还是同性恋吗？
　　裴烁是陶绍远的大学、高中、初中、小学、幼儿园兼托儿所同学，毕业后就跟着陶绍远混，前些年写剧本，红了，这两年搞乐队，紫了，日子过得风生水起，但终究所属陶绍远麾下，也习惯了叫陶绍远老板，只不过那口气跟喊哥们没什么区别。
　　裴烁说，老板，你不是一直是双么，听说那对很红的金童玉女都上过你床，那两人都掐起来了。
　　陶绍远说，那我也没恋他们啊，身和心是两码事。
　　裴烁投降了，好吧，你不是同性恋。
　　陶绍远说，谢谢。
　　裴烁耸耸肩，你是变态。
　　裴烁对陶绍远知根知底，这人生来八面玲珑，在娱乐圈里从一名经纪人做起，到现在成了一家传媒集团的副总，他经历了太多，情人也多如牛毛。陶绍远不挑食，有人投怀送抱，他也看得顺眼，又有生理需求，就绝不会在娱乐圈里扮演什么好男人的角色。
　　遇上郑蔚后，陶绍远老实了近一年，之后继续男女通吃――因为他想吃的那个人，不给他吃。
　　裴烁搞不懂为什么陶绍远可以喜欢一个直男那么久，他曾经忍无可忍地出言开导他。
　　裴烁说，有些事情就是得不到的就是最好的，越是得不到就越是想要，等你到手了就发现，其实也就这样。
　　陶绍远点点头，有道理。
　　裴烁说，你想想看，等你真把郑蔚搞到手弄上床了，你就会觉得不过如此。
　　陶绍远随着裴烁的思路走，把郑蔚弄上床……嗯……
　　然后裴烁就看到了奇异的画面――眼前这个快奔四的老男人□着脸红了。
　　时间久了，裴烁也随他去了，郑蔚之于陶绍远，就是一物降一物，没有什么道理可讲。
　　裴烁问，老板啊，从你喜欢他到现在，已经多少年了？
　　陶绍远稍微想了想，快十年了吧。
　　裴烁知道自己说了没用，但还是忍不住劝，老板，你换个人喜欢不行吗？非要把他掰弯了不成？再跟他耗个十年二十年？
　　陶绍远一如既往的淡然道，我不换，能换早换了，我也不掰他，要弯也早弯了，就这样吧，挺好。他做他的直男，我做我的……就你说的，变态。
　　陶绍远苦涩地想，哪里还有再来个十年二十年，如果有，他可以继续爱郑蔚，但是郑蔚迟早要结婚，要有自己的家庭，要和普通的男人一样生活。其实郑蔚一直过着普通男人的生活，在已经过去的十年里，郑蔚本人从来没有参与过这份感情，而这漫长十年，只是他陶绍远一个人的苦恋罢了。
　　想到这里，陶绍远就觉得自己真他妈是个情种。
　　四
　　现在这个情种正面临着人生最大的危机，那就是郑蔚不鸟他了，百爪挠心的一个月下来，陶绍远真是连长跪不起以求宽恕的心都有了。有时候想想，裴烁说得对，这都是自作自受，是他把郑蔚保护得太好了，才变得这么碰不起。
　　陶绍远的经纪人职业史上最光彩的一笔是把一个乡村小女孩捧成了一姐。一姐初出茅庐时纯得跟个小龙女似的，现在活脱脱一个潘金莲。
　　当年陶绍远接到一部大片，但投资方点名要睡一姐，一姐不想被潜，又想出演那部戏，便转向陶绍远求助。陶绍远面对楚楚可怜的小美女，只说了一句话――这是游戏规则――然后让一姐自己拿主意。一姐愣在当场，她原本还指望着陶绍远替她周旋，结果连句安慰话都没有。后来一姐献身了，心也凉透了。
　　裴烁问陶绍远，你怎么狠得下心？陶绍远莫名其妙地看着裴烁，什么心不心的，幼稚。
　　陶绍远说完这话没多久，自己就做了一件极其幼稚的事情。
　　那是郑蔚唯一一次陪酒，对象是个香港导演，而且人家注意力全在女明星身上，郑蔚只坐在饭桌旁吃饭，顺便给自己失散多年的结拜哥哥发了一条短信――ＸＸ酒店的东坡肉真好吃啊。
　　吃完饭一群人要去唱卡拉ＯＫ，刚出了酒店门，陶绍远已经迎面走过来了，导演和制片等众人和陶绍远寒暄了几句后，眼睁睁看着他把郑蔚给拎走了。陶绍远把郑蔚往车里一塞，然后一顿动手动脚，一边着急地问，他们没对你动手动脚吧？见郑蔚摇摇头，陶绍远才松了一口气，开始教育郑蔚――一切潜规则都是纸老虎，我们要抵抗住金钱的诱惑，拒绝同流合污，坚持高贵的人格和纯洁的品行，为神圣的演艺事业奋斗终身。
　　郑蔚被唬得一愣一愣的，不知所措地说，人家没对我做什么啊……
　　陶绍远拍拍他，好了好了我知道了，要再去打包一份东坡肉吗？
　　第二天知道这事的裴烁抓狂了，人家没对他做什么啊！
　　陶绍远嗫嚅道，等做什么就来不及了……
　　之后郑蔚再也没有陪过酒，虽然会出席各种饭局，但多有陶绍远陪同，或者助手看管，于是间接导致了一个严重后果――郑蔚出道十年至今半红不紫。
　　娱乐圈乱，能单凭真本事走红的明星少之又少，何况郑蔚没什么特别的本事。他不是科班出身，不会演戏，也不会唱歌跳舞，更要命的是他还不会来事，于是只好在三线徘徊。所幸郑蔚本人不在乎，拍拍戏，上上节目，没工作的时候就窝在家里看看碟，打打游戏，或者和朋友出去打打球，也挺快活。头两年全公司上下都觉得郑蔚真沉得住气，时间久了才知道，这人是真的没心没肺。
　　显然陶绍远很看中他这一点。在娱乐圈里，勾心斗角的事和两面三刀的人层出不穷，陶绍远看多了也麻木了，于是郑蔚的安之若素和与世无争在他眼里就更为弥足珍贵。
　　五
　　一个演员想要大红大紫需要各种推力。
　　首先是先天资本，郑蔚有一张漂亮脸蛋和一副衣架子身材。陶绍远打出娘胎就参加了外貌协会，本就凡夫俗子入不了眼，进了娱乐圈后俊男美女见多了，口味更是挑剔。郑蔚是第二个也是最后一个用外形震住陶绍远的人，第一个人是易莘，初见郑蔚也半天移不开眼。
　　其次要后天努力，郑蔚工作踏实，是个使巧劲都学不会的人。有一回郑蔚拍戏，需要被女主角扇一个耳光，导演说郑蔚你到时候头歪得有力度一点就行了。郑蔚从没挨过耳光，于是拍的时候头歪得异常别扭，ＮＧ了两次后，郑蔚偷偷和女主角说，你还是真打吧。
　　再而需要贵人相助，陶绍远对郑蔚的提携登峰造极到了让其麾下众艺人怀疑自己是不是后娘养的程度。任何大腕云集的活动，只要陶绍远出席，必定带上郑蔚，那些天王天后搞的私人派对是一般明星把脑袋削成针都挤不进去的，而郑蔚从最初捧着签名本被陶绍远没收，到现在已经参加得烦了怕了，要陶绍远连哄带骗加威逼利诱好半天才肯去。
　　以上三项基本条件郑蔚都符合了，但就是这样，他也还是不红。到底是什么原因？没演技？不会演戏的大明星多的去了。没遇上好剧本？拍烂片走红的艺人也不少。宣传力度不够？那些不靠炒作也家喻户晓的演员又不是没有。
　　按照陶绍远最初的设想，是要在三年内把郑蔚打造成国内一线男星，但看看眼下，这个计划基本上是泡汤了，陶绍远为此颇感挫败，郁闷了好一阵，直到有一天他带着一箱郑蔚爱吃的零食去探班――
　　陶绍远到的时候，郑蔚正笨手笨脚地给自己补妆，陶绍远左右看看，问，化妆师呢？
　　郑蔚说，他忙不过来，我自己涂涂白就好了。
　　陶绍远无声地叹了一口气，心想回公司就给郑蔚配个专用化妆师，然后抢了郑蔚手上的粉饼，说我来吧，来，嘴巴闭上。
　　郑蔚配合地抿住唇，等粉扑往上移后才开口。
　　郑蔚说，我这次演女二号的哥哥，她失恋了，我开导她，当中有一句台词挺好的。
　　陶绍远漫不经心地应和，什么台词？
　　郑蔚说，上帝为你关上一扇门的时候，必定会开一扇窗户。
　　陶绍远心想这台词几百年前就被用烂了，嘴里还是嗯了一声，继续给郑蔚眼睑上扑粉，一些粉不可避免地擦在他长长的眼睫毛上，陶绍远俯□，将它们轻轻吹走。
　　郑蔚温驯地闭着眼，我就想啊，要是上帝开窗户了，应该也会去关门吧。
　　陶绍远没听懂郑蔚在说什么，他满脑子想的都是郑蔚抬着脸闭着眼的样子好像在索吻，嘴里随口回到，你什么意思？
　　郑蔚微微弯起嘴角，没什么……我就是觉得……我挺满足的。
　　陶绍远手停了。
　　郑蔚睁开眼，擦好了吗？
　　陶绍远说，好了。
　　郑蔚收起化妆工具，说你在这儿等我，我一会儿就拍完。
　　陶绍远点点头，去吧去吧。然后看着郑蔚快步走远的身影，心底一片释然。
　　――去他妈的狗屁一线男星，郑蔚的快乐，才是最重要的。
　　六
　　易莘是第一个和陶绍远签约的演员，童星出身，前脚考进戏剧学院，后脚收到片约，但易莘谢绝了，踏踏实实上他的表演课，两年后觉得自己准备充分了才开始接戏，然后一炮而红。毕业后，各大娱乐公司的经纪人都抢着要和易莘签约，但易莘选择了刚刚涉足娱乐圈的陶绍远，还一签就是五年。教易莘表演课的老师劝他换一家经济公司，易莘很笃定地说，就这家了。老师说那你也别签五年这么久啊，易莘想了想，久吗？我还嫌短。
　　凡是认识易莘的人都觉得他一定是烧糊涂了，但后来事实证明，易莘没有押错宝。加入陶绍远的团队后，易莘很快红遍了大江南北，拍戏，赶通告，录唱片，走红毯，领奖，上杂志，接广告，整个一当红炸子鸡。前三年，易莘大陆第一小生的宝座无人能撼，后两年，已经无法满足于只在内地大红大紫的易莘把目光投向海外，年底取得了电影节影帝提名的骄人成绩。
　　续签的酒会上，陶绍远得意道，我的眼光不错。易莘说，我的眼光更好。陶绍远问易莘，下一个五年的目标是什么，易莘不假思索，奥斯卡。陶绍远激赏地看着他，赞叹道，你是我的骄傲，干杯。
　　易莘和陶绍远碰碰杯子，我不是你的情敌么？
　　陶绍远当场把葡萄酒呛到气管里去了。
　　易莘和陶绍远签约的第三年里，郑蔚进了公司，是陶绍远力捧的新人。易莘初见郑蔚是在陶绍远的生日会上，偌大的酒店大厅里名流云集，郑蔚站在一群俊男美女中间却夺人眼球，不过主要是因为他的气质与众人格格不入。易莘看到郑蔚第一眼就觉得这人不适合娱乐圈，果然郑蔚见到易莘第一件事就是要签名，身边的陶绍远痛苦地捂住脸扭向一边，末了还加一句，给他签。
　　陶绍远给两人做介绍，对郑蔚说，这是易莘，今后就是你师兄了，叫人啊。
　　郑蔚鞠了个四十五度躬，易先生好。
　　易莘哭笑不得，说我比你大不了多少，叫我易莘就好了。
　　陶绍远对郑蔚的不善交际已经见怪不怪了，那天又忙着招呼客人，拍了拍易莘的肩膀，把照顾郑蔚的任务交给他了。易莘在校园里就是学弟们的偶像，当个好师兄对他来说不费吹灰之力，只是郑蔚这个师弟有点不配合。
　　易莘问，要去吃点东西吗？
　　郑蔚说，吃过了。
　　易莘又提议，那我们去吧台坐坐吧。
　　郑蔚说，我不会喝酒。
　　酒会里来来往往的人们都在热烈交谈着，易莘估计郑蔚也没有和那些名人打招呼的兴趣，但也想不出新的点子，索性放弃了，那你现在想做什么？
　　郑蔚说，不做什么，就……等蛋糕。
　　最后两人决定出去透透气，一出酒店，郑蔚明显放松了很多，愧疚地对易莘道歉，易先生对不起，我刚才有点紧张了。
　　易莘笑笑，说我本来也想出来走走，里面太闷了。
　　郑蔚感激地笑了，说谢谢易先生。
　　易莘说，不客气，叫师兄。
　　郑蔚一愣，随即展颜一笑，师兄。
　　易莘揉揉郑蔚的脑袋，乖。
　　七
　　等陶绍远大呼日防夜防家贼难防的时候，郑蔚已经是易大明星的脑残粉了。原本郑蔚对易莘的景仰就有如滔滔江水连绵不绝，结果易莘非但没有半点明星架子，还待他关怀备至，郑蔚的崇拜之情便又如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　郑蔚拍的第一部戏是和易莘合作的青春励志偶像剧，易莘是男一号，郑蔚是男三号，戏里是情敌――戏外……那简直就是一对小夫妻。两人一天到晚腻在一起，一日三餐必须一起吃，谁要是拍戏拖延了吃饭时间，另一个就捧着两份盒饭等着，然后被易莘嫌弃饭菜凉了，勾着自家小师弟去下馆子，而剧组一起吃饭的时候，易莘给郑蔚挡酒，给他夹菜什么的就更不用提了。这段时间里，郑蔚的演技也大有长进，全靠易莘提点，帮他对台词，讲戏，理论联系实际。片场休息的时候两人就窝在保姆车里头靠着头打游戏，聊聊天，明明周围没有人，还互相套着耳朵讲悄悄话。
　　钦差大臣裴烁探班回去后报告陶绍远，感叹道，老子终于见识到什么叫做新婚燕尔，如兄如弟了。
　　陶绍远瞥了裴烁一眼，说你淡定。然后打电话给郑蔚，易莘接的电话，陶绍远立刻不淡定了。
　　陶绍远问郑蔚呢？
　　易莘说，在洗澡。
　　陶绍远倒抽一口气，你在他房里干什么？
　　易莘说，是他在我房里。
　　陶绍远彻底抓狂了，他为什么在你房里！
　　易莘的声音骤然低了下去，这个……有点难以启齿……
　　陶绍远已经斯巴达了，深吸一口气，再吸一口气，做足了心理准备，说吧，别敢做不敢说。
　　易莘在电话那头捶床大笑，是他房里有蜈蚣啊，他才跑到我房里来的，你以为我们在做什么哈哈哈……
　　陶绍远当机了。
　　易莘笑够了，说老板你放心，我是直的。
　　陶绍远松了一口气。
　　易莘继续说，不过郑蔚也是直的，所以你也不是没有情敌，比如我们戏里的女一号啦……
　　陶绍远再次石化了。
　　虚惊一场过去，陶绍远开始意识到一个问题，郑蔚是个直男――无论他看起来多么像个零号。陶绍远不在乎郑蔚有多少女人，不过前提是他已经上过郑蔚――所以在郑蔚乖乖被他吃干抹净之前，就只能老老实实做个处男。
　　没过一周，郑蔚被陶绍远一通电话召去上节目。陶绍远在电视台看到郑蔚的时候吓了一跳，怎么才一个月没见，整个人就胖了一圈，看来真是被爱情滋润得不错。郑蔚录完节目就急着回剧组，陶绍远也不阻拦，帮忙订机票拉行李箱，一条龙服务到送上飞机。几天后易莘打来电话，说老板你对那女一号做什么了，现在郑蔚都闹失恋了。陶绍远也不多透露，只说你好好安慰他吧。
　　于是郑蔚进入演艺圈后谈的第一场恋爱被陶绍远扼杀在摇篮中，等电视剧杀青后回到公司，瘦了两圈的郑蔚差点没把陶绍远心疼死，但这不妨碍他今后对郑蔚的看管和暗地里耍手腕，郑蔚也毫不知情，只当自己没有女人缘――直到陈漾的出现。
　　陈漾告诉郑蔚，陶绍远是个同性恋。
　　郑蔚茫然了片刻，然后那些曾经他想不通的看不懂的事情，全都有了交代。
　　八
　　易莘对陶绍远说，要是真心喜欢郑蔚，千万得悠着点来，郑蔚看起来温吞，骨子里执拗得很，你要是强取豪夺，他保不准做出以死明志的事来。陶绍远和易莘的看法一样，何况郑蔚从头到尾就没给过陶绍远可趁之机，于是陶绍远的心意就这么搁浅着，从未表白。起初陶绍远还算计着早点把郑蔚弄上床，趁郑蔚年轻漂亮，自己也身强体壮，他可以一晚上用各种体位把郑蔚做到哭着求饶，但要是等郑蔚自己觉悟了送上门来，也许那时候他已经玩不动意大利吊灯了。可久而久之，时间冲淡了欲望，情意却像一坛老酒，被藏在一个名叫陶绍远爱郑蔚的酒窖里精心酝酿，历久弥香。于是到最后陶绍远都不想去掰弯郑蔚，就像他不再介意郑蔚红不红一样，只要郑蔚过得好，他也跟着心满意足。陶绍远甚至都觉得可能这辈子就这么过了，然后和一个叫陈漾的程咬金狭路相逢。
　　陈漾是个小人，这是陶绍远始终不肯签他的原因。陶绍远认为制造明星和做人做事是一个道理：捧红一个人很简单――郑蔚是个例外――难的是让他一直红下去。只要天时地利人和，便可以红极一时，可但凡心术不正，哪怕是一点点的邪念，也终会得到报应，等时辰一到，爬多高，摔多惨。真正能让艺人生前口碑载道，死后流芳百世的，到底还是人格与品质。
　　郑蔚演偶像剧的时候，陈漾还在跑龙套，等郑蔚在大制作里跑龙套，陈漾的广告海报铺已经满了各大城市的商业圈。易莘转战海外市场后，内地涌现出一批新生代男星，港台明星也来分一杯羹，但整体都处于并驾齐驱的状态，没有人能独占鳌头。陈漾的横空出世，为大陆第一小生的历史展开新的篇章。陈漾和原经纪公司解约的消息传出后，各大经纪人都找他吃过饭，独独没有陶绍远，而陈漾偏偏就在等陶绍远，他认为想要成为甚至超越易莘，就要投靠一手缔造易莘的陶绍远。
　　那时陶绍远的公司和另一家经济公司合并，他本人也从经纪人转变为副总裁。陶绍远旗下艺人众多，他只对口易莘和一姐，其余艺人连同郑蔚都被分配给其他经纪人负责。公司老总看陶绍远迟迟没有动静急了，说你怎么还不去找陈漾？陶绍远莫名其妙道，我为什么要去找他？老总暴躁了，签啊！这么一棵摇钱树你不挖你傻啊！陶绍远说要签你找别的经纪人去签吧，我不签。老总傻了，你是觉得陈漾赚不了钱？陶绍远说能赚，他岂止是摇钱树，整个就一聚宝盆。老总真心觉得摸不透陶绍远，那你为什么不签？陶绍远想了想，看不顺眼啊。老总倒地不起。
　　最后陈漾签了陶绍远的公司，但不归陶绍远管，这成了他心里一块疙瘩。签约仪式过后的酒会上，陈漾去给陶绍远敬酒，一口香槟灌下去后就赖着不走了，一杯接一杯地和陶绍远喝着聊着。陶绍远有一搭没一搭地回话，掌心里握着手机，一震动就忙不迭地看短信回消息，回得正得劲的时候，一转头发现陈漾喝醉了，倒在自己手臂上，心里冷笑了一声。
　　第二天陈漾醒来时，陶绍远在卫生间吹头发，陈漾起身看见陶绍远搁在床头柜上的手机，心里一动，迅速拿过手机翻了一遍，然后笑了――堂堂娱乐公司大老板，竟然那么对一个三流小演员那么掏心掏肺，这闹的是哪一出？
　　九
　　陶绍远在洗漱的时候完全没想到自己和郑蔚的短信被陈漾翻了个遍，此时他心里想的全是等下要去机场接郑蔚。郑蔚去甘肃拍戏半年没回，愣是把陶绍远逼出了相思病，指天画地发誓今后再也不许郑蔚跑那么远，可回头想想郑蔚那执着的小样，就觉得又爱又恨。
　　郑蔚常年累月演偶像剧，演得自己都烦了，一天突然收到一部历史正剧的片约，不禁又惊又喜。戏中郑蔚要演一个亦正亦邪、义薄云天的侠盗，这对他而言也是一大挑战，经纪人也认为郑蔚应该转型了，鼓励他上这部戏，郑蔚窝在家把剧本翻了个烂熟，最后签了合同。就在郑蔚积极为新戏做准备时，经纪人带来了一个坏消息――陶绍远打了回票。
　　郑蔚冲到陶绍远的办公室，脸上端着百年难得一见的严肃，为什么不让我演？陶绍远给他倒了杯茶，说你不适合那角色，江洋大盗都长你这样就天下无贼了。郑蔚说要我突破自己，陶绍远说来来来喝口水，要突破跑那么远干什么？影视城都白造了？郑蔚说我已经签约了，陶绍远说慢点喝别呛着，你就是签了卖身契我也能把你赎回来。郑蔚气得脸色铁青，把玻璃杯往老板桌上重重一放，那我就自己去甘肃！免费给别人拍戏！说完就头也不回地走了。陶绍远老神在在地啧啧两声，打电话给郑蔚的经纪人和助手，恐吓说要是郑蔚真跑了，就把他们卖到山西去挖煤。
　　经纪人和助手心里都站在郑蔚这一边，但也不敢公然违抗陶绍远，只能用其他方式来力挺郑蔚――三人精心策划了一次抗议示威行为，于是郑蔚去不了甘肃，就去了理发店和地摊。第二天郑蔚顶着一颗光溜溜的脑袋进了公司，身上还穿着不知道从哪儿淘换来的老头衫和乞丐裤。公司保安见到郑蔚差点报警，直接内线接通了陶绍远的办公室，惊慌失措地在电话里鬼叫说郑蔚遭到抢劫了还被剃光了头发。
　　陶绍远听到保安报告后眼前一黑，破口大骂，我操前两天刚给他拉的洗发水广告这他妈就黄了！叫他到办公室来见我！陶绍远扔下电话后在办公桌前来回踱步，反了反了，真是把小王八蛋给宠坏了，又突然转念一想这分明是有人怂恿，于是通知协助作案的经纪人和助手，两位卿家为郑大侠盗的新形象殚精竭虑且丰功至伟，特此薪俸清零以资嘉赏，免礼跪安吧，都他妈给朕跪到安息吧！助手收到短信后问经纪人，老板怎么知道是我们干的？经纪人一边回短信吾皇英明神武明察秋毫臣等谢主隆恩我们这就去死，一边在心里咒骂丫的不敢惹郑蔚就拿我们出气祝你早日驾崩。
　　郑蔚进了办公室，也不说话，更不看陶绍远一眼，亦正亦邪、义薄云天地站在办公桌前，垂着脸看自己脚上的人字拖，拿光脑壳对着陶绍远。
　　陶绍远说怎么着？看破红尘了？剃度出家啊？郑蔚没理他，陶绍远说你抬起头来讲话，郑蔚慢慢抬起头来，脸上都是泪水。
　　就是外星人入侵地球了，陶绍远都能处变不惊――一看郑蔚掉眼泪，陶绍远吓得蹭地从沙发椅上弹起来，三步并作两步走到郑蔚跟前开始结巴，你你你至于么？不就一电视剧么？去去去去去，给你去还不行吗，喜马拉雅山都给你去！
　　郑蔚吸吸鼻子，你不尊重人。
　　陶绍远心想我还不尊重你，全公司就你一人敢跟我闹情绪，我他妈就差把心挖出来了！想过算过，陶绍远又是给制片方打电话，又是吩咐秘书订机票，终于把郑蔚哄高兴了，然后带他出去买吃的穿的算作赔罪。
　　郑蔚吃饱喝足带着新买的羽绒服和一箱暖宝宝回公司后，经纪人很惊奇地问你是怎么说服老板的？
　　郑蔚说，你们昨天不是说叫我哭一个试试吗？
　　经纪人大惊，你真哭了？
　　郑蔚亦正亦邪、义薄云天地笑了，谁说我没有演技？
　　十
　　郑蔚出演的侠盗在长达八十集的历史剧中只算个小角色，陶绍远原以为郑蔚顶多拍个一个月就能回来，没料到他一去就是半年，电视剧开机三四个星期后，陶绍远就绷不住了，打电话过去问戏拍完了么。电话是郑蔚的助手接的，说了一大串理由，从艰苦的拍摄条件说到对演员要求苛刻的导演，从编剧对剧本的反复修改到投资方的资金迟迟未到账，总之一句话，回不来。陶绍远说郑蔚呢？助手说早累得睡着了。陶绍远说你给他补点营养，等他醒了让他回我电话。第二天陶绍远接到郑蔚电话时吓了一跳，问你怎么听起来那么虚弱的样子，郑蔚说缺觉，于是陶绍远就在心里把导演和编剧家十八代问候了一遍，然后千叮咛万嘱咐要郑蔚注意身体，拍戏意思意思就可以了，郑蔚在电话那头有气无力地嗯了一声。陶绍远听他实在累得够呛，也不煲电话粥，说你什么时候回来告诉我一声，就早早收了线，留时间让郑蔚多休息。
　　挂了电话，陶绍远翻翻台历，下个月就是郑蔚生日，他也碰巧那时要出国谈一笔合作项目。陶绍远寻思着到时候假公济私带郑蔚一起去，顺便给他过生日，届时罗曼蒂克一把，说不定一走运……花前月下……气氛一热烈……干柴烈火……陶绍远擦了擦口水。
　　但是眼看着生日临近，郑蔚也没有回来，陶绍远到了国外打电话遥祝寿星生日快乐，说等回国给他补礼物，然后就开始发愁送什么好。平日里陶绍远隔三岔五地给郑蔚送东西，凡是看到好的都会给郑蔚准备一份，尤其是穿的――江湖上谣传郑蔚用吸尘器把装着普拉达的真空压缩袋吸成平面后填满了一点五个衣橱，还有一点五个橱里塞的全是巴宝莉――总之用裴烁的话说，陶绍远就差送郑蔚房子车子和安全套了。
　　每年郑蔚过生日，陶绍远都要挖空心思，礼物既要体面，又要不落俗套，还要体现心意。陶绍远在国外跑了一星期，也没买到符合他要求的，直到有一天被客户邀请参观一家当地有名的手工乐器作坊后，才解决问题。陶绍远买了礼物也不声张，心想等回国了郑蔚也早该拍完戏了，到时候给他一个惊喜，于是一个人偷着乐了好几天。可是等陶绍远回去后，郑蔚依然远在外地。陶绍远忧郁了，他甚至想叫郑蔚向剧组请假，但转念一想郑蔚已经够辛苦的了，再两个省市来回跑岂不是更累。于是陶绍远把礼物收好，每天翻日历数日子，又过了三个月，终于等到了郑蔚要回来的短信，那时陶绍远已经内伤不轻了。
　　无论过去的五六个月怎么叫人度日如年，哪怕陶绍远也已经病入膏肓，郑蔚回程的航班时间就是灵丹妙药。陶绍远一边对着镜子刮胡子，一边心情愉悦地吹起了口哨，然后听到不急不缓的脚步声――陈漾走了进来。
　　陈漾从陶绍远身后环抱住他，像一个乖巧的情人，你心情很好啊。
　　陶绍远嗯哼一声，算是回答。
　　陈漾继续说，真希望每天早上醒来，都能感染你的好心情。
　　陶绍远哈哈大笑，那我可能每天早上都没有好心情了。陶绍远摸摸光洁的下巴，满意地放下剃须刀，转过身去看着陈漾凝结的表情，笑道，昨天我是上了你，但出于什么原因你也知道，大家都是男人，你脱衣舞跳得不错，功夫也到家，我不是太监所以我硬了，正好你身上有洞我就操了，就这么简单。
　　十一
　　陶绍远在到达大厅等郑蔚的时候还在想，陈漾是个人物，被说了那么难听的话，还能笑得出来，不吵不闹穿好衣服坐下来开始谈价钱，如果郑蔚有陈漾一半厚颜，估计就能在娱乐圈叱咤风云了。
　　陈漾开门见山，要陶绍远正在着手洽谈的钟表代言。陶绍远笑笑，说你要是真消息灵通，就应该知道厂商看中的是易莘。陈漾摊摊手，说易莘已经在走下坡路了，好莱坞本来就不好闯，何况他去年结婚，还把婚礼办得那么高调……陈漾笑了笑，我听闻这次新产品的目标人群是成功男士，你不觉得我比易莘更适合做代言人吗？
　　陶绍远定定地看着陈漾好一会儿才开口，我觉得你不知道什么叫做成功。
　　事情确实就如陈漾所说，易莘的演艺事业到了瓶颈阶段，而且去年结婚的消息使易莘人气暴跌，广告费也损失惨重。国外的竞争机制和国内大相径庭，于是海外市场的开拓进程困难重重，而易莘自尊心很强，从不轻易放弃，另外陶绍远也没觉得事情到了要打退堂鼓的份上，所以一如既往支持易莘。而关于易莘结婚的事情，陶绍远曾经建议他隐婚，毕竟国内市场是易莘的根基所在，但被易莘斩钉截铁地拒绝了，理由是不能让老婆受委屈，一辈子就这么一次结婚，一定要让她风风光光的。陶绍远嘴里打趣说上次看新闻一尼日利亚老头结了两百多次婚，心里感叹易莘这男人真是完美得挑不出毛病，成熟稳重，温柔体贴，比某个杀千刀的榆木脑袋好太多了――
　　陶绍远深思熟虑了一会儿，如果再给他一次机会，他还是会选择喜欢郑蔚，给一百次机会，选一百次郑蔚。
　　陶绍远抬头看看显示屏，眼一晃，看到从兰州机场起飞的航班到达的提醒，顿时精神一振，整整衣服，快步向接机口走去。拖着行李箱的乘客鱼贯而出，陶绍远等了半个多小时也没见着郑蔚，直接拨了电话，郑蔚也没接。陶绍远东张西望，四下寻人，一回头远远看到郑蔚一边被助手搀着，另一边夹着腋拐，一步一步困难地走来。陶绍远整个人呆住了，他日思夜想，苦苦等了大半年，竟然等回了一个不成人形的郑蔚。
　　陶绍远飞奔过去，到了郑蔚跟前时喉头哽住了，他就没见过这么消瘦又憔悴的郑蔚，偏偏郑蔚还跟个没事人似的笑着，别紧张，我就是崴了一下。陶绍远目光扫向助手，助手低着头不敢回视。陶绍远问，伤哪儿了？助手说，膝盖。陶绍远也不再多问，转身背对着郑蔚，提了提西裤蹲了下来。郑蔚说我能自己走，陶绍远强压着怒气，说别让我说第二遍，给我滚上来！
　　这是陶绍远第一次冲郑蔚发火，郑蔚脸色刷白，老老实实地抱住陶绍远，两手勾好。陶绍远背起郑蔚的瞬间鼻子一酸，背上的人轻得不正常，却还在自己耳边小声说，我真的没事。
　　十二
　　郑蔚口中的没事，最后演变成了半月板撕裂，陶绍远听医生说郑蔚今后多半会丧失跳跃和负重能力后，整个人像是失去了支撑能力，靠在墙上良久才缓过来。
　　等在摄片室外的时候，助手全招了，什么资金没到位，导演要求高，全是编的，事实是郑蔚从马上摔了下来，陶绍远第一个月打电话过来催的时候，郑蔚在医院里挂盐水。躺了两天后，导演派人过来叫他回去，郑蔚硬是下了床去找导演沟通，好话说尽才留在剧组。所幸整部戏的拍摄进度不快，郑蔚的戏份也很散，就这么有戏就忍着疼上，没戏的时候养伤、温剧本，拖了整整半年。刚开始还好，顶多走路的时候看上去有些别扭，到了后面止痛药当饭吃，这边刚刚飞檐走壁完，等着导演喊了过，那边立刻倒下去。终于完成了所有戏份，郑蔚已经瘸了。
　　助手在年龄上比郑蔚小半年，在娱乐圈里却是郑蔚的前辈，伺候过不下五个大大小小的明星，所以刚被陶绍远调给没名气的郑蔚时还闹过一阵子别扭，但和郑蔚处了两三个星期后，就管郑蔚叫哥了，从此绝口不提要换主子的事。这次郑蔚出事，助手心里也很难受，说老板这事怨我，不该瞒着，没想到这次会这么严重，早知道就该一发生就通知公司。
　　陶绍远皱起眉，这次？还有哪次？
　　助手嗫喏着，拍戏吃苦是常有的事情，哥他从来不让说，就自己忍着，说挨一挨就过了。
　　陶绍远骂，你他妈的就由着他胡来？腿伤成那样还绑钢丝拍武打戏！就不会要个替身？！
　　助手快哭了，哥说他只是个小演员，提要求怕被别人笑话……他也不想被人说抱老板大腿靠潜规则上戏的话……
　　陶绍远懵了，原来自己捧在手心里怎么宠都嫌不够的宝贝，跑出去就被人这么作贱。
　　医生为郑蔚安排三天后动手术，这些日子里陶绍远一直陪护着，寸步不离。郑蔚从被陶绍远吼了之后连说话都不敢大声，软着嗓子问陶绍远不去公司么？陶绍远虎着脸喂郑蔚喝骨头汤，不说话。郑蔚继续没话找话，说你胡渣子都出来了。陶绍远瞪了郑蔚一眼，拿筷子夹了一大块腱子肉塞他嘴里。等郑蔚吃完后，陶绍远替他把被子盖严实了，往病床边一坐，逼着郑蔚睡觉，确定他睡着后，跑到病房外打电话给秘书，把电脑和剃须刀什么日用品都送过来。下午郑蔚睡醒了，看到陶绍远坐在一旁，下巴已经刮得干干净净，正轻轻地敲着键盘，对着笔记本办公。
　　郑蔚小声叫了陶绍远的名字，陶绍远转过头去看他，怎么了？郑蔚问，你还在生气吗？陶绍远看着郑蔚，还是沉默。
　　手术很成功，郑蔚被推回病房后悠悠转醒，只是麻醉药力没过，眼睛勉强睁开一条缝，一片白雾中隐隐约约出现一个人的面容，虽然模糊，但轮廓分明是陶绍远的。
　　郑蔚意识不清地念了一声陶绍远。
　　陶绍远的声音远远飘来，我在。
　　郑蔚昏昏沉沉的，说你还在生我的气吗？
　　陶绍远说没有，我是在生我自己的气。
　　郑蔚似乎没听见，自顾自地说我知道错了，下次不会了，真的。
　　陶绍远静静望着郑蔚，握住了他的手，像是在自言自语，你以前说上帝开门关窗什么的，我就一直以为你不在乎红不红，可为什么还这么拼命？
　　郑蔚迷迷糊糊地翕动着嘴唇，说我想……我能不能为自己推门。
　　陶绍远静静凝视他良久，然后握紧郑蔚的手放在嘴边，轻轻吻着他的手指――
　　我爱你，你知道吗？郑蔚，我爱你。
　　十三
　　秘书打来电话告知陈漾取代了易莘成为某钟表品牌代言人的消息时，陶绍远正在陪郑蔚做复健，他听到陈漾的名字时愣了一下，问陈漾是谁，话音刚落就猛地一拍脑门，想起来了。
　　易莘远在美国，得知大笔广告费进了别人口袋后很平静，说我现在这部片子已经杀青了，打算下个月回来。陶绍远说行啊，不过我就不来接你了，要给郑蔚做膝盖训练呢。易莘吓了一跳，问清楚事情始末后当周就回了国，一下飞机便直奔医院，见到郑蔚就是劈头盖脸的一顿臭骂，然后从行李箱里取出一堆在国外买的药。
　　郑蔚住院后见到的人屈指可数，不是陶绍远和自己的经纪人助手，就是医生和护士。一看到易莘，郑蔚的眼睛都亮了，就连被易莘数落的时候也一个劲地傻笑点头。陶绍远见郑蔚难得高兴，就网开一面允许他今晚不用吃医院的配餐，三人上饭店吃去。
　　餐桌上，易莘把此次回国后的计划和盘托出，他打算暂时息影，读导演专业硕士。陶绍远说你再斟酌一下，毕竟还有一年合约才到期。易莘点点头，两人都沉默下来，气氛瞬间变得凝重。郑蔚左右看看两人，犹豫了一会儿，小声说，还有最后一块东坡肉，你们不吃我吃了。陶绍远和易莘同时伸出筷子，看到对方的动作后又都顿住了。易莘先放下，陶绍远看了他一眼，易莘别开了目光。郑蔚说要不再叫一份吧，陶绍远说不用，把肉夹到郑蔚碗里。
　　用完餐后，易莘回家倒时差，陶绍远推着轮椅，带郑蔚回医院。秋夜的风透着寒气，陶绍远脱下外套盖在郑蔚身上，然后发现他若有所思的神情。
　　陶绍远问，在想什么呢？
　　郑蔚摇摇头，隔了一会儿还是忍不住说了，你会同意师兄回学校吗？
　　陶绍远叹了一口气，他要是真打定主意了，不同意也不行，我可不想收他的违约金。
　　郑蔚说，那就同意吧，师兄做事很有分寸，他做的决定一定是正确的。
　　陶绍远迟疑了片刻，说你好像……特别相信他。陶绍远心里有些慌乱，他能感觉出易莘对郑蔚的好，早已超出了作为前辈对后辈的爱护，而郑蔚对易莘在精神上的依赖，也远胜过他对自己的。
　　郑蔚完全没有感觉到陶绍远的醋意，笑了笑说，师兄像我的亲人一样。
　　陶绍远顿了一下，那我呢？
　　郑蔚扭过头去看他，脸上有几分腼腆，你就是我的亲人啊，一直都是。
　　陶绍远的脚步停了下来，很快又重新迈开步子，慢慢推着郑蔚往回走。
　　晚上郑蔚在陶绍远的催促下早早入睡了，陶绍远坐在床边，看着郑蔚的睡颜，眼里盛着爱怜。许久过后，陶绍远俯身在郑蔚额上轻轻印上一吻，不是□的意味，唯有满腔的温柔。
　　陶绍远在心里说，我已经很满足了，哪怕只是做你的亲人……那也很好。也许你永远都不会爱上我，但至少此时此刻，我真的觉得……
　　非常幸福。
　　十四
　　三个月后，易莘回了学校，陶绍远没收违约金，说等你读完导演后回来继续履行合同吧。易莘很感激陶绍远的大度，陶绍远摆摆手，别太感动，我也是要收利息的，下周去体育馆唱首歌，完了再回学校。
　　那年正是二零零七，举国上下都在为零八年北京奥运会积极筹备各项活动，当地电视台举办了一场艺体明星助威演唱会。易莘虽然征战好莱坞失败，但在国内依然属一线，自然被邀请在列，而郑蔚的身体也恢复得差不多了，被陶绍远一起推了上去。同台献艺的，还有风头正健的陈漾。
　　电视台有意于深化这次演唱会的意义，除了国内大大小小的明星，还邀请了港台艺人和日韩乃至个别欧美国家的歌手，演唱会尚在彩排期间就引起了媒体高度关注，贵宾票当日售罄，而正式开场那天，体育馆里外水泄不通，多家网络媒体现场直播，后其收视率创下新高。
　　演唱会结束后的庆功宴星光熠熠，名流云集。郑蔚呆着没意思，陶绍远也分不开身照顾他，就安排助手先送他回去。临走前郑蔚让助手去取车，自己先去了一趟洗手间，一进门就看见陈漾正对着镜子理发型。
　　洗手间里很静，只有郑蔚和陈漾两人。陈漾红得如日中天，又所属同一公司，郑蔚自然认识他，但也知道他抢了易莘广告的事，所以面上冷淡地见过点点头，倒是陈漾见到郑蔚，笑得亲切而热情。郑蔚没理他，用完厕所后洗手时，陈漾说话了。
　　陈漾说，你知道吗？我很羡慕你。
　　郑蔚疑惑地转过头去看他，但陈漾却看着对面镜子中的郑蔚，上上下下打量着。当初陈漾还只是小演员的时候就看过郑蔚演的戏，刚出道时的郑蔚确实漂亮到让人惊艳，但已经快十年过去了，再精致的容颜也抵抗不住岁月的洗礼，如今郑蔚也过了靠脸蛋吃饭的年龄，可在演艺圈里摸打滚爬这么多年就没红过，这样一个人，究竟哪一点值得陶绍远喜欢？
　　陈漾自顾自地摇摇头，笑道，别不相信，我是打心底里羡慕你，能上这次演唱会的人有两种，一种是电视台求他出场，一种是他求着电视台让他出场，你似乎两者都不是，你是有大老板保着罩着，想来就来。
　　这种话接下去的台词，不用想也知道，郑蔚早些年就已经听到麻木了，他拿毛巾擦擦手，全当做没听见，转身就走。
　　陈漾的声音却不依不饶地传过来，你被陶绍远上过几次？
　　易莘正要进洗手间的时候，听到了陈漾的话。隔着门板，声音很轻，但依然刺耳，而且越说越难听，果然很快传来打斗声，易莘冲进房间，陈漾压在郑蔚身上，一手掐着郑蔚的脖子，另一手就要扬上去。
　　陈漾听到门被打开的声音，正想回头看是谁，就被人后领揪住猛然一扯，整个人失衡地坐到在地砖上，抬头一看，易莘冷冷地朝他吐出一个字，滚。
　　十五
　　易莘把郑蔚带回家，拿毛巾包着冰块让他敷脸，见郑蔚垂着头不做声的样子，易莘叹了一口气。刚认识郑蔚时，就知道这男孩性格腼腆，但很容易被激发出阳光活泼的一面，如今十年过去，男孩变成男人，本身骨子里就沉静的郑蔚，如今活脱脱一个闷葫芦。
　　易莘揉揉郑蔚的头发，还在想陈漾说的那些话？
　　郑蔚猛地抬头，你都听到了？
　　易莘笑了笑，坐到郑蔚身边，不就是老板的那些事么。
　　郑蔚拧紧了眉，两手按住太阳穴。
　　不要有事就闷在心里，会憋出病来的。易莘挨紧郑蔚，把耳朵凑了过去，来，像以前一样，有什么悄悄话对师兄说。
　　郑蔚勉强地笑了笑，没有去套耳朵，只是长长地呼出一口气，很坚定地说我想走。
　　郑蔚说的走，当然不会是要去某一个地方，而是要离开一个地方，去哪里都好，只要不是在娱乐圈，更不是在陶绍远的羽翼下。
　　郑蔚说师兄你知道吗？其实去年我在甘肃过得很开心，虽然右腿留了点后遗症，但我一点都不后悔。如果我不去，没有看到那些人和事，也许我永远都不会知道，我在这个圈子里是多么不快乐。那里有个老中医，他家里离剧组很近，我去医院不方便，就去他那里换药，他老伴常常做青稞面给我吃，和我唠唠家常，有时候我都不愿意回剧组，就赖在那里看老太太缝衣服，看老中医抓药，听他们用方言对话，明明听不懂，但又听得津津有味，真的很温馨。那里不是娱乐圈，没有这样那样的烦恼，就是简简单单的，就是我喜欢的。
　　易莘说其实我一直都觉得你不适合娱乐圈。
　　郑蔚无奈地笑了笑，以前我也觉得自己很失败，做演员快十年了，还是默默无闻的，但是现在我看开了，娱乐圈不属于我，我也不属于它……所以，我决定退出娱乐圈，我的合约下半年就到期了，到那时我就做回一个普普通通的人。
　　易莘说知道自己要做什么，这很好，只是……你打算怎么和陶绍远说？
　　郑蔚沉默了好一会儿，说我还没想好，我真的……开不了口。
　　郑蔚说他对我很好，虽然我知道那是出于什么原因，但是没有他，就没有今天的我……如果我能回报他就好了，可是他想要的，我给不了。以前我一直在等，等到他哪一天不再喜欢我了，就好了，但是现在看来，我还是要让他失望了。
　　一个人拼命在等另一个人爱上自己，而另一个人一直在等这个人放弃，两人就这么明里暗里一厢情愿了这么多年，现在终于到了十字路口。
　　易莘长长叹了一口气，揽住郑蔚的肩膀，用力握紧，像是要把力量传递给他。易莘说，听着，你喜欢陶绍远吗？如果喜欢，就好好地和他在一起，如果不喜欢，就给他，也给你自己一个痛快。长痛不如短痛，虽然你们之间已经拖得够久了，但是现在能做的就是不要再把这种痛苦继续延长下去。
　　郑蔚默然良久，最后认真地点点头。
　　十六
　　陶绍远真心觉得，十年磨一剑这话是为郑蔚造的。
　　郑蔚远赴甘肃出演的历史剧自前些日子开播以来好评不断，收视率一路飙升，其中郑蔚所饰演的侠盗也是这部电视剧的一大亮点，已经有不少媒体向郑蔚的经纪人联系，希望就转型成功这一话题对这位在演艺圈默默打拼了十年，如今终于终于展露锋芒的艺人进行采访，但是都意外地遭到了婉转回绝。
　　经纪人挂完电话，转头问郑蔚，你心里怎么想的？好不容易要红了，这时候正该趁胜追击啊！
　　郑蔚什么都没解释，只是冲经纪人笑了笑，说我今天有点累，先回家了。
　　经纪人说不许走，晚上有派对，老板说了给你庆功，都酒吧包场了。
　　郑蔚张了张嘴，最后还是窝回沙发里，若有所思地发着呆。
　　自上次和易莘谈话已经过去两周了，也许当时是借着易莘给予的鼓励，他才下定了决心，可是见到了陶绍远，他依然说不出要走的话。郑蔚甚至猜想了所有陶绍远会有的反应，和他应该如何一一应对的方案，有一回心一横上了电梯点了陶绍远办公室所在的楼层，却终究还是迈不出那一步，又点了关门键，一个人在封闭的电梯厢里自我厌恶。
　　另一边陶绍远正沉浸在精诚所至金石为开的喜悦中，他本人对正在热播的历史剧没有什么期望值，看了郑蔚在剧中的表现，只觉得那哪里是侠盗，分明就一压寨夫人。但是群众的审美与他相违背，于是陶绍远一边感叹这年头观众口味真是越来越诡异了，一边通知开派对为郑蔚的守得云开见月明而庆祝一番。
　　当晚，陶绍远很难得的喝醉了，而主角郑蔚却从头到尾很清醒，见陶绍远醉得不轻，赶紧结束派对，费了好大劲才把陶绍远弄上车后座后，自己也跟着坐了进去，报了个地址给出租车司机，送陶绍远回家。
　　从市中心到陶绍远家所在的别墅区开车要个把小时，郑蔚一路上看着街景灯光在车窗外飞速流逝，心里五味杂陈，无意一回头看看陶绍远，发现他正静静地望着自己，目光温柔。
　　郑蔚问，你还好吗？
　　陶绍远说我没醉，我可是能把老总喝趴下的唯一一人。陶绍远笑了笑，握住郑蔚的手，我今天真的很高兴，好像从来都没有这么高兴过。
　　郑蔚感觉自己的手被温热的手掌紧紧包覆着，稍有犹豫，然后轻轻摊开手，反握住陶绍远的。郑蔚别过脸，依然望着窗外，心中酸楚――陶绍远的一片深情，他只能以此为报。
　　下了车，郑蔚扶着陶绍远跌跌撞撞地往家门口走，手忙脚乱地找到钥匙开了门，正要在玄关换鞋，陶绍远两脚往拖鞋里一套，踩着两双鞋摇摇晃晃进了客厅，一屁股在沙发上坐下。郑蔚无奈地笑了笑，认命地弯下腰，先脱拖鞋，再解开鞋带，帮着陶绍远脱下皮鞋，再塞回拖鞋里。
　　陶绍远怔怔地看着郑蔚弯腰时露出来的一截腰背，呼吸渐渐急促，而郑蔚体贴的，却同样也使男人充满征服感的行为也让陶绍远多了几分忘乎所以，他失神地伸出手，抚上郑蔚腰间□出来的肌肤，□地摩挲。郑蔚一惊，转过头去，迎面被倾身过来的陶绍远吻个正着，酒气瞬间在他口中蔓延开来。陶绍远捏着郑蔚的下颚，贪婪地吮吸他的嘴唇，舌头在他口中肆无忌惮地舔舐，动情而霸道地吻着，努力勾起郑蔚的热情。
　　郑蔚脑子乱轰轰的一片，一时间呼吸都停了，但很快反应过来，把脸一偏，冷冷道，你喝醉了。
　　此时被酒精和□冲昏头脑的陶绍远根本听不见郑蔚说了什么，只感到他的抗拒，但却不会因此收手，只会被激发出更多的焦躁和暴力。陶绍远一把按到郑蔚，就势把他压在地毯上，郑蔚立刻反抗起来，厉声道，你干什么！
　　乖，会让你爽的。陶绍远再次低下头，一边急切地追着郑蔚的嘴唇，一边顶开他的双腿，陶绍远甚至忘了郑蔚的伤，不耐烦地抓住他右腿的膝盖，猛地往地面一摁，郑蔚疼得脸色瞬间惨白，陶绍远也不管，直接侵入郑蔚两腿之间，手轻车熟路地解开裤头，半撕半扯，连着内裤一并扒下，摸上了郑蔚□柔软的□官――
　　陶绍远！
　　郑蔚浑身一震，失声叫了出来，一个耳光甩了上去。
　　十七
　　陶绍远也是从来没有挨过打的人，更何况是在性事上被突然来了那么一巴掌，整个人都清醒了，定睛一看，郑蔚衣衫不整地倒在自己身下，胸膛剧烈起伏着，没有血色的嘴唇微微发抖。陶绍远赶紧给他拉好衣服，说对不起，对不起，我昏头了，你别怕，我……你原谅我……
　　郑蔚不说话，只挣扎着要起身，陶绍远抓住郑蔚的臂膀，你听我说，我喜欢你……陶绍远满腔爱意想要倾吐，可话到嘴边又说不下去了，看见郑蔚眼里的愤怒和恐惧，陶绍远挫败地松开手，从郑蔚身上退开。郑蔚整理好衣服，转身就往门口走。陶绍远急了，你去哪里？郑蔚扔下一句别过来，头也不回地走了。
　　出了陶绍远的家，郑蔚在别墅区宽阔的道路上失魂落魄地走着。陈漾的讽刺，易莘的安慰，还有陶绍远的告白，在他脑中炸成一片，脚步也随着思绪越来越沉重，终于再也走不动了。郑蔚靠着路灯，吃力地坐倒在路边，捂住膝盖。刚才他怒不可遏之下，都无暇顾及腿上的伤，现在感觉到了，便是针扎似的疼，可再痛也比不上心里的酸楚。郑蔚揉揉膝盖，重新站起来继续走，渐渐没入夜色。
　　回到家时，已经凌晨了。郑蔚一开门，就见一女孩怀着抱枕，歪倒在沙发上，已经睡熟了。郑蔚愣了一下，走过去关掉电视，小心翼翼地将女孩打横抱起往房间走，把她放倒在床上，再轻手轻脚地盖好被子，自己拿了毛毯去沙发上凑合一夜。
　　洗完澡，郑蔚头枕着沙发扶手，静静地望着天花板发呆，明明已经身心俱疲，却久久不能入睡，膝盖上贴着的膏药火辣辣地提醒着他今天发生了什么，郑蔚捏捏眉心，想把那段记忆从脑中驱逐出境，而手机又响了。郑蔚打开手机，是陶绍远的短信，只一句，到家了吗？郑蔚眼底一热。
　　这个手机里装满了陶绍远发给他的短信和通话记录，去甘肃的时候陶绍远每隔两天就要问他好吗，在甘肃辛苦吗，羽绒服穿着暖和吗，当心着凉，要不要再寄一些暖宝宝过来。住院的时候陶绍远几乎天天陪在他身边，回公司后又开始一天好几通电话，按时做复健了吗，今天做了多久的训练，膝盖还疼吗，止疼药不能乱吃。无微不至的关怀与照顾，十年如一日，对郑蔚而言，陶绍远是这个世界上除了父母以外对他最好的人，但也是他最辜负的人。
　　眼泪越过鼻梁流下，在另一边脸上蜿蜒，郑蔚摁下关机键，轻声说，对不起。
　　郑蔚直到天蒙蒙亮才昏昏入睡，梦中他回到甘肃。在广袤无垠的草原上，格桑花漫山遍野，忽远忽近的驼铃声和藏民朴实纯净的歌谣，随蒲公英一起风中游走，郑蔚躺在草地上深深地呼吸吐纳，忽然感觉有人在轻抚自己额头，温柔异常，郑蔚说陶绍远，你不要再这样对我了，然后伸手想去把那手掌拿开，刚一搭上去就醒了。
　　女孩再把手覆在自己额头上，说你好像有点发烧。
　　郑蔚起身，果然一阵头疼欲裂，估摸着只是低热，就胡乱塞了两粒药，见女孩关切地看着自己，郑蔚冲她安抚地笑笑，没事，昨晚上派对玩得有点过头，等会儿补一觉就好了……你昨天怎么来了？
　　女孩说爸爸妈妈让我们年底把婚礼办了，我来找你商量。
　　郑蔚愣了一下，想了想时间，是在自己合约到期后，就点点头说好，那就年底吧。
　　十八
　　那一夜过后，陶绍远足足一个月没能和郑蔚说上话，一是郑蔚越来越少在公司出现，二是郑蔚在这一个月里有两个半星期被历史剧的编剧抓去全国各大城市签售原著小说。陶绍远自己本身也忙，郑蔚又躲着他，想见一面也难，可真见到了，郑蔚也不和他对视，无论被陶绍远怎么深情凝望，全当做没看见。陶绍远急得在办公室里团团转，一想到近十年的感情被一场酒后的情不自禁毁于一旦，悔得连今后斋戒禁欲不食荤腥的毒誓都发了。
　　秘书说，副总，郑蔚的合约下个月到期，续签的合同也拟定好了。陶绍远过目了一下，说行，让经纪人给他送过去。经纪人接到通知后领了合同书又打电话给郑蔚，那时郑蔚正在礼服店里陪准新娘挑婚纱，郑蔚说我知道了，挂了电话后沉默。
　　试衣间的门吱呀一声开了，女孩身着拖尾婚纱缓缓走了出来，脸上挂着幸福的笑，又有几分羞涩，问郑蔚，好看吗？
　　郑蔚望着纯白的蕾丝和雪纺缝合出的浪漫微微有些晃神，随即点点头，好看。
　　女孩奇怪地歪了歪头，说你怎么了？人不舒服？
　　郑蔚笑了，没有……好看，真的很好看。
　　第二天，陶绍远接到秘书内线说郑蔚要见他的时候真有几分喜出望外，慌慌张张整好西装领带，正襟危坐地等郑蔚进来，一时间脸上换了好几个笑容，露牙的，抿嘴的，或皮笑肉不笑的，最后还是敲定用最端庄大方的微笑迎接他，可见郑蔚拿着文件夹推门而入时，陶绍远笑不出来了，一种不祥的预感漫上心头。
　　郑蔚把合同书放在陶绍远桌上，平静地看着陶绍远不解的神情，说这些年公司一直都很照顾我，我也很感激公司的栽培。但是这份合约，我不能签了。
　　陶绍远说你什么意思？
　　郑蔚说我想退出娱乐圈。
　　陶绍远震惊地看着郑蔚，万万没想到事情会演变成这个境地，他沉默良久，走到郑蔚跟前，说上次的事情……我向你道歉，是我喝高了，我保证以后再也不会碰你。郑蔚，你就原谅我这一次，好吗？就这一次！下不为例！
　　郑蔚听得出陶绍远的低声下气，心里一阵不忍，但还是淡淡地回道，上次的事情我已经忘了。
　　陶绍远噎了一下，说那好，把合约拿回去，上面有任何条件不满意都可以和我说，我会尽可能满足你。
　　郑蔚摇头，你知道我要的不是这个。
　　陶绍远有些急了，那你要什么你说，你说我办！
　　郑蔚说我就是不要再留在娱乐圈了，因为我不喜欢在娱乐圈里的生活，我想做回一个普通人，这是第一。
　　陶绍远心想这算什么狗屁理由，但还是耐着性子问，那第二呢？
　　郑蔚看着陶绍远，最终还是无法正视陶绍远受伤的表情，垂下了脸，我要结婚了。
　　就像一个呼啸而来的球棒狠狠砸中后脑，脑海翻搅的混沌盖过了疼痛。陶绍远愣住了，你说什么？
　　郑蔚说我要结婚了，我爸妈给我介绍的一个姑娘。
　　陶绍远惨然笑了，你爱她吗？
　　郑蔚不说话，轻轻点了点头。那一刻，他从没觉得自己原来如此残忍。
　　陶绍远缓缓抽了一口气，坐回沙发椅上，自顾自地摇摇头，说我知道了，你先出去吧。陶绍远的声音很轻，仿佛所有力气都已耗尽。
　　郑蔚的嘴唇动了动，陶绍远……
　　陶绍远一手扶着额头，五指深深埋进发间按压着，另一手无力地挥了挥，什么都别说了，出去。
　　十九
　　裴烁正准备用脚踹开陶绍远家房门的时候，陶绍远开门了，蓬头垢面，眼窝深陷，手上还握着一瓶酒。裴烁认识陶绍远三十年，就没见过他现在这么憔悴，一时半会儿愣着，脚都忘记放下，就腾在半空，保持着金鸡独立的姿势说我以为你死了呢。陶绍远说，没死，不过快了。
　　进了客厅，陶绍远又要灌酒，被裴烁劈手夺下，放到茶几上，然后看见一旁端放着一张照片，边角暖黄，似乎有些年岁了。裴烁拿过来一看，照片上一俊美男孩，双手持笛，凝神吹奏。裴烁问，这是郑蔚？
　　陶绍远懒懒地往沙发里一躺，颓废厌世的气息散漫出来，说这我偷拍的，零零年郎帕尔去世，他学校举办了一个小型音乐会缅怀大师，他表演了一个节目……说起长笛我想起来了，他上次过生日我礼物一直忘了给他。陶绍远拿过照片，手指轻柔抚过照片上的人，说那是我第一次见到他。
　　陶绍远永远记得那一天，报幕员说下一首曲目，爱尔兰民谣独奏，丹尼男孩，他坐在台下有一下没一下地鼓掌。一个十七八岁的大男孩，白衣黑裤，不疾不徐地走上舞台，先是向观众鞠了一躬，轻轻举起长笛，贴在唇边，开始吹奏。旋律悠然柔缓，质朴不雕琢，情感真挚而拨动心弦，像秋日夕阳，引人伤怀，又如拂面风语，寄托着长笛手对泰斗郎帕尔的哀思和追念。吹到动情处，郑蔚闭上眼睛，投入地随着笛声微微摆动身姿，如垂柳摇曳。曲终，郑蔚睁开眼，台下掌声雷动，郑蔚微微向上弯了弯嘴角，笑意恬淡而纯净。
　　陶绍远说他不爱我，我认了，我现在什么都不求，只要他待在我身边，让我一辈子对他好，就这点盼头都不给我么？陶绍远悲从中来，哽咽道，十年啊，就这么完了，他说走就走，一点留恋都没有……就这么狠心……
　　裴烁叹了一口气，说我知道你心里难受，但是我是支持郑蔚的。
　　陶绍远，你想过吗？如果当年你没有带郑蔚进娱乐圈，他现在会是怎样？他也许会去读大学，或者考个音乐学院，做个普普通通的大学生，多半还是个校草，等到毕业了，就去考专业乐团，做职业长笛手，或者留校，上上课，写写曲，从最帅的学生变成最帅的老师，总之就是一个平凡的人生轨道，而不是现在这样，在这圈子里不尴不尬地过了十年，回头一看，什么都没留下。这不是他不努力，也不是你帮的还不够，是因为打从根儿起，他郑蔚就不是娱乐圈的人。明眼人都知道他不适合娱乐圈，你陶绍远会没看出来？但你还是把他拉进娱乐圈里，你扪心自问一下，是为什么？
　　陶绍远说，他长得漂亮，不当明星可惜了。
　　裴烁说拉倒吧，是你自私。你喜欢他，所以想尽办法把他拉到自己的圈子里来，往自己身上一绑，再把你觉得好的东西一股脑全塞给他，但是他到底高不高兴乐不乐意，你根本就不管，然后你就跟个无赖似的，霸占了人家十年。但是陶绍远，郑蔚他是个人，是人就有自己的想法，他不是洋娃娃可以给你随便摆弄。当初他跟你的时候他还小，不懂事，现在他想通了，也给自己做了选择，那你还想和他拉扯到什么时候？这十年你确实爱得很累，但是你想过没有，郑蔚也很痛苦，现在他想解脱了，你为什么不能也成全自己一把？现在事情到了这一步，如果你还死不放手，那你和郑蔚才真的是完了。
　　陶绍远怔怔地看着裴烁，想要辩解什么，最后还是放弃了。陶绍远低头看看照片，心说是这样吗？这些年你从来都没有真正快乐过吗？
　　照片上的人眉目舒展，怡然沉浸在乐曲中。
　　那年，长笛曲如泣如诉，台上郑蔚如诗如画，台下陶绍远如痴如醉。
　　一醉就醉了十年，如今梦醒时分。
　　二十
　　郑蔚摊牌的第二天，陶绍远就拿到了他结婚对象的资料，女方不是圈内人，家里开琴行，全国连锁，另在市中心商业圈有一家旗舰店，陶绍远在家借酒浇愁的那些天里，郑蔚也没去公司，忙完登记、领证、拍婚纱照，空下来就在就店里呆着。
　　陶绍远驱车到琴行的时候，郑蔚正坐在钢琴凳上，安静地侧头聆听女孩弹竖琴，脸上挂着淡淡笑意，看着女孩时的眼神温柔而甜蜜。陶绍远透过橱窗痴痴凝望，心痛如绞。
　　女孩算不上漂亮，但举手投足间散发着一股温婉细巧的韵味，气质和郑蔚是如此吻合，两人只是静静坐在一起不言不语，便能围成一个旁人融不进去的世界，而陶绍远只能狼狈落魄地枯站着，明明只有几步之遥，却又仿佛隔着无形的重重山水，远远观望他们构成一对璧人，佳偶天成的景象。
　　女孩最后轻轻拨动一下琴弦，一曲终了，朝郑蔚展颜一笑，郑蔚像个孩子似的拍手鼓掌，见女孩看向店外，就跟着转头，然后看到了在店外伫立着的陶绍远，怀里抱着琴盒。
　　郑蔚和陶绍远进了内间办公室，女孩端来两杯茶，对陶绍远说陶先生您请慢用。陶绍远一愣，你知道我？女孩笑着说，常听阿蔚说起你。陶绍远勉强笑了笑，郑蔚低头喝茶。女孩说你们聊，然后轻轻带上了门。
　　陶绍远说，这姑娘人不错。郑蔚嗯了一声。陶绍远问你们认识多久了？郑蔚说六年了。陶绍远苦笑了一下，说我从来没听你说起过。郑蔚抬起脸，望着陶绍远，眼里隐隐不忍，又有担忧之色，轻声问你最近还好吗？陶绍远点点头说挺好啊，你呢？郑蔚指了指另一办公桌上堆放着的请柬，说最近就在忙这个。
　　陶绍远看着那堆刺眼的红色卡片，真希望它们索性红成一团火自己烧个干净算了，嘴上笑道，有我的份吗？郑蔚惊诧地张了张嘴，说有。陶绍远说那你给我吧，省得你再跑一趟了。郑蔚有些局促，说还没……我正要写。
　　郑蔚没想到陶绍远愿意参加他的婚礼，他希望陶绍远来，但知道这么做很残忍，于是作罢。现在陶绍远主动要请柬，郑蔚惊喜之余，更多的是愧疚。
　　请柬的格式已经印在卡片上，邀请者只需写上名字、酒店和日期即可，郑蔚写字时手指微微颤抖，抬眼看向陶绍远。陶绍远朝郑蔚鼓励地笑了笑，他已经很努力把自己的嘴角向上扬起，却还是笑得比哭还惨烈。郑蔚低下头继续写，手抖得更厉害了，字也跟着歪歪扭扭，最终放弃得扔下笔，捂住了眼睛，泪水不断从指缝中流出来，滴在请柬上，晕开了字迹。陶绍远还是笑着，伸手揉了揉郑蔚的头发，说傻瓜，你哭什么，都是要当新郎的人……
　　郑蔚呜咽道，陶绍远，对不起。陶绍远哽住了喉头，揽住郑蔚的肩，像个好哥哥似的轻轻抚拍着，来，别哭了，看我给你带了什么。
　　郑蔚两眼通红，陶绍远却喜滋滋的，献宝般打开了琴盒，里面躺着一支长笛，直列，开孔，手工纯银打造。郑蔚看到琴盒时就想到里面应该装的是什么，却没想到是如此贵重之物，摇摇头说我不能收，你能来参加婚礼，我已经很高兴了。陶绍远说收下吧，这本来是给你去年过生日准备的，现在一来补你的生日礼物，二来恭喜你成婚，三……也算是预祝你转行成功。陶绍远笑笑，三合一，我可赚了。
　　一星期后，郑蔚的经纪人宣布郑蔚全面停止一切演艺活动，正式退出娱乐圈。
　　二十一
　　裴烁知道陶绍远要参加婚礼时，摇摇头，真是自作孽不可活啊，然后关照与之同行的易莘一定要看好陶绍远，小心他抢婚，闹场子，耍酒疯或者当场号啕大哭，总之千万别让他搅了人家的婚礼，但事实证明裴烁多虑了。
　　婚礼当天，陶绍远把自己打理得光鲜体面，西装革履进了酒店，签到，合影，笑得分外潇洒，还没进饭厅，就有不少单身姑娘前来搭讪，陶绍远从容谈笑，与众人寒暄客套，入座后要了一杯苏打水，手上把玩着喜糖。
　　喜糖包装别致，又别出心裁，盆栽造型，大红色陶土花盆里覆着高仿草皮，两粒费列罗充当金色的花朵，看上去玲珑而喜庆。易莘说这叫爱的种子，这两年很流行，巧克力吃掉后，里面有魔豆，种下去会发芽。 陶绍远说挺好玩的，我要带回去养，就把喜糖收好了。
　　易莘看看陶绍远脸上没有丝毫痛苦或悲伤的情绪，而是一派自然，渐渐放下心来，可婚礼开始后没多久，司仪临时插播的领导致辞又让易莘心吊到嗓子眼了。
　　陶绍远起先愣了一下，然后落落大方地走上展台，迎着郑蔚不知所措的神情，陶绍远安抚地笑了笑，然后接过话筒，目光转到新娘身上，略有沉吟，不知想到了什么，忽然笑了，说你千万不要让他洗碗，他一直以为洗一次碗要用一瓶洗洁精。
　　整个婚礼会场顿时哄堂大笑，陶绍远也乐得跟着笑，清了清嗓子继续说，他怕蜈蚣，很怕，在这一点上，新娘你要比他勇敢点。他喜欢吃东坡肉，如果你不会烧的话，一定要学着做，他很喜欢吃……还有就是，他挺闷的，喜欢有事憋在心里，我希望你今后能多和他说说话……
　　新娘笑说这些我都会记在心里的。
　　陶绍远说那就好，那就没什么了，然后看向郑蔚，深深凝视间，十年的点点滴滴在脑中飞速掠过，陶绍远说，我和新郎官认识快十年了，想说的都说过了，只是还有一句话，一直欠着。
　　司仪问是什么，台下的宾客也伸长了脖子等着。
　　陶绍远望着眼眶湿润的郑蔚，目光温柔，说郑蔚，祝你幸福。
　　会场一时间安静无声，直到易莘的掌声带头响起，众人才回过神来，摸不着头脑地跟着鼓掌，陶绍远在掌声中微笑着把话筒还给司仪，走下展台。
　　婚礼结束后，陶绍远和易莘出了酒店，裴烁的车已经等在门外了，载上俩人就往常去的俱乐部方向开。见陶绍远神色如常，裴烁疑惑地看向易莘，易莘感叹说我今天终于知道我为什么拿不到奥斯卡奖了，老板才是影帝啊。裴烁说好了不说这个了，今天我请客，陪影帝好好快活一下，不醉不归。
　　进了KTV房，早有年轻漂亮的男孩女孩们在那里恭候着，他们都知道今天要招待的是娱乐圈的大人物，自然使出浑身解数讨陶绍远欢心，不一会儿就把陶绍远灌得半醉。一纤瘦男孩偎在陶绍远怀里，软声软语撒娇说陶总陪我唱首歌吧，陶绍远说行啊，两人上了点歌台，男孩问陶总要唱什么歌，陶绍远说有丹尼男孩吗，点一首丹尼男孩吧。男孩傻了，说这我不会唱，陶绍远笑笑说没关系，我唱给你听。
　　前奏很短，陶绍远举起话筒，开始唱――
　　丹尼男孩，笛声呼唤。
　　从山谷徘徊到另一畔。
　　炎夏已逝，花亦枯败。
　　你将离去，我仍等待。
　　夏至草原，你亦回首，
　　山谷沉静，为雪白头。
　　阳光明媚，或漫天阴霾。
　　丹尼男孩，我如此深爱。
　　歌曲舒缓，加上陶绍远感伤的歌声，包房里原本喧闹欢腾的气氛去了大半，众人正不知如何是好时，裴烁打起了哈哈，说陶总唱得好不好？众人起哄，好！裴烁心想好个屁，唱得老子都快哭了，然后大摇大摆地走上点歌台，把陶绍远推回人群中，说，来来来，给我把这首歌切掉！
　　彻夜狂欢第二天的中午，陶绍远在钟点房里醒来，简单洗漱完毕后出了洗手间，床上的男孩还沉沉睡着，陶绍远穿好衣服，在支票上签了个数字，往床头一扔后走了。
　　回到公司，陶绍远像往常一样，笑眯眯地和下属打招呼，进了办公室照常让秘书替他冲一杯咖啡，并安排了晚上和某制片用餐的日程。秘书一边心想自家老板真不是凡人，这心理素质跟花岗岩有一拼，一边打电话给制片约好时间地点，完了泡好咖啡端进办公室，进了房间却没见着人，左右环视下才发现陶绍远不知何时倒在地毯上，面无血色。
　　陶绍远没有失去意识，他甚至能听到秘书打翻咖啡杯的声响，救护车的鸣叫，还有忽远忽近的歌声，伴随着长笛悠扬的旋律，分明是一曲未竟的丹尼男孩――
　　若百花衰败，你才回来。
　　而我已死去，融于尘埃。
　　你寻我所葬，于此长埋。
　　你坟前轻诉，言语伤怀。
　　我将聆听，虽隔有黄土。
　　我将安眠，梦温存当初。
　　如你说爱我，我会安息。
　　待与你执手，永不离弃。
　　二十二
　　陶绍远醒来后望着雪白的天花板，头脑一片空白，开口第一句话便是问郑蔚呢？
　　裴烁气不打一处来，你醒醒吧，郑蔚和他老婆到法国度蜜月去了，浪漫得很！你呢？你他妈知道自己昏了多少天吗？
　　见陶绍远沉默，裴烁缓了一口气，说早知道你会这样，我就应该帮你把郑蔚掰成打结的，也好过你现在这么半死不活。
　　陶绍远自嘲地笑了笑，婚礼那天我是真的高兴，因为他找到了自己心爱的人，又要开始过上自己想要的生活，虽然我为我自己感到悲伤，但是还能怎么办？我爱郑蔚，没办法放弃，也不愿意勉强，所以才会走到今天这一步。从我喜欢他那天开始，我就知道我迟早都会有这么一天，但是我会走出来的。
　　陶绍远说得信誓旦旦，可得知郑蔚从欧洲回来后，还是忍不住去找了郑蔚。
　　到了琴行的时候，陶绍远讽刺地笑了，原来自己是这么没出息的男人，舍不得和郑蔚断个干净，又不敢光明正大地去见他，只能换辆新车，在车座里远远遥望。
　　郑蔚在琴行的工作很清闲，和店员一起搬运货物，贴贴广告纸，接接电话，或和店长一起向客人介绍乐器性能，偶尔充当长笛老师，指导一下学生指法，更多的时候坐在升降凳上看琴谱，脚在地板上划拉，悠然地转过来又转过去，或者拿起长笛，凝神吹奏。陶绍远痴痴凝望，虽听不见笛声，却又沉醉，恍恍惚惚间，远处的长笛手和十年前的模样相差无几。
　　当灯火阑珊，商业圈人流稀疏，琴行也关门了。郑蔚和妻子手牵着手走出店面，到地下室取车，然后回家。陶绍远还是跟着，但也不能追得太紧，生怕被发现，他就像个跟踪狂似的，一路跟到郑蔚的新家。准备结婚的那段日子里，郑蔚就搬家了，离开了大多演艺人员的聚居地，把新房安置在一个大学城附近，那里社区成熟，沿路有许多咖啡馆和书店，两畔的古树参天，绿荫铺地。郑蔚的家在一栋花园小区的高级公寓楼里，精致的小复式，和妻子到了家后开灯，楼下的陶绍远可以看到暖黄的光线照得人心里亮堂而温馨。深夜灯灭，陶绍远仰望着郑蔚家的窗户，心里说晚安。
　　有一晚陶绍远没有回去，就在车里过了一夜，清晨时分，他伏在方向盘上睡得很轻，忽然听见开防盗门的声音。陶绍远揉揉眼，看到郑蔚一人从公寓楼里走出来。郑蔚的车从身边开过的时候，陶绍远赶紧躲□去，从后视镜里看车子开远了才起身，启动车子追上。
　　郑蔚大清早赶到的地方是一家外语培训机构，他像所有来这里上课的学生一样，单肩背着包，一身干净利落的白衬衫牛仔裤，手上拿着听课证。午间下课，就往路边的拉面店里一坐，点一份面一碗汤，坐在学生和附近工厂午间用餐的员工中间，埋头吃面。没有酒店派对，也没有山珍海味，更没有社交名流，郑蔚就像个再平凡不过的人一般，却比过去安然自若而乐在其中。距离下午上课还有一段很长的午休时间，郑蔚饭后溜达了一圈，看到一家菜市场便走了进去，挑菜校称，蔬果区、肉铺、水产区一一走过，手上的菜也越来越多，脸上喜气洋洋，看样子是买到了便宜而新鲜的菜，想着回去怎么料理。
　　这一切都落在陶绍远眼里，他想也许裴烁说的是对的，如果这是郑蔚想要的生活，那他确实是个无赖，拖欠了郑蔚十年的快乐。
　　二十三
　　郑蔚学外语的事情还是让陶绍远有些疑惑，他很快查到郑蔚报的是法语，零基础起点的高强度集训班，专门针对有留学意向的人群，而郑蔚的目标是法国的音乐学院。这一消息让陶绍远惊愕不已，他原想着好歹和郑蔚住在同一个城市，将来还能在节日里聚一聚，平时也能看看他，但是如果郑蔚出国，就真的天涯两隔了。
　　郑蔚渐渐也很少出入琴行，难得在店里也是专心练笛子，温琴谱，家里的灯也常常彻夜不灭，亮到天明。陶绍远在楼下，靠着车身抽烟，想起当年他鼓动郑蔚入娱乐圈，将前景描绘得天花乱坠，那时还是个少年模样的郑蔚听到当了大明星出国时眼睛突然一亮，问也可以去法国吗？陶绍远把胸脯拍得噼里啪啦响，说你喜欢法国吗，以后我带你去巴黎玩玩，看时装秀。郑蔚笑着摇摇头，说倒是想看看马赛是什么样的，那是郎帕尔的故乡。陶绍远掐灭烟，原来他从一开始就没关心过郑蔚真正想要的是什么，所以现在会失去，实属报应。
　　这一年春节来得晚，除夕那天陶绍远照例和朋友们在酒吧开派对迎接新年，倒计时的时候，众人的喊声几乎将屋顶掀翻。新的一年到来之际，手机震动了，陶绍远打开一看，来电是郑蔚，这让陶绍远差点拿不稳手机。
　　快步走到一个稍微安静点的地方，陶绍远深吸一口气，按下接听键。电话那头郑蔚说陶绍远，祝你新年快乐。陶绍远笑了，说你也是，新年快乐。两人都沉默下来，鞭炮声，喧闹声在电话中传进传出，但谁都没挂电话。陶绍远问你在干吗呢，郑蔚说在看烟火，陶绍远说好看吗，郑蔚说好看，又是无言片刻后，郑蔚说，陶绍远，谢谢你。陶绍远怔住了，挂了电话后仍是静默良久，摸摸脸，满手湿冷。
　　一年后，郑蔚的签证下来了，在家里设宴招待陶绍远和易莘等人，在饭桌上公布了下半年出国的打算，郑蔚计划先到法国音乐学院读三年，同时为将来考交响乐团做准备。众人纷纷举杯预祝郑蔚成功，陶绍远一杯酒痛饮下去，郑蔚说别光喝酒，吃菜，好多是我亲自下厨做的，然后夹了一筷子菜进陶绍远碗里，说你尝尝。婚后的郑蔚绝然不同于过往，仿佛脱胎换骨般，如今俨然是个成熟男子的风貌，眉目还如旧时那样清秀俊逸，只是多了几分洒脱而飞扬，神采奕奕之外，谈吐也较之过去开朗许多，不再沉郁，而是更爱笑了。
　　吃完饭郑蔚把陶绍远拉进厨房，大显身手般系上围裙，套上塑胶手套，小心翼翼地滴了一滴洗洁精，拿起抹布开始洗碗，笑说你看我现在知道洗多少碗用多少量的洗洁精了，顺手拿起光洁的盘子炫耀自己的成果。陶绍远默默看着，说郑蔚，能不能让我抱抱你？
　　郑蔚愣了一下，然后笑了，说你等等，我手套湿……
　　话没说完，已经被陶绍远拥住了，并不是强占般抱得死紧，而是轻柔的，却能充分感受到郑蔚的体温。
　　许多年前，陶绍远就想这么抱着郑蔚，将这个人的美好纳入怀中，如今终于实现了。陶绍远真心希望时间就停止在这一刻，郑蔚哪里也不去，只在他身边，永远不离开。陶绍远在心里恳求他，不要走，好不好？我什么都不求，只想还能看到你，哪怕只是你家的灯光，我只要知道你在那里就足够了，郑蔚，不要走，不要走。
　　陶绍远放开郑蔚，笑说，你比以前胖了。
　　两个月后，郑蔚飞往法国，陶绍远来送机。郑蔚一身清爽干练，拖着行李箱，就像他过去去外地拍戏一样，只是这次去的是他神往的地方。离别时郑蔚和家人依依惜别，红了眼睛，走到陶绍远跟前时无言凝视他良久，然后轻轻抱住了陶绍远，手在他肩背上拍了拍，说上次手上都是水，这次多拍两下。
　　进了关口后，郑蔚回身向众人挥手，目光落到陶绍远身上时，淡淡微笑，然后转身。
　　三年后――
　　易莘导演的戏在影院上映，票房过亿，易导演豪言壮语，下一部电影要冲击奥斯卡。
　　裴烁玩厌了乐队，开始搞服装设计，去年开了一家Ｔ恤主题店，收入不菲。
　　陈漾因为前两年涉嫌聚众吸毒，被直接封杀，淡出公众视线一段时间后，改过自新的他正重振旗鼓。
　　陶绍远还是做他的娱乐公司副总，只是公司上市了，股东董事两头跑，忙得不可开交。可再忙，睡前都要查看一下天气预报，明天晴，后天晴，法国明后两天的天气也是晴，陶绍远笑了笑，拿起床头柜的一小株盆栽端详。这是他前不久种下的，费列罗过期了，魔豆却还很顽强，浇了几天水就长出了嫩芽，一星期后挺出的豆粒上还显现出了事先刻上的字，阳光灿烂。陶绍远心想没错，明天确实是个大晴天，然后轻轻把盆栽放回原处，关了灯睡觉。
　　阳光灿烂。
　　地球的另一边，正是马赛的午后，日光和煦而温暖，洒满了整座海港。
　　郑蔚站在庭院中吹奏着长笛，怡然自得。曲子悠远婉转，吸引了路人驻足倾听。
　　曲终，郑蔚的邻居送来刚烤好的松饼，和蔼的法国老太太问，年轻人，你刚才吹的是什么曲子？
　　郑蔚微笑，抚摸着纯银的长笛，说丹尼男孩。
　　【完】   
