
　　文案
　　古代重生的某个人，和上辈子杀了自己的某人，懵懵懂懂的成了竹马，然后，便是竹马成双的故事……（如果还是很拙，那也没法子了，随它好了，反正某树就是文案无能啊……远目……
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：许未、楚默 ┃ 配角：未定 ┃ 其它：未定

　　1、重生
　　大楚朝正夕元年，新皇登基，大赦天下，独，建明余孽十恶不赦，命于北口问斩！
　　京都菜市场北口，今天分外热闹。
　　建明贼子的同党就要在今天问斩了！
　　建明余孽？
　　十恶不赦？
　　跪在问斩台上的许未嘲讽一笑，不过是胜者为王败者为寇罢了。
　　自古夺嫡之争从来都是如此。你死我活，你胜我败。
　　可怜的是像自己这样的，不过是自己的爹跟对方沾了点关系，自己的大哥只是个小小的军中校尉，自己甚至还只是个小小郎中..........
　　呵，真讽刺呀。自己连知府长什么样都没见过........
　　而，最最最重要的是他爹，早就在一个月前就因病逝世了，自己的大哥早就在一年前就战死沙场了.......
　　许家，就剩他一人，株连九族？笑话呀！
　　“时辰到！”
　　许未缓缓抬头，眼前是一片清明澄净的天空。
　　他笑，这样也好。或许，可以再见到他的爹，他的娘，他的大哥。
　　“行刑――”
　　-----------------------------------------------------------许未睁大眼睛，看向对面站着的一脸讪笑的老人。
　　“老人家，你是说，我可以回去再见我爹娘大哥？”许未甚为兴奋。
　　老人点头，笑眯眯的开口，“嗯嗯，额，只是，你得回到刚出生的时候，然后再开始.......”
　　许未一笑，笑容干净，“没关系，只要让我回到我爹娘大哥身边就好.......”但还是有些疑惑，天下怎会有这么好的事情呢？
　　重生，重新开始.........
　　老人笑眯眯的开口，“你别担心，这次是因为时空洪流爆发，轮回破了个大口，得需要一些人回去填补轮回空洞，你们这里呢，刚刚好就是你啦。好啦，快回去吧。”
　　许未虽然心头有些忐忑，但想念着家人的心过于急切，就听话的转身走向轮回空洞。
　　看着许未走入轮回空洞，老人才擦擦额头，嘀咕道“呼，还好这个许未比较单纯老实，哎，那个胤i，还有那个李承乾真是太难搞了！！哎，都一点不体谅我老人家的。嗯，我看看，还有谁？什么？！秦桧？！”
　　2、许未三岁。
　　大楚朝XX年，青阳县，龙井街。
　　这里住着有酒楼的掌柜，茶点的老板，书斋的伙计，也有县衙的捕快。
　　当然，还住着教书先生。
　　龙井街十宅，三进的房子，不算很大，也不算很小。这里住的就是这龙井街的一位教书先生，姓许，名讳正一。年约三十左右，有娘子有儿子，家里还有一管家，一婆子，一房奴仆。
　　这里就是许未的家。
　　此时的许未三岁，鲜嫩嫩的包子一枚。
　　坐在大堂的台阶上，三岁的许未包子双手撑着下巴，看着他的哥哥在管家伯伯的指导下一板一眼的扎着马步。视线转而望向坐在一旁和张妈妈一起做着针线活的娘亲，他的娘亲面罩白纱，神情专注的做着绣活。
　　街坊邻居们都在谣传说他娘亲相貌丑陋，常年带着一面纱，但丑又如何？爹非常疼爱娘，而且家里也没有任何女人，前世时就没有，哪怕娘亲死了，爹也没有过其他女人。
　　有好事者，想给爹做媒纳妾，但爹却笑眯眯的但非常坚决的拒绝了。
　　那时，许未包子还记得，那是在他重生后没多久，刚刚满月，他爹抱着他到处炫耀。= =虽然前世时就记得爹常常拿某个借口拒绝那些想给爹做媒纳妾的人，但当他有幸亲临现场时，他还是忍不住辶恕
　　他爹抱着他......（望天，老爹呀，你拒绝这种事情的时候干嘛非抱着他呀....）欲说还休，欲言还羞。（默，扭头。）然后，一副十分为难的用指责的眼神含情脉脉（？）的眼神.......
　　羞愧凄凉的说自己身有隐疾（？！）不敢耽误人家小姐青春什么的..........（爹，您要是身有隐疾，我和大哥从那冒出来的？）第一次，人家当是拒绝的托词，不信。（默，整天抱着儿子到处炫耀儿子跟自己长得多像........人家会信才怪！）第二次，人家就干脆拉着他爹去看大夫，他爹竟然不拒绝？！还很不厚道的把他丢给了别人？！
　　他无语了，爹你都不怕你儿子会被人抱走吗？！他现在终于明白为什么娘亲总是对他爹那么凶了........
　　然后，他老爹屁颠屁颠的跟在人家屁股后面去了，跟着大夫进了内室，出来后，大夫沉默为难的看了眼他爹，随即就到一边嘀咕起来了，说什么确有其实，最好别耽误人家姑娘了，等等。。。。
　　后来，好事者仔细思量了一下，恍然大悟，猛拍大腿，真是差点就耽误人家姑娘了！！
　　好事者想，想那许先生一表人才，满腹才华，怎么就娶了个丑姑娘了呢？！原来如此！原来如此！
　　于是，后来，知道此事的人看到他爹，都难掩同情，哎，好好的一匹种马就这么的毁了......
　　他爹竟然也一脸羞惭凄凉，倒是那些好事者有些不好意思，拼命的说着什么丑妻贤惠啦，其实，许先生你有福了啊，巴拉巴拉巴拉。。。。。
　　而他娘虽说相貌丑陋，却非常贤惠也非常能干，他爹虽然是远近有名的青阳学院的教员，但也不是什么显赫要职，月俸也是有限，而家中还有他和他老哥，还有一管家婆子，一房奴仆，于是，娘就得和张妈妈做些手工绣活贴补家用。而这些手工绣活非常精致，街坊邻居非常称赞，自然，那个销路也非常之好。
　　他娘的确丑，前世时他就非常好奇，可他娘从不让他看，这时他重生到刚出生那会儿，终于看见娘的模样了...........
　　的确，很丑。
　　左脸上有一道深深的疤痕。
　　曾经是郎中的他，当然能看出，那是刀伤........
　　如果没有那刀伤，那么娘就是一个大美人了.......
　　为什么会有这样的刀伤呢？他不明白。
　　哥哥很爱练武。
　　好像从有记忆开始，哥哥就练武不缀，哥哥的志愿就是当一名将军，可是前世时，哥哥还没有实现就战死沙场了.........
　　哥哥的大名叫许浩然，爹和娘都很喜欢叫哥哥浩子。然后，叫自己未未。濉
　　哥哥的脾气有点严肃，自己呢，就有些呆。
　　可他知道，在爹和娘心里，自己和哥哥就是全天下最珍贵的宝物。
　　每次，爹跟邻居朋友说起自己和哥哥时，都一脸满足样。乐呵呵的。
　　不过，哥哥的确很争气，已经日日闻鸡起舞的跟着管家伯伯习武了，而他呢，也准备挪着小腿挥舞着小拳头跟着青阳县的玉华寺的慧远和尚学习岐黄之术了，他发誓，势要成为一有名――走方郎中！
　　额，没错。
　　他和爹都没有一个愿意跟着爹爹读书当官的........
　　所以，当听到他们志向时，他爹乐不出来了。
　　许未还记得，当时是这样的~~~~~~~~~~~~~哥哥一脸严肃：爹，练武能强身健体，还能保护娘和弟弟，然儿不想像爹一样，只是吹了两天风就发烧.........
　　而他的理由是：爹，未儿要做郎中，下次爹爹发烧了，未儿就可以给爹爹看病了............
　　后来听娘亲说，为这事，他爹窝在他娘子的怀里大哭特哭。= =可，哭能有啥用？！
　　他和哥哥从前世开始就很厌烦读书当官，读书没问题，但要他们去考科举当官.........
　　望天，那他们宁愿去当和尚！！
　　而且，老爹呀，咱前世的师傅，今世还是师傅的慧远和尚都说了，我跟他可是注定师徒缘分的！
　　说到他师傅，人家可是一得道高僧，不止满腹诗书，精通医术，听说，八卦算命之术也颇为精通。前世的事情许未不清楚，可这世，许未记得很清楚，他师傅竟然在他满月之日出现在他家里，当时爹和娘都愣住了。当时的爹和娘可都不认识师傅。
　　师傅当时已经六十多岁了。抱着他，仔细的看着他，当时他记得师傅神情很是困惑，嘴里喃喃不停着什么“凤凰涅盘复生”
　　当时他就茫然了，他最多就算是轮回重生吧？？？什么凤凰？？
　　然后，不管他愿不愿意，他爹如何脸色铁青，就硬是把他收了做徒弟。当然，前提时俗家弟子！
　　如今一晃，三年了。再过两年就要去玉华寺和师傅学医了！
　　坐在大堂的台阶上，三岁的许未包子一脸笑容。
　　心里挥舞着小拳头――他一定会成为最最出色的走方郎中！！
　　3、许未十岁
　　大楚朝XX年，青阳县，玉华寺。
　　玉华寺就位于青阳县的大玉山的顶峰。
　　这日，天边刚刚蒙蒙亮，一十岁左右的小男孩，背着一个竹筐，在山林间小步走着。
　　小男孩面容俊秀可爱，一双眼睛清亮干净，嘴边挂着微笑，小男孩微笑时，嘴边有个小酒窝，甚为讨喜。小男孩在山林间穿梭，见到一些药草，便蹲□，仔细辨别，有时还摘下拿到嘴里尝尝，辨别好了，有的就放到背上的竹筐里，有的就拿块布小心包好。
　　小男孩转过林子，正欲再走时，忽听一声惊慌的叫声，“救命啊！”
　　小男孩一愣，忙循声望去，好像哪里是悬崖？
　　便急忙循声奔去。
　　转过弯口，小男孩跑上了山路，果然，就是这大玉山里几处陡峭悬崖里最为危险的相思崖。
　　只见那相思崖边，一个和小男孩差不多大的身着灰色布衣的小孩正站在一个倒在地上大腿流血不止的男人面前。而在他们面前的是一头非常高大的狼，白色碧眼的狼。
　　小孩面容虽然有些污垢，但看得出应该非常好看，只是眼睛过于阴冷，手中握着匕首站在倒地的男人面前，神情竟然没有丝毫畏惧，相反还有些漠然。
　　而那流血不止的男人几次想要挣扎爬起，都没办法，只能不停呼救。
　　小男孩愣了楞，便急忙出声道，“小白！不许伤人！”
　　那狼龇牙咧嘴的正欲冲上前，但因这小男孩的声音竟乖乖停下。
　　小孩一怔，那流血的男人也一呆，就见小男孩皱眉走到狼面前。
　　那男人一见，忙出口喊道，“小心！”
　　小男孩只是回头对那男人一笑，“没事！它是小白，它不会害我。”说罢，就上前，举手，在男人错愕的目光中，在小孩惊讶的神色中，对着那白毛碧眼的狼就是狠狠一拍！
　　“说过多少次了！不许随意伤人！你再伤人，我就不给你果子吃！”小男孩瞪眼教训着。
　　而那头狼竟在小男孩的教训下，乖乖的伏头趴下，不敢抬头，只是呜呜的叫着，似乎甚为委屈。
　　小男孩哼了哼，“你还委屈了？给我到后山去！告诉师傅，说有人被你弄伤了！赶紧的让我师兄准备药膏，还有叫我二师兄下来帮忙抬人！”
　　狼呜呜两声，就站起来，讨好似的用鼻子拱了拱小男孩，才转身飞奔而去。
　　小男孩看见狼跑走了。才转身，对着小孩关切问道，“你没事吧？”
　　小孩盯着小男孩，慢慢摇头，“没事。”语气很冷漠。
　　小男孩微微松了口气，又急忙跑到流血的男人身边，蹲下，解□上的竹筐，喋喋不休的开口说道，“小白就是这样，对第一次上山的路人总是很有戒心，其实小白打从出生到现在还没咬死过人呢！那个我看看啊。还好，还好，只是咬掉一块肉了，不打紧不打紧，我给你扎针止血……待会到山上，我给熬一包药，休息个两三天肯定就没事了……哈哈……”
　　流血的男人几次想插话都无果，而那小孩盯着小男孩喋喋不休又尴尬的笑容，冷冷开口，“你怕我们找那狼的麻烦？”
　　小男孩愣了楞，有些茫然，“你们要找小白的麻烦？？”
　　小孩冷漠开口，“它伤了我的仆人！”
　　小男孩更加茫然了，挠挠头，困惑问道，“他是你仆人？不过，小白很厉害的，你们还是不要找它比较好。”
　　小孩盯着小男孩半晌，才淡漠开口，“你是傻瓜吗？都听不懂我的话？”
　　小男孩一滞，继而有些生气开口，“你这小孩会不会说话？！谁是傻瓜！？”
　　小孩冷冷扫了小男孩一眼，转过身，不再开口，而小男孩也哼了哼，蹲下，继续给流血的男人包扎伤口。
　　那流血的男人瞅瞅小男孩，低声道，“你叫什么名字？公子……他只是心情不好。”
　　小男孩抬头看了眼转过身站在一边有些倔强的背影，缓缓神色，对流血的男人微笑说道，“我叫许未。”
　　*************很快，山上来人了。
　　一个很胖的光头和尚身后跟着几个和尚。
　　光头和尚老远看见许未，就嚷嚷道，“小未，你赶紧的给我把小白带走！那混蛋又偷吃我种的果子了！”
　　许未有些无力的抚额，“又来了！”
　　光头和尚几个跳跃就来到许未他们跟前，先是叉腰瞪眼嚷道，“我都不明白了！那小白是狼！是狼！狼不吃肉，反倒喜欢吃果子！这是什么臭毛病！小未！你是怎么养它的！？”
　　许未讪讪一笑，小小声辩解道，“它又不是我养的……”
　　“可那混蛋只听你一人的话！你赶紧的，给我上山把它赶走！”
　　许未忙应道，“那师兄，这里就交给你了！”
　　说罢，许未就连忙朝山上跑去。
　　许未没有回头，所以许未不知道，在他跑向山上时，身后有道目光一直盯着他。
　　待许未离开，光头和尚仍然嘟嚷不已，可待看见那流血的正对他笑着的男人时，一怔，“大哥？”
　　“二弟，好久没见了。”流血的男人呵呵说道。
　　而那光头和尚却是皱眉，看向一旁站着的冷漠的小孩，试探性问道，“这位难道就是……”
　　“他就是我家主人，三公子。”
　　光头和尚却是一震，忙恭敬弯腰行礼，“果子和尚见过三公子。”
　　小孩漠然点头，看向那山上，问道，“那小鬼是谁？”
　　光头和尚一愣，随即忐忑说道，“他叫许未，是我小师弟，他……只是跟随师傅学习医术……”心头暗暗叫苦，小未不会是暗地里得罪了人家了吧？
　　小孩淡漠转头，盯着光头和尚，“我要见慧远大师。”
　　光头和尚恭敬拱手，“师傅已经在禅房等候公子三天了。”
　　小孩眼光一闪。
　　***********许未一路奔跑终于把小白从果林了揪了出来，赶回山上。
　　之后，本想去药房。
　　但光头和尚却匆匆而来，对他瞪眼，“小未，师傅说了，今儿个就不用去药房了，你赶紧回家吧。”
　　许未一愣，抬头不解问道，“为什么？”
　　光头和尚很是不耐烦的挥手，“我怎么知道！要你回去你就回去！废话那么多做什么！”
　　许未只好挠头，转身离开玉华寺。
　　待许未离开了，光头和尚喃喃道，“师傅也真是！这个时辰小未下山，这天都暗了，干嘛那么急着要小未走呢？”
　　此时，玉华寺的禅房里。
　　五六十岁左右的和尚面容肃然的看着对坐的已经沐浴干净的小孩。
　　小孩面容非常漂亮，但眼睛却很是冰冷，神情也很漠然。
　　老和尚看着小孩，心头叹息，这就是墨龙天子吗？年方十岁，气势逼人，聪慧如此，只是……却缺了点东西……“慧远大师既然等了楚默三天，那么一定知道楚默的来意了？”小孩很是平静的问道。
　　慧远恭敬点头道，“三皇子来玉华寺，可是为了求学而来。”
　　小孩沉默点头，淡淡道，“我朝规矩，皇子年满十岁，就必须自己寻觅老师，游学五年，方可在生辰之日回朝接受正式的皇子册封。”
　　慧远苦笑一声，“而三皇子您选择了贫僧？”
　　小孩直视慧远，说道，“大师可放心，这五年，楚默就不是楚朝的三皇子，不过就是一个叫默的小孩。我会认真跟随大师学习，也请大师倾囊相授。”
　　慧远心中一叹，看来自己已经无法避免了。
　　便也直视楚默，凝重说道，“既然如此，那么贫僧也不推辞，只是有一点，还请皇子答应。”
　　楚默盯着慧远，说道，“大师请讲。”
　　“五年后，请三皇子离开时，不要带走玉华寺的任何物品，包括，人。”
　　楚默一愣，心头有些不解，这玉华寺有什么东西值得他带走的？但仍然点头应允。
　　*********许未离开时，小白嗖的一下从一边的山林里窜了出来。
　　许未吓了一跳，随即瞪眼，“小白，你想吓死我吗？”
　　小白趴伏在许未脚下，颇为无辜的看着许未。
　　许未蹲□，戳戳小白的额头，“你想送我下山吗？那好，你可以送我下山，但是你不能跟我回家哦。上次，你回去，就吃了我爹的一盘杏仁糕，我爹到现在还生气呢。”
　　小白眨眼，只是撒娇的伸了舌头舔舔许未的脸。
　　许未闪了闪，呵呵一笑，“好啦！明天我给你带一盘松仁糕。真是的，小白！你明明是狼嘛，怎么那么爱吃点心呢。”
　　小白甩甩尾巴，很欢快的长啸一声。
　　许未爬到小白身上，笑容甚为灿烂，“好！小白，我们回家吧！”
　　于是，大玉山的山路上，就见一白色影子不停飞跃。
　　而许未离开的地方，却闪出一道人影，正是那楚默。
　　楚默静静的看着不停在山路上穿越的白色影子，眼里闪过一丝困惑。
　　4、你是我师兄？！
　　许未回到家的时候，天已经暗下来了。
　　但龙井街上还有匆匆归家的许未家的邻居，见到许未，有的呵呵一笑，摸摸他，问他怎么这么晚？有的笑眯眯的塞给他一块烧饼，有的碎碎念着不可以太晚了遇到坏人怎么办……许未笑呵呵的收下了烧饼，眉眼弯弯的啃着，一边喊着杜爷爷，张大叔，宋哥哥，柳嫂嫂……直至许未到家时，许未嘴里咬着烧饼，手里抱着一罐子酱菜。
　　一进家门，迎面匆匆走来一四十多岁左右的精瘦中年男人，看见许未一愣，忙上前恭敬说道，“小公子，你怎么这么晚回家？老爷夫人还有大公子都以为您是要在玉华寺留宿了。”
　　许未嘴里嚼着烧饼，有些含糊不清的开口说道，“忠伯，我被师傅赶下山的……”
　　忠伯一愣，一边接过许未递过来的一罐子酱菜，一边疑惑问道，“慧远大师怎么把小公子赶下山了？”心头皱眉，这么晚了，小公子又小，要是路上遇到坏人还是遇到野兽怎么办？
　　许未一边朝里头走去，一边看着忠伯紧皱的眉头，笑嘻嘻的转身说道，“忠伯，您别多想啦。师傅让我下山肯定有他的理由，而且您也知道，还有小白呢！是小白送我回来的……”
　　忠伯一愣，下意识的紧张的朝外头张望，“小公子，您没把小白带回来吧？”
　　许未几步一跳跳进堂屋，嘻嘻笑道，“放心！放心！小白已经回山上了。”
　　忠伯这才松了口气，擦了擦额头上的汗，想着前几天，那小白突然跑来找小公子，结果竟然吃了老爷最喜欢的点心，老爷一怒，拿着扫帚追打着小白，家里顿时鸡飞狗跳一片狼藉，最后还是夫人出马，冷着脸，扭着老爷的耳朵回了院子，才收拾了局面。
　　堂屋里，正在用饭的蒙着面纱的妇人，虽然已经不年轻但仍颇为英俊的三十岁左右的中年男子，还有十一、二岁左右的俊秀少年，都有些讶异的看向许未。
　　“未未，你怎么这个时候回来了？”妇人关切上前，摸摸许未的头，“可是发生了什么事？”
　　许未仰头对着妇人笑眯眯道，“娘，您别担心，没事啦。”
　　中年男子上前，瞅了瞅外头，才对许未瞪眼，“你自己一个人跑回来的？那只狼呢，没送你回来？！”
　　许未有些无奈，“爹，是小白送我回来的……还有，爹，我一个人也可以回来的！”
　　“未未，你说什么呢！”俊秀少年起身，一脸严肃，“你还小，又没武艺，怎能一个人从山里回来？如果没有小白送你，你不可以一个人下山，知道吗？”
　　许未心头暗道，我又不是真的十岁，但看着三个人一脸紧张严肃，面上忙点头应道，“我知道啦，爹，娘，大哥，我绝对不会一个人下山的！！”又瞅着桌上的散发着阵阵香味的饭菜，吞吞口水，“可以用饭了吗？我饿了……”
　　中年男子嘿嘿一笑，一把抢过许未手中的烧饼，斜睨着许未开口，“你都有你张大叔给你的烧饼了，还饿？”
　　许未盯着中年男子手中的烧饼，可怜兮兮的开口，“娘，爹抢我烧饼……”
　　妇人转头横了中年男子一眼，中年男子讪讪一笑，忙将烧饼递还给许未，轻咳一声说道，“爹是跟你闹着玩的……”
　　许未心里暗笑，爹不管上辈子还是这辈子都那么害怕娘……于是，一家人重又坐回桌子边，用起饭来。
　　许未抬头看着规规矩矩的安静用饭的哥哥，还有总是逗着娘亲说话的爹，许未忍不住微笑。
　　这就是他的家人。
　　这辈子，即使拼了性命也要保护的家人。
　　他的爹许正一，他的娘亲连玉，他的哥哥，许浩然。
　　**********翌日，许未在天蒙蒙亮的时候，就爬了起来，想着早点到山上，说不定就可以摘到那朵怎么也摘不到的蓝玉花了。
　　许未用完早饭，就出门了。
　　天色还未明朗，但清晨的空气真的很好，他爹每日清早起床，总爱对着蓝天，然后深深的呼吸几口气，还对他说什么，“这可是完全没有污染的新鲜空气啊。”
　　许未不懂什么污染不污染的，他爹老爱说这些他听不懂的话语，不管上辈子这辈子，他爹总是有很多他不明白他不懂的事情。但他爹说的“每天起来深深呼吸，有助于身体”作为曾经的游方郎中，他倒是非常赞同。
　　于是，许未也养成了一个习惯，每天清晨深深的呼吸一口气。
　　走到半山腰，突然眼前白色的影子一晃，许未就被扑倒在地，回过神，许未瞪眼，“小白！你再不起来，就不给你点心吃了！”
　　摇着尾巴的小白眨眨眼，乖乖的跳到一边，讨好的蹲坐在地，大尾巴左右摆晃。
　　许未叹气认命的解□上的包裹，掏出里头的点心，摆放到小白跟前，也蹲下，托着下巴，看着小白欢快的扑哧扑哧的吃着他娘亲亲手做的点心。
　　许未盯着小白，心头实在费解，或许是因为上辈子他是在十岁这年才被师傅收为徒弟，上辈子，他并没有遇见小白。而这辈子，他五岁那年第一次上山，就在悬崖那边救了不知从那里冒出来的，浑身是血的奄奄一息的小白。
　　那时，小白，还很小，也不过是一只猫那么大。
　　这五年来，小白就慢慢长成现在这个样子。
　　话说，小白真的是狼吗？有狼不吃肉，只吃果子和点心，还整着一双绿眼睛的吗？
　　许未想起五年前，师傅第一次看见小白时，也很惊讶，后来看见一边的自己，就笑笑说这是天意。
　　到底……是什么天意呀？
　　师傅您说话别老说半截吗？
　　许未无奈的戳戳又扑倒自己撒娇的小白，“起来啦，今天没点心了！明年再给你带！”
　　小白这才呜呜叫着起身。十分幽怨的盯着许未。
　　许未瞪眼威胁，“再这样就以后都不给你带点心。”
　　小白沮丧的低垂下头，许未哼了哼，继续朝山上走去。
　　走至半山腰，悬崖处，许未眼睛随意一瞥，不由吓了一跳，悬崖边，那昨日的小孩竟然在一拳一拳的击打着石头，手都流血了，还面无表情的击打着？！
　　“住手！”许未忙跑过去。一把拉住小孩的手。
　　小孩愣了楞，随即皱眉，淡漠开口，“放手！”
　　许未盯着那手已经破了好几处皮，有的伤口已经很深，还有沙子在里头，不由狠狠瞪眼看向小孩，这小子是不懂的疼吗？
　　“你手都流血了你还打石头你嫌自己的手碍眼了可以直接砍下来你这样打石头石头不会觉得疼你这个白痴笨蛋！！！”许未噼里啪啦的狠狠骂着！边骂边随手扯下绑在自己腰间的包袱，一只手仍紧紧扣着小孩的手腕。
　　拿出随身携带的药瓶，许未就往小孩的手上死命的洒着。
　　许未的药瓶加了点药，虽然对皮外伤很有效果，但是……很疼……许未的娘有一次给厨房偷吃菜结果烫到手的爹涂这药，结果疼得他爹像杀猪一样叫，当然……那个也有可能是他爹故意的……但许未自己给自己上过药，真的很疼。
　　于是，当许未看见小孩面无表情的由着自己涂药时，不由心头诧异。
　　“你以后别这样了。”许未讪讪说道，觉得自己刚刚不该涂那么多药，但作为一名大夫，许未最厌恶不珍惜自己身体的人了。
　　“练功。”小孩很冷漠的丢下两个字，就站起身。眼睛看向一旁突兀的警惕站着，没有靠过来的小白，“那是你养的？”
　　许未看了眼小白，奇怪小白怎么站那么远，面上摇头道，“不是……小白不是我养的。”
　　小孩沉默了一下，眼睛依然盯着小白，半晌，就转身朝山上走去，走到一半，又突兀回头，“你不走？”
　　许未正摸着突然低落下来蹭着许未的小白的头，听见小孩的话，一愣，回过神，忙跟了上去，跟着一半，突然心头发窘，自己怎么这么听话？这小孩说走就走？
　　“那个……你是谁？”许未有些窘迫问道。
　　小孩顿了下脚步，面无表情的看向许未，“默三。”
　　许未一愣，这名字好奇怪。
　　“从今天开始，我就是你师兄。”小孩又突然转头对许未说道。
　　许未怔了半晌，随即睁大眼睛，“如果师傅收了你，那我才是师兄！”
　　小孩冷冷开口，“我说是你师兄就是你师兄！”
　　许未一呆，顿时无语，这小孩怎么这样啊！？
　　到了山上，见过慧远师傅，让许未想不到的是，师傅竟然指着那小孩，微笑对他说道，“未未，来，见过你七师兄……”
　　5、所谓竹马（一）
　　玉华寺的药田里，许未认真的摘着药草。
　　光头和尚匆匆而来，见许未摘着药草，便大声喊道，“小未，师傅有事找你！”
　　许未抬头，看向光头和尚，忙起身回道，“二师兄，我知道了。”说罢，许未就忙蹲下，收拾着药草。
　　光头和尚几个跳跃来到许未跟前，擦擦额头上的汗，对许未不耐烦说道，“我说你还整这些干吗？快走！快走！”
　　许未皱眉，“二师兄，什么事情这么急啊？”
　　光头和尚拉起许未，嘟嚷道，“还不是为了那个默三！”
　　一听默三，许未就想起那小孩拽拽冷冷的样子，好奇问道，“二师兄，那个小孩到底什么来历啊？”
　　光头和尚一顿，随即低头对许未瞪眼，“你问那么多干什么？总之，今后他就是你七师兄！”
　　许未一愣，随即苦瓜脸，不是吧？还真成了他师兄？
　　到了慧远的禅房，那小孩正专注的抄写着什么。许未偷偷瞥了一眼，好像是经书？
　　慧远看见许未进来，微笑对许未招手，“未未，过来，师傅跟你介绍一下。”说罢，便对专注抄写东西的小孩说道，“小默，过来。”
　　小孩，也就是楚默，抬起头，依然面无表情，放下手中的毛笔，缓缓起身，走到慧远跟前。
　　慧远对许未微笑说道，“未未，他就是小默，以后啊，他就是你的七师兄。”
　　许未眨了眨眼，看向依然面无表情的楚默，虽然心头有几分不甘愿，但还是拱手说道，“许未见过七师兄。”
　　楚默面无表情的淡漠扫了一眼，微微点头。
　　许未见了，心头有些恼，这小孩怎么那么拽？
　　慧远见状，只是微微一笑，对楚默说道，“时间也差不多了，跟着你二师兄去外面练武吧。”又对许未笑笑道，“未未留下，师傅有话跟你说。”
　　许未恭敬应下。
　　楚默也朝慧远恭敬行礼，才转身跟着光头和尚离开。离开时，楚默有意无意的看了许未一眼。
　　许未没有注意到，但慧远却是看到了。
　　待楚默和光头和尚都离开了，许未仰头好奇问道，“师傅，默三是谁啊？”
　　慧远摸摸许未的头，微笑问道，“未未不生气吗？他入门可是比你晚，却做了你的师兄。”
　　许未傻笑一下，摸摸头道，“师兄师弟都一样啊。还不都是师傅的徒弟吗？”
　　慧远赞许点头，心里想着，这孩子果然豁达宽厚。
　　“未未，师傅有事拜托你。”慧远有些严肃的开口。
　　许未一怔，忙也严肃道，“师傅您说！”
　　“未未，你七师兄进门晚，在医术这方面，什么都不懂，你要多多帮他，从现在开始，每天上午，你就教你七师兄药草方面的东西吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“……不是。”
　　“嗯，师傅就知道未未最懂事了。”
　　慧远和尚看着许未苦瓜脸的样子，不由轻笑。心头却是想着，未未豁达宽厚，或许能够让那墨龙天子学会一些东西……*********许未走出禅院才想起自始自终师傅都没跟他说过，那个小孩到底是什么人？
　　师傅上辈子可是只收了自己做徒弟。
　　二师兄上辈子可是除了师傅外，谁都不怕的，可现在好像很忌讳那小孩……许未想了半天未果，挠挠头，罢了，既然师傅不说，就是不想让自己知道，那自己还是不要多事了。
　　想起上辈子让他们许家家破人亡的就是因为老爹的一次多事……许未默然半晌。
　　转身正欲走回药田，眼角瞥见不远处，跟着二师兄挥剑的小孩，好死不死的让他看见那流血的手掌……伤口……开裂了？
　　许未盯着面无表情的近乎麻木的楚默，长叹一气。认命的走了过去。
　　怎么有人这么不爱惜自己的身体呢？
　　以从今天开始要教药草为借口，许未拉着楚默转身就走。
　　到了药田，许未才松开楚默的手，按着他坐下，嘴里开始喋喋不休的讲话，“我说你啊，你是想让自己的手废掉吗？！你就算想认真学，也得把手弄好了再学啊！你是笨蛋还是白痴啊？！”
　　许未一边絮絮叨叨的，一边随手摘下药田里的一株药草，指着药草对一直沉默盯着自己的楚默开口说道，“看清楚了，这就是百日醉，可以让你的手不疼，但是这百日醉如果用得过多，就会出事的。所以呢……”许未一边摘下半片叶子，一边捏了捏，将捏出的药汁涂抹到楚默裂出的伤口上，“像你这样的伤口，就只要半片叶子就好。”涂抹罢，许未抬头对楚默笑眯眯道，“怎样？不疼了吧？”
　　楚默却是盯着许未，问道，“你不怕我？”
　　许未一愣，有些困惑反问，“我为什么要怕你？”
　　楚默沉默了一会，才有些木然开口，“他们都怕我。”
　　许未不解，偏头盯着楚默看了好一会，好奇问道，“他们为什么怕你？”
　　楚默好看的凤眼有些阴沉，眼睛紧紧的盯着许未，开口道，“因为我是墨鬼。”
　　楚默一说完，心里就后悔了！
　　他不该说的，如果眼前这个给他特别感觉的人宣扬出去怎么办？！
　　楚默的手不由握紧成拳。
　　想着宫里的人每每看到他时的反应，想着母妃厌恶的眼神，他心头就不由涌起恨意，如果眼前的人也跟宫里的人一样，那么他……一定会杀了他的！
　　但许未出乎楚默意料的，没有害怕厌恶，只是神情有些一呆。
　　墨鬼？
　　在大楚朝，有些小孩一出生身上就有标记，有的小孩一出生就额头标记着一朵白色莲花，有的小孩一出生肩膀上会标记着红色梅花，还有的小孩一出生就标记着蓝色鸟儿……凡是标记着花和鸟儿，或者其他代表祥瑞的东西的小孩会被称为祥瑞，有个别小孩还会被接近皇宫，如果是女孩，将来还会为妃为后，如果是男孩，将来还会有大官做。
　　许未记得，上辈子就听说过有一个孩子额头标记了一朵蓝色莲花，后来被封为皇后。
　　但，有祥瑞就有不详。
　　如果一个孩子被标记了黑色的东西，不管是花还是其他什么，通通被视为不详，一出生就会被丢弃。有侥幸活下来的，也会被人所唾弃厌恶，甚至于……杀害。
　　许未上辈子云游学医时，曾经看过很多这样的例子。
　　对许未来说……这些都是迷信！咳咳，迷信这个词语还是许未的爹告诉他的。许未的爹娘非常厌恶这样的说法。
　　因为一个标记就否认了一个孩子，这是极其愚蠢的事！
　　于是，许未盯着楚默，眨了眨眼，脸上一笑，笑容很灿烂温暖。手握住楚默有些冰冷的紧握成拳的手，很是自然说道，“我不怕！”
　　楚默一愣，随即下意识的反握住许未的手。
　　许未不知道，因为这“我不怕”三个字，两只竹马的故事开始了。
　　“好了，你以后不可以这么不爱惜自己，知道吗？”许未想抽回手，但楚默却握的紧紧的。
　　许未一愣，不解抬头问道，“怎么了？”
　　楚默依然木然的脸，却没有回答，只是慢慢放开许未的手。
　　低声道，“没事。”
　　许未眨眼，这小孩还真是有趣。
　　正想起身，楚默却在瞥见一闪而过的白影，皱眉，突兀开口，“我可以吃了它吗？”
　　许未愕然，转身，见小白突然跳了出来，对着楚默呲牙咧嘴的直吼。
　　“可以吃吗？”楚默转头，很认真问道。
　　许未愣愣开口问道，“你干嘛要吃小白？”
　　“它好像很好吃。”楚默一脸思索，“像一块白豆腐。”
　　许未嘴角一抽，拍拍额头，有些无力，“默三，你饿了吗？”
　　小白这时吼着更大声了，却不知是顾忌许未还是害怕楚默，硬是不敢走近。
　　楚默想了一会，才抬头对许未说道，“嗯，饿了。”
　　许未无语，牵起楚默的手，说道，“走吧，我带你去吃白豆腐。”
　　“白豆腐在那里……”楚默指指还在吼着的小白。
　　许未嘴角抽了抽，转头瞪眼，“那是小白！小白！小白是不能吃的！你要是敢吃了它，我跟你没完！”说罢许未狠狠的朝还在吼着的小白开口，“还不走！？”
　　小白委屈的呜呜了两声，但却立马转身飞快的跑了。
　　楚默有些可惜的看着小白消失的方向，低声道，“白豆腐走了……”
　　许未再次抽了抽嘴角，干脆加快步伐快速的冲到了厨房。
　　此时，这个点上，厨房里没有人。
　　许未干脆拉高袖子，搬来凳子，站到灶台边，找来剩饭什么的，翻炒了两下，庆幸的是，此时厨房里还有一块白豆腐，于是做了一碗豆腐汤。
　　楚默安静的看着许未在灶台忙活，默默的在心里勾勒着许未此时的身影，左手翻炒的动作，右手擦着汗，还有一边忙活，一边对他唠唠叨叨着“饭要吃饱”，随身要带点“烧饼”，不要乱吃东西，特别是叫小白的东西……待许未将东西摆放在他面前，楚默拿起筷子很快，但是却不会很粗鲁的吃完。
　　吃完，楚默看着坐在他对面露着笑容的许未，认真说道，“以后你做饭给我吃。”
　　许未一愣，“啊？”
　　“从来都没有人做饭给我吃。”
　　“……那你吃什么长大的。”
　　“墨鬼只能吃剩饭。”
　　“好！以后我做饭给你吃。”
　　“嗯……再来一碗。”
　　6、所谓竹马（二）
　　每日，天未亮，许未就朝山上跑去，在山脚，有个小孩在等着他。
　　通常都是，许未刚到，那小孩就嗖的一下出现。
　　比如说现在：
　　“小默，你别每次都这么神出鬼没好吗？还好这时候上山的人是我，如果是其他人的话，你会吓到他们的，真是的！跟你说了好多次了……”许未唠唠叨叨着，但默三只是安静听着，并不插话。
　　默三走在许未身边，看着许未终于唠叨完了，才慢慢开口，“天没亮，很危险。”
　　许未一怔，眨眼，随即一笑，笑容暖暖，“没事啦，我五岁就自己一个人上山了。”
　　默三皱眉，盯着许未，半晌，才开口，“不行。”
　　许未一愣，不行什么？
　　“危险……”默三平淡说着，顿了顿，补充道，“有白豆腐也不行。”
　　许未挠头，这小默好固执。
　　罢了，反正一个人两个人的也无所谓。
　　许未看看天色，快亮了吧。忽然想起这会儿山里有个地方……眼睛一亮，拉起默三，兴冲冲开口道，“走！我带你去看好看的！”
　　默三一怔，看着许未拉着他的手，阴冷的眼睛一暖。
　　许未拉着默三就朝山腰跑去，左拐右弯之后，默三看着眼前的景色不由一呆。
　　眼前是一大片开着不知名紫色小花的山坡。
　　小白这会儿也嗖的一下子出现，在山坡上欢快的打滚。
　　许未对默三神秘兮兮的说道，“可别闭上眼睛，待会你会看到全天下最美的东西。”
　　默三一愣，随之，看着许未全神贯注的盯着山坡。便也转头看向山坡。
　　当太阳慢慢爬升之时，天色渐渐明朗。
　　然后，几束阳光照射在山坡上的紫色小花上……慢慢的空中竟出现了一条七色的彩虹桥，紧接着，彩虹桥上腾升起了一只类似凤凰的和龙的东西……默三不由睁大眼睛，手指下意识的捏紧，是龙？！
　　“怎样？好看吧？”许未笑眯眯的转头对默三说道，却讶异的发现默三面无表情，眼睛忽然变得幽暗起来，不由开口担心问道，“小默，你怎么了？”
　　默三回过神，看向许未担忧的眼神，微微摇头，“没事。”
　　许未困惑，没事？没事怎么脸色那么难看呢？
　　许未下意识的用自己的额头碰了碰默三的额头，嗯，还好呀。
　　默三却是因为许未的这一触碰，微微一震，不由呆呆的看向许未。
　　从来都没有人敢碰触他……连自己的亲生母妃都不想碰触自己……他怎么就……一点都不害怕呢？！
　　默三的手紧握成拳，有些不解困惑的看向许未，忍不住低声问道，“你不怕？”
　　许未一愣，迷惑问道，“我为什么要怕？小默，你是不是肚子饿了？说话我怎么都听不懂呢？”
　　默三沉默了一会，慢慢点头，认真道，“我饿了。”
　　许未释然一笑，松了口气，“我还以为你哪里不舒服呢。”边说边从背上解下包裹，拉着默三坐下，笑眯眯的从包裹里掏出一个大纸包。
　　小白这时嗖的一下冲了过来，刚想朝大纸包扑过去，默三眼睛一闪，敏捷跳起，一脚过去，小白一躲，朝默三凶狠叫着。
　　许未忙拉住想过去的默三，朝小白瞪眼，“小白，不许叫！”拿出一个小纸包扔了过去，“小白，这是你的。”
　　小白这才不叫了，叼着小纸包摆摆尾巴的很是欢快的跑走。
　　默三皱眉看着小白走远，才对许未开口说道，“真的不能吃了它吗？”
　　许未一僵，瞪眼，“不能！”
　　默三摸摸鼻子，低头看向已经被许未解开的大纸包，有热乎乎的大包，还有香香的几只鸡翅膀，还有一盘小糕点。
　　“吃吧！这大包子是我娘做的哦。很好吃的。这几只鸡翅膀是我家五嫂做的，也很好吃。这盘小糕点是我爹最喜欢的，你尝尝。”许未边说，边拿起一个大包子递给默三。
　　默三接过，心头软软，看向笑眯眯的许未，“你不吃？”
　　许未笑眯眯的摇头，“我吃过了。这是给你带的。”
　　默三这才低头拿起大包子啃了起来，心里默默记着眼前这人给自己带的东西，大包子，鸡翅膀，小糕点……还有……，抬头凝视着笑眯眯的看着自己的许未，还有这人好看温暖的笑容……**********看着默三把东西都一扫而光了，许未这才起身，和默三一路慢慢朝山上走去。
　　许未边走边给默三介绍着路上的一些药草。
　　默三看着许未叨叨念着，认真听着，而晨早的霞光这时候也慢慢的洒在了他们的身后。
　　到了山上的玉华寺。许未就去了药田。默三跟着老早在门口等着的二师兄去练武。
　　慧远从禅房里走出来，看着一同进山门的两人，一人往右去了药田，笑容很灿烂的挥手告别，一人往左要去练武，虽然没笑，也没挥手，但麻木冰冷的表情却有些松动，眼眸里还有些暖暖的光。
　　慧远微微一笑。
　　********默三练武完，来到禅房，继续每天一次的抄写经书。
　　虽然不知道慧远为什么要让自己抄写经书，但默三沉默的照做了。
　　默三知道，这个慧远是很有本事的人。
　　他这么做一定有什么特别的理由。
　　“看到龙了？”慧远在转完一圈佛珠后，微微睁开眼睛，淡淡问道。
　　默三的手一顿，接着放下毛笔，起身走向慧远，站在慧远跟前，双手合十行礼后，才抬头面无表情问道，“请师父告诉弟子，那龙是不是弟子要找的？”
　　慧远盯着默三，缓缓开口说道，“我朝的每位皇子游历天下时，必须找到具有龙纹标记的剑或者玉石，得到真正的龙纹标记，才能完成皇子册封大礼。但，据我所知，三皇子一出生时就有了非常珍贵的龙纹标记，为何还要执着寻找龙纹呢？”
　　默三眼眸一冷，“如果没有这身上的龙纹标记，或许此时我早已是阴间小鬼……师父既然知道我身上有龙纹，也应该知道我身上的龙纹是黑色的吧。”
　　慧远沉默，随之长长一叹，“所以，三皇子若要完成册封，就要再得到一种龙纹标记？”
　　默三淡淡开口，“这就是国师和父皇的要求。如果我想要成为皇子的话……”
　　慧远沉默半晌，才轻声说道，“三皇子应该知道，大楚朝从未有任何皇子能得到两种龙纹。”
　　默三冷冷开口，“那我就做这第一人！”
　　慧远盯着默三，半晌，才叹息开口，“那三皇子就耐心等待两年吧。”
　　默三沉默了一会，默默点头，双手合十行礼后，又转身面无表情的走向桌案，认真抄写经书来。
　　慧远看着默三木然的脸，心头叹息。
　　**************抄写完经书，默三就离开禅房，走向药田，远远的，就看见许未蹲在药田里，摘着药草，时不时的拿出毛笔纸写着什么。
　　默三的脸色不由和缓起来。
　　凝视着许未，默三眼里有些困惑。
　　这个人给他一种特别的感觉，他说不出这种感觉是什么，只觉得很想接近他。
　　心里有个声音在说，接近他，如果接近他的话，一定可以得到什么……许未刚刚摘完一株药草，觉得有些累，抬头时，就见默三站在不远处盯着他，不由一笑，起身朝默三挥手，大声喊着，“小默，过来呀！”
　　默三一顿，不由跑了过去。
　　许未笑着递给默三一只热乎乎的鸡蛋，“给！”
　　默三接过，却看着许未，“你呢？”
　　许未嘻嘻一笑，“我不饿。你吃吧。”
　　默三低头，剥开鸡蛋的壳，掰成两半，把大的那边递给许未，神情很是坚决，“你吃。”
　　许未一愣，看着默三一脸的坚决，便轻笑了一下，接过，慢慢吞咽着，心头乐呵呵的想着，这小孩还不错嘛！
　　默三看着许未吃了，才自己一口吞下。
　　许未拉着默三走到一边大树下，拿出一本药草书，递给默三，说道，“那，师傅说了，要我教你基本的药草，现在，你把这本书拿回去，给你三天时间哦。一定要把这本书给我背下来！”许未一脸严肃。
　　默三看着许未一脸严肃，心头忽然觉得很有趣，这张总是笑呵呵的脸上突然这么严肃了，还真是……有趣。
　　默三抬手捏了捏许未的脸。
　　许未一愣，随即瞪眼，拍下默三的手，有些恼怒道，“你有没有听我说话呀？！”
　　默三收回被拍下的手，心头默默决定，以后要再捏一捏，手感……很好。
　　7、所谓竹马（三）
　　七夕佳节。
　　青阳县的往年也就开开灯会，逛逛庙街之类的。但今年在青阳书院的某位先生的大力建议下，青阳县今年的七夕佳节增加了很多有趣的东西：
　　比如说：猜谜有赏由青阳县的几个大财主出钱，谁能一路过关斩将猜谜猜到最后，就有非常丰富的奖励。
　　比如说：七夕对对碰未出阁的女孩子在画舫里出题投掷出去，谁能捡到并成功解题，就可以得到少女们亲手绘制的七夕吉祥香包一个。当然，你也可以花钱去买，而香包出售所得全部用来救济最近流窜来青阳县的灾民。
　　再比如说：七夕看烟火。
　　如题，就是看烟花，没什么的。
　　许未听着自家爹在自家正在优雅品茶的老娘面前唾沫横飞的吹嘘自己多厉害，有些无力的转头看向一脸淡淡的大哥，“哥，你说爹真跑去跟县老爷说了？往年不是都把爹给轰出来了吗？”
　　许未的大哥，许浩然瞥了他一眼，起身，叹气的拍拍他的头，“未未，你还不知道吧？今年咱们青阳县新来的这位县令可是咱们爹的旧交啊！”
　　许未抚额，完了，以后他爹肯定要有很多新花样了。
　　然后，许未也很困惑，他记得上辈子，他爹可没有什么旧交来的。
　　“未未！”
　　许未出神之际，就被他爹一声暴吼给唤回神，不由拍拍胸口，看向他爹，埋怨道，“爹，您别吓人啊！”
　　许正一非常严肃的盯着许未，开口道，“未未，今年的七夕，你一定要参加猜谜有奖，知道吗？”
　　许未不解，“为什么？”
　　许正一一脸恨铁不成钢的心痛说道，“还能为什么？！银子啊！未未！为了咱们许家的幸福未来！你！还有你！浩子！都必须给我参加！知道吗？！”
　　许浩然正准备迈出家门的脚步一顿，转头看向许正一，一脸严肃，“爹，我要练武！”
　　“七夕那天，你不许练！”
　　*********“所以……你必须参加？”默三摘捡着药草，转头，面无表情的开口，“你们家很缺银子吗？”
　　缺银子？虽然他爹每个月的俸禄不是很多，但他娘做的一些绣活还可以补贴，而且他现在基本上是在山里吃住，最重要的是他师傅从来都不收他们家的束修钱，所以……许未搔搔头，傻笑道，“还好啦。”忍不住叹气，“就是我爹想让大家过得好一点。”
　　默三看向正闷闷的摘捡着药草的许未，“你很讨厌？”
　　“也不是讨厌。”许未摇头叹气，“就是七夕那天很无聊的，没人跟我去，就我一个人……”最最重要的一点是，他不会猜谜呀！
　　“你爹呢？”
　　“我爹要陪我娘。”
　　“你哥呢？”
　　“我哥今天一大早就逃了。”许未闷声道，他大哥不管上辈子还是这辈子，总是溜得那么快！
　　“我陪你。”默三将摘捡好的药草拿到一边，转身淡淡道。
　　许未一愣，眉开眼笑，“好！”
　　默三凝视着许未笑得分外灿烂的脸，心头也柔软了。
　　**********七月初七……七夕终于来了。
　　青阳县张灯结彩，分外热闹。
　　人们来来去去，喜逐颜开，一来是为了佳节，二来是为了今年青阳县的七夕新花样。
　　许未在天色未暗前就等在了大玉山的山脚下。
　　默三一个翻越，便轻巧的落在了许未的身边，许未吓了一跳，“小默，你来了？”
　　默三点头，神情依然木然，但眼睛却有些暖意，“让你等久了。”
　　许未一笑，“我也没等多久，小默，我们走吧。”许未说罢，便拉起默三的手，朝不远处已经开始点亮起灯火的青阳县跑去。
　　默三看着被拉着的手腕，嘴角微微闪现了一丝笑意。
　　来到青阳县的街道，猜谜有赏已经开始了。从卖豆腐的大叔开始，看着大叔的小摊前已经围了不少人了。许未拉着默三跑到另外一处，卖白粥的大婶跟前，看着大婶跟前的红纸灯谜，许未摸着下巴苦思：南北安全，左右倾斜？什么意思？
　　“东倒西歪。”默三冷淡开口。
　　许未讶异，大婶却笑眯眯的给了默三一块牌面。
　　许未看向一脸面无表情接过牌面的默三，眼睛亮亮，“小默，你好厉害！”
　　默三看着许未亮晶晶的眼睛，里头满是希翼，沉默半晌，才开口，“接下来，我来猜吧。”
　　许未笑得更加灿烂了，“谢谢你，小默。”
　　默三凝视着许未，笑得那么灿烂一脸满足样的许未好像……那只白豆腐呀，于是忍不住抬手摸摸许未的头，学着每次许未摸小白时的样子，淡淡说道，“乖。”
　　许未一僵。他竟然被一个小孩子说乖？！
　　默三摸完，收回手，转身朝另一个灯谜处走去，见许未呆呆的，便伸手拉着许未的手腕，“走了。”
　　许未这才回过神，心头有些羞愧，他可是活了两辈子的人了啊。
　　但看着默三几乎灯谜一出立马一解的样子，许未心头的羞愧慢慢抚平，心头甚是震惊，这小默怎么那么厉害？和小默一起猜谜的有好多人都在苦思冥想，小默一听就马上解开了。
　　“小默……”许未忍不住扯扯默三的手。
　　默三回头，“嗯？”
　　“你好厉害……”许未星星眼的看着默三。
　　默三抬手摸摸许未的头，嘴角微微露出笑意，可惜转瞬即逝。
　　“小默，我们去吃混沌吧。我请你吃。”许未看向一头正买着混沌的摊子，心头有些兴奋，照这样下去，小默一定能猜到最后！嗯，为了这最后，得好好犒劳小默才行。
　　默三被许未拉到混沌摊前，看着许未端着混沌坐在路边的店家的台阶边，一脸笑眯眯的，便也接过端着混沌，学着许未，坐到他身边。
　　许未扒拉了一只混沌，看向默三，笑容灿烂，“好吃吧？”
　　默三沉默不语的扒拉着混沌，待吃完了才看向许未，淡淡开口，“吃饭时别说话。”
　　许未一滞，随即有些无力道，“吃路边摊的时候，别整那么多规矩！”
　　默三一顿，盯着许未，“规矩不是到哪都要遵守的吗？”
　　许未摇头，很是认真的开口，“小默，你记住了，规矩是人定出来的，要学会变通。”
　　默三不由一愣，随即若有所思。
　　许未依然滔滔不绝，“就像这混沌，它除了煮之外，不是还可以伴着酱菜吃吗？我听我爹说，以前七夕休沐日是三天，现在都只剩下一天了，还不是人规定的？……”
　　默三听着许未的滔滔不绝，只是沉默。心头却有些豁然开朗的感觉。
　　吃完了混沌，许未擦擦嘴，便拉着默三冲向了最后的一处灯谜处。
　　待来到灯谜处，发现只有他和默三。看着一脸笑容摇着扇子，坐在桌子后头的名为方嵩的县令大人，许未不由怔了怔。
　　默三却是拉着许未走向桌子。将怀里的牌面放到桌子上，冷漠开口，“最后一个灯谜。”
　　方嵩扫了眼牌面，有些惊奇的看向默三，“都是你解开的？”
　　默三漠然开口，“都一样。”
　　方嵩一怔，随即有些迷惑，“都一样？”
　　许未忙上前解释道，“小默的意思是说，我解开的和他解开的都一样，没什么区别。呵呵……”许未傻笑着，讪讪补充道，“不过，都是小默解开的……”
　　方嵩了然，看向默三，赞赏道，“不错，小孩，你很厉害。”说罢，便拿出一张红纸放到桌子上，用手中的扇子点了点红纸，笑道，“这是最后一个灯谜，你若猜出来了，便可得到五十两银子。”
　　默三面无表情的看了眼桌上的红纸，红纸上写着：相聚西湖边，泪别断桥前默三微微沉吟了一会，才拿起毛笔，在一边的宣纸上，写下一个字。
　　许未好奇凑过去一看，是个“湘”？
　　方嵩惊奇的看向默三，很是赞叹道，“果然英雄出少年啊。”
　　默三神情依然淡漠，朝方嵩伸出双手，“五十两银子。”
　　方嵩有些窘，这小孩怎么只记得五十两银子啊？
　　许未讪然一笑，忙上前为默三解释道，“方大人，小默他不太会说话……，您别介意。”
　　方嵩看了眼许未，上下打量了一番，才晃着扇子，微笑道，“你爹可是许正一？”
　　许未一愣，想起大哥说的，这个新来的县令可是爹的旧交，便腼腆一笑道，“是，我爹正是许正一。”
　　方嵩轻笑一声，招手示意身后的随从送上五十两银子，对许未和默三说道，“拿着吧，赶紧回家，别在外头逗留了。知道吗？”
　　许未忙接过，正欲对方嵩微笑作礼时，默三却忽然拉着他的手腕，转身就走。
　　许未脚步有些踉跄，不解的看向突然阴沉下来的默三，“小默，怎么了？”
　　默三停住脚步，看着许未，默默摇头，“没事。”
　　没事？没事你怎么变脸了？
　　默三其实也不知道自己怎么了，他就是不想看见许未再跟那个什么县令说话。
　　许未看着默三沉默不说话，也不再追问，便反拉着默三的手，跑向河边，边跑边对默三笑眯眯道，“走！我带你看烟花去！我爹说，今年的烟花很不一样的哦。”
　　默三看着许未拉着他的手，心头刚刚的莫名烦躁突然平息了。
　　默三抬头看向拉着自己奔跑的许未，心头想着，果然是很特别的人……河边，好多人聚集了。
　　许未发愁的看着前头的一排排大人。心头哀叹，哎，占不到好位置了。
　　默三却拉着许未朝河边的大树走去，快到大树时，默三拉着许未，一个巧妙的跳跃，许未惊呼一声，眼前一晃，便稳稳的站到了大树上。
　　许未好奇的看向默三，问道，“小默，你这个就是轻功吗？”
　　默三想了想，点头回答道，“算是吧。”
　　许未笑眯眯的开口，“这个不错，小默以后就帮我摘悬崖那边的药草吧。”
　　默三一滞，但看着许未灿烂的笑容，还是默默点头。
　　说话间，忽然听河边的人一声惊呼。
　　许未和默三抬头望去，就见繁星满天的夜空上突然盛开了几朵烟花。
　　然后，便是很特别的几个图案：I LOVE YOU许未一见，顿时黑线。
　　那不是他爹经常跟他娘说的什么甜蜜蜜的话吗？！
　　许未忽然想起，今天是七夕，然后，前几天，他爹很苦恼不知道七夕要送什么给他娘好？
　　许未无语，所以他爹今年七夕节这么卖力的跑县衙出主意就是为了这个？！
　　8、所谓竹马（四）
　　看着烟花慢慢的一朵朵盛开，许未不由微笑。
　　转头看向面无表情看着烟花的默三，许未笑问道，“好看吗？”
　　默三低头，想了想，开口道，“还好。”
　　其实他心里并不觉得这烟花有什么好看的，但是看着许未笑容灿烂的问着，默三就不知不觉把到嘴巴的“不好”两个字给吞了回去。
　　许未眉眼弯弯，甚为开心，拉着默三的手开始指着头顶上盛开的烟花巴拉巴拉的介绍着，还愤愤然的说着他爹有多么狡猾，表面上正义凛然的是为了给青阳县的百姓做点贡献，实际上却是为了给她娘送七夕礼物……默三看着许未暖暖的笑容和弯弯的眉眼，不由眼眸也温暖起来。
　　还有那紧拉着的手……默三从有记忆开始，就没有人这样的和他说过话，也没有人这样牵过自己的手……这种感觉……真是不错。
　　夜渐渐的深沉了。
　　许未想着明天默三还要早早起床练功，便拉着默三的手说道，“我们回去吧。”
　　默三点头。
　　“我送你回家，我自己回去。”默三看着许未走的方向是大玉山，便开口说道。
　　许未回头，摇头道，“不好，我陪你回大玉山好了。”
　　默三看着许未，说道，“那你和我回大玉山了，别回家了。”
　　许未想了想，心头思量着，也好，反正他爹今天在他出门前曾经郑重交代过，最好去大玉山过夜，别回家打扰他们夫妻的二人世界。
　　不过，二人世界什么的，许未心头十分不解，他爹和他娘把门关起来不就只有两个人了吗？况且现在他家里还有忠伯他们一家子的，也不是只有两个人啊。怎么他回家就打扰他们二人世界了他爹的想法真不是常人可以理解的！
　　“嗯，那我们回去吧。对了，小默，寺里的房间不多，今晚我就跟你一起睡了。”许未笑眯眯道。
　　默三看着许未，犹豫了一下，才慢慢点头。
　　回到玉华寺，简单梳洗后，许未就打着呵欠爬上床，对默三揉眼说道，“小默，你睡里面还是外面？”
　　“外面。”默三淡淡的说着。
　　许未嗯了一声，躺平，不一会就呼呼睡去。
　　默三这才慢慢走近床，没有脱下衣服，和衣躺着，脑子还是很清晰，是因为他还从没有和人一起睡过，所以了无睡意吗？
　　默三转头看向已经翻身靠近自己的许未，顿觉身体一僵，不习惯，很不习惯，默三的身体有些绷紧，从没有人接近他，他也不喜欢接近别人，事实上，他很厌恶和人有任何接触。但……凝望着眼前的睡脸，默三想，他是特别的。
　　不习惯，却没有讨厌。
　　慢慢侧身，盯着许未沉静的睡颜，默三困惑，这人真是一点也不嫌弃厌恶墨鬼吗？连自己的母妃都那么害怕讨厌自己，这人为什么不会？
　　默三慢慢的伸出手，轻轻的触摸许未的脸，脸上的神情不由柔和，真是特别的人……这时，许未动了动，默三忙收回手，正欲闭上眼睛假寐，许未却突然抱住他，默三马上僵住了，半晌，默三犹疑着才缓缓伸出手揽住许未，心头有些奇妙的感觉，很暖和很安心……而紧接着，许未突然露出大大的笑容，喃喃道，“小白，别吵我……”
　　默三沉默了。
　　盯着许未大大的笑容半晌，默三心头沉默的想着，明天就把白豆腐吃了！
　　心头想着吃白豆腐的一百种方法，默三渐渐睡去。
　　*************翌日，许未醒来，就见外头的阳光已经很亮了。忙起身，穿上外衣。
　　走出默三的房间，就见不远处，默三正跟着二师兄练武。
　　许未不由汗颜，他竟然睡晚了！！
　　只能说昨晚睡得太好了，还是……昨晚上玩得太累了？
　　看着默三面无表情的挥着剑，许未摸摸鼻子，想着默三肯定没有吃早饭练功的。便转身朝寺庙的厨房走去。
　　默三这小子很奇怪，除非自己做的，别人做的都不吃，宁可吃剩饭剩菜，默三应该知道，在这玉华寺里没人会在乎他这个墨鬼的身份吧？
　　未近厨房，便听低声细语，许未不由停下脚步，他听到了什么？墨鬼？
　　“喂！明明说好的，今天你做饭给墨鬼吃的嘛！怎么又是我？！”
　　“拜托！那是墨鬼啊！谁敢做饭啊？！”
　　“你不敢？我就敢了吗？！”
　　“那……要不我都不做了！反正我们做了，那个墨鬼也不吃的！”
　　“会被师傅骂的……”
　　“师傅也真是的！干嘛要收那只墨鬼做徒弟嘛！”
　　“嘘……小声点，如果不是我前几日路过潭边看到他背上的标记，我也不知道他是墨鬼，你可别说出去啊……”
　　“你说，师傅是不是不知道啊？要不，我们告诉师傅去！”
　　“师傅神通广大，怎么会不知道呢！”
　　……许未默然了半晌，才扬起笑脸走进厨房，“三师兄，四师兄！”
　　“未未，你好像今天来晚了。”三师兄笑笑道。
　　“两位师兄，刚刚师傅跟我说，以后七师兄的饭菜就由我包了。师兄你们只要做其他人的饭菜就好。”许未一脸笑容说着。
　　两位师兄对望一眼，都很是欣喜的搓着手道，“那未未，以后你七师兄的饭菜就交给你了！”
　　许未微笑点头应着。
　　待看见两个师兄做好饭菜走了出去，许未才卷起袖子，默默的拿出鸡蛋和葱开始做饭。
　　许未边做饭，边想着自己前几天看着默三吃剩饭恼怒问他为何不吃师兄们做的饭菜时，默三只是沉默不说话，最后他问急了，才淡淡说道，“因为我是墨鬼。”
　　墨鬼……如果吃了专门做的饭菜就会给做饭菜的人带来灾难！
　　但这，对许未来说，就是爹娘说的“迷信！”
　　********默三练完剑时，就见许未啃着馒头坐在一边笑眯眯的看着他。
　　默三小步跑过去，见许未的脚边还有一竹篮子，里头散发着阵阵香气，默三顿觉肚子开始打鼓，刚想伸手去拿，许未拍开他的手，皱眉指指他，“小默，你全身都是汗，去洗洗！”
　　默三犹豫，“我饿了。”
　　许未瞪眼，提起竹篮，拉起默三，“走！去河边洗洗，边洗边吃饭好了。”
　　洗澡怎么吃饭？默三心头觉得奇怪。
　　但还是由着许未拉着跑向了山腰的半月潭边。
　　“好啦，快去洗吧。”许未皱眉推着默三走入潭边。
　　默三心头犹豫，但看着许未皱眉嫌弃的样子，还是慢慢的解开衣服，想着自己背上那丑陋的标记，想着许未可能的种种表情，默三一咬牙，还是解下了衣服――于是，沉寂了半晌。
　　突然许未轻笑的声音响起，打破了诡异的沉寂，“小默，你背上那个标记好像一只茶叶蛋啊。”
　　默三错愕，随即感觉背上，一只手指轻轻戳着自己的背部。
　　默三转身，定定的看向许未，半晌，才开口问道，“你不怕吗？”
　　许未皱眉，“小默，你这个问题很奇怪，我为什么要怕？”
　　默三一愣，随即慢慢的弯起嘴角，缓缓笑了。是了，他这么特别，怎会如其他人那般害怕自己？
　　而许未却是不由一呆，哇，默三笑起来真好看！
　　默三的笑容很短暂，不过一会儿，就又是那面无表情的模样，然后拿起竹篮里的馒头一边叼着，一边走向潭水。
　　潭水很是清澈，默三洗得很慢，馒头却吃得很快。吃完了，就朝许未伸手，许未只好再抛过去一个。
　　许未坐在潭水边，看着默三洗澡，心头觉得有些奇怪，默三刚刚好像在他面前不一样了。好像没有了那种拘谨的感觉……明明昨晚之前还是很拘谨的。虽然在玉华寺众人眼里，默三和自己最亲近，但只有许未知道，默三其实还是保持着警惕的，因为是墨鬼吗？所以都不会接近任何人，就连那个仆人要来玉华寺伺候他也被他自己赶走了。
　　现在默三这样，也不错。许未双手撑着脸颊看着默三嘴里叼着馒头呼噜一下的吃了，不由笑了起来。
　　默三洗完澡，随意的穿上衣服，就坐到许未身边，看着许未带来的竹篮子里的鸡蛋炒饭，眼睛微微一亮。
　　拿出来，就开始快速的扒拉着。
　　许未看着默三吃着很香一脸满意的样子，不由微笑，想着厨房的事情，便开口说道，“小默，以后，你的饭由我来做。”
　　默三一顿，看向许未，眼睛甚为锐利，“他们不肯做？”
　　“就算师兄他们做了，你也不会吃，那干脆我做好了。”许未说道，又瞪眼生气道，“你不许再吃剩饭剩菜了！你又不是乞丐！”
　　默三没有应答，只是沉默点头，心头却是嘲讽一笑，如果不是身上有个皇子的身份……如果不是他身上的标记是条龙……，只怕他比乞丐还不如，早就死在那森幽冷宫中了。
　　9、所谓竹马（五）
　　许未看着默三吃完饭，一边收拾着碗筷，一边好奇的问道，“小默，你背上的标记怎么像个茶叶蛋啊？”
　　默三一滞，随即抬头，“那是一个圆圈，上面有条龙的。”
　　许未稀奇的张大眼，“真的？”
　　默三沉默的解下衣服，转过身。
　　许未好奇的蹭了过去，细细盯着看。
　　粗粗一看，真的很像茶叶蛋，但现在仔细看来，这上面还真有一条龙的标记。龙盘绕成一圈，好像在睡觉？
　　许未不由有些担心。
　　不是墨鬼的标记都只是标记，不会变大，就像胎记一样，完全无害，但是墨鬼的标记就不一样，墨鬼的标记都是活的，会变大，还会活动，很多墨鬼在没有长大就会被标记吞掉。
　　默三会不会也……“小默……疼吗？”许未忍不住低声问道。
　　默三沉默转身，穿上衣服，转身看向许未，语气甚为轻淡，“过生日的时候，就会很疼。”
　　“生日？”许未一怔。
　　默三起身，淡淡开口道，“我七月十四出生，每年的这个日子，标记就会醒来。”
　　许未愣了楞，“那它醒来会……”
　　默三没有说话，只是抬头看向天空，想着再过几天又是十四了吧？
　　许未看着默三沉默凝重的表情，心头不由担心着。
　　*******许未在黄昏时分踏入了家门，一走进堂屋，就见他老爹正和那个方嵩县太爷笑呵呵的说话。
　　许未忙乖巧行礼，“见过方大人！”
　　“什么方大人！你该叫我方伯伯。”方嵩起身笑眯眯的默默拱手作礼的许未，慈蔼说道，“未未，虽然你出生的时候，伯伯没有抱过你，但是伯伯可是有给你百日礼的哦。”
　　许未一愣，随即腼腆一笑，“是，侄儿见过方伯伯。”
　　方嵩一笑，转身对笑眯眯的许正一说道，“不错！长得可比你机灵多了！”
　　许正一一听，很不文雅的翻翻白眼，“我说……你今儿个来就是来嘲弄我的吗？”
　　方嵩随即正色，一脸严肃“嘲弄你？嘲弄你可是最浪费口舌的一件事。我怎么可能做这么愚蠢的事情。”
　　许正一神情一僵，随即转头对一边强忍着笑意的许未瞪眼，“未未，去，到后院跟你娘说，你最不着调的方伯伯来了，叫你娘随便弄点昨晚的剩饭剩菜就行！”
　　许未忙整了整神色应下，转身就朝后院跑去。
　　待许未跑向后院了，许正一才瞪眼对悠哉笑着的方嵩开口道，“说吧！你好好的一品大员不当，跑到这小小的青阳县做什么？”
　　***********后院里，许未跑进厢房。
　　他娘亲正在厢房里整理着绣活。见许未，眼眸柔和的开口，“未未，怎么跑那么急？”
　　许未笑呵呵的开口，“娘，方伯伯来了，爹说让你弄点晚饭。”
　　许未的娘一愣，随即笑道，“你爹一定是让你叫我弄点剩饭剩菜就好是不是？”
　　许未抿嘴一笑，又好奇开口问道，“娘，这个方伯伯是爹以前的朋友吗？”
　　许未的娘整了整衣服，一边转身走出厢房，一边应道，“他是你爹以前在京城的好朋友。”
　　京城？许未讶异的睁大眼，上辈子，他可从没有听说过他爹以前去过京城啊？
　　许未迷惑，对了，他爹和他娘是哪里人？难道不是青阳县土生土长的吗？
　　**********此时的玉华寺，慧远抬头看向已经开始拉上夜幕的天空，喃喃开口道，“再过几天就是七月十四了吧？”
　　而在大玉山的后山腰的树林里，默三面无表情的看着跪在他下方的男人，淡淡道，“我说过……这五年里不要来找我……”
　　跪着的男人身着黑色劲装，跪伏在地，语气甚为恭敬道，“小主人恕罪，实则是因为最近有很多墨鬼想要加入我们……但老主人临死前曾经说过，要严格筛选……达不到要求的人就不能准许加入……所以墨一斗胆想问小主人，是不是要改变一下……”
　　默三沉默的盯着跪伏在地的男人，半晌，语气甚为轻淡的开口，“你在试探我？”
　　跪伏着的男人身子微微一颤，语气更加恭敬道，“墨一不敢！”
　　“墨鬼道是叔公一生的心血，我不会让任何人毁了他，但叔公生前定下的规矩，好的，我会继续用，不好的，我自然会废掉，我这样说，墨一，你满意吗？”默三盯着跪伏着的男人淡淡说着。
　　墨一身子一震，低声道，“墨一明白，墨一今日冲撞了小主人，墨一会自己前去赏罚殿领罚！”
　　默三只是淡漠转身，轻淡道，“没有下一次。”
　　“是！”
　　*************许未坐在桌子边，一手端着碗，一手拿着筷子，有些讶异的看着早先见到还一派温和成熟状的方嵩，此时却是卷起袖子，蹲在椅子上，和他那素来不正经的爹对酒令，“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀……”
　　“男人不喝酒,枉在世上走！”
　　“东风吹，战鼓雷，今天喝酒谁怕谁！……”
　　许未有些无语的看着大声嚷嚷的方嵩，还有已经两只脚都蹲在椅子上的他爹，简单扒拉了点饭，就赶紧放下，正欲起身离开，就听他老爹哈哈大笑道，“哈哈！你输了吧？！大哥，我就说嘛，你是赢不了我的！”
　　大哥？许未惊奇的张大眼睛。
　　方嵩冷哼一声，很是豪爽的端起酒碗一饮而尽，怏怏道，“你赢了！从小到大，你也就这么点喝酒的本事能赢我！”
　　“嘿嘿！”许正一嘿嘿奸笑，正欲开口，转头见许未愣愣的看着他们，就挥手道，“未未！你吃饱了就下去吧。爹和你伯伯说点事”
　　“哦……”许未愣愣的应了一声，转身离开，心头想着，改天得问问娘亲，这个方嵩伯伯和他们家是什么关系？
　　“你刚刚叫我大哥了……”方嵩看着许未走远，拿起桌上的鸡腿一边啃着一边说道，“你想让未未知道？”
　　许正一满不在乎的一笑，“未未很聪明也很乖，他不会乱说的，更何况，这些事情他知道了也没什么！”
　　方嵩冷笑，“为了一个女人被赶出家族，甚至改姓，你不怕将来未未知道了，看不起你？”
　　许正一嘿嘿得意一笑，“怕啥？我没做伤天害理的事情我怕什么？未未是我儿子，我自己养的儿子我清楚！”
　　方嵩冷哼，“真不知道当年你到底怎么想的？爹给你找了那么好的亲事，你不要，偏偏就看中了那样的一个女人……”
　　许正一皱眉，“大哥！真真怎么了？真真是我见过的最好的女人！你别说她行吗？”
　　方嵩哼了一声，也不再说了，换了个话题，“你知道我为什么会来青阳县吗？”
　　许正一一边朝嘴里扔花生米，一边懒懒开口，“是因为皇子游学了？方家打算站在那个皇子身边？”
　　方嵩沉默了一下，盯着许正一，缓缓道，“爹说的对，你离开方家是方家的损失！”
　　许正一嘻嘻一笑，甚是自得的开口，“那是！我是谁？！我可是许正一！”
　　方嵩抽抽嘴角，转头喝酒，这人的脸皮真是越来越厚了！
　　“哎，大哥，你还没说呢？到底方家打算站在哪边？”
　　“我和爹吵架了！”方嵩淡淡开口。
　　“唔？”许正一睁大眼。
　　“爹要支持二皇子，我想支持三皇子。”方嵩平静说道。
　　“听说……那个三皇子是个墨鬼？”许正一摸着下巴思索道。
　　“嗯，他现在就在青阳县。”方嵩端起茶碗又喝了一口，才开口继续说道，“前天晚上，猜灯谜的时候我看见他了，他当时正和未未在一起。”
　　“啊？！”
　　“我已经得知，他就在玉华寺跟随慧远大师学习。”
　　“什么？！”
　　***************许未捧着一袋子的银两走向后院厢房。
　　许未的娘看着许未打开袋子露出那五十两白银时，惊奇的看向许未，“未未，你赢了猜谜会？”心里奇怪，未未对猜谜可是一窍不通的。
　　许未呵呵傻笑一下，摸着头，有些不好意思的说道，“娘，不是我赢的，是小默赢得。”
　　“那他怎么把钱都给你呢？”许未的娘奇怪问道。
　　许未皱皱鼻子，“我不要，他却硬塞给我，还说，如果我不拿的话，他就把这些银两都丢了。”
　　许未的娘若有所思，“未未，这个小默就是你说的最近跟着大师学习的孩子？”
　　“嗯。”许未有些迟疑的开口道，“娘，他是……墨鬼。”
　　许未的娘怔愣了一下，随即一笑，“墨鬼怎么了？墨鬼也是人。”手指轻弹了许未的额头，嗔怪道，“怎么？！怕你娘看不起他吗？”
　　许未嘿嘿傻笑，虽说他爹娘素来很是开明，但许未心头还是有些担心爹娘会不会看不起默三，毕竟……说总是比做得容易。
　　“未未，这些钱，你想怎么办？真的要收下吗？”许未的娘指指桌上的银两问道。
　　许未摇头，“娘，您明天不是要去县衙给那些流窜的百姓捐钱吗？能不能把这些钱也带上？”
　　“你想捐了？”许未的娘微笑问道，随即点头，“也好！”
　　“娘，捐钱登记名字的时候，您就写上默三的名字。”
　　10、所谓竹马（六）
　　这日，七月十四。
　　青阳县的七月十四有个风俗，小孩不能上街，入夜就得关门，还需祭拜祖先，路边烧纸钱。
　　对这个风俗，许未家素来都是不信的。
　　但许未他爹说，入乡随俗，所以，虽然不信，但人家烧纸钱，拜祖先，许家也跟着烧纸钱，拜祖先，只是不许小孩上街这条，许未他爹从来都是睁一只眼闭一只眼的由着许未进进出出……于是，这日，一大早，天还未亮，许未就爬了起来。
　　想着今日是七月十四，也是默三的生日，许未将昨日做的一个小玩意塞进包裹里，绑在背上，就匆匆出门了。
　　一路快步跑着，待来到山脚下，却不见往日必会在山脚下等着他的默三。
　　许未一怔。
　　默三怎么没来了？许未心头忽然有些空荡，有些不安，默三生病了？还是怎么了？嗯，可能是有事吧。许未自己安慰自己，可心里头却总是不安……加快速度的跑到玉华寺，还未进山门，就见慧远大师站在山门口。
　　许未愣了楞，跑向前，“师傅？”
　　慧远神情凝重的看着许未，说道，“未未，默三昨晚整晚都没有回来，现在大家都去找默三了，平日里你和默三最好，你知不知道默三去哪了？”
　　许未呆了呆，急急说道，“师傅，我不知道！默三他很少说他的事情，师傅，我现在去找默三！”
　　慧远一怔，正欲说点什么，许未却已经急急转身朝后山跑去。
　　许未脑海里现在只剩下一句话：七月十四是我的生日，它就会醒来……默三，是因为标记醒了吗？
　　跑进后山，许未一时有些茫然，默三现在会在哪？他怎么去找啊！
　　心急火燎的，许未下意识里就朝后山跑来，如今，却不知道该怎么去找……正在茫然时，忽然白色的影子窜出，小白一身是血的朝许未急急的呜叫着。
　　许未一惊，忙朝小白跑去，“小白，怎么了？！”
　　小白咬着许未的裤脚就往后拉。眼眸里一片焦急。
　　许未愣了楞，随即惊喜说道“小白，你知道默三在哪吗？”
　　小白一边松开许未的裤脚一边直点头。
　　许未一喜，“快带我去！”
　　小白于是猛的转身就跑。许未急急跟上。
　　三转四拐后，小白就带着许未跑进了后山坡脚下的隐秘山洞里。许未一怔，这么隐秘的山洞，他以前可都没有发现过。
　　进了山洞，许未就呆住了，心头直发凉。
　　默三浑身都是伤痕，趴在一滩血水中，已经破开的背上，一条大约手臂长的黑色的龙正在撕咬着默三的肩膀。
　　天哪！许未从惊愕恐惧中回过神，忙冲上去，“不要！”
　　小黑龙转过头，朝许未凶狠的吼叫着。紧跟着许未的小白这时闪到许未跟前，朝黑龙毫不示弱的吼叫。
　　小黑龙的声音虽然不大，但许未却是不由的一抖，背上冷汗直冒。
　　许未吞了吞口水，小心的慢慢的上前，心头明白了小白的这身伤是从哪里来的。
　　“那个……你不能吃默三……”许未颤颤说着，心头努力想着该怎么办，直接把这条龙给拽下来？可看小白比它高比它壮都整的那么狼狈，自己能行吗？努力引开它的注意？再找师傅过来？
　　“小白……你去找师傅来……”许未小声说道。
　　小白停止了吼叫，朝许未呜呜叫了两声，就转身跑了。
　　许未慢慢的一步一步走近，趁那小黑龙朝小白跑去的方向吼叫时一步过去想拖过默三，却惊愕的看见，那小黑龙的尾巴竟然深深的扎在默三的背脊上，在许未惊愕时，那小黑龙转过头，凶猛的就朝许未张口，许未想松手，可瞥见默三已经可以被撕咬得可以见骨的肩膀时，就咬紧牙关，任由那小黑龙咬上自己的手――疼――许未差点眼泪下来，看着小黑龙在咬上自己的手后，自己的手被生生的撕掉一块肉，许未咬牙，忍！等师父过来！
　　而那小黑龙却也奇怪，咬掉许未的肉后却没有咀嚼吞下，反而吐掉，睁着一双眼睛定定的看向许未，许未这时才发现，这小黑龙的眼睛竟然是紫色的？
　　之后，那小黑龙慢慢的爬了过来，许未以为还想咬自己，于是急忙紧紧的闭上眼睛，咬紧牙关，但许久，许未只感觉到手上一阵湿润，慢慢的睁开眼睛，就见那小黑龙轻轻的舔舐着自己正在流血很是狰狞的手……许未一怔。
　　而进接着，那小黑龙抬头看向许未，又定定的看了许未好一会，才慢慢的缩了回去，盘成一团后又变成一个标记。
　　许未呆了。
　　就在这时，外头传来慧远大师急切的声音，“未未！小默！”
　　许未回过神，忙一边应着，“师傅，我在这！”一边低头看向趴着不省人事的默三，小心的伸手探了探鼻息，发现有微弱的呼吸，才松口气，想起身上有师傅给的百草丹，忙从身上掏出一颗，塞进默三嘴里。
　　这时，慧远已经冲了进来，见许未无恙，松了口气，转头神情凝重的走向还趴着的默三。
　　“师傅……”许未轻声唤道。
　　慧远摆了摆手，低声道，“放心吧，他的身体还在就不会有事。”
　　许未一愣，什么身体还在就不会有事？
　　慧远看了看默三，抬头看向许未，神情严肃，“你看见黑龙了？”
　　许未轻轻点头，“师傅，它想吃默三。”
　　慧远沉默，眼神有些复杂的看向许未，“它没有吃你？”
　　许未不解，它要是吃他的话，那他就不会坐在这里了。
　　慧远看着许未一脸不解，轻轻一叹，“是师傅问错话了。未未，那黑龙没有伤害你是不是？”
　　许未指指手上的被撕掉肉的伤口，“师傅，它只是咬了我一口，就变回标记了。”
　　慧远若有所思，看了眼还在昏迷的默三，又看了眼许未，似有所悟的微笑，“未未，你不怕？”
　　许未摇头，甚为坚定，“师傅，小默一点都不可怕！”
　　慧远满意的点头，拍拍许未的头，柔声说道，“那未未，以后你就多照顾点小默，知道吗？”
　　许未眯眼一笑，“师傅，我会的！”心头暗道，不用师傅说，他也会这么做的！
　　*********默三醒过来的时候，就见梦里那个宁肯被咬也不肯躲开的家伙趴在自己的床边，一脸满足的睡着。手上还包着白布，白布还渗着血迹。
　　默三怔怔的凝视着。
　　“醒了？”压低的声音响起。
　　默三抬头，就见慧远神情凝重的站在门口。
　　“师傅……”默三也压低声音唤道。
　　慧远点头，走到床边，轻轻抬手，点在许未的脖子上。
　　默三皱眉，那个穴位可以让人沉睡两个时辰。
　　“小默，未未还是不要知道得太多比较好。”慧远瞥见默三皱眉，轻声微笑道。
　　默三沉默，没错，知道的太多，对未未来说不是好事。
　　“对墨鬼来说，每年的生日就是一次鬼门关，很多墨鬼还没有来得及长大，就被标记吞噬。能够长大的墨鬼其实他们的标记都是死的……拥有真正活得标记的墨鬼能够平安长大的至今不超过五个。你，是其中之一。”
　　慧远坐到床边，叹息道，“我以为，你会选择我的师兄觉远，毕竟……他是拥有活得标记还能活到现在最年长的墨鬼……但你却是选择了我。”
　　默三抬头看着慧远，依然面无表情。
　　“我一直担心，你活不过昨晚，毕竟，连我师兄都说了，没有天山的千年寒冰，你绝对无法活下去，之前，你在皇宫里，有景宁王爷的千年寒冰，你活了下来，但我这大玉山什么都没有，你却在昨晚活了下来……小默，是因为未未吗？”慧远神情凝重的问道。
　　默三缓缓转头看向趴在床边的依然香甜睡着的许未，半晌，才压低声音开口道，“我……看到他了……梦里，我被关在一个黑暗的地方，怎么跑都跑不出去的时候，我看到他……所以，我醒了……”
　　慧远一愣，随即凝眉沉思起来。
　　“师傅……未未……怎么样了？”默三抬头问道。往日冰冷的眼眸此时满是关切。
　　慧远一怔，随即心头宽慰的点头，微笑安抚道，“放心，他没事，只是早上找你找了很久，手上又受伤了，没事的……”
　　默三心头才松了口气。
　　慧远起身，对默三微笑说道，“好了，你好好休息吧。”
　　默三欲起身作礼，慧远忙将他按下，柔声道，“你背上的伤还没好，好好休息吧。”
　　默三这才躺下。
　　目送慧远离开，掩上房门，默三嘴角勾起自嘲的笑。
　　为何选择你，而不选择觉远？
　　因为他不想再走原来的路……他想看看，没有千年寒玉，没有灵剑，自己能够走到哪里？或者……自己能不能在墨鬼的标记下生活下去？
　　本来以为，昨晚，他会死去，却没想……转头看向依然甜甜睡着的许未，默三的眼眸暖暖。
　　抬手轻轻抚了抚许未的头发，默三想，这算不算意外惊喜？
　　11、所谓竹马（七）
　　许未醒来的时候，就见默三面无表情的看着自己，先是一怔，随即许未惊喜，“小默，你没事了？”
　　“嗯。”默三眼眸暖和的看着许未，指指肩膀。
　　许未眼睛一亮，默三的肩膀明明都已经被小黑龙啃的见骨了，可这会儿却完完整整的。
　　许未忙起身，想过去看仔细点。可一起身，才发现自己是躺在床上，不由一愣，他记得自己是趴在床边的啊。
　　许未看向默三，“小默，你把我搬上来的吗？”
　　默三微微点头，“你趴床边不舒服。”
　　许未皱眉，“你身上还有伤呢！怎么可以乱动手呢？你叫师傅或师兄都好啊。”
　　“除了师傅和你，其他人都不知道。”默三突兀的说道。
　　许未一愣。
　　“我伤好了。”默三又指指肩膀，眼眸柔和，“没事。”
　　许未凑过去，仔细的看了看，哎，真的跟完完整整的一样？
　　许未瞪大眼，看向默三，眼睛发亮，“好神奇。”
　　默三眼里闪过一丝笑意，面上依然淡淡的说道，“因为我活了下来，就跟蛇蜕皮一样的道理，那些伤口自然就消失了。”
　　许未一听，怔然了半晌，才轻轻问道，“每年的生日都这样吗？长大了就不会吧？”
　　默三微微摇头，“就算长大了也会的……”，默三的语气甚为轻淡，“除非……我死了。”
　　许未看着默三面无表情的脸，心头有些发疼，所以，默三从出生那一天起就必须这样？每一年都得如此挣扎着过鬼门关？
　　永远都不知道自己能否生存下去？
　　许未强颜一笑，转移话题，“对了，我做了个百草袋给你。”许未说着，忙爬下床，跑到桌子边翻找着自己包裹，终于翻找出一个手工很拙劣的小袋子。
　　许未抓着小袋子，朝床跑去，爬上床，对默三讪讪然一笑，有些窘迫的将袋子递了过去，“那个……我爹说，送东西给别人一定要亲手做的才有诚意，咳咳，……这个，我第一次做的……”
　　默三盯着许未手中的很拙劣很不好看的歪歪斜斜的绣着默字的小袋子，小袋子有药香的味道，是用鸶傻囊┎莺痛置尴弑嘀而成的。
　　这么拙劣的东西……比起自己曾经用过的香包香囊不知低劣了多少倍……可是……却是，第一份，庆贺自己生日的贺礼。
　　前世今生的，第一份……知道自己是墨鬼，还庆贺自己生日的贺礼。
　　默三凝视着有些局促不安的许未，伸手慢慢接过，低垂下头，低声道，“谢谢。”
　　许未讪然一笑，抓抓头，“虽然很不好看……不过袋子里我装了十颗百草丹，我自己做的，当然……跟师傅没法比，不过，很好的。”许未急急说道，又对着手指，呐呐道，“你要是不喜欢……我还准备了别的……”
　　“我很喜欢。”默三抬起头，一脸严肃，又郑重道，“我真的很喜欢。”
　　许未看默三说得这么认真，腼腆一笑，松了口气，“那就好……”
　　“未未，你的生辰呢？”默三问道。
　　“我？八月十五。”许未一边往里爬，一边笑呵呵说道。“你要送我东西吗？”
　　“你喜欢什么？”默三转头问道。
　　许未一愣，默三说真的？见默三神情很认真，便呵呵一笑道，“你请我吃馄饨好了。我喜欢吃。”
　　馄饨？默三看着许未笑眯眯的脸，沉默转头。
　　离八月十五还有一段时间吧？默三心头思量着。
　　又转头看向许未包扎着的手，低声问道，“疼吗？”
　　许未低头看了看自己的手，虽然还是有些疼，但许未抬头只是笑眯眯的摇头道，“还好啦。”
　　默三定定的看向许未，半晌，才慢慢开口道，“你真傻！”
　　“啊？”
　　“但我喜欢。”默三慢慢的牵出一丝笑容。
　　许未呆住了，默三笑起来……还真不是普通的好看呀……默三抬手轻轻摸了摸许未的头，淡淡笑道，“以后，我就叫你未未了了。”
　　许未迷惑，认识他的人和他关系比较好的都叫他未未啊，默三本来不也该叫他未未的吗？
　　********当许未回到家的时候，已经天色暗沉了。
　　看了看手上的包扎的布条，许未决定偷偷回家，怎么都不能让他爹娘发现，特别是他娘亲……他娘亲发起脾气来，可是……很可怕的。
　　许未正欲悄悄回家，身后，就传来一声颇具威严的声音，“未未！”
　　许未脚步一顿，随即慢慢转头，唔？是他老爹？
　　许未松了口气，还好，还好，不是他娘亲。
　　“爹……您吓死人了！”
　　许正一轻咳一声，故作恼怒道，“你自己不做亏心事，怕什么！”
　　许未讪讪一笑。下意识的把手背负身后，仰头问道，“爹，您找儿子有事？”
　　许正一这才正色问道，神情有些凝重，“未未，你……那个叫默三的师兄怎么样了？”
　　许未一愣，爹怎么知道默三的？他只跟娘说过……娘告诉爹的吗？还有爹怎么这么严肃？
　　“爹，默三他好好的，怎么了？”许未问道。
　　许正一沉吟了一会，才叹了口气，转身，挥手道，“没事！爹就随便问问，你去睡吧！”
　　说罢，许正一就大步走了。
　　许未有些发愣的看着他老爹的背影，他爹问默三做什么？默三怎么了？
　　许未发愣了一会，最后无奈叹气，把疑惑归类于他老爹最近太闲了！就走回房，疲惫的睡了。
　　而此时的玉华寺，默三的房间里。
　　方嵩跪伏在地，恭敬说道，“青阳县县令方嵩拜见三皇子！”
　　默三坐在床上，面无表情，语气清冷的开口，“……你来见我，有何要事？”
　　方嵩恭敬说道，“臣是来问候三皇子，也是来送予三皇子一件礼物。”
　　说罢，恭敬的双手呈递上一个盒子。
　　默三盯着盒子许久，才慢慢的伸手接过，打开，不由一怔，盒子中央躺着的是半块白色镶嵌着令字的玉佩。
　　那是代表着十二家族之一白色石方的方家的令牌。
　　“因为父亲与臣意见不合，所以，臣与父亲各持半块。”
　　默三一愣，随即心头嘲讽一笑，这是为了以防万一吧？
　　楚朝的皇子若想得到皇位，就必须得到十二家族的令牌，一般来说，若皇子身负白色标记，在其获得正式皇子封位时，十二家族会把令牌作为贺礼献给皇子。
　　楚朝一千多年来，拥有白色标记的皇子非常稀少，每一代皇子即位前总要争夺一番十二家族的令牌，以多数为胜。
　　想起前世，虽然他也有标记，可惜却是黑色墨鬼标记，为了争夺令牌，他灭了几个家族，其中……方家虽然见势不妙献上了白色方石，但他登基后还是借口建明余孽，灭了方家全族……如今，方家的下任家主方嵩，丞相方庸的嫡子，这么早就来献白色石方？
　　“为什么？别人或许不清楚，但你是方家嫡子，下任家主，你应该清楚，我是墨鬼吧？”默三面无表情的问道。
　　方嵩依然恭敬跪伏在地，低声道，“臣相信自己的眼光，臣相信，背负活的标记还能活下来的三皇子绝不是甘于平庸之人。”
　　“你知道？”默三眼里划过一丝冷意，宫中知道他标记是活的人也只有叔公一人……“臣有幸曾跟景宁王爷喝过茶……”
　　喝茶？默三沉默。是叔公的意思？
　　半晌，默三合上盒子，淡淡说道，“这份礼我收下了。”
　　方嵩一喜，抬头恭敬叩谢道，“臣谢过三皇子！”
　　*********天未亮，许未像往常一样，轻轻的打开家门，在忠伯叮嘱着什么小心呀，记得看路的话语中，跑出家门，刚刚拐出龙井巷，许未不由停下脚步。
　　不远处，默三静静的看着他。
　　许未一怔，随即扬起笑脸，朝默三跑去。
　　默三凝视着朝自己跑来的许未，嘴角不由微微一弯。
　　“小默，你来接我的吗？”许未跑到默三跟前，笑眯眯问道。突然发觉裤脚被拉住了，低头，就见小白两眼泪汪汪的看着自己，嘴巴被布条给绑住，只能低低的呜呜。
　　许未吓了一跳，忙蹲下，一边解开布条，一边抬头看向默三问道，“小白它这是怎么了？”
　　“它好吵，非得跟来。”默三皱眉说道，眼眸冷冷扫向正用爪子扒着许未的小白。
　　小白一抖，怯怯的又不着痕迹的悄悄收回爪子。
　　许未一愣，随即笑道，“小白它听得懂的，小默，你以后跟它说，叫它不要吵，它会听的。”
　　对一只储备粮食白豆腐何需多费口舌？
　　但默三只是沉默点头，抬手，晃晃手中的纸包，纸包里头露出了一半香喷喷的烧饼，“吃不？”
　　许未眼睛一亮，笑眯眯的点头，“吃！”
　　12、所谓竹马（八）
　　虽然早上已经吃了，但许未抓着烧饼依然咬得津津有味。
　　默三走在许未身边，看着许未大口大口的咬着烧饼，眼里闪过一丝笑意。
　　上了山，拜见了慧远后，许未带着小白去后山采药，默三跟着二师兄训练。
　　默三训练完毕，便去了后山。
　　后山，许未扒拉着草丛，细细的找着草药。小白来回跑动，时而在地上翻滚。
　　许未找着草药，不远处开着紫色小花的一株药草风中摆动着，许未眼睛一亮，“秋英花？”
　　运气真好，竟然能挖到很少见到的秋英花。许未眉开眼笑，小心翼翼的将秋英花连根挖起，打算回去后就试试看能不能种起来。
　　正欲起身，就瞥见不远处的一点蓝色小花，那颜色，那形状，不会是……大玉山最最最难采到的“牵梦印”吧？？？
　　许未心头激动，忙跑过去，却发现那牵梦印是在悬崖边上，许未便趴在悬崖边，小心翼翼的探出手，嗯？够不着……许未咬牙，再努力的把身子往前挪了挪，小心翼翼的探出手，可这一探，身子却一滑，许未惊呼，眼看就要掉下去――“未未！！！”
　　身后一声怒叫，随即，许未就被一股大力猛的拉了回去。
　　许未趁机将那牵梦印抓在了手中。
　　喘了喘气，许未转头看向身后依然紧抓着自己的默三，讪讪一笑，“小默，谢谢你……”
　　“你在做什么？！”默三怒道，将许未拉起，心头又惊又怒，想他来到后山，好不容易才在这里找到许未，却入眼便见许未摇摇欲坠的挂在悬崖边，三魂差点没了两魄！
　　瞥了眼许未紧抓在手中的蓝色小花，心头更怒，就为了这花？！差点送了自己的命？！
　　许未见默三素来面无表情的脸上此时一片盛怒，心头不由有些忐忑，弱弱的开口，开口，“小默，对不起……我让你担心了……”
　　默三冷冷的盯着许未许久，直盯着许未忍不住垂下头，才开口，“不准再有下次了！”
　　许未忙点头。
　　默三这才牵起许未的手，微微缓了缓神色，说道，“回去了。”
　　许未这时心头才松了口气，心头擦汗，怎么默三明明是个小孩，给人的压力怎么那么大啊？？
　　瞅着走在自己跟前的默三的背影，许未心头发窘，自己刚刚面对默三怎么就害怕了呢？想，一定是自己刚刚让默三担心了，所以自己心虚了才会那么丢人的怕了……嗯，一定是这样！
　　此时山路边野花开得灿烂，许未的右手被扣在默三的左手里，于是，左手揪了几朵野菊花，笑眯眯的对默三说道，“小默，回去，我泡菊花茶给你喝。”
　　默三转头看着许未的大大的笑脸，眼眸暖和，“好。”
　　慢慢行走在山路间，听着许未唠唠叨叨着药草呀山花呀的，默三心头宁静安详。想着刚刚那惊险的一幕，默三下意识的拉紧许未的手，忽然想起叔公曾说的――害怕失去的时候，你就会明白，什么才是你想要的。
　　那么，这手里牵着的小孩，就是自己最想要的？
　　突兀的，“对了，小默，你晚上跟我回家吃饭吧？”许未开口说道。
　　默三慢慢的牵着许未走在山路上心头困惑时，听了这话，转头问道，“你晚上有事？”
　　未未每天晚上都会先做好自己的晚饭才回家，要他去他家吃饭，定是家中有事了？
　　许未点头，“我哥哥晚上回家，小默，跟我回家吃饭吧。我娘亲很想见见你。”说罢，许未一笑，“我爹也很想见你。我们家人很少的，也就只有我，大哥，我爹我娘，还有就是忠伯他们。你放心，不会很吵的……”
　　许未正欲再说，默三插话道，“好。”
　　许未先是一愣，随即灿烂一笑，“那就说好了哦。”
　　默三盯着许未，又淡淡说道，“但别准备我的饭，我吃剩饭就好。”
　　许未一怔，随即瞪眼，“不准！我做你的饭就好！”
　　默三沉默，半晌，才淡淡道，“随你。”
　　说罢，默三转头不再说话。
　　许未看着默三似乎阴郁下来的背影，心头有些一疼，他知道默三在顾忌什么，墨鬼的身份吗？忍不住拉拉默三的手。
　　默三转头，面无表情的看着许未。
　　“小默……我是真的想请你来我家吃饭的。”许未呐呐说道。
　　默三微微摇头，“没事。”反拉着许未的手说道，“下午我们早点下山吧，我想买点东西。”
　　许未看着默三似乎不再阴郁的脸，不由微笑，“好！你想买什么？我陪你。”
　　默三看着许未，眼眸一柔。
　　去未未家？他还没想过，不过未未邀请他去，说明在未未心里真把自己当朋友了。
　　只是……自己墨鬼的身份，他们家里人会如何看待？
　　未未不在乎，未未的家人会不在乎吗？
　　要是……他们反对未未和自己做朋友的话……默三眼里闪过一丝冷意。那就……没办法了。
　　***********黄昏时分，向慧远禀报后，许未和默三就下山了。
　　此时青阳县的小摊小贩们还没有收摊，许未拉着默三，一个一个的逛着，默三默默的跟着，但跟了好一会，见许未只是看，并不买，便拉着许未走向一间卖点心的店家。
　　“小默，你饿了？”许未看着眼前的点心铺，转头问道。一个时辰前，他可是给默三做了几个包子。默三可都吃完了。
　　默三只是摇头，便走进了店家。
　　走进店里的时候，就见掌柜正在算账，瞥了眼许未和默三，只是皱了皱眉，便低头继续算账。
　　“未未……”默三在店家里随意的逛着，一边问道，“伯父喜欢吃什么点心？”
　　正看着香喷喷点心的许未一愣，转头，看向默三，“小默，你是……”
　　默三嗯了一声，淡淡说道，“总不能两手空空吧。”
　　许未讪然一笑，“小默，不需要啦。”
　　你还是小孩吧，小默，小孩子上门吃顿饭不需要搞得这么隆重吧。许未心头默默想着。
　　默三没有理会许未，只是点了点几样点心，对一直懒懒在旁边站着的伙计说道，“这几样，各来一斤。”
　　伙计瞥了眼默三和许未一眼，假笑，“小孩，有银子吗？”
　　许未皱眉，正欲上前，默三掏出银两，漠然道，“快点。”
　　伙计一怔，忙谄媚一笑，“这位小公子您等等，很快就好！”
　　掌柜也讶异的看了过来，随即起身，谄媚一笑，上前道，“这位小公子可是第一次来？”
　　默三淡淡扫了掌柜一眼，牵起许未的手，漠然不语。
　　许未看着掌柜一脸尴尬，呵呵干笑一声，开口道，“我们第一次来，第一次来。”
　　待接过伙计谄媚笑着递来的电线，默三便沉默拉着许未的手走出店家。
　　走出店家了，许未拉拉默三的手。
　　默三转头。
　　许未一脸严肃，“小默，你不可以这样。”
　　“嗯？”
　　“虽然他们狗眼看人低，但是，俗话说得好，宁结十门亲，不结一门仇，不要伸手打笑脸人嘛。”
　　默三心头淡漠的想着，只要够强，又何须在意这些？
　　但看着许未唠叨关切的样子，默三只是轻轻点头。
　　算了，未未不懂也没关系。
　　“还有……小默，你真的没有必要买这些的……”许未看着默三手里提的大包小包点心，心头甚为无奈。
　　“应该的。”默三说着，便拉着许未继续朝前走去。
　　许未心头轻叹，默三的家肯定非常有钱，不过，好奇怪，默三从来都不提及他的家人……而且，默三既然有钱能买这么多东西，为什么，他都不给自己买件好点的衣服呢？
　　许未看着默三身上的深蓝色布衣，上头因为练武的关系，破了几个洞了。
　　还是……默三都把钱省下来了？？
　　许未不解。
　　虽然心头很好奇很不解默三的家，但许未每每想到前世的种种，便把心头的疑惑和好奇压了下来，绝对，绝对不能再重复上辈子的错误了！
　　**********待来之许未的家门。
　　进了家门，来到堂屋，许未的爹娘都端坐在首位。
　　默三恭敬行礼，“默三见过许伯父，许伯母。”
　　许未的娘亲有些欣喜起身，搀扶起默三，笑吟吟说道，“你就是小默？长得真不错！来，乖孩子，快坐下。”
　　许未的爹却是在盯着默三半晌，才一笑道，“默三？这不是你的真名吧？”
　　正准备倒茶的许未的手一僵。
　　默三心头一紧。
　　看向许正一，许正一虽然笑容满面，却是偷着一种不虞。
　　默三沉默的盯着许正一，堂屋的气氛莫名的陷入了一种僵硬。
　　许未心头有些紧张，他老爹这是怎么了？！
　　是人都听得出来，默三不是真名，但他许未从来就不问，爹是个聪明人，这种有些隐晦的东西他应明白才是，为何揭露出来？
　　爹在想什么？
　　许未的娘亲也很疑惑的转头看向许正一，许浩然也有些茫然的看向许正一。
　　而沉默的默三却是缓缓起身。
　　“默三……不是我真正的名字。”
　　13、所谓竹马（九）
　　“那你的名字是……”许正一眯眼问道。
　　“默。”默三淡淡道，“我的名字是默。”
　　许正一盯着默三，半晌，突兀的哈哈一笑，“哈哈。这名字不错。默默无名！默默无名！好。哈哈……”
　　许未先是一怔，随即心头尴尬，他老爹到底在干吗呀？
　　抬眼看向默三，却见默三只是面无表情的站着。
　　许未不由心头忐忑，默三……没生气吧？
　　许未的娘这时发话了，“好了，好了，时候不早了。我们准备用饭吧。”
　　许未忙起身笑道，“娘，我来帮你吧。”
　　许未的娘亲眼眸略带笑意道，“好！”
　　许未跟着他娘亲走进厨房，张妈已经在张罗准备了。
　　许未看了眼准备的菜，很是丰富呀，想着默三的顾忌，许未便轻声道，“娘，小默的菜我来做好了。”
　　许未的娘亲一愣，随即皱眉道，“不用！娘亲做也一样。”
　　许未摇头道，“娘，小默他只吃我做的菜。”
　　许未的娘亲一愣，随即想了想，叹道，“也罢。那你做吧。”
　　而此时，堂屋里。
　　气氛……有些怪异的冷清。
　　许正一看着身姿挺拔端坐着的默三，假笑着试探性的开口问道，“小默呀，你和我们家未未认识多久了？”
　　一旁的许浩然端着茶碗的手一顿，颇有些无力的看向假笑着的许正一，怎么老爹问话这么的……奇怪？？
　　“61天。”默三面无表情的回答道。
　　许正一一顿，呵呵假笑，“小默记得真清楚呀。”
　　默三只是沉默。
　　许正一讪讪一笑后，颇觉无趣，摸摸鼻子，便也端起茶碗喝了起来。心头嘀咕着，这个三皇子……还真不是一般无趣！不过，很不简单。
　　不知为何，许正一对眼前这个十岁孩子没啥好感。
　　许浩然看了看默三，又瞥了眼一副无聊样子喝茶的许正一，心头一叹，觉得他爹真是……不知道说什么好。
　　为了缓缓屋中此刻有些凝滞尴尬的气氛，许浩然微笑开口问道，“小默，你跟着慧远大师学什么？跟未未一样学医吗？”
　　默三缓缓摇头，“我什么都学。”
　　许浩然有些不相信，一个十岁的孩子哪有那么多精力？什么都学？？“那你学了什么？”
　　“武技，文韬，兵法，药草，琴棋，书画”默三慢慢说着。
　　许浩然挑挑眉，许正一却是若有所思。
　　“哦。你学了武技？”许浩然站起身，扬眉道，“那，我们比划比划如何？”
　　默三慢慢起身，点头道，“好。”
　　待许未端着饭菜进了堂屋，便见屋中只剩下许正一一人，疑惑问道，“爹，哥哥和小默呢？”
　　许正一懒懒的指指后头，“到后头比划去了。”
　　许未一愣，忙放下饭菜，跑了过去，心头有些恼怒，哥哥也真是的！小默才十岁，怎么能跟他比划武技呢？要是伤了小默怎么办？！
　　到了后院一看，许未呆住了。
　　默三不知从哪翻出的大刀搁在他哥许浩然的脖子上，而他大哥手中的长枪滚落在地。
　　看见呆怔的许未，默三忙收回大刀，盯着许未，有些生硬的开口，“我没伤他。”
　　许未回过神，看了看一边脸色有些发白的发怔的许浩然，又转头看向默三，有些难以置信的开口，“小默，你赢了？
　　默三沉默点头。
　　许浩然这时笑了笑，笑容甚为诚恳，开口道， “小默真厉害，我输了。”
　　默三依然面无表情。
　　许未心头却甚为讶异，默三聪明，也很努力，但哥哥的年龄可比默三大，而且，哥哥几乎一心扑在武技上，默三每日要学的东西那么多，武技不过是其中之一，论起专心和所付出的精力怎么能比得过哥哥呢？
　　许未正讶异时，许正一来了，听见许浩然的话，许正一脚步一顿，看向面无表情的默三，心头也是讶异，但想起默三的出身，许正一心头轻轻一叹，墨鬼皇子呀。
　　**********用饭时，许正一看着默三沉默的用着饭，但却只是用自己面前的那盘菜。
　　许未的娘亲夹起鱼肉放到默三碗里，甚为亲切的说道，“来，小默，多吃点。”
　　默三一僵，随即默默点头，开口道，“谢谢许伯母。”但却没有吃。依然自顾自的吃着自己碗里的饭菜。
　　许正一皱眉，莫非这墨鬼皇子嫌弃了？张了张嘴想说点什么时，眼角瞥见许未笑眯眯的将自己碗里的肉夹到默三碗里。而默三面无表情的很是自然的夹起肉便大口咀嚼起来。
　　许正一心头若有所思，这墨鬼皇子……好像很亲近未未呀。
　　用完饭，默三小坐了一会，便起身告辞。
　　许未的娘亲和许浩然甚为热情的送默三出门。
　　走出龙井街，默三便对身后的许未说道，“未未，你回去。我自己回去就好。”
　　许未看了看天色，此时，天色虽然有些昏暗，但还好尚未拉上夜幕。便点头道，“那小默你小心点。”
　　默三微微点头，便转身大步而去。
　　看着默三走远了，许未才转身慢慢回去。
　　***********是夜，许正一躺在床上若有所思。
　　“正一，你还不睡？”许未的娘亲有些困乏的问道。
　　“真真，你觉得那个默三怎么样？”许正一转头问道。
　　许未的娘亲想了想，回答道，“是个很聪明的孩子，不过……好像有自闭症啊？”
　　许正一撇撇嘴，“他是墨鬼，又长在皇宫那种鬼地方，哼！不过我看倒不像自闭症倒像是心思深沉的！”
　　许未的娘亲不解，“正一，你好像对这个默三有意见？”
　　许正一沉默了一会，才叹气道，“真真，我对他没啥意见，我只是不想他和咱们家走得太近了！你知道大哥他来青阳县是为谁吗？就是为了这个默三！方家现在一分为二，大哥支持默三，爹他支持二皇子，哎……本来我被赶出方家，你呢，名义上也已经死了，照理，这些事情和咱们也无关，但现在未未和默三走得这么近，我担心哪！”
　　许未的娘亲柔声安慰道，“你也别太担心，小孩子嘛，走得近也没什么呀。”
　　许正一只是苦着脸，“可我这心里也不知道为什么，一看见那默三和咱未未在一块我就担心！真真……我，我总觉得那默三会把咱们家未未夺走似的……”
　　许未的娘亲忍不住扑哧一笑，“你是不是想太多了？那怎么可能呢？好了！快睡吧！”
　　许正一唉声叹气了一番，“哎，罢了！”
　　**********此时，大玉山的山腰，悬崖边。
　　“禀主人，景真王爷和连月郡主十日后将会抵达玉阳县。”
　　连月？玉阳县？默三眼眸微微一闪，沉默的盯着跪在自己面前的黑衣男子。漠然道，“许正一的所有事情三天后上报。”
　　“是！”
　　待黑衣男子消失在夜色之中，默三才勾起嘴角嘲讽一笑。玉阳县？他那二哥就在玉阳县，看来，还是如前世一般，冲着二哥去的。
　　连月？那个痴迷于他二哥，不惜委身下嫁于他，只为了骗取他的信任，最后，差点害死自己的女人？
　　如果不是自己从来就不信任任何人，只怕上辈子他早就死去！
　　默三漠然的眼眸一片寒意。
　　手下垂时，手指触及到了腰间的香包……默三一怔。
　　随即眼里有些复杂，未未……*******翌日，许未如往常一般，天色未亮之时，便从家里离开，刚刚拐出龙井街，便见默三背负双手站在那里，旁边，还蹲着低垂着头很是沮丧的小白。
　　许未一笑，朝默三跑了过去，”小默，你来啦？”
　　默三举起手中的纸袋子晃了晃，纸袋露出散发热气的白面包子，“肉包，要吗？”
　　许未笑容灿烂，“要！”
　　14、所谓竹马（十）
　　许未一直都觉得自己是个好脾气的人，爹和娘，还有大哥师傅也一直都说他是个乖孩子。
　　所以，大发脾气这事，许未一直觉得，跟自己无关。
　　但，如今，许未知道了。
　　那是因为上辈子他从未见过默三这个――混！蛋！
　　碰！
　　许未一脸愤怒的踢开自己的房门，在许正一，许未的娘，许浩然等一干瞪大眼睛难以置信的眼神中，硬挤出笑容，生硬的开口，“爹，娘，大哥，我先睡了啊。”
　　说罢，将房门重重的关上！
　　许正一盯着关上的房门半晌，抬头看了看外头的天，这会儿……午时刚过啊。
　　许浩然和许未的娘对视一眼，甚为讶异。
　　“娘，刚刚，未未发脾气了？”许浩然有些不信，从小到大，他还从未见过未未发脾气呢。
　　许未的娘想了想，拉过许浩然轻声说道，“浩子，你到外头看看，看看默三有没有来……”
　　许浩然转头，“娘，你是说……”
　　“哼！未未玩得来的朋友也就那默三，除了那个默三，还有谁能惹我们未未那么生气？”
　　许浩然想想也是，便转身朝外头走去。
　　此时，许未把自己蒙在被子里，想着刚刚发生的事情，就一肚子火，翻来覆去的咬牙愤恨。
　　那默三不过一个十岁的小孩子，他怎么就那么……心狠手辣呢！！
　　那是他的仆人啊！忠心耿耿的仆人啊！！
　　他也下得了手？！
　　最最最可恨的是，在自己求情后，竟然一脸漠然的加重刑罚，然后淡淡的说，“求情一次，便加重刑罚一次。”
　　许未怒极，可又无计可施，既不能救那个跟默三一起上山的大叔，也不忍再看那大叔受刑，许未干脆转身，愤愤离开！
　　翻来覆去的实在睡不着，许未爬坐起身。
　　上辈子就是一个安分守己的走方郎中，去过很多地方，看过很多人，什么奇怪的事情他都见过，但他从未见过像默三这样的能够那样平静下令用那么残忍的方法处罚仆人的？
　　用刀割下手臂上的三片肉？？！！
　　这见鬼的是什么刑罚！？
　　混蛋！
　　处罚的方法那么多，下跪也行，什么也行，用这样的方法算什么呀？！
　　许未无法接受！许未一生奉行的就是身体发肤受之于父母，怎可轻易毁伤？！
　　他还是一个医者，医者之心怎能忍见那种残忍？！
　　************许浩然离开家门，走到外头的时候，果然就见默三站在龙井巷外来回踱步。
　　许浩然顿了顿脚步，看着默三面无表情的来回踱步，又想着这会儿在家里发脾气的许未，心头好笑，也好奇，到底这默三做了什么，惹自家那个好脾气的未未这么生气？
　　“小默！”许浩然扬声喊着，大步过去。
　　默三停下脚步，转头看向许浩然。
　　“小默，既然来了，怎么不进来？”许浩然笑呵呵问道。
　　“……未未回来了没有？”默三犹豫了一下，问道。
　　“刚刚回来了。”许浩然揶揄笑道，“你和未未吵架了？”
　　默三一怔，随即沉默下来。
　　那算吵架吗？默三心头不解。
　　许未很生气的骂了他一通就转身跑了，而他在许未骂他的时候保持沉默，没有回半句话，想着许未生他的气的话，那就让他骂个过瘾好了。但没有想到的是未未骂了一通之后转身就跑……“小默，你和未未怎么吵架了？”许浩然很好奇。
　　默三回过神，抬头淡淡的开口道，“我先回去了。告辞。”
　　“啊？”
　　许浩然一愣，看着默三转身扬长而去，不由费解，这默三怎么回事？
　　默三边走边想，既然未未生气的话，那就明天再来好了。
　　而此时许未的房间里，许正一笑眯眯的问道，“未未呀，你和那默三吵架了？绝交了？”
　　许未一愣，他和默三只是吵架而已，怎么扯到绝交上去了？
　　许正一拍拍许未的头，感慨道，“未未，你的脾气爹是最了解的，肯定是那默三的错！！依爹看来，要不，你和那默三绝交了吧？”许正一又拍拍胸脯很是仗义的说道，“爹支持你！”
　　许未心头无语，看着他爹许正一那一脸仗义又期待的神情，忍不住开口问道，“爹，你很讨厌小默吗？”
　　“额……咳咳，”许正一轻咳一声，讪讪一笑，“那个……也不是讨厌，就是爹觉得他让咱未未不开心了，那咱就把他扔一边让他自个玩去！未未，你说，好不好？”许正一最后笑眯眯的问道。
　　许未一怔，随即呐呐道，“爹……我和小默的事情我们自己会解决的。”
　　许正一正欲再说，一个声音柔柔响起，“老爷，您怎么还在这？您不是说要到书院去吗？”
　　许正一身子一抖，转头就见许未的娘亲站在门口，眼眸如水的看着自己，忙讪讪一笑起身，“那个……我这就去，我这就去。”
　　许正一说罢，就急急的出了门。
　　许未的娘亲摇头叹气，哎，这人怎么越活越孩子气了呢？
　　“娘……”许未尴尬的一笑，这会儿他才恍然，自己回家的时候失态了，让爹和娘都担心起自己了。
　　许未的娘亲微微一笑，走了过去，摸摸许未的头，柔声道，“未未，你自己的事情自己处理，实在没办法了，就跟爹娘说，知道吗？”
　　许未轻轻点头。
　　许未的娘亲又柔声道，“你爹他虽然有些不着调，但也是关心你。”
　　许未一笑，转头看向他娘亲，“娘，我知道。”
　　他爹看上去不着调，但很多事情却比任何人都看得透彻，想想前世，在自己要做走方郎中的时候，一开始爹反对，但最后却突然的大力促成，甚至让自己别回家……但后来，自己还是忍不住回了家，结果……那时候，爹是看出来了吧。
　　建明余孽啊。
　　只是他还是想不明白，他们家到底是怎么跟建明余孽扯上关系的？
　　*********默三回到大玉山，没有马上回玉华寺，先是几个跳跃来到大玉山的后山半腰的隐蔽山洞中。
　　山洞中，一个男人正脸色发白的包扎着手臂上的伤口。
　　默三沉默的掏出身上的药膏扔了过去。
　　男人这才发现默三站在山洞门口，忙恭敬行礼，“墨七拜见主人。”
　　“我说过，没事不许到青阳县来。”默三冷冷开口。
　　男人低声道，“属下该死！”又小心翼翼的开口道，“属下听闻景雨王爷要来青阳县……属下担心，所以……”
　　默三眯了眯眼，景雨？他的三皇叔？
　　一生耿直，上辈子一心一意的拥护他的二哥，最后被自己杀了的景雨王爷？
　　默三心头冷笑。
　　青阳县？他记得，上辈子的这个时候，景雨也曾经来青阳县住过一阵子，好像是为他的宝贝女儿楚可求医来的？
　　默三淡淡点头，“马上回去，没事不许再到青阳县来！”
　　男人恭敬应下。
　　男人又低声问道，“主人，那个小孩他看见属下和主人说话……需不需要……”
　　默三眯眼，森冷的眼睛盯着男人，缓缓开口，“没有我的命令，谁也不许动他一个毫毛！”
　　男人一震，主人这么重视那个孩子？但面上恭敬应下。
　　*********翌日，许未如往常一样，走出家门，便见默三站在龙井巷门口。
　　许未一愣，随即神情严肃的故作没看见默三，直直的朝默三走去。
　　但却没有与默三打招呼，反而与默三擦肩而过。
　　默三一怔，随即转身看着许未头也不回的背影，心头思量了一下，便跟了上去。
　　未未还在生气吗？
　　……他该怎么做？
　　默三一路想着方法，一路紧跟着许未。
　　在上山时，小白嗖的一下窜了出来，谄媚的摇着尾巴，绕着许未转圈圈。
　　许未一笑，蹲下，摸摸小白的头，“小白，你这个贪吃鬼！知道我今天带了好东西吗？”
　　许未解下背上的包裹，摊开，默三眼尖的瞥见摊开的包裹里他最喜欢的烧鸡！
　　许未笑眯眯的撕下烧鸡，递给小白，小白欢快的摇着尾巴张开嘴，正欲咬下，但突然，小白一抖，怯怯退下，许未一愣，随即皱眉转头，身后，默三面无表情的盯着小白。
　　许未狠狠瞪眼。
　　默三默默转头。
　　许未又笑眯眯的转过头，对怯怯的小白说道，“没事！小白，快吃吧！”
　　15、所谓竹马（十一）
　　小白到最好还是敌不过烧鸡的美味，先是怯怯的看了默三已经背转过身的身影半晌，突然猛的咬住许未手中的烧鸡，一转身，就飞快的跑走，留下一路灰尘扑扑……许未呆呆的看着小白已经消失在树林的身影，心头无语，怎么……小白就那么怕默三呢？
　　转头看向已经转过身子的默三，默三正用森冷的目光盯着小白跑走的方向。
　　许未瞪眼，“你看什么看！”
　　默三转头，看着许未，默然不语，眼眸却是暗淡了下来。
　　许未狠狠的瞪眼，拿起地上的包裹，转身就欲走，却偏偏这时听到很熟悉的咕噜声。
　　许未一怔，看向默三。
　　默三依然漠然着脸，好像那肚子的打鼓声不是从他身上发出来似的。
　　许未怔愣之后，僵站了半晌，才默默的从包裹里掏出一袋烧饼，转身，大步走向默三。
　　默三一愣，随即暗淡的眼眸一亮。
　　但许未只是抓起默三的手，将烧饼重重的放入默三手中，瞪眼，“给我吃的干干净净的！”顿了顿，又凶巴巴的道，“ 一个渣末都不许剩！”
　　许未说罢，便转身，朝山上走去。
　　看着许未的背影走远，默三打开纸袋，里头有三块烧饼，恰好是自己平日的分量，而且……是很熟悉的味道，是未未自己做的？
　　默三一边大口咬着烧饼，一边跟在许未背后，眼眸不再暗淡，有些亮，闪过一丝愉悦。
　　未未可是不生气了？
　　*****************大步朝前走的许未，这会儿心头其实……也的确不怎么生气了。
　　从昨晚到现在，许未的气也消散的差不多了，他本来就是不会跟人生气的人，脑子也渐渐清晰了下来，想着现在的默三只是一个小孩，而且还是一个因为身份是墨鬼便从小被人欺负长大的小孩……不懂得残忍残酷什么的，也是正常。
　　最重要的一点是，生气是无法解决问题的。
　　他必须得想办法让默三知道，随随便便就动用私刑是不对的！
　　嗯，现在默三还小，他可以教他，还有机会改变他！
　　于是……许未的人生目标里多了一个――教导默三！
　　********上了山，照例，默三去找二师兄学武，许未去药田里忙活。
　　因为决定要教导默三了，许未便也不想这样僵着脸，这样默三也不会听他的，于是，整了整脸色，笑容绽开，绽开的笑容甚为灿烂的许未转身……瞬间便僵住了。
　　默三竟然在舔着包着烧饼的纸袋，而且舔得那么认真……“小默，你在干吗？”许未抽着嘴角问道。
　　难不成肚子还饿？
　　他可是照着默三的分量做的烧饼。
　　“你说的，不可以剩下渣沫。”默三一脸认真，很是平静的说着。
　　许未一滞，随即轻咳一声，抽掉默三手中的纸袋，“那个……就算了！咳咳，肚子还饿吗？”
　　默三点头，“饿！”
　　他从昨天开始就没吃什么东西……心头惦记着许未……就……怎么也吃不下……许未从包裹里拿出他娘亲给他做的点心，递了过去，“诺，我娘做的，很好吃的。”
　　默三一听，伸在半空的手缩了回去，摇头，“我要吃未未做的。”
　　许未一愣，挠头，“那你先去练武，待会我给你送去。”
　　默三点头，“好。”
　　许未便转身，正欲走向药田，脚步刚迈，却被拉住。
　　许未转头。
　　默三静静的盯着他，眼眸很安静，很亮。
　　许未不由愣了楞。
　　他还从未见过默三这么安静的样子……“我不会再惹你生气了。”默三慢慢说着，所以……你不能不理我……许未怔怔的看着默三。
　　默三的眼睛安安静静，直直的盯着他。
　　很安静，话语平淡，但许未却听出了一种非常郑重的味道。
　　许未直觉，默三说的是真的。
　　他不会再惹自己生气了。
　　于是，半晌后，许未慢慢的笑了，点头，“嗯，我知道了。”
　　默三这才慢慢松开手。
　　轻淡开口，“我去练武了。”
　　“好。”许未笑眯眯的点头。
　　************此时，青阳县的城门口。
　　远远的来了一辆很大的马车，马车的样子一看便是富贵人家，特别是马车边上的标记。
　　明眼人一看便知，那是楚朝皇族的标记。
　　一条紫色龙。
　　龙是楚朝皇族的标记，而紫色的龙，应该便是楚朝的景雨王爷。
　　楚朝的每位获得爵位的王爷都有自己的标识颜色，景雨王爷便是紫色的标识。
　　在马车缓缓驶过时，青阳县的百姓们忙纷纷下跪。
　　本来喧闹的街市一下便安静下来。
　　这时便听见马车里一声无奈的叹息，“我早说过的，不要坐这辆马车来……”
　　“王爷，这也是为了可儿好……”一声娇美的声音轻轻响起，带着几分忧愁。
　　半晌，只听又一声叹息。
　　匆匆赶来的方嵩眼眸微微一闪，随即跪伏在地，大声恭敬道，“青阳县方嵩拜见王爷！”
　　“哟！”马车帘子掀开，一三十多岁左右的男人探出脑袋，爽朗一笑，“我说声音怎么这么熟呢！方嵩，你小子真跑到青阳县来了？”
　　方嵩抬头，恭敬一笑，“方嵩无能，让王爷见笑了！”
　　男人悠悠的踏着踏板走下马车，走到方嵩跟前，随意挥手，“起来吧！”
　　方嵩行礼，才站起，依然恭敬的拱着手，“下官不知王爷大驾光临，未能城门远迎，还请王爷恕罪！”
　　“恕什么罪呀！我是微服而来，如果不是郡主……”男人突然顿住话头，长长一叹。
　　方嵩低下头，眼眸微微闪过一丝亮光，低声道，“王爷，这里说话不方便，要不，王爷如果不嫌弃的话，就到舍下如何？”
　　“也好！”男人想了想，便点头说道，“那你前头带路吧！”
　　“是！”
　　*****************练武完毕，默三擦了擦汗，转身，就见许未坐在练武场外的青石板上笑容灿烂。
　　默三眼眸一暖。
　　“喏，快吃吧！”许未将篮子打开，端出一碗冒着热气散发着香味的炒饭。
　　默三接过，便埋头大口的吃了起来。
　　许未看着默三大口大口的吃饭，不由笑容更大，“好吃吗？”
　　“嗯！”默三点头，大口大口的吃着。
　　许未看着默三吃完了，才试探性的开口说道，“小默，你觉得小白好不好？”
　　默三一顿，什么好不好？
　　见许未眉眼试探性的神色，便慢吞吞的开口，“嗯，白豆腐不错，很好吃。”
　　许未一滞，随即哄着说道，“小白不可以吃的，小默，你不可以杀它来吃的……”顿了顿，又柔声说道，“杀人什么的，不可以的。”
　　默三心头一愣，他……这是被个小孩子哄了吗？
　　虽然觉得自己竟然被个小孩子哄了有些不好意思，但是……从未被人这样哄过，这样的新奇的体验……他很喜欢！
　　嘴角微微勾起，很快抹平，点头应道，“嗯，好。我不杀它。”
　　许未松了口气，又郑重道，“不能动不动就用私刑，小默，那样不好，说不定他们心里也不会对你服气的。”
　　默三心头嘲讽，他们对自己不服气？哼！
　　但，见许未眉眼间的关切和忧虑，于是便点头道，“好！”
　　以后……不在你面前用刑就是。
　　许未见默三应下，便笑呵呵的摸摸默三的头，“嗯，乖啊！”
　　默三一僵。
　　*************青阳县，方嵩的府衙后院里。
　　方嵩将砌好的茶放在中年男子跟前，恭敬笑道，“王爷请用茶。”
　　“方嵩，都说了，不用多礼啦！”中年男子，也就是景雨王爷爽朗笑道，“怎么？你以前在京都做尚书的时候都没跟我怎么客气，怎么来到青阳县反倒这么多礼了。”
　　方嵩一笑，也不拘谨。
　　转身坐下，微笑问道，“王爷，咱这是礼多人不怪。”
　　景雨王爷笑呵呵的摇头，“你呀！”
　　“王爷这次来青阳县是路过，还是……”方嵩微笑问道。
　　“我是为小可的病而来……”景雨叹息开口，神情忧虑。
　　方嵩一怔，“难不成郡主的病……”
　　景雨慢慢摇头，肃然问道，“方嵩，你既是这青阳县的县令，那你一定知道，这青阳县是否有一位慧远大师？”
　　“有！就在大玉山！”
　　**********当许未正在专心的整着药田时，默三在一边蹲着看，一边咬着许未做的烧饼。
　　这时……小白跑了出来，欢快的摇着大尾巴就要朝许未扑过去时――默三眼睛微微一眯。
　　小白一僵，抬起的前爪停在半空中。
　　这时，许未转头，见默三站在小白跟前，于是，一笑，“小默，小白一定是饿了，你拿块烧饼给它吃。”
　　默三慢吞吞的起身，走向小白，提了提小白的前爪，慢慢的扯开嘴角，森森一笑。
　　小白怯怯的趴下。
　　默三晃了晃手中的烧饼，“要吗？”
　　小白拼命摇头。
　　默三于是将手中的烧饼扔到嘴里，慢慢的咀嚼吞下。
　　小白泪眼汪汪。
　　默三又再次摸出块烧饼，晃了晃，“还要吗？”
　　小白吞吞口水，可怜兮兮的看向默三。
　　默三点头，“嗯，不要？”
　　小白再次拼命摇头。
　　默三慢吞吞的再次将烧饼大口咬下，慢慢的咀嚼，眯了眯眼，甚为满足，“真好吃！”
　　小白宽面条泪。
　　这时，许未整好了药田，起身，朝默三和小白走来，笑眯眯的拍拍小白的头，“小白，好吃吗？”
　　小白嗷呜一声，眼角瞥见默三森森的笑，于是……只能默默点头。
　　“嗯！那以后，你想吃东西就找小默吧。”许未笑眯眯的说着。
　　小白的泪水顿时哗啦啦的流呀。
　　16、竹马们的事（一）
　　是夜，青阳县的县衙后院。
　　方嵩和景雨王爷坐在院子里的石椅上，看着夜空繁星。
　　“这青阳县虽然地处有些偏僻，但这里却让人觉得舒适平静。”景雨王爷一边懒懒的看着夜空，一边微笑说道。
　　说罢，又叹了一气，“如果……慧远大师能够治好可儿的病就好了……”
　　方嵩忙安慰道，“王爷放宽心，那慧远大师医术甚为精湛，青阳县上下百姓都甚为敬服，明日上了大玉山后，王爷就知道了。而且郡主福大命大，肯定没事的。”
　　景雨王爷苦笑一声，“但愿能如你所言。”说罢，又重重叹气，低声自喃着，“哎，可儿也是命苦，生在皇室啊。”
　　方嵩心头一愣，这……跟生在皇室有什么关系呀？
　　**************而此时的大玉山上。
　　厢房里，两个大约十岁左右的孩童正沉沉睡着。
　　两个孩童睡得很深沉，靠得很近，给人一种亲昵的感觉，其中一个孩童的手还搭在另一个孩童的腰上，手臂还给这个孩童当枕头枕着。
　　安宁的夜晚，就在两个孩童沉沉睡着的时候，突兀的，一支箭破空而入，牢牢的钉在了墙上，就在箭破空而入的时候，给另一个孩童手臂当枕头的孩童缓缓睁开了眼睛。
　　虽有流光划过眼眸，墨色一般的眸子里还是突兀的透出淡淡的紫色的怪异的颜色。
　　而在这个孩童微微皱眉闭眼后，再度睁开时，那怪异的紫色消失了，眼眸依然沉淀如墨。
　　孩童很是小心的将手抽了出来。在抽出手的时候，那沉睡的孩童无意识的翻了个身，蹭了蹭，又继续沉沉睡去。
　　抽出手的孩童表情微微松了口气，慢慢的起身，下床，走向那被钉入箭的墙壁。
　　将箭拨出，拨出箭头，在圆形的箭杆里抽出了一张纸条。
　　纸条上，写着：郡主重病，明日上山。
　　孩童漠然的将纸条捏在掌心中，不一会儿白色粉末就随着掌心的缝慢慢渗出，又拿起箭头和箭杆，慢慢的捏在掌心中捏碎。
　　孩童看向窗外，想着那楚可，那楚可到底没有活过十岁，也是，一个一出生就那般样子的，饶是慧远医术精湛，也只怕束手无策吧？
　　明日吗？
　　转头看向床上的沉睡的孩童，墨色的眼眸流光一转，竟多了几分温暖。
　　************翌日，天色未明，夜空还残留着一颗启明星。
　　青阳县，龙井街。
　　许府门口。
　　许浩然打着呵欠，甚为不满的看向站在门口一脸严肃的他爹许正一。
　　“爹！默三不会把未未吃了的，你怕什么呀！”许浩然一脸不解和无奈。
　　“你知道什么！”许正一瞪眼，恼怒道，“爹说的话，你是不是不听了啊？！”
　　许浩然无奈摊手，“好好好……我知道啦，我去，我去，还不成吗？”
　　许浩然心头实在是无奈得很，对他老爹突然莫名其妙的偏执……他老爹不是一向不会歧视墨鬼的吗？干嘛对未未跟默三在一块那么敏感和反对呢？
　　还有，他也要去学武的好不好？！
　　要是真照他老爹说的，天天去大玉山守着未未，那他还练个屁武啊？！
　　不过……大玉山啊，说不定可以跟着慧远大师学上几招？许浩然摸着下巴思量着。
　　许浩然边打着呵欠，边走在大玉山的山路上。
　　一路上甚为安静，直至突兀的后头有了脚步声，许浩然好奇转头，这么早就有人上山了？
　　待转过头却发现是一抬大轿子。
　　轿子很大，不是普通人家所有，而抬着轿子的，步伐虽然匆匆，却是稳健，许浩然在一旁看着，嗯，应该是练家子。
　　那么这轿子的来历也不简单了？上山的目的也肯定不简单了？
　　不过，这山里也就慧远大师值得拜访。
　　看来，是冲着慧远大师去的。
　　嗯，不过……不关自己事。
　　许浩然边想边走着，这么一走神，许浩然甚为发窘的发现自己……竟然迷路了！！
　　搔搔头，许浩然困惑的想着，难不成是因为一大早就被自己的爹敲锣打鼓的吵醒，所以精神不济了？
　　许浩然茫然四顾了一番，发现……四周都是树啊！
　　他该怎么走？
　　再次打了个呵欠，罢了，走到哪算到哪好了！
　　于是，许浩然很无所谓的转了个方向，然后，便听见，低低的喘气声。
　　许浩然眉头一皱，莫非是……野兽？
　　嗯？不对！
　　自打有了小白那只大胃王后，这大玉山里可是多年不见会跑会跳的四脚动物了。这说来也奇怪，小白明明只吃烧熟的饭食和水果之类，这些四脚动物跑什么呀？
　　许浩然边想边握紧腰间的软剑，走了过去。
　　待走近，只见眼前大树下，躺着一个十岁左右的孩童，不停的翻滚着，一边翻滚，一边发出嘶哑的痛苦的叫声，似乎是因为声音嘶哑了？
　　许浩然呆愣了一下，正欲走过去，却突然脸色惊恐起来。
　　只见那不停翻滚着的男孩突然不再动弹了，然后，身上的肉好像融化般，一点点的融化了，露出里头的白骨，森然可怖至极。
　　许浩然惊恐的看着，脚步不由后退，甚至都有股冲动想转身奔跑起来，但是，就在这时――突然听见一声低低的哭泣的声音。
　　“救我，救我……”
　　许浩然不停打了个寒颤，那低低的哭泣的声音竟然是从那已经开始融化的孩童的嘴巴发出，看着那一张一合的白骨，许浩然顿觉恶心至极！
　　很想，很想转身狂奔而去。
　　但不知为何，听到了那低低的哭泣的声音，许浩然心头的害怕反而少了几分，反而多了几分不忍。
　　许浩然鼓足勇气，慢慢的朝那已经融化完毕就剩白骨，但仍然颤抖着声音低声哭泣的说着，“救我，救我……”的孩童走去。
　　慢慢的蹲下，看着那孩童，不，或许该说是白骨？
　　许浩然低声问着，“你……还活着？”
　　都剩白骨了。
　　“杀了我！”白骨突然尖叫着。
　　许浩然吓了一跳，被这突然的尖叫声。
　　“啊？！”
　　“我好疼，好疼，好痛……大哥哥，我求你，杀了我！”
　　许浩然想着刚刚的场景，的确……好痛苦……但这是不是也意味着，这孩子还活着？
　　许浩然正欲开口问时，就又呆住了。
　　眼前的白骨突然慢慢的开始长起肌肤来，而且还慢慢的愈合着。很快，眼前的白骨又恢复成一个完整的人！
　　许浩然不由张大了嘴巴，好，好神奇！
　　而再看这孩童，许浩然不由呆了呆。
　　孩童的脸半边完整，半边腐烂着。丑陋无比，也骇人无比。
　　饶是许浩然胆子忒大，也不由呆了一会，才慢慢回过神。
　　而那孩童在恢复成人后，眼睛直直的盯着许浩然。
　　“那个……你还好吗？”许浩然回过神后，担心的问着。
　　“你是第一个看见我这般模样没有吓得逃走的人。”孩童慢慢说着，清亮的声音甚是好听。
　　这会儿，许浩然才发现，这孩童穿着女孩子的衣服，头上也挽着女孩子才会有的梅花鬓。
　　许浩然一怔，因为孩童过于直接的注视和话语。
　　轻咳一声，许浩然一本正经的说着，“不，我很害怕的，我现在还怕。”
　　孩童依然躺在地上，盯着许浩然，“但你没有逃走。”
　　“那是我吓得跑不动了。”许浩然有些尴尬的说着，搔头，很是窘然，自己刚刚的确怕得想跑来着。
　　“你现在还在跟我说话。”孩童慢慢的说着。
　　“额……因为我现在不怎么怕了。”许浩然看着孩童，想着孩童老是躺在地上也不好，就想抱起孩童，但又有些犹豫，不知这会儿抱起对孩童是否就好？
　　“怎么了？”孩童看出许浩然的犹豫，问着。
　　“我想抱你起来，你这样躺着会着凉的。”许浩然说着，看着孩童，很是严肃，“你身体本来就不好。”
　　孩童却是直直的凝视着许浩然，半晌没有应答。
　　直至许浩然被看得实在有些不自在了，咳嗽两声，开口问着，“你……没事吧？”
　　孩童突然笑了。在那半边腐烂的脸上，笑容很是丑陋，许浩然心头甚至有些毛骨悚然之感。
　　“大哥哥，你是好人。”孩童笑着说道。
　　许浩然一怔。
　　“所以，本来我想让你杀了我的，但现在，我不想了。”孩童不再笑，很是认真的说道。
　　许浩然看着孩童很是认真的眼睛，在这样丑陋的脸上，或许这眼睛是唯一好看的，清清亮亮的，晶莹剔透。
　　“你……”许浩然张了张嘴，却不知该说些什么，心头很是无措，到底，他也才十三岁而已。
　　“我爹，我娘，虽然很疼我，但我发病的时候，他们也很怕我。我娘长得非常好看，他们都说我娘是楚朝的第一美人，但是，我偏偏长这般模样，我娘虽然从来都没有说过嫌弃我的话，但我知道，她心里很难受，很失望的。我很难受，每次发病都非常难受，但我都忍着没有哭……我不想让人听见，我不想有人来同情我。有时，我都在想，为什么我会活着？我的存在，让我爹娘难过，让他们遭受他人的非议，让我自己痛苦……如果死了，不就好了吗？可偏偏……没有人愿意杀我？而我自己又动不了手……”
　　“为什么你动不了手？”许浩然低声问着。
　　“大哥哥，我不能自己动手，我爹看出我有求死的意思，逼我发过誓言，所以，我想让别人杀我……”
　　许浩然有些无言的看着孩童。
　　“大哥哥，你走吧。”孩童突兀的开口。
　　“嗯？”
　　“让我在这里，等着野兽来杀我好了。”
　　17、竹马们的事（2）
　　当听到躺在地上的孩童用那么平静的语气说着，“让我在这里，等着野兽来杀我好了。”时，许浩然一怔，随即神情严肃起来。
　　脱下自己的外衣罩在衣服已经破烂不堪的孩童身上，粗暴的将孩童拉起，拉到自己的背上，便沉默不语的朝外头走去。
　　孩童先是一呆，直至被拉到背上了，才慌张的叫起来，“你快放下我，你不能靠我这么近，你会被诅咒的！我，我，我……我是妖物啊！！！！”孩童慌乱之中脱口而出，随即懊悔的紧抿住唇，又惶恐忐忑的等着这第一个见了自己没有转身就跑的大哥哥会如何做？
　　将自己丢下？像以前那些人那样……恐惧的看着自己，在自己靠近时尖叫着转身逃跑？
　　妖物？
　　许浩然停下了脚步，那是什么？许浩然心中疑惑，但随即皱眉，大概就是像墨鬼那样的吧！
　　可，那又如何？！
　　许浩然很是生气的开口，“我管你是什么！妖物也好，妖精也罢！总之！你想让我丢下你不管，让你被野兽咬死那是绝对、不、可、能的！”
　　孩童愣愣的趴伏在许浩然的背上。
　　许浩然背着孩童四处看了看，这……路到底该怎么走啊？
　　“大哥哥……”孩童趴在许浩然背上，暖暖的，还有一种淡淡的好像是檀香什么的味道，很好闻，“和妖物亲近……会死的。”喃喃说着，忽然很想哭，原来还有人不会厌恶这样的自己吗？
　　“嗯！”许浩然漫不经心的应了一声，转头笑笑道，“到时候我要是死了，我一定会来找你，所以，现在，你就放心吧！”
　　孩童呆呆的盯着许浩然，放在许浩然肩膀上的手不由揪紧，眼睛微红，垂下眼眸，“大哥哥，你叫什么名字？”
　　“啊？我叫许浩然。你呢？”
　　“楚可。”
　　许浩然一笑，这名字不错。
　　想了想，许浩然很认真说道，“这山里有个和尚他的医术很厉害的，我弟弟许未现在就跟着他学习医术，我带你去给他看看，说不定，能治好呢。”
　　“没用的……”孩童，也就是楚可低声说着，心头犹豫，明明知道现在应该让许浩然放下自己，但是……从来没人这样的亲近过自己，舍不得，很舍不得……许浩然脚步一顿，很是严肃开口，“你不能这么想！什么没用有用的！你没试过，怎么知道呢？！”顿了顿，许浩然缓了缓语气，认真道，“我弟弟许未有一个好朋友，就是一个墨鬼，他们感情很好，我弟弟和他在一块也没发生什么不好的事情！妖物什么的，别人怎么认为咱们没办法，但你不能也这么认为！你看，现在天空多蓝，多好，外头还有那么多有趣好玩的事情，西北的大漠，江南的美景，你还没见识过吧……你甘心吗？”
　　楚可只是安静的听着，但手指却是揪紧了许浩然的肩膀。
　　***********此时大玉山山顶上，山门边，许未拉着默三走了出来。
　　“小默，你说，那个郡主不是得了重病吗？怎么还会从轿子里跑出来？还没人发现？！”许未甚为惊奇，也心中嘀咕，那个景雨王爷也很奇怪，自己女儿生了那么重的病也不陪着，就只让她一个人坐着轿子，如今失踪了，虽然很着急，可是却好像要找的意思都没有……默三只是嗯了一声，垂下眼眸，掩去眼里的嘲讽。
　　“小默，我们去找找看吧。”许未看看天色，虽然很亮了，但树林那边的浓雾还没有彻底的散去，如果真的跑进那片树林的话，虽然不会遇到野兽，但若重病在身，那浓雾笼罩的树林可是很冷的！病情加重了可就不好！
　　默三看了看树林，也没反对，由着许未牵着他的手走去。
　　找人，他不感兴趣，但如果不去找，未未会不高兴，而且一定会对他唠唠叨叨很多话，还有……就是肯定不会像现在这般，紧紧的牵着他的手。
　　他喜欢未未的手，很小，很细，很柔，……很温暖。
　　刚刚走到树林边，便见许浩然背着一人急急跑来。
　　许未一愣，随即忙挥手叫道，“哥！哥！”
　　许浩然抬头一见，忙几个起落跳到许未和默三身边，急切开口，“快！未未，你快给她看看！”
　　许未忙松开手，蹲下，看着许浩然已经抱在怀里的昏迷不醒的……“啊！”许未一见那脸不由低叫一声，有些惊愕，好丑的脸！
　　“未未！”许浩然一见，瞪眼严肃开口，“快点！快给她看看！”
　　默三本是站在许未身边，在许未松开手时有些不悦，但在低头看见那张脸时，不由眯了眯眼。
　　这……就是妖物？
　　蹲下，看了一眼，便淡淡道，“没用的！”
　　许未此时已经拿出随身携带的药瓶子，塞进一颗丹药，听见了这话，转头，皱眉，“我的医术是没有师傅那么好……”
　　“不是医术！”
　　“额？”许浩然和许未都有些茫然。
　　“这是妖物，类似墨鬼的存在，不同的是，墨鬼如果能熬过每年的生辰，还能存活，这却是每月初一十五都要受苦一次，长相丑陋算是最好的，有的，甚至还长有三手独脚，或者独眼大耳等……一般，一出生就要被杀的，会活下来的，大都是被当做诅咒的祭品……直至死去的时候……”默三语调平静的说着。
　　许浩然和许未脸色都不由一变。
　　许浩然年仅十三，从未听说过这样的残忍的事情，而许未即便有两世阅历，曾经游历天下，也从没有接触过这样的事情，都不由骇然，随即低头看向那昏迷着的楚可。
　　许浩然搂抱着的手不由一紧，想起树林中，怀中的这跟自己弟弟一般大的小女孩，说着乞求自己杀了她的话语……心头不由沉闷的发疼。
　　“她便是那郡主吧。”默三淡淡的说着。
　　许浩然一愣。
　　许未转头，看向默三，疑惑问着，“小默，你怎么知道？”
　　默三不语，只是眯眼喃喃道，“奇怪……不对呀……”
　　许未揪揪默三的衣服，“什么不对？”
　　而在这时，便听山门那边，响起了一阵脚步声，转头看去，便见景雨王爷，方嵩等人急急跑向他们，景雨王爷边跑边慌乱的喊着，“可儿！可儿！”
　　默三转头瞥了景雨王爷一眼，拉起许未便闪到一边。
　　景雨王爷看着许浩然怀中的楚可，顿下脚步，蹲下，上下打量了一番，手微微伸出，又讪讪的收回。
　　许浩然看着景雨王爷举动，不由眼睛一暗，原来如果是妖物，便连最亲近的亲人都不敢接近了吗？！
　　“咳咳……浩然，你赶紧把郡主抱进去，这里风大，王爷，我们也赶紧进去吧，让慧远大师给郡主瞧瞧！”方嵩这时也看见了楚可的面容，脸色一变，随即急急说道。
　　景雨王爷似乎惊醒了般，脸色有些发白，忙不迭的点头，“对！对！……我们赶紧进去。”
　　许浩然沉着脸，什么也没说，抱起楚可，便朝慧远大师的房间疾奔而去。
　　方嵩赶紧紧随，眉头皱紧，心头思量，原来是如此呀！
　　而景雨王爷在紧随几步后，突然想起什么，转头看向还站在原地，手牵手的两人。
　　景雨王爷犹豫着如何措辞时，默三淡淡的开口，“王爷放心，默三明白，默三和许未什么都没看见。”
　　景雨王爷一愣，随即紧盯着默三，眼眸锐利起来，半晌，才慢慢开口，“那就好。”
　　默三点头，神情漠然，牵着许未，转身走向树林，竟不作礼，也不告辞。
　　许未有些尴尬的朝景雨王爷点点头，可刚点头，便被默三拉了过去。
　　而景雨王爷却是颇为深思的紧盯着默三，那眼里的深究意味，让许未突然觉得有些不太舒服，这种深究的带着莫名窥测的视线……干嘛这样的看着默三？
　　许未有些跌跌撞撞的跟在默三身后，默三的手扣得很紧，他挣脱不开，看着眼前沉默而行的人，许未心头困惑，小默心情不好吗？
　　18、竹马们的事（3）
　　默三扣着许未的手走在迷雾还未完全散去的树林里。
　　想着刚刚那景雨王爷对自己的探究怀疑似的眼神，默三便心头涌起嘲讽的笑意。
　　大概是奇怪，自己这样的墨鬼竟会在这青阳县吧。
　　身为墨鬼，竟然没有去有着千年寒冰的天山，反而来到这个什么都没有的青阳县？
　　不是找死吗？
　　默三心头冷笑着，那个景雨……原来，他的女儿竟会是妖物，难怪呀，在他的女儿死了后，他便开始明目张胆的参与了皇子间的夺嫡之战，而之前却是低调安静。
　　皇家里的……妖物吗？
　　生的女儿是妖物！还敢来轻视嘲弄挖苦身为墨鬼的自己？！
　　想着前世，在皇子册封冠礼大典上对自己百般刁难……默三勾起嘴角，笑意森然。
　　直至……温暖的手摸上他的脸。
　　默三回过神，愣了楞，转头看向温暖的手的主人。
　　“小默，你没事吧？”担心的话语，忧心忡忡的脸，干净明亮的眼眸此时倒影着自己的影子。
　　只有……自己的影子……“没事。”默三开口说着，声音有些低哑。
　　“那个景雨王爷，你离他远点！”许未看着默三郑重开口说道。
　　默三一怔，“为什么？”
　　莫非未未知道了什么？
　　许未思索着该如何跟默三说，反正，他就是不怎么喜欢那景雨王爷，那最后走时看着默三的眼神，探究似的，好像还有些轻视什么的……“总之！那王爷不是什么好人！”许未不知该如何措辞，干脆瞪眼有些任性的说着。
　　默三盯着许未，不是什么好人？未未的感觉……真准。半晌，才慢慢的嗯了一声。
　　顺势抬手摸摸许未的头发，带着安抚的意味低声漠然道，“我也不喜欢他。”
　　许未一听，松了口气，对默三一笑，“那就离他远点好了！”
　　“嗯。”
　　他自然会的。
　　而且，若那女孩子还能活下来的话，那么，势必，景雨王爷还需继续保持这样低调的生活……默三突然眯了眯眼，若有所思，或许，让那女孩子活下来……也不错。
　　**********此时，慧远的禅房里。
　　慧远皱眉把脉，良久，才松开手，轻轻叹息一声，“这是咒怨。妖物的咒怨，素来无解啊。”
　　一听这话，一旁站着的许浩然便脸色一变，方嵩也是摇头叹息，而景雨王爷盯着床榻上的楚可却是神色阴沉不定。
　　慧远抬头看向景雨王爷，犹豫了一下，低声说道，“或许，可以让她早日脱离这痛苦……”
　　“不！”许浩然一听，抢先一步开口，急急上前，拱手道，“大师，您是得道高僧，您再想想办法吧！”
　　慧远看向许浩然，心头有些奇怪，怎么这许浩然会对郡主这么上心，但看着许浩然清朗的眉眼却是一片关切，而反观一边的景雨王爷，却是……淡然得有些奇怪了……但面上，还是微微点头叹息着，“我自会尽力的。”
　　顿了顿，慧远又凝重开口，“但，或许我能让她轻松一些，不那么难受。”
　　景雨王爷这时终于开口了。
　　拱手，沉声道，“一切有劳了！”
　　慧远摆手，微笑，“王爷客气了。”顿了顿，慧远沉吟开口，“以郡主现在的情况，看来需留在山上几日，王爷您看……”
　　景雨一愣，正欲开口，但眼角瞥见许浩然和方嵩，随即犹豫了一下。
　　方嵩此时正好看见景雨犹豫的眼神，便笑笑说道，“王爷，大师，我和浩然想出去走走。”
　　景雨忙笑笑开口，“请便。”
　　许浩然瞥了眼床榻上的楚可，才跟着方嵩走了出去。
　　方嵩走出禅房，来到院中后，神情肃然起来，转身，上下打量许浩然一番，低声问道，“你好大的胆子！竟敢碰妖物？！你不要命了吗？！”
　　许浩然一怔，随即平静道，“方伯伯，你知道的，我们家从来都不信这些。”
　　方嵩气得瞪眼，“你爹是个不怕死的！你也跟着不要命？！你刚刚看见没有？王爷他自己都不敢去触碰他自己的女儿！”
　　许浩然心头一闷，沉声道，“浩然知道，但浩然不怕！”
　　“你――”方嵩顿时被哽住。
　　真是什么爹养出什么儿！方嵩心头恼怒不已，这许浩然就跟他爹一样，认死理！狂妄！
　　**********而此时禅房里……景雨王爷沉默的盯着床榻上的昏迷中的楚可，哑声开口，“大师，你能否实话告诉本王……可儿有没有机会做一个正常人？”
　　慧远一愣，随即默然不语。
　　景雨王爷等了半晌，也不见慧远开口，便苦笑摇头，“是我强求了……”
　　慧远却是微微摇头，轻声道，“也不是没有可能的……”
　　景雨王爷一怔，随即有些狂喜的开口，“哪怕只有一点点的机会，本王也不会放弃！！”
　　慧远轻叹点头，“如此，那王爷就把郡主留在这大玉山吧。”
　　景雨王爷忙不迭的点头。
　　又闲说了几句，景雨王爷便拱手告辞。
　　待景雨王爷离开后，慧远转身看着床榻上的楚可，长长一叹，低声喃喃道，“妖物……又怎么可能做回正常人呢？”
　　***********默三陪着许未在树林里转了几圈，看着找到许未专心致志的找着药草，默三突兀开口，“未未，我饿了。”
　　许未抬头，看看天色，笑呵呵的开口，“好！我再找一会，就回去做包子给你吃。”
　　包子？
　　默三吞了吞口水，蹲下，看着许未细心的拨拉着杂草，皱眉，玉华寺的药田已经够大了，各种药草也很是丰富，未未还在找什么？
　　“未未，你在找什么？”
　　“玲珑草！”许未头也不抬的说着。
　　玲珑草？
　　“玲珑草，又名五瓣草，入口甜腻，食之一瓣，可提神醒脑，若食三瓣，昏迷不醒，犹若美梦正酣，若食五瓣，七孔流血，立入黄泉……”默三面无表情的背诵着。
　　许未惊喜的转头，眼睛发亮，“小默，你好厉害，昨儿个我给你的百草经，你这么快就背完了？”
　　默三漠然，那百草经比之上辈子他曾经花费七天七夜强行背下的八壁经书根本就不算什么……但看着许未亮亮发光的眼睛盯着自己，自刚刚因为未未埋头找草的沉闷似乎也慢慢消散了，心头还有些甜腻的味道……但面上却是漠然回答着，“这不算什么。”
　　许未一僵。
　　不算什么？？？
　　那上辈子自己苦苦背诵那百草经的一个月时间算什么呀？？？
　　许未心头郁卒望天，想起平日里老爹常常念叨着的话“人比人，气死人”……“未未，你找玲珑草做什么？”默三眯眼看着野草里的一点绿，手一抓，一株有种五瓣叶子的小草便被默三抓到手里。
　　“玲珑草！”许未欣喜惊呼。
　　“我想试试炼丹。”许未小心翼翼的拿过，这玲珑草得之不易，许未记得上辈子的自己在大玉山整整找了三年，才在这个树林里找到，当时的自己可是郁闷得要死，那么珍贵的药草，竟然就随随便便的生长在这树林里！最最重要的是，近在眼前，他竟然整整三年都没发现，还是后来，师傅看他找得太辛苦，看不过去了，才给了他提示……“未未，我饿了！”默三看着许未爱不释手的盯着手中的玲珑草，心头不由沉闷。忍不住开口面无表情的说着。
　　许未回过神，忙讪讪一笑，牵起默三的手，安抚道，“走。我们回去，我给你做大肉包子！”
　　默三看着被牵起的手，心头的沉闷消散了不少。
　　“嗯，做一个就好。”
　　“额？一个？为什么？”
　　“要不，你做五个，让那几个和尚做五个。”
　　“为什么？太麻烦了。我做多点，你多吃点。对了，还有大哥和小白……”
　　“许浩然……”
　　“嗯？”
　　“和尚做的五个给许浩然。你做的，给我。”
　　“啊？”
　　“昨晚剩的饭菜给白豆腐好了。”
　　19、竹马们的事（4）
　　青阳书院坐落在青阳县的南边郊外的玉峰山上。
　　玉峰山虽说不如大玉山那般险峻巍峨，但也是风景宜人。
　　这青阳书院从创立至今已经有一千多年的历史，大楚朝开国元年，跟随大楚皇帝南征北战的名相庄云辞官归隐，在这青阳县创立了青阳书院。
　　原本，青阳书院名扬天下，毕竟，开国功臣――名相庄云的名头摆在那里，但后来，二十年后，庄云之子涉嫌谋朝篡位，青阳书院也因此被查封，于是，名动一时的青阳书院在这玉峰山里，沉寂了二十年，青阳县也因此被世人渐渐淡忘。
　　直至沉寂了二十年后的某一天，大玉山来了一个和尚，名唤不该，这和尚突兀出现在大玉山溜达了几圈，便在这大玉山建立了一座庙宇，就是现在的玉华寺，之后，又去了玉峰山，在玉峰山转了几圈，对当时的知县说，这青阳书院这样空摆着也是可惜，不若就建立成庙宇吧。但，当时的知县却是拒绝了，并上奏了朝廷，建议朝廷撤销对青阳书院的封闭令，开放书院。
　　朝廷默许了。虽然没有回复知县的奏折，但却是下拨了银两，让知县修复青阳书院。
　　于是青阳书院安安静静的开放了。
　　刚开始，没有什么人来读书，院长也没有人敢来担任，教员也就一个不该和尚。
　　说起那不该和尚也是委实奇怪，他是和尚，却硬是跟知县要求，要做书院的老师。
　　还从来没听说过和尚做老师的，而那知县被不该和尚再三要求下，无奈，只好答应了。
　　后来，也不知那不该和尚用了什么法子，竟然请来了在当时颇具名气的大儒方正当院长，之后，青阳书院才陆陆续续的有了生气，有了名气，但那名气却是无法跟当年相比。
　　但到今时今日，青阳书院也终于成了这临近几个县城里最富名气的书院了。
　　许未的老爹――许正一，就在这青阳书院里做教员。
　　青阳书院的教学跟一般书院无二，若说有什么特别的便是这里的教员了。
　　首先便是教员里肯定会有一个和尚，自那不该和尚之后，青阳书院都会邀请一名僧做青阳书院的教员，无需教学，只是在青阳书院有什么活动的时候，出来露个脸就行。
　　其次，教员里头，总有一两个是与众不同的。
　　比如说，许正一。
　　方嵩来到青阳书院的时候，正好，许正一就在授课。
　　站在窗边，看着房间里头坐在桌子上，面对着下头二十几个少年书生，滔滔不绝的许正一，方嵩嘴角抽搐不已。
　　看看这姿势！
　　哪有一个老师这样坐的？！
　　看看那说的话――“臭小子！你说什么？！一碗羊肉汤面五两白银？！你小子家的白银是纸糊的啊！？昨儿个你老师我去老胡家买了一碗，你听清楚，五个铜板！！还有那烧饼，一个铜板就可以啃两块了！就你那闭门造车的胡诌！你以后可别去当官，就算当官了也别说是我的学生！连外头的行情都不懂！你当个屁官！等着被手下人阴死吧！”
　　……碰――这什么乱七八糟的！
　　方嵩差点撞墙，但脚下踉跄的步伐还是撞倒了旁边的花盆，方嵩急忙蹲下，里头的许正一探出头，看了看，随即嘿嘿怪异一笑，又缩了回去。
　　然后，方嵩就听里头的许正一懒懒的说着，“没事，没事，不过是只小猫咪而已……”
　　小喵咪？？
　　方嵩一滞。随即咬牙切齿，这小子是故意的吧！
　　“可是……方县令？”忽然颇为犹疑的柔柔的声音响起。
　　方嵩转头，就见身后站着一束着青色方巾，白色儒服的四十上下的中年男子。面容温和甚为可亲，淡淡微笑着。
　　方嵩一愣，随即，急忙站起，拱手作揖，恭恭敬敬的开口，“学生方嵩拜见老师。”
　　中年男子一愣，随即失笑的摆手，“你如今可是一方县令，怎么还如此多礼？”
　　方嵩恭敬肃然的拱手，“老师永远都是方嵩的老师，无论方嵩身处何处。”
　　中年男子轻笑摇头，叹气道，“罢了，你这个脾气真是如正一所说，又硬又臭。”
　　方嵩依然神情肃然，但心头却是对许正一气得牙痒，什么又硬又臭，真不知比起当初宁可被逐出家族也不愿放下那女人的家伙来说，谁又硬又臭？！
　　“我听正一说，你来青阳县的时候，心头也是很为惊讶，但后来，想想也是不错。都是为官，或许做县令可以让你更展所学。”中年男子端起桌上的茶碗，慢慢的饮着，轻轻的说着。
　　方嵩甚是歉然的拱手，“学生没有第一时间来拜会老师，还请老师恕罪。”
　　中年男子摇头轻笑，“你公务繁忙，初来乍到的，很多事情要处理，这个我怎会怪你？”
　　方嵩依然面露愧色。
　　眼前这人，是他和许正一的启蒙老师，庄景，学识渊博，曾经名动京城，之后，却拒绝了朝廷的封爵，游历天下，没想到，几年前却来了这青阳学院，做了院长，还收留了当时被逐出家族，无处可以落脚的许正一。
　　“你来此，可是要找正一？”庄景问着。
　　“是的！”方嵩恭敬拱手回答着。
　　“那稍等片刻，大概也差不多了吧。”庄景看向外头的天色，微笑说着。
　　话音刚落，便听见一声――“哟，小猫跑到这来了？”
　　方嵩脸色一黑。
　　庄景却是失笑摇头，起身，拍拍来人，也就是许正一的肩膀，“你呀！儿子都那么大了，怎么还如此爱闹？”
　　许正一摸摸鼻子，有些不好意思的一笑，对着眼前的温和可亲的庄景，许正一也不敢放肆，只是呵呵干笑。
　　庄景说罢，便朝外头走去，“你们兄弟俩好好聊聊把。”
　　方嵩忙起身拱手相送。
　　待庄景离开，方嵩先是狠狠挖了许正一一眼，才严肃开口，“你让浩然去找他师傅吧。别再让他留在这青阳县了。”
　　许正一一呆，“啊？”
　　“景雨王爷的女儿，楚可郡主是妖物。”
　　***********再说这会儿的大玉山……许浩然看了看一边蹲在地上大口大口咬着肉包子，面无表情的默三，又低头瞅了瞅手心里的包子。
　　许浩然怎么觉得那默三手上的包子好像比自己的大？
　　还有那飘来的味道，他怎么觉得默三手上的包子更加美味好吃呢？
　　“小默，你手上的包子是未未做的？”
　　“嗯！”默三含糊不清的说着，继续大口咬着肉包子。
　　“那我手上的包子呢？”
　　“那几个和尚做的！”
　　许浩然眉眼一竖，和尚做的包子？！难怪都没有肉！
　　还有，他为什么就只能吃和尚做的包子？！
　　“小默，给我一个！“许浩然伸手。
　　默三眼明手快的抓起地上的最后一个包子，面无表情的起身，“没有了。”
　　许浩然额头青筋一突，那手上拿的是什么？！
　　“你可以……和白豆腐一起吃。”默三，慢条斯理的咬着手上最后一个包子，慢慢的平淡说道。
　　许浩然低头看去，就见一边趴着的小白对着一碗红烧肉呜呜的泪流。
　　**********此时，慧远的禅房里……许未趴在床边，专心致志的看着慧远给床榻上依然昏迷的楚可下针进行针灸。
　　待慧远下针完毕，许未忙端来水，“师傅，喝水。”
　　慧远摸摸许未的头，接过茶碗，慢慢的喝着。
　　看着许未收拾着金针，慧远微笑，对这个素来勤奋又温柔心善的徒弟，他一直都很自豪，或许天分上，比不上默三，但勤奋踏实，最重要的是，心地仁善，对身为墨鬼的默三，从来不轻视，总是照顾有加。
　　而如今，看他毫不在意也毫不害怕的擦拭着楚可额头上的汗水……又想着抱着楚可进来的许浩然，慧远心头不禁感慨，这两人还真不愧是兄弟啊。
　　“师傅，你说，她能好吗？”许未忍不住转头问道。
　　看着那半边丑陋的脸，还有听着那几乎微弱的脉搏，许未忍不住开口问道。
　　妖物啊。
　　只是听说，从未见过，本以为是民间的怪谈，却没想竟会真的存在。回想着哥哥许浩然对他说的，发病时的那恐怖模样……许未皱紧双眉。
　　慧远神情一怔，随即沉吟不语。
　　半晌，才反问道，“小未，你可知妖物是什么？”
　　许未一愣，随即摇头，“师傅，小未不知。”
　　慧远微笑，“我也不知道。”
　　咦？
　　“人们常说妖物，但到底妖物如何？什么样子？为什么会是妖物？妖物是否会害人？妖物能活多久？却从来没人能说出个所以然……”
　　许未若有所思。
　　“所以……小未，师傅也不知道，郡主到底能不能好……”慧远看着许未思索，微微笑着说道。
　　20、竹马们的事（5）
　　许浩然回家的时候，天色已经昏沉了。一进家门，便见堂屋里的灯还亮着，好奇走了过去，便见他老爹一脸凝重的在堂屋里来回踱步。
　　许浩然一愣，随即上前关切问道，“爹，怎么了？”
　　许正一顿住脚步，看向许浩然，似乎在考虑什么，半晌，才问道，“浩子，你跟爹说，你觉得那楚可郡主可怕吗？”
　　许浩然一怔，楚可郡主？
　　随即想到今天陪着那王爷去了玉华寺的方嵩县令，便心头有些明白，皱眉说道，“爹，可是方伯伯说了什么？爹，那楚可郡主一点都不可怕！”
　　许正一看着许浩然，扬眉道，“人家可是妖物哦。”
　　“那又如何？！”许浩然瞪眼，随即有些生气有些失望的开口问道，“爹，你不是说那些都是迷信吗？爹，你怎么……”
　　许正一呵呵一笑，拍拍许浩然的肩膀，笑嘻嘻道，“浩子，你爹可不是老古董！只是你方嵩伯伯说的那么严重，当爹的，总得过问一下不是？”又神秘兮兮的凑了过去，打趣道，“浩子，你怎么那么紧张那楚可郡主，莫不是看上人家拉？”
　　许浩然顿时脸红，随即有些狼狈的瞪眼，恼羞道，“爹！你胡说些什么！”说罢，便转身道，“爹，我累了！我回去休息了！”
　　看着许浩然脸红尴尬的离去，许正一也不气恼，只是在许浩然看不见背影后，才收起脸上的嬉笑，若有所思。
　　许浩然匆匆回屋后，掩上房门，想着他爹刚刚打趣的话，又想着刚刚在玉华寺……虽然已经天色昏黑，但没有看到那小孩醒过来，许浩然的心总是放心不下，也不想下山。
　　而在弟弟许未进来换过一次药，又再次针灸了一番后，那小孩终于醒过来了。
　　看见许未，似乎有些害怕，而在转头看见自己后，小孩眼睛亮了。
　　“大哥哥！”
　　“太好了！你终于醒过来了！”许浩然松了口气，笑笑的摸摸小孩的头，“小鬼，你若再不醒过来，我可就要去找慧远大师过来了。”
　　“大哥哥……这里是什么地方呀？”小孩困惑的问着，又悄悄的伸手摸索了一下，握住许浩然放在床边的手。
　　许浩然一怔，而在看到小孩有些怯怯的目光时，便一笑握上。
　　小孩的手很凉，于是更加大力的握住，希望自己的手热度能传送过去。
　　“这里是玉华寺哦。”一旁的许未笑眯眯的插话说道。
　　“嗯，你别怕，他是我弟弟许未。”许浩然安抚着。
　　小孩这才慢慢的松了口气，又眼睛发亮的看向许浩然，“大哥哥，你一直都在，对不对？”
　　许浩然笑笑点头，笑容很柔和，“嗯，一直都在，所以，你别担心。”
　　“那，大哥哥，将来，你嫁给我好不好？”小孩眼睛亮亮的，很是干净澄明。
　　许浩然呆了呆，一旁的许未也惊讶的张大了嘴。
　　……“因为有大哥哥在，所以楚可不怕，所以，大哥哥，你就一直陪在楚可身边吧，好不好？”
　　……这不是好不好的问题啊。
　　许浩然从回忆里回过神，捂脸，有些尴尬，虽然对方只是一个和自己弟弟许未一般大的小女孩，但是，他这是第一次被人这样当面……额……用默三的话怎么说来着，“提亲”？？？
　　又想起随后的一些事情……“你如果要跟许浩然提亲的话，最好，跟许浩然的爹娘说。”
　　在房间里安静的有些诡异的时候，默三淡漠没有起伏的声音响起――“提亲时，要先纳采。要准备很多东西，然后，才是问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎……”
　　“默三，你闭嘴！”他忍不住转头低吼出声，脸上更红了。一半是尴尬，一半是害羞。
　　“嗯，还有，纳采时要准备……”默三自顾自的淡漠的说着。
　　“小默，你别添乱了！”许未忍不住开口了，瞪着默三。
　　默三才闭上嘴巴，走向许未，拉拉许未的手，低声道，“未未，我饿了。”
　　你饿了？刚刚谁吃了那么大一碗蛋炒饭的？！还敢说饿？！许浩然怒视之！
　　而这时小孩子却是怯怯的拉拉他的手，待他转回头，对上小孩子困惑不解的眼神，“大哥哥，是这样吗？”
　　“不是这样！！”他咬牙说着，虽然心头很是郁闷尴尬。
　　“……那，大哥哥，你嫁我好不好？大哥哥，你是第一个不怕可儿的人……可儿很喜欢大哥哥……”
　　许浩然顿时结巴了，“这，这个……不是这样的……咳咳，那，那个，就，就算不嫁，大哥哥……也会照顾可儿的……”
　　“真的吗？”小孩儿高兴的睁大眼睛。
　　“嗯，真的……”
　　……回忆结束，许浩然躺在床上，看着窗外的月色，想着小孩儿那高兴的露出的笑容，好像那半边脸也没有那么狰狞可怕了……又想着，明儿个，早点去玉华寺吧。
　　嗯，顺便把娘亲做的糕点带去……那默三就是个大胃王，未未做的饭菜都几乎被他给吃了！小孩儿想吃点都没有……************方嵩的县衙后院。
　　方嵩看着景雨王爷一杯接着一杯的喝着酒，最后，干脆抓起酒壶，就朝嘴里直灌。
　　方嵩张了张嘴，又默默的闭上嘴巴。
　　直至，方嵩看到景雨王爷放下酒壶了，才叹气开口，“王爷，酒入愁肠愁更愁啊。”
　　“方嵩，你今天不也看到了吗？”景雨王爷笑容有些凄凉，“你看见可儿那模样了吗？哈哈……我景雨这一生不敢说为国为民做了什么了不起的大事，但也从未做过伤天害理之事！老天为何要这样对我？”
　　方嵩沉默。
　　“方嵩，本王也不怕对你言明，就是因为可儿，本王这一生只怕都不能入得朝堂了！”
　　方嵩一怔，抬头看向景雨王爷。
　　原来……竟是如此吗？
　　所以，景雨王爷才会这么的低调？
　　本来以为……是景雨王爷本身对权势不热衷，想不到竟是这个原因！
　　方嵩心头思量，或许，这也是个机会啊。
　　**********此时的大玉山里。
　　楚可的房间中，许未给楚可掖了掖被子，抬头便见楚可专注的看着自己，不由一笑，“怎么了？”
　　“你不怕我？”楚可轻轻说着，“你和大哥哥一样，你们都不怕我。”
　　许未看着楚可丑陋的半边脸，老实说道，“不是的，我刚刚开始也是吓了一跳，但后来，我渐渐的不怕了。”
　　“为什么？”楚可专注的盯着，问道。
　　“大概……是因为我是大夫吧。”许未偏头微笑。
　　楚可似懂非懂的点了点头。
　　许未又掖了掖被子，便起身，转头看向房间外头坐在台阶上的默三。
　　许未走了过去，蹲下，低声道，“小默，你先回去吧。”
　　默三转头，淡淡摇头，“没事，我不困。”
　　许未看着默三，想了想，便开口说道，“那好。我去煎药，你看着郡主。”
　　默三面无表情的嗯了一声，见许未转身离开，便起身走向房间。
　　盯着房间里正闭着眼睛的楚可，默三微微扯了扯嘴角，森冷开口，“你想活下去吗？”
　　楚可睁开眼睛，看向默三，干净澄明的眼睛一片茫然，“这位哥哥，你说什么？”
　　默三淡漠的盯着楚可，“我见过妖物，还活得好好的妖物，如今，大概也有四十岁了吧。”
　　楚可一愣，眼里划过一丝亮光，但随即隐没。
　　虽然很快，但默三还是扑捉到了，心头嘲讽一笑，果然！
　　便继续淡漠开口，“我来跟你做一笔交易，我让你活下去，但你必须听命于我。”
　　楚可没有说话，只是紧紧的盯着默三。
　　而默三说罢，便朝外头走去，走时，淡淡的丢了一句，“那如今还活着的妖物曾经说过一句话，老天给了他不幸，也给了他幸运。他杀人的功夫很厉害，只要看着对方的眼睛，心念一动，对方便会死去。你既是妖物，想必也有过人之处吧。”
　　楚可脸色微微一变。
　　而默三说罢，便继续坐到台阶上。
　　这时，许未端着药碗匆匆走来。
　　看见默三时，习惯性的灿烂一笑。
　　默三眼睛一暖。
　　许未经过默三时，从袖子里扔下一个小纸包。
　　默三接住，嗅了嗅，嗯？好像是烧饼？
　　打开一看，果然是烧饼。默三嘴角微微一抹笑意浮起。
　　许未端着药碗进去后，不久，便走了出来，在默三身边坐下。
　　“吃吧。”
　　默三咬了一口，随即皱眉，“不是你做的？”
　　许未瞪眼，“别挑剔了！现在这会儿我也做不出来，快吃！”
　　默三很是郁卒的慢慢的咬着。
　　许未看着默三不情不愿的样子，不由低声笑了起来，戳戳默三的脸颊，小声道，“乖乖的，明儿个我做大肉馅烧饼给你吃。”
　　默三这才嗯了一声，点头，顺势揽过许未靠在自己身上，简短的说着，“别着凉了。”
　　许未蹭了蹭，顺势靠得更近些，摸摸默三的衣服，有些模糊不清的声音说着，“你昨天穿的衣服破了，我给你补好了，明天记得换上……还有，你不是有钱吗？怎么不买新衣服呢？”
　　默三一愣。随即勾起嘴角慢慢的一笑。
　　不是不买，是本来打算买的，但现在……不想买了。
　　抬手摸摸许未的头发，默三心头低语，如果买了，你还会给我补衣服吗？
　　21、竹马们的事（6）
　　许浩然在天色还依旧昏暗的时候，就爬了起来，先是和忠伯对打了一番，又武了一套枪法，满头大汗了，才去沐浴了一番，换了身衣服，刚刚走出房门，就见他爹沉思着背着手在院子里来回踱步。
　　“爹？”许浩然好奇上前，“爹，您怎么这么早就起来了？”
　　许正一回过神，转头横了许浩然一眼，为什么这么早爬起来？
　　还不是为了你们？！
　　许正一昨晚翻来覆去怎么也睡不着，虽然说他一直以来对这两小子都是采取放养政策，反正他家的这两孩子天性仁善，又素来懂事，他也不怕会闹出什么事情，但这会……许正一只要一想到那阴沉怪异的默三，那连方嵩都甚为惊惧的妖物郡主……他就怎么也睡不着！
　　特别是看到昨儿个浩子的态度……好像一点都不忌讳？
　　许正一心头纠结，平日里他常常灌输两个孩子的思想，对墨鬼什么的，别太相信，也别轻视，那都是迷信！所以，这会儿要他对浩子说出――“儿子！那郡主是妖物！你离他远点！”他，他，他……就怎么也说不出口了！！
　　直至半夜，他翻来覆去的把他娘子给吵醒了――“老爷，怎么了？”他娘子迷迷糊糊的问着。
　　“没，真真，你睡吧。”他忙安抚着。
　　“可是为了浩子？”但他娘子宋真月却是睁开了眼睛，问着。
　　他一脸纠结，“真真，你说，咱该怎么办啊？”
　　宋真月一笑，“老爷，您现在烦心也无济于事呀。还是看看再说吧。”
　　他想想也是，就他自个来说，是绝对不相信什么一碰妖物就会死的什么无稽之谈的！
　　但，就他自个来说，他还是希望浩子能够离郡主远一点。
　　纠结了一晚上，他还是决定稍稍的暗示一番。
　　“浩子……你要出去？”他问着，有些心急。
　　许浩然很是诧异的看着他爹，“爹，你不是说让我到大玉山盯着默三，别让他欺负未未吗？”
　　许正一一愣，随即呵呵干笑一声，摸摸鼻子，有些尴尬，昨儿个他烦心浩子的事情都忘了那个阴沉怪异的默三了！
　　“那个……浩子啊……你要去山上是吧，那，咳咳，你跟未未说，也别老是待在山上，晚上记得回家吃饭！”
　　许浩然点头，应道，“嗯，爹，知道了，我会跟未未说的。那爹……我出门了哦。”
　　许浩然说罢，便转身正欲出门。
　　这时，许正一急急喊道，“浩子，等等！”
　　许浩然疑惑转身，“爹，还有什么事吗？”
　　许正一张了张嘴，半晌，颓然叹气道，“没，就是……别太晚回来就是……”
　　许浩然不解的看着他爹垂头丧气的模样，算了，反正他老爹每次花样都挺多的。
　　便转身，朝大玉山的方向脚步一点，便飞掠而去。
　　在许浩然出门后，许正一身后传来轻笑声。
　　许正一幽怨转头，“真儿，你还笑？”
　　“我笑老爷说一套做一套的。”宋真月脸上带着面纱，虽然看不清神情，但眼里却是笑意连连。
　　许正一瞪眼，刚想反驳，但随即又颓然下来，“哎，你说得没错，明明是我告诉他们墨鬼妖物什么的，不可轻视，不必害怕，但现在我却是心里不愿他们接近……”
　　宋真月上前，放柔声音开口道，“老爷也是爱子心切，人之常情。”
　　许正一看着宋真月，忽然洒脱一笑，“罢了，若真有祸殃到来，我给他们挡着就是！”
　　宋真月眼眸温柔的凝视着许正一。
　　*********心里想着那小孩儿，许浩然的步伐不由连连加快。
　　直至眼前突兀的闪过一道白影，许浩然脚步一顿，盯着眼前朝他摇着尾巴的小白，皱眉，“小白！不要挡路，快点让开！”
　　小白却朝许浩然低吼一声，随即便转身跑了几步，又停下来朝许浩然低吼。
　　许浩然看着小白，心头奇怪，这小白甚有灵性，莫非是要让自己跟他走？
　　“小白，可是未未叫你来找我的？”
　　小白点点头，又摇摇头，只是低吼连连。
　　算了，许浩然上前，说道，“小白，你带路吧。”
　　小白便转身，飞快的朝山里深处跑去。
　　许浩然看着小白飞快的跑着，速度如风一般，便咬牙加快步伐，提气运功，急急的赶着，但到底年龄尚幼，平日所学也不是什么高明的功夫，而小白的速度却是越来越快。
　　拼尽全力，却也是勉强跟上而已。
　　好不容易跟了上去，终于看到小白停下了。
　　弯腰喘着气，许浩然心头惊愕，这小白竟是如此厉害？！
　　待喘气定，就听一声漠然的声音，“连小白的速度都跟不上？”
　　许浩然抬头，看向声音来处。
　　深幽的潭水边，默三淡漠的站着，而不远处却是躺着――楚可！！
　　许浩然脸色一变，猛的跑了过去。
　　“楚可！”
　　许浩然跑到躺着的身着里衣，沉沉昏迷的楚可身边，小心翼翼的抱起楚可，心头甚是担忧着急，上下打量一番。
　　这时，默三平静开口了，“放心，她没事。只是太累了。所以睡着了。”
　　许浩然转头，紧盯着默三，“这是怎么回事？！”许浩然的声音里带上了怒气。
　　楚可身体极差，怎么可能跑到这里来？
　　肯定是默三！
　　默三想干什么？！
　　“她是妖物。”默三淡漠说着，“妖物有妖物的活法，她若想活下去，就得接受妖物的活法。我只是告诉她怎么活下去而已。”
　　许浩然一愣，瞪大眼睛，“你，那你告诉她了？不对！你是怎么知道的？！还有！你说得妖物的活法什么意思？！”
　　默三盯着许浩然，淡漠的说着，“每个妖物的活法都不一样。她是水妖。水妖的活法，是在水里，以及吸取鲜血。”
　　默三说罢，便抬手随意的指了指不远处地上的几只干瘪的死兔子。淡漠说着，“你看，就是那些……”
　　许浩然循着默三的手指看去，不由脸色一变。
　　而默三又抬手指了指被许浩然抱着的楚可，淡淡说着，“你看，她的脸色不一样了吧。”
　　许浩然低头看去，果然，脸色没有那么发青了。
　　“我要回去了。她就交给你了。”默三抬头看看天色，再过一会，未未该起来了。
　　默三说罢，便转身，准备离开。
　　“慢着！你为什么要跟我说这些？”许浩然盯着默三。沉声问道。
　　默三转头，看向许浩然，见许浩然眼睛不同于以往的温和，透着锐利和警惕，默三的眼里闪过一丝意味不明的光，但语气依然平淡，“因为她刚刚在吸血的时候，一直在哭，边哭边喊着‘大哥哥’，我想，最好让你知道她在吸血，这样，你就不会再来，她下次吸血的时候，说不定就不会再哭了。”
　　许浩然一怔。
　　默三说罢，便又转头继续走着，边走边漠然说着，“你若感到恶心害怕，那就把她送回去，然后安静离开。以后，莫再出现在她面前。”
　　许浩然抿紧唇，手下意识的拥紧怀里的楚可。
　　默三走到一处大树脚下，顿下脚步，低声开口，“师傅，我回去了。”
　　大树身后闪出一道人影，正是慧远。
　　慧远神情莫测的盯着默三。
　　而默三在简短的说完后，仿佛没有看见慧远复杂难辨的神情般，便举步离开了。
　　回到玉华寺他的厢房里，凝视着床上睡容香甜的许未，默三原本森冷幽深的眼睛慢慢的暖和起来。
　　叫来许浩然完全是临时起意，只是看着楚可一边哭着一边呕吐，一边呕吐，一边吸着兔子的血分外碍眼。
　　还有些烦躁的恼怒。
　　这般的软弱，想想当年的自己，被囚禁在冷宫深处，每日与那些鬼尸为敌，每日吸食鬼尸的血肉，那时的自己也没这么懦弱过。
　　于是让白豆腐引来许浩然，就是想让楚可看看，她所哭喊着的大哥哥是如何的厌恶般的逃离……但目前看来，许浩然没逃。
　　但是，以后呢？
　　谁知道呢？
　　默三微微扯出嘲讽的笑容。
　　看着还在香甜睡着的许未，默三缓缓的收起嘴角嘲讽的笑容，伸出手，迟疑般的摸了摸许未的脸，这人……会不会有一天发现自己的那些个事情，然后……离自己远去？
　　迟疑着，犹豫着，突兀的手指被拉住。
　　默三一震。
　　就见许未眼睛微微睁开，迷糊的看着默三，喃喃开口，“小默？”
　　默三沉默不语的看着许未。
　　许未揉了揉眼睛，清醒一些后，便露出安心的暖暖笑容。
　　“你饿啦？等等，我这就给你做大肉包子！”
　　默三一愣，随即慢慢点头，面无表情的开口，“我要五个。”
　　“好！”
　　“只给我。”
　　“哦，好啊。”
　　“不给白豆腐，不给许浩然。”
　　“……”
　　22、竹马们的事（7）
　　凝视着躺在自己怀里还在昏昏睡着的楚可，许浩然犹豫了。
　　他犹豫着……虽说男女授受不亲，可是……楚可还小不是？他跟未未一般大，都是十岁，可是未未都比她高了一个头……啊，对了，娘亲说过，女孩子长得比男孩子慢……咳咳……所以，这样抱着，也不算什么的……对吧？
　　但――之前，楚可可是说了什么嫁娶之类的！要是楚可醒来，发现这样的状况……楚可好像什么都不懂的，不会又说什么嫁娶之类的话吧？
　　于是，他纠结了！
　　但，只纠结了一会，在眼睛瞥见楚可嘴角一丝血迹时，许浩然的心一沉，不由抬头看向不远处的几只被咬断脖子干瘪的兔子……抱着楚可的手又紧了几分！
　　低头，看向楚可，见楚可眼角还挂着一滴泪，许浩然怔了怔，脑海里瞬间闪过默三说的话：
　　“因为她刚刚在吸血的时候，一直在哭，边哭边喊着‘大哥哥’，我想，最好让你知道她在吸血，这样，你就不会再来，她下次吸血的时候，说不定就不会再哭了。”
　　许浩然有些无措，心头好像压着一块大石头一样，又沉又闷的疼着。
　　而就在这时，躺在他怀里的楚可慢慢的睁开了眼睛。
　　楚可睁开眼睛的时候，迷茫的看向许浩然，眨了眨眼睛，才猛地睁大眼睛，惊慌无助的一把推开许浩然――可楚可刚刚醒转，浑身没有力气，推开的力道怎会大？再加上许浩然下意识里的大力的紧抱。
　　于是，推开，只是换来许浩然的皱眉，“你别乱动，你刚刚醒来，小心自己的身体！”
　　楚可看着许浩然皱眉，心头一慌，手急急伸出，紧紧的拽着许浩然的袖子。
　　“大，大哥哥……”楚可嗫嚅开口，却不知该说些什么，心头慌乱，不知所措。
　　他看到了吗？大哥哥什么都看到了吗？他看见自己在做什么了吗？
　　他害怕，这个紧紧抱着自己的大哥哥会像以前那些人一样，恐惧尖叫的离开自己，连自己的爹娘都怕自己，何况是这个陌生人的大哥哥……但是如果大哥哥害怕自己也是常理不是？自己发病变成骷髅的时候，大哥哥虽然不怕，但现在的自己呢……楚可的唇咬得紧紧的，连咬破了嘴唇都不知。
　　许浩然一愣，随即双眉更紧的盯着楚可，神情严肃不已。
　　楚可心头一抖，眼睛也看着许浩然，带着连自己都没有发现的哀求……不要怕我！
　　不要逃走！
　　不要……丢下我……许浩然因此，心头一震，心头那种沉闷发疼的感觉似乎加深了不少……慢慢的抬起手指，抹去那紧咬着的唇破了后的一滴血珠。
　　长长叹了口气。
　　许浩然慢慢放下楚可。
　　楚可的手不由的一松，愣愣的看着许浩然放下自己后又站起，心头瞬间冰凉。
　　要……丢下……自己了吗？
　　果然……没有人会喜欢自己……早知道这样……她宁愿死掉的好……楚可的眼睛瞬间空洞了。
　　但――“别发呆！快上来吧。大哥哥背你才跑得快！这早上可是凉的很！”
　　楚可茫然的看着在她跟前蹲下的许浩然，呐呐出声，“大哥哥……”
　　许浩然突兀的转头，瞪眼凶道，“快上来！磨磨蹭蹭的做什么！”
　　楚可吓了一跳，随即愣愣的看着许浩然，大哥哥……不是要丢下自己了吗？
　　看着楚可又发愣了，许浩然无奈的望天叹气，干脆将楚可拉上自己的背，转身，就一掠而起。
　　现在他们所处的幽潭是大玉山的深谷边，要到玉华寺，还有很长的一段距离……许浩然到底功底不够，又背着楚可，在一掠而起，掠过几棵大树后，便不得不放缓步伐。
　　楚可趴在许浩然背上，在许浩然一掠而起带起的风吹拂过自己的头发后，慢慢的回过神。
　　听着背着自己的许浩然的吃力的喘气声，楚可心头一点一点的回暖。
　　“大哥哥……”
　　“嗯？”
　　“你都看到了对不对？”
　　许浩然沉默，半晌，才嗯了一声。
　　“大哥哥……我想活下去……”楚可垂下眼眸，手指紧紧的揪着许浩然衣服，这个背着自己的大哥哥，这个……不怕自己……第一个不厌恶自己的大哥哥……她真的……不想让大哥哥讨厌自己……所以……“大哥哥，你……要是讨厌可儿吸血的话，可儿就不吸了，可儿……以后都不这么做了……”
　　与其被大哥哥讨厌，她宁愿死掉的好。
　　爹娘都不喜欢自己，好不容易，才有了大哥哥对自己那么好……所以……不管怎么的卑鄙无耻都好，哪怕主动使用能力就会真的变成了妖物……垂下眼眸，楚可的手拽的紧紧的发抖……第一次，第一次，主动的使用自己的能力……自从一年前听见爹的心声后，她就再也没有用过……这是第一次……可是，越听，眼睛就越模糊……【大哥哥会想办法的！一定会有不吸血也能活下去的办法！哎，明明自己讨厌做这种事情，还要去做……想活下去吗？那就努力的活下去！大哥哥没有讨厌过你！】
　　“别哭了！”许浩然感觉到肩膀上湿漉漉的，顿下脚步，转头无奈说道。
　　他真的不会哄人……“可儿……不哭……”楚可抽噎着，一边急急的擦去眼泪，一边说道。
　　许浩然又叹了口气，“大哥哥从来都没有讨厌过你……”想了想，又补充道，“你想活下去的话，就努力的活下去吧。大哥哥会想办法的。……那个默三说的话也不知道能不能信？你别那么相信他，知道吗？回去后，我们去找大师，问问大师吧。”
　　“是真的。”楚可小声说着。
　　许浩然转头，扬眉，“你怎么知道？”
　　“感觉……”楚可低垂下头，小声说道，“用他的法子后，觉得身体舒服了很多，而且……”
　　“而且什么？”
　　“力量生长了……”
　　倾听的声音多了起来，听见的声音也可以控制了。不会再像过去那样，只是听到很不好的声音……许浩然微微皱眉，坚定的摇头，“还是问问大师再说。”
　　“嗯！”楚可没有异议，只是看着许浩然皱眉，慢慢的一笑，大哥哥是在担心自己呢……***********许未蹲在药田里捣鼓着那株玲珑草，不远处，默三正练着拳。
　　此时，晨曦刚刚出现。
　　东边的天空显出一抹淡淡的金黄。
　　默三挥出最后一式，眼睛无意识的一瞥，就落到许未身上。
　　脸上沾了泥土，有些脏，但眼睛却是难得的明亮和温暖，盯着那株草，却露出好像甚是满足的……很笨蛋的笑容！
　　默三沉默了一会，随即走了过去。
　　只是一株草而已……那个笨蛋……傻笑什么？？
　　“未未……”低声轻唤了一声。
　　“嗯？”许未无意识的抬头。
　　脸颊便被重重的捏了一把。
　　疼！
　　许未皱眉，这小默干嘛呢？
　　不解的看向默三。
　　默三面无表情的开口，“沾到泥巴了。”
　　“哦……”许未点头，随即露出笑容，“谢谢小默。”
　　默三依然淡漠，似乎很是漫不经心的拿过许未手中的玲珑草，“不用谢。”
　　将玲珑草往药田里狠狠一戳，许未瞪眼惊呼，“小默！”
　　许未急急的想抢过，但默三动作更快！将泥土一塞，随意捏了捏，平静转头，“种好了。”
　　许未一脸沮丧的盯着已经垂下根叶，萎靡不振的玲珑草半晌，转头，磨牙开口，“小默！以后不许你再碰我的药草了！”
　　*******练武完毕时，玉华寺的和尚也都用完了早饭，此时，厨房就是许未的天下了。
　　一边将手中蒸好的还散发着热气的包子放到桌上，看着默三快速伸出手，许未急忙挥手拍下，“小心烫！”
　　“不烫。”默三避开许未的手，淡定的将包子抓到手中，一边啃着，一边慢吞吞的开口，“我喜欢。”
　　许未无奈，这人……还真是！
　　见默三似乎真的没被烫着，便转身，拿出蓝子，装了几个。
　　默三皱眉，起身抓过篮子，问道，“给谁的？”
　　许未一愣，随即困惑道，“给楚可郡主和哥哥的，小默你不是说他们和师傅去潭边治病了吗？这会儿大概也回来了吧？肯定还没吃饭呢！怎么了？”
　　默三不语，只是转身拿过厨房一边剩下的包子和稀粥，又拿出了篮子里的包子，把厨房原先剩下的包子和稀粥放进去，才朝已经一脸宓男砦吹阃匪档溃“好了！拿去吧。”
　　**********慧远看着许浩然吃力的背着楚可走进山门，便默然转身，闪身进了寺院。
　　在进寺院回禅房时，路过药田，看着许未对默三磨牙瞪眼恼怒，而默三却是无视许未的瞪眼恼怒模样，抬手轻轻的擦去许未脸颊边上的泥巴，虽然还是面无表情，但眼眸却是柔和了很多……不由顿下脚步。
　　眼神复杂的盯着默三，慧远脑海里闪过在潭边，一脸冷漠至极的默三冷冷的对楚可说的话：
　　“想活下去的话，就把自己变成真正的妖物吧。”
　　“我帮你的理由很简单，因为你有利用的价值。”
　　……
　　23、竹马们的事（8）
　　许浩然背着楚可终于跑到了玉华寺，进了玉华寺，将楚可背到她的房间，小心翼翼的将楚可放下，又扶着楚可躺下。
　　“你先躺一下，我去找大师过来。”许浩然对楚可说道，又见楚可的嘴角还有些血迹，便下意识的抬手将楚可嘴角的血迹抹去，抹去后，许浩然便转身匆匆的出门了。
　　楚可呆愣的看着许浩然离去，半晌，才抬起手按着刚刚被许浩然碰触的地方，不由露出甜甜的笑容，喃喃道，“大哥哥……”
　　许浩然匆匆走出后，转身刚想到慧远的禅房，便见许未提着篮子走来。
　　“哥！”许未喊着，笑着提着篮子走了过来，“哥，你们回来啦？”
　　许浩然一愣，心头皱眉，未未难不成知道？默三告诉未未了？好像……不太可能吧？那默三好像很喜欢未未，这样……的事情怎么会告诉未未？
　　“未未，你怎么知道？”许浩然疑惑问着。
　　许未笑呵呵道，“是小默说的啊，小默说你和郡主和师傅到潭边治病去了。”
　　许浩然心头默然，果然如此……顺手拿过许未手中的篮子，许浩然说道，“好了，未未，早饭我拿进去就好，你先回去吧。”
　　许未一愣，随即说道，“可是，哥，我还想看看郡主的情况呢。”
　　“没什么好看的……”许浩然皱眉说着。
　　许未不解，看着许浩然眉间的一丝烦躁，心头思量，可是发生了什么？哥哥的情绪好像不太对啊。
　　这时，一个声音和蔼响起，“小未，你若想知道，等会师傅告诉你。”
　　许未转身，忙恭敬行礼，“师傅！”
　　许浩然也忙拱手作礼，“大师！”
　　慧远微笑的点头，“好了，无需多礼。”又抬手拍拍许未的头，慈爱开口道，“小未，先去药房，按照我给你的方子好好的炼丹，等会，师傅会去看看你的情况。”
　　许未心头一跳，糟了，炼丹需要的药材还少了一枚！就在玉华峰顶上！他都忘了去摘了！！忙应下，便急急转身离开。
　　待许未离开，许浩然正欲急切开口，慧远摆摆手，轻叹一声，“走吧。我们去看看郡主的情况。”
　　***********
　　玉华寺背靠玉华峰，甚为险峻，此时，玉华峰上，正盘腿坐着的一个十岁左右的面容淡漠的小男孩。
　　正是默三。
　　默三淡漠坐着，头上是几乎触手可及的蓝天，还有飘着的白云。
　　“主子！”突兀的一声低语响起。
　　“景雨呢？”默三问着。
　　“回主子的话，刚刚收到二皇子的信，好像很高兴。”默三身后一男子恭敬垂头应着。
　　默三的嘴角微微勾起嘲讽的笑容，低声喃喃道，“果然还是如此吗？”
　　**********
　　慧远把着脉，心头讶异，这脉相竟然变了……随机有些神情复杂的盯着床上一脸怯怯的楚可。
　　许浩然看着慧远神情凝重又不言不语的样子，心头有些急了，便开口问道，“大师！可是有什么不妥？”
　　慧远回过神，看了看许浩然，微微摇头道，“不，很好，郡主的情况已经改善了很多。”
　　看着楚可，又心头低叹一声。
　　如果说昨日是濒死之相，那么今日就是……枯木逢春之脉了！
　　但是，这么一来……就是真的妖物了……以血为生的妖物啊。
　　许浩然这才松了口气，但随机凝重问道，“大师！可有其他办法？”
　　慧远沉吟了一会，才慢慢摇头叹息道，“暂时我是想不出其他办法……”
　　许浩然急了，“那大师！难不成就只能如此？！”
　　慧远回头看着许浩然一脸着急担忧的样子，心头欣慰，这许家两兄弟真是仁善之人……
　　拍拍许浩然的肩膀，柔声宽慰道，“别担心，办法总是有的，现在，还是先养好身体再说吧……”
　　************
　　而此时，青阳县县衙里……方嵩有些愕然，“王爷，您是说您要回京都？”
　　景雨王爷一脸笑意，“是啊。京都来了消息，恐怕过几日我就要到边境任职了。”
　　边境任职？？
　　方嵩心头一沉，自从楚可郡主出生后就被朝廷冷落多年的景雨王爷，要到边境任职？！
　　这是怎么回事？！
　　还有，为何他到现在都不曾收到京都那边的消息？
　　方家的消息什么时候这么落后了？！
　　景雨拍拍方嵩的肩膀，低声神秘一笑，“方嵩，你心里肯定很奇怪是不？呵呵……”
　　方嵩却是故作茫然的拱手，“王爷睿智英明，为朝廷效力不过是早晚之事，方嵩早就等着这一天了！”
　　景雨一听，心头甚是欢喜，哈哈一笑，又神秘微笑，“放心！放心！你也会回京都的！”
　　方嵩却是心头一突，这话……可是有些不太对劲啊！
　　他来青阳可是他自己的意思！
　　回不回京都可是他自己说了算！
　　方嵩心头突然有些不太好的预感。
　　************“
　　对景雨无需多大关注……”默三说着，淡漠的看向不远处幽蓝的天空，“从现在开始，留意十二家族的嫡子……”
　　“是！”
　　起身，默然的站了一会，默三才转身，慢慢的走向玉华寺。
　　景雨不过是一目光短浅之辈，本想着，若楚可活着，那景雨就势必继续赋闲，得不到朝廷的任何重视。
　　但一如原来那般，楚贤，他的二哥，向景雨伸出了援手，发动自己的影响力，说服了朝中大半朝臣，让景雨任了要职！
　　但那……也没什么不好。
　　当年的自己没有任何支援，只有同时投诚于楚贤和自己的金家暗中支持，不也得到了那皇位？
　　顿下脚步，再次抬头看向幽蓝的天空，默三一脸漠然。
　　当年的自己……拼着的就是逆天的决心，而如今的自己……却似乎缺乏了那般斗志……似乎是倦怠了般……“小默！”突兀的暖暖的声音响起。
　　默三一愣，低头看去，延伸着的山路尽头处，许未背着竹筐，笑眯眯的朝他挥手，身边还站着一只摇着尾巴的大白狼。
　　凝视着许未的笑容，默三的心头一颤。
　　或许……他的倦怠……是因为他找到了……比皇位，比这个天下都更加想要的……
　　**********
　　打开篮子，看到篮子里很熟悉的昨儿个才刚刚吃过的包子和两碗米粥，一碟酱菜。
　　许浩然的嘴角微微一抽，这一看就不是未未的手艺！
　　可恶！未未那么乖怎么会拿自己最不喜的素食给自己吃？肯定是默三那混蛋！
　　“大哥哥？”楚可坐在床上，看着许浩然对着篮子呲牙咧嘴的，不由困惑问道，“怎么了？”
　　许浩然回过神，摇头，“没事。”又回头瞅了瞅篮子的早饭，心头犹豫了一下，搔头无奈道，“你先吃点粥，我去给你弄点好吃的。”
　　楚可眼睛一亮，“大哥哥，你要做饭给我吃吗？”
　　正举步走向门口的许浩然转头，见楚可眼睛亮亮的，一脸惊喜的看着自己，不由嘴角微扬，“是啊。你等着，大哥哥给你弄好吃的！”
　　楚可忙不迭的点头，又偏头笑道，“大哥哥做的，肯定好吃！”
　　许浩然讪讪一笑，心头有些打鼓，他的厨艺可是不咋的啊。
　　*************
　　“炼丹？”默三问着。
　　“嗯！好像是楚可郡主要用的！我昨儿个竟然忘记了摘忘忧草了！”许未懊恼的抓了抓头。
　　都是两世为人了，自己怎么还这么不稳重呢？这么重要的事情自己竟然忘记了！！
　　站在许未身后，看着许未蹲在地上扒拉着杂草的默三，突兀的伸手抓下许未的手，轻描淡写的开口“别抓了，再抓就更笨了。”
　　许未一听，转头，有些恼怒的瞪眼。
　　默三看着许未瞪眼，只是蹲下，指指不远处的一株草，问道，“那可是忘忧草？”
　　许未转头看去，不由一愣，随即欣喜的咧嘴一笑，急忙伸手轻轻摘下。
　　看着许未拿着药草左看右看的，心头有些微微的沉闷，这药草就这么的好看？不过就是几片叶子而已！
　　“未未……”默三开口。
　　“嗯？”许未转头，笑容大大的，心头依然很是兴奋。
　　“你的生日可是在三天后？”默三问着。
　　“啊？嗯！”许未点了点头，又笑眯眯道，“小默，你要送我礼物哦。”
　　默三点头，肯定会有的……
　　********楚可慢慢的咀嚼着嘴里的面条，一脸满足的样子，让许浩然心头有些得意。
　　“好吃吗？”
　　楚可重重点头，“嗯！好吃！”
　　接过许浩然递来的手帕擦了擦脸，楚可盯着许浩然，轻声道，“大哥哥，你还没有叫过我的名字……”
　　许浩然一愣，随即呐呐道，“那个……你是郡主，这样不太好吧？”
　　楚可歪头，有些疑惑，“是郡主又有什么关系？如果这样的话，那可儿不做郡主好了。”
　　许浩然一怔。
　　看着楚可疑惑又认真的表情，许浩然慢慢一笑，“那也不必如此，这样好了，我叫你可儿吧，待你离开青阳县，回到王府，我再叫你郡主好了。”
　　楚可甜甜一笑。
　　心里却是暗暗决定，这辈子都不要离开青阳县好了！嗯，不对，是这辈子都不要离开大哥哥，大哥哥在哪，她就在哪！
　　24、竹马们的事（9）这日，慧远皱眉看着坐在自己对面的景雨王爷，沉默了一会，还是慢慢叹息开口，“王爷若是执意如此，那么慧远也只好答应了。”
　　景雨王爷欣喜，急忙起身，拱手作揖道，“景雨在此谢过大师了！”
　　“只是……有一事，还望王爷答应。”慧远慢慢开口。
　　景雨王爷一愣，随即忙开口笑道，“大师请说！只要本王做得到的，一定不敢推辞！”
　　“还请王爷记住！从此！就再无楚可郡主此人，唯有慧可！”慧远一字一顿沉声说着。
　　景雨一呆。
　　随即低垂下头，半晌，才苦笑道，“这样……也好。”
　　慧远这才慢慢的点头，起身，双手合十，严肃道，“那么，还请王爷今后不可再踏足玉华寺，也不可再见慧可，若将来有缘得见，还请王爷不可相认于慧可。”
　　景雨脸色微微一僵，随即重重点头，拱手道，“本王会留下一些东西，还请大师转交于……楚……慧可……”
　　景雨说罢，便从袖子里拿出一叠东西放下。
　　慧远淡淡点头，“贫僧会转交于慧可的。”
　　景雨又愣愣的看向慧远身后的禁闭着的院子，好一会儿，才对慧远拱手离开。
　　待景雨离开，慧远叹息一声，扫了眼景雨放置在石桌上的一叠纸钞，微微皱眉，又松开眉头不悦道，“出来吧！”
　　许未从转角处走出，讪讪一笑，默三漠然的拉着许未的手，而许浩然却是紧握拳头，一脸愤怒。
　　慧远先是看了默三一眼，才转头看向许浩然，淡淡道，“刚刚所听到的，都不需声张，也要记住，以后玉华寺只有慧可，没有楚可！”
　　许浩然压制着自己的怒气，沉声开口道，“大师！那景雨为了自己的前途，竟然抛下自己的女儿，大师，难道我们就这么算了吗？！”
　　慧远尚未开口，许未就轻声说道，“哥！其实这样更好啊。那王爷眼里心里根本就没有郡主这个女儿，郡主在他的身边也未必会被疼惜，如今离开了，说不定会更好啊。”
　　许浩然一怔。
　　而慧远则轻叹一气，对许浩然和蔼说道，“今后……大家就多多照顾慧可吧。”
　　“不过，师傅……”许未困惑问道，“慧可她是女孩子，在这玉华寺是不是不太方便啊。”
　　慧远微微一笑，笑容颇具深意，缓缓开口，“谁说慧可是女孩子？”
　　……啊？！
　　**********
　　景雨王爷就要跨过山门时，忍不住回头一望。
　　玉华寺的大门空空的，没有人。
　　呆怔了半晌，景雨王爷惆怅一叹，便举步离开。
　　景雨王爷不知道，在他转身之后，玉华寺的门后，慢慢的闪出一人。
　　正是楚可，或者今日起，该说慧可。
　　慧可凝视着景雨王爷的背影，看着那背影慢慢的离自己一点一点的远去。
　　视线渐渐模糊。
　　直至一声叹息响起，“别哭。不值得。”
　　温暖的手慢慢的拂去眼泪，却还是落个不停，干脆，将人紧搂在胸前，无奈的说着，“拜托，你是男孩子哦。不可以动不动就落泪的！”
　　抽噎着，茫然的抬头，“大哥哥，你说什么？”
　　许浩然有些失落有些纠结的盯着眼前的虽然半边丑陋，但另外半边却还是很清秀可爱的脸，呐呐道，“你是男孩子啊。大师说的，你本来就是男孩子，只是因为……生病了，所以……才被当成女孩子养大的。”
　　慧可依然茫然困惑，“真的吗？那大哥哥，我还可以娶你吗？”
　　许浩然一窘，随即瞪眼，“你是男孩子，当然――不、可、以！”
　　慧可顿时失望的垂下头，喃喃道，“那我不要做男孩子。”
　　许浩然一愣，随即有些无奈的拍拍慧可的头，“你可以做我弟弟嘛，刚刚，我跟大师说了，等你病好一点了，你就到我家住吧。以后我就可以真的做你大哥哥哦。”
　　慧可一听，眼睛唰的一亮，去大哥哥的家？？
　　看着慧可眼睛亮了，许浩然笑了，又摸摸慧可的头发，嗯，手感真舒服，柔柔顺顺的，以前顾忌着男女大忌，他不敢太靠近慧可，但现在不一样了，慧可是男孩子了啊。
　　********“
　　慧可不是男的。”突兀的，淡漠的声音在只有两人的禅房里响起。
　　默三直直的盯着慧远，问道，“为何，你要许浩然认定慧可是男的？”
　　“三皇子这么聪明，应该猜测得出来吧。”慧远微笑着，眼里却闪过一丝警惕和防范。
　　默三没有错过那丝警惕和防范，心头勾起嘲讽的笑容。
　　但面上却依然淡漠，“我只能猜出一个，师傅是想掩饰慧可的身份吧。”
　　慧远轻轻一叹，“三皇子果然聪明。没错，这就是贫僧的本意。”
　　应该……还有其他原因……默三盯着慧远淡然的笑意，只是大概在防备自己不想说出罢了。
　　默三没有再追问，只是垂下眼眸，继续回到座位上，继续抄写着那些个经书。
　　慧远也慢慢起身，走出了房间，只是，在走出房间时，颇为复杂的看了默三一眼。
　　走到山门边，看着许浩然搂着慧可低声安慰着什么，慧可抬起头，颇为惊喜的笑着。
　　慧远眼眸不由暖和，慧可自小就因为这妖物之身，被景雨王爷有意识的隔离软禁着，不懂世事，甚至连男女之别都不懂。
　　心底纯净，犹如白纸。
　　所以，待在慧可身边的人，最好是许家兄弟，而不是那莫测阴沉的默三！
　　故意诱导许浩然以为慧可是男的，这样，许浩然才会更好的待在慧可身边。
　　这样……才能隔开默三……想着默三告诉慧可的法子，慧远眼神更加复杂。
　　那法子……甚为阴险，但却真的不错，慧可的身体明显好转了不少。
　　但这吸血的法子未免过于阴险和恐怖了，而最重要的一点是――因为墨鬼之身自小就被囚禁在冷宫的默三，怎么知道这种诡异阴险的法子？！
　　*********
　　许未端着刚刚炼制好的丹药走进禅房的时候，没有看到慧远，倒是看见专注抄写经书的默三，不由一笑，走了过去，站在旁边，看着默三专注认真的一个字一个字的抄着经书。
　　不由心头困惑。
　　默三来玉华寺也有一阵子了吧。
　　可是，师傅除了叫光头师兄教默三武艺外，还有叫自己教默三识别药草，其他的好像什么都没有教……师傅……怎么给他一种防备着默三的感觉？
　　又转头看向一脸平静的抄着经书的默三，许未心头有些心疼，难不成……墨鬼的身份就这么的让人害怕……连师傅都……“未未……”默三放下笔，将最后一页经书翻了过去，又合上，抬头看向站在自己身边发呆，如今又好像很心疼的看着自己许未，问道，“可是有事？”
　　许未回过神，忙摇头，腼腆一笑，从袖子里掏出一小块烧饼，递了过去，“诺，给！”
　　默三眼睛一暖，接过，便啃了起来。
　　“本来有一大块的……”看着默三吃得很香，许未也笑了，忍不住低声抱怨道，“都是小白，自己吃完了还不够，还抢了一大块……害得我还得下厨再做一份给哥和慧可……”
　　默三一顿，眼睛一眯，那只白豆腐！
　　沉默的啃完了烧饼，默三抓过一边的纸张，随意的擦了擦手，便起身道，“去药田吗？”
　　许未有些为难，“可是师父还没回来呢……”
　　“他没那么快。”默三说着，拉过许未，“走。”
　　许未被拉着走，脚步有些踉跄，但看着默三的背影，只好努力跟上。
　　待来到药田，默三微微松开了手，但依然抓着许未，盯着眼前的药田，思索着。
　　许未看着默三面无表情的样子，心头嘀咕着，可是心情不好？
　　正欲开口询问，默三突兀的开口，“未未，明天晚上不要回家。”
　　许未想了想，好像也没有什么事，便点头说道，“好！”
　　默三便沉默的拉着许未坐到药田边，看着在风中摇曳的药草。
　　“小默……”
　　“嗯？”
　　“额，没什么。”许未欲言又止。虽然很想问师傅是不是什么都没有教你，但想了想，若是直接问，还是有些不太好。
　　默三转头，皱眉，他不喜欢未未明明有话却不跟他说。
　　“说。”
　　许未摇头，“没事了。”‘默三沉默的紧盯着许未，心头有些烦躁。
　　未未为什么不说？
　　而这时，突兀的，许未开口了，很认真地说着，“小默，你要耐心！师傅肯定会教你的！”
　　默三有些怔愕。
　　25、中秋月圆夜（上）怔愕过后的默三只是嗯了一声，便继续转头沉默的盯着那风中摇曳的药草。
　　只是心里却是不以为然，慧远怕是不会传授自己什么了吧？
　　而，记得自己曾经所学的默三也不在乎慧远教不教自己。
　　更何况，在默三看来，慧远所学怎么能比得过那八壁经书？
　　那被自己强行背下的八壁经书，他也只是学了不过五分之一，既然如今有时间了，他也在慢慢的钻研着，教不教都无所谓了。
　　不过……看着许未那么认真的跟自己说，要耐心……那眼睛里满满的担心……默三嘴角似有若无的翘起，他现在的心情非常非常的不错！
　　所以……，那本来想说的，他不在意慧远对他的态度问题，便有意无意的忘记了。
　　还不忘沉默的盯着药田发呆。
　　就等着……那双小手摸上自己的头，软软的担心的开口，“小默，你……想吃东西吗？”
　　……果然。
　　只是……为何要问自己是不是要吃东西？
　　他又不是吃货！
　　默三拉下那小手，顺势扣在手里，转头看去，便见许未难掩担心和踌躇的神情。
　　“未未，我不饿。”他说着，顿了顿，见许未还是担心的样子，便转开话题，问道，“你晚上回家？”
　　许未点头，“嗯，我好几天没回家了，小默，你也跟我回去吧。”
　　默三却微微摇头，“不了。未未我明天去接你。”
　　许未一怔，随即点头笑眯眯道，“好。”
　　看着许未很是灿烂的笑容，默三微微勾起嘴角，轻淡的笑了。
　　**********
　　当夕阳爬上天空的时候，许未讶异的站在山门边，看着许浩然，“哥，你晚上不回去了？”
　　“嗯！你跟爹娘说一下，就说我晚上留宿了。”许浩然笑笑说道。
　　“可是要照顾慧可？”
　　“嗯！”许浩然点头，又微笑道，“未未，你以后要多一个弟弟了哦。”
　　许未一笑，“那也不错啊。”
　　便挥手，转身下了山。
　　走在山路上的时候，许未顿下脚步，回头看了眼玉华寺，心头有些担心有些疑惑。
　　这一世，不一样的东西太多了。
　　小默来了，慧可出现了。
　　唔，还有方嵩伯伯……许未明明记得，这个时候，哥哥已经跟着他的师傅离开青阳县游历天下去了。
　　但这会儿，他却留在了玉华寺照顾慧可。
　　但，这样也好。
　　哥哥就是跟了师傅去游历天下，才会上了战场，才会在三年后战死沙场。
　　只是……不一样的东西太多，未来如何……便不在自己的掌控中了。
　　不过，这样也好。
　　这人生既然是重生开始的，如果还跟以前一般，那也未免无趣。
　　只要不让爹当官，不让那些人来逼迫爹离开娘亲，那娘亲就不会自杀，爹也不会最后郁郁而终……那么，他们一家人就可以快快乐乐的在一起！
　　许未一想到这里，不由眼睛弯弯的朝前走去，刚走两步，前头就扑出一道白色身影。
　　许未一愣，随即笑道，“小白！”
　　那摇着大尾巴的碧眼大白狼谄媚的蹭蹭许未的腿。
　　许未一笑，蹲下，摸摸小白，“小白，你是来送我回家的吗？好啦！你送我回去，我给你拿娘亲做的点心。”
　　小白一听，顿时眼睛唰唰的亮了！
　　于是，黄昏的彩霞下，一孩童骑着一头白狼，飞快的掠过……站在山崖边，看着那白色身影朝着山下飞快掠去，直至看不见了，默三才转身，慢慢的走向玉华寺。
　　*********
　　而，是夜。
　　玉华寺的后山。
　　默三沉默的看着站在自己跟前的少年。
　　少年一身劲装，神情严肃的盯着默三。
　　明明是比默三这个孩童还要高，年龄还要大，但，少年却不知为何，看着眼前神情漠然的孩童，他竟有种被压制住的感觉？
　　“说吧。”默三淡漠开口。
　　此时，月上树梢，本是他练功的时间，但在离开玉华寺后，便察觉身后有人跟着，故意显露出痕迹，引着那人来到这处偏僻之处，当然……还有那人身后的……一个和尚……待开始练功后，大概是他练得是光头和尚教的功夫，那人见没有什么可以窥测的，便走了出来，然后，便很是严肃的盯着自己？
　　“你跟可儿说的那些法子是怎么得来的？”少年，也就是许浩然紧紧的盯着默三问道。
　　怎么得来的？
　　果然是为了慧可而来……不得不说，他跟未未真是兄弟，只是，未未要比这人豁达宽容得多，也更加心软。而这人，比未未要聪明也要精明警惕。
　　“我自小所住的地方，有个地宫，囚禁着一些不可为外人所知的东西……比如说，妖物。”
　　许浩然一怔。
　　地宫？
　　许浩然心头嘀咕，上下打量着默三，虽然知道这个默三必是不同一般的人，但是……也就是一个官宦子弟吧，怎么……冒出个地宫？
　　没有理会许浩然犹疑的神色，默三继续淡漠的说着，“地宫下唯一还活着的妖物，现在还在地宫里研究着妖物这种东西，他能继续活着，依据他的说法，便是吸食了人血的关系……我不确定慧可是否也是可以，但地宫里的其他活了十几二十年的妖物都是吸食了人血……所以，或许只有一半的机会，不过，现在看来，慧可是成功了。”
　　看着许浩然的神色，默三心头嘲讽一笑，大概……也不会有人相信的……只是，许浩然不信没关系，只要跟着许浩然的和尚……那个慧远……相信就好，哪怕只是半信半疑……对于还想继续待在玉华寺的自己来说，慧远如果总是这么的警惕防备自己，对自己只是有弊无利，特别是……若慧远警惕防备自己，不让未未再和自己一起的话……默三垂下眼帘，掩去眼眸里的嗜血的杀意。
　　只怕到时，自己会控制不住心头压制许久的杀意……许浩然盯着默三，半晌，才开口问道，“那，小默，能否让我见见那妖物？”
　　若默三说的是真的，那妖物便该存在不是？
　　默三抬起眼帘，微微扬眉，这许浩然信了？
　　看着许浩然分外认真严肃的神情，默三微微点头，“可以，但或许要等到八月十五过。”
　　许浩然松了口气，若能见默三口中说的唯一活着的妖物，那便能证实默三说的是真的，那……慧可的病就还有办法……只是……不解开口问道，“为何要等到八月十五？”
　　“那天，未未生日。”默三淡漠说着，“我不想做其他事情。”
　　许浩然一呆，哈？
　　*********再说，此时的许府……许正一瞪眼，提高音量叫道，“什么？！他要在玉华寺留宿？！”
　　许未后退一步，讪讪一笑，“爹，哥只是不放心慧可啦……”
　　“什么慧可？！”许正一瞪眼，随即眼睛一亮，几步上前，贼兮兮的问道，“未未，你跟爹说，是不是你哥……看中人家啦？”
　　许正一话音刚落，耳朵就被人揪起――许正一杀猪似的哀嚎，“娘子，您轻一点啊，为夫受不起呀……”
　　宋真蒙着面纱，露在外头的眼睛眯了眯，恼怒不已，声音却是分外温柔，“夫君，你刚刚说什么？？”
　　许正一一个激灵，忙正色道，“娘子，为夫刚刚是说，浩子这样夜不归宿不是好事。嗯，为夫想着，是不是要上玉华寺把那兔崽子给揪回来……”
　　“哼！”宋真松开手，看着许正一急急跳到一旁，摸着耳朵，一副委委屈屈的样子，不由眼睛微微一弯，眼里透出几分笑意，但声音依然是有些恼怒的开口，“在孩子面前，有些话该说不该说，你还要我教吗？！”
　　许正一瞥了一眼已经转头看向外头，故作茫然不知的许未，尴尬一笑，轻咳一声，也是，刚刚……他说的话的确不太正经……咳咳……“那个……未未呀，时候不早了，你就先回房歇息去吧。”许正一故作肃然道。
　　许未心头好笑，面上忙规规矩矩的行礼，便急急转身离开。
　　待许未离开，许正一嗖的一下蹿到宋真身边，讨好的搓着手笑道，“娘子，为夫一时忘形，一时忘形！”
　　宋真嗔怪的瞪了一眼，“都三十好几的人了！还这么不正经！你也不想想，那玉华寺可是个和尚庙，哪来的女孩子啊？”
　　许正一低声嘀咕着，“最近不是来了个妖怪郡主吗？”
　　“什么妖怪郡主？”宋真瞪眼，“许正一，你话就不能说得好听一点吗？人家那是生病了！懂吗？生病！！”
　　“是是是……生病了，生病了……”许正一呵呵干笑着。
　　宋真瞪了半晌，才无奈开口，“好了，快去书房吧，大伯等了你有一会了。”
　　许正一一愣，方嵩？大哥？
　　26、中秋月圆夜（中）许正一大步走进书房，就见方嵩皱着眉头神情烦躁的来回踱步。
　　许正一一愣，这可是稀罕的事情，方嵩，他大哥竟然也有不淡定的时候？
　　便嘿嘿一笑，打趣道，“哟！大哥，可是嫂子来信休夫了？”
　　方嵩顿下脚步，紧皱双眉，沉声开口，“不日我将回京！”
　　许正一呆了呆，怎么回事？
　　他大哥不是冲着那三皇子来的吗？怎么这么快就要回去？
　　便疑惑问道，“大哥，可是发生什么事了？”
　　莫非是京城里那顽固的老头子出了什么事？！
　　神情不由一整，有些紧张的看着方嵩。
　　方嵩双眉仍然紧紧的皱着，压低声音道，“不是我想回去……是不得不回去……这是条件……”
　　许正一神情一凛，条件？！
　　“今日，景雨王爷已经启程回转京城了，从今日开始，便……再也没有楚可郡主。”
　　“什么意思？”许正一正色问道。
　　方嵩苦笑，“二皇子不知用了什么法子，让朝中的那些大臣同意了张明瑞的提议，让景雨王爷镇守边疆……当然，这也意味着楚可郡主不可以再存在了……”
　　许正一摇头不解，“大哥，我不明白，楚可郡主存不存在跟景雨王爷镇守边疆有什么关系？？”
　　方嵩缓缓摇头，“你不需明白，这些是只有家主和长老们才会知道的事情，总之，正一，现在时局有变化了，我必须回京城了。”方嵩说到最后，神情严峻，沉声道，“你听着，正一，当年你的那封十二策令还在皇族手中，各族的家主们手中或多或少也都有一份，你对他们来说，可是意味着不少东西！”
　　许正一脸色一变。随即握紧拳头，突兀的，又瞪大眼睛，看向方嵩，声音有些颤抖，“大哥，你不会是因为这个……”
　　方嵩神情凝重的开口，“正一，这个你就不需要管了！总之，你自己行事多小心！”
　　许正一紧紧的盯着方嵩好久，才严肃开口，“我会的。”
　　方嵩这才上前拍拍许正一的肩膀，便越过许正一朝书房外走去。
　　走到门口时，犹豫了一下，又转头踌躇开口道，“那楚可郡主如今改名叫慧可，暂居玉华寺中。最好……还是别让浩然靠她太近了！”
　　许正一一愣，随即神情郑重的点头应下。
　　会让大哥这么严肃的交代，必是有其非常重要的原因了。
　　只是……到底是什么原因？
　　看着方嵩的身影消失在黑夜中，许正一转身朝许未的房间走去。
　　走进许未的房间，见许未正在认真的读书，不由顿下脚步，敲了敲房门，见许未抬头，便笑眯眯的走了进去，“未未，在看书呢？”
　　许未见是许正一，忙从椅子里起身，“爹！”
　　许正一摆手，“好啦，别来这套虚礼了，真是，你又不是不知道你爹我最烦这些东西！”
　　许未呵呵一笑，“爹，找儿子可是有事？”
　　“嗯！未未啊，你老实跟爹说，你大哥今晚没有回家，是要照顾那个什么楚可郡主吗？”许正一严肃问道。
　　许未一怔，他爹的神情为何这么严肃？随即点头回答道，“嗯，不过……爹，现在可没有什么楚可郡主了！只有一个慧可了！”想起丢下一叠银两票子就把楚可丢弃的景雨王爷，许未忍不住皱眉道，“那个景雨王爷不要楚可了！”
　　许正一也微微皱眉，那个景雨王爷的作为实在是让人鄙视！
　　“对了，爹，那个楚可郡主是个男孩子！”许未神秘说道，看着他老爹惊愕的表情，心头甚为爽快，他可是很难得看见他老爹露出这样惊愕的表情，忍不住揶揄说道，“所以，爹，您心里想的可能不成了哦！”
　　这可跟那慧可是男是女没关系！许正一心中想着，便嗯了一声，起身故作严肃道，“明日跟你大哥说，后天是你生日，让你大哥把那慧可接来家里，一起热闹热闹。”
　　许未眼睛一亮，“爹，小默也一起来可好？”
　　许正一下意识的就想暴喝一声不行！
　　但看着许未眼睛亮亮的，许正一到口的话又忍不住咽下，便冷哼一声，“随便你！”
　　说罢，便转身离开。
　　**********
　　方嵩离开许家后，坐上轿子，便朝县衙出发。
　　此时，夜深人静。
　　青阳县的街道十分安静，只有轿夫匆匆的脚步声。
　　方嵩坐在轿子里，有些疲累的闭上眼睛。
　　但很快，便猛地睁开眼睛。
　　轿子停下了？
　　微微坐正身子，方嵩脑子里飞快的转着，会是谁？
　　是谁拦下轿子？
　　一手悄悄的按在藏着软剑的腰带上，方嵩慢慢的掀开帘子。
　　却见四名轿夫已经被人点了穴道，闭着眼睛直直的僵立着。
　　方嵩心头微微一震，正欲下轿时，便听一声淡漠的声音响起。
　　“别担心，我只是暂时封了他们的五感，让他们暂时睡一会觉而已。”
　　方嵩循声看去，见一孩童踏着月色慢慢走来。
　　孩童十分的漂亮，但可惜面上却没有什么表情，一双墨黑的眼眸在月色流光下，却似乎多了份妖异，最重要的是，孩童整个人散发出的气息，淡漠的，好像没有生气一般，但眼眸却是极为锋利的冰冷的，让人不敢直视，不敢小觑。
　　方嵩心头一抖，赶紧跪下行礼，“方嵩见过三皇子殿下。”
　　孩童，也就是默三，一挥手，方嵩便诡异的发现自己竟然站了起来？！
　　“你要回京？”默三淡漠的问着。
　　“是！臣没有提前禀报三皇子殿下，还望殿下恕罪！”方嵩恭敬拱手，低垂着头说道。
　　“答应保守楚可郡主还活着的秘密，甚至愿意回京，不再来青阳县……到底，许正一身上有什么东西，值得你这么去保护？”默三问着。
　　曾经，他没有将方嵩看在眼里，事实上，十二家族中，唯有那传说中的五十年才有一个的沐家嫡子沐以他较为赏识外，其他人都不过是迂腐之辈。
　　但如今看来，这方嵩，是自己看低了！
　　还有……那许正一……未未的爹……到底和方家又有什么关系？
　　方嵩这些个嫡子继承人，是绝对不会为了所谓的好友知己而牺牲家族的利益！
　　十二家族里，也只有那沐以敢为了自己的弟弟而不惜与家族抗衡，甚至……血洗了沐家……也就是这点让自己颇为欣赏。
　　但方嵩……现在看来，好像和那沐以一般，之前为了家族，舍弃了京城中的高官厚禄，富贵荣华，来此偏僻的青阳县，如今，又为了许正一，答应了那景雨王爷的甚为苛刻的条件……那么……只有一种解释了，那许正一和方家有着莫大的关联！
　　默三微微眯起眼。
　　方嵩的额头滴落下汗珠，许正一的事情虽然当年很多人知道，但，知道许正一就是方浩然的，知道许正一在青阳的，只怕也就只有自己，老师和景风知道！那景雨王爷也是来了青阳才发现正一的……现在，景雨王爷愿意和自己交换条件，保护正一的秘密。
　　而如果被三皇子知道……许正一就是当年写下轰动天下的十二策令的方浩然的话……那眼前这个阴沉不定喜怒无常的三皇子会怎么对正一？！
　　不行！
　　不能说！
　　正一好不容易才摆脱了方浩然这个名字！
　　绝对绝对不能说！
　　于是方嵩碰的一声跪下，压低声音道，“禀三皇子殿下，许正一和臣什么关系都没有！”
　　默三漠然的盯着跪地的方嵩，好一会儿，才慢慢开口道，“如此，我便不问了，但如果，你想保住许正一的话，那么最好别信景雨说的话！”
　　方嵩一愣，随即抬头，而默三只是从袖子里抽出一封没有拆开的信，丢给方嵩，淡漠开口，“景雨那边，我会处理，你回京城后，如果有需要，自有人会联络你！”
　　默三说罢，便转身，踏着月色慢慢离去。
　　方嵩在默三离开后，才起身，借着月色，急急的拆开默三丢给他的信，一看，便脸色一变，恨恨咬牙，该死的景雨！！
　　********默三慢慢的走在安静的龙井巷里……借着月色，看着写着许府牌匾的府邸，默三沉默着。
　　不想拆开那封信，虽然知道那信里一定写着关于许正一的一些秘密，而且还应该是非常重要的秘密，但是，他不知为何，总觉得，若拆开了这封信，一定会很后悔很后悔……因为那是许正一，未未的爹，未未非常重视的人之一……
　　27、中秋月圆夜（下）
　　这日，在天还未亮的时候，许未便起身，穿衣着裤，梳洗了一番后，便走向厨房，准备弄几个包子或者烧饼，待会给默三吃。
　　想到默三那脾气……许未心头就忍不住摇头苦恼，怎么有人的脾气那么硬呢？
　　小默他说的，只吃自己做的饭菜，就真的只吃自己做的东西。
　　想起那日，他回家吃饭，翌日回到山上，随意的问了问平日里负责寺中伙食的师兄，小默吃饭没？
　　没想到师兄一脸惊讶，说道，“小未师弟，默三的饭菜不是都由你准备的吗？”
　　他一怔，再细细追问，不由咬牙恼怒！
　　小默竟然都没吃饭！
　　他竟跟师兄们说，除了未未做的，别人做的饭菜都不吃！还说什么他的饭菜都是未未准备的！
　　这小孩竟然这么任性，这么不在意他自己的身体！
　　万一将来他要是不在那小孩的身边，那小孩岂不是会饿死？！
　　心头暗暗决定着，一定要给小孩纠正过来！
　　当然，在纠正之前，他还是要准备今日的饭食。
　　心头叹气着，一边撩起袖子，脚步刚刚踏进厨房，就不由一愣，下意识的唤了一声，“娘？”
　　正撩起袖子搓着面团的正是他家娘亲――宋真。
　　宋真转头，眼里有些讶异，“未未，怎么这么早？”随即眼睛扫过未未正撩着袖子的手，眼里闪过一丝笑意，“可是要做东西给小默吃？”
　　许未讪讪一笑，有些尴尬的摸着头，话说虽然平日里他弄东西的时候，总会给他爹和他娘亲留一份，但是……好像他每次弄东西都是因为小默要吃……他好像没有专门弄过东西给爹娘吃……心头忍不住羞愧，亏他自己还发过誓这辈子要好好保护爹娘，好好孝顺爹娘的！
　　心头念头一转，嗯，明天他生日，就让他来做一顿好吃的给爹娘好了！
　　“未未，你很喜欢小默吗？”宋真一边搓着面团，一边问道。
　　许未回过神，一愣，随即轻轻点头，小默虽然脾气不是甚好，也很倔，但那就是一个因为太过孤独而不知道该怎么和别人相处的笨孩子……当然……他也知道，默三似乎不是普通人家的孩子，一个有仆人，还能拜高僧为师的墨鬼……不过，那与他无关不是？
　　宋真看着许未认真点头的样子，眼眸一柔，“那你可要和人家好好相处，知道吗？”
　　“我知道了，娘亲，我来吧！”许未笑呵呵的说着，撩起袖子便走过去帮忙，一边搅拌着已经弄好的馅，一边随口问道，“娘，今天怎么这么早起来？”
　　“你爹想吃大白菜肉馅的包子，我反正也睡不着，就起来弄了。”宋真微笑说着。
　　许未呵呵一笑，心头却是偷偷的暗笑着，肯定是因为要惦记着给爹做包子，才会睡不着的！
　　看着娘亲专注的擀着面团，明明已经很薄了……许未心头暖暖的，又有些好奇，爹和娘到底是怎么认识的呢？
　　爹的出身又是什么？虽然平日里只是见娘亲绣花下厨，从未见过娘亲读书写字的，但偶尔从娘亲说的话里还是可以感觉到娘亲一定读过很多书，偶尔听着爹和娘在那里谈论着什么诗词歌赋之类的，许未总觉得，他娘亲的出身一定很高。
　　到底……他爹娘是什么出身呢？
　　还有他们家怎么可能连个亲戚都没有？
　　转头想问，可看着他娘亲专注的捏着面团，额头上的汗水都忘记了擦，脑海里又闪过在娘亲走后，每日待在他娘亲坟前，喝着酒，又哭又笑的爹……，许未默默转头，继续搅拌着肉馅……有些事情不要知道的太多，即便糊里糊涂的，只要一家人在一起，就怎么都好！
　　终于做好了白菜肉包子，宋真拿了十几个包子放到篮子里，柔声对许未说道，“未未，拿去，跟小默一起吃吧。”
　　许未笑眯眯的点头。
　　宋真又蹲下，摸摸许未的头，严肃的开口说道，“未未，既然要和小默做朋友了，那就要认认真真的，要多照顾小默，不可以和小默吵架，知道吗？像上次，小默在外面等你，你都不出去，就绝对不可以再发生了！未未，有什么不开心的，要面对面的说出来，不可以发脾气不理人，知道吗？”
　　许未一滞，随即僵硬的点了点头。
　　面对面的说出来，不可以发脾气不理人……那娘亲，您前日里把爹赶到书房去，不理爹，最后还是爹舔着脸皮谄媚笑着的爬窗进了房间……那……又是怎么回事？？
　　********忠伯打开门，许未便见默三站在自己跟前，许未一愣，随即眯眼一笑，跑上去，呵呵笑道，“小默，你来了？”
　　默三点头，伸手接过许未手中的篮子，事实上，他从昨晚便一直站到现在。
　　许未紧了紧身上的竹筐，笑眯眯的拉着默三，对站在门口微笑的忠伯挥手道，“忠伯，我们走了！”
　　默三也转头，面无表情的点了点头。
　　此时，天色刚刚蒙蒙亮，估摸这时上山，最多也就是太阳刚刚爬上山顶，便放慢脚步，拉着默三慢慢走着。
　　到这会儿，才发现默三身上的衣服湿湿的，许未不由皱眉，“小默，你什么时候下山的？”
　　怎么这身衣服都被雾给打湿了？
　　默三想了想，如果直接告诉未未，他是从昨晚戌时站到刚刚的话……估计未未一定会生气，一定会唠唠叨叨的说很多……不过，他还是……说实话好了。
　　“戌时。”默三很是干脆的应着。
　　果然――许未瞪大眼睛，怒视道，“你都不睡觉的吗？！还有！你既然来到我家门口了，你干嘛不进来啊？！在外头傻站做什么？！更深露重，你是不是给忘了？……”
　　默三沉默，未未果然很生气……嘴角不着痕迹的勾了勾，未未担心自己，因为自己不爱惜身体而生气……这种感觉真稀奇，但是……真好！
　　抬头看了眼天色，默三微微皱眉，差点忘了重要的事情了！
　　抬手勾住还在喋喋不休的许未便一掠而起――“小默！！”许未惊愕。
　　默三只是漠然的几个起落后，又加快速度，犹若光影飞掠般几乎是刹那而过，许未急忙闭上眼睛，因为急速的飞掠，那风刮过脸颊很是疼痛，脑子有些昏眩，不敢睁开眼睛。双手紧紧的揪住默三的衣襟，心头惊讶，他知道默三一直很勤苦，也知道默三的功夫比哥哥的还要好，但是……这种速度……好像也也不是默三这个时候就可以有的吧？
　　但这种疑惑只是一闪而过，但默三低语着，“到了。”时，许未便忘记了心头刚刚的疑惑，呆了！
　　当许未睁开眼睛时，呈现在他面前的是犹若夜空繁星般的景色！
　　此时的他和默三所站的位置是玉华寺最高的峰顶，而眼前是一个深不可见底的悬崖，此时，在悬崖上，漂浮着一个一个小小的光点……犹若夜空的繁星！
　　有些入迷的看着眼前的景色，许未想起很久以前他在游历天下时，路过一个不知名的山峰，在那个山峰的顶点，他夜宿时，看见满天的繁星，好像是一张被子，就盖在他的身上，那时，他心里安宁不已。
　　而现在眼前所见的，就好像……夜空在他的脚下……“送你的，算是你的生辰礼物之一。”耳边，有些淡漠的声音慢慢的说着。
　　许未一怔，转头，看向默三，忽然有些恍然。
　　想起前几天，他和默三躺在床上，看着窗外天空的星星时，闲说起，最喜欢夜空了！还说着希望在白天也能见到星星的傻话……但没想……凝视着默三，默三眼眸安静的看着自己。
　　原来这世上，还会有人把自己的傻话当成真的……许未慢慢的笑了。笑容大大的，也满足的。
　　见许未大大满足的笑容，默三心头微微松了口气，看来未未很喜欢，就怕未未会不喜欢，这还是他第一次给别人准备礼物……在那光点漂浮着到他跟前时，他忍不住伸手一抓，却抓了个空，不由一愣，转头看向站在自己身边的默三，“那是什么？”
　　“光屑草。”默三说着，指指那一大片漂浮着的光点低声道，“传说是月神留下的眼泪，很珍贵的，一般只是在最为幽暗之地才能看到，不能用手触摸，必须用萤火虫的尸体串成的网才能捕捞到。每隔十年才会发一次亮光，发光的时候，就可以拿来入药了。”
　　许未呆滞了。
　　半晌，才结结巴巴的开口，“小，小默……这么多……你是从哪里弄来的……”
　　而且，而且……光屑草啊，传说中的光屑草啊，那么珍贵的东西，他现在就看到一大片啊！
　　上辈子，他曾经为了找到光屑草，深入鬼潭差点死掉！
　　“我以前住的地方有很多。”默三淡漠的说着。
　　许未一愣。
　　以前……住的地方？
　　光屑草只有在最为阴暗冰冷的地方才能生长，那么……小默住的地方不就……许未怔怔的看着默三，欲言又止，很想问，小默你到底是――可话到嘴边，又咽下，好像一旦问出口了，很多事情就会被改变一样。
　　“未未，把手给我。”默三这时突兀的开口。
　　许未回过神，下意识里就把手递了过去――默三掏出怀里的一个黑色手镯，小心的给许未戴上手腕。
　　许未睁大眼，看着默三给自己戴上手镯，又调整了一番，才回过神，有些傻愣的问道，“小默，这是什么？”
　　白皙细嫩的手腕上一个全黑色的手镯，细细看之，却会发现手镯好像水一般，有些什么东西流动着？？
　　“手镯。”默三盯着许未半晌，才挤出两个字。
　　许未黑线，他当然知道这是手镯！
　　“什么手镯？！”许未瞪眼。
　　默三沉默，半晌，面无表情的挤出四个字，“我的手镯！”
　　28、中秋月圆夜（四）
　　最后许未问了半天，默三还是四个字――“我的手镯”……许未最后只好怏怏放弃，这种不是玉，不是金银，不是什么玛瑙翡翠之感的，好像是活着的感觉……真是奇怪……许未摸摸自己的手腕，心头觉得很是新奇。
　　抬起自己的手腕借着阳光细细的打量着，好像真的有什么在游动一样啊。
　　而许浩然此刻也坐在一边，眯眼打量着许未的手腕上的黑色手镯，嘴里咬着大白菜肉馅的包子，心头也甚是觉得奇怪。
　　转头看向默三，正欲开口一问，却见默三盯着手上的包子皱眉，不由好奇，平日里一见吃的，就扑上去的默三，这会儿怎么……“小默，你不吃吗？”许浩然问着，趁机抓起一个包子往后递给了正安安静静的小口小口啃着包子的慧可。
　　慧可抬头，见许浩然递给自己包子，眼睛弯弯的接过。
　　默三转头，看向许未，面无表情的说着，“未未，这个不是你做的。”
　　许未放下自己的手腕，笑眯眯道，“肉馅是我娘弄的，我只是在一边帮忙蒸包子。”
　　许浩然不由睁大眼睛，咦？是娘亲做的？
　　味道都差不多啊。
　　许浩然咬了一口，看着默默放下包子的默三，心头叹服，这默三竟然分辨得出来是谁做的包子……真是个吃货！
　　“小默！我娘亲做的包子很难吃吗？！”许未看着默三放下包子，便突兀的灿烂一笑，几步上前，盯着默三，露出大大的很是温柔的笑容，很温和的问着，“小默，我娘亲做的包子就那么难吃吗？”
　　默三瞅着近在跟前的许未脸上那灿烂的让人觉得阴森的笑容，又低头看了看被自己放回篮子里的包子，沉默了一会，才慢慢的拿起包子，一口一口的咬了起来。
　　许未这才满意的点头，摸摸默三的头，说道，“这才对嘛，我娘亲一大早就起来做包子，很不容易的……”顿了顿，又笑眯眯的说道，“中午，我给你好吃的。”
　　***********青阳书院的早晨很是安静。
　　许正一一边打着呵欠，一边慢慢的走在青阳书院的走廊上。
　　青阳书院里的学生都是留宿生，按照青阳书院向来的惯例，清晨必须早起练武，青阳书院的开山鼻祖，当年的名相庄云留下的青阳十诫里的其中一条训诫，便是学生必须晨起练武！说，若无一个强壮的体魄，怎么能读好书呢？
　　因此，青阳书院有别于其他书院的其中一点便是书院的学生几乎都是文武双全！
　　许正一懒懒的走着，正欲拐个弯，前方便跑来一人。
　　这跑来的人神色有些匆匆，面容甚为温和，身材很是高壮，身着青阳书院的袍服，大约十四五岁。
　　许正一微微挑了挑眉，青阳书院的规矩甚为严苛，晨起练武之时，若无其他特别的事情，是不许学生擅自离开的！而一般有急事需离开时，也都有老师陪同。
　　这小子这么慌慌张张的跑出来，又无老师陪同，定是自己偷跑的！这小子是谁？这么大胆？
　　“小子！你停一下！”许正一开口懒懒说着。
　　那少年一见许正一，忙停下脚步，恭敬拱手作礼，“学生金大伟拜见老师。”
　　金大伟？？
　　许正一上下打量少年一番，此时，少年甚是讨好的有些尴尬的笑着。
　　这就是今年刚刚入学，被书院里的其他老师称赞不已的，说什么天资聪颖，过目不忘的金大伟？
　　在青阳书院里，一般都是同一年入学的由一个老师带着，而这个老师负责这些学生的读书安排和住宿，一般来说，青阳书院的老师都会负责入学的学生，而入读青阳书院的学生一般都会待到十六岁可以参加大楚朝的科举才会离开，而入读的学生年龄又大小不已，有十二岁就来的，也有十六岁参加科举失败，再读一年的，所以，青阳书院里，几乎每个老师都会负责带学生，只是因为每年入学的学生数目不一，有的老师带的学生比较多，有的老师带的学生就比较少。
　　而许正一却是唯一一个没有带学生的老师。
　　至于原因，就是许正一所教授的科目非常特别，青阳书院的老师在教学时都会选择自己喜欢的科目，比如院长，他喜欢下棋，所以他教授的科目是棋道。而许正一所教授的则是――“官道”，他教学生怎么做官……刚开始，来青阳书院时，他定下了自己的教授科目，青阳书院的老师们都很是惊讶，而他却是嘻嘻哈哈，看着惊讶中透露出鄙夷的老师们，许正一心头叹气，打算撩起袖子，准备回家摆摊卖烧饼的时候，院长发话了。
　　院长浅淡一笑，说，“既然如此，官道之学就设定为书院的雅趣之学吧。今后，由学生们自己选择，是否要跟从你学习这个雅趣之学……当然，如果，每年跟随你学习的学生少于十个的话，那么这门官道就取消……”
　　于是，许正一就正式在青阳书院就职了，当然，每年他的学生都不少于十个，每年至少也有三十几个……不过因为他所教授的这个“官道”，院长轻描淡写的说道，“雅趣之学难登大雅之堂，你就别带学生了，以免误人子弟……”
　　由此，他许正一也成了青阳书院里第一个不需带学生的老师……因为不需带学生了，他很闲，每日上完课后就闲的四处闲逛……只是……最近，他的清闲日子怕是要到了头了。
　　上上下下的左左右右的打量一番后，许正一摸着下巴，瞅着眼前被他打量的手足无措的少年――昨日，院长突兀的叫他过去，轻柔的笑着，对他开口说道，“明日有一个学生会跟着你，他已经十四了，大概再过两年，他便会离开青阳，去参加科举。”
　　嘎？？
　　不是说他雅趣之学难登大雅之堂吗？干嘛还要让学生跟着他？！
　　而且……只是一个？！
　　院长很是惋惜的叹气，“我劝过他了，但他说了，来青阳书院本来就是冲着你来的，所以……”突然眼神一转，很是严厉的说道，“正一！你平日里胡闹我也不管，但是，这个金大伟天分极高，是个聪明乖巧的孩子，你可得给我带好了！”
　　聪明乖巧？！
　　哼！
　　斜睨了手足无措的少年一样，那袖子里的污渍怎么看都像是烤肉才会留下的？还有那淡淡的酒味……许正一露出很是慈祥的笑容，上前拍拍金大伟的肩膀，神秘一笑，“看来，你小子挺会装的嘛！”
　　少年很是茫然的看着许正一，嗫嗫嚅嚅的开口，“老，老师……我，我只是……”
　　“只是什么？”许正一笑眯眯的问着，心头倒提了几分兴致，如果这个金大伟只是哪些个古板的小老头，那他肯定会无聊死。
　　“我，我只是……尿急了！！”金大伟忽然憋出这么一句话，又脸色一白，怪叫一声，猛的提着裤子就朝走廊转弯处的茅厕冲了过去！
　　许正一一呆，随即噗嗤一声大笑了起来！
　　有趣！真是有趣！
　　不过……许正一摸着下巴，若有所思，书院里头，就属他最没有啥名气了，为何这个金大伟点名指定自己呢？
　　他是从哪里得知自己存在的……*******今日，八月十五中秋佳节。
　　一大早的，许未就爬了起来，看了看身边睡得正沉的默三，许未小心翼翼的爬下床，动作已经很轻了，但默三还是睁开了眼睛。
　　许未转头，瞥见眼睛黑幽幽的看着自己的默三，许未一愣，随即讪讪一笑，“我吵醒你了？”
　　默三慢慢摇头。
　　他以前几乎彻夜不眠，哪怕有睡，也只是小睡片刻而已，一有气息靠近，就会马上醒转。
　　只有在未未的身边，他才能沉沉睡去。
　　爬坐起身，默三低声问道，“要出去？”
　　“嗯，我昨晚跟娘亲拿了银子了。”许未套上外衣，一边拿起桌上的小袋子，笑眯眯的冲默三晃了晃，“我要去买点菜和肉，小默，你在家里待着好了。我一个人去就行。”许未看着默三跟着自己起身穿衣，便急忙说道。
　　默三却是摇头，淡漠开口，“我跟你一起。”
　　深秋的早晨有些凉意。
　　默三出门之时，顺手拿了一件外衣，一出许府的门，许未不由摸了摸手，有点凉啊。他该多穿件衣服的，正这么想着，一件外衣就批到自己身上。
　　许未一愣，转头看向面无表情的默三。
　　“天凉了。”默三说着，便牵起许未的手。
　　许未看着默三很薄的外衣，皱眉，正欲开口说，你自己怎么不多穿点？就讶异的发现，牵着自己的手很温暖，和平日里凉凉冰冰的手完全不同。
　　“小默，这个……是功夫？”许未抬头好奇问着。
　　默三点头，牵着许未便朝声音越来越多的地方走去，那个地方好像叫市集？
　　顿下脚步，默三看着许未笑眯眯的朝一处卖着青菜的小摊走去，犹豫了一下，还是慢慢的跟了上去。
　　“未未……”
　　“嗯？”许未头也不回的应着，手里随意的拿起一把青菜，晃了晃。
　　“这里，女人……很多。”默三看着越来越靠近的好奇的指指点点的……大妈大婶三姑六婆小姑娘们……脸，黑了。
　　*********在许正一在青阳书院对着那看似憨厚笑着的金大伟，在默三牵着许未的手，在大婶大妈小姑娘一堆的市集里黑着脸时，一辆很是素朴的马车慢慢的停在了许府门口。
　　驾着马车的是个精干的三十多岁的男子，神情恭敬的放下踏板，弯腰拱手道，“四姑娘，五姑娘，许府已经到了。”
　　马车的帘子被掀开，一只白玉般的纤纤细手伸了出来，紧接着，一身着嫩黄上衣，下摆白色罗裙，腰束碧绿玉带的十四岁左右的少女缓缓走了出来，少女先是好奇的四处打量了一番，才抿嘴一笑，声音清脆好听，“这地方还真不错，安安静静的。”
　　而在少女声音刚落，便有一声冷哼，“什么地方！整个一穷乡僻壤！”
　　这声冷哼虽然极其不悦，但声音却委实很是悦耳，随之声音落下，一年约二十出头的美丽女子缓缓走出马车。
　　这女子虽然面若寒霜，但柳眉杏眼，却甚是好看。
　　少女呵呵轻笑，上前，挽住女子的胳膊，讨好道，“四姐姐，咱们不是跟大姐都说好的吗？我们来看三姐姐，其他的什么都不说。”
　　“哼！你让我说，我也懒得说！”女子撇嘴说道。
　　驾着马车的男子这时恭敬上前，低声问道，“四姑娘，五姑娘，小的这就去叫门？”
　　“嗯，你去吧。”
　　************盯着篮子里刚刚放下的东西，默三抬头，“未未，这是什么？”
　　“萝卜啊。”许未转头，不解眨眼。
　　萝卜？默三低头，仔细瞅了瞅，就是昨日中午未未给他做的那盘很好吃的炒萝卜？？萝卜就是长这样？
　　许未看着默三，不由一笑，小默有时就像一个刚刚出生的婴儿一样，什么都不懂，就好像……从来没有人教会小默……忍不住抬手摸摸还低垂着头打量萝卜的默三，在默三抬头时，许未轻轻一笑。
　　默三凝视着许未，如此近的距离，他看见，许未的眼睛里全部都是自己。
　　不由微微勾起嘴角，这种感觉……很奇怪，很满足，很快乐，然后……希望这种感觉能够延续……
　　29、中秋月圆夜（五）
　　许正一坐在桌子上，姿势很不文雅，盯着眼前手足无措的少年，嘿嘿一笑，低声问着，“小子！你说你一大早就跑去打兔子烤肉吃，还偷喝了酒，这秋风露重的，你也不嫌拉肚子？”
　　少年顿时脸色一白，随即愁眉苦脸的低下头，刚刚都在您跟前跑了三次茅厕了啊！
　　他现在都腿软发抖了！
　　许正一看着少年一副垂头丧气的模样，一笑，也不追问少年到底打从哪来，有何目的，只是拍拍少年的肩膀，神秘一笑，“小子，那后山的兔子可都是有主的，下次，你要想解解馋，可以去找厨房的大婶，她那手厨艺可是咱青阳有名的！”
　　说罢，许正一便晃着头，懒懒散散的走了出去。
　　而少年，在许正一走后，有些怔然的抬头，盯着许正一的背影许久。
　　*********慧可和默三都是在昨晚来到许家，因为许正一漫不经心的说了一句，家里空房间很多，慧可就一个人睡一间房，虽然在山上，大哥哥只是陪着自己睡了两个晚上而已，但慧可已经不习惯一个人睡了。
　　翻来覆去的睡不着，天未亮，慧可就爬了起来。
　　怔怔的回想着昨晚，大哥哥的爹娘好像不是很喜欢自己……虽然饭桌上，没有忌讳自己是妖物，也给自己夹东西吃，但是……慧可不经意间还是听到了大哥哥的爹心里对自己的忌惮，还有大哥哥的娘亲对自己的犹疑……慧可不由握紧拳头。
　　也是啊，像大哥哥这样不害怕自己不会厌弃自己的，也就只有大哥哥一个吧。
　　慧可默然低下了头。
　　而大哥哥是很重视他爹娘的。
　　所以，一定要大哥哥的爹娘喜欢自己，这样，大哥哥也会更喜欢自己！
　　想罢，更加无心入睡。
　　干脆爬坐起来，穿衣着裤后，推开房门，看看天色，还是很昏暗。
　　慧可走到院中，看了看四周，虽然知道要努力让大哥哥的爹娘喜欢自己……可是，怎么个喜欢法呢？
　　自己该做些什么呢？慧可很是茫然。
　　而这时，无意间的一瞥，便不由一愣，许未的房间里有默三的气息？
　　默三……不是和自己一样自己睡一间房吗？
　　慧可垂下眼帘，想想默三，同是被世人所厌弃的，可默三却非常厉害，不在乎他人的看法，也不在意他人的想法，大概……他还会在意许未吧。而且……好神秘的样子，自己可以听到别人的心声，察觉他人的气息，但就是无法听到默三的心声！也无法完全辨识默三的气息。
　　轻叹一声，他能做到像默三这般吗？
　　或许，如果自己跟默三这般强大，就可以让大哥哥留在自己身边了吧？
　　就像现在，默三几乎都把许未留在自己身边了……慧可茫然的想着。
　　“慧可？”有些讶异的轻唤。
　　慧可回过神，看向端着脸盆水，站在自己跟前的宋真。
　　先是有些惊愕的后退，随即又局促不安的脸红，呐呐出声，“伯，伯母……”
　　宋真看着慧可，这个时间还很早，怎么这么早就起身了呢？
　　但看着慧可局促不安，想跟自己说话，又不知道说什么话，手足无措的样子，不由眼睛一暖。微微一笑，“慧可，既然你起来了，就来帮伯母忙吧。可好？”
　　慧可一愣，随即不敢相信的抬头，呆愣了一会，才眼睛发亮的急急点头，“好！”
　　宋真不由一笑。
　　真是个单纯的孩子。
　　虽然心头对自己的两个儿子竟然和墨鬼妖物成了朋友有些无奈，但，本来就不是在意这些的人，何况自家的老爷平日里也常常对这些鄙夷不已，其实，也真的不是很在意，若说无奈，怕也是有些担心儿子会不会受伤……其实，眼前的这个说是妖物，更像是受惊的小兔子，而且似乎非常非常的喜欢浩子……那双干净明亮的眼睛几乎一整晚都没有离开自己那笨蛋儿子……宋真微笑，看着在一边笨拙的擦洗着碗筷的慧可。
　　如果没有那半边脸颊的丑陋的话，宋真若有所思，那眼前这个孩子以后肯定是倾国倾城了。
　　嗯，默三也是非常漂亮。
　　“伯，伯母……洗好了……”慧可低低声说着，有些不安的看着宋真。
　　宋真回过神，眼眸柔和，带着笑意的点头，“辛苦了。”
　　慧可这才松了口气，又看着宋真擀着面，忍不住低声好奇问道，“伯，伯母，您这是……在做什么？”
　　“做面条啊。今天是未未的生日，老爷说了，生日的时候要吃面条和鸡蛋。”宋真笑眯眯的说着。
　　慧可一愣，生日？
　　心头止不住有些羡慕，他自出生开始就挣扎在生死之间，生日？他从来都不知道这个词语，也是这次，大哥哥说了，他才会知道，原来，还有生日这个词语。
　　慧可低垂下头，低声问着，“伯，伯母，我以后……可以来吗？”声音有些发抖。
　　但又忍不住想问。
　　宋真看着在自己跟前，微微发抖，但又鼓足勇气抬头看着自己的慧可。
　　心底不由一软，虽然知道眼前这个瘦弱的小孩是个妖物。
　　但宋真还是止不住心头的柔软，抬手轻轻摸了摸慧可的头，柔声说道，“以后没事就来吧，真姨自己一个人也是很闷的……”
　　慧可有些怔然，随即眼圈微微一红，低下头，轻轻的点了点头。
　　*************默三提着两大篮子，走在许未的身边。
　　许未一边咬着冰糖葫芦，一边满足的眯起眼睛，他自小就喜欢酸酸甜甜的东西，小时候还好，爹娘疼爱，常常会由着他吃，但大了，也不好意思咬着小孩子才会吃的冰糖葫芦，不过，如今重来一世，呵呵，他想吃多少便吃多少！
　　虽然自己吃得欢快，但许未也没有忘记默三，咬了一颗后，便将冰糖葫芦递到身边充当苦力提着篮子的默三嘴边。
　　默三瞥了眼笑容满满的许未，张口一咬，不由皱眉，酸酸甜甜的，果然不怎么好吃……但看着许未满足的样子，默三还是漠然的把在嘴里很想吐出来的冰糖葫芦吞了下去。
　　就在默三和许未走走停停的啃着冰糖葫芦时――青阳书院的山路上。
　　一少年一路狂呼着，“正一老师，正一老师……”
　　“金大伟你闭嘴！！”忍无可忍的许正一转头凶巴巴的怒道。
　　从青阳书院就一路喊着，烦不烦？！
　　金大伟乖乖闭嘴，但又讨好的一笑，嗫嚅着开口，“老师……收我做您的弟子吧。”
　　许正一淘淘一路被轰炸的耳朵，懒懒开口，“我说了，你在青阳书院的这两年，我会是你的老师。”
　　“可是学生想做老师的入室弟子啊！”金大伟急急开口，又恭敬拱手作揖，“还请老师收下弟子吧！”
　　许正一眯眼，不耐烦的开口，“都说了！我不搞那一套什么入室非入室的！真是！”
　　“老师要是不肯答应，学生就跟着老师，不走了！”金大伟很是倔强的说着。
　　许正一磨牙转头瞪眼，“随你！”
　　许正一说罢，便转身，猛的朝山下冲去。
　　而金大伟在一怔之后，也急急的追了上去。
　　*********在默三和许未终于一路走走停停的回到许府时……许府里，许浩然正端着碗喂着慧可吃面条。
　　不远处，美丽的女子，和娇憨的少女正盯着他们。
　　美丽的女子紧紧的盯着慧可，眼神甚为锐利。
　　少女则是惊疑的盯着，眼神看向许浩然时有些担心。
　　而许浩然动作依然自如，甚是从容，只是有意无意的挡着那美丽女子和少女的目光，而慧可就有些局促，脸红不已。
　　此时，许府院落里的气氛就是这么的诡异的安静着。
　　直至宋真端着糕点和茶水走了出来，很是无奈的看了眼许浩然，又瞥了眼女子和少女，开口说道，“四妹，五妹，你们来就是来盯着人家看的吗？”
　　美丽的女子锐利的眼睛终于慢慢收回，只是深沉的盯着宋真，慢慢的说着，“那是妖物，你该知道的，不是？”
　　慧可脸色一白，许浩然则有些恼怒的站起。
　　宋真却是脸色很平静，“那是慧可，我刚刚认下的干儿子。”
　　美丽的女子一呆，少女一愣，许浩然则眼里闪过一丝欣喜。
　　慧可却是怔怔的看着宋真，微微咬了下唇，心头激荡。
　　干儿子吗？那……伯母是喜欢我了对不对？？
　　而这时，突兀的一声不解，“啊？！干儿子？！”
　　众人循声望去，就见许正一一脸疑惑不解还有些若有所思，而身后突兀的冒出一个少年，少年先是探出了头，讨好的笑着扫视了一番，随即眼睛惊愕紧紧的盯着某个同样惊愕表情的少女，怒气冲冲的急忙闪出，瞪眼指向娇憨的少女，结结巴巴的开口，“宋辰月，你怎么会在这个地方？！”
　　“金大瓜！你能在这里！我为什么不能在这里！？”少女双手叉腰，甚是凶巴巴的开口。
　　*********太阳懒洋洋的照射在院落里。
　　此时，许正一和宋真两人坐在竹椅上，斟着茶，吃着糕点，对面坐着的是许浩然和安安静静的慧可。
　　旁边不远处，那美丽的女子皱眉不悦。
　　再不远处，一少女站在厨房门口好奇的伸头看着，而……那个被少女喊做金大瓜的某人，就怏怏不乐的站在厨房不远处，一会儿眼睛巴巴的看着许正一，一会儿狠狠的瞪着少女。
　　而厨房里头……
　　30、中秋月圆夜（六）
　　许未翻炒着锅里的菜，一边给旁边小火炖着的锅加了点作料。
　　看着锅里的菜翻炒的差不多了便倒在盘子里。正欲伸手抹汗，额头上便有一只冰凉的手小心的有些笨拙的抹去他的汗，许未转头，咧嘴一笑，“小默，你去外面吃东西吧。我自己来好了。”
　　默三只是摇头，看着一边许未已经炒好的五六个菜，低声道，“太多了……”
　　许未瞅了眼，摇头道，“才不多呢！这个呀，待会肯定不够的！”
　　“他们不够，就让他们自己找吃的去！”默三淡漠的说着。
　　许未一愣，回头看着默三面无表情的，但是，明显已经生气了的表情，便笑眯眯的用筷子夹起盘子里刚刚翻炒的肉丝，递到默三嘴边，“来，尝尝看！你喜欢的话，下次我弄这个菜给你吃！”
　　默三盯着许未的笑脸半晌，才慢慢的张嘴咽下，咀嚼了一番，点头道，“好吃！”
　　许未呵呵一笑，转头一边翻炒着菜，一边说道，“本来娘亲想要在今天做席面给我庆生的，但是我拒绝了，小默，我生日的日子，其实也是我娘亲受苦的日子，我爹常说，当年我娘亲生我的时候特别危险的，差点就没了呢。所以，我想啊，娘亲生我已经那么辛苦了，怎么还好意思要娘亲每年在我生日的时候那么操劳呢？而且，你也知道，虽然今天买菜做饭的都是我，但娘亲还是一大早的给我擀了面条煮了鸡蛋……”许未絮絮叨叨的说着，半天却没有听见回应，回头就见默三盯着萝卜发呆。
　　“小默，你干嘛？”
　　“萝卜……怎么切？”
　　许未一愣，随即疑惑，“小默，你问这个干吗？”
　　“我帮你。”默三说着。
　　许未一笑，“不用啦。”
　　默三摇头，神情很淡，语气漠然，“帮你做饭，给你娘亲。”
　　许未一怔。看着默三的态度很坚决的样子，不由心里不解。
　　而这会儿，默三心里也是很迷茫，这种感觉到底是什么？
　　心里就是想留下，想帮未未做饭，知道未未想一个人做饭给他娘亲，但是，他却执意想一起……好像未未不管做什么事，他都想跟着一起。
　　这种意念到底是什么？
　　***********“爹，你是说她们是……”许浩然讶异。
　　“嗯，你娘亲的妹妹，你四姨和你五姨，但是，你不能叫她们姨！”许正一啃着鸡爪子，嘴里有些含糊不清的说着。
　　“额，为什么？”许未在一旁忍不住插嘴问道。
　　“因为，你娘亲老早就被赶走了。”许正一擦着手，淡淡说着。
　　默三眼睛微微一抬，瞥了眼不远处围聚在一张桌子上的宋真和女子，少女，心头沉默着。
　　宋家……十二家族里唯一一个女人当家主的家族。
　　那少女，他如今也想起来了……宋辰月，嫁给了楚贤的女人，帮着楚贤对付自己，手段不错，够狠，只是……看着现在一边和金大伟吵闹的宋辰月，真是看不出来当年的那种狠辣无情的模样。
　　那女子，他也有些印象，宋如云，宋家的下任家主，最后，好像是死在了自己的手上？
　　还有那金大伟……后来暗中支持自己的金家了对自己最为坚定不移的支持着，金家的庶子，最后杀了金家嫡子，做了金家家主的人。
　　默三垂下眼帘，这些个人……看来都和许正一有所关联？
　　未未的娘亲曾是宋家的人？
　　那金大伟缠着要做许正一的弟子？
　　好像……上辈子有过模糊的印象，那金大伟曾经提过在青阳县求学？但后来好像只是待了一段时间就走了？
　　不过……那都没什么！
　　只要不伤到未未就怎么都无所谓。
　　但看着许未笑容满满的开心的样子，默三心里想着，不过，若是伤到了未未的家人，恐怕未未也会很难过的吧。
　　默三微微皱眉，他很不喜欢未未因为别人难过的样子。
　　**********而一边的宋真慢慢的斟着茶，看也不看宋如云恼怒的神色，只是悠然的喝着茶。
　　“你虽然被剔出了家族，但是，你怎能如此自甘堕落？！”宋如云压低声音甚为愤然，“我原本以为，你只是苦于生计无奈罢了，但我叫人给你送的银两，你怎么都不用呢？还有那妖物！你竟然认一个妖物做干儿子！？未真，你是疯了吗？”
　　宋真略微皱了皱眉头，看着宋如云甚为愤然的神色，有些无奈的叹气，“四妹，我被赶出宋家，但，我却不曾后悔过，我知道你是为了我好，但是，我和老爷生活的很好，很开心，虽然不是大富大贵，但三餐也能维持个温饱，你送来的银两，我不是不用，只是放着，以防万一罢了。还有慧可……四妹，慧可虽是妖物，但是他可爱单纯，四妹别总是妖物妖物的说他行吗？”
　　宋如云恼怒的瞪眼，突兀的站起，冷冷道，“好！那就算我多管闲事好了！辰月！我们走！”
　　宋辰月正和金大伟吵得不可开交的时候，听得宋如云突然开口说着，不由两人齐齐转头，看向面若寒霜的宋如云。
　　“辰月，我们该走了！”
　　宋真无奈的起身，看向眼里明显恼怒的宋如云，“四妹……你……”
　　“妹妹只是奉大姐之命，前来看看姐姐而已，如今姐姐既然无恙，那妹妹就告辞了！”宋如云声音甚为冰冷的说着。
　　说罢，便转身，朝外头走去。
　　宋辰月呆愣了一会，急忙跟上。
　　宋真站在原地，沉默的看着宋如云和宋辰月远去。
　　许正一起身，扫了眼已经走出大门的宋如云，转身走向宋真，轻轻搂过宋真，低声道，“真真，别担心。没事的。”
　　宋真只是长叹一声。
　　慧可这时突兀的起身，看向宋真，神情很是不安，正欲开口，许浩然却是拉住慧可，低语道，“不关你事，你别说话。”
　　慧可有些茫然的转头看向许浩然，却见许浩然神情甚为平静。
　　而一边的许未有些迷惑，他可是记得上辈子，这个时候，虽然也有这两个阿姨突兀的出现，但是……好像最后因为什么大吵了一番，然后就离开了，之后，娘亲死了，她们也没出现过……就在许未迷惑不解时，突然，大门边，宋辰月有些慌张的跑了进来，“三姐姐不好了！张明瑞来了！”
　　张明瑞？！
　　什么人？！
　　金大伟脸色一变，宋真也神情凝重起来，转头看向许正一，许正一皱眉。
　　默三却是皱眉起身，看向慧可和金大伟道，“我们避一避。”
　　金大伟一愣，看向默三，“啊？”
　　默三不理金大伟，反而看向慧可，淡漠开口，“慧可，我们避一避。”
　　慧可虽然很是茫然，但还是听话的点头，起身。
　　许浩然此时也起身，看向许正一，“爹，到底怎么回事？”
　　许正一的眼睛此时正深深的看着默三，听到许浩然的问话，便转头，沉声道，“听默三的，你们都下去。金大瓜，你也给我下去！”
　　金大伟先是一滞，金大瓜？！
　　他叫金大伟！于是狠狠的瞪了眼门口边喘着气的宋辰月，上前，拉过宋辰月。
　　宋辰月一呆，随即瞪眼“你拉着我做什么！”
　　“闭嘴！你要是想给你三姐姐惹麻烦的话，就给我站在那里好了！”金大伟哼了哼，故意用力抓紧，听着后头宋辰月低呼一声，不由心情大好。
　　然后……很快，大门那边，便响起一声低笑声，“真是让人好找啊，方浩然……不，现在该叫你许正一了吧。”
　　正堂后，默三拉着许未坐在榻上，看着前方猫在屏风后屏息听着外头说话的一个少年，一个少女。
　　慧可被许浩然牵着手，此时也坐到了榻上。
　　许浩然眉头深锁，心头有些担忧。
　　今日……有很多事情都让他很是茫然。
　　先是冒出两个阿姨，然后跟着爹回来的缠着爹要做入室子弟的金大伟，再接着，就是现在莫名出现在外头的叫什么张明瑞的！
　　然后，最不解的是，为什么慧可要避开，就算慧可是妖物哪又如何？两个莫名其妙而且对慧可好像很有意见的阿姨出现时，慧可都未曾避开，现在又为什么要避开？！
　　到底外头的人是什么人？！
　　许未也有些疑惑，那张明瑞他一点印象也没有，上辈子有在他们家出现过吗？许未皱眉，苦苦思索着，好像没有啊……默三没有听外头的话，只是瞥见许未皱眉思索后，就伸手，慢慢的抚平许未的眉，打开许未的手掌，用手指轻轻的在许未掌心里划着，“别担心。”
　　许未看着默三在他手掌心的勾画，抬头看向默三，勉强一笑。
　　别担心？怎么可能不担心？
　　那个张明瑞让从来都很坚强的娘亲都脸色一变，让从来嘻嘻哈哈的爹都神情凝重起来，他能不担心吗？！
　　默三看出许未的笑容勉强，不由皱眉，对外头的张明瑞更加厌恶。
　　张明瑞，楚贤最为得力的心腹之一，是楚贤的智囊袋。
　　虽是张家的庶子，实际上却是掌控了整个张家！
　　诡计多端，行事甚是毒辣，上辈子与楚贤争斗时，是少数几个能让自己忌惮的人之一。
　　而此时……正堂里。
　　许正一笑呵呵的看着对面微笑的三十上下的俊雅男人，“好久不见了。”
　　“是啊。从京城一别至今已经有十年了吧。”俊雅的男人说着，眼睛瞥了眼旁边坐着的蒙着面纱的宋真，淡淡微笑着，“三姑娘……”
　　“你该叫我许夫人吧。”宋真语气有些冷。
　　俊雅的男人微笑摇头，“一无父母之命，二无媒妁之言，三姑娘，在明瑞心里，你，还不是许浩然的妻。”
　　宋真猛的站起，神情有些阴冷的盯着俊雅的男人，但俊雅的男人却是从容的看向许正一，“浩然，可否让我们单独谈谈？”
　　“不可。”许正一皱眉说道，“真真现在是我的妻子，我唯一的妻子，明瑞，你该知道这点才是。你若有什么事，就在这里说吧，我不想瞒着真真。”
　　俊雅的男人，也就是张明瑞，眼眸有些深沉的盯着许正一，半晌，才慢慢开口道，“既是如此，那么，浩然，我来，是代表二皇子，邀请你加入我们。”
　　31、竹马青阳记（一）
　　趴伏在门边的金大伟和宋辰月一震，随即对视一眼，都屏息听了起来。
　　后头的默三这时微微眯眼，虽然离得比较远，但外头的动静他还是听得到。
　　张明瑞果然是来招揽许正一的……是楚贤的命令？
　　对许正一了解不是很多，虽然可以看得出是个能干的人，但会让张明瑞千里迢迢的赶来青阳县……又让方嵩拼命保护掩饰的……恐怕不只是能干而已……默三心头思量着，看来，这里头还有很多东西……一边的许浩然虽然听得不是很清楚，他的功夫不高，但还是听到了“二皇子”三个字，不由拧眉，和皇子什么的扯上关系，总归不是什么好事情！
　　心里忧心忡忡，到底，爹招惹了什么事？
　　而外头，许正一微微一顿后，便扬起笑容，很是遗憾的开口，“明瑞，很遗憾，麻烦你跟二皇子解释一下，不是正一不从，是正一才疏学浅，况且，正一已经习惯了闲云野鹤的生活，耐不得拘束了。”
　　许正一话音刚落，张明瑞的神情就慢慢的平静了下来，很平静，非常的平静的，宋真下意识的站起，交握的双手不由握紧，空气突然凝滞了起来。
　　而在里屋的几人都不约而同的紧张了起来。
　　宋辰月和金大伟对视一眼，眼里都看到了紧张，许正一竟然敢拒绝当朝第一权臣张明瑞？！
　　而后头的默三微微捏了捏许未的手，见许未的眼里满是不解和紧张，便安抚一笑，心头微微思量着，待会如果张明瑞要来硬的话，要怎么应对……而慧可却是最为安静的，他只是茫然的困惑的看了看许浩然。
　　许浩然紧皱着眉，已经开始起身，准备走向门边了，但却被慧可拉着。
　　许浩然转头，就见慧可对自己安静的摇头示意。
　　许浩然皱眉。
　　这时，前方突然传来了低笑声。
　　低低的笑声带着诡异的愉悦。
　　原本站在许正一跟前的张明瑞突然低笑着，宋真愕然了。
　　但许正一好似一点都不意外，似乎早就料到般，依然安然自若的自斟自饮，而在许正一饮完一杯茶水，打算再斟一杯时，张明瑞突然伸手拿过，在许正一睁大眼睛的时候，很是优雅的举杯，一饮而尽，饮罢，张明瑞对着许正一轻轻一笑。
　　许正一翻翻白眼，支着头，颇具趣味的看着站在自己跟前的张明瑞。
　　而宋真却是脸色微微恼怒了起来。
　　而张明瑞在饮罢后，便将杯子放下，又甚是自然的悠然倒水。
　　边倒水，边淡淡开口说道，“既然如此，那你便是打算要站在三皇子那边了是吧？”
　　许正一很是懒散的回答着，“不知道。”
　　张明瑞微微挑眉，微微一笑，“不知道？如果可以，大概，你宁愿谁都不理会，就在这青阳县终老一生吧。”
　　许正一叹气，“明瑞，果然你最了解我。”
　　此时，里屋的几人有些茫然的互相对视，怎么，听这口气……好像这张明瑞跟许正一是多年未见的好友？
　　张明瑞放下手中的茶壶，淡淡微笑着，深深的看着许正一，“你该知道，你本来就是这局里的人。”
　　许正一眨了眨眼，摸着下巴，思量着，“是吗？我自己怎么不知道？”
　　张明瑞微微摇头，“你爱装糊涂就装吧。浩然，看来，你我之间终究避免不了一战。”
　　许正一再次翻白眼，有些耍赖的开口，“拜托！明瑞，你知道，我根本就不善武艺，跟你对打我是打不过的好吧？！还是说你是想打死我！那你早说嘛！来来来……现在就打死我好了！”
　　张明瑞却是低笑了起来，声音透着些许无奈，“你知道我永远都不会用剑指着你。”
　　许正一嘿嘿得意一笑，“那你装作今天没看见我吧。来！今天是我小儿子的生日，也是中秋节，咱俩都快十几年没见了吧。来，喝一杯吧。”
　　许正一说着，便要起身拉过张明瑞，张明瑞却是微微避开，淡淡道，“那是根本不可能的。浩然，你该明白，有些事情我必须得做。”
　　许正一僵了一僵，终究还是收起了脸上的嬉皮笑脸，盯着张明瑞淡淡的神色半晌，叹了口气，挠了挠头，有些颓然的坐到椅子上，低沉下来的声音有些难言的苦涩，“明瑞……你们就不能当做从来都没有方浩然这个人吗？”
　　张明瑞没有回答，只是沉默站了半晌，便慢慢转身，一步一步的朝大门口走去，边走边轻轻的说着，“浩然……再次相见之时，我不会对除了你以外的人留情……”
　　许正一只是一颤，随即慢慢的垂下眼帘，放在扶手上的手却是紧紧握紧。
　　安静了。却是安静的有些怕人。
　　里屋的几人互相对视着，都拿不准该不该这时候出去？
　　而就在这时，咣当一声。
　　里屋的人吓了一跳，都随即冲了出去。
　　就见蒙着面纱的宋真满眼通红的愤怒，地上是狼藉的碎裂的瓷片。
　　“娘！”许未惊呼一声，急忙冲了过去，许浩然也回过神，忙过去。
　　许正一已经站起，皱眉看着宋真，神情有些困惑，“真真，你干嘛砸碎茶杯？那套茶杯不是你最喜欢的吗？”
　　“被张明瑞碰过的东西，我都不要！”宋真深深吸了口气，勉强冷静下来，强笑道，“老爷，那个人有多可恨，老爷又不是不知道，他用过的茶杯我觉得很恶心！老爷，还是不要再用为好！”
　　许正一没有说话，只是看着宋真，目光甚是锐利和清明。
　　这一时间，许未和许浩然都茫然了。
　　虽然不知道发生了什么事情，但这会儿的气氛却是怪异至极。
　　众人都安静了下来，不敢开口。
　　而在许正一锐利的眼眸直视下，宋真有些狼狈的避开了头。
　　许正一见宋真避开了头，无奈的叹了口气，走了过去，揽着宋真的腰，对许未和许浩然说道，“浩子，未未，你们都下去休息吧。”
　　顿了顿，又补充道，“有什么事情，爹明日再跟你们说，现在……都下去吧。”
　　许未和许浩然都点头，便转身，许浩然对宋辰月和金大伟有些尴尬的一笑，“两位，天色已晚，便在舍下休息一晚吧。”
　　宋辰月有些犹豫，但看了眼一边低垂着头不言不语的宋真，心头担心着，便点头应下。
　　金大伟则呵呵一笑，摸头，说着不好意思打扰啦之类。
　　待人都退了出去，许正一皱眉问道，“真真，到底怎么了？”
　　“你不恨吗？”宋真却突兀转头，紧紧的盯着许正一问道。
　　许正一一愣，神情有些茫然，“我要恨他什么？真真，明瑞虽然为了达到目的不择手段了一些，但他对我这个一起长大的兄弟倒还不错，至少，当年我带着你逃离京城的时候，是他和大哥帮了我们。否则，当年我无权无势的，又怎么可能逃得了方家和宋家的追杀？”
　　宋真怔了怔，强颜一笑，“我只是觉得他太可恶了一些，竟然来逼你……”
　　“就算没有张明瑞，还会有其他的张三瑞张四瑞的！”许正一无奈摇头道，嘲弄一笑，“是他我还放心一些，至少将来真到敌对的时候，知己知彼我还有些把握可以胜他！”
　　宋真低垂下头，反身抱住许正一，身子有些发抖，“正一，可以的话，我们就……永远都不要离开这青阳县吧。”
　　许正一沉默不语，只是安抚的抱着宋真，心头却是长叹一声，如张明瑞所说，有些事终究不可避免了……*********许未躺在床上，此时外头星光满天，他却没有心情欣赏。
　　脑海里好多个疑惑困扰着自己。
　　张明瑞到底和爹是什么关系？
　　爹又是什么身份？
　　他来找爹到底是为了什么？！
　　他离得较远，好多话都没听到，但肯定是一些很危险的事情。
　　“在担心？”默三侧躺着，盯着许未发愣的神情声音问道。
　　许未回过神，转头看向默三，低声问道，“小默，你有武功，功夫好，你听得到对吧？你把你听到的跟我讲一下好吗？”
　　默三微微点头，便简短的说了一下。
　　待听到二皇子时，许未脸色一变！
　　果然！是皇子夺嫡之争！
　　上辈子，爹好像就是卷入了夺嫡之争，最后，爹是生病而死，但是自己，却是因为建明余孽被诛九族而死。
　　那么，爹是拒绝了？
　　那上辈子，爹是不是没有拒绝，结果……上辈子的爹为什么没有拒绝？
　　依照爹的脾气，他拒绝才是道理，就像这辈子那般嬉笑着拒绝才是爹会做的事情。
　　上辈子，上辈子……可恶！
　　上辈子的自己这个时候忙着学习那医术，对家里的事情根本就懵懵懂懂的！
　　现在什么都想不起来了！
　　“别担心。”
　　想着头都疼了的时候，一双温暖的手摸上他的额头，耳畔，默三有些淡漠的声音慢慢说着，“我在，没事。”
　　许未仰头，看着不知何时靠坐在床边的默三，借着外头的淡淡的星光，许未凝视着默三尽管面无表情，但却透着淡淡的柔和的脸，心头突然就安定了许多。
　　虽然默三说的是安慰的话，默三是个小孩，才十岁的小孩，虽然极为聪明和稳重，处事好像也很老练，身份也好像不简单的样子，但，毕竟是个小孩而已。
　　可是虽然是个小孩，但不知为什么，说出来的话语却让自己安心不已，微微闭上眼睛，许未露出笑容，轻声低喃着，“小默，谢谢你。”
　　事到如今，烦恼也没用了。
　　纠结着上辈子的事情对自己也没用，再世为人，又怎么可能会重复上辈子的路程？
　　如果人生都是这般无二，重生，又有何意义？
　　而不管前面路程是什么，坚定自己的信念，珍惜自己身边的人，不让自己后悔，勇敢的去做上辈子不敢做，没有做，曾经后悔懊恼的事情，那么，他就不枉人世这一遭了！
　　慢慢的睁开眼睛。
　　许未突然慢慢睁开的眼睛清亮无比，干净透彻，又似乎坚定了什么般，那般明亮绚烂的眼神……默三呆住了。
　　32、竹马青阳记（二）
　　另一个房间里，慧可在床上侧躺着，看着躺在自己身边紧皱着眉头的许浩然，忍不住低声开口道，“大哥哥，你别担心……那个人对伯父没有恶意的……”
　　许浩然一愣，随即低头问道，“你怎么知道？”
　　慧可心头一咯噔，不由有些慌乱起来，他怎么知道的？当然是因为他用了能力的关系，他听到了那张明瑞的心声……“那个，那个……”我就是知道啊。慧可有些着急，他不敢让许浩然知道，自己听到了什么，他怕许浩然会害怕自己讨厌自己……以前，父王在知道自己可以听到别人的心声后，对自己就是这样……许浩然看着慧可慌乱着急的样子，却反而噗嗤一笑，摸摸慧可的头发，安抚道，“没事的，我知道你是在安慰我。好了，别担心了，睡吧，今天也累了一天了吧。”许浩然柔声安抚着。
　　慧可睁大眼睛，看着许浩然在星光下柔和的神情，心头渐渐安定下来，悄悄的蹭了过去，在许浩然微微带着笑意的凝视下，有些脸红的，但仍然大着胆子的靠进许浩然的怀里，低低声说道，“大哥哥，我睡了。”
　　“嗯！”
　　许浩然应了一声，便环抱住慧可也闭上眼睛。
　　许家的房间其实不多，在宋辰月和金大伟都留宿的情况下，慧可就被他拉进自己的房间。
　　虽然宋辰月嚷嚷着说要慧可跟她一起睡，但他怎么也不放心！
　　先别说男女授受不亲，就凭这所谓的五姨看着慧可那般警惕的眼神，他也不会让慧可和她待一个屋！
　　还是自己看着点比较好。许浩然心头这般想着。
　　而至于今天的那些个人，还有什么二皇子的……明天，爹会跟他们说的吧？
　　**********翌日，金大伟被许正一以好学生必须好好听话为由，赶出了许府。宋辰月缠着宋真可怜兮兮的怎么也不肯走。宋真无法，只好带着宋辰月回了后院自己的房间。默三在许正一开口之前，便和慧可两人一起告辞。
　　待所有无关人等都离开了，许正一沉默的看着许浩然和许未。
　　许浩然一脸凝重，许未却一脸平静。
　　许正一沉默半晌，严肃了好一会，突兀的，严肃的神情消失了，挠头，苦恼的开口，“哎，爹也不知道该怎么跟你们怎么说好……”
　　许浩然嘴角一抽，许未却是忍不住扑哧一笑，果然是爹的风格啊！
　　许正一有些恼羞的瞪了许未一眼，见许未掩住自己的嘴，才轻咳一声，仔细的斟酌了字词，慢慢开口道，“是这样的，嗯，就是你们的爹，我呢，有点本事……咱大楚朝有皇子游学的传统，这个，你们都知道吧。现在呢，就是有两个皇子，其中一个皇子想让爹给他帮忙，但爹呢，现在不想，不过，迟早，爹是要选择一个的，就目前的情况看来……到时候，恐怕是由不得爹了！”
　　许未听罢，心头渐渐清明了，当年，爹只怕也是心不甘情不愿的出来做官的吧。恐怕也是被人要挟或者什么特别的理由。
　　看着许正一，很是认真的问着，“爹，你将来……是不是要去当官？”
　　许正一一愣，随即失笑，“这个，也不一定，将来的事情呢……谁知道啊？”许正一耸耸肩很是不在意的说着。
　　将来？
　　许未凝视着他爹，心头突然笑了。
　　是啊。将来呢！
　　将来哪怕爹会走上仕途的道路，可是也不一定会郁郁而终吧？
　　只要……娘亲好好的，他们一家人都在一起……“是这样吗？”许浩然这时开口了，神情好像松了口气，“那个，爹，那您就自己好好想想吧，要是避不开的话，咱们就选择一个看得顺眼，厉害的皇子！”
　　许未看着一脸轻松的表情的许浩然，愣了楞，随即恍然的想到，对啊，选择将来那个会登上皇位的皇子不就好了吗？
　　许正一却是冷哼一声，“这个，你们就别管了！总之，你们从现在起给我打起精神来！”
　　看得顺眼，厉害的皇子？！
　　他有选择的余地吗？
　　许正一有些不甘心的瞥了径自出神的许未一眼，心头磨牙，他倒是想多个选择啊，可惜，自从那小子出现在他们家那一刻开始，他就没有选择了！
　　偏偏未未还什么都不知道，而他也不能说！
　　真是……憋死人了！
　　**********走在大玉山的山路上，慧可和默三同时停下了脚步。
　　默三瞥了慧可一眼，漠然问道，“你听到了？”
　　慧可轻轻点头，有些迟疑，“是伯父的学生……”
　　默三嗯了一声，漠然说道，“你先回去吧。”
　　“是！”慧可应着，转身，便朝大玉山走去。
　　而默三则背负双手站在原地，直至那条飞快起掠的身影在他面前停下。
　　“金大伟拜见三皇子！”
　　默三淡漠的盯着跪伏在地甚为恭敬的少年，和上辈子一样，这金大伟一眼看出自己的身份，然后马上投诚。
　　“有事？”
　　“金大伟愿为三皇子效犬马之劳！”一模一样的话语……默三的目光淡淡扫过，“很好。我会给你最想要的东西。”
　　金大伟惊愕，随即欣喜若狂的抬头，眼里闪过一丝狂热，“谢三皇子！”
　　默三盯着金大伟，“你想做许正一的弟子是吧？”
　　“是！”金大伟一愣，随即眼眸有些暗淡，苦笑道，“可惜老师并不答应，大概，是我的身份太低了吧？”最后一句话，金大伟说得很是苦涩，还有那么一丝自嘲。
　　“ 不是你的身份太低，是你诚意不够。”默三淡漠说着，便转身，转身之际，想了想，默三淡淡道，“我会帮你，让许正一收你为弟子。”
　　金大伟有些呆滞，三皇子要帮自己？！
　　随即金大伟若有所思，刚刚，三皇子说什么？
　　诚意？
　　是自己诚意不够吗？
　　*********
　　走回玉华寺，回到自己的房间，默三捡起掉落在床边的小竹筒，抽出里头的纸条，细细看了一遍，便嘴角冷笑了起来。
　　景雨？！
　　信被自己的人截下，但嘴巴却没有缝上，竟然背弃与方嵩的诺言，将许正一的存在告诉了楚贤！
　　然后，张明瑞便来了吗？
　　景雨也不怕方嵩一怒之下揭开他还有一个妖物女儿的秘密？
　　或者，他手上还有方嵩的什么把柄，才敢这么肆无忌惮？！
　　但，如今看来，张明瑞很是安静的离开了青阳县了。
　　而且，来的人也只有张明瑞一人……看来，楚贤那边也是不想声张，想要努力保存许正一存在的秘密……默三沉默的将手中的纸条捏成碎末，抬头看向外头的已经爬升起来的艳阳，脑海里闪过那双绚烂的眼眸……未未……默三心头有些迷茫，那一瞬间，凝视着那样的一双眼睛时，他心头那种奇异的想要好好的珍藏的感觉……是什么呢？
　　************“
　　所以，你必须叫我五姨！”宋辰月双手叉腰，很是严肃的说着。
　　许未背着竹筐，看着眼前的少女，心头有些无语，从他和哥哥从爹的书房里出来后，眼前的娇憨的少女便总是缠着自己，说什么都要让自己喊她姨……可是爹说了，娘亲已经被赶出宋家了，所以，这个姨是万万不能喊的。
　　而且……眼前这个少女的年龄真的好小啊。
　　他对着她喊，心头有些不大愿意。
　　想着刚刚一溜烟的冲出家门的哥哥，许未这时有些暗暗懊恼，自己怎么一点功夫都不会呢？！
　　就在许未苦恼之时，忽然大门被碰的一声打开。
　　许未和宋辰月都转头望去，就见金大伟喘着气站在门口，神情很是郑重。
　　宋辰月柳眉一竖，怒道，“金大瓜！你发什么疯啊！”
　　金大伟却一反昨日，宋辰月说什么他就回什么的嚣张态度，一脸凝重的便朝里头走去。
　　宋辰月一愣，咕哝了一声，“这个金大瓜想干什么呀？！”
　　宋辰月有些好奇，想要跟过去，而这时，许未已经悄悄的朝门口蹭去了。
　　于是，等宋辰月突然想起许未时，急急的回头，就见许未已经消失在门口的身影，不由懊恼的跺脚，该死！随即想到某只大瓜，便愤愤然的转身，朝里屋跑去。
　　跑到书房门口，见房门紧掩着，不由好奇的贴了过去，竖起耳朵――“金大伟是京城金家的正房庶子！排行第三。母亲原是京城小户人家的贤淑女子，被家人嫁入金家，生下我后便郁郁而终。金大伟一出生便无母亲遮蔽，也无母亲教导，不懂忠孝仁义，不懂什么仁义道德羞耻，金大伟只知，忠孝仁义在金大伟快被饿死的时候没有给金大伟一碗饭吃，仁义道德在金大伟被羞辱时没有挺身而出！金大伟自出生至今没有爹的教诲，没有娘亲的疼爱，全靠一人拼死挣扎，才能博得金家的一席之地，才能在今日跪在老师跟前！金大伟活到至今，唯一记得的一件事情，便是，一定要出人头地！”
　　“然后呢？”很是平静的带着一点严肃。
　　“求老师收我为弟子，教我！”
　　“我问的是，当你出人头地后，你又想做什么？”声音有些无奈。
　　“……不知道。”
　　良久的沉默。
　　突兀的开口，急急的声音，“老师，我现在虽然不知道，可是以后，我肯定会知道的！或者，老师可以教我啊！老师！求你了！求你了！……”
　　碰碰碰的磕头的声音不断响起。
　　“好了！起来吧！”声音里有些叹息。
　　“不！老师不收我，我就一天不起来！”声音刚落，便继续碰碰碰的磕头起来。
　　“我说……你够了吧？！我可不想有一个磕坏脑子的傻弟子……”声音不耐烦了，好像还有些懊恼。
　　33、竹马青阳记（三）
　　黄昏下的大玉山，犹若被一层淡黄色的薄纱轻轻罩着，八月的秋风有些阴凉，吹拂而过，沙沙作响。
　　许正一站在大玉山的峰顶，看着眼前涂抹了淡淡金粉的云层，心头感慨，不管何时到来，这大玉山总是能给他呈现不同的美景。
　　默三站在许正一身后，沉默的看着许正一，对眼前的美景淡淡的瞥了一眼，便冷漠的转过头。
　　黄昏时分，许正一来了。
　　对自己看了一眼，便黑着脸问道，“未未呢？”
　　“下山了。”
　　然后许正一便瞪着自己半晌，才挤出一句，“跟我来！”
　　便转身大步朝这峰顶走来。
　　然后……就这么的看着云层发呆？这云层很好看吗？默三不解，脑海里闪过那双眼眸，于是，在默三自己都不知道的时候，他那双冷冽寒冰似的眼睛便柔和了，多了一层淡淡的暖意。
　　而这，便被转头的许正一看见了。
　　突兀的问了一句，“默三，你刚刚想起了谁？”
　　素来淡漠的犹若死尸般的眼睛竟然还活了？！
　　他很好奇，是谁让这眼前的小鬼有这样的……有些温暖的眼神？？
　　谁？还能有谁？除了未未，还会有谁？但默三只是淡漠的回答着，“一个人。”
　　许正一盯着默三，扬眉，啧，小气鬼！告诉自己又有什么关系！
　　盯着默三，许正一心头沉吟着。
　　张明瑞的到来，大哥的被迫离京，许正一知道，他和家人平静安宁的日子大概要一去不复返了！
　　他逃避不了，也回避不了，如张明瑞所说，他也是这局中人，该来的总是要来，只是他该如何选择？
　　看着眼前一脸面无表情的默三，本来刚刚柔和的眼眸在自己转身后便迅速的冷冽起来，又想起未未，许正一心头无奈，他早就被迫做出了选择是吧？
　　盯着默三，许正一眯眼仔细打量着，这默三给他的感觉很怪异。
　　他是墨鬼。
　　自大楚朝至今，总会出几个墨鬼或者妖物皇子，但大都无法存活到十岁，或者一出生，就被悄悄处理了。
　　这一直都是皇室秘辛，除了核心的皇室成员，就只有十二家族的家主们知道，而他许正一却是该知道的全知道，不该知道的偏也让他知全！许正一苦笑。
　　盯着默三，许正一再次觉得怪异。
　　他是唯一存活到十岁，还平安度过十岁生日的墨鬼！
　　但，也是绝对不可能登上龙椅的皇子。
　　因为他是墨鬼，他没有资格！
　　最多也就是一个皇子王爷，这对墨鬼来说，已是天大的荣幸了！
　　但――眯眼盯着默三，许正一心头不知为何有种笃定，这个默三或许会做出别人料想不到的事情！
　　被许正一这样用锐利的眼神盯着，默三没有半点不适，反而越加从容。
　　许正一会来找他？意料之中，只是，没想到那么快而已。
　　而越快，也就越说明许正一心里的矛盾犹豫或小，还有，也说明了，许正一心里其实早就衡量过了吧。
　　与未未相识，和未未相伴，一开始，根本就没想过会讲许家拉入这场局里，但，这样也好。默三心头漠然想着，这样……未未和他之间的联系也就更紧了！
　　在盯着默三许久后，在只有风声沙沙作响的时候，许正一沉声开口了。
　　“你要那个位子？”
　　“是。”
　　很简洁，很干脆，也……很快速，几乎没有思考的便回答了自己，许正一扬眉，这默三早就决定好了？
　　哼！真是野心勃勃。
　　“离你十五生辰还有四年多的时间，默三，在你离开青阳的时候，我会再问你一次。”许正一很是平淡的说着，转身便走。
　　“别告诉未未。”默三在许正一转身时，突然低声说道。
　　许正一转头，看向默三，似笑非笑，“怎么？三皇子还想继续欺瞒我儿？”
　　默三面无表情的盯着许正一，冷冽的眼眸好似蒙上了一层雾，有些莫测，“我要亲自告诉未未。”
　　许正一一愣，随即皱眉，但又很快舒展开，嗯，这样也好！哼，未未虽然脾气很好，几乎很少发脾气，但生气起来也是很麻烦的！有些幸灾乐祸的想着，小子，就看你怎么来哄未未了！
　　许正一想罢，便点头应下，转身，趁着夜色未浓，慢慢的走下山去。
　　默三看着许正一离开后，便缓缓抬手摸了摸腰间的百草袋，未未送的礼物……这时，白色影子一晃，一只白毛碧眼的狼蹲在默三身边，讨好的呜呜叫着。
　　默三瞥了狼一眼，低声喃喃着，“白豆腐，你说，未未要是知道了我的身份，知道了……我欺瞒着他……会不会生气？”
　　白豆腐，也就是小白，缩了缩头，吐了吐舌。
　　“生气……是肯定的吧？”默三低低说着。
　　***********夜色慢慢的罩住了整个天空。
　　青阳县的郊外。
　　一辆装饰极为普通的马车里走下了一个极为美丽的女子。
　　旁边一精壮的中年男子恭敬的站着。
　　女子虽然很美丽，但面若寒霜，眉眼间好像还有一股恼意，她低声问着，“那张明瑞还没有离开青阳县？！”
　　“已经离开，但是还在青阳县的百里外，好像在等什么人的样子。”黑色的夜幕里，一男子恭敬的跪在地上说着。
　　美丽的女子皱眉思索着，喃喃自语着，“他不是已经去了三姐的家了吗？他还在等什么？”
　　喃喃自语罢，又恼怒的低声道，“该死！三姐好不容易有了安稳的日子，这天杀的张明瑞！”
　　“四小姐，现在我们怎么办？”跪在地上的男子低声问道，“继续监视吗？那张明瑞虽然带的人很少，可好像个个都是能手，我们差一点就被发现了！”
　　“差一点？！”美丽的女子冷笑，“恐怕早就被他知道了吧？那张明瑞最为狡猾小心，岂会不知？！”
　　跪伏在地的男子似乎一抖，很是害怕的跪伏着，“请四小姐责罚！”
　　“罢了！”美丽的女子挥手不耐道，“现在那张明瑞都已经找到青阳来了，三姐和那该死的许正一的住处也已经被发现了，我们为今之计，就是尽快赶回京城，将此事告知大姐！”
　　这时站在一旁的中年男子低声问道，“四小姐，那五小姐呢？她还没有回来？”
　　美丽的女子淡淡道，“五妹既然想要留在这里，就随她好了！”转身便上了马车，但在上马车之前，美丽的女子又转身对跪伏在地的男子低语道，“你留在这里保护五妹！若五妹有任何闪失便唯你是问！”
　　“是！”
　　***********许正一回到家的时候，天色已经昏黑了。
　　但大门口却杵着一个人。
　　许正一顿下脚步，细细一瞧，不由挑了挑眉。
　　“弟子金大伟恭迎老师回府！”
　　大门口，金大伟恭敬的弯着腰拱手作礼。
　　许正一随意的挥了挥手，便转身自顾自的走进了家门。
　　金大伟忙急忙跟上。
　　“大瓜，待会吃完饭，就跟我到书房，我给你几本书，你去给我看完，什么时候看完了，就什么时候来找我！”
　　金大伟一愣，随即欣喜若狂，没想到今儿个才刚刚拜师成功，老师就打算要教自己了？但又随即苦着脸，为什么还是叫自己金大瓜啊啊啊啊……但又不敢出声抗议，就怕老师不高兴，虽说正式和老师接触才没几天，但已经知道眼前的这位老师有多……古怪和喜怒无常了……“对了，大瓜啊。你怎么知道我的？”走进堂屋喝了口茶，许正一突然抬头问道。
　　金大伟一愣，当然是从有些特别的渠道知道的，但那要是说出来便是揭露家族的隐秘了，但又不能不说个理由，便有些含糊的恭敬拱手回答道，“弟子是从族中一位叔叔的收藏的书籍里知道老师的……”
　　许正一眯眼盯着金大伟，这小子没说实话！微微一笑，许正一一边状似悠闲的敲着桌子，一边慢悠悠的开口，“大瓜啊。你知道吗？我这人教徒弟从不藏私！既然收了徒弟，该教的不该教的，我都一定会教！但是……如果徒弟不老实的话……”
　　金大伟心头一突，看着许正一皮笑肉不笑的样子，冷汗一冒，便急忙扑通跪地，急急说道，“请老师原谅！事关家族隐辛！弟子不敢泄露啊！”
　　许正一冷哼一声，“好了！起来吧！我就是问问，徒弟我都收了我还能怎样啊！”
　　金大伟一听，心头一喜，急忙起身，见许正一手边的茶碗空了，忙殷勤的拎起茶壶倒水。
　　许正一瞥了金大伟一眼，眼睛微微一闭，他从来就没想过收徒的事情，会收下金大伟，一个是给将来准备一个帮手，金大伟聪明又懂得变通，的确是个好学生，一个是……金大伟的经历和某人真的很像……
　　34、竹马青阳记（四）
　　进了书房，许正一随手捡起桌上的一本书就丢给了金大伟。
　　金大伟有些手忙脚乱的接住。
　　“这是我无聊写的东西，你拿去看，什么时候看明白了，就什么时候再来找我。”许正一歪躺在椅子上，懒懒说着。
　　金大伟忙恭敬作礼，双手捧着书本，恭敬退下。
　　心头却很是激动，老师写的东西？太好了！待来到书房门外，打开一看，额，这个是什么？？？
　　石头记？？
　　那是啥？？
　　*********许未端着茶碗慢慢的走向他娘亲的房间，那个五姨真会指使人做事，自己一回来了，便嚷嚷着要自己叫他五姨，还非常郑重的告诉自己，不准再靠近小默，奇了，他娘亲从来不会轻视墨鬼妖物的，怎么他娘亲的姐妹就那么讨厌呢？
　　正欲敲开门时，门里细细碎碎的声音却传来出来：
　　“你说什么？！那个默三是三皇子？！”
　　********这日，清晨，方嵩骑着马，慢慢的走出青阳县的大门。
　　回头看了眼古朴的有些残旧的城门，方嵩心头掠过一丝不舍。
　　虽然在青阳待的时间不长，但方嵩却是有些喜欢这个地方。
　　百姓淳朴，民风敦厚，还有，这个地方，有他挂念的弟弟……有他敬崇的老师……慢慢的转头，方嵩踢了下马，便疾驰起来。
　　但很快，方嵩的马头勒住，脸色凝重起来，紧紧的盯着站在他前方，牵着马的俊雅微笑的男人。
　　“嵩哥，好久不见了。”俊雅微笑的男人悠悠说着。
　　方嵩的拉着缰绳的手紧了紧，随即嘴角扯出一抹笑容，翻身下马，恭敬拱手，“下官方嵩拜见丞相大人。”
　　俊雅的男人微微挑了挑眉，“嵩哥，这里没有外人，何必这么多礼？”
　　“大人身居宰辅之职，位高权重，方嵩不敢无礼。”方嵩依然恭敬说着。
　　俊雅的男人似乎甚为感慨，“嵩哥总是这么小心哪。”
　　方嵩只是微微一笑，心头却是冷笑，对你张明瑞，他只恨自己不够小心！
　　“嵩哥，我前日已经去见浩然了。”俊雅的男人，也就是张明瑞，轻声说着。脸上的笑容依然未减，还多了几分愉悦。
　　但听着这话的方嵩却是脸色一变。
　　张明瑞看着方嵩有些发白的脸色，却似乎没有看到般，依然悠然的笑着，“嵩哥，浩然迟早都要回到京城的，到时候，我们几个找个时间聚一聚，如何？”
　　方嵩微微深吸一口气，扯出一抹假笑，“既然丞相大人有意，方嵩怎敢不从？”
　　张明瑞微笑，转身，翻身上马，但上马之后，又似乎想到什么似的，懊恼开口，“哎呦，瞧我这记性，三皇子和楚可郡主现在都在青阳呢！我却没有去给他们请安，嵩哥，你和他们感情不错，到时候还得给明瑞说给情吧！”
　　方嵩脸色一沉，张明瑞知道他们都在青阳？！
　　三皇子还好！那些个家伙都知道自己和爹闹翻就是因为这个三皇子！
　　但，楚可郡主……景雨那混蛋竟然连自己女儿的安全住处也给说出来了吗？！
　　而如今对自己这么说，什么意思？！暗示自己，没有什么事情可以瞒得过他吗？！
　　顿了顿，又一拍额头，“哎呀，还有宋家的五小姐呢！现在，大概还在青阳吧。嵩哥，你跟宋家的关系不错，到时候可得给宋家说一声，这五小姐，听说宫里的如玉贵妃很是喜欢呢。如今独身一人居住在这里可是不太方便！”摇头晃脑的甚是叹息的说着，又看了眼脸色已经阴沉的方嵩，微微一笑，“嵩哥，你可得多注意一些才是。”
　　宋家……该死的！宋家那群女人！竟然这么不小心！
　　当年宋家和张家私下联手一事可是几乎无人知晓的！
　　张明瑞的口气，好像似乎早就知道？！
　　如玉贵妃？二皇子的母妃？！
　　方嵩深深吸了口气，才抬头，露出笑容，“是，丞相所言，方嵩记下了。”
　　张明瑞这才满意的一笑，转身，便疾驰而去。
　　方嵩待张明瑞远去，才卸下脸上的假笑，神情闪过一丝阴狠，咬牙低语，“张！明！瑞！”
　　这算是对自己的威胁吗？！
　　可恶！
　　“他知道，也没什么奇怪的。”
　　突兀的，身后传来淡漠的声音。
　　方嵩一愣，急忙转身，便见默三一脸淡漠的站在自己身后，眼睛却是盯着已经远去的张明瑞的方向。
　　“方嵩见过三皇子！”方嵩急忙跪伏行礼。
　　“你回京后，不必管他。做你自己该做的事情就好。”默三说着，便淡漠转身。
　　“可是――”方嵩急急开口，“那许正一和楚可郡主他们……”
　　“虽然不知道为什么他不动许正一，但，他不会动许正一的。至少目前不会。”默三说着。
　　方嵩一愣，随即若有所思起来。
　　而默三说罢，便转身走向青阳县的城门，张明瑞似乎有什么特别的原因，他没有动许正一，甚至将追踪而来的几股势力悄悄的引到其他地方，混淆视听。
　　而京城里也没有半点青阳县的消息，所有有关青阳县的消息都被两三股势力给悄悄的压下，其中一股势力还特别的阴狠，将传递消息的一律歼灭。而那阴狠的势力似乎就是张明瑞的？？
　　现在张明瑞特意在这里等方嵩，似乎不是威胁，更像是提醒？？
　　但若说张明瑞是和方嵩一样，是为了掩盖保护许正一，那他是绝对不信。
　　是因为……时机未到吗？
　　默三顿下脚步，心头有些了然。
　　而抬头，看着眼前的大门，默三一愣，许府？
　　不知不觉中，他走到许府了？
　　未未不知现在起来了没有？
　　默三随意的扫了扫台阶上的灰土，便坐下，看着蒙蒙亮的天空。
　　昨日未未回家了。
　　今日，未未该回到自己身边了吧。
　　还有，隐瞒着的事情，默三垂下眼帘，他今日要和未未说。
　　忽然，察觉身后有熟悉的气息，默三下意识的转头，便见许未脸色有些苍白的直直的盯着自己。
　　默三心头一怔，直觉现在的未未好像有些不太一样。
　　起身，走向许未，默三伸手想拉住许未，但许未却是突兀的转身，避开。
　　默三伸在半空的手一顿。
　　沉默的盯着那转身不再面对自己的背影，默三心头窒闷了。
　　好像压着一块石头般，呼吸有些困难，有些疼。
　　未未从未这样的那么……冷漠的对自己……“你知道了？”默三沉默半晌，低声问着。
　　会让未未突然这样对自己的，无非就是许正一不守诺言，将自己的身份告诉了未未，可是，即便如此，他以为未未最多会生气自己瞒着他，绝对不会这样……好像透着一股疏远般的对自己。
　　转身的许未，只是紧紧的抿着唇，手却紧握成拳。
　　上辈子下旨砍了自己的人，如今却是自己朝夕相处的好朋友，自己一心一意掏心掏肺的……当做自己兄弟般的小孩……当昨晚在娘亲房门外听到时候，他一时控制不住，手里端着的盘子边从手里滑落，热乎乎的茶水便淋在了自己的手上，如今还火辣辣般的疼着。
　　但这些疼，都比不上心里的疼。
　　虽然知道，此时的小默只是个十岁的孩子，他什么都不知道，他什么都不知情！
　　哪怕是前世，他大概也不会知道，他下旨砍杀的人里有一个叫许未的走方郎中……可是，他却记得，他记得，是这个人，掀起了大楚朝的夺嫡之争，是这个人，掀起了边疆的腥风血雨，是因为这个人，自己的哥哥远赴边疆，最终死在了战场！是因为这个人，自己的父亲郁郁而终！是因为这个人，自己落得身首异处！
　　而他却什么都不知道，什么都不知情……如今，还站在自己身后……而他能做什么，他能对一个十岁的孩子做什么？？
　　昨日，他还能在心里想着，到时候鼓动自己的爹去投奔前世这个嗜血无情的皇子，那时，他心里想着无所谓，没关系，都是前世种种了。
　　但昨日晚上，他却怎么也无法冷静，怎么也无法让自己平静下来！
　　只因是小默！
　　他心疼着的，一心一意期望着能够快乐平安长大的小默！
　　眼前有些酸涩，脸上好像有些湿湿的，但却僵硬着身体无法动弹。
　　直至一股大力，将他扳转过身，对上面无表情的默三。
　　当默三看着眼前的脸时，心头一震，未未哭了？
　　僵站着，默三心头手足无措，怎么办？未未哭了。
　　而此时，许未却猛地推开他，拔腿就跑。
　　默三下意识的反应，将许未猛地一拉，许未一个踉跄，便跌入默三怀里。
　　许未想挣扎，但默三却是紧紧的圈抱着，低声开口，“打我吧。”
　　许未一愣。
　　“要不，我打我自己可好？”默三又低声开口。
　　许未怔怔的看着默三，他知道默三是认真的。
　　而下一秒，默三便兑现他说的话了。
　　一声闷哼，许未脸色一变，看着眼前默三的嘴角慢慢渗出的血迹和突然惨白的脸，惊慌起来，失声叫道，“你疯了？！”
　　默三却是无所谓的抹了抹嘴角渗出的血，紧盯着许未，双手依然圈抱着许未，低声开口，“我不知道该怎么做……这样，是可以让你消气的方法不是？”
　　许未气极而笑，“对！是可以让我消气！”随即脸色一整，怒瞪着默三，“你干嘛不干脆杀了自己啊！？”
　　默三却点点头，“好！”说罢，便抬手――但紧接着，就被脸色一黑的许未抬手打断！狠狠的挖了默三一眼，便一把揪住默三的领子就往一边的巷子走去，将默三按在墙上，低头掏出自己的百草袋，摸出一颗丹药便往默三的嘴里一塞，紧接着，拿出金针，快速的刺了几个穴位。
　　默三静静的凝视着许未专注的神情。
　　自残是未未最为厌恶的和鄙视的。
　　未未总说身体发肤来自于父母，绝不可如此，但……只要你别哭了……而这个法子很见效是不？你不再哭了。
　　未未，我绝对不要再看见刚刚你那样的表情……那般的难过，失望和……放弃的表情……施针完毕，许未抬头，看着静静的默三，踌躇了一会，才低声开口，“以后……不准这样了。”
　　默三盯着许未，慢慢的伸出双手，“未未……”
　　“嗯？”
　　“我想抱抱你。”
　　许未一愣，随即不解，“为什么？”
　　他们两个都是男的，抱什么抱啊。虽然晚上和小默一起睡的时候，第二天醒来的时候，总是他窝在小默怀里。但他只是想着，大概小默是墨鬼的关系，从来都没有和人这么亲密过。而且，小默似乎只和自己有身体上的接触……但像现在这样，小默主动提出……还是第一次……默三凝视着许未，依然坚持着伸着双手，沉默不语。
　　许未瞪眼许久，无奈，只好靠了过去，心头想着，罢了，反正就当哄孩子了。
　　靠在默三的肩头上，嗅着默三身上的淡淡的草药味道，那是自己的，也是默三的，心头有些恍惚，其实，这个抱着自己的小孩，才十岁……什么都不懂的十岁，但这样也好不是？不会有那些痛苦的记忆，像个孩子般的长大，这样也好不是……没有理由，自己经历过的痛苦也要他承受……安静的靠着半晌，才喃喃开口，“以后不准如此了。听到没有？”
　　“嗯！”
　　“还有！不许再欺瞒我！”
　　“嗯！”
　　“……今天不许吃我做的饭菜！”
　　“好！”那他去抢小白的。
　　“我给小白的饭菜，你也不准去抢！”
　　“……”那就杀了白豆腐好了。
　　“你敢伤了小白就试试！”
　　“……”
　　35、竹马青阳记（五）
　　在今天早上终于知道默三的真正身份后，许未也说到做到，没有给默三做饭，于是……早饭没得吃，点心没得吃的默三，在黄昏时分，再次眼睁睁的看着小白欢呼的围着许未打转，在许未端来鸡腿饭后，趴在默三跟前，吧唧吧唧的吃着鸡腿饭……一只狼而已，也学人吃饭？
　　默三眯眼的盯着小白，那冷飕飕的目光让小白打了个寒颤，嗖的一下就两只爪子捧起那碗鸡腿饭，躲到许未身后。
　　在许未警告性的狠瞪一眼后，默三默默转头。
　　在小白心满意足的吃饱后，摇着尾巴，在挑拣着药草的许未身后蹭蹭的撒娇，默三一个阴森森的眼神丢了过去，小白蹭蹭蹭的后退。
　　“未未，跟我来。”默三起身，拉过许未。
　　“啊？去哪？”许未困惑，抬头看天，快要入夜了吧。
　　默三不说话，只是拉着许未转身就走。
　　蹭蹭蹭后退的小白，刚想跟上去，默三一个漫不经心的转头，冷冽的眼神果断的让小白泪眼汪汪的顿住。
　　默三一路拉着许未，朝大玉山的山顶走去，但在走到峰顶的路上时，突兀的一个转弯，竟朝山路边的草丛走去，许未不由疑惑问道，“小默，你要带我去哪？”
　　默三没有回答，只是拉着许未扒开眼前厚厚的草丛，竟出现一个洞口。
　　许未不由睁大眼睛。
　　“跟着我。”默三说着。便走进洞中。
　　许未跟着默三走进洞中，细细打量着，这山洞很狭窄，说是山洞，不如说是一条通道。
　　很快，穿过山洞，展现在许未跟前的是一大片花海。
　　许未不由屏住呼吸。
　　眼前粉紫色淡黄色的花儿交叉其间，灿烂的盛开着。
　　许未不由惊奇的睁大眼睛，好漂亮啊。
　　“未未，开心吗？”默三站在一边，看着许未眼睛亮亮，弯弯的嘴角，不由心头松了口气，看来，未未很喜欢……也不枉费他前几日好不容易翻遍了整个大玉山才找到的这处美景。
　　在估算到未未会生气的时候，他就开始准备着各种各样的未未会喜欢的礼物，现在，那些个珍贵的药草还没找到，等找到了，未未一定会更加开心吧。
　　他从未做过这种讨人开心的事情。
　　他不知道怎么做未未才不会生气，只能努力的回忆着平日里会让未未开心的事情……想来想去，努力的回忆了一遍，发现，好像就只有珍贵的药草……未未每次看到珍贵的药草就很开心！
　　这种回想的结果让他心头有些窒闷。
　　心头冒出一个奇怪的问题，为什么未未开心的事情不是他呢？
　　看着身边的未未走下花海，一边笑眯眯的摸摸那些不知名的花，默三紧紧的盯着，总有一日……总有一日，未未，会让你想起来就开心的，只有我……“小默，你真厉害！这种地方也能让你找到。”许未转头笑眯眯的说着。心头也十分惊奇，想他上辈子在大玉山待了十年多，那时候，满山跑的找草药，都没找到这种地方。
　　怎么小默一找就找到了呢？
　　默三慢慢的开口，“我找了好久的。”边说边走到许未身边，专注的盯着许未，“开心吗？”
　　许未一愣，这个问题小默都问了两遍了……便点头笑眯眯道，“嗯，很开心！”又疑惑问道，“小默，你很怕我不开心吗？”
　　默三点头，“我怕你还生气。”
　　许未一怔，怕自己生气？那么……也就说，小默早就知道瞒着自己肯定会生气，所以早就在想着怎么来哄自己开心了？？心头不由有些恼意，便脸色一肃，“你早就准备好了吧！”
　　“我的身份，墨鬼皇子……对你来说，不是好事。”默三沉默了一会，才慢慢开口说道，静静的看着许未，“如果可以的话，我不希望你知道。”
　　许未一愣。不想自己卷入？小默是这么想的吗？知道皇子身份，特别是墨鬼皇子，会有一些麻烦，所以，不想让自己卷入？
　　默三原来的打算是，不让未未知道，等自己有了足够的能力，至少要回复到上辈子的三分之一，那时候，再跟未未说。但有些事情却不由他，未未的爹……是个不简单的人。他错估了他。他没有想到，张明瑞竟会为了许正一亲自来青阳县。
　　现在……有些事情已经不是他能阻止的了。
　　如今的局势已经和上辈子也已经完全不同了……上辈子，他在天山，那五年时光，很是安静，几乎外头的人都忘记了这世上还有一个三皇子，于是，他获得了积蓄能量的宝贵的五年……但这辈子……不一样了。
　　不过，不一样了，才有意思不是？
　　默三的眼里划过一丝流光。
　　许未没有错过默三眼里划过的流光，心头有些复杂，眼前的少年，还不是……那个掀起腥风血雨的皇子……所以，他会为了哄自己开心，给自己找这么一块美景，他怕自己卷入麻烦里头，所以隐瞒自己的身份……他无法想象，站在自己跟前的少年，会在未来的某一天，随意的下旨，淡漠的诛杀无辜的百姓，征战边疆，手上沾满鲜血依然毫不在意的麻木无情的站在高高的宝座上。
　　他不想看见那样的小默。
　　一点都不想。
　　他和默三站着很近，一步的距离而已，手轻轻的伸过去，在默三错愕的目光中，轻轻的揽抱住默三肩膀。将头靠在默三的肩窝处，低声开口，“小默，我们是好朋友。”
　　是的，他会做小默的好朋友。
　　然后，陪着小默长大，在小默犯错的时候狠狠的骂他，在小默糊涂的时候揍他！
　　既然老天给了自己再世为人的机会，那么，那些个血腥痛苦的记忆，就让他自个承受好了！
　　*******在夜色浓重的时候，默三牵着许未的手朝玉华寺方向走去，夜色浓重，许未看不清前路的方向，但一路，默三紧紧的牵着许未的手，不时低声说着：“走左边，小心，前面有块大石头……”
　　夜色暗沉，星光黯淡的此时，夜风吹拂而过，山里传来有些阴森森的沙沙作响，但听着默三微微有些沙哑的声音，却觉得安心。
　　许未看着走在自己跟前的小孩，心头很是温暖。
　　也有些羞恼，明明自己都是再活一次的人了，却反而不如默三这个小孩……但，这也让许未心里隐隐的心疼着，想着上辈子的自己，十岁的时候还在爹娘和师傅跟前撒娇……而默三却是连撒娇是什么都不懂！
　　夜色很浓重，看不清前方，但默三的身影却是落入自己的眼眸，满满的……在转过山路的弯处时，突然，默三停下脚步，许未不解的拉拉默三的手，“怎么了？”
　　“有人。”默三低声说着。
　　许未好奇的循着默三所指的方向看去，就见不远处的山崖边站着一人。
　　此时，月亮终于钻出浓重的云，露出了脸。淡淡的月色开始洒满大地。
　　在月色下，那人长发随意的散落在肩头，发色是诡异的银色，眼眸有些妖异的红，面容甚为漂亮，黑色袍服有些松垮的系着一条红色带子。
　　那人似乎感觉到有人靠近，漫不经心的转头看来。
　　当许未触及那人的眼睛时，不由心头一抖，下意识的后退，这人的眼睛好生诡异！
　　在接触到那人眼睛的刹那，许未竟觉得自己的心神几乎都被摄走了般！
　　似乎感觉到许未的害怕，默三皱眉，挡在许未身前，淡漠开口，“你来了。”
　　那人微微勾起嘴角玩味的笑，扫了眼默三身后的许未，戏谑开口，“很可爱的孩子。”
　　许未一愣，抓抓默三的手，低声问道，“这人你认识？”
　　“他就是现在这个世上活得最久的妖物，沐云曦。”默三低声说着。
　　默三说罢，便面无表情的抬头，直视着那人妖异的眼睛，淡漠开口，“你在这里等我。”
　　许未一愣，正欲再问时，默三却是直接揽抱过许未，脚下一点，竟飞掠而起。
　　许未惊呼一声，忙闭上眼睛，这样犹若风一样的速度如果不闭上眼睛的话，待会落地时肯定会犯晕，而且说不定还会伤了眼睛。
　　待许未发现自己的脚终于落地时，便睁开眼睛，看着眼前的默三。
　　“你先回去。我很快就会回去。”默三说着，便欲转身。
　　但许未却是一把拉住他。
　　默三转头，见许未眼里满满的担心，心头一暖，抬手摸摸许未的头，低声道，“别担心，那沐云曦他不会对我怎么样的……”
　　许未一呆，随即皱眉，不会对小默怎么样？？
　　默三说罢，便转身飞掠而起。
　　几个起落，便落到山崖上。
　　一落到山崖上，默三便忽的挥手，掌风击出，那站在山崖上的妖异的男子便被逼得连退几步。
　　“多日不见，三皇子的功夫见长了啊。”那被逼退的男子毫不在意嘴角的血迹，反而勾起嘴角，低低笑着。
　　默三只是冷冽的盯着他。
　　“三皇子，别这样嘛，云曦没别的意思，只是第一次看见三皇子身后有人，在下可是记得，景宁老王爷在的时候，曾经叮嘱过三皇子的，三皇子身后一丈之内绝对不可以有人站着……”那男子有些絮絮叨叨的说着。
　　“沐云曦，你还记着，我们之间的约定吧？”默三淡漠的打断。
　　那男子眼睛一闪，随即呵呵一笑，“当然记得，我助三皇子铸就霸业，三皇子助我灭了沐家。”
　　“那么，不该做的事情就最好别做。”默三眼里闪过浓重的杀机。
　　那男子，也就是沐云曦，脸色微微一变，随即嘿嘿一笑，“放心，放心，我晓得了，下次不碰那小孩就是了！”
　　默三扫了沐云曦一眼，心头想着，这沐云曦善变无常，下次还是警惕一些也好。若不是自己现在功夫还没有上辈子的三成，早就像上辈子那般将这沐云曦碎尸万段了！
　　刚刚竟敢意图迷惑未未的心神，若不是未未警醒……
　　36、竹马青阳记（六）
　　“那么，三皇子，您叫在下来，到底是……”沐云曦问着，舔了舔下唇，眼里划过妖异的光芒，“可是，想让在下杀人？”
　　“景雨王爷的女儿，楚可郡主，是个妖物，这个，你可知道？”默三淡漠的问着，眼睛淡淡的直视着沐云曦那双闪烁着妖异的红色光芒的眼睛。
　　墨鬼和妖物，是这个世间最为难解的生命。
　　不知为何存在，不知如何生存，不知自身有着多大的能力……同为妖物，楚可可以倾听心声，窥知人心里最深的秘密，沐云曦可以控制人的心神，肆意操纵。
　　同为妖物，同为被折磨着的长大，楚可心底单纯，沐云曦残忍嗜血，喜怒无常。
　　同样被抛弃，楚可未曾怨恨，沐云曦处心积虑的只想毁灭。
　　沐云曦眼里勾起一抹兴趣，“哟，这个我可不知，怎么，也是一个妖物，几岁了，还活着吗？”
　　“我教给她你的方法，所以，现在她还活着。”
　　沐云曦嘿嘿诡异一笑，眼里闪现着兴奋的光芒，“这么说来，我要多一个伙伴了！”
　　默三沉默的直视着沐云曦，漠然说着，“让她活下去。”
　　“这么简单？”沐云曦有些怀疑的看着默三，随即嘿嘿笑着，“可以，当然，难得的一个伙伴，我当然会让她活下去。”
　　“另外，这里的人，不许动一个！”默三微微沉声说着。
　　沐云曦一愣，随即勾起嘴角，有些玩味的笑了笑，“三皇子什么时候变得这么菩萨心肠了？”
　　默三只是淡漠的转身，“楚可郡主已改名为慧可，明日，我会让她来见你。”
　　默三说罢，便一掠起身，迅速淹没在黑夜中。
　　沐云曦只是盯着默三的方向直至看不见了，才微微嘲讽的一笑，若有所思的喃喃自语着，“那个孩子……好像很好玩的样子……”
　　*********宋辰月看着捧着书本一会儿笑一会儿叹气的金大伟，撇嘴，“哼！这金大瓜莫非傻了？”
　　宋真走出来的时候刚好听见宋辰月说的这句话，一笑，“五妹，你胡说什么呢？”
　　宋辰月转身，撒娇的开口，“三姐姐，我可以出去走走吗？在这里待着真无聊！”
　　宋真有些犹豫，但还是轻轻点头，“你要出去也可以，但要注意安全，知道吗？”
　　宋辰月欢呼一声，这几日，她待着就快要发霉了！未未和浩子都不在，都跑去那个什么大玉山去了，她想找人逗乐也没人可以玩，那金大瓜这几日都捧着那本叫什么石头记的，看得那个叫废寝忘食！真是！那本破书有什么好看的！如今，好不容易，三姐姐让自己出门了，她一定要去那个大玉山！
　　看看到底有什么东西吸引未未和浩子的，让他们都忘了回家！
　　于是，宋辰月随意的整了整头发和衣服，便接过宋真递来的银两出了门。
　　刚刚走出许府，宋辰月在路上闲逛着，好奇的东张西望，这青阳县倒也真有意思啊！
　　这长长的一条路尽卖一些吃食，都不见其他卖东西的。
　　宋辰月走走停停的，闻到了好香的味道，宋辰月忍不住走了过去。
　　看着那香香的草饼，宋辰月几乎就要忍不住买了！但想着家里的规矩，宋辰月只能对着那使劲吆喝的店家歉然一笑，转身走了，但又忍不住回头问道，“店家，为什么这里都只买吃食呢？”
　　“哈哈，小姑娘，你一定是外地来的吧？这可是我们青阳县独有的哦。这里专卖吃食，那里，看见没有，拐个弯过去，小姑娘就可以去买喜欢的胭脂布料了！这是前阵子刚走的方嵩县令的意思，说是这样弄的话，我们店家做生意的好，官府也好。说起那方嵩县令啊，哎，人真不错哪，可惜呀，回京城当大官去了……”
　　宋辰月一愣，原来是方家的少主方嵩的主意吗？
　　不对呀！这主意，她以前好像也听三姐夫说过……宋辰月就若有所思的走着，边走边按照那店家的指引，拐了个弯，走进另一条小巷，果然，这里都是尽卖胭脂水粉布料的！
　　宋辰月看着，不由眼睛一亮。
　　而在这时，忽然身后传来低语，“五小姐，京城急信。”
　　宋辰月先是身子一僵，接着手里便被塞了一个纸团。宋辰月心头一震，忙故作漫不经心的闪身进了一个僻静的巷子，四处看了看后，急忙打开纸团，只见纸团里写着：
　　方敬然不日将到青阳！
　　宋辰月一愣，方敬然，三姐夫的二哥？？
　　**********“小孩，你好啊。”
　　许未正在采药，忽然一声悦耳带着一丝趣味的声音响起，许未不由一愣，抬头看去，便见那个差点迷惑自己心神的妖异男子坐在树梢上，正笑眯眯的看着他。
　　许未下意识的后退了几步，迟疑了一下，应道，“你好……”
　　妖异的男子，也就是沐云曦微微讶异，他以为这小孩一定会吓得转身就跑，倒没想到不但没跑，还应了自己？
　　跳下，落地无声，抬头看向那小孩，沐云曦，此时才发现，这小孩眼睛干干净净的，稍稍眯眼，真是……不喜欢哪，这么干净，真是讨厌！
　　“小孩，你和三皇子感情很好？”蹲下，看着那小孩，沐云曦面上笑容和煦若春风。
　　许未微微点头，虽然心头对这妖异的男子有些不自觉的害怕，总觉得这人很危险，但心里很好奇，那晚他没睡，一直等着小默回来，小默回来后，他问起时，小默却不肯说，只说不要靠近这人，如果发现这人，也不要理会，如果这人来跟自己说话或者要做什么事，就马上逃跑，平日里也不要轻易离开他的身边……罗里罗嗦的交代了一大堆，却对眼前这人什么都不提。
　　今日，因为小默被师傅找去，他才离开药田前来这里找寻草药，这几日，小默几乎形影不离的跟着自己，实在让他心里有些压力。
　　而且……他心里对这人很好奇，这人是妖物？活得最久的妖物？
　　那他跟小默很熟吗？知道小默的事情吗？
　　“小孩……”沐云曦神秘兮兮的靠近，压低声音，说道，“我跟你说，那三皇子是墨鬼哦！”
　　“哦……”
　　“很可怕的，他是吃鬼尸的肉长大的！杀了很多人呢！”
　　“……”
　　“小孩，你要小心哪，说不定，他就是在找机会吃了你！”
　　“……”
　　“喂！小孩，你给点反应好不好？！”
　　许未嘴角微抽，慢慢转头，瞅着眼前有些愤然的沐云曦，心头暗想，这人……真是活得最久的妖物？怎么……跟个小孩子差不多？？？
　　“那个……鬼尸是什么？”许未问道。
　　沐云曦嘿嘿诡异一笑，“小孩，在下刚刚见你在采草药，你学医的，对吧？那你可曾听过南疆的虫蛊之术？”
　　许未一愣，虫蛊之术？他当年游历天下的时候，也曾去过南疆，那种诡异阴险的虫蛊之术，他当然见过，只是……这跟小默有什么关系？
　　沐云曦把许未的一脸茫然当成不知，便拍拍许未的肩膀，不知不觉中，他已经离许未很近了。
　　“小孩，那个太复杂了，说了你也不懂，就是那种虫蛊之术其中就是可以把一个大活人变成一个活死人，丧失心智，只知啃食人肉……”沐云曦噼里啪啦的很是兴奋的说着，眼里诡异的红色光芒不断闪烁着。
　　但许未没有注意到，他只是愣愣的看着沐云曦，啃食人肉的活死人？？他……曾经见过，在南疆的一次游历时，他就遇上这种怪物……他差点回不来！
　　开玩笑的吧？！
　　“小孩，你不信？嘿嘿，总之呢，那种虫蛊之术练成的这种活死人就叫鬼尸，三皇子因为是墨鬼，被扔在冷宫地下殿宇里，和我们妖物，鬼尸为伍，自小呢，便是一边打着鬼尸，一边打着妖物，然后呢，就是吃鬼尸和妖物为生的……当然，还有宫里御膳房丢弃的剩饭剩菜，不过，那种东西十天半个月才有一次，没法子啦，冷宫这种地方，没几人敢来……”
　　许未脸色苍白的盯着沐云曦，半晌，才挤出一个问题，“那你怎么还活着？”
　　如果，小默真的是这般长大的，那眼前这个妖物怎么还活着？！
　　所以，这种事情……不可能的……对不对！
　　沐云曦歪头，看着许未，很是惊奇的眨眼，“小孩，你胆子真大！你不怕吗？”
　　“你还没回答，你怎么活着？！”许未艰涩问着。
　　“当时，他离开冷宫的前一天，整个冷宫地下就剩我和他了。他想杀我，但不知为什么，他改变了主意，我就和他合作了……”沐云曦笑眯眯的说着，心头却甚是讶异，呀，这个小孩还真是胆子很大嘛！
　　听了这么多东西，竟然不怎么害怕？倒像是为某个人伤心难过的样子……而就在这时，突然一声震怒的暴喝，“沐云曦！”
　　声音刚落，便有一股大力，将有些茫然的许未拉开，而在这电光火石之间，沐云曦一个狼狈的腾跃，避开险险的落在自己脖颈上的刀锋――“我说过的……不许靠近未未！”默三一身凌厉的杀气，直视着沐云曦，手里紧紧扣着许未的手腕。
　　沐云曦讪讪一笑，退后几步，摆手道，“三皇子莫要生气，我只是和他说了几句话罢了，在下可什么都没做哦。”
　　默三转头瞥了许未一眼，许未这时正怔然的看着自己，默三心头一突，低声道，“不管他说什么，你都别听！”
　　许未只是垂下眼帘，默然不语。
　　默三心头一紧，正欲转头找沐云曦算账时，却早已没了沐云曦的人影。
　　“回去吧。小默。”突兀的，许未轻声开口道。
　　默三一愣，急忙转身，见许未已经转身，忙跟上。
　　待默三和许未都离开，树梢上，传来低低的笑声，“这最近弄得这梦魇也不知效果如何？三皇子，在下可是给你可爱的小伙伴送了非常棒的礼物哦。”
　　37、竹马青阳记（七）
　　暗红色的青石地砖，散落的骨头架子，有的还连着血肉，骷髅骨头滚落着，空气里弥漫着让人想要呕吐的恶心的腥臭味，一个小孩蹲在地上，好像在啃食什么般，很是凶狠，看上去很小，身上是破破烂烂的衣服，背上的衣服破了个大洞，黑色的盘成一团的标记分外醒目，他慢慢的走过去，心头隐隐约约可以肯定，是小默？
　　然后，他看见，小孩转头，很精致的面容，但嘴边却是咬着一块血肉，手上是一只已经被啃了一半的手臂――“啊――”
　　许未惊叫起身，额头上大汗淋漓，脸色惨白，惊魂未定。
　　“未未！”耳边突然响起声音。
　　许未茫然的转头，就见刚刚梦里的大了不少的小孩正盯着自己，许未不由脸色有些惊惶的急急倒退，缩到床尾。
　　“未未？”
　　默三微微皱眉，是做恶梦了吗？
　　许未愣愣的看着默三，半晌，脑子才慢慢清晰起来。
　　刚刚是做梦？
　　他梦见了小默，在啃食血肉，是了……一定是今天听那个沐云曦说的，说小默是吃着鬼尸的肉长大的，所以，自己才――“小默！”许未勉强挤出一笑，“我，做梦了。”
　　默三慢慢点头，缓缓伸出手，“没事了……”往日里淡漠的眼睛此时暖和柔软，隐隐含着担心。
　　许未怔然了一会，才迟疑的握住默三的手。
　　暖暖的？
　　默三微微使力，将许未拉入自己的怀抱，在许未僵住，想要挣扎的时候，默三低语着，“没事，我在。”
　　许未不由停住挣扎。
　　这句话很简单，但却奇异的让许未安下心来。
　　靠着默三，鼻间尽是默三身上的草药味道，是他的也是小默的，慢慢的闭上眼睛，许未心头有些疲惫，张嘴想跟小默说他做的梦，但又咽了回去，沐云曦说的那些事，对小默来说，一定是很不好的回忆，还是……不要说的好。
　　或许是做梦太累，或许是默三的怀抱让他安了心，意识开始昏沉起来，许未竟慢慢的沉沉睡去。
　　默三确定许未真的睡着了，才轻轻的将许未放到床上，拉上被子，自己也躺了回去，凝视着许未的面容，默三心头疑惑，和未未一起睡也有一段时间了，他从未见过未未被噩梦惊醒过，到底是做了什么样的噩梦，刚刚竟然连自己也认不出来……又是梦？
　　这次，许未可以肯定了。疑惑的看了看四周。
　　萧瑟冷落的街道，地上滚落着的刚刚斩落的头颅，好像很多啊。其中一颗圆睁着眼睛似乎甚为愤怒不甘的头颅，他觉得眼熟，于是定睛细瞧了一番，不由惊呼，是方嵩伯伯？！
　　然后，后头传来大声的吆喝，“快点！这是最后一个了！”
　　许未转头，顿时瞪大眼睛，那个被两个刽子手粗鲁的推上行刑台的，被强迫着跪在地上的人是――他自己？！
　　许未呆了呆。
　　然后，他看见被绑缚着的自己露出淡淡的笑容，带着嘲讽和一丝不甘。
　　然后，被绑缚着的自己又轻轻叹了口气，在刽子手磨着刀的时候，他慢慢的抬头看向天空，似乎有些茫然，但又似乎想起了什么，露出淡淡的恬淡的笑容。
　　然后，刽子手高高的举起了大刀――许未下意识的闭上眼睛，该死的，就算他死过了一次，但是像现在这样直面自己的死亡，看着自己被砍头，他可没有那么强大的心脏啊！
　　*********而再睁开眼睛的时候，眼前是屋顶？？
　　“嘻嘻……看来，你真的做梦了呀？”轻轻的带着些许兴奋和诡异的声音响起。
　　许未惊觉，急忙爬起，却差点又摔了回去，脑子一阵一阵的晕眩。按着额头，许未看向坐在窗沿，背对着阳光的妖异的闪烁着红色光芒的秀美男子。
　　“沐云曦？”
　　“不错嘛，没有被噩梦给吓住哦。嗯，嗯……不错，是个好苗子！”沐云曦单手托着下巴，盯着许未，上下打量着，似乎甚为满意。
　　许未盯着沐云曦，难不成自己昨晚做的噩梦他都知道？还是……是他搞的鬼？？
　　不，怎么可能？
　　即便沐云曦是妖物，但人做梦岂是可以随意控制的？
　　“是不是很奇怪？我竟然会知道你做噩梦？”沐云曦忽然瞬间逼近还坐在床上的许未，压低声音，带着某种蛊惑。
　　许未盯着沐云曦没有说话，但被单下的手却悄悄握紧。
　　“嘿嘿……别怕，那是真的。你做梦所看见的一切都是真的。”沐云曦慢慢的说着，声音非常轻柔。
　　“你还不懂吧？呵呵……你还小，等你长大了，去了南疆，那里可是有一种草叫梦魇，不小心吃了那种草的人，有的呢，会笑着在梦里死去，有的呢，会在梦里生不如死，还有的呢，就会长命百岁，不过……至今也就只有那么一个，但是，那个人是个白痴傻子……你说，这种草是不是很有趣呢？”
　　许未的手捏得紧紧的，是梦魇？！
　　竟然是梦魇？！
　　看着许未发白的脸色，沐云曦勾起嘴角，笑容很是天真，“别怕，你不会死的……”
　　不会死？即使不会死，他也会很痛苦，甚至会生不如死！
　　梦魇，梦魇，会依据人心里的愿望或者恐惧，演化梦境，让人沉沦，或者……死去。
　　“为什么？”许未盯着沐云曦，低声问道。
　　“为什么呀？”沐云曦偏头，想了想，转头看向许未，露出神秘兮兮的笑容，“因为你好玩啊。大家都怕三皇子，就只有你不怕，还为三皇子做饭洗衣，还跟他一起睡……你让我很好奇呢。放心放心……三皇子说了，不可以打你主意，所以呢，在下就只是想试一试而已。真的，试一试而已！”沐云曦强调着，露出很无辜的笑容。
　　“梦魇展示的幻境都是真的吗？”许未突然问道。
　　沐云曦眨了眨眼，好奇的问道，“小孩，你都梦见什么了？”
　　“我……”想起梦里那个全部暗红的宫殿，许未低垂下头，轻声道，“你告诉我，是不是真的？”
　　沐云曦瞅着许未，他昨日下梦魇的蛊的时候，故意说了三皇子吃鬼尸的事情，就是想暗示着这小孩做噩梦……梦魇的幻境是不是真的？
　　这个问题……大概得去吃了梦魇然后还活着的人吧？
　　但是，至今还没有一个呢！
　　所以，沐云曦很是诚实的开口，“不知道呢。”
　　许未有些失望的低头，他真的很想知道，梦境里……小默啃食人肉的事情是不是真的……**********暗红色的通道？
　　两眼发直的，嘴里流淌着土黄色的散发着腥臭味的瘦骨嶙峋的丑陋的看不出人样，但却长着人的两脚两手的怪物？，三三两两的在通道里打转，好像寻觅着什么，贪婪的拼命的嗅着。
　　然后，好像发现了什么般。
　　这些怪物忽然扑向了通道尽头的角落――角落里，面容精致的小男孩捂着胸口，手中挥舞着匕首，不住的低吼着，“滚！走开！”
　　眼神冷漠凶狠的驱赶着，但是，那些怪物依然发出嘶嘶的怪叫声，拼命的拉扯着小男孩，突然，其中一个怪物咬住了小男孩的手臂，小男孩痛叫一声，随即反身狠狠的将手中的匕首砍向怪物，于是怪物嘴巴里咬着一块血肉慢慢的倒下。
　　“不――小默！”
　　他想冲过去，但却扑了个空。
　　然后眼前一晃，眼前……是暗红色的殿宇。
　　小孩子靠在墙角，身上的衣服更加破烂不堪了，遍体鳞伤，手臂上还破了个洞，但小孩面无表情，似乎毫不在意，或者说，没有知觉般小孩子的跟前是倒了一地的怪物。
　　身上的血不住的滴落着，小孩子却没有理会。
　　只是木然的睁着一双漂亮的眼睛。
　　他愣愣的盯着小孩漂亮的眼睛，好漂亮，但却……什么都没有。
　　没有痛，没有笑，没有难过，没有悲伤，没有快乐……什么都没有……忽然有脚步声响起。
　　他转身，暗红色的殿宇里唯一的大门被推开了。
　　一个带着面罩的男人走了进来。
　　“干掉了？”男人的声音沙哑难听。
　　小孩子没有应声，只是漠然的点头。
　　“很好，等你把这里的鬼尸都杀了都吃了，你就算成功了。”男人好像很满意。丢下手里的篮子，篮子碰的一声在地上翻了！
　　散发着馊味的饭菜掉落一地。
　　“吃吧。墨鬼只能吃这些东西。”
　　小孩子微微一动，似乎很艰难，然后，慢慢的拖着身子爬向那菜肴。
　　“别吃！那些是臭的！”他急急的叫着。
　　可是，这是梦里，小孩子根本就不可能听到他说的话。
　　而他……只能看着小孩子趴在地上，慢慢的抓起那些馊味的饭菜。
　　刚开始是细嚼慢咽，但紧接着，小孩子就大口大口的吃了起来。
　　他怔怔的看着，眼前的视线开始模糊。
　　他想起……有一回，他回家，忘了留饭，第二天匆匆跑回玉华寺的时候，就见小默蹲在地上，扒拉着已经馊掉的饭，他怒极，大骂了小默一顿，小默沉默听着，在自己骂完后，才慢吞吞的说了一句，“我以前常吃的，没什么。”
　　……他慢慢的睁开眼睛，然后，很快就被一只手拉了过去，他下意识里就想挣扎，然后转身的时候，看见皱眉担心的眼神，他顿住。
　　愣愣的直视着对方，半晌，才猛地紧紧抱住。
　　“小默，小默，小默……”他下意识里紧紧的抱着，低声不断的喃喃唤着。
　　“我在，没事了。”默三环抱住，低声说着。
　　忽然，默三一顿，肩膀处的衣服好像被什么液体给浸湿了般……
　　38、竹马青阳记（八）
　　凝视着躺在床上皱着眉头沉沉睡去的许未，又累得睡着了？默三皱着眉头，这两天，未未晚上总是做着噩梦，白天也很没有精神，这种状况……不太对劲！
　　仔细回想着这几日，默三沉下脸，是沐云曦吗？！
　　就是前天，沐云曦和未未说话后，未未才在晚上开始不断的做噩梦！
　　虽然不知道到底沐云曦那老妖物动了什么手脚，但现在，绝对不能让未未再睡下去了！来不及多想，默三摇晃着许未，“未未，醒醒！别睡了！”
　　但许未只是微微动了一下眉头，就不动了，眉头却深锁着，脸上的神情很痛苦，低低声的断断续续的梦呓着，“小默，小默，小心！鬼尸！在你后面！小默……”
　　鬼尸？！
　　默三瞳孔一缩，未未怎么知道鬼尸的？！
　　神情一凛，默三干脆将许未一把拉扯起来，搂抱着许未起身，低头看了看浑然不觉已经深陷梦境里的许未，抿着唇，搂抱着许未朝外头走去，现在，必须去找慧远！
　　小心翼翼的搂抱着，默三听着许未不住的梦呓：
　　“小默……我在的，小默……你不会一个人的，小默……危险！危险！小默！……”
　　默三低头看着未未，眼里闪过一丝复杂。
　　所以……会哭，做恶梦醒了会哭，是因为梦见自己过去在冷宫地下的日子吗？
　　本来那是未未绝对不可能知道的，但，如果是沐云曦那个老妖物动的手脚的话……默三眼里杀意弥漫，那些个冷宫地下的过去，他可不希望被未未知道！
　　吃鬼尸的肉，杀戮，……这些个事情他自己无所谓，但未未知道了，不管是嫌弃自己还是为自己哭泣，他都不想要！
　　好不容易将未未搂抱到慧远的禅房，没有敲门，门就被打开了，只着里衣，看来正准备睡觉，慧远整个晚上都在暗中跟踪着这几日突然出现的那个诡异的男子，但偏偏每次都被他溜走，无奈只好回房，正准备睡觉，就听见默三的脚步声。
　　慧远有些惊愕的看着默三，这么晚来找自己可是有事？可待看见被默三搂抱着许未时，慧远脸色一沉，弯腰接过许未，转身走进禅房。
　　默三沉默的跟了上去。
　　“怎么回事？！”慧远压低声音问着。
　　“未未这两日总做噩梦，精神非常的差，现在还没办法叫醒……”默三低声说着。
　　看着被慧远放到床上，依然低声梦呓叫着自己名字的许未，默三的胸口很闷，很疼。
　　慧远将手指搭上了许未的手腕，又皱眉，上下打量了一番，转身，拿出金针，动作极其迅速的扎入许未的头顶百会穴，许未眼睛一动，微微掀开眼帘，又很快闭上，在这刹那间，默三看见许未平日里黑黝黝的眼睛诡异的闪过一抹红色。
　　默三心头一沉，果然是沐云曦搞得鬼！！
　　“中蛊了。”慧远沉着脸说着，转头看向默三，“这几日，未未是不是和那个怪异的男人接触过？”
　　默三漠然点头。
　　“他和你是什么关系？”慧远的语气有些严厉，带着一丝恼怒。
　　那个诡异的男人身上藏有不少阴寒的蛊物！虽然知道他极其危险，但对方没有什么动静，只是和默三来往，慧远也就睁一只眼闭一只眼，但如今，对方竟然伤人了？！
　　默三没有回答，只是转身，冷冽的眼睛直视着大门，隐含着怒气的声音一字一顿，“沐、云、曦！”
　　“哎呀呀，三皇子殿下，在下一直在您身边呢，不用叫得这么大声嘛，夜深人静的，要是把人都吵醒了，可就不好了……”伴随着嬉笑的声音，沐云曦笑眯眯的突兀的出现在门口。
　　慧远心头一凛，他竟然没有发觉这沐云曦！到底对方是什么时候靠近的？！
　　默三冷冽的隐含着暴戾的眼神紧盯着沐云曦，双手紧握成拳，但很快又放松下来，掩去眼里浓重的杀意，只是漠然开口，“未未何时才会醒来？”
　　沐云曦微微勾起嘴角，有趣的盯着默三。
　　这三皇子真不愧是自己挑中的人呢，这么快就冷静下来了？
　　比起在冷宫地下只知杀戮的三皇子，眼前的三皇子要冷静得多，也聪明得多了，当然……也更加危险。
　　一个没有自己意识的刀和一个知道如何杀人的刀，哪个更加危险呢？
　　呵呵……答案不言而喻，沐云曦妖异的红色眼睛闪过一丝兴奋。
　　“三皇子别担心呢，中了梦魇是会死，但，放心，小孩身上的不是简单的梦魇，是在下稍微加工过的梦魇，所以呢，就是做几天噩梦而已……”沐云曦很是兴奋的说着，又絮絮叨叨的说道，“不过，小孩真厉害呢，他做了两天噩梦了，脑子还是很清醒呢。”
　　“梦魇？！”慧远失声叫道，“南疆第一毒草！”随即怒而上前，“你竟然在一个十岁小孩身上下这种毒！”
　　沐云曦眨眼，偏头，很是天真委屈的开口，“不是毒哦，是蛊！是我好不容易才弄出来的蛊！！”
　　蛊？！慧远脸色涨得通红，心头翻腾着怒气差点让他失控想狠狠的揍眼前这男人一顿！
　　“你说的……是蛊？”默三问着，声音平静无比。
　　沐云曦转头看向默三，呵呵一笑，那漂亮的脸一旦笑起来还真是够诱惑，“是呀，三皇子殿下，在下可是费了好多心思的呢。”
　　“能把蛊解掉吗？”默三问着，声音依然平静。
　　沐云曦好像甚为迷惑，“三皇子，那样不就不好玩了吗？干嘛要把蛊解掉啊？啊！三皇子你怕小孩死了是不是？放心放心……三皇子！我跟你说……”沐云曦神秘兮兮的靠近默三，“那梦魇的蛊是很聪明的，只要小孩不会讨厌三皇子，不背叛三皇子，他就不会死。”
　　慧远脸色一变，心头震怒，现在未未才十岁！他怎么可能保证一辈子都不讨厌默三？！慧远暗暗运功，眼前这人神出鬼没，看他诡异的眼睛，估计也不是普通人，不是墨鬼就是妖物，所以，最好一击即中！
　　而此时的默三沉默转身，看向床上的许未，淡漠的声音慢慢开口，“师傅，不要对他出手，你不是他的对手。”
　　慧远一愣，下意识的转头看向默三，却见默三手上不知何时多了把匕首，暗淡的月色下，匕首的光芒闪烁着。
　　“默三，你要做什么？！”慧远有些紧张的问道。
　　“我身上也有蛊。”默三没有理会慧远，只是淡漠说着。
　　沐云曦盯着默三，收起脸上的笑容，神情突然冷淡下来，“三皇子，在下当年用自己的血肉炼成的蛊可是很珍贵的。”
　　“是很珍贵，长生蛊，百毒不侵，延年益寿。”
　　“三皇子，我可从来都没有见过会认主的长生蛊如果移植在别人身上会有什么样的好事！”沐云曦挑眉说着，又压低声音很是神秘说道，“说不定这小孩会死哦。”
　　默三只是淡漠的扫了沐云曦一眼，在慧远来不及反应之时，一刀挥下，手腕上的鲜血便滴落在默三左手上的杯子里。
　　慧远一震，随即便只能呆愣的看着默三将杯子里的满满的一杯血喂入许未嘴里，但许未沉睡着，不能喝下，默三干脆用嘴一口一口的喂入。
　　“哈哈哈哈……”突然，沐云曦爆发出大笑声，“真是太好笑了！三皇子！你还真的以为将自己的血喂给那小孩，就真能将长生蛊植入小孩身体里吗？就算真的可以！三皇子！你以为在下的梦魇蛊就可以这样破解吗？！”
　　说到最后，沐云曦很是得意的笑着。
　　慧远平日里念经礼佛，修身养性，活到他这个岁数上，也真的没什么事能够让他暴怒，更比说动了杀心，但现在，看着沐云曦得意的笑脸，慧远却是起了杀心！
　　正欲动手，耳边却传来默三淡漠的声音，“我有说过要将长生蛊转到未未身上吗？”
　　沐云曦一怔，慧远转头。
　　就见默三将许未搂抱在自己怀里，手腕刚刚被匕首割开的地方正诡异的复原着，最后竟然还生成了一个图案？
　　而沐云曦盯着那图案，脸色一变。
　　慧远也在看见那图案后，神情震惊，随即下意识的转头看向还在昏睡着的许未，就见许未露在外头的手腕上也有一个图案！
　　默三手腕上的图案是个半圆，许未手腕上的图案也是一个半圆。
　　那是……“同生共死！”慧远喃喃自语着！
　　“哈哈，不愧是三皇子！这个法子，实在太妙了！”沐云曦的神色变了又变，最后，哈哈大笑了起来，“长生蛊甚为霸道，刚刚好可以抑制阴柔的梦魇蛊，最妙的是，同生共死啊！哈哈……”沐云曦说罢，又哈哈笑着，最后，突然转身，突兀的消失了。
　　慧远看着沐云曦好像疯癫一般大笑着离开，松了口气，转头看向默三。
　　而默三却恍若未见般，将许未小心翼翼的放在床上，起身，对慧远说道，“师傅，未未就拜托你照顾了。”
　　慧远神情复杂的盯着默三，半晌，才慢慢点头。
　　默三见慧远点头后，便转身追着沐云曦消失的方向，疾奔而去。
　　看着默三的背影远去，慧远才收回目光，看向床上的许未，盯着许未手腕上慢慢淡去的半圆。
　　同生共死？
　　如沐云曦所说，梦魇蛊不会让未未死去，但却会让未未陷入噩梦幻境中，而最重要的一点，若将来，未未憎恶起默三或者背叛默三的话，梦魇蛊就会让未未生不如死。
　　他对南疆的毒物了解不多，但也知道，梦魇是种多么麻烦的东西。
　　看未未这般疲累的模样，只是做了两天噩梦而已。
　　事实上，默三没有必要给许未下同生共死不是？
　　用梦魇蛊来控制人，不是很好吗？
　　是不想未未做噩梦吗？
　　而同生共死……默三到底知不知道，共死是个什么含义？
　　39、竹马青阳记（九）
　　默三追着沐云曦的身影飞掠而出，沐云曦的身影犹若鬼魅般，时隐时现，默三紧紧的盯着，而前头的鬼魅般的身影在兜转了几个圈后，很快就停下了。
　　默三也紧跟着落到大玉山的悬崖边上，大玉山的悬崖很多，但其中陡峭险峻崖就只有此时沐云曦站定的峰顶的一处。
　　“呵呵……三皇子殿下现在不去照顾你可爱的小伙伴，跟着在下做什么？”沐云曦转头嬉笑着。
　　“为什么要对未未下手？”默三冷漠的眼紧紧的盯着沐云曦，杀意虽然泛滥，但却依然抑制着。
　　声音平板无波，但沐云曦却无端打了个寒颤，看着眼前只有十岁的孩童，沐云曦心头警惕着，但也……兴奋着！
　　明明恨不得杀了自己，但却努力抑制着的杀意，如今站在他面前的三皇子，真的已经不是那个冷宫的那个只会凭着感觉而来的三皇子了！
　　不过是半年而已……嘿嘿笑着，沐云曦露出诡异的笑容，“那当然是因为……那孩子很好玩嘛！”
　　还有……就是，那小孩真的很让他好奇，会让三皇子有如今这般模样，那小孩肯定是一个主要原因！
　　好玩？！
　　默三握紧双手，他早就该知道，对眼前的老妖物，他应该杀了才是！
　　但如今……离了冷宫，眼前的老妖物又恢复了力量，他绝对不是这老妖物的对手！
　　不过，幸好，当初还准备了一手。
　　冷然开口，“沐以真！”
　　沐云曦脸色顿时一变，妖异的红色眼眸顿时寒意一片。
　　默三眼皮不抬，只是淡漠开口，“你既然跟我同时离开了冷宫，那你一定去过沐家了？沐以真，你也见过了？”
　　沐云曦深深呼吸一气，垂下头，漂亮的面容隐藏在阴影里，低低笑着，“三皇子真聪明。”
　　默三漠然。
　　“呵呵……三皇子，你知道以真的存在了？那也好，反正早晚都要说的，三皇子，我改变主意了……”
　　默三微微抬起眼帘。
　　沐云曦缓缓抬头，漂亮的面容因为恨意和癫狂而有些扭曲着。
　　“三皇子……把沐家给以真！！”
　　默三微微点头，淡漠道，“可以！”，说罢，眼神一冷，“但你若再对未未下手……”
　　沐云曦一愣，随即呵呵干笑起来，急急摆手道，“不会了！在下只是逗着他玩而已啦……”
　　逗着玩？默三眼神的温度急速下降。
　　而这时――“三皇子！接着！”沐云曦突然凭空扔出一个药瓶。
　　默三接过，微微一瞥，不由眼睛一闪。
　　“你最想要的……南疆的百花露哦。”沐云曦半弯下腰，搓手嘿嘿讨好的一笑，“三皇子，你拿这个给那和尚，那和尚肯定知道怎么用，在下敢保证，那小孩明天起来一定活蹦乱跳的……”
　　默三眯眼盯着沐云曦，这老妖物这又是唱得那一出？
　　下了同生共死，就算没有这个，未未明天照样活蹦乱跳！
　　但是，梦魇蛊……“三皇子，在下这就去研制梦魇蛊的解法，在下保证，一定可以解除小孩身上的梦魇蛊！”沐云曦举手很是认真的发誓着。
　　默三依然冷冷的盯着沐云曦。
　　沐云曦眨了眨眼，又讨好的讪讪一笑，“三皇子，您就别生气了……”
　　默三盯着沐云曦半晌，淡漠转身，丢下一句，“我已经让墨九在三年前去沐家堡了，在沐以真十六岁成年前，他会一直在沐家堡保护沐以真……”
　　沐云曦脸色一变，但随即扯出一个勉强的笑容，“是吗？多想三皇子了。”
　　默三没有应答，身影很快消失在黑夜中。
　　沐云曦盯着默三的身影消失，才卸下脸上的笑容，若有所思，又甚是兴奋的有些癫狂的笑着。
　　喃喃着，“这样也好，有墨鬼道的人保护着，真儿才能平安长大……嘿嘿……三皇子果真厉害呢！这样，这样……很快，很快沐家就会是真儿的了……”
　　***********默三在黑夜里疾奔着，很快就回到慧远的禅房。
　　慧远正坐在床边沉思着，察觉门外急切的脚步声，忙起身开门，就见默三匆匆而来。
　　慧远忙让默三进来，又掩上门，转身，对默三上下打量着，神情有些复杂又有些担忧，“小默，你没事吧？”
　　默三自进来后，眼睛就一直盯着床上沉睡的许未，此时，听见慧远问话，才转身，慢慢摇头，“我没事。”又伸手从怀里拿出那瓶南疆百花露，低声道，“师傅，您看看，看对未未有没有用？”
　　慧远狐疑的拿起药瓶，拔出药塞，闻了闻，眼睛一亮，“南疆百花露？”
　　默三微微点头，坐到床边，握住许未的手，有些微凉，不由皱眉，低声问道，“师傅，有用嘛？”
　　“有用！当然有用！”慧远有些兴奋，学医之人，对珍贵的药草之类总是有种奇怪的执着，这南疆的百花露是有南疆的奇花异草酿制而成，能解百毒，能缓蛊性。虽然无法彻底的解除蛊毒，但至少可以缓解蛊毒带来的痛苦。
　　“……未未如果用了，至少不会做噩梦了……”慧远解说着。
　　默三心头微微松了口气，那就好。
　　默三又低头看着许未苍白的脸色，心头那种针刺般的疼痛又来了。
　　未未……********这两日，玉华寺里，未未深陷噩梦的折磨中。
　　那头，青阳县中，许府也一片凝滞窒闷。
　　此时，外头蓝天白云，阳光甚好，许府的堂屋中，一三十出头的面容严厉的男人正瞪眼看着许正一。
　　“浩然！别以为大哥宠着你，我就不敢教训你！我好歹还是你二哥！”啪的一声，男人怒容而起。
　　站在男人跟前的许正一暗暗翻了个白眼，抱怨的嘀咕着，“这话你从七岁就说到现在了，也不换一换词……”
　　“方浩然！！”男人气怒至极，重重的拍了一下桌子，“你以为我没听见吗？！”
　　堂屋外头，宋辰月推了推身边拼命窥视的金大伟，低声道，“喂！这个方敬然不是外头传言说是木头侍郎吗？怎么现在话这么多呀？”
　　金大伟翻白眼，不理会宋辰月，继续有趣的窥视兼偷听着。
　　啧啧，没想到，老师也有规规矩矩站在别人跟前听教训的时候呀……额，虽然老师一副根本就无所谓的样子，还不时出声刺人……“二哥……你是我二哥，我哪敢不认你呀，不是那糟老头――”
　　“方浩然！！那是你爹！！”
　　“好好好……是我爹，我爹……行了吧！”许正一很是无奈的叹气，搔搔头，又忍不住小声嘀咕着，“是他不认我的嘛！”
　　“认你？”男人，也就是方敬然冷笑一声，“你当年拼死也要娶那个宋家的女人！他可是景风王爷早就订下婚约的女人！你竟然敢抢！爹若不跟你断绝父子关系，我们方家现在还有活口吗？！方浩然！你说说，自你从小到大，你给我们方家惹了多少麻烦！你自持才学，挑衅当年的七皇子，如今的陛下！你任性妄为，闯入禁地，若不是爹和大哥，还有张明瑞张大人请动了两宫太后为你求情！你现在还能站在这里吗？！这些也罢！你竟然写下了那什么东西！惹下了如今还无法解决的麻烦！爹当年若不与你断绝关系，大哥若不暗中派人保护你！还有张明瑞大人，当年也是他说动了太后，太后才出面证实你假死的消息！不然，你以为你怎么能在这青阳县平平安安的待这十几年！”方敬然越说越激动，怒瞪着已经低垂下头，看不清神情的许正一，“方浩然！你说！你到底要任性妄为到什么时候！”
　　许正一沉默着。
　　堂屋不知何时站着的宋真也低垂下头。
　　“所以……我不能跟你回去……”
　　良久，许正一慢慢开口，声音低沉，语调平静。
　　“你――”方敬然气结。
　　“我知道……我对不起爹，对不起方家的，太多了。”许正一慢慢抬头，露出有些苦涩的笑容，“所以……我，这次，绝对不能回去。我已经……决定，站在三皇子这边，和大哥一起……博取方家的另外一个机会……”
　　方敬然脸色一变再变，最后，紧紧的盯着许正一，哑声道，“方浩然，你这辈子都是惹祸精，麻烦虫……”
　　许正一一愣，随即尴尬一笑，“二哥，你好歹换个词嘛！你从小到大骂我总是这么几句……”
　　“闭嘴！”
　　“哎呦，二哥，你别生气嘛，真真做了饭，你留下一起吃个饭吧，待会我叫大瓜去山里把浩子和未未叫下来……”
　　“哼！你自己吃吧。我走了！”
　　“哎，二哥，二哥……你别走呀，是不是因为大哥呀？我就知道！你一定是不服气大哥老是宠着我……哎呦！别打！二哥！别打！我没有武功啊！！真真救命啊！”
　　40、竹马青阳记（十）
　　直至已经看不到远去的马车了，许正一才收回目光，垂下头。
　　手中紧紧攥着一封信。
　　“老爷？”身后宋真担心的轻声唤着。
　　许正一没有应答。
　　宋真看着眼前挺直的但却似乎有些飘忽的身影，心头一慌，几步上前，顾忌礼节，不敢做出太亲昵的动作，只能绕到许正一身前，声音有些强装的愉悦，“老爷，我们回去吧。”
　　从方敬然来到许府开始，宋真就很害怕。
　　她害怕有些已经被自己尘封的事情会被揭开，她害怕眼前的男人会为了家族而有所动摇，不顾一切的返回京城！
　　许正一似乎慢慢的动了一下，然后，随即抬起头，依然是笑嘻嘻的脸，“真真，你先回去。我去一下大玉山。”
　　宋真一愣，看着许正一笑嘻嘻的脸，似乎很想在那张脸上看出点什么，但许正一却已经转身，习惯性的挠头，自言自语着，“哎呀，二哥还是那么生气呢。”
　　宋真有些担心的轻轻拉住许正一的衣角，柔声问道，“老爷，这么晚了，明天再去不好吗？”
　　许正一转头，安抚一笑，“没事！你先回去吧，要是来得及，我晚上就回去。”
　　宋真看着许正一似乎一如往日的嬉笑面孔，只好轻轻点头。
　　许正一这才转身，慢慢的朝大玉山方向走去。
　　宋真站在门口，直至看不见许正一的身影了，才失落的低下头。
　　刚刚，老爷第一次在她跟前掩饰了自己的情绪。
　　许正一起初是慢慢的走，紧接着，越走越快，直至走到偏僻的地方了，许正一才慢慢的抬起自己紧攥着信的手。
　　眼神复杂的盯着手上的信，许正一犹豫了。
　　方敬然离开时，随意的丢给他这封信，语气很是平淡的开口，“虽然爹和大哥都认为现在不该给你这封信，但，刚刚你既然说了要和大哥博取方家的另一个机会，而接下来为了避嫌，我和爹也不方便和你，还有大哥联系，所以，现在是最后一个可以给你这封信的机会了。浩然，你考虑清楚了，你虽然任性妄为，给方家添了那么多麻烦，但这么些年来，方家都没有真正的舍弃过你，以后的日子当然也不会舍弃你，所以，如果你现在继续选择逃避的话，也是可以，而如果，你真的打算承担方家的责任了，那么，你现在就该好好看看这封信……当年，你曾追问过爹，是谁杀了红衣，夺走了八壁经书……答案都在这封信了。”
　　……答案吗？
　　许正一盯着手上的信呆了好久，才慢慢的苦涩一笑。
　　这么些年来，他……一直都不想面对的……答案，就在他的手里，但，此时，他却是不敢拿起，不敢打开……红衣……他的妹妹，一母同胞的妹妹。
　　**********大玉山，玉华寺里。
　　许未睁开眼睛的时候，脑子还有些迷茫，待一双微凉的手摸上他的额头时，他才慢慢转头，愣愣的看着眼前的与自己差不多大的小男孩，面容漂亮，眼睛漆黑有些冷冽，但此时，却是专注的盯着自己。
　　小男孩静静的看着自己，神情有些漠然，但他知道，小男孩在担心自己，因为那双漆黑冷冽的眼睛这会儿越来越黝黑冰冷了，这是小男孩在急躁了，还有那双正慢慢握着他的手，已经开始加大了力气。
　　为什么他会知道眼前漠然的小男孩的心情？
　　因为眼前的小男孩是小默，是他在噩梦里看着的一步步强大的起来的小默……“小默，让你担心了。”他露出笑容。有些勉强。
　　所以，小男孩皱了眉，反而更紧的握住他的手。
　　然后，平淡的开口，“不管你做了什么噩梦，那都是沐云曦给你的暗示，不是真的。”
　　他听了，只是收起勉强的笑容，静静的看着小男孩。
　　不是真的？
　　“所以，把你脸上的神情给我收回去！”小男孩语气有些冷。
　　脸上的神情？
　　他脸上这会儿是什么神情？
　　他垂下眼帘，在安静了许久，在小男孩似乎有些失望有些烦躁的想要转身离去时，他声音很轻的开口了。
　　“我只是……心疼而已……”
　　不是同情。
　　他自己脸上刚刚的神情，他看不清，但他知道，绝对不会是同情。
　　在那样的环境里，没有死去，反而强大起来的小男孩，怎么需要自己的同情？
　　缓缓抬起自己的手捂住自己的脸，他不知道，这会儿自己的心情是什么？有恐惧，有茫然，有困惑，还有……更多的是心疼……但绝对不会是同情。
　　他问自己，如果换成是自己，能活下去吗？
　　那样的环境里……他上辈子几乎称得上开心平顺，有爹娘的疼爱，有师傅的呵护，哪怕娘亲死了，爹和大哥也只是更加疼爱自己，长大后，他做着自己喜欢的事情，游历天下，行医四海，哪怕最后他身首异处，但这一生细细品味起来，也是乐多过愁。
　　而这辈子，多了小默。
　　小默行为怪异待人冷漠无情，但对自己却特别的好。
　　将来如何，他不知道，但如今，前世今生，他是多么幸运的人。
　　而小默……在那样的环境里……捂着脸的手被微凉的手挪开，模糊的视线对上漆黑的眼眸。
　　“哭了？”平静的语调不知为何多了些轻松的味道。
　　“没有。”他有些狼狈的胡乱擦着自己的脸。
　　“……嗯。”沉默良久才嗯了一声，顿了顿，又睁眼说瞎话的补充着，“未未没哭。”
　　他瞪眼，随即有些泄气的爬起，坐好，盯着小男孩，认真道，“我下次不会这样了。”
　　他不会再让自己碰上这种事情，虽然不清楚身上的梦魇是不是解除了，但他能醒来就代表着没事了吧。
　　这次，是自己大意了。
　　明知那个沐云曦危险，却放松了警惕，不听小默的话，会被折腾了这两天，也是他自己活该！
　　“不要紧，你死了，有我陪你。”小男孩轻描淡写的说着。
　　他却是听得一呆。
　　小男孩说罢，便转身，径直离去。
　　他困惑的看着小男孩的背影，他怎么觉着这句“你死了，有我陪你”怪怪的啊？？？
　　他想了一会，便叹气放弃，心头模糊想着，大概是小男孩的一时好听话罢了。
　　他怎么也不会想到，原来纠缠一生的种子，此时早就被种下。
　　***********许浩然牵着慧可的手有些迟疑的看着蹲在巷子里头的男人。
　　转头低声问道，“可儿，你确定真是我爹？”
　　慧可很是肯定的重重点头，他听到了那里的心声，的的确确就是许伯伯，不过……慧可心头疑惑，为什么许伯伯心里在想‘真儿……你为什么要这么做？’？
　　真儿是……许伯母吗？
　　许浩然这时已经松开慧可的手，对慧可低声道，“可儿，我去看看，你在这里待着，别过来。”说罢，便朝巷子里头走了进去。
　　待走进了，借着天上皎洁的月色，许浩然看清蹲在地上抱着头的男人时，不由睁大眼睛，不由失声叫道，“爹！你怎么在这？你怎么了？”
　　又急急蹲下，想要搀扶起许正一，“爹，你是不是生病了？快起来！我扶你回去！”
　　“浩子……爹没事，你别担心。”许正一挣开许浩然的手，起身，露出往日嬉笑的面容。又对不远处的慧可挥挥手，“呦！慧可来啦？”
　　许浩然有些疑惑不解的看着他爹，呐呐问道，“爹，您这是……”
　　许正一神秘一笑，低声道，“你二伯今日来了，给我带了一封京城最近动向的信，可能呀，等过了年，咱青阳县就要来一位大老爷了！嘿嘿……浩子，爹可是只跟你说哦，你别跟其他人说，知道吗？”许正一说到最后，严肃道。
　　许浩然一听，便肃然点头，“嗯，爹，我知道了。”但又不解，“爹，那您干吗在这里看信？”
　　许正一摸摸鼻子，嘻嘻一笑，“这不是咱家里最近人太多了吗？”
　　许浩然恍然。
　　许正一又神秘兮兮的靠近，“浩子，你可别泄露口风啊，可千万别跟人说，你在这里看见了爹，知道吗？”
　　许浩然点头道，“爹，你放心吧。我知道分寸！”
　　许正一才嘿嘿一笑，拍拍身上的灰土，潇洒挥手，“好！咱们回家！”
　　“嗯，可儿，咱们回去吧。”
　　走在月色开始弥漫的青石板街上，许正一怔怔的看着前方手牵手，低语笑声的两人，许正一的眼里闪过一丝苦痛，袖子里的信不知何时已经被撕成碎末，一点一点的洒在青石板的街上，夜风吹来，将那碎纸末带向天空，又在空中盘旋着，慢慢的散去……*********而此时的青阳县的郊外。
　　方敬然坐在马车里，恭敬拱手，“丞相大人既然来了青阳县，为何不与我那愚昧的弟弟见面？如果大人出面的话，凭借大人当年对我那愚昧弟弟的恩情，相信，我那弟弟肯定会效忠于二皇子……”
　　“那样，不是我想要的。”轻淡的声音慢慢的说着。
　　方敬然皱眉。
　　突兀的叹气，带着一丝担忧，“你和方大人不该把那信给浩然，浩然此刻一定心头痛苦不已！”
　　方敬然却是冷笑，“那女人心肠歹毒，害了红衣，又害得浩然和爹断绝父子关系！如今，浩然既然已经决定要回到家族，将来，势必会带家眷而归，到时候，那女人就得登我方府的门！爹或许会容忍那女人，但我方敬然只要一天活着，那女人就别想入我方家！”
　　沉默了一会，轻轻的叹息声响起，“敬然哥，你就没想过，浩然其实心里早就知道了？”
　　方敬然一愣，随即斩钉截铁道，“不可能！如果浩然真的知道，怎么可能和那女人生活那么久了？红衣可是他一母同胞的妹妹！”
　　苦笑一声，没有应答，但却是喃喃自语着，“有时，难得糊涂也不是一件容易事啊。”
　　方敬然静默着。
　　半晌，方敬然才低声道，“那么，浩然接下了那封信……也就是说他已经决定了？”
　　深深的叹息着，慢慢起身，“敬然哥，你先回去吧。”
　　方敬然有些愕然，“丞相大人，您这是要去往何处？”
　　“我到处走走。”
　　到处走走？
　　方敬然跟着跳下马车，看着已经很快消逝在黑夜里的身影，方敬然无奈摇头，自言自语着，“真是……要去看浩然的话，直说便是……”
　　**********许浩然不解，“爹，你不回家吗？”
　　许正一呵呵一笑，“啊！爹，有事要去办，你们先回去吧，跟你们娘亲说一下，今晚爹就不回去了！”
　　许浩然点头，心头想着，大概是跟那未来的青阳县的大老爷有关的事情吧？
　　“爹，那你小心点。”
　　“嗯，知道啦！真嗦！快去！快去！”
　　一旁的慧可微微抬眼，又很快垂下眼帘，虽然知道许伯父在撒谎，但慧可凭着直觉，很好的保持了沉默。
　　待许浩然和慧可离去，许正一才把视线转向左边的巷子。
　　巷子的尽头是另一条长街，此时，长街那里摆着一个小摊，有人正坐在那小摊上，自饮自斟。
　　许正一慢慢的走了过去。
　　待来到小摊前，许正一坐下，将那自饮自斟的男人的杯子一把夺了过来，仰头一干而尽，才嘿嘿一笑，“好酒！不错！是京城那家柳色飘的五十年女儿红吧？明瑞！”
　　自饮自斟的男人，身着白色袍服，面容俊秀，此时浅笑着看着许正一，摇头说道，“你这舌头呀，还真是，什么酒都逃不过！”
　　“嘿嘿。那是！老子可是当年京城里的第一酒王！”
　　“哼！第一酒王！赶明儿我回了京城我就告诉老胡去！”
　　“哎！可别！那老头子要是知道我在青阳肯定来找我拼酒！”
　　“哈哈，怕了吧？”
　　“哼！老子才不是怕呢！老子这不是怕他年老体衰的要是喝出个毛病来，胡婆婆会砍死我吗？”
　　“呵呵，来！喝！”
　　“好！干！”
　　“说到胡婆婆，最近她和她家媳妇在京城里可是闹了好大一出！”
　　“哎？真的！快说说！那日我回了京城也好去糗老胡头！”
　　“那天，我刚下朝……”
　　……
　　41、过年（1）
　　睡梦中，许未刚想翻身，就被扣住腰，很大力，有些疼，许未朦朦胧胧的睁开眼睛，一张漂亮的沉睡着的脸几乎是和自己紧贴着。
　　呆了呆，许未才回过神，他最近都和眼前这个拥有漂亮面孔的小男孩一起睡的……眨了眨眼，许未眼睛弯弯，小默以后长大了肯定会迷死很多人！
　　沐云曦也很漂亮，慧可也很漂亮，奇怪了，是不是墨鬼妖物都这么漂亮呢？
　　可上辈子自己去南疆的时候，见过的几个墨鬼妖物都很丑很可怕的……他们果然都是特殊的吧。
　　忍不住抬起手，戳戳小默的面孔，见那长长的眼睫毛动了动，许未心头一动，下意识里吹了吹口气。
　　然后，默三慢慢的睁开了眼睛，一双漆黑眼眸似乎有些包容的无奈。
　　“未未……”淡淡的没有起伏的语调说着，“我还想睡……”
　　待吹完，许未就发窘了，怎么自己做出了这么个幼稚的动作呀呀呀！！如今听默三这么说，许未的脸腾地一下红了，有些干巴巴的说着，“对，对不起……小默，你继续睡吧。”
　　说着，许未就爬起来了，默三也没有阻止，只是说着，“未未，我想吃粥。”
　　许未转头，咧嘴一笑，笑容干净而恬淡，“好！”
　　默三凝视着，直至许未转身，下床穿鞋了，才慢慢闭上眼睛。
　　那个笑容……他不知为何突然很想一口吞下。
　　不过，笑容能吃吗？默三认真思索着。
　　*******这是许未解开梦魇蛊的第二天了。
　　许未走向厨房的时候，就见慧远背着双手，慢慢的踱步而来。
　　许未忙恭敬作礼，“师傅！”
　　慧远慈爱一笑，摸摸许未的头，“身体没事了？”
　　许未点头，“嗯！没事了。”又露出腼腆的有些羞愧的笑容，“让师傅担心了。”
　　慧远呵呵一笑，“你是我徒弟，我不担心你担心谁呀？”顿了顿，又问道，“未未，你这是要去哪？”
　　“我去厨房。”
　　慧远慢慢点头，定是要给默三做饭吧。默三除了许未做的饭菜，谁的饭菜都不吃，宁可去吃馊掉的饭菜或者饿肚子……想着那同生共死，慧远看着许未，心头肯定默三定没有告诉未未，否则，未未不会笑容这般轻松自在。
　　而他也不知该不该告诉未未……情理上来说，未未必须知道。
　　但……私心上来说，他并不希望未未知道，假如未未知道的话，他与默三之间的羁绊会更深。
　　这种羁绊不是什么好事情啊。
　　看着眼前的笑容明亮的未未，慧远心头轻叹了口气，即便他不说，未未和默三之间的羁绊就不会更深了吗？
　　“未未，等小默来了，你就告诉他，吃完早饭就到后山找我。我有事跟他说。”
　　许未点头，“知道了，师傅。”
　　默三扒拉着粥，听着许未说话，听到慧远要未未转告的话，默三微微一顿，但又随即继续扒拉着粥。
　　“未未，过年你要回家吗？”看着外头不知何时飘起来的白雪，默三突兀开口问道。
　　“嗯，小默，你也要跟我一起回去哦。”许未笑眯眯的说着。
　　默三没有异议的点头。
　　***********下雪了？
　　站在巷子里，仰头看着天空飘落的白雪，许正一有些恍惚，脑海里慢慢闪过某个总是喜欢穿着粉色衣在大雪里翩翩起舞的女孩……“三哥，下雪了！我们来堆雪人玩吧！”
　　“三哥……我们去找明瑞哥哥和大哥一起打雪仗好不好？”
　　“三哥，三哥……你将来要是娶了嫂子会不会不疼红衣？”
　　“三哥，三哥……你看，这是我绣的，好不好看？”
　　……慢慢闭上眼睛，想挥去眼前的一遍一遍闪过的记忆景象，但却让自己更加身临其境的感受那种可以看得到但却再也回不去的……悔恨和痛苦。
　　“浩然……别哭。”轻轻的有些异样的声音响起。
　　“我没哭！”
　　许正一胡乱的擦着脸上的泪，下意识的回了这么一句，然后有些惊愕的转头，“明瑞，你不是走了吗？”
　　身后的白袍男子将手上的披风给许正一轻轻的披上，微微一笑，“下雪了，就给你带来了。”
　　许正一一愣，随即嘿嘿傻笑。
　　白袍男子有些无奈的看着眼前的许正一，慢慢摇了摇头，转身。
　　正欲离开，许正一却是开口了。
　　“明瑞，昨晚……谢谢了。”
　　眼前这人明明已经离开青阳县了，还会在昨晚突然出现，在自己最为难受痛苦的时候，端着酒杯，就像过去，在自己不开心的时候，坐在院子的墙上，晃着酒杯笑看着自己……是特地来陪自己的吧？
　　定是跟着二哥一起来，也或者，当年的事情，他也知道，说不定比谁都清楚，毕竟，他是张明瑞。
　　但却选择了沉默。
　　白袍男子脚步一顿，半晌，才呵呵低笑了起来，“浩然也会说谢谢？”
　　“明瑞……哪怕将来我们到了你死我活的地步，你都是我方浩然最好的朋友！”
　　白袍男子一怔，随即下意识的闭上眼睛，半晌，勾起微笑，缓缓转身，慢慢低声说着，“但你方浩然永远都不是我张明瑞的好朋友。”盯着许正一突然煞白的脸，轻淡的说着，“过去不是，现在不是，未来也不是。”
　　“张明瑞！！”许正一瞪眼。这人是故意说这些话来气他的吧？！
　　“呵呵……”
　　方浩然永远都不是张明瑞的朋友。
　　从很久很久以前……就不是他张明瑞的朋友了。
　　张明瑞悠然的笑着，不理会身后的气急败坏的喊叫声，只是大步的离开，很快，那挺拔的悠然的白袍身影就消失在许正一的眼中。
　　*********后山，慧远凝视着眼前的悬崖。
　　直至身后落下一个身影，踏碎了地上的落叶，慧远才转过身，“你来了。”
　　“师傅。”默三漠然的打着招呼。
　　“跟我来。”慧远说罢，就一跃而下。
　　默三没有犹豫的跟了下去。
　　很快，二人的身影就落至悬崖底部，一个幽静的谷底。几乎没有任何的绿色，只有光秃秃的石头。
　　慧远落地后，没有怎么停留，就朝一块高耸的好像一把剑的石头走去，足尖轻点，就飞上了石头的顶部，默三紧随其后，也跟着飞上，石头的顶部很尖，只能容两个人。
　　飞上了顶部，才看清这个谷底，竟是石头布成的星罗棋盘？
　　“这是我师傅当年传授于我“龙纹”的地方。”慧远缓缓开口，声音很是严肃，“小默，你从今日开始，便在这里研究着棋盘，我师傅曾经说过，这星罗棋盘，剑者见之，是剑，医者见之，是金针，帝皇见之，是龙纹。”
　　默三心头一震，盯着星罗棋盘，隐约可见棋盘中央盘着一条龙，不由深深吸了口气，这就是上辈子自己费尽心思都不能找到的星罗棋盘？？
　　想他上辈子为了找这星罗棋盘，不管如何百般折磨慧远和他师兄，也就是自己的师傅，他们都不肯说出，没想到，这辈子，他还未开始寻找，这慧远竟然带自己来了？
　　“为什么？”默三低声问着。
　　“因为我承认你了。”慧远微微笑着，看向默三茫然不解的脸，轻声一叹，心里暗道，你做事凭的是直觉，所以，大概连你自己也不明白为什么要对未未这么好吧，但就是这份直觉，让我可以放心了，让我可以将这星罗棋盘交给你。
　　承认？
　　“为什么？”默三皱眉，还是疑惑。
　　上辈子口口声声骂着自己是妖孽灾星的人，这辈子连正眼都不瞧自己，警惕戒备着自己的人，竟然就那么承认了自己？
　　“等将来，有一天，你离开大玉山的时候，我会告诉你。”慧远转身，心头暗叹，如今，许正一已经明确了选择了默三作为自己的辅佐皇子，那么，增强默三的力量也是必须的，这星罗棋盘早晚都得交给默三，哪怕是为了保住许家……默三没有再追问，只是淡漠开口，“谢谢师傅。”
　　慧远轻轻点头，便飞掠离开。
　　待慧远离开，默三就转身，专注的盯着星罗棋盘。
　　********许正一在看见自家大门的时候，也同时看见了站在大门口的宋真。
　　脚步不由一顿，深吸了口气，许正一才慢慢的朝家门走去。
　　走近家门时，许正一露出嬉笑的神情，“真儿，你在等我吗？对不起啦，昨晚实在是太忙了！”
　　宋真凝视着许正一，却是微微一笑，蒙着面纱的脸，笑容有些勉强，许正一看得不是分明，但那双眼睛里的担心忧虑，许正一却是看到了。
　　心头一痛，许正一面上却是笑着，“好了，真儿，我们进去吧。这里风太大了。”
　　宋真慢慢点头。
　　她没有追问，也没有斥责，只是柔顺的跟在许正一的身后，慢慢的走进许家的大门。
　　只是，在踏进许家大门时，宋真低低声的说了一句，“对不起……”
　　许正一脚步一顿，身子一僵，随即转头，露出大大的笑容，如同平日里的耍赖般，“真儿，说什么对不起？好了，都过去了，我们快些进去吧。”许正一说罢，便牵起宋真的手，大步踏进了许家。
　　在许正一牵起宋真的手那一刻，宋真的眼眶终于泛酸红了。
　　42、过年（2）
　　大楚朝过年的时候，穿新衣啥的，这是必须的，一家人和和美美的一起吃顿团圆饭也是必须的，当然，还有什么拜灶公，地主爷，拜城隍爷的，也是必须的。
　　正月三十吃团圆饭，初一到初三出门走亲戚，初四拜城隍，当然，还有最让小孩子们期待的，初五到初八，连续三天的游园会。
　　传说，当年大楚朝的太祖帝打南疆的时候，被南疆巫师驱使的墨鬼妖物围攻，差点回不来了，是天神保佑，降下了火球烧死了墨鬼和妖物，太祖帝才能打下南疆，活捉了南疆的巫师。
　　因为天神喜欢热闹，太祖帝就下令，每年正月初五到初八举行游园会，以此来纪念天神的救命之恩。
　　各地风俗不同，游园会的内容也不尽相同。
　　青阳县的游园会，大概是最为普通的，不外乎就是在梅林里饮酒作诗赏梅花，当然，或许文人雅士会比较喜欢，还有就是请戏班子来唱戏，这是老人和女人比较喜欢的，至于什么比武斗六艺啥的，这是年轻的读书人最为喜欢的。
　　所谓六艺，武技，琴艺，画艺，书艺，棋艺，射技。
　　大楚朝没有设武科，只有文科进士，但，如今的读书人如果没有身怀六艺可是会被嘲笑的。当年太祖麾下十二将士能臣，都是能文能武之辈，对后世之人也影响颇为深远，因此，虽然只有文科，但却从不缺乏年轻的将士！
　　因此，在游园会那三日，护城河畔是最为热闹的，那地方正是比武斗艺的场地。
　　而小孩子，最喜欢的，当然是面具舞。
　　初八最后一天的晚上，青阳县的大街小巷都会有不少小孩带着自家做的，或者街上老杨头那里一个面具二个铜板买的，走街串巷的敲着大门，嘻嘻笑闹着的，跟认识的或者不认识的大人们讨要红糖或者铜板。
　　而这日，不管是认识的或者不认识的大人们，遇到了这些个顽皮的小孩，只能无奈笑笑，乖乖的给个红糖或者铜板。
　　千万不可说骂人的话，或者瞪眼吹胡子，因为这天晚上，带着面具的小孩子可是这青阳县的老大！
　　因为据说，如果有哪个脾气暴躁的大人被小孩子惹火了发脾气的话，那新的一年里肯定诸事不顺！
　　当然，这或许不是真的，不过，这倒是青阳县已经流传了很久很久的习俗。
　　只是，不管真假如何，当看着可爱的小孩子掀开自己的面具，笑眯眯的摊开双手，脆脆的喊着，“恭喜发财，红糖拿来！”，很多人大概会笑呵呵的，乖乖的拿出身上早就准备的红糖了吧。
　　……而这日，正月三十。
　　许未拉着默三，一路碎碎念着，“就算要练功也用不着那么着急吧。真是的！明明说好了，跟我回家过年的！……”
　　默三安静听着，偏头看向碎碎念着，因为一路急走脸色有些红的许未，眼睛亮亮的，在黄昏的晚霞中，有些湿润，忍不住抬手摸摸许未的眼睛，换来许未莫名其妙的瞪视。
　　“小默，你到底有没有听我说话？！”
　　默三沉默收回手，点头，他有听，只是……未未好嗦，但这句话不能说，未未会生气的。
　　“那你初八再回山练武！”许未严肃交代着。
　　默三一顿，微微皱眉，他本想今晚就回来的……那星罗棋盘他上辈子没法见到，这辈子，难得慧远交给了自己，这几日，他自觉已经对那星罗棋盘摸出些门道了，想继续琢磨琢磨，偏偏未未把自己拉了出来。
　　看着身边严肃的瞪着自己的未未，那双很干净的清澈的眼睛，明明无法恐吓人，还故作威严的瞪人，就想……浑身炸毛的兔子……于是皱着的眉头微微松开，眼里还闪过一丝笑意。
　　“小默，你不说话，我就当你答应了哦。你不准给我偷偷跑回来，听到了没有？！”许未却是没有发现默三眼里的笑意，只看着默三的眉头松开了，于是，就再次叮嘱着。
　　就算怎么废寝忘食，也麻烦有个度吧！
　　自打师傅把小默带到那什么星罗棋盘后，小默就迷上那用石头砌成的棋盘，差点连睡觉都在那里睡了，要不是自己故作生气的把小默拉了回去，小默都不打算睡觉了。但第一个晚上睡到半夜发现身边的位置是空的……只好，千辛万苦的爬到后山把人给拉回去，因为夜里到处昏黑，还差点摔到悬崖下，但这一身被擦破的伤也算是震慑住了小默，也不用自己跑去拉入，天色一暗，就乖乖的回了寺里。
　　不过，那什么星罗棋盘的，师傅上辈子怎么都没跟自己说……默三看着许未一脸坚决，想着半夜因为突然想到了一个关键，就跑去星罗棋盘，未未寻来，却一身是划破摔倒的伤，当时，心里就很疼了。
　　罢了，反正只有八天而已。
　　便点点头，如果自己偷跑回来，未未肯定会像上次那样不管不顾的寻来……只要一想着，那么黑的山路，未未踩空了，差点就跌入悬崖下，心头就猛地一紧。
　　牵着未未的手也用上了力，未未吃痛惊呼一声，“小默！”
　　“不许再像上次那般！”默三漆黑冷厉的说着。
　　许未一愣，眨了眨眼，好一会，才发应过来，不许再像上次？唔，是上次自己半夜爬山找他吗？
　　如果小默不是半夜跑去那什么烂棋盘，自己用得着那么辛苦爬山吗？
　　于是，许未反而严肃的开口，“你要是乖乖睡觉，我就不会再像上次那样了！”
　　默三无语。
　　盯着许未沉默半晌，才有些微弱不可闻的叹气，“知道了。”
　　许未满意的点头，抬起没有被扣住的手，摸摸默三的头，笑眯眯道，“这才是乖孩子嘛，”顿了顿，又用哄骗的口吻说道，“小孩子晚上不睡觉的话，可是长不高的哦。”
　　默三嘴角微微一抽。
　　好像……上辈子，他几乎没有睡觉的时候，也长得很高大吧。至少，比未未的爹高大多了！
　　而且……漠然目测了未未和自己的高度，默三淡漠开口，“未未，我比你高一个头。”
　　摸着默三柔软的发丝有些舍不得拿开手的未未，顿时僵住了。
　　**********来到许府的时候，已经入夜了。
　　街上有些冷清，大概都回去吃团圆饭了吧。
　　来到许府的时候，慧可和宋辰月正在帮着宋真准备团圆饭。
　　而金大伟，许浩然和许正一正在书房。
　　默三淡漠有礼的对宋真行礼和打招呼，行礼的动作和话语出乎众人意料的优雅。
　　打招呼完毕，默三就转身朝书房走去。
　　许未留下帮忙准备。
　　“哇，真看不出来，原来墨鬼皇子也是这么知礼的。”宋辰月啧啧感叹着。
　　许未皱眉，对墨鬼皇子这四个字，还有宋辰月语气里隐含的嘲讽都很是觉得不舒服，但瞥了眼宋真，许未低头，沉默不语。
　　倒是宋真严肃开口了，“五妹，别这么说话！小默是三皇子！你该注意你的说话语气。”
　　宋辰月撇撇嘴，虽然有些不屑，但也没有再开口说些堵心的话。
　　而慧可轻轻的走到许未身边，低语着，“未未，伯母的心情好像不是很好……”
　　许未一愣，转头看向将鱼盛上盘子的宋真，细细打量，似乎眉眼间有些忧愁。
　　怎么了？
　　而此时，书房里。
　　许正一看着许浩然，严肃说道，“浩然，虽然慧远大师可以多少指点你的武艺，但是，这样还是不够的，如果你打算从武的话，那还是找个老师比较好。”
　　许浩然恭敬拱手，“是！浩然明白。”
　　“老师，那个曲姜有……弟子倒有些印象。”金大伟若有所思的开口说着。
　　“哦？大瓜说来听听。”许正一端起茶杯，饶有兴趣的开口问道。
　　金大伟对“大瓜”这两个字已经无力了，只能抽抽嘴角，恭敬应答，“是！”顿了顿，脑子里一边整理着，一边说道，“此人是曲尚书的远房表弟，没有进士功名，入仕当官的第一年是大福县的主簿，但不过三年就调任未棉语县的县令，之后，每隔两年就换一个地方，但不是主簿就是县令。此人虽然不过是主簿县令之职，但学生偶然有一次在京城的香坊楼见过此人，此人当时身着天仙坊的上品锦服，腰配翡翠正玉，扔下一千两的银票指明要见当时香坊楼的第一美人。”
　　“啧！看来这人家财丰厚啊。”许正一摸着下巴眼睛眯着，又转头似笑非笑的看着金大伟，“我说大瓜啊，不错嘛！你小子小小年纪就已经知道胭脂风月的美好了啊？”
　　金大伟顿时脸红耳赤，急急拱手，“老师莫要打趣弟子，我当时是被人硬拉着去的！”
　　许正一嘿嘿一笑，悠哉摆手，“没事，没事，这种事情也是平常嘛。”但转头看向有些好奇的许浩然，一顿，严肃道，“浩然，你跟大瓜不一样，你可记住了！男人的第一次必须是给自己喜欢的人！知道吗？”
　　哐当！
　　金大伟手中的茶杯摔落在地，有些瞠目结舌的看着许正一，什么叫做男人的第一次必须是给自己喜欢的人啊老师！！！
　　老师，你这是什么歪理！
　　许浩然却有些茫然，“爹，你在说什么？”
　　许正一却是笑眯眯的拍拍许浩然的肩膀，“没事，你早晚会懂的。”
　　已经站在门外听了好一会的默三眼里闪过一丝趣味，这个许正一倒也有趣，不愧是未未的爹，便推门而入。
　　许正一看着默三，却缓缓起身，拱手为礼，“三皇子。”
　　默三盯着许正一，见许正一神情平静，眼神平和，没有一丝不甘，态度恭敬，但却没有金大伟明显的谄媚，不卑不亢，颇具松柏淡然之风。
　　微微弯了弯嘴角，这，便是许正一吗？
　　因为决定投诚了，于是，便行以大礼，给予自己应有的恭敬，之前，却是故意忽视，而默三相信，如果自己不是许正一决定投诚的人，或者，不是因为未未跟自己的关系，许正一大概是宁死也绝不会像自己投以大礼。
　　而一旦决定了，选择了，便没有拖泥带水，也没有丝毫谄媚，反而恭敬平和。
　　这是最规矩的态度，也是最合适的态度，更是……自己欣赏的态度！
　　一旁的许浩然看着许正一朝默三拱手为礼，有些茫然，但在金大伟悄悄捅了捅后，便回过神，急忙也行以大礼。
　　“起来。”默三说着，看着许正一很是自然从容的站直身体，微微勾了勾嘴角，说道，“我和未未一如往常，许伯父和许大哥也最好这般。”
　　许正一也不推辞，拱手淡淡说道，“是！”
　　许浩然有些纠结的看着默三。到这会儿他才知道，原来默三竟是三皇子？！
　　那么，他们家这是被绑上了三皇子的贼船了吗？
　　********饭桌上，许未看了看一反往常有些拘谨的大哥，又看了看规规矩矩的吃饭的金大伟和宋辰月，还有……安静吃饭的老爹……怎么……怪怪的啊？
　　“未未……”突兀的，默三开口了。
　　“啊？”许未转头。
　　“这福字鸡不是你做的？”默三夹起饭碗里的鸡肉问道。
　　“嗯……是五姨做的……”许未低声说着，眼神暗示着，就算不是我做的，也可以吃！还不快吃！
　　默三却是默默盯着许未好一会，犹豫了一下，还是将碗里的鸡肉夹了出来，“我不吃。”
　　许未抚额，狠狠的瞪了默三一眼，默三却是已经低头，自顾自的吃饭了。
　　宋辰月呵呵冷笑了一声，正欲开口，宋真淡淡开口了，“辰月，这福字鸡味道淡了些。”
　　宋辰月一滞，而一旁的金大伟似乎恍然大悟般，“难怪呀……我就觉得，这味道跟平时不一样啊。”
　　宋辰月转头，怒瞪，“不喜欢就别吃！”
　　金大伟却是懒懒的夹起福字鸡，大口咬了下去，咀嚼吞咽后，才慢吞吞的开口，“大年夜吃饭不可以浪费，你不知道吗？”
　　宋辰月气得有些发抖，但看着一旁宋真警告的眼神，只能愤愤的瞪了对面默三一眼，但默三此时正大口咬着羊肉。
　　宋辰月看着那羊肉，那是未未回来后急急忙忙做出来的烧羊排……说默三喜欢这个……可恶！那么可爱的未未干嘛对这个墨鬼皇子怎么好？！
　　哼！一个空有皇子之名，比之乞丐更加不如的墨鬼！
　　而许正一却是好像没有察觉般，沉默安静的喝酒，夹菜。
　　慧可偷偷看了许正一，正好瞧见，宋真夹起一块鱼肉放在许正一碗里，而许正一盯着那块鱼肉好久，最后，却是自己夹起一块猪肉自己慢慢咀嚼起来。
　　宋真怔然的看着许正一。
　　慧可听见：
　　【不一样了……已经不一样了……】
　　43、过年（3）
　　吃完年夜饭，许未自觉的留下帮忙收拾着，慧可也忙卷起袖子帮忙收拾着，把碗筷之类的东西帮忙收拾到厨房后，就被张妈赶了出来，嗔怪着说做饭被夫人和少爷包了，洗碗这种事情怎么也能让夫人少爷来呢？
　　于是，许未就笑笑的拉着腼腆的有些不知所措的慧可离开。
　　他们家就是这样，虽然这样好像上不了台面，毕竟会像他们家这样，夫人少爷总是自己下厨的也不多，可其实，动手做饭是娘亲和他最喜欢的事情，唔……可能是因为做饭给自己重要的人吃，然后就能看到重要的人因为自己做的饭菜露出满足快乐的笑容，每每看到那样的笑容，自己就会很开心！
　　“未未……”准备回大堂和大家喝茶聊天时，慧可拉住许未，似乎有些犹豫，但还是咬牙决定说出。
　　“未未……跟我出来一下好吗？”
　　许未看着慧可好像下定了决心的样子，心里有些奇怪，但还是点头，“好。”
　　于是，慧可和许未悄悄推门离开，来到后巷。
　　因为是团圆夜，此时的后巷很是安静，夜风吹拂而过，有些冷，毕竟今天早上还下了一场雪。
　　慧可搓着手，不知是因为天气的冷，还是因为此时心头的紧张不安，他不知道，自己这个决定是否正确，把自己从许伯父和许伯母那里听来的心声告诉未未，这个决定对不对？
　　他不想说，听心声，听别人心里隐晦的心事，这种事情他自己都厌恶至极。
　　但偏偏拥有了。
　　沐云曦，那个妖物前辈说，这是老天对他们这些人的补偿。
　　但慧可只觉得这是老天爷对他的惩罚！
　　以前被迫听着，不能拒绝的时候，他就已经很痛苦了，人们心里的那些龌龊，人们心里的那些贪婪自私，麻木不仁，还有善变的心思，包括他的爹娘……好不容易在三皇子的指导下，稍微控制了自己的能力，但今天，却是因为许伯父心里强烈的愤怒和苦痛而不得不听到……他不想知道的事情……还有许伯母心里的……害怕恐惧和……死意……他不想知道，但他知道了，他不想说，但不得不说。
　　如果许伯母真的死了，大哥哥一定会很难过很痛苦。
　　可是，自己能听到心声的事情不能告诉大哥哥，哪怕大哥哥不会介意，他也不要告诉大哥哥！
　　所以……只能告诉未未了。
　　“慧可？”许未看着眼前神情不断变化的慧可，心头奇怪，“怎么了？”
　　“未未……”慧可咬着唇还一会儿，才慢慢鼓起勇气，抬头，“有件事，我……必须告诉你。”
　　“嗯，你说。”许未笑眯眯说着。
　　*********夜深人静。
　　许正一披着今日张明瑞给他的貂毛披风站在屋檐下，看着浓重夜色下纷纷而落的白雪。
　　他，睡不着。
　　站在自己房间的屋檐下，盯着那远处站在屋檐下仰头看着天空的老爹，许未脸上的神色有些苍白。
　　“未未？”默三看着脸色苍白，但神情又很是坚定的未未，皱眉，这样的未未，他看着心里难受，于是伸手揽住，低头问着，“要不，我们回大玉山？”
　　他知道未未不开心，未未心里难受，都是因为此刻站在不远处的许正一，还有，许正一背后屋子里的宋真。
　　慧可和许未说话的时候，他就在旁边。
　　大概是因为自己是墨鬼的关系，慧可听不到自己的心声，没有发现自己的存在。
　　因此，他听到了颇为让人吃惊的事情。
　　许正一有个妹妹，叫红衣，十年前，被宋真……亲手杀死了。
　　而宋真……杀了许正一的妹妹后，夺走了好像是八壁经书的东西。
　　许正一一直都不知道，现在不知道为什么竟然知道了，然后，宋真也似乎发现自己做的事情被许正一发觉了。
　　现在，宋真心头好像万念俱灰，萌生了死意。
　　对许正一和宋真，默三都没有什么感觉，听到了，也只是有些惊讶于八壁经书可不是一本书，怎么可能被夺来夺去的？
　　而现在让他真正有了感觉的，是未未此时的苍白脸色和有些痛苦的眼神。
　　“小默……你睡吧，我去找我爹说些事。”未未回过神，勉强露出笑容。
　　默三皱眉，不赞同的强势揽紧，人都这样了，还想去找许正一？
　　此时去，不过是问什么，得到什么样的答案，都只会让未未更加难过罢了，于是，淡漠开口，“不准去！”
　　但许未却是低垂下头，半晌，轻笑一声，“小默，让我去。我没事的。”一边说着，一边慢慢抬头，虽然还是很苍白的脸，但笑容却是轻松了很多。
　　默三沉默了一会，看着许未甚为坚定的神情，只好慢慢松开手。
　　许未深吸一口气，踏着雪，大步走向还在仰头看雪的许正一。
　　“爹？”
　　许正一回过神，低头，有些惊讶，“未未，你怎么还没睡？”
　　许未凝视着他爹，慧可的话，让他明白了很多，上辈子都搞不清楚的问题……比如说为什么上辈子娘亲会自杀？比如说，为什么爹会在娘亲坟前只祭拜了一次，之后就再也没有踏足那块坟地……为什么……爹最后会郁郁而终，明明爹就是那种开朗乐观的人啊……“爹……我刚刚起来……就看到爹了……爹，你站在这里干嘛？”到口的话怎么也问不出口，他不知道自己该怎么问？他不知道自己该说些什么？张了张嘴，却是故作好奇一笑，咧嘴问着，拉拉许正一的袖子，故作天真。
　　许正一皱眉看着许未的苍白脸色，蹲下，将身上的貂毛大披风披到许未身上，叹气道，“我说，未未，你是要当大夫的话，是不是该学会关心自己的身体呢？你看你都冻成什么样了……”
　　许未讪讪一笑，摸摸身上的貂毛大披风，心头有些奇怪，什么时候家里有这么好的东西了？
　　“好了，未未，快点回去吧。”许正一挥手赶人，“爹就是起来看雪，没啥的，快些回去吧。”
　　许未张了张嘴，看着笑眯眯的许正一，犹豫了再犹豫，最终，只能拖着那件貂毛大披风，一步一步的走回自己的房间。
　　看着许未走回自己的房间，许正一又站了一会，才转身进了房间。
　　房间里，宋真坐在床上，眼圈发红。
　　许正一沉默了一会，才低声道，“睡吧。我再看会书。”
　　宋真的身子抖了一下，最终低低的说了一句，“是……”
　　********许未的房间里，许未趴在默三怀里，任由默三揽紧自己，喃喃道，“小默，你说……要是爹和娘不在一起了怎么办？”
　　默三沉默着。
　　许未无法想象，自己记忆里永远那么相爱的爹娘，有一天会不再相爱，有一天会分开……为什么……为什么会这样！
　　*******翌日，初一。走亲戚的日子，但许正一在青阳县的亲戚也就青阳书院的院长，他的老师庄景一人而已。
　　于是，许正一拉着金大伟和许浩然，三人一起去给庄景拜年了。
　　而默三一大早起来就不见了。
　　许未茫然的看着自己的房间空空的，想起昨晚，默三点了自己的穴道，逼自己睡觉。
　　呆站了一会，又想起自己昨晚的事情。许未心头发闷，但又无处可说。于是，转身，正欲出门。
　　就见慧可匆匆而来。
　　“未未，你跟我来。”慧可拉着许未就出了门。
　　许未愣了楞，“怎么了？”
　　“嗯，这里。”慧可拉着许未来到许正一的房间后面，靠近后园的地方，蹲下，嘘了一声，示意许未安静。
　　许未怔了怔，也跟着蹲下，随即将耳朵贴上了上去，就听到：
　　“三姐，你怎么了？！姐夫欺负你了吗？！――”
　　“五妹，知道吗？这辈子，我最恨的就是，为什么我姓宋？为什么我是宋家人？……”
　　“三姐……”
　　突然听到这里，就没了声音，接着，就听到一阵一阵的低泣声。
　　许未沉默着起身，慧可看着许未起身，也急忙起身，跟了过去。
　　“未未？”慧可担心的轻唤着。
　　许未回过神，看向慧可，强颜一笑，“没事。”顿了顿，又认真叮嘱道，“慧可，千万不要告诉第二个人，知道吗？你的能力……”
　　慧可一愣，随即忙不迭的点头。
　　如果不是确定了未未不是那种人，他也绝对不会说的。
　　看着慧可点头了，许未才放心的离开。
　　*************而在接下来的几天里，在众人跟前，许正一还是一如往日，和宋真有时也会说说笑笑几句，但许未明显看到，他爹许正一总是回避着他娘亲的眼神。
　　而这几日，许未拼命回想着上辈子他娘亲自杀的日子，他心里很不安，虽说这几天，他总是绞破脑汁的逗着他娘亲笑，但娘亲总是笑完后，转头又呆呆的看着他爹，眼圈发红，还强忍着说是被风吹了……而他也看到他爹独自一人沉默思索的时候越来越多了……许未心头不安着，也恐惧着。
　　但他却什么都不能说。
　　他不能说出他已经知道了他有个姑姑叫红衣……他也不能说出让他爹原谅他娘亲的话，如果他现在真的只是十岁，他可以拉着他爹哭着嚷着说着原谅他娘亲的话，但他不是。
　　他两世为人，他虽然未曾经历过情爱，但他知道，他没有任何权利要求他爹原谅他娘亲。
　　如果他爹能原谅他娘亲，那就不是他爹了……如果能够轻易原谅，那他爹上辈子不会那么痛苦。
　　因为是自己爱着的人，所以，当知道自己爱的人却杀了自己最亲的亲人，而且还夺走了重要的东西……十年间的相亲相爱就像一场笑话般。
　　……再次深深叹气，默三转头，忍不住开口了，“未未，他们说，叹气很容易老。”
　　许未转头，无奈一笑，自嘲开口，“我觉得我已经够老了……”
　　默三无语。
　　看了看手中的面具，默三换了个话题，“未未，这游园会很无聊。”
　　“嗯……”许未漫不经心的说着。
　　一转眼间，已经是游园会了，今日正是初七。
　　今天晚上吃完饭，许正一就和金大伟，许浩然，慧可去了护城河边，代表青阳书院，主持比武斗艺。
　　而他和默三就来这里看游园会。
　　“以后如果慧可再跟你说他听到的心声的话，我一定会揍扁他。”默三认真说着。
　　许未一愣。
　　“如果他不跟你说，你这几日就不会那么难受了。”默三盯着许未说道。
　　许未摇头，“小默，如果慧可不跟我说的话，我才揍扁他呢。”
　　他要感谢慧可，如果不是慧可，上辈子一直困扰着自己的谜团就不会解开。
　　默三微微皱眉，心头还是不太赞同，暗想着，得找个机会警告慧可才是！
　　两人边走边说着，默三牵着许未的手，突然，许未顿住脚步，盯着眼前不远处的摆着各式面具的小摊，脸色突然苍白起来，身子竟然发抖。
　　“未未？”默三忙揽住，怎么了？
　　“小默，快！快用你的轻功回家去！我娘亲，我娘亲――”许未颤抖着，几乎话语不成调。
　　默三一愣，本想追问，但看到许未的脸色过于苍白，便转身，足尖一点，朝许府飞去！
　　而在默三飞去后，许未深吸一口气，猛的飞奔了起来。
　　他忘了……他竟然忘了！
　　上辈子，娘亲就是在他参加游园会结束，快乐回家的时候死的！
　　就是游园会这天，家里，除了娘亲，大家都不在，而娘亲，就用白绫结束了自己的生命！
　　几乎是没有喘气的直奔回家，冲到许正一的房间。
　　当许未看到，坐在地上一脸泪痕，却一脸木然的娘亲时，许未差点软倒。
　　太好了！
　　终于可以救回娘亲了……而旁边站着的默三手里拽着白绫，沉默的盯着地上跪坐着的呆呆的宋真半晌，默三皱眉开口，“伯母这样做，的确够狠。”
　　声音淡漠，语气平静。
　　但却让宋真身子一抖。
　　“伯母这么做，伯父一辈子就都会记得伯母，未未和浩然大哥也会一辈子记得。然后，他们就会痛苦一生。”默三继续沉默的说着。
　　是的，没错，他们会一辈子痛苦……上辈子，大哥为什么会那么早的去参军？
　　为什么爹明明不喜欢，还是逼着自己出来做官？
　　为什么自己宁愿待在大玉山也不肯回家？为什么在学有所成后，游历天下也不愿再踏足青阳县？
　　因为那天晚上，本来最开心的孩童的游园会……却是成了他一辈子的噩梦。
　　慢慢起身，跪倒在宋真跟前，许未眼眶发红，颤抖着声音开口，“娘……您别这么做，您这样，我和大哥这辈子都不会安心的！”
　　一个自杀的娘亲。
　　一个永远的阴影。
　　宋真身子一震，木然的眼睛里开始出现了波动，慢慢的回复了意识，盯着眼前强忍着哭泣而紧紧咬着嘴唇的许未，宋真的眼睛里慢慢的积满了泪水……“未未……”宋真颤抖着声音哽咽开口，“我对不起你爹啊……”
　　“既然对不起伯父了，为什么还要用这种方式来报复伯父？”默三平板的声音再次响起，话语平淡，却如同刀剑般的锐利，“伯母这么做，伯父不是更会痛苦？”
　　宋真身子颤抖着，张了张嘴，却无法说出话来。
　　“伯母如果真的想要表示歉意的话，那就回京城宋家吧。”默三淡淡说着。
　　宋真瞪大眼睛，几乎是尖叫着出声，“我不回去！我绝对不会回去！谁也不能让我离开浩然！谁也不可以！”
　　许未怔怔的看着有些癫狂的宋真，而默三在说完后，也只是沉默的盯着宋真。
　　良久，许未低下头，苦涩开口，“娘亲……您回去吧。”
　　“未未？！”宋真有些难以置信，“连你也要赶娘亲走吗？”
　　许未慢慢摇头，抬起头，强笑着，笑容很是苦涩，“娘亲，我不懂你和爹到底怎么了？但是……娘亲是做了对不起爹的事情对吧？那……娘亲不是该好好补偿和道歉吗？可用这种方式来道歉，只是让爹更痛苦而已。”
　　“未未……”宋真笑了，笑容很是绝望，“因为那是你爹呀！我不能让你爹恨我，我不能让你爹离开我……这是……最好的方法，未未，你还小，你不懂……”
　　许未却是拼命摇头。
　　他怎会不懂，这种方式让他们一家人痛苦了一辈子！
　　歉意？这就是娘亲的歉意？
　　或者，这是娘亲对爹的爱？
　　但这种爱，太过于狠绝，用死亡来表示爱？
　　这是最为致命的打击，让爹一生永远都无法恨不了，忘不了……“娘亲，你……怎么舍得，让爹那么痛苦，让我和大哥那么痛苦？”许未低声压抑着声音里的苦涩艰难说道，“娘亲……儿子求您了！”
　　宋真怔怔的看着在他跟前跪着的许未，喃喃道，“未未别这样呀，未未……你是娘的儿子，你别说求啊……”
　　而此时……房间外头，许正一和许浩然沉默站着已经许久许久了。
　　44、三月三（1）
　　如果按照默三以往的脾气，跟自己无关的事，他不会说一句话，但宋真企图自杀的这天晚上，他说了很多，不自觉的，谁叫他只要一想到未未脸色惨白的揪着他的衣服，断断续续的用那种几乎绝望的神情，求他赶回来时，他就心头窝火呢。
　　想都没想的，那些话就这样说了出口。
　　虽然宋真的行为在他看来，其实……很正常。
　　一个女人，为了在她心爱的男人心里留下一个深刻的烙印，用那样的手段，的确是好手段，用那样的方法也的确是个最好的方法，特别是……对一个也爱着自己的，特别是像许正一这种会说出“男人的第一次要留给自己喜欢的人”的天真的男人，这，的确是个好方法。
　　事实上，如果不是因为未未，他或许还会欣赏宋真，对自己够狠，对许正一也够狠。
　　但在看着未未回到自己房间后，便趴在床上，一动不动的，沉默死寂的模样，他又恼火了起来，对宋真，对许正一。
　　而看着未未那般模样，他也不知该说些什么，该做些什么，有些手足无措。
　　于是，看到沐云曦在窗外对他招手，他差点便想一个拳头招呼过去！
　　皱眉走出房间，冷冷的盯着沐云曦。
　　沐云曦却无声的诡异的笑了。
　　他盯着沐云曦那诡异的笑容，窝火的心里只想杀人。
　　直至沐云曦领着他趴到许正一的屋顶上……“你知道……十二岁之前，我是个被方家嫌弃的傻子。呆呆傻傻的傻子，不是被方家需要的人，本来就不该活着，是因为娘亲的乞求，我才能继续活着，住在别院里，每日来看我的，照料我的，只有我的娘亲，我的妹妹……红衣。十一岁的时候，娘亲死了，之后，照顾我的，只有……我那才八岁的妹妹……”
　　是许正一的声音？
　　“我醒来的时候，睁开眼睛看到的是什么，你知道吗？”许正一的声音很是平缓，但却似乎压抑着什么。
　　“是我妹妹，红衣，小小的，脸色很不好，没有一点血色，那是，下着大雪，红衣穿着单薄的衣服，一个妾生的女儿，哪怕是方家的唯一的小姐，一样不得重视，大冬天的，连件像样的皮袄都没有，但她……却把身上仅有的大棉衣，给了我，盖在我的身上，还坐在我的身边，给我修补衣服……才八岁，那么小，手指都冻得裂开了，还那么使劲的给我修补衣服……”好像怀念着的，又好像压抑着什么。许正一的声音很轻，很轻。
　　“那时……其实我已经醒了很久，但我不想醒来，一点都不想醒来，我……甚至都想撞墙自杀回去……但，是因为红衣，你知道……她每天都跟我说什么吗？”似乎难以压抑了，一点点的哽咽。
　　“她说……哥哥，别怕，红衣陪着你，你要好好的，红衣会陪着你的……”最后一句话，终于带上了颤抖。
　　“我为什么要那么拼命得到方家的承认，因为我想让红衣将来能嫁个好人家，生子育女，但我实在没用，我是得到了方家的承认，却也招惹了那么多祸端，是我……害了红衣！”声音懊恼着，也颤抖着，带着悔恨。
　　“不――不是这样的！不是这样的！”宋真的声音终于响了起来，带着哽咽，“是我！是我鬼迷心窍，是我为了夺取八壁经书，是我――”
　　“到现在，你还不想说吗？”许正一低吼着打断了宋真的声音，“哪怕当年张明瑞得到两宫太后的赏识！哪怕当年我大哥拼命相救！但是，宋真！我是谁？！我是唯一进入禁地还能活着回来的人！我是最有可能知道八壁经书下落的人！我是写出十二天策令的方浩然！皇室追查了上千年的目标，就在我的身上，十二家族怎么可能放过我？！哪怕是我爹，在家族高于一切的方家，我爹也只能和我断绝父子关系！而大哥尚未继承，他再大的能耐也调不动方家的所有力量，他怎么可能保护得了我？！”
　　“……浩，浩然……你……”宋真似乎被震惊了，声音竟然颤抖着。
　　许正一似乎低低的嘲讽的笑了，“只有八壁经书……对不对？”
　　“浩然……”
　　“只有八壁经书……才能让十二家族放弃对我的追捕……再加上大哥和明瑞，还有方家，大概……方家和明瑞还不得不被迫答应什么，比如说，大哥娶了他最不喜欢的铁家的嫡女，明瑞娶如玉贵妃的妹妹，成了如玉贵妃的一党……有“三代必出丞相”的方家，放弃了对丞相之位的追逐……”许正一轻轻的说着，语气平静至极。
　　“浩然，别说了！别说了！”宋真突然哭喊着，“求你了，浩然！”
　　而许正一好像没有听到似的，依然喃喃自语着，“但，这样，还不够，只有八壁经书，只有八壁经书才能让他们对方浩然彻底放心！所以，……只有，红衣，对不对？是的，只有红衣，因为从禁地归来的方浩然将一个盒子交给了红衣保管。而这个，只有方浩然最为相信的两个人知道，一个，是张明瑞，而一个，是宋真！”
　　房间突然安静了下来。
　　半晌，许正一的声音轻笑了起来，“但张明瑞绝对不可能杀了红衣，夺走盒子，因为……没有谁……比张明瑞更清楚，那盒子里的东西到底是什么？”
　　“可是，我还是怀疑了……明瑞，特别是……当你在众人跟前自毁容颜也要悔婚的时候……我的心里连一丁点的怀疑都没有……”许正一喃喃说着，声音很是飘忽，“女人都爱美，特别是一个曾经被誉为天下第一美人的女人，而这个女人，为了你，宁愿毁掉自己的容颜，宁愿舍弃宋家嫡女的位置，宁愿放下当时垂手可得的荣华富贵，跟着一个什么都没有的，被逐出家族的傻小子，而这个傻小子还有伴随终生不得解脱的随时都有的阴谋，追杀……”
　　“说实话，这个傻小子当时就在想，这么好的女人，我怎么可以怀疑她，我怎么可以辜负她……我一定要好好爱她，用我的一生来对她好，只疼她一个人，不能骗她，答应她的每一件事都要做到，对她讲的每一句话都要真心，要相信她，别人欺负她，就要在第一时间出来帮她，她开心了，我就要陪着她开心，她不开心了，你就要哄她开心，永远都要觉得她是最漂亮的，梦里也要见到她，……”许正一梦呓般的低声说着。
　　低低的哭泣的声音，是宋真，在此时静寂的夜里，分外清晰。
　　“我不能不这么做……要我看着你死，我做不到，家主说了，只要拿到那个盒子，她就答应我，帮我劝服其他家主……让你活着离开京城，今后，十二家族只当方浩然死了。”宋真的声音哽咽着响起。
　　“只要能够让你活下来，只要你能活着，让我做什么我都愿意！”宋真低声哭泣着，声音断断续续，“我没想杀红衣的……可我没想到，红衣当时竟然就在那里！她看到了，她很生气，她还要告诉你，我不能，我不能让她去，我不能让你知道我在做的事情，如果事情暴露，如果你知道了，依你的脾气，你肯定不会答应！所以……我……”
　　许正一笑了，突然大笑了。
　　“你知道……我给红衣的盒子里……装着什么吗？”好不容易停歇了，许正一喘着气，低低的笑着，“是……一对戒指，是我在禁地里找到的，一块上好的碧玉，我让明瑞帮我找了个玉雕师，按照我要的样子雕刻了一对，当时……我是想，如果皇室肯解除你和景风王爷的婚约，我就用它来做聘礼，其中一只给你，一只留给我，如果不能，我就把这对戒指留给红衣，将来给她做嫁妆，戒指，你知道什么意思吗？”
　　“怎么可能？怎么可能？……”宋真似乎痴呆了，傻傻的自言自语着。
　　“十指相扣，牵手一生，这就是戒指的意思……”许正一低低声说着，又笑了笑，喃喃道，“我这辈子……只想和你十指相扣……，谁能想到……戒指那时就丢了，可能这就是天意吧。”
　　“浩然！”宋真惊慌的叫道。
　　“回宋家吧，你已经知道戒指的秘密了不是？”许正一的声音很是疲惫。
　　“浩然，你在说什么？！”宋真惊怒了。
　　“宋辰月……是为了什么留在青阳？”许正一很冷静的说着。
　　宋真一震，随即呐呐道，“你听到了？”
　　“我没有听到，但我知道，宋辰月不会无端端的来到青阳，而你，不会无缘无故的去翻我那些旧书。”
　　“我――”宋真一时语塞，随即又急急解释道，“浩然，听我说，五妹说了，家主已经没有耐心研究那盒子，如果没有好的线索的话，家主一定不会放过我们，我不怕死，可是你和未未，还有浩子，你们不能――”
　　“所以，你回去吧！”许正一冷静说着，语气很是淡然。
　　“浩然……”宋真茫然。
　　“如果，真的是想保护我和未未，浩子的话，回宋家，才更加方便不是？另外……我已经对三皇子表示效忠了，有三皇子的庇护，还有大哥他们，不会有什么事的。”
　　安静了很久，宋真喃喃的声音响起，“你只是想赶我走而已……”
　　许正一沉默着，没有辩驳，好久，才低声道，“好好活着，别让未未和浩子失望难过……”
　　“浩然！”宋真突然出声问道，声音颤抖不已“……我们……还有可能吗？”
　　许正一静默很久，才低声道，“这十年光阴，是我方浩然此时无法忘记的快乐安宁，真真，你是个好女人，这几日，我都不知道该怎么面对你，恨你？我无法恨，或者我该恨的人是我自己……忘记当年的一切，那永远都不可能，我只能沉默，我自欺欺人，那天早上我回来，你在迈过门槛的时候，跟我说的那句对不起……那时，我就知道，我们之间必须结束了。只是，我不知道该怎么跟你说……然后，大瓜提醒了我宋辰月在青阳县的突兀存在，还有……你在大年三十的晚上，翻了我的旧书……我以为，你会对我坦白关于宋辰月的一切，但你保持了沉默。真真，或许连你自己都没发现吧，其实，你嘴里说着恨宋家，但，跟宋家利益有关的，你还是很在乎的。”
　　“不是的！不是这样的！”宋真激烈的反驳着。
　　许正一却是无奈笑了，“是或不是，真真，你自己知道。真真，好好活下去，为了未未和浩子，我不想再看到未未和浩子为了我们的事情那么难过了。”
　　沉默着，很久，宋真才轻轻问道，“浩然……我答应你，我回宋家，我此生都不会再与你见面，但你要答应我，让我做你这辈子唯一的妻子，除了我，许家不会再有第二个女主人！”
　　“好。我答应你。”
　　************“三皇子，八壁经书哦。”沐云曦眨眼兴奋的低低说着。
　　“那是假的！”默三冷冷说着。
　　“啊？”沐云曦迷糊了，“假的？”
　　禁地？八壁经书？
　　默三冷笑连连，原来如此……谁能想到，这许正一竟然就是当年的方浩然……唯一走进禁地深处，接触过八壁经书的，还写下了能够桎梏十二家族的十二策令……不过，那方浩然在上辈子好像早就死了？原来是假消息？但，为什么后来直至自己参与夺嫡，连灭十二家族的时候，他却安安静静的？
　　哼！
　　不过，这都无所谓！
　　那些个十二家族的蠢货，竟真的以为禁地里有八壁经书吗？
　　啧，这许正一既然进了禁地，那么也一定知道，禁地里的到底是什么吧？
　　但他很聪明，保持了沉默。而且还故意弄出了一些假消息，只是，他这份心是好的，却可惜呀……那些个利欲熏心的家伙不领情，而他也委实过于天真！以为如此就能平息即将到来的祸端？
　　看来，未未的善良天真真是有家传的啊。
　　“回去。”默三淡漠说着，转身就朝未未的房间走去。
　　“哎？三皇子？八壁经书呢？”
　　“那不关你的事。”
　　45、三月三（2）
　　正月初九。小雪纷飞。
　　许浩然挺直着背脊，站在青阳县门口。身后，慧可安静的站着。
　　纷飞小雪飘飘而落，有些落在许浩然的肩膀上，很快，就化为雪水，慢慢的渗入许浩然的衣服中。
　　慧可看着，有些担忧的上前，想抬手拂去掉落在许浩然肩膀上，头上的雪花，但他太矮了只是到许浩然腰腹的身高，努力踮起脚尖也够不着。
　　慧可咬咬唇，有些懊恼自己怎么没有带把伞出来！
　　想开口让许浩然到青阳县城门边的屋檐下避雪，但看着许浩然沉静至极的脸色，又不敢开口。
　　慧可知道，此时大哥哥的心里肯定非常非常的难受。
　　左看右看，慧可终于在一边被雪覆盖住的草丛里眼睛一亮的发现了一把破伞，忙小步跑过去，拿起，又小步跑回来，有些气喘吁吁的站在许浩然的背后，踮起脚尖，努力的将伞撑高，有些吃力，慧可的额头上有些汗，本来被冻得有些青白的脸色此时有些发红了，但慧可依然努力的撑着。
　　偏头，担忧的看着依然沉静着的，似乎已经忘了自己存在的大哥哥，慧可不由想起，在来城门口之前，在一大早的时候，许伯父唤起大哥哥和未未，很平静的说的话。
　　“浩子，未未，去城门那边，送送你们的娘亲。”
　　那么平静的说话，但慧可知道，许伯父心里一点也不平静，许伯父的心里……就跟现在的大哥哥一样，很难过，非常非常的难过……或者还要比大哥哥更加难过。
　　那是……他现在无法理解的浓浓的悲伤。
　　而大哥哥在听到许伯父这么说之后，就呆怔住了。
　　而未未，却好像明白了什么，或者知道了什么，愣了楞，然后，就默默的点头，接着就转身离开了。
　　城门口送行，而不是许府。
　　默三看着站在自己跟前的未未，心头想着，宋真是打算静静消失吗？都不跟自己的儿子说一声？
　　看着站在城门口的未未，默三淡漠上前，抬手拂去飘落在未未肩膀上的雪花，走到未未跟前，紧了紧未未身上有些偏大的披风。
　　自始自终，默三都没有说一句话。
　　但许未却低低声开口了。
　　“小默，谢谢……”
　　默三只是微微抬了抬眼帘，沉默不语。
　　这句谢谢，不单单是谢谢现在小默对自己的关心，还有昨晚……小默告诉自己，爹和娘说的话，娘亲做的决定……突然马蹄声响起，很慢，很慢。
　　然后，一辆素朴的马车缓缓从城门口走出。
　　许浩然和许未同时转头看去。
　　驾着马车的人是个三十上下的中年男子。中年男子看见他们似乎很是惊讶，但随即转头对马车里的人说了什么。
　　然后马车帘子被掀开，宋辰月跳出了马车，一脸惊愕和不知所措的看着他们。
　　“未未……浩子……”宋辰月有些不安的张了张嘴，但又闭上，似乎不知该说些什么才好。
　　而许浩然却是几步上前，恭敬拱手，跪地，“儿子浩然拜别娘亲！”
　　话语简洁，声音不高，但却甚为郑重。
　　马车里的人似乎颤抖了一下。
　　而紧接着，许未慢慢上前，也砰然跪地，拱手，磕头，“儿子未未送别娘亲。”
　　一样的话语简洁，但许未的声音却是轻了很多。
　　忽然之间，天地安静了般。
　　然后，一声强自压抑哭泣的声音颤抖着响起，“未未，浩子……”
　　接着，从马车上缓缓下来一人。
　　蒙着面纱的脸看不清神情，但那双眼睛却是红红的，盛满了不舍和眷恋。
　　“要好好照顾自己，照顾你爹，知道吗？”凝视着跪在地上的两个儿子，她努力的想要微笑，却不成功，反而颤抖的声音泄露出她哭泣的表情。
　　慢慢的跪伏在地，将许未和许浩然紧紧的搂住，她深吸一口气，慢慢的颤抖着声音说着，“以后，娘亲不会再跟你们见面了，未未，浩子，答应娘，好好活着……”
　　“娘亲……为什么？”许浩然咬紧唇，不想问的，但还是忍不住问，“为什么会这样……”
　　为什么会这样？
　　她凄凉一笑，因为那是偷来的幸福，总归不是自己的，但是――慢慢的松开手，手缓缓的拂过许浩然的脸，又看看许未，疼爱的摸摸许未的头，她心里有些满足，至少，至少，她有了两个儿子，她和他的儿子，还有十年来他对她的温柔美好……“因为娘亲做了对不起你爹的事，娘亲，在十年前杀了你们的小姑姑……”她慢慢的说着，惨淡一笑，“娘亲以为，可以瞒天过海，可以就这样……和你爹一起这样过完下半辈子……可是，果然，做了坏事是要遭报应的……”
　　许浩然怔怔的盯着他的娘亲，难以置信，怎么可能？从来都是温柔慈爱的娘亲竟然……杀了人？！
　　她看着许浩然的惊愕，只是惨然一笑。
　　她不想再欺瞒任何她所在意的人了，只是……这样的坦白，只怕，她还会失去她的儿子……“娘亲……”
　　颤抖发冷的时候，她有些怔愣的看着突然抱住她的小儿子。
　　“未未？”
　　“娘亲……永远都是我最喜欢的娘亲，永远都是！”许未轻轻说着，眼眶有些发酸发涩，抱着娘亲，才发现娘亲的身体一直在颤抖，一直在发冷。
　　她慢慢回过神，不由闭上眼睛，紧紧的抱住她最疼爱的小儿子，声音有些哽咽，“未未……”
　　“虽然娘亲不能和我们在一起了，但是，娘亲，我和哥哥，还有爹，这辈子都不会忘记娘亲的，娘亲是我和哥哥唯一的娘亲，娘亲也是爹心里唯一的妻子。”未未轻声的说着，声音也开始有些颤抖。
　　“娘知道……”她终于有些忍不住的哭泣出声，“未未，对不起，娘亲不该用那么蠢的方法……未未……娘亲对不起你们……”
　　许未慢慢松开的手，抬起头，眼睛一弯，努力的露出笑容，“娘亲，一家人，永远别说对不起。”
　　她呆呆的看着眼前的小儿子，一家人……不说对不起……积蓄在眼眶里的打转的泪水，终于慢慢的滑落下来。
　　是的，即便再也不能相见，他们……还是一家人……当马车开始缓缓起行。
　　许浩然突然大声喊道，“娘！浩子会照顾好爹和未未的！”
　　而此时，安静的，只剩下马蹄声的城门外，突然响起悠悠的笛声。
　　笛声悠扬，却有些莫名的悲伤。
　　马车里，她突然睁大了眼睛，急急的探出头，隐约可见城门上，有个身着苍青色袍衣的男子吹着笛子。
　　她呆呆的凝望着。
　　小雪纷纷，挡住了她的视线，但她知道，那是他。
　　眼前有些恍惚，她想起第一次听他吹这首曲子，是在三月的花开时节。
　　她去郊外踏青，参加她最为厌倦的那些所谓贵妇人的聚会。
　　偷溜离开的时候，听见笛声悠扬，还有古琴和鸣。
　　那时，她好奇悄悄循声而去，就见，桃花开的明媚的桃林里，有两人在桃花树下，一人抚琴，一人吹笛。
　　抚琴的少年俊秀风雅，吹笛的少年虽然面容不若抚琴的少年出挑，但那双明亮的干净的眼睛却是将她深深的吸引。
　　就是那次，她就再也忘不了……只是……或许那时她就该知道，她与他之间即便有缘，却是……慢慢的闭上眼睛，听着这最后的一次的笛声。
　　她的脸上却是露出了笑容，带着几分怀念的，几分眷恋的，还有……浓的无法化开的绝望……********笛声响起的时候，许浩然和许未都没有回头去看。
　　那样的笛声，除了他们的爹许正一，还有谁能吹奏得出？
　　看着马车消失在视野中了，默三上前，牵起许未的手，低语，“回去了。”
　　许未默默点头，转头看向许浩然，“哥，我们回去吧。”
　　许浩然却是慢慢摇头，“未未，你和小默先回去吧。”
　　许未看着许浩然，有些担心，但瞥见还在努力撑着伞的慧可，又慢慢点头，“好。”心头想着，有慧可在，应该没事的。
　　许未被默三牵着手，一步一步的朝前走去。
　　很多事情都不一样了。
　　娘亲还活着，但却跟爹分开了。
　　红衣？小姑姑？
　　原来……当年真相竟是如此……许未有些恍惚，当年好多秘密原来都被爹掩盖了吗？
　　那么……为什么娘亲当年非得杀小姑姑不可呢？小默说是为了让爹活下来，那么当年想要让爹死去的人还在吧？为什么非得逼死爹不可？小默说是为了八壁经书，可是，八壁经书又是什么？小默却不肯再说了。
　　许未觉得，这里头还有很多事情自己都不知道。
　　“未未？”默三停下脚步，转身看向呆愣出神的许未。
　　许未回过神，茫然眨眼，“小默？”
　　“别难过。”默三盯着许未，说道。
　　许未先是一愣，随即慢慢点头，露出笑容，“嗯，我没事的，别担心。”
　　默三盯着许未好一会，才抬手摸摸许未的嘴角，慢慢道，“不想笑就别笑。”
　　许未脸上的笑容顿时僵住了，不由低垂下头。
　　要是……人都可以让自己不想笑的时候不笑就好了。他不得不笑，因为他不是最难过的一个人，最难过的一个人……是他爹……现在这个家里，必须有人先笑，必须有人振作起来。
　　他知道，他爹很坚强，他爹常说他自己是打不死的蟑螂，可是，哪有不死的蟑螂啊？上辈子，他爹就是郁郁而终。
　　最爱笑的爹，最开朗的爹，最坚强的爹，却是……郁结而死。
　　他两世为人，最大的心愿就是一家人平平安安的，开开心心的在一起。
　　而如今，家人都平安了，却不能开心在一起。
　　娘亲走了。还许下诺言，这辈子都不再见面。
　　这个家已经缺了一半了。
　　他必须努力维持住剩下的一半！
　　“未未……”默三突然大力的抱住许未，俯首低语着，“想哭就哭，在我怀里，没事的。”
　　露出那种快要哭了的表情，却还强颜笑着的样子……抬手轻轻的摸着许未的头，默三低声说着，“未未，在我身边，不用这样逞强。”
　　********许正一靠坐在城墙上，仰头看着灰白色的天空，不停落下的小雪纷纷。
　　“这雪不知道什么时候会停？”许正一喃喃问着“大概，很快就会放晴了吧。”有个声音轻声应着，柔和淡然。
　　许正一转头看向不知何时出现在自己身边的身着暗红色袍服的男人，盯着那暗红色袍服上头绣着的麒麟，搔头，有些无奈，“你不是一下朝就朝我这里来了吧？丞相大人……”
　　话说丞相大人你很空闲是不是？三天两头的就外跑！
　　虽然年仅三十，但是丞相大人依然俊秀风雅，只是眉眼间多了些成熟的韵味，看着许正一，丞相大人只是笑了笑，撩起下摆，靠坐在许正一的身边，慢悠悠开口说道，“昨日一下朝就收到消息，宋家失踪近十年的嫡女就要回返京城了。我便赶了过来。正好看见……吹笛雪里送的感人画面。”
　　……丞相大人您真的很闲……“你看见了？也可以回去了吧。”许正一有些没好气的说着。
　　丞相大人微微一笑，不语，依然靠坐着。
　　许正一也意外的沉默下来。
　　“……我知道我说这话很欠抽，但是，我有时真的忍不住想，要是你们当年都放弃我，不救我就好了……红衣不会死，真……宋真不会为我赔上那么多年的青春，我他妈的累人累己！你和大哥也用不着牺牲那么多――”
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起。
　　许正一摸着自己的大概红了的脸颊瞪眼，我知道我欠抽，你也用不着说打就打吧。
　　刚刚打完一巴掌的丞相大人却是静静的凝视着许正一。
　　很专注，很认真的凝视。
　　然后，许正一依然理直气壮的瞪眼，“好了！你打了！满意了吧！”
　　“还好。”丞相大人忽然笑了笑，慢悠悠的说着。
　　许正一翻翻白眼，觉得刚刚突然说一堆煽情话的自己很傻，更觉得丞相大人真的实在是太闲了！
　　“浩然，可知道，为什么我从不叫你许正一？”丞相大人突兀起身，看着天空，轻声说着。
　　“因为你只承认一个方浩然。”许正一也站起身，摸摸红肿的脸，用得着那么大力吗？？嘀咕着说道。
　　“是的。方浩然只有一个，所以，很珍贵的。”丞相大人慢慢转身，盯着许正一微笑说道。
　　许正一一愣，随即嘿嘿一笑，“那是！”
　　说罢，许正一便转身，正欲下城楼，又转身对依然站在原地的丞相大人咧嘴一笑，“方浩然所承认的张明瑞只有一个，也是很珍贵的！”
　　丞相大人站在原地，凝视着那似乎颇为洒脱的背影许久许久，才慢慢转身离开。
　　46、三月三（3）
　　许浩然站在原地很久，神情平静的凝望着已经消失的马车方向。
　　而慧可安静的站在他的身后，依然努力的撑着伞。
　　许浩然想了很多，脑海里不停的跳跃着自小到大的一点一滴，他练武的时候衣服破了，娘亲蹲在他的跟前，拿着针线，一针一线的缝着……他不听娘亲的话，仗着有了武艺到外头跟人打架，惹得人家上门告状，娘亲按着他的头，要他给人家赔礼，他不肯，娘亲柳眉一竖，拿起板子，就打了下来……生病了，他讨厌吃药，特别是未未配的药，特别苦，娘亲就放了好多的蜜，骗他说不是药，是黑米汤，他信以为真，就咕噜的灌了下去，结果，吐得到处都是……很多很多回忆，如今都只能是回忆了吗？
　　许浩然慢慢蹲了下来，抱着自己的膝盖，他才十三岁，虽然还是有很多事情都想不通，但他知道，他们家再也回不到过去了。
　　呆呆的盯着地上的积雪，许浩然心头茫然。
　　直至身后砰的一声，他偏头，就见慧可摔倒在他的身边，不由吓了一跳，忙伸手搀扶起来，“可儿，你没事吧？”
　　慧可讪讪爬起，刚刚，他撑着伞的手太酸了……再加上头晕晕的，居然啪嗒一下摔倒了！
　　“大哥哥，我没事了。”慧可小小声的摇头说着。
　　许浩然拉着慧可站起，皱眉，手上的这只小手怎么这么冷？！
　　而在瞥见一边滚落在地的破伞后，许浩然心头一怔，此时才发现，慧可不止手冷，脸色惨白，身子还在微微发抖……许浩然眼神有些复杂的盯着慧可，这小笨蛋！
　　虽然他心里从早上开始就一直装着娘亲的事情，但这小笨蛋给自己撑伞，他也模模糊糊的知道，只是……从现在看来，可儿不单是小笨蛋，还是小傻蛋！他难道就不懂的自己先回去吗？
　　这么傻傻的站在这里给自己撑伞挡雪……“大哥哥？”慧可有些怯怯的看着许浩然。
　　未未说过，最好不要听大哥哥的心声，所以，他努力的控制着自己，不去听，但他力量不够，有时控制不住就听到了。
　　像现在，他听到了，大哥哥好像很生气？为什么？
　　“可儿……你是个笨蛋。”许浩然盯着慧可半晌，最后有些无奈和心疼的摸摸慧可被冻得青白的脸，“我们回去吧。”
　　“嗯。”慧可点头，忍不住将冻得冰冷的脸往许浩然的手掌里蹭了蹭，大哥哥的手真暖和。
　　许浩然看着慧可不自觉的蹭蹭，嘴角不由一笑。
　　心情，莫名的明朗了很多。
　　好吧，如果，过去回不去了。那么，还有未来不是？
　　就像未未说的，娘亲永远都是他的娘亲，爹也是他永远的爹。
　　许浩然将慧可的手紧紧的握住，快步朝许府方向走去。
　　在许浩然走后，城门边闪出一人，盯着许浩然的方向，神情似乎一松，喃喃道，“臭小子，真是的……才多大，就知道勾搭了啊……嗯……看来没事了……”
　　“老师……”幽幽的声音飘了出来。
　　喃喃自语的人顿时吓了一跳，转头，瞪眼，“大瓜你一声不出的吓死人啊！”
　　金大伟看着眼前瞪眼凶巴巴的男人，他的老师许正一，心头不由后悔，他在许府七上八下的担心什么呀！急急的跑到城门口又是在担心啥呀！
　　人家有个连上朝的官服都来不及换就急急赶来的丞相大人安慰，他这个当学生的在这里挨冷受冻了半天连句谢谢都没捞到，还被人嫌弃！
　　金大伟郁卒的无力开口，“对不起，老师……”
　　到头来，他还得说句对不起。
　　“你看到了？”许正一转身朝青阳书院的方向走去，边走边漫不经心的问道。
　　“啊？”金大伟一时反应不过来，直至看到许正一顿下脚步，突然朝右边看去，金大伟循着许正一的视线看去，就见官道上，张明瑞一身紫红色的袍服骑在马上，正对着他们这个方向微笑点头。
　　微笑点头罢，张明瑞便疾驰而去。
　　“老师？您和张大人……”
　　“啊，曾经的朋友吧，不过，现在开始就是敌人了。”许正一很是轻描淡写的说着。
　　“……”
　　老师，敌人什么的，那是张明瑞呀！十二家族的张家实际掌控人呀！京城地下第一人啊！您怎么能用这么轻松的口吻说这话啊！！
　　金大伟心头泪流满面。
　　“大瓜！”突然，许正一顿下脚步，转头，很是认真的看着金大伟。
　　金大伟下意识里立正站好，“学生在。”
　　“一年后，你要给我上榜，五年后，你必须给我混到京城里去！”许正一严肃说着。
　　金大伟的脸顿时跨了下来，上榜什么的，他有自信，可是，五年后混到京城里去，那是京官啊！！！那是十二家族的混战的地盘啊！！他这个庶子先别说跟其他家族的斗法，就单单说，家族里，他无根无基的，凭什么让家族支持他啊！
　　许正一看着金大伟的苦瓜脸，笑眯眯的开口，“怎么？办不到？”
　　“不！学生……做得到！”金大伟急忙正色，严肃道，心头咬牙，还有五年，拼了！
　　许正一满意点头。转身，继续朝青阳书院慢慢的踱步走去。
　　“老师……今天学院还没开门呢。”看着许正一一步一步朝青阳书院走去，金大伟忙跟上，一边低声说着。
　　许正一只是不语。
　　“额……老师，要不，我们先回府？”金大伟瞅着许正一神情平静至极，心头有些忐忑，老师这个样子不太对啊。
　　听到回府二字，许正一顿下脚步，沉默半晌，才有些沙哑的很是艰难的开口，“大瓜，以后，我就住在书院了，以后你也不必来回跑了。”
　　“为……”为什么三个字及时的被金大伟给吞了回去，想想今日在城门见的那一幕，还有那笛声……金大伟心头忽然了然。
　　是怕……睹物心伤吗？
　　金大伟恭敬拱手，低声道，“是，学生知道了。”
　　*********许未的房间里，默三沉默看着许未低头收拾着东西。
　　“不回来了？”默三问着。
　　“嗯，大概吧。爹和大哥也不会回来的。”
　　“哦……”
　　“爹的东西我已经让忠伯收拾好了，忠伯和张妈会跟着爹到书院去照顾爹，大哥的师傅还没来，所以，大哥跟我们去玉华寺住好了，反正，慧可在哪里，大哥就在哪里……”
　　“……未未，这里，你舍得？”默三上前抓住许未的手臂，低头认真问道，见许未一脸怔然，便补充了一句，“我说过，在我面前，不要逞强。”
　　许未一愣，随即一笑，笑容不再勉强，透着安抚，“小默，你别担心。我没事的。”顿了顿，又轻声道，“当然舍不得，但这里到处都有娘亲的影子，爹不可能再住在这里，爹不住这里，我和大哥也没有回来的必要了。”
　　默三这才慢慢松开手。
　　走出许府的时候，刚好许浩然牵着慧可走来。
　　许未露出笑容，大大的，很是灿烂，“哥，我已经把你的东西收拾好了，我和小默先回玉华寺了。”
　　收拾东西？许浩然先是一怔，但在瞥见，忠伯和张妈抱着一叠书出来的时候，那是……爹的书？许浩然心头恍然，随即慢慢点头，“好，我和慧可弄好了就上山。”
　　*********走在雪花纷飞的山路上。
　　许未抱着一坛酒壶，默三手上提着两大包裹东西，背上还背着一个大包。
　　安静的慢慢的走着，突然前头窜出一头摇着尾巴的大白狼。
　　大白狼本来是朝着许未扑去的，但默三一个闪身，挡在了许未跟前，大白狼及时的刹住前冲的爪子，讨好的俯头低低呜叫。
　　默三冷哼一声，将手上的大包裹绑在大白狼身上。
　　许未有些哭笑不得，“小默，要是小白待会弄掉了怎么办？”
　　默三盯着小白，微微勾起嘴角，问道，“你会吗？”
　　小白忙不迭的摇头。
　　默三满意了，拍拍小白的头，“送到我房里。”
　　于是，小白急急的转身，一溜烟的跑了。
　　许未有些呆怔的看着小白跑远，转头瞪眼，“小默，你是不是又欺负小白了？它怎么那么怕你？”
　　“我没欺负它。”默三说着，这是实话。
　　许未瞪眼，他才不信。
　　默三看着许未瞪眼不信的样子，低头瞅着许未紧抱着的那坛酒壶，“是酒吗？”
　　不由吞吞口水，他重新再活的这辈子还没喝过酒呢。
　　“嗯，我娘酿的桂花酒。”许未点头。
　　见默三吞口水的样子，不由抬头微笑，“等到了山上，我酿百草酒，明年冬天挖出来喝的时候一定很好喝。这坛你就不能喝了。我要留着。”
　　默三点点头，百草酒？连酒都要和药草沾上点关系？
　　看着天上纷纷而落的雪花，许未突兀转头，看向默三，“小默，等开春了，我们和大哥，慧可一起去踏春吧。”
　　“踏春？”那是什么？
　　“嗯，就是一起到郊外骑马，放风筝呀，吃东西，对了，还有，采药草！”
　　“……”又是药草！
　　“小默，一起去吧！”
　　“……好……”
　　47、三月三（4）
　　京城，也称北都。
　　京城四门相接处就是帝宫，南城门至北城门这一路，都是朝廷一品大员的住处。
　　而西城门，则是十二家族之一，玉石门第一石，张家的家族属地。
　　东城门，则是十二家族之一，玉石门第二石，方家的家族属地。
　　十二家族中，属地是在京城的就只有张家与方家。
　　而距离京城一百多里的流芳县，则是十二家族中唯一女子当家的――宋家属地。
　　此时，三月的京城，一如既往的熙熙攘攘，笑语欢声。
　　护城河缓缓流淌而过，虽然依稀还有些冰霜漂浮，但耐不住护城河畔，杨柳吐出的绿芽，还有那和风中的淡淡的花香。
　　此时，一顶轿子缓缓从护城河畔走过。
　　轿子装饰十分华美，特别的是，在轿子的窗上，还雕刻有百花图样，垂下的白色纱帽在和风中微微起伏，若隐若现的透出轿子中那依稀可见的曼妙女子。
　　轿子两侧，蓝色裙带，粉色上衣，面容俏丽的十三、四岁的少女，紧抿着唇，一脸肃然的亦步亦趋的跟随着轿子，头上梳着侍女的发式。
　　而抬着轿子的男子，全是三十上下，身着劲装，面容冷然。
　　轿子走过，路上百姓都纷纷避开，有的恭敬，有的兴奋，但都不敢上前，都悄悄避开，亦不敢私语。
　　有外地来客，悄悄询问，“那是谁家的小姐？”
　　“嘘！不可多言！那是宋家的嫡女！未来的百花女！”
　　轿子很快就来到一处酒楼前，酒楼有个很好听的名字――念花楼。
　　念花楼下，一三十上下的面容俊伟身材魁梧的男子有些欣喜的看着来到念花楼前的轿子，眼里掩饰不住激动。
　　念花楼前的围观百姓们有的忍不住窃窃私语着：
　　“喂，那是景风王爷吧。”
　　“就是景风王爷！”
　　“这轿子里的哪怕真是宋家的百花女，也用不着景风王爷亲临吧？”
　　“嘿嘿……你没看见这楼前的牌匾吗？”
　　“唔？看见了。念花楼嘛！啧，你以为老子不识字啊！”
　　“哈哈……别恼别恼，这念花楼嘛，可是景风王爷所建哦。还有，你看这念花二字，嘿嘿……懂了吗？”
　　“额……不懂！”
　　“……哈哈，我懂了，听说这景风王爷如今依然尚未成家，皇上多次赐婚，他都拒绝了，莫非……就是等这么一朵花？？？”
　　“聪明！”
　　……落轿，轿子两侧的侍女上前拉开轿子的白色纱幔的帘子。
　　一身着淡黄色上衣，白色纱裙的蒙着面纱的梳着百花发髻的女子慢慢走出。
　　待众人看见那走出的曼妙女子，特别是看见那百花发髻时，都不由倒吸了一口气，真是百花女？！
　　宋家的百花女，每十年才有一个。出生之时，身上必有百花标记，或在额前，或在背上。
　　宋家的百花女，绝世佳人，贵不可言，可为帝妃，可为帝后。
　　但宋家的百花女，嫡女宋真，据说，十年前因百花标记突然黯淡了之故，身体虚弱，因此闭关休养不见任何人。直至如今百花标记复苏了才出关。
　　蒙着面纱的百花女在侍女的搀扶下，慢慢的走到念花楼前，微微鞠躬作礼，才跟随景风王爷走进念花楼。
　　上了二楼，百花女缓缓解下了面纱，露出一张白玉无瑕的脸，这张脸，实在美丽，有人美则美矣，却多了层妖媚，而有些人的美，却是带着淡淡的清雅。
　　眼前的百花女就是如此。
　　景风王爷凝望着眼前等待了多年的女子，慢慢露出苦涩的笑容，“我以为……你还会带着那条疤痕……”
　　“家主说了，既然我已经决断了过去的一切，那条疤痕就不该留着。”百花女轻柔的声音慢慢说着。
　　景风王爷嘲讽一笑，“即便它在你脸上消失了，但它（他）却是已经刻印在你心里，我倒宁愿你带着它，至少，这样，我觉得你在我眼前是真实的。”
　　百花女沉默着，半晌，轻轻一笑，“王爷，既然如此，您又何苦提亲呢？别人不清楚，但您应该知道，宋真早已嫁人了。”
　　景风王爷凝视着宋真，笑容艰涩，“我知道……”
　　“……娶一个已经嫁为人妻，还生育了孩子的女人……”百花女忍不住露出自嘲的笑容，“王爷，您真甘心？”
　　景风王爷盯着宋真，慢慢点头，温柔开口，“我等了那么多年，都放不下手。真真，当年皇兄要立你为后，我不能也没法去争，如今，皇兄已经说了，他会把你赐婚给我，所以，哪怕你心里还有一个方浩然，我也不会再放手。真真，给我一个机会，让我照顾你好不好？”
　　宋真没有回答，只是转头避开景风过于炽热的视线，怔怔的看着外头的杨柳吐芽，有些恍惚的想起，曾经，在那条路上，有一个人和女扮男装的自己慢慢的一边说笑一边走过……***********和这么一座小巧但难掩华丽的念花楼比起来，念花楼这后头的巷子里的面汤店就显得特别丑陋和窄小了。
　　但也有人喜欢。
　　比如说穿着素朴的白色袍服的三十上下的笑吟吟的男人。
　　方嵩皱眉盯着眼前的男人，朝廷一品大员，位列三公的丞相大人竟然把自己约在这个地方吃面？！
　　好吧，这里，他也来过，还是许正一那混小子带自己来的！唔……味道也特别不错。
　　啊，对了！
　　丞相大人没有彻底的和许正一决裂之前，和许正一的感情也特别好！
　　宋真没有出现之前，许正一那混小子可是天天爬墙偷溜出去的找丞相大人玩！当时，爹断定了，眼前慢吞吞的吸着面条的小子必成大器！让许正一多跟着混也不错，就没有怎么管！
　　谁知道……哼！位列三公的丞相大人！张家的幕后当家！
　　没错！是成大器了！可自家的那傻弟弟，那个混账小子许正一却还窝在青阳县，如今，大概还在强颜欢笑吧！
　　方嵩心头磨牙，怎么那小子看人就那么差劲呢！
　　看错了一个张明瑞，看错了一个宋真！
　　这一生都几乎赔进去了！
　　“浩然……精神还不错。”终于吸完了面条的丞相大人掏出手帕，慢条斯理的擦着嘴。
　　方嵩一愣，随即眯眼，这狐狸似的丞相大人又跑了一次青阳县？葫芦里卖什么药？？
　　“喏。”丞相大人在袖子里摸了好久，才摸出一个东西，放在桌上，指指桌上的东西，悠然微笑，“浩然怕嵩哥你们担心，特意要我转交给你们看的。”
　　盯着桌上的东西，方嵩忍住额头暴青筋的冲动，但手却紧握成拳，勉强深呼吸了一口气，这桌上的……半枚玉佩……可是他们方家的直系血缘才有的身份标识的玉佩啊！！许正一那混账小子手上的玉佩还是非常特别的，是爹专门找人订做的，正面是方家的家族图案，反面可是许正一的亲娘最喜欢的兰花图案！许正一特别珍惜，当年被逼离开时，爹将玉佩掰成两块，一块爹留着，一块让许正一带走。
　　其中之意，他当然知道，爹是希望许正一将来有机会可以回到方家。
　　而这么重要的东西，许正一那混小子竟然就交给了眼前的张明瑞？！
　　缓缓抬头，看着慢悠悠喝茶的张明瑞，方嵩冷静了下来。
　　许正一那小子虽然很混，但脑子不混，做事极为分寸，该断则断！
　　十年前，张明瑞对他做的事情，许正一早该明白了。
　　但为何……却还是这么相信张明瑞？
　　而……张明瑞，上朝结束的时候，突然从京城消失，虽然第二天晚上就回了京城。当时，京城议论纷纷，底下的打探动作不断，帝宫也曾经暗地里派人打探过，但无奈张明瑞这个人功夫做得十足，谁也打探不出什么。
　　但现在……方嵩大胆猜疑，莫非，这个心机深沉让人难以猜测的家伙，当时是回青阳县？
　　此时，面馆里进来两人，大声嚷嚷着：
　　“看来，这景风王爷还是对百花女念念不忘啊！”
　　“哈哈……我们来打赌，看景风王爷这次能不能娶的百花女！”
　　方嵩一愣。随即皱眉。百花女？宋真？
　　“看来，嵩哥你和我都得准备一份大礼了。”低低的富含笑意的声音响起。
　　方嵩抬眼看去，对面的俊雅的男人笑得甚是愉悦。
　　方嵩微微沉默了一下，还是低声开口，“不管如何，浩然……还是信你的。”
　　笑容慢慢收起，俊雅的男人只是嗯了一声，轻声开口，“他是个笨蛋。”
　　说罢，俊雅的男人起身，朝外走去。
　　而方嵩看着男人起身离去，苦笑一声，心头哀叹，为什么自家的笨弟弟当初会招惹到张明瑞，宋真这样的人呢！忍不住抚额，如果当初……没有招惹到这两个人，以他和敬然的能力，定能保得那笨蛋混账弟弟一世安宁，而不是现在这般……张明瑞走出面馆，便拐入一条僻静的小巷。
　　很快，一个穿着短粗布衫的男人似乎喝醉酒般走过，看似不经意的撞了张明瑞一下，张明瑞低垂着头避开。
　　“哈哈……喜事，大喜事……”那喝醉酒的男人醉醺醺的嬉笑着离开了。
　　而张明瑞低垂着的头微微抬起，眼睛微微一眯，又勾起嘴角微微嘲讽的笑。
　　喜事？景风王爷终于如愿以偿了吗？
　　**********湛蓝的天空下，野草地上星星点点的野花，紫色红色相间其中，花花绿绿的煞是好看，再加上，那黄色的白色的蝴蝶摇摇晃晃的在野花间飞来飞去，这，俨然就是一副春天的好画了。
　　而空气中，淡淡的花香难以遮掩。
　　三月，青阳县的春天来得很早。
　　大玉山的山腰，一三十来岁的身着青色袍服，头束方巾的男子悠然的行走着。
　　男子虽然面容不是很俊秀，但那双带着点点笑意的眼睛却是很明亮。
　　男子身后还有一个少年跟着，少年虽然神情毕恭毕敬的，但眉眼却难掩一种无奈和哀怨之色。
　　“我说大瓜呀。这春天哪就不该赖在书院里，偶尔嘛，也该出来走一走，不是？”男子笑眯眯的转头说着，眼里却是带着戏谑之意。
　　“咳咳……老师说得有理。”少年急忙应着，只是眼里的哀怨之色更加明显。
　　您是从大冬天就开始不停的从青阳书院走到玉华寺了好吗……这玉华寺和青阳书院之间可是隔着一座山啊啊啊！
　　三不五时的就往玉华寺跑！
　　三皇子对未未那么好，您还有什么不放心的呀！
　　浩子如今暂时跟着玉华寺的和尚习武，每日认真刻苦，身边还有一个慧可照顾着，也没您什么事了呀！
　　好吧，您爱跑就跑，但是……能不能不要每次都扯上弟子呀！您给弟子的那些书，弟子都还没研透啊！
　　偏偏，每天回去后还要提问……提问不出来，就罚抄……每次罚抄都五十次的，写完天都亮了！！天亮了，您又要跑玉华寺了！
　　如此循环不断，金大伟几乎想仰天悲鸣，哪怕他有武技内功，也熬不住啊。
　　48、龙纹
　　此时，玉华寺的后山悬崖下。
　　许未骑在小白身上，朝悬崖下疾奔而去。
　　小白的速度非常的快，悬崖下的风此时犹若利刀，刮得许未生疼，许未赶紧把自己的脸埋在小白的脖颈的软毛里，避开那利刀似的风。
　　待小白停下，许未松了口气，爬下，下意识的抬头看向来处，那悬崖此时好像就是一个黑点，许未不由感慨，还好有小白啊，不然，来抓那只又没吃早饭的家伙可就没戏了。
　　于是，许未转头笑眯眯的看向在他脚边撒娇似的转来转去的小白，拍拍小白的头，“嗯，小白真乖！”说罢，从身上背着的竹筐里掏出一个小布包，小白一见，眼睛唰的一亮，嗷嗷叫着的就扑了上去，一口就叼走了许未手上的小布包，就撒腿跑了！
　　许未很是无语的看着一溜烟跑走的小白，心头疑惑，这小白跑什么呀！这是他要给它的吃的东西，小默也不会跟他抢的。
　　……虽然平日里小默很喜欢跟小白抢饭吃……************玉华寺里，青袍男子啪的一声，很是利落的将白棋放下，勾起嘴角的得意笑容，嘿嘿一笑，看向对坐面容温和的和尚。
　　“怎么样？慧远大师，正一的这步棋不错吧？”
　　青袍男子的身后，站着一少年，少年若有所思的盯着棋盘，微微点头，老师的这步棋果然甚妙啊。
　　青袍男子，就是最近每日里几乎天天来玉华寺报到看儿子的许正一。
　　而少年，就是已经爬山爬得快要吐了的金大伟。
　　正和许正一对弈的和尚，慧远，微微一笑，盯着棋盘，也是若有所思的开口，“许施主，这盘局甚是巧妙，看似已经无法挽回，其实已经暗藏生机，尤其是――”慧远轻轻的点了点棋局中的一颗死棋，“这死棋已经死透了，反而成为施主扳回全局的活棋，真是妙啊！”
　　许正一嘿嘿一笑，“大师过誉了，正一也不过是顺其自然，误打误撞罢了。”虽然说着谦辞，但眉眼却是一派得意之色。
　　慧远当然没有错过许正一眉眼间的得意之色，心头微笑，这许正一还真是个妙人，满腹才华，却全无自傲之色，虽然此刻得意洋洋，但仔细一看，眼眸清澈，毫无半点狂妄，那眉眼的得意，更多的是一个孩童做了什么好事期盼夸奖一般。
　　棋局如人生，一盘棋局里，不但可以看到下棋者的智慧，还能看到下棋者的人品，甚至可以预示下棋者的人生！
　　这棋局里，正如许正一所说，他是顺其自然，但能够把一个偶然的死棋，硬生生的藏为活棋，这可绝对不是误打误撞。
　　“大师，正一不懂，这颗棋子明明凶险万分，大师却为何不将它弃之呢？”许正一点着一颗让慧远全盘皆输的一颗棋子，笑呵呵问道。
　　慧远瞥了眼那颗棋子，微微抬眼看去，见许正一笑容满面，眼睛却透着一股锐利。
　　“那是……因为既然下注，就不该后悔了。”慧远微笑说道。
　　许正一盯着慧远一笑，“也是。”
　　这是颗非常危险的棋子，它不单单没有任何赢的机会，还是一颗连累全盘的棋子，但是……慧远微微闭上眼睛，想着此时大概在星罗棋盘那里努力的默三，心头暗想，下注了，不管最后这次下注是福泽苍生还是祸害天下，他慧远都不打算后悔。
　　更何况……看着眼前收拢着棋子的不时与金大伟说着什么的许正一，慧远心头笑了笑，如今有了眼前这人，至少，多了几分胜算不是？
　　*********后山悬崖下，星罗棋盘。
　　许未看着小白跑远了，才后知后觉的发愁起，他待会该怎么爬上去啊。
　　边发愁边转身，走向不远处的高耸拔尖的石锥，看着站在石锥顶上凝神沉默的五官精致，眼神冷凝，神情淡漠的小男孩――默三，许未忍不住摇头叹气。
　　这默三最近越发痴迷了。
　　除了晚上会按时回来睡觉吃饭，其他时间，默三几乎都在这里研究着那什么星罗棋盘。
　　忍不住转头看向那地上的一堆石头，这星罗棋盘到底是什么东西呀？虽然自己曾经好奇的想要爬上那石锥看看，但这星罗棋盘是师傅传给默三的，自己贸然上去怕是不妥，就强自按捺下心头的好奇，只是看着默三那痴迷的样子，还有最近越来越沉默的样子，许未心头却是有些担心了。
　　不论什么东西，太过于痴迷都不是好事吧。
　　想着前日到来的时候，看着那不远处的在石头间不断跳跃，挥舞着一把大刀的默三，那时，许未心头不由担心，他不懂武技，可看那不远处的身影，举手投足间，狠厉，果决，虽然才不过十一岁的孩童，但那浑身的煞气却是怎么也遮掩不住！
　　而那时还看到默三那眉眼间的漠然，眼眸里的空洞……小默……不会走火入魔吧？
　　放下背上的竹筐，许未深吸一口气，就跟往日里一般，大声喊道，“小默，吃饭啦！”
　　石锥上的默三淡漠的低头，看了许未一眼。
　　这一眼，让许未心头有些胆颤，仿佛被冰封住的眼神，没有一丝一毫的人气，几乎是瞬间，许未脑海里便闪过噩梦中的那啃食着人肉的小孩那冰冷的空洞的眼神……许未的脸色不由微变，脚步不由往后一退，这一退，就踩上了一块石头，脚步一滑，眼看就要摔倒了，电光火石之间，许未眼前一晃，就被一只冰冷的手扶住，耳畔是没有什么起伏的低语，但偏偏许未就能听出语气里的诧异和不悦。
　　“未未？”
　　许未站稳，偏头看向眨眼间便来到自己身边的默三，默三依然扶着自己，手依然搁在自己腰上，神情依然漠然，而眼睛，刚刚那冷凝的没有人气的空洞的眼神，此时，却有些温暖的看着自己，带着一丝不解。
　　一如平日里看着自己的模样……“未未？？”声音似乎略微有些提高。
　　许未回过神，微微摇头，“没事。”
　　刚刚，那个站在石锥顶上的那么陌生的小默难不成是自己的错觉？
　　默三扶着许未的手微微松开了一些，心头有些疑惑，未未刚刚看着自己的眼神似乎好像很惊恐，怎么了？
　　“小默，吃饭了。”许未此时心头还是有些慌乱，但却很好的掩饰着，看着默三，笑眯眯的指指竹筐，“我给你做了鸡肉饭！”
　　默三眼睛一亮，鸡肉饭？随即便弯腰拿起竹筐里的食盒，转身，很是自然的牵起许未的手，朝一边的石头走去，“走，吃饭。”
　　许未坐在默三身边，手里拿着一块葱饼，但却没有吃，静静的看着身边的默三。
　　默三虽然吃相很优雅，但却用极快的速度消灭着碗里的饭，敏锐的察觉许未的凝视，默三转头，用不解的眼神看着许未。
　　“小默，这个也给你吃。”见默三转头看着自己，许未忙将手里的葱饼递过去。
　　默三咽下嘴里的最后一口饭，放下碗筷，问道，“什么事？”未未心里有事？
　　许未一愣，随即摇头，“没事呀。”
　　默三不语，没事的话，未未不会用这样担心的眼神看着自己。
　　“你在担心我？”默三问道，凝视着许未的眼睛里很是专注。
　　许未看着默三，轻轻点头，转头看向星罗棋盘，犹豫了一下，还是低声问道，“小默，我发现，每次你在那里的时候，就……很不一样。”
　　默三一愣，很不一样？
　　许未似乎有些苦恼不知该怎么表述，说的话便有些断断续续，“感觉都不是平日里的小默了……很凶恨……好像没什么感觉一样……”
　　从过年后，小默便日日都在星罗棋盘里练功，他不知道小默练得到底是什么，可他感觉到了小默的变化，虽然这种变化不明显，但他还是察觉到了小默一天一天的漠然，虽然小默本来就是那个样子，可是，小默以前的漠然只是表面而已，但现在，他总感觉，小默的淡漠好像是从骨子里散发出来的，而且……空洞，就像梦里见到的那样。
　　默三放下碗筷，若有所思，不是平日里的自己？
　　星罗棋盘是凭借天地灵气而成的阵法，包罗万象，心之所求，阵之所显，他追求力量，想要突破自身的局限，星罗棋盘展示在他跟前的便是上辈子他曾经苦苦追寻过的八壁经书！
　　八壁经书他得到过，甚至强行背下，但八壁经书实在过于玄妙，上辈子他到死也无法参透，但现在，借助星罗棋盘的演示，他终于有所领悟，刀法和修为也日渐有所提升，感觉自己失去的力量正在回到自己身上，他心头极为兴奋。
　　但此时，未未说“不是平日里的自己”？
　　虽然这三个月来，他沉迷于星罗棋盘中不断苦练提升自己的修为，但他并没有觉得自己有什么不同。
　　不过，未未是他身边最亲近的人，未未说他觉得自己和平日里不同，那肯定是有些改变才对……上辈子，他被那个人所引诱沉迷于八壁经书，最后神识被封印，变成一只只知杀戮的墨鬼！若不是他最后拼得神魂俱灭，恐怕现在还是被那个人所操控！
　　虽然会被封印神识是那个人操纵一切的结果，但，其中，八壁经书也是不能忽视的一个重要原因。
　　所以，现在未未说，自己和平日里不同了，那，莫非自己又过度沉迷了？还是说，又被八壁经书带来的力量所迷惑？
　　盯着不远处的星罗棋盘思索了好久，默三转头问着“怎么个不同法？”
　　49、龙纹（2）
　　许正一和金大伟从玉华寺离开的时候，天边已经染上了淡淡的彩霞。
　　金大伟看了看天，这个时候，如果还回青阳书院的话，只怕到了青阳书院，天都黑了。
　　“老师，我们今晚不如就宿在玉华寺吧，晚上还走山路的话，就太危险了。”金大伟恭敬的朝许正一拱手道。
　　许正一抬头看了看天，想了想，便点点头，嗯，这样也好，晚上也好和未未和浩子多说些话，正欲转身回转寺庙，就见山门处远远的走来一人。
　　看那人身形好像是老师庄景？
　　许正一顿下脚步，金大伟循着许正一的视线望去，不由心头讶异，是庄景院长？院长怎么这个时候过来了？
　　待人慢慢走近，就见那人一身闲适从容，温和儒雅，正是庄景。
　　许正一恭敬拱手，“学生见过老师。”
　　金大伟紧随其后，恭敬拱手，“金大伟见过院长。”
　　庄景似乎有些讶异两人竟会在这里般，先是一愣，回过神后才嘴角淡淡一笑，“你们也来了？”边说，边抬脚而上，踏进玉华寺的大门时，像想起什么似的，转头笑笑问道，“正一，既然来了，就不妨和我一起来尝尝这玉华寺的素菜吧，听说可是极好的。”
　　许正一咧嘴一笑，蹭蹭蹭的靠近，搓着手，露出一脸馋相，“那学生就恭敬不如从命啦！”
　　一旁的金大伟嘴角一抽，默默扭头，他当初是怎么觉得这个老师才华横溢，博学广闻的啊！！
　　庄景好笑摇头，似乎很是无奈，“你呀！”
　　**********后方悬崖下，星罗棋盘处。
　　许未一只脚小心的踏进星罗棋盘里，一只手被默三紧紧的牵着。
　　耳边，默三低语着，“未未，如果觉得有什么不对的话，就马上出声。”
　　许未嗯了一声，继续专心的循着默三的步伐走着。
　　默三不时回头看着许未，在快要踏入星罗棋盘的入口时，还是忍不住转头低声问道，“未未，真的不要紧吗？”
　　许未抬头，嘴角弯起，露出安抚的笑容，“没事！小默，放心，师傅如果问起，你就说是我缠着你要进棋盘的就好了。”
　　默三摇头，“师傅责罚不怕，未未，这个……或许会有点危险……”
　　“有你在！不怕！”许未笑眯眯的看着默三，眼神里满是信赖。
　　默三不由一愣，未未这么信他？半晌，转头，默三抬起另一只手，摸摸自己的胸口，这种激动的滂湃的又夹杂着快乐兴奋的心情是什么？
　　当未未说出自己最近的不同时，默三心惊了。
　　虽然未未说的只是一种感觉，自己的日常举止还是和往日一般，但只有被迷惑过的默三知道，这，就是被迷惑的征兆了！
　　可是，默三不明白，这辈子，他选择了慧远，选择了青阳县，遇见了未未，他避开了上辈子的种种，他没有像上辈子那般，一开始就踏入那人设的局中，并没有经历过那个人所精心安排的“炼制”，为什么自己还会被八壁经书所迷惑？
　　心头不解时，未未突然提出，要跟着自己进星罗棋盘看看。
　　他当时就想拒绝，星罗棋盘天生地变，聚集了天地一切星宿变化，能演变天地之间的自然变化，他进棋盘时都得小心翼翼，就怕触及某个棋子，激发什么危险，能在棋盘中看见八壁经书，还是自己的运气变化，如今带着未未进棋盘，他其实心头也是没有把握。
　　但未未却坚定的很，瞪着那双干净清亮的眼睛说，“小默，你不带我进去，我就自己进去！”
　　他只好应下，未未的脾气很倔，若真让他一个人毫无章法的闯棋盘，倒不如自己带他进去。
　　于是，两人便手牵手，走进了星罗棋盘。
　　*********禅房里的慧远看到跟在庄景身后讪笑走进来的许正一时，不由有些一愣，这人不是走了吗？
　　“哈哈……大师，天色有些晚了，所以，我是来蹭饭的，哈哈……”许正一呵呵干笑着开口。
　　慧远呆了呆，随即忍不住失笑摇头，这许正一真是！但看着许正一坦坦荡荡的眼神，心头也是赞叹，不错，是个赤子！
　　********许未跟着默三脚步一迈，就走进了棋盘中，随即就觉眼前一晃，不由眯了眯眼，再度睁开眼睛时，眼前竟是一个巨大的宫殿！
　　四根巨大的黄金圆柱支撑着，圆柱上还刻着一些字，宫殿空空荡荡，除了摆放着的八面屏风，就什么也没有，而再仔细看那屏风，屏风似乎也是黄金打造而成，同样刻着一些字。
　　“未未，你看见什么了？”默三紧盯着许未，低声问着，这星罗棋盘会按照人的渴望而变幻成各种幻象，虽然自己紧紧牵着许未的手，但是，也无法保证未未所见的就会跟自己一样。
　　“嗯……一个宫殿！黄金宫殿！”
　　黄金宫殿？！
　　“是不是有四根黄金圆柱和屏风？”默三追问着。
　　“嗯！对！屏风和圆柱上还有字呢！”
　　许未说着，转头看向默三，困惑迷茫，“小默，这棋盘就是这样吗？”
　　默三心头思量着，莫非是自己牵着未未的手关系？
　　“未未，你进来的时候，心里在想什么？”默三问道。
　　许未一愣，随即老实说道，“我在想小默你练了什么武功，怎么会变得那么奇怪？”
　　默三微微牵起嘴角的笑，原来如此。
　　*********抬头看看天色，许正一皱眉，怎么未未和浩子还没回来？！
　　“可是担心未未和浩子？”庄景放下手中的茶，笑问道。
　　许正一叹气，“让老师见笑了。”
　　庄景微微摇头，“天下父母心，我怎会笑你？”顿了顿，又轻声开口，“我看未未和浩子虽然年龄尚小，但也是懂事的孩子，你也无需过分担心。”
　　许正一没有说话，只是心头腹诽，怎么能不担心？未未身边是那三皇子，浩子身边可是个妖物郡主，虽然……目前可以确定那三皇子和妖物郡主是真心对自家的儿子，但……他这个做爹的，不放心也是正常的，特别是这个时候……在宋真离开之后……此时，慧远已经去做晚课了，金大伟被许正一赶去看书了。
　　禅房中，就剩下许正一和庄景。
　　在短暂的沉默安静后，庄景缓缓开口，“正一，有件事，我想，你应该知道。”
　　许正一抬头，见庄景一脸严肃，便端正坐姿，恭敬道，“老师请说。”
　　“下个月，京城会有件大喜事……”
　　“哦……”
　　“皇上赐婚，景风王爷迎娶宋家嫡女，百花女，宋真。”
　　********星罗棋盘里，许未好奇的拉着默三凑近那屏风，努力的瞪大眼睛，想要辨别那些字，可看了半天，许未还是忍不住那到底是什么字。
　　“小默，上面的字你都能看懂？”许未转头问道。
　　默三点头，“看得懂。”
　　许未瞪眼，“怎么可能你看得懂我就看不懂！？”
　　“因为我是墨鬼。”默三很是平淡的说着。
　　许未一呆，哈？
　　默三牵着许未走向屏风的中央，示意许未低头，“看见了吗？”
　　许未盯着中央的地板，不由瞪大眼睛，神情骇然。
　　刚刚他光顾着看黄金闪闪的屏风和圆柱了，都没有看到，中央地板好像覆盖着一层水，水下竟然都是各种扭曲的尸体，面容都绝望恐惧，许未不由踉跄倒退几步，默三眼疾手快的拉住。
　　“未未？”
　　“我，我没事。”许未勉强挤出笑容，小心翼翼的站到一处没有尸体的地方。
　　默三瞥了许未小心翼翼的动作，没有说话，待许未站定了，才开口说道，“未未，这地下就是墨鬼和妖物的尸体。”
　　许未怔然的看着默三。
　　默三神情依然淡漠，语调平静，“这里就是八壁经书所在的地方，八壁经书，大概是用墨鬼的什么东西写成的吧，所以我看得懂。”
　　许未怔然的看着默三淡漠的神情，小默竟然就在这个地下布满墨鬼妖物的地方练武？
　　他不怕吗？他……没有怨愤吗？
　　忍不住低头再次看了眼地下那怨恨扭曲的面孔，许未不由打了个寒颤。
　　“怕就别看。”默三拉过许未，抬起许未的脸，漠然开口，“这里……不适合你。”
　　“那就适合你吗？！”许未忍不住有些怒气的回道，抬手挥开默三的手，不想生气，可是，这心头控制不住的怒气是怎么回事？！
　　默三被挥开手，心头也闪过恼怒，眼眸寒洌起来，下意识的便猛地捏住许未的脖子――********玉华寺，慧远的禅房中……许正一盯着手中的茶碗，眼里闪过迷茫，随即便消失。
　　“正一，有些人的缘分或许就是如此吧。”庄景轻轻叹息着。
　　许正一回过神，咧嘴一笑，笑容虽然有些苦涩，但还是很明朗的，还能打趣着，“老师，看来你跟某个人也有过缘分？”
　　本来只是转移话题的打趣，但庄景却是淡淡一笑，开口了，“怎么？就许你们有？我就不能有？我可不是慧远那个和尚。”
　　许正一讶异的睁大眼睛，“啊？老师，你真的……”
　　庄景轻轻一笑，笑容不同于往日的温润，带着一丝苦涩和怀念，“和你一样，被喜欢了，被背叛了。”
　　“老师……我……”许正一忐忑了，没想到会引出老师的一段伤心事。
　　“正一……你会恨吗？”
　　许正一苦笑，低低声开口，“老师，我不想恨。”他真的不想去恨宋真，那是他十年来疼惜着的女人。
　　庄景却是轻轻一笑，“不想恨？那还好，你爱得不深，或者，你没爱过……”
　　说这话的时候，庄景的声音轻柔无比，但听在许正一耳朵里，却犹如晴天霹雳。
　　因为爱得不深，所以恨不了？不想恨？
　　“正一，如果有一人，他和宋真做了一样的事情，但却让你无法原谅的话，那么，这个人就是你最在意的人了。”
　　许正一有些愣愣的看着温和笑着的庄景，什么意思呀？
　　50、龙纹（3）
　　在默三的手即将扣上许未的脖子，而许未瞪大眼睛一脸的难以置信，干净澄明的眼睛划过伤痛和惊疑，在这个时候，突然，一声长啸，刺耳的钻入许未和默三的耳朵，就在这个时候，默三脸色大变，冰冷的眼突然清明起来，在即将扣上许未的脖子刹那，默三手势一变，换扣为揽，将许未揽入怀抱，足尖一点，就宛若利箭般，冲出了宫殿，在冲出宫殿的刹那，被默三紧紧抱住的许未眼前一晃，似乎看见，那金碧辉煌的宫殿地下，好像钻出了无数的人……到底是怎么回事？
　　许未恍惚的看着眼前已经是一堆石头的星罗棋盘，想起刚刚的情景，不由心头有些害怕，刚刚，他好像……有些奇怪，都不像自己了似乎……他对小默发了脾气，然后，小默的眼神就变了！
　　“未未……”有些压抑的沉闷的声音响起。
　　许未抬头，就见紧紧揽着自己的小默神情凝重，眼里似乎压抑着什么痛苦般。
　　许未猛的惊醒过来，想着刚刚的情形，小默不会自责了吧？刚刚的情形分明是他和小默被那个奇怪的宫殿给影响了！小默最后不是清醒了过来吗？
　　额，对了，好像是听到了什么声音，所以他和小默才清醒过来的……这个先别管了，总之，现在是绝对不可以让小默再进去那个奇怪的宫殿了！太危险了！
　　而且那个地方也挺吓人的！
　　“小默，你不可以再进去了！”许未严肃道。
　　默三似乎一愣，随即有些困惑和小心翼翼的开口，“未未，你……”
　　“我没怪你！你是被影响的，我刚刚也被影响了啊！小默，不管怎么说，那个地方太奇怪了！在没有搞清楚到底是怎么回事之前，我不许你再进去了！”许未一把揪住默三的衣领，神情严厉的说着。
　　默三怔怔的看着许未，半晌，才慢慢的弯了弯嘴角，声音很是柔和的开口，“好！”
　　他以为会被未未讨厌……在宫殿的时候，未未眼里的受伤和惊疑他看得清楚分明，但现在，未未却是只记得关心自己……忍不住将眼前的人再次紧紧的揽抱在怀里，紧紧的，他要全部的满满的感受着怀里人的温暖和气息。
　　未未被默三勒得生疼，皱眉低声道，“小默，你没事吧？”
　　默三微微摇头，好一会，才放开未未，凝视着许未，低声道，“我不会再私自进去，未未，你放心。”
　　许未盯着默三审视了一番，确定默三不会是敷衍自己，嗯，敷衍也不是小默的会做的事情，小默这人是很不屑于去敷衍任何人的。
　　于是，许未心头稍稍放下了心。
　　而稍稍放下心的许未抬头一看，不由吓了一跳，夜幕不知何时已经悄悄来临，正偷偷的染着天空。
　　“小默！我们有进去了那么久吗？！”许未瞠目结舌。
　　进去时还不到午时，怎么一出来就……默三只是将许未重新揽回怀里，低声道，“未未，我们回去。”
　　说罢，默三便揽着许未朝玉华寺的方向疾飞而去。
　　*******“这事，你就别跟那两个孩子说了。”庄景说道。
　　许正一慢慢摇头，“未未和浩子有权利知道。”
　　庄景看着许正一欲言又止，半晌，才轻轻叹气，“我虽然和宋真接触不多，但我相信，她对你应该是真心的。”
　　许正一默然不语。
　　庄景见许正一默然不语，想了想，低声开口道，“正一，很多事情，都是不被我们控制的，有些人也是迫不得已。”
　　许正一闻言，挑眉，似笑非笑，“老师，您说得是谁？”
　　庄景轻柔的声音似乎藏着很多无奈和苦涩，“很多人，正一，这个世界上很多人都是如此。”
　　许正一却是盯着庄景似乎若有所思，不再说话。
　　空气一下沉闷起来。
　　***********而此时的京城中……西城门只有一座府邸。
　　府邸正门是高大的大石门，石门上方悬着一块红字黑底的牌匾，牌匾上方，写着两个大字：张府。
　　此时，夜色下的张府大红灯笼悬挂在石门的左右的大石柱上，府邸中幽静安宁，回廊转弯处，也挂着小小的红灯笼，来往仆人都神情肃然，虽然匆匆而行，但却步伐轻灵。
　　张府的正院，大楚朝的当朝宰相张明瑞的住处。
　　虽是庶子，但如今却是张家的家主，居住在代表家主身份的正院。
　　庭院里有一座石亭，此时，石亭里，有两人对饮。
　　一人身着蓝色锦袍，面容俊秀雅致，虽是已经三十出头，但面容却还是犹如二十出头的青年，一人身着灰色锦袍，虽然面容也颇为端正，但却少了蓝色锦袍的青年的风雅，而多了一层威严和贵气，赫然就是那景风王爷！
　　“明瑞恭贺王爷终于圆了多年的夙愿。”蓝色锦袍的青年，也就是张明瑞端起酒杯，笑容可掬的说着。
　　对坐的景风，淡淡一笑，也端起酒杯，眉眼间却是有些郁结，“如果不是明瑞出得计策，只怕今日本王也不能如愿。薄酒一杯，算是本王的一番谢意。”
　　说罢，景风就端起酒杯一饮而尽，他喝得很急，竟有种借酒浇愁的味道。
　　张明瑞微微一笑，放下酒杯，悠悠开口，“王爷可是有心事？”
　　景风沉默不语，张明瑞也不问，只是慢慢的浅饮着。
　　“这么多年了，明瑞，你放下了吗？”景风突然开口问道，神情认真不已。
　　张明瑞微微一顿，随即一笑，笑容轻淡，“王爷是指什么？”
　　“你知道我问的是什么？”景风冷冷开口。
　　“王爷可是还在介意着宋真心里的人？”张明瑞轻笑开口。
　　景风脸色一僵，随即闷闷的拿起酒壶给自己再次倒了杯酒。
　　虽然说着不介意，可是，男人，还真没几个那么大度到自己的未来枕边人心里装着另一个男人。
　　即便，景风等了宋真整整十一年！
　　“王爷，听明瑞一句劝，耐心。”张明瑞意味深长的说着。
　　景风看着张明瑞，苦笑，“我知道，但是，我……”顿了顿，又正色问道，“明瑞，我不明白，你心里的那个人虽然我不知道是谁，但是――以你现在的地位和能力，你为什么什么都不做？我是没办法，只能等这十一年，但是你――”迟疑了一下，景风又忍不住开口问道，“你什么都不做，是想放下了？”
　　张明瑞微微一笑，笑容平和，“王爷，我和您的情况是不一样的。”
　　不一样？景风皱眉想了一会，又见张明瑞轻淡平和的笑容，无奈叹气，还是皇兄说得对，张明瑞不想做的不想说的，谁也逼迫不了。
　　“就算情况不一样，明瑞，十一年了，你是不是该给自己留个子嗣了？”景风很是认真问道。
　　那个当初作为条件娶进来的女人，张家现在的女主人十一年来一点动静都没有，外头传闻很多，什么话都有，有些话说得很难听。
　　张明瑞语气很淡，“这些都是天意，明瑞也没有办法。”
　　天意？景风挑眉，只怕不是天意，而是他张明瑞不愿意吧？！
　　当初，为了保住那个该死的方浩然，作为交换条件，方嵩娶了铁家的嫡女，张明瑞娶了如玉贵妃的妹妹。
　　如今十一年过去了，方嵩的两个儿子都已经十岁了，而张明瑞这里却是一点动静都没有。
　　是不想让如玉贵妃的妹妹生下自己的子嗣？
　　但是，这些年来，下头的人孝敬的那些个女人住进了张府也一样一点动静都没有。
　　张明瑞到底在打什么主意？
　　景风心头一堆疑惑，却也没有再问，张明瑞的语气很淡，但景风听出了不悦，而这种私宅里头的事情，景风也不好打听。
　　时候不早了，景风闲聊了几句，便起身告辞。
　　待送走了景风，张明瑞转身走进了正院，进了书房，随手抓起一本书，歪躺在卧榻上，看了一会，却是放下书，摩挲着手腕上的佛珠，他的摩挲举止很温柔，仿佛是疼惜着什么般，抬起手腕，凝视着手腕上的佛珠，佛珠很普通，是最为普通的石珠子，如果仔细看，雕琢的还很粗糙，凝视着好久，张明瑞偏头看向天空，京城的天空很是干净，星星点点，看得分明，不知道此时，青阳县那边的天空是怎样的风景？浩然这会儿可是在读书？不过，浩然懒惰得很，读书也只是读三分罢，大概，这会儿是在乱涂乱画吧，或者，和谁絮絮叨叨的说着一些好笑的又有趣的话？和谁呢？金大伟？还是庄景？
　　有没有……想起他？或者，还在想着宋真？
　　以前在京城的时候，这个时候的晚上，浩然会拉着他大街小巷的乱窜找着卖吃的小摊，一边吃着一边嫌弃着，到最后，总是把自己不喜欢的倒在他碗里，笑嘻嘻的看着他吃，吃完了，两个人慢慢的走回方家或者张家，一路上，有一句没一句的闲聊着，那个时候，他总觉得时间过得太快，而如今的时间又总是过得太慢……**********距离京城一百多里的流芳县，宋家属地。
　　此时，流芳县的百花谷中，宋家的府邸所在处。
　　大门处是两棵竹子，之后便是一大片的竹林，穿过竹林便可看见一大片木屋，木屋四周都栽种着各种花卉。
　　而这一大片木屋中央处，是一座两层高的竹楼。
　　此时，竹楼上。
　　两个女子正在对弈。
　　都是美丽的女人，不过其中一个神情颇为冷漠，另一个却是清雅高洁。
　　“姐姐，你输了。”神情冷漠的女人语气也很冷。
　　轻叹一声，清雅的女子抬头微笑，“妹妹的棋艺又高了不少。”
　　“姐姐，不是我棋艺高湛，是你心不在焉。”淡漠的女人皱眉说道，“如云知道，是因为和景风王爷的婚约吗？”
　　清雅的女子正是宋真，闻言，拿着棋子的手一顿，随即轻轻放下，声音里有些苦涩，“你知道了，就不必再说了。”
　　“我不会说，辰月天真，她不明白，但我知道，姐姐，出生在宋家的女人本来就该如此，听从家族的安排，嫁给一个陌生的男人。姐姐，你其实很幸福了，你能和你喜欢的男人相聚十一年，还生下了两个孩子，如今，你要嫁的男人又痴痴等了十一年。姐姐，咱们宋家没有一个女人能像你这般幸运了，你知道二姐吗？年前我进宫的时候，她已经三个月没有见到皇上了……”淡漠的女人，也就是宋如云语气很是冷漠的说着。
　　宋真却是怔怔的看着宋如云，半晌，低低一笑，笑声里有些艰涩，“如云，你真的长大了，你这么一说，我才知道，我有多么幸运……你既然都知道，那你也应该知道，宋家的女人没有自由，我却为何多了十一年的自由？！”
　　宋如云一愣。
　　宋真看着宋如云的呆愣，微微一笑，笑容很是空洞，“那十一年，我也是为了家族，你懂吗？”
　　宋如云脸色一变，低声急促问道，“姐姐，你的意思是……”
　　那种被监视着的生活，那种一面笑着一面哭着写下最重要的人的行踪举止，忍受着心里对自己的憎恶，那种时时刻刻害怕着下一个任务，害怕着会收到一个伤害自己最重要的人的任务，那种提心吊胆就怕被最重要的人发现，然后被厌弃的感觉……宋真的手狠狠的握紧棋子，面容却漠然的很，轻轻开口，“如云，如果可以的话，让辰月……”不再像她这般……但却没有说下去，可能吗？
　　辰月可是如玉贵妃已经看中了的人呀。
　　宋真慢慢的紧闭上眼睛。
　　51、龙纹（4）
　　夜色昏暗，许正一忍不住走出房间，站在院子门口不住的张望，怎么未未还没回来？
　　那默三把他家可爱的小儿子整哪去了？！
　　刚刚洗漱完毕的许浩然走进来的时候，就见许正一不住张望，便开口道，“爹，别担心，小默身手好着呢！未未和他一块没事的！”
　　许正一闻言，顿时黑脸，那小子身手很好，他当然知道！但他就是不怎么愿意看那小子整天粘着他家儿子！特别是现在天都黑了！
　　许浩然见许正一神情没有放心下来，反而更阴沉了，不由奇怪，“爹，您这是怎么了？”
　　许正一看着许浩然，闷声应道，“没事！”
　　浩子虽然懂事，但到底是个实在孩子，想事情不够深远，心里不由有些担心，这以后出去混的时候可是会吃苦头的！但又想想自己这一生，许正一心头苦笑，他这个自诩为聪明人的穿越人士都被别人整成现在这个样子！更憋屈的是，现在连到底是谁一直算计着他都搞不清楚！他又有什么资格说浩子？
　　又想想比浩子更加实在单纯的未未，还有整日黏在未未身边莫测高深的默三，许正一忍不住叹气。
　　“爹……您别烦了。”突兀的，许浩然神情安静的开口。
　　许正一一听，不由挑眉看向许浩然，这会儿却有些讶异许浩然安静的，但却似乎成熟了不少的眉眼，不由脱口问道，“浩子，你知道爹在烦什么？”
　　“爹，我会努力保护好自己和未未的。”许浩然说着，眉眼间透着一种坚定，“师傅没有回来前，我会在这里好好练武，等师傅回来了，我就跟着师傅历练去，我会努力的学本事的，到时候，爹，我就能保护未未和慧可了！”
　　许正一有些怔然的看着认真说话的许浩然，心头突然有些酸涩和复杂，什么时候，这个孩子……长大了默默的看着许浩然好一会，许正一才伸手轻轻的摸了摸许浩然的头，这孩子现在还够不到自己的肩膀，但却已经开始长大了……是最近发生的事情太多，所以，逼着这孩子长大了吗？许正一的声音有些低哑，“浩子……”想说什么，却说不出口，只能使劲的揉了揉手掌里的头，一边笑着。
　　许浩然无奈的避开了许正一的手，抬头翻翻白眼。
　　“浩子，爹要跟你说一件事。”许正一想了想，犹豫着是否要说。
　　“嗯，爹你说。”
　　“你娘……要嫁人了。”许正一的声音很慢，很轻。
　　原来，说出口不是很难啊。许正一心头有些苦涩，还有些自嘲。
　　许正一忽略此刻心头的酸涩自嘲，看向许浩然，心头有些担心，却见许浩然僵硬了的表情。
　　半晌，许浩然才僵硬的扯了扯嘴角，“哦。我知道了。”
　　许正一看着许浩然僵硬的表情，默然了一会，抬头看向天空，干净的夜空，星星点点。
　　想起去年的时候，他在七夕那天放的烟火……如今想来，好像是梦一般，于是很是自嘲的笑了笑。
　　“爹，这事，暂时别跟未未说。”许浩然低声说道。想着自家弟弟对娘亲的孺慕，许浩然心头突然很疼很疼。
　　许正一嗯了一声，又缓缓开口，“爹本来是不想说的。但你刚刚说你会努力保护自己和未未，爹觉得你长大了，而爹也不希望有一天是别人来告诉你这个事，爹更不希望有一天你去了京城欢欢喜喜的想和你娘见面，却看到你娘已经是别人的妻子了……”
　　“爹！”许浩然突然打断许正一的话，语气有些压抑的急促，“娘她为什么……她为什么……”
　　一家人才分开多久？！
　　而且爹也没写休书之类的！娘就这么……这么迫不及待的嫁人！？
　　许浩然的心里涌上了一种愤怒的情绪。
　　许正一沉默着，这个问题，他虽然不清楚，但他可以猜，大概，又是为了家族吧？
　　看着许浩然紧紧捏住的拳头，还有有些涨红的脸，许正一只是慢慢摇头，“浩子，这个问题，爹没法回答你。但是，相信爹，你娘就算不要自己的命，也不会丢弃你和未未，你和未未对你娘来说，非常非常重要！”
　　许浩然紧紧的抿着唇，盯着许正一半晌，才缓缓低垂下头。
　　许正一此刻所待的院子是慧远的院落，院子外的走廊边，默三牵着许未的手安静的站着。
　　他们站了一会，该听的不该听的，他们都听见了。
　　默三低头看向身边的许未，许未低垂着头，默三看不清他的表情，但猜也可以猜到。
　　想着昨晚收到的信，默三紧了紧许未的手。
　　宋真，宋家曾经消失的百花女……上辈子，宋真是消失了，但这辈子，宋真消失了又再出现，并且要嫁给景风王爷，景风王爷，上辈子皇家里仗着皇帝的宠幸一直未成家的王爷，死忠于楚贤一派，最后，在诛杀自己的时候被自己给杀了。
　　没想到，景风竟然要娶宋真？
　　是为了给楚贤争取力量吧。
　　他那位颇为仁慈的父皇，一直看重楚贤，上辈子就一直暗中给楚贤培植力量，拉拢十二家族，但可惜，最后还不是毁在了自己的刀剑下？
　　“小默。”轻轻的有些恍惚的声音响起，拉回默三的思绪，默三转头，看向不知何时已经抬起头的许未，却见许未神情很是平静，心头不由有些忐忑，未未没事吧？
　　“我们该进去了。爹已经等很久了。”许未依然安静说着。
　　默三点头，眼角却不着痕迹的打量着许未。
　　听见自己的娘亲在离开几个月后突然要嫁人……未未又那么孝顺他娘亲，心里肯定不好受吧。
　　默三心头想着，对许未现在的平静越发担心起来。至少也像许浩然那样激动一下才对啊。
　　被担心着的许未心里的确不平静，任谁听见自己的娘亲改嫁都不会平静，特别是才分开多久？但，虽然不平静，却也没有任何不平或者愤怒，再世为人，想事情看事情都要开阔了很多，他只是疑惑，上辈子和这辈子加起来的记忆里，他翻翻找找的，都是他娘亲对他爹的一往情深！
　　而他娘亲还是颇为贞烈的女子。
　　为什么会这么的突兀嫁人呢？
　　里头莫非是有什么原因？
　　*********晚上吃饭的时候，许未好奇的拜见了庄景，庄景，他爹的老师，上辈子没有见过，只是听说过而已，如今见了，许未心头只是觉得有些奇怪。
　　这庄景……怎么感觉有些矛盾呢？
　　身形瘦削，面容很是平庸，是那种放进人群里你也不会注意到的那种，但说话的语调很是轻柔，对了，就是这种轻柔，总觉得有种怪怪，到底是哪里怪呢？
　　许未戳着碗里的饭，有些出神，在米饭忽然出现一筷子青菜后，才回过神，抬头对身边的默三眉眼弯弯的一笑，便将心里的疑惑扔出脑海，专心的吃起饭来。
　　刚好瞥见这一幕的许正一心头一顿，也没说什么，继续吃饭。
　　另一边的庄景也刚好看见，脸上微微的扯出一个笑容。
　　而另一边，种种关系第一次和默三和许未吃饭的慧远心头却是讶异的又有些欢喜。
　　如此看来，未未对默三的影响很大啊。
　　至于慧可和许浩然早已见惯了，只是安静吃饭。
　　而金大伟却是心里打着小算盘，嗯，看来现在要讨好三皇子得从未未这边下手啊。
　　*************用完饭，收拾完毕，几人聚在堂屋里喝茶聊天。
　　闲聊了一会，众人就散了。
　　但慧远把默三单独留了下来。
　　凝视着默三好一会，慧远神情凝重的开口，“今天，我听见了小白的长啸。”
　　默三点头，今日在星罗棋盘，他迷失自己差点伤了未未的时候，是一声长啸唤回他的心神，事后，因为天色昏黑的关系，他没有去留意，如今想来，那声长啸好像是小白的声音？
　　“发生什么事了？”慧远神情严厉的问道。
　　默三见慧远神情严厉，还有些急切担忧，也没有隐瞒，便把自己带未未进入星罗棋盘中，却差点迷失本性伤了未未的事情说了一遍。
　　慧远听罢，神情依然严厉，语气还带上了一点审问的味道，“小默！你在星罗棋盘里到底练的什么？！”
　　默三一顿，看着慧远，心头虽然有些不想说，但今日发生的事情让他不得不面对一件事，那就是他一个人是无法练成八壁经书上所记载的武技和法术！
　　他需要一个老师来给自己带路，避免再次沦为力量的俘虏！
　　而慧远……或许可以一试。
　　犹豫了一会，默三慢慢的开口了，“八壁经书。”
　　慧远几乎是脸色大变的一把紧抓住默三，声音几乎是从咬紧的牙关里蹦出来的，“八壁经书？！你竟然敢一个人去练八壁经书？！”
　　最后几乎是近于低吼，慧远心头怒极也骇怕极！
　　“你，知不知道，那八壁经书是一个魔域，任何进入的人都会被蛊惑最后沦为鬼尸一样的怪物！”慧远咬牙切齿，瞪着眼，看着眼前神情漠然的十一岁的孩子，“你竟然敢凝练出那样的境界！”
　　默三依然沉默着，待慧远慢慢冷静下来，才低声开口，“老师，您进去过？”他这个强自背下八壁经书的人都不知道八壁经书原来是个会蛊惑人的魔域，慧远竟然知道，而且……看来还知道的非常清楚？
　　慧远盯着默三好一会，才叹气，即便未未对默三有着很强的影响，但眼前的这个墨鬼皇子看来依然十分执着于力量。
　　“八壁经书……谁都不知道它是怎么存在，来自何处，又有何用？我并没有进去过，但，我的师祖――不该和尚留下的一封手札上有这么一句话：八壁经书，魔域鬼界，入者成鬼，或成怪物；因为师祖的这句话，我的师伯师叔们都很好奇，也有人去寻找过，但都没有找到，直到，我的一位师伯，不知从何处发现的，竟然真的找到了，但之后，他再出来时，已经是一个怪物了。”慧远说到最后似乎想到了什么不好的记忆般，神情艰涩痛苦。
　　默三一直沉默的听着，此时慧远虽然已经说完，但默三也没有开口。
　　直至慧远慢慢的恢复平日里温和的神情，默三才低声问道，“那么，没有其他方法？”
　　慧远皱眉，摇头道，“小默，星罗棋盘包罗万象，我相信，如果你要变强的话，星罗棋盘一定还可以给你其他的提示或者方法。”
　　但，世上最强大的，却只有八壁经书。默三心头想着。
　　慧远看着默三沉默不语，也清楚，依眼前这墨鬼皇子的脾气大概是不会放弃的，但如今，既然知道了，却今日又发生差点误伤未未的事，那么就绝对不能再让默三靠近星罗棋盘了，可，现在也没有其他方法……不！ 或许……想着今日庄景来请求的事情，慧远微微一笑，开口道，“小默，时候不早了，你也该回去了，对了，你回去的时候，跟未未说一下，叫他收拾一下行李，明日就出门。”
　　默三一愣，随即问道，“出门？未未要去哪？”
　　“哦，今日来的庄景先生想要一株紫莲花，而这紫莲花生长在雾峰，不在我们青阳县，所以，未未明天得出门了。”慧远说得很是轻描淡写。
　　但默三却是心头不由沉闷起来，“未未一个人？”
　　“嗯。”慧远淡淡说着，“未未也该出门锻炼一下了。”
　　“老师，我和未未一起去！”默三盯着慧远，心里清楚，大概是不想自己再靠近星罗棋盘了，于是，想让未未牵制自己，让自己出门？
　　心头很是不悦，但默三还是不得不顺从慧远的小伎俩，让未未那个傻乎乎的一个人出门？
　　怎么可能？！
　　52、龙纹（5）
　　“你的那位大哥哥好像对你不错哦。呵呵……不怕妖物还对妖物好的人类……那也少见呢……”
　　“大哥哥是最好的！”
　　“哦？是吗？慧可呀，要不，我们来打个赌怎么样？”
　　“打赌？”
　　“嗯，就打赌看看，你的大哥哥看见你杀人后，会不会再对你这样好……”
　　“不要！！”
　　“为什么不要？”
　　“我不要大哥哥看见我这个样子！”
　　“呵呵……你怕？慧可，看来，你也不相信你的大哥哥会对你永远这般好是不？”
　　“慧可呀慧可，你记住哦，人类和我们妖物是不一样的……不要轻易相信人类哦。”
　　黑暗的房间里，慧可猛然睁大眼睛，慧可额头冷汗淋漓，呼吸急促，心跳得就好像不是自己的一样，好久，慧可才慢慢平静下来。
　　怔怔了一会，慧可才慢慢想起刚刚……是自己在做梦？
　　愣愣的抬起手，凝视着黑夜里的手，小小的，对妖物来说，无所谓黑夜和白天，即便是黑夜，他们依然能够清晰的看见所有的东西，黑夜里的手淹没在黑色里，但慧可还是看到分明，太分明了，慧可恍惚的想起今天被沐云曦带到山洞里，不知道为什么，他失控了，然后……一直都是吸取动物血的自己，第一次，第一次……将活生生的人吸食而死……有些难受，有些恶心，清醒过来后，他第一个想到的就是大哥哥。
　　如果……让大哥哥看见那样的自己……慧可闭上眼睛，心里难受得要命，惧怕得要死。
　　沐云曦最后说的话又钻入自己的脑海：
　　“人类里头也有那么一两个特别的……但是，慧可，我们是妖物，妖物和人类永远都不可能共存！”
　　才不会呢！他和大哥哥一定会永远在一起的！慧可握了握拳头，下定决心似的深吸一口气，纯净的眼眸里透出一股坚定。
　　***********月亮高悬，大玉山山顶，默三淡淡的扫了眼地上已经干瘪的尸首，冷漠开口，“不要留下收尾。”
　　月色下唇角沾着血迹的男子多了份妖娆，诡异的血红色眼睛一眨，抬手一扬，地上干瘪的尸首便忽然化成粉末。
　　“三皇子殿下可是来陪云曦赏月色的？”妖异的男子嘿嘿笑着，笑容很是妩媚诡异。
　　“慧可吸食人血了？”默三盯着眼前诡异的男子，沐云曦，语气依然漠然。
　　沐云曦嘴角微微一扬，“三皇子不是说了要让他活下去？只是吸食动物的血，只会让他越来越虚弱而已。”
　　非得吸食人血？默三不信，眼前这个妖物男人做事素来诡异任性，大概看慧可不肯吸食人血有趣，于是为了取乐，逼慧可吸食人血。
　　这阵子，慧可出奇的安静，而他忙着提高自己的力量，未未又担心着自己，那许浩然又因为他娘亲的事情情绪低迷着，大家都没有注意到慧可的反常，直至今天晚上，慧远叫自己单独留下……确定了后日跟未未出门后，默三就开始安排留守青阳的人。
　　第一个便是沐云曦，因为沐云曦，默三才想到了慧可，才察觉到慧可的不对劲。
　　本想警告沐云曦别太过分，但想着平日里未未对慧可的关心，默三便淡漠说道，“慧可必须活着。”
　　“放心，放心，那孩子也算是我后辈，我不会让他出事的！”沐云曦笑呵呵的说道。
　　“我后日要出行，许正一的安危就交给你了。”默三说罢，便漠然转身。
　　沐云曦一愣，随即勾了勾嘴角，“那许正一很重要吗？”
　　“你不是早就知道了吗？”默三顿住脚步，转头看向沐云曦，有些嘲讽，那天晚上突兀的拉着自己去看许正一和宋真的摊牌……虽然沐云曦做事向来随心所欲，但，那天晚上，绝对是蓄意而为！
　　“嘿嘿……在下就知道三皇子聪明绝顶肯定能看出端倪来。”沐云曦被点破后没有丝毫的惊慌或者尴尬，反而甚是兴奋，忙不迭的追问，“三皇子可知道，到底是谁让在下这么做的？”
　　默三转过身，盯着沐云曦，有人让沐云曦这么做？
　　能让眼前这只喜怒无常任性残忍的妖物做事的……天下可不出三个！
　　“他让你做的事情是什么？”默三反问道。
　　“嘿嘿……你说呢？”沐云曦诡异又神秘的笑着。
　　默三微微皱眉想了想，“他让你监控许正一？”
　　“错了哦。”沐云曦很是得意，看着默三摇着食指，一副很惋惜很遗憾的样子，“你绝对想不到的……”
　　默三皱眉，细细的想了想，不是监控？在这个青阳县，据他所知就有宋家和张家，方家监控着许正一，连许正一身边长达十一年的枕边人宋真都是监控者之一，监控许正一应该是非常重要的事情。
　　而除了监控，默三实在想不出还有什么……而且那天晚上，沐云曦带着自己去听壁脚，不就是在监控吗？
　　“三皇子，您再猜猜？”沐云曦嘿嘿得意笑着，“在下再给您一次机会。”
　　默三看着沐云曦，想着天下间能让这妖物听话的那三个人……一个是景宁王爷，但他已经死去。
　　一个是自己。
　　还有一个是……“是他？”默三很吃惊。
　　沐云曦看着默三难得吃惊的脸，嘿嘿笑着，“三皇子真是聪慧！”随即又有些迷茫的叹气道，“三皇子，您是不知道啊，那人让我做的事情真是……很奇怪呢。”
　　“他叫你保护许正一。”不是疑问的口吻，而是非常肯定的语气，但默三心里其实很是疑惑，那人为何要保护许正一？
　　“三皇子，您说，一个只会杀人和吸血的妖物竟然要去保护一个人类？！”沐云曦似乎很是悲愤很是不情愿，但或者碍于某些理由又不得不这么做，沐云曦很是纠结。
　　“这样甚好，那许正一就交给你了。”默三没有理会沐云曦的纠结，转身大步离开。
　　待默三离开，沐云曦摸着嘴角，嘀咕着，“真是……墨鬼小鬼就是不可爱啊！哎，还是小未未和小慧可好玩哪……”
　　*********翌日，许未被叫到慧远禅房中。
　　一进禅房，就见慧远闭目思索，许未放轻脚步，慢慢的走了过去。
　　看着慧远，许未心头踌躇着，是否要问师傅关于那星罗棋盘的事情？
　　那星罗棋盘太过于诡异了！想着小默因为那星罗棋盘而淡漠起来的性子，还有昨日，小默差点伤了自己……许未相信，自家师傅既然把星罗棋盘传承给了小默，就绝对不会害小默，师傅不是那种人，只是，那星罗棋盘为什么这么诡异？
　　在许未思索时候，慧远也已经慢慢的睁开了眼睛。
　　看着在晨曦的阳光中，歪头认真思索着的许未，慧远脸上不由流露出慈爱的笑意。
　　对眼前的小徒弟，慧远心头一直很是疼爱，聪慧懂事，乖巧又善良，不怕墨鬼妖物，却又不怜悯同情，而是把他们当成自己身边的亲人，关心照顾。不然，以默三那样的骄傲的脾性大概也早就厌恶了小徒弟吧？
　　只是，这样的柔软的心，却让他担心，将来会不会被利用被伤害？
　　不想让小徒弟靠默三太近，但，却又不得不这么做……最重要的一点，只怕他已经无力阻止，时局已经开启，玉石门上的油灯已经开始点燃了……于是忍不住叹息一声。
　　这声轻轻叹息拉回许未的注意，许未抬头，恭敬行礼，“师傅。”
　　“未未，明天，你和小默去一趟雾峰，采摘紫莲花。”慧远轻声开口道。
　　许未一呆，啊？雾峰？
　　那……离青阳县可是有好远啊。
　　但师傅既然吩咐了，许未也只好恭敬应下。
　　“未未……小默是为师特意让他去的，你路上多多小心。”慧远有些意味深长的说道。
　　特意？许未不由凝眉，忍不住问道，“师傅，为什么？”
　　慧远看着许未半晌，才慢慢开口道，“小默最近练功不太得法，有走火入魔的迹象，为师让他和你一起去，一来是隔绝他再次进入星罗棋盘，二来，是要你在路上帮他疏通经脉，稳定心神，摆脱心魔。”
　　许未怔了怔，随即上前有些急切问道，“师傅，小默的情况是不是特别严重？”
　　慧远慢慢摇头，安抚一笑，“未未，别担心，小默的情况不是特别严重，但是，如果不能摆脱心魔的话，只怕小默就必须废了那一身武功。”
　　废了武功？！
　　许未心头一跳，那以小默的性子，他是宁愿死也不会废掉武功的！
　　“师傅，那怎么做才能帮助小默摆脱心魔？”许未神情凝重问道。
　　慧远深深的凝视着许未，半晌，才慢慢的开口，“未未，为师曾经帮小默卜了一卦，你是小默的贵人，只怕这摆脱心魔的答案就在你的身上。”
　　53、龙纹（6）
　　说什么答案在自己身上……许未仰天叹气一声，后又一脸苦恼的蹲在地上，戳戳趴伏在自己脚边装死的小白，喃喃道，“小白，你说，这师傅的话是什么意思啊？我能救小默吗？可是怎么救呢？”
　　小白偷偷掀开一只眼睛，瞅了瞅许未后，很是无辜的继续闭着眼睛装死。
　　许未心里叹气，他那师傅不管是上辈子还是这辈子都喜欢故弄玄虚，当初不知何故，硬是不让自己下山历练，后来又绷着脸赶自己下山，还断绝了师徒关系，当时他真的懵了，跪在山门口整整三天三夜也未能让师傅回心转意，只能无奈的离开……当时他隐隐约约明白，师傅与自己断绝师徒关系，肯定有苦衷，只是，这个苦衷是什么，上辈子到死他都不明白。
　　挠挠小白的下巴，许未支着下巴想着，这辈子，他是不会让师傅再这样做了，天大的事情也有解决的办法，就算真的无法解决，他也不要再像上辈子那样不明不白的失去自己身边的所有亲人……装死的小白似乎听到了什么，突然嗷呜的一声跳起，然后猛地离许未远远的，讨好的朝某个方向低低的呜呜叫着。
　　许未原本挠着小白的手继续保持着姿势，看着小白朝某个方向呜呜讨好的叫着，那越来越近的身影，是小默回来了？
　　许未转头看着依然讨好的谄媚的叫着的小白，不由有些哭笑不得，“小白，你就这么怕小默吗？”
　　小白没回答，只是讨好的继续朝那越来越近的某个人叫着。
　　待某人走进后，小白又俯下头，谄媚的低低叫着，尾巴一摆一摆的。
　　许未看着谄媚的小白，不由抚额，“小默，你对小白到底做了什么？”小默没有来之前，小白可是天不怕地不怕的，偷吃寺庙里栽种的果子，被暴怒的二师兄追得满山里跑，还依然悠哉悠哉的。
　　可如今，一听到小默的脚步声，就吓成这样，小默一在自己的身边，他就不敢靠近自己，可说来也奇怪，小默干嘛那么讨厌小白靠近自己呢？
　　小默是讨厌小白吗？可是自己好几次看见小默逗弄着小白玩，好像蛮开心的，比如说，拿着鸡腿逗着小白做各种各样的动作之类的。
　　默三手中拎着两只已经死掉的兔子，一只丢给小白，一只仍然拎在手里，走到许未身边时，才挑眉开口，“我没对它做什么。”
　　这是实话，他只不过就是把每次靠近未未的小白在事后丢进溪流里或者丢下悬崖……许未不信的瞪着默三，默三自顾自的低头处理着兔子。
　　瞪了一会，见默三依然低着头，许未干脆起身，把不远处默三捡来的柴火处理了一下，准备烤兔子。
　　“小默，下次，我跟你一起去吧。”
　　“嗯。”
　　“我是说真的，我想要跟你一起去捡柴禾，或者打猎！小默，我可是男孩子！”许未咬牙切齿的说着，想着离开青阳县的几天里，小默对他的照顾，他就很是恼火。
　　他虽然没有武艺，但好歹两世为人了，上辈子游历天下，什么事情没碰过？
　　偏偏小默把他照顾的无微不至，还不准他做这做那！
　　默三自顾自的处理好兔子，就交给许未。
　　许未无奈接过，熟练的涂抹上带来的调料，就放在火堆上烘烤起来，心里郁闷，做饭什么的，大概是现在默三唯一允许他做的事情了。
　　不远处，小白口水直流的盯着已经散发出阵阵香味的烤兔子，又低头瞅了瞅依然血淋淋的生兔子，小白心头泪流，它也想吃烤兔子啊！！
　　闷闷的撕着兔子肉，此时，四周安宁，晚霞开始渲染着天空。
　　许未抬头看着嫣红的天空，不由想起青阳县的老爹和哥哥。
　　再世为人以来，第一次离开青阳县，第一次离开老爹身边，许未不知怎么的，心里总有种感觉，这次离开，只怕将来会很难再回青阳县了。
　　就像上辈子，被师傅和爹逼离青阳县，之后，他游历天下，至死都没有再回青阳县……想着想着，忽然心里好像被压了块大石头那样窒闷难受。
　　“未未……”
　　温暖的怀抱将他罩住，许未转头，就见默三微微皱着的眉和黝黑的眼睛里透出的关切，“未未，想家了？”
　　许未脸上微红，说想家什么的有些丢人，但在小默跟前，他却不想瞒着自己的心情，于是，靠近，将头埋在默三肩膀里，闷闷的应了一声，又低声喃喃着“小默，我想爹和师傅，还有哥哥，还有慧可，还有二师兄……”
　　默三皱眉，不知为何，他听着未未念叨着的这些名字，他心里很是不悦，未未心里装着的人真是……太多了！
　　但默三没有说话，只是抬起一只手有些笨拙的揽着。
　　七天前，他们离开了青阳县。
　　考虑着未未不会武艺，他们便坐着马车离开青阳县，但离开青阳县，到达阜阳县的郊外后，看着那高高的山，未未就说要去山里看看有没有什么草药，未未真是……三句不离草药！
　　但默三看着眼睛发亮的滔滔不绝的说着各种草药的许未，也只能垂下有些隐含薄怒的眼眸，默默的跟着许未朝山里走去。
　　而一进山，小白便冲了出来。
　　未未惊喜的欢呼一声，便想朝小白扑过去，他眼疾手快的一把揪住，在未未没有看见的地方朝小白冷冷的瞥了一眼，小白果然怯懦的后退了，只敢围绕着未未打转，却不敢扑上去。
　　于是，原本的二人行，变成了两人一狼。
　　而之后，他们在这座山里也待了两天了。
　　入夜了，许未拨弄着篝火，看着一边的默三熟练的弄着干草，心里依然很是意外，小默怎么会对野外留宿的事情那么熟练呢？心里意外着，但想着梦境中所见的小默的日子，许未心头有些难言的滋味。
　　“未未，睡吧。”默三弄好干草，便转头叫着许未。
　　许未嗯了一声，起身正欲走向默三，可在瞥见默三手臂上的一抹暗红的时候，顿时脸色一沉，笨蛋小默受伤了？！于是顿下脚步，转身拿起百草袋，沉着脸走向默三。
　　默三有些不解的看着突然阴沉下脸的许未，“未未？”
　　“手给我！”许未磨牙说道，狠狠的瞪了默三一眼。
　　默三心头一滞，被发现了？
　　默三沉默的伸出自己的手，看着许未小心翼翼的卷起自己袖子，看着许未在看见手臂上那裂开的很深的伤口时紧皱的眉头和紧抿着的唇，看着许未轻柔的擦拭掉已经凝固的血垢，看着许未涂抹着药，又小心的用金针缝着伤口……默三凝视着许未，静静的凝视着，好像忘记了时间。
　　将袖子轻轻的放下，许未抬头怒视着默三，“说！怎么弄成这个样子的！”
　　默三沉默了一会，才轻描淡写的开口，“有人跟踪，我杀了他们。”
　　许未一呆，啊？什么？有人跟踪？
　　默三看着许未呆愣，心头很是犹豫，自从离开青阳县，一路上就不断的有人跟踪监视着。
　　之前，在青阳县，他们跟踪监视，他是无所谓，实力没有恢复，墨鬼道还没有壮大，他一来没有绝对的把握可以完全掌控住青阳县，二来也不想打草惊蛇，便由着他们去，而之前因为许正一的缘故，青阳县里的势力错综复杂，他也乐得在一边看着他们暗中争斗，只要不伤到未未，不伤到许家的人就好。
　　但如今离开青阳县了，他也想顺便去取回属于自己的几样东西，这些跟踪监视的人便格外碍眼起来，他现在实力不够，无法正面与他们抗衡，但杀掉几个碍眼的人也不是难事。
　　只是……紧紧的盯着眼前呆愣的许未，默三心头突然有些忐忑，未未天真，他……又是医者……会不会因此而讨厌自己？
　　一想到这个可能，默三下意识的便紧握住未未的手。
　　默三握得太紧了，许未一阵疼痛，便回过神，“呀！小默你做什么？”许未皱眉问道，想挣脱自己的手，但默三的力气太大了，许未挣脱不开，只能拿眼怒视，“小默，放手！”
　　默三沉默的紧紧握着，眼睛固执的凝视着许未，但又不言不语。
　　许未盯着默三，有些无奈，抬起一只没有被紧握住的手，摸摸默三的头，他知道小默在担心什么？
　　怕自己讨厌他吗？
　　杀人他不喜欢，但，要是有人要伤害自己还不动手反抗的话，那就是白痴了！
　　他许未虽然没有小默聪明，但，他不是白痴好不好？？？
　　“小默，那些人还会再来的对吧？那，我们要不要走别的路？”许未问道，这个问题很重要，那些人是因为小默而来的吗？那小默是不是先回去比较好？许未认真的想着。
　　默三一愣，看着许未担心的皱眉，又若有所思的样子，心头不由松了口气，未未没有讨厌自己……真好。
　　微微松开紧握的手，干脆揽抱着许未躺下，默三才低声道，“没事，我能应付。”
　　许未此时正调整着姿势，好窝进默三怀里，一听这话，腾地一下就抬头，有些生气道，“小默，要是来得人你应付不了怎么办？而且，你这样算是应付得了吗？！”许未戳戳默三受伤的手臂，本想直接就戳那个伤口的，但到底心头不忍，便戳着手腕，狠狠的戳了几下。
　　可惜，这几下对默三来说不痛不痒的，反而还有些舒服，抬起本来揽着许未腰的手，将许未的手握住，轻轻的放到身侧，眼里闪过笑意，低声道，“今天是我疏忽了，未未，没事的，信我。”
　　许未盯着默三的脸，篝火映照下，默三的脸更为俊美，一双漆黑的眼眸此时泛着柔和，让人难以转开眼睛。
　　许未垂下头，不知为什么，他竟然有些不敢直视这样的默三。
　　“未未？”默三心头疑惑，未未怎么忽然低头了？
　　“你受伤的话不许瞒着我。”许未重又抬头，认真严肃的说道。
　　默三凝视着许未，轻轻的应道，“好。”
　　许未满意了，便将头重又靠在默三肩膀处，闭上眼，心里默默的念着，这辈子，他……绝对不要像上辈子那样失去身边的人！
　　54、龙纹（7）
　　树林里，默三漠然的盯着对他举刀的三个黑衣人，黑衣人眼里尽是惊恐，他们万万没有想到，眼前的十一岁的孩童竟然能够轻松的避开他们三人的夹击，而此刻冷漠至极的盯着他们的眼神，就好像他们是轻轻一踩就可以踩死的蚂蚁一样！
　　不想死！！！于是他们三人眼神互相对视一眼，再次发出暴怒的吼声，朝默三举刀挥去！
　　再次避开夹击，手一挥，那三个黑衣人只来得及张了张嘴，就突然喷洒出鲜血，软软的倒了下去。
　　那一瞬间，他们只感受到仿佛最为尖利的刀将他们的经脉一一割破！
　　默三浑然不在意的擦去脸上的血迹，抬头对上坐在树杆上的关切眼神，默三眼里一暖，足尖一点，便跃上树杆。
　　刚刚坐下，许未便拉过默三上下仔细打量了一番，才吁出一口气，笑笑道，“小默，你还会用法术啊。”
　　默三眉毛微微一扬，凡是善武之人都会一点法术，这个是基本的常识，怎么未未好像不知道？
　　“许浩然不会？”默三低声问着，瞥了眼树下的几具尸体，抬手一扬，尸体下突然出现一个空洞，将那几具尸体吞下。
　　许未看得咋舌，回过神后，摇头不解道，“我从没有看见哥哥用过法术。”
　　默三仔细回忆了一下，好像真是如此？几次和许浩然对决练武，许浩然都是用武技，那时他也没多想，不过这也没什么。
　　拉起许未，默三揽着许未跃下，落地后，小白便欢快的冲了出来，绕着两人转圈。
　　“小默，我们接下来怎么走？”
　　“走南方，我去拿个东西。”
　　“嗯？什么东西？”许未好奇了。
　　“龙纹标记。”
　　“哎？那是什么？”
　　默三脚步一顿，转头开口说道，“皇子册封大典所需要的证明。任何东西都可以，只要上面有先祖留下的龙纹标识就行了。”
　　“哦，我明白了。”许未一脸恍然。
　　“未未，也许会有危险……”默三踌躇开口。
　　“没事，我会照顾自己的，小默也会保护我的对不对？”许未一脸大大的笑容。
　　默三盯着许未脸上大大的笑容，慢慢点头。他当然会保护未未，未未……比什么都重要……*********三月末的京城郊外百花盛开，牵着马，脸上带着浅笑的张明瑞站在草坡上，眯眼看向天空，天空蔚蓝，白云悠然。
　　这天真是不错呀。
　　“三皇子离开青阳了？”方敬然有些惊讶。
　　“是，而且……未未也跟着一起离开了。”张明瑞轻淡说着。
　　“未未？”方敬然皱眉，浩然的小儿子凑什么热闹？！
　　“大概是去找龙纹标记了吧。”张明瑞说着，淡淡一笑，“可惜，二皇子已经找到了。”
　　方敬然眼睛一亮，“二皇子找到了？”
　　“嗯，昨儿个晚上才来的消息，是一把剑。”张明瑞虽然脸上笑着，但笑容依然悠然淡淡的，没有方敬然这样的明显的高兴样子，但方敬然也已经习惯了，张明瑞就是如此。
　　总是这么淡淡的，十一年前还好，有浩然那臭小子闹腾着，那时候，还能瞧出点高兴兴奋，但如今，情绪可是越来越淡了。
　　就在两人站着的时候，一个仆人匆匆的低头上来了，脸色惨白的双手呈递上一张折叠的纸条。
　　张明瑞眼睛微微一眯，接过，淡淡开口，“下去吧。”
　　仆人如获大赦，急急行礼后，便脚步踉跄的退下。
　　张明瑞慢慢的打开纸条，只是一瞥，眼里就划过一丝惊愕，但很快就沉淀下去。若有所思的盯着纸条一会，张明瑞脸上的原有的笑意加深了。
　　身边站着的方敬然虽然木讷着脸，但心里有些好奇了，虽然张明瑞不笑的时候几乎没有，每一个见过张大丞相的人都说张明瑞大人是个温和爱笑的人，很平易近人，简直就是如沐春风呀。
　　但也有几个眼睛尖利的人知道，张明瑞大人貌似跟谁都很亲，但事实上，谁也不亲。
　　那张笑脸，看着笑得多让人舒服，但可能这会儿让你舒服了，转过身，你就会发现自己不舒服了。
　　但现在，方敬然悄悄瞥了眼张明瑞脸上的笑意，心里明白了，那张纸条是谁的了。
　　“敬然哥，你什么时候和景风王爷去青阳？”张明瑞慢慢收起手上的纸条，转头若有所思问道。
　　“回丞相大人的话，后日，下官会和景风王爷一同去青阳书院。”方敬然恭敬说道。
　　“那么，到时候，我会叫人送上两坛酒，麻烦敬然哥转交给浩然。”张明瑞微笑说道。
　　方敬然恭敬应下，心里更加明白了，那纸条真的是浩然那臭小子的？只是……什么时候，浩然和丞相大人有联系了？
　　心里疑惑，虽然知道这疑问不问为好，但方敬然还是忍不住问道，“丞相大人和浩然通信了？”
　　张明瑞淡淡一笑，“这很奇怪？我和浩然是多年好友，偶尔有信来往也不足为奇吧。”
　　方敬然顿时一默。
　　十一年前闹成那个样子也算多年好友？？？
　　看着方敬然哑然，张明瑞只是利落的翻身上马，笑道，“敬然哥，我还有公务要忙，先行一步了。”
　　一路奔驰，张明瑞想着刚刚仆人突然来到自己跟前，递给自己一张纸条的时候，他心头是凝重的。
　　他定下的规矩森严，除非有特殊情况，否则不准在外头呈递情报。
　　仆人当着方敬然的面脸色煞白的给自己呈递情报，那情况就必定非常严重了。
　　当时的他心头是凝重的，以为出了什么大事，但，打开之时，他呆住了。
　　“两坛五十年女儿红。”
　　字体苍劲有力，女字的最后一划微微上扬，这样的字，他闭着眼睛都能认得出来，是浩然！
　　心里是呆怔的，很多个问号冒了出来，浩然是通过什么渠道给自己传信的？这信是下头的情报？这样无厘头的情报不可能是自己训练有素的下属呈递的……但慢慢冷静下来后，他笑了。
　　浩然是知道他身边跟随多年的管家忠伯是自己的人了吗？
　　所以，通过忠伯给自己写了这样的一封信？是想告诉自己，他已经知道了是他将忠伯安插在他的身边的，不过，浩然没有生气？
　　张明瑞一路奔驰，赶回府邸，进了书房，沉声问道，“怎么回事？”
　　“回主人的话，守将呈递上来的情报说，许先生只是将这张纸条交给他，并说了一句，交给你的主子，其他的就什么都没有说。”悄然无息出现在书房的青衣人，跪伏在地，低声恭敬说着。
　　张明瑞沉默的敲了敲桌子，半晌，淡淡道，“告诉守将，继续保护许先生。”顿了顿，抬手写了张纸条，仔细折叠好，走到架子边，拿过一个小玉瓶，盯着玉瓶，抬手轻轻的摩挲了一会，才将纸条塞入玉瓶中，递给青衣人，“让守将交给许先生。”
　　“是！”
　　**********距离京城一百多里的流芳县，百花谷中，竹林深处。
　　宋辰月急急的穿过竹林，白色裙摆下因为过长，宋辰月干脆蹲下，将它撕短，神情紧张有些急乱，起身不断的闪躲开那些密集的竹子，娇小的身躯灵活在竹林里不断的穿梭，待看见眼前的树林时，宋辰月神情一喜，正欲跃下，突然眼前闪现出几个人影，宋辰月神情一变。
　　脸色煞白，但眼里却开始透出一股倔强，挺直着腰板，神情厉色的开口，“让开！”
　　眼前的几人身着黑色劲装，蒙着黑色面纱，身段窈窕，应该是女子，但眼睛却是木然无波，她们挡在宋辰月跟前，不进不退，冷漠淡然。
　　“好大的胆子！你们竟然敢挡我的路！”宋辰月又厉声开口，手里却悄悄的捏着法诀，眼角寻着一个空处。
　　“五妹，你最好别擅用法术，大姐如果知道了，肯定又要罚你了。”轻叹着的声音响起，树林深处慢慢的走出一个人，却原来是宋真。
　　宋辰月瞥见宋真时，脸色一变，有些不甘心，有些难以接受的叫道，“三姐！连你也要逼我吗？！”
　　宋辰月叫嚷完，眼睛一红，眼泪差点就要滑落，但又倔强的擦去，只是挺直着腰板，瞪眼道，“三姐！我是绝对不会这样认命的！”
　　宋真的脚步一顿，深深的凝视着宋辰月，认命？
　　宋真的嘴角慢慢的浮上飘忽的笑容，“五妹，听话，回去吧。不然，待会大姐知道了，你会被关进祠堂的。我们宋家的祠堂你是知道的。”
　　宋辰月的身子一抖，祠堂？她当然知道！
　　狠狠的瞪了依然固执的挡在她跟前的五个黑衣女人，宋辰月愤愤转身，便飞奔而去，她是绝对绝对不会就这样认命的！
　　皇宫？哼！
　　如玉贵妃？哼！
　　二皇子？去死去死去死……她死也不要嫁入皇宫，她绝对不要像宋家那些女人一样，还没死，却已经活得像个死人！她也不要像三姐这样，一辈子都奉献给了宋家，连自己爱的男人也可以利用也可以欺骗，最后还打算再嫁第二次！
　　宋家的女人不是只为宋家而活的！！
　　看着宋辰月愤然的身影，宋真嘴角的笑容慢慢的淡去，轻叹一声，“退下吧！”
　　五个黑衣女子恭敬的朝宋真跪伏行礼后，便化作烟雾消失在宋真跟前。
　　“五妹，你呀还是太天真了……”宋真喃喃的低语着。
　　55、龙纹之祁连山
　　许正一站在书院门口，看着远处的天空，神情若有所思。
　　此时，天空还残留着黄昏的淡淡嫣红。
　　三天前，未未和那个什么什么三皇子离开了青阳，对慧远和尚没有跟他打招呼，就把未未踢出青阳，还附带了那个什么什么三皇子！！对此，许正一肚子火！好歹他是未未的爹！这和尚踢人出青阳怎么连个招呼都不打！可，人都离开了，他也不能把慧远怎么办！他只能气呼呼的揪着许浩然的耳朵，将其强行带回了书院，免得那和尚又说什么采摘药草啥的将浩子也给踢出书院，当然……还有那慧可。
　　而之后，想来想去都放心不下，想着那什么三皇子如今可是这时局里的关键人物之一，身边危机重重，未未又不会武技更不会什么法术，要是路上遇到危险怎么办？那三皇子虽然聪明，可是，到底如今势力什么的都没有，虽然皇子出游，任何人都不得动皇子一根毫毛，可没说不许动皇子身边的人啊！要是未未不幸被牵连的话……一想到这里，许正一就怎么都坐不住！
　　思来想去，他不能求助于方家，虽然大哥和二哥肯定不会坐视不理，但此时，若因未未的事情将方家扯进来的话，他过意不去，也对现在的时局不利！方家……是三皇子将来要大用的力量，现在还不能暴露，于是翻来覆去怎么也睡不着的时候，起身烦躁的踱步，就见忠伯端着一碗面出来了，看见忠伯的时候，他脑子里电光火石的闪现了一个人――明瑞！
　　于是，冲动之下，他写了那句话，交给了忠伯，很是满意的看见忠伯惨白的脸色，心里突然有了报复的爽快！
　　不知道明瑞看见的时候又是什么样的表情呢？
　　虽然当初他们心知肚明忠伯夫妇是怎样的一个存在，不过，十年来，他故作不知，明瑞也安安静静，他们两人总是有种难言的默契，但现在，他打破了这份默契，也不知道明瑞会是怎样的表情？
　　想着那张总是假笑的脸变得震惊甚至惨白的时候，许正一突然很想大笑。
　　不过，都三天了，怎么那两坛女儿红还没送来？
　　负手而立，许正一心里有些着急，越晚，说不定未未身边就越危险！
　　呆不住，就时常起来走动，于是，在这三天的时间里，许正一出了书院，来到青阳县，结果就看到一片凄风苦雨的青阳，想着昨日的所见所闻，许正一的神色沉了，那曲姜有真是个混蛋！！竟然对摆摊的百姓收起了那么高的赋税，还勒令百姓不得私自开市集！要开市集就得缴纳高得离谱的税！
　　许正一坐不住了，青阳住了那么多年，他怎么能坐视曲姜有胡作非为？！
　　今日一大早，他就把金大瓜挖了出来，让金大瓜四处走走，收集一些证据，但现在，怎么金大瓜还没回来？
　　在许正一思绪乱飘的时候，身后一人悄悄走进。
　　“老爷……”忠伯心里有些忐忑，有些不安，看着挺直着背脊，负手而立，神情淡淡的许正一，忠伯有些无措的搓着手，嗫嚅了好久，才用蚊子般的声音，呐呐道，“老爷，这里风大……”
　　许正一回过神，看向神情很是窘迫的忠伯，嘴角微扬，自从三天前，未未离开青阳的那天，他捅破了忠伯的身份后，忠伯就是这样窘迫的样子。
　　是觉得对自己愧疚？
　　还是怕被明瑞责罚？
　　十一年前，他离开京城的前一个月，他被人刺杀，伤重昏迷不醒，待醒来，本来闹僵的二哥就将忠伯夫妇带到自己面前，神情非常严肃的说，“浩然，从今天开始，阿忠夫妇俩会在你身边照顾你，保护你。”
　　那语气甚为坚决，不容他拒绝。
　　而当时，他的确也没想过拒绝。
　　只是想起刺杀他的人，是在他身边照顾了他好几年的，还是他一手救回来的书童，他便用玩笑的语气问道，“真是来照顾我保护我？不是来监视我的？”
　　当时，二哥没有回答。之后，他也没再问。
　　他知道那两人肯定不是二哥的人，因为二哥不会知道他不能吃虾，一吃虾就过敏，二哥不会知道他喝酒只喝女儿红，二哥不会知道他喜欢穿青色的袍服……所以，二哥肯定不会把他的衣食住行的习惯一一告诉忠伯夫妇。
　　而能够这样熟识他生活的人，只有一个，那就是明瑞。
　　当然，宋真也知道他的一些习惯，但绝对没有明瑞知道的那么多。
　　说实话，连他自己都不是那么清楚他原来有这么多的小习惯……“忠伯别紧张，没事。”许正一悠悠说着，笑容很是爽朗，但眼里却是有些狡黠闪过。
　　忠伯却心头一咯噔，只觉得，这个紧张似乎有些言外之意？
　　忠伯不知道该说些什么，盯着眼前的许正一，脸色有些涨红，神情有些复杂和矛盾，还有些犹豫，似乎正在挣扎着什么，良久，在许正一又开始深思的时候，忠伯咬咬牙，低声开口了，“老爷……主人交代我们，一定要照顾好老爷……”
　　许正一一怔，随即嘴角微微一扬，“我知道。”
　　忠伯一愣，老爷知道？
　　许正一转身，看向忠伯，嘿嘿一笑，有些恶作剧成功的得意，“十年前，你们来到我身边的时候，我二哥不就说了嘛，要你们照顾保护好我，不是吗？”
　　忠伯有些目瞪口呆，哈？
　　没错，那时主人是这么说的，可，可是……一般人不是都不会相信吗？那些话不是场面话吗？谁都这么说的呀！老爷怎么就相信了呢？额，当然，主人给他们的命令也是如此，只是……一般人谁会相信啊！！
　　到了这会儿，忠伯后知后觉的想起，老爷好像不是一般人啊，也有可能是老爷……是压根就不信，所以敷衍自己？？？
　　许正一却是在嘿嘿一笑后，又转过身，继续看着书院门口的长长台阶，啧，那金大瓜怎么那么慢？
　　************宋真端坐铜镜前，一身的大红珍珠百花罗衣裙，抬手摸摸身上的罗衣裙，这质料，怕是用了上好的蚕丝吧？这绣工，如此的精美，怕也只有宫里最好的绣女才能绣得出来吧？
　　可是，宋真盯着镜子里的自己，却想起当初，在青阳县里，那间不是很大的屋子里，她带着羞涩的笑，穿着粗布喜服，欢欢喜喜的等着新郎来迎接自己……慢慢的，镜子里木然的脸露出梦幻似的笑容，可是，很快，那笑容就慢慢的消失了……面无表情的摸着身上的罗衣裙，她只觉得，这罗衣裙很不舒服，没有当初那件粗布喜服好……不是那个人，不是她一心一意的爱着的人……哪怕这喜服是最名贵的罗衣裙，哪怕新郎是最为爱着自己的人……愣愣了半晌，她回过神，慢慢起身，轻轻的解下罗衣裙，随意的丢到床上，她换上白衣粉色裙。
　　这时，门被轻轻推开。
　　宋如云一脸怒气的走了进来，刚刚换下罗衣裙的宋真转身，随即淡淡一笑，“可是五妹又闹脾气了？”
　　宋如云压低声音甚为愤怒，声音却依旧清冷，“她真是越来越胡闹了！竟然想通过死人墓离开！也不想想，那死人墓连我都不敢进，她还敢去闯！”
　　宋真却是脸色一变，有些惶急开口，“她进去了吗？！”
　　宋如云慢慢摇头，随即神情有些古怪的看向宋真，“她被大姐罚跪祠堂了，大姐说，只有百花女才能进死人墓，三姐，你进去过？”
　　宋真松了口气，慢慢垂下眼帘，半晌，才压低声音道，“不止我进去过，大姐……也进去过。”
　　宋如云有些讶异的睁大眼睛，“大姐？”怎么可能？“三姐，大姐不是家主，不是百花女，她怎么能进去？娘当初不是说谁也不许进吗？”
　　宋真只是淡淡摇头，转开话题，“五妹还在闹？”
　　宋如云有些烦恼的颦眉，“她真是太任性了！”
　　宋真没有再开口，只是坐到床上，慢慢的折叠着那件罗衣裙，任性？宋家的女人最稀缺的就是任性了。
　　*********祁连山，传说中，那是地狱的入口。
　　满山都是鬼树，鬼树，长着衰败叶子，常年萎靡的树，因为这树的叶子是诡异的枯黄和暗红，而且吃人，只要人一靠近，鬼树的树干就会出现一个大口，把人扯进去，因此，得此鬼树之名。
　　祁连山的鬼树非常的多，看那密不透风的层层叠叠的厚大的鬼树叶几乎遮蔽了天空。
　　但即便没有鬼树叶遮蔽天空，祁连山的天空也是常年乌云盖顶，细雨连绵。
　　因为这鬼树和常年连绵不断的细雨，祁连山附近几乎都是没有人烟。
　　唯有这连接阜阳县和云城的官道因为必须过祁连山山脚，才有一个小小的茶棚。
　　这茶棚也很奇怪，不知从什么时候开始，也不知是谁先在这开了这茶棚，多少年了，行走于云城和阜阳的人们总是能看到那小小的简陋的茶棚里坐着一个萎靡的无精打采的老人，麻木的脸，一边倒着茶水，一边搓着面粉，做着美味的肉包子。
　　此时，茶棚里，有两个十一岁左右的小男孩，和一只纯白色的狼。
　　两人坐在茶棚里，其中一个男孩面容甚为漂亮，但神情却是很漠然，端着茶杯把玩着，却没有喝，而另外一个男孩面容俊秀，笑眯眯的逗弄着趴伏在两人脚边的白狼。
　　而茶棚里的老人此时却是缩在桌子下面，战战兢兢的瞪大眼恐惧的直盯着那白毛碧眼的狼。
　　“老爷爷，不用害怕，小白它不吃人的。”笑眯眯的小男孩似乎很是无奈，不管他说几次，这老人家总是怕得要死，怎么都不肯靠近。躲在桌子下面瑟瑟发抖着。
　　“别管了。我们走吧。”漠然的小男孩瞥了眼躲在桌子底下的老人，起身说道。
　　笑眯眯的小男孩见状，也跟着起身，但在离开时，却从腰间的小袋子里掏出一块碎银子，放到桌上，歉然笑道，“老爷爷，这是茶水的钱。”
　　缩在桌子底下的老人似乎有些不敢相信，但却还是在看着那两个小男孩和那头让他害怕的白狼走出茶棚的时候，抖索着蹒跚的爬了出来，爬到那两个小男孩坐的桌子边上，撑起身子，颤抖着摸到碎银边，一把抓住，紧紧的抓住，才慢慢的松了口气，麻木僵硬的脸扯出一个怪异的笑容，喃喃道，“是白狼，真是白狼……终于出现了啊……墨龙……凤凰……”
　　走出茶棚后，漠然的但非常漂亮的小男孩就转身将身后笑眯眯的小男孩一把搂住，然后，足尖一点，瞬间便消失了，只留下瞠目结舌的白狼，委屈恼怒的长啸一声，也飞快的消失在细雨中。
　　两人消失的方向便是祁连山。
　　白狼很委屈，好不容易追赶到了那两个没良心的将自己丢下的小男孩，却被那可恶的张着大口的树给缠住了！！
　　而那两人却是不理会自己，其实也不是都不理会，白狼最喜欢的笑眯眯的小男孩，也就是自己认定的主人一脸紧张的看着自己，最讨厌的就是那没什么表情总是缠着小主人的墨龙！啊！不对！好像那些人类叫他三皇子？奇怪……他明明是墨龙嘛！不过，墨龙也好，什么皇子也好，缠着小主人的不是好人！哼！此时这讨厌的什么三皇子正好整以暇的靠着一棵鬼树，淡漠的盯着自己。
　　真是可恶！白狼好像从那双冷漠冰冷的眼睛里看出了轻蔑！
　　看不起自己吗？可恶！白狼恶狠狠的仰头长啸一声，随即便喷出火球，将缠着自己的几棵鬼树烧了个片甲不留！
　　哼！叫你看不起我！
　　而它的小主人却是目瞪口呆了，一脸震惊和不敢置信！
　　“小默，小默！你看，小白它能喷火！！”
　　“嗯，看到了。”
　　“哇！小白，你真厉害！”小主人兴奋的想冲过来要抱自己了？？太好了！它一定会非常非常热情的拥抱小主人，吞了吞口水，它正准备用自己的大舌头热情的迎接小主人时，突然，冷冽的气息袭来。
　　唰唰！它赶紧闭上嘴巴，蹭蹭蹭的后退，怯怯的看向朝自己走过来的什么三皇子。
　　“很好！你还是有些本事，这样，你才有资格留在未未身边。”低语着，它敢打赌小主人肯定听不见，因为这是法术发出来的声音，只有自己才能听到。
　　很平淡的一句话，但却足以令它双腿打着哆嗦了。
　　刚刚……这人是故意的？
　　就是要看自己有没有什么本事？
　　嗷呜一声，它心里泪流满面，它敢肯定，如果刚刚它表现出了哪怕一点不合格，眼前这人肯定会找机会灭了自己！
　　可偏偏……眼前这人太强了！！它，它，它……斗不过啊！！
　　********在两人一狼走进祁连山的时候，此时的青阳县正迎接着突然驾临的景风王爷一行。
　　是夜，许正一盯着桌子上的两坛女儿红，吞了吞口水。
　　方敬然看着许正一一脸馋样，皱了皱眉，“浩然，你没事吧？”
　　许正一回过神，看向方敬然，眨了眨眼，“二哥，我不是好好的吗？我能有什么事？”
　　方敬然有些纠结，犹豫了一下，才低声开口，“景风王爷……下个月就要迎娶那个女人了。”
　　许正一一怔，随即沉默不语。
　　方敬然看着突然沉默的许正一，心头有些懊悔，他是不是不该说？但想着那个可恶的女人，方敬然心头又有些恼火，那样的女人浩然为何总是惦记着？！
　　方敬然正欲开口说话，许正一却是突然自嘲一笑。
　　方敬然看着从未露出过这样自嘲笑容的许正一有些惊讶。
　　“我自诩聪明，这天下间能胜我的人唯独明瑞一人，我自以为我谦卑不曾骄傲，身边的人我都不曾辜负过，但时至今日，我才知道，天下间胜我的人太多太多，我自以为是的谦卑却是自以为是的骄傲，我以为我一直没有看不起任何人，我却一直看不起这个天下，这个大楚朝，我自以为我不曾辜负的人太多太多，红衣，爹，大哥，二哥，明瑞，还有宋真……”
　　眼前这个喃喃自语的，不经意间流露出的悔恨自责迷茫的人，真是往日里那个意气风发的方浩然？！方敬然心头突然感到心酸。
　　于是，方敬然忍不住出言打断，“这都不是你的错！浩然，你不是神，你不是圣人，是人都会犯错！”
　　许正一回过神，看向方敬然，只是苦涩一笑，“二哥，别恨宋真，我枉费与她同床共枕十一年，我却没有看懂她的苦……”
　　“她有什么苦处都不该利用你欺瞒你！更不该杀了红衣！”方敬然忍不住怒道，颇有些怒其不争的味道，“浩然！到今天这个地步了，你就别再为她说好话了！还是说，你心里还想着和她一起？浩然，我警告你！你若领她进我们方家的门，我一定会不择手段的杀了她！”
　　许正一慢慢摇头，叹气开口，“二哥，她是不会进我们方家的门了……这你就放心吧。”
　　方敬然盯着许正一好一会，才慢慢开口，肃然道，“浩然，有些事情你还不懂，但我相信你将来会明白的，我和爹，还有大哥，都是为你好。”
　　许正一抬头，看向方敬然，露出往日里嬉皮笑脸的模样，“那是当然！我可是方家的方浩然！二哥你不为我好，为谁好？”
　　方敬然看着许正一的笑脸，心里稍稍松了口气，虽然也清楚这只是这爱惹事的家伙的掩饰，但能够掩饰的笑了就好。
　　人身体上的伤口有痊愈的期限，可人这心里的伤口却是遥遥无期。
　　慢慢来吧。或许时间，可以让无期变成有期……
　　56、龙纹之祁连山（2）
　　许未上辈子也曾经来过祁连山，那时候，是为了采摘鬼树上的十年一结的苦果，鬼树很可怕，它会食人，可又有谁能想到，鬼树结的苦果却是救命良药。
　　那时候，许未来的时候，祁连山依然细雨绵绵，鬼树比现在还要疯长，还要可怕。
　　许未身上带着鬼树最害怕的夏虫，他才能顺利采摘到苦果，不过，虽然很顺利，但也吃了很多苦头，身上被鬼树啃了好几个大口。
　　此时，他站在鬼树下，眉开眼笑的仰头看着默三将苦果一颗一颗的摘下，真好，小默帮他摘，他就不用去爬树了，看着小默在鬼树间飞来飞去，将一颗一颗苦果摘下，许未心头感慨，这有武技的人就是好啊！
　　看着小默飞来飞去，许未心头又有些郁闷，不管上辈子还是这辈子，师傅都说他体质不适宜练武，好吧，不能练武，那学点小法术也好啊。可惜，师傅却是摇头叹息，很是遗憾的说，他身体里连半点灵力都没有，法术无法修炼。
　　哎，用老爹的话来说，他就是一个废柴啊。
　　默三抱着十几个苦果飞落到许未跟前，微微皱眉，开口说道，“未未，只有这些。”
　　许未盯着默三怀里的十几个苦果，眼睛大亮，哇，还是成熟期的呢！上辈子他只摘到了三个，还都是刚刚结的小果子，这鬼树的苦果十年一结，每次一结才只有三个，成熟期还要五年，而且这苦果一到成熟期就会自己掉落，一旦掉落就会发芽变成新的鬼树。
　　现在小默能帮自己摘到这十几个苦果已经是非常难得了！
　　许未急急的接过，忙不迭的开口说道，“够了！这些就已经很多了。”
　　看着许未急急的接过苦果，就好像接过什么宝贝似的，默三不语，眼睛却是微微眯起，早知道未未这么喜欢，他……就不摘那么多了！！
　　此时，他们已经在细雨中站了很久了，但默三身上依然干干爽爽，许未身上呢，也是干爽的很，细细看之，就会惊讶发现，那些细雨竟然一滴都未曾落到他们二人身上。
　　“未未，我们走吧。”默三抬头看看乌云厚重的天空，牵起许未的手说道。
　　“哦？好！”许未抱着苦果正欲抬脚走，默三却是略微弯腰，将许未怀里的苦果抱过，淡淡开口，“我来拿好了。”
　　许未傻傻一笑，点头，依然眉开眼笑开心得很，没有注意到默三越来越皱紧的眉头。
　　未未为什么那么喜欢药草？他很不喜欢这样！
　　穿过鬼树林，眼前是更加繁密的树林，还在，这些都不是鬼树，不然虽然他身上有小默给的空灵甲，但也是会很危险的，而且小默身上没有空灵甲，仅凭小默的武技和法术，要穿过这样密集的鬼树林也是很麻烦的一件事，不过，奇怪，为什么刚刚经过的鬼树林都没有攻击小默呢？
　　自己身上有邪魅之物都不敢靠近的圣物――空灵甲，鬼树不敢攻击是情理之中，但小默身上可什么都没有呀。
　　盯着眼前繁密的树林，默三没有走进去，思索了一番，才转头开口说道，“未未，待会抱紧我闭上眼，不管发生什么事，听到什么声音，都不要睁开眼睛，等穿过这树林了，你再睁开眼睛。”
　　许未乖乖的点头，接过默三怀里的苦果，解下背上的包裹，将苦果放进去后，才重新背上，抬头对默三咧嘴一笑，笑容很是灿烂，“小默，我们走吧。”
　　默三凝视着许未的笑脸，眼里暖暖的，微微扬了扬嘴角，将许未搂进怀里，便朝密林走了进去。
　　许未被搂进默三怀里后，便紧紧的闭上眼睛，他对这里不熟，上辈子没有武技没有法术的他能够到达鬼树林已是他最大的极限了，虽然没有来过这里，但上辈子为了采摘苦果，他在进入祁连山之前也做了很多功夫，那茶棚的老人便曾经差点被他烦死。
　　茶棚的老人告诉他，这鬼树林后头还有一个幻林，幻林里有一种诱蝶，它们会散发出甜腻的香味，香味有毒，中毒的人都会沉溺于自己心里的恐惧幻境中，在恐惧中睡去，然后，他们就会变成诱蝶的食物，但诱蝶只会啃食人的心。
　　许未紧紧的闭着眼，在甜腻的香味中，他还闻到了默三身上的非常稀微的药草味道，这药草味道让许未慢慢的放下心。
　　他知道小默很了解这祁连山，虽然他对小默为什么这么了解祁连山感到很惊讶，但心里猜测着，大概是小默的仆人或者下属告诉小默的。
　　而且小默不会做没有把握的事情，如果不是对祁连山非常了解，小默也不会带自己来。
　　忽然一声低低的哭泣的声音传来――“未未……救救娘……未未……快来这里，快来娘这里……”
　　是娘的声音？
　　许未的脸色一变，下意识的揪紧默三的衣服，娘？！
　　“未未……来，我们回家！”
　　哥哥？？
　　“未未……走！跟爹回家！”
　　爹？！
　　不，不对！不是！
　　“未未……离开青阳！永远都不要回来！”师傅的声音？
　　那是什么时候？啊，对了，是那次，他在青阳县里给几个病人看完病，一回到玉华寺，师傅就非常严厉的跟自己说。
　　“未未！走！你走！不要回来！听到没有！”是爹！？
　　还有爹，被师傅赶离玉华寺后，爹就把自己赶出家门。
　　为什么你们都要赶我走？为什么你们都不要我了？
　　恍惚间，许未好像又看见，在自己赶回家后，所看到的景象，爹安静的躺在床上，瘦骨嶙峋，满头白发……突然血腥味窜入许未的鼻子，许未一个激灵，猛的回过神，糟糕！自己怎么被诱蝶迷惑了！
　　这血腥味……是……小默？
　　小默受伤了吗？！许未不敢睁开眼睛，死死的咬住自己的唇，疼痛让他迷离的情绪渐渐清醒起来，他伸出一只手小心翼翼的摸索着紧紧的搂抱着的默三，但默三搂抱得太紧，他很难摸索着，虽然很难摸索着，但摸到的地方都湿湿的？而且还有血腥味？想开口说话，问问小默是不是受伤了，但又不敢开口，只怕自己一开口，一松懈，自己又会着了诱蝶的道！终于，默三的声音响起。
　　“未未……”低哑疲惫的声音让许未猛的睁开眼睛，待看清眼前的默三的状况，许未差点魂飞魄散。
　　默三身上的墨色袍衫已经被鲜血浸透了！
　　“小默你别说话！”许未猛的高声打断，小心翼翼的掰开默三依然紧紧搂着自己的手，将默三身上的袍衫小心翼翼的解开，待看清默三的身体，许未倒吸了一口气，默三的正面还好，或许是因为搂抱着自己的关系，没有什么伤口，可是背部，除了墨鬼标记的地方，其他几乎都是皮开肉绽了！
　　还有几处伤口里竟然有白色的虫子？！
　　该死！那些都是什么！
　　许未死命的咬着唇，才不让自己惊呼出声，让默三蹲下，许未努力调整自己的呼吸，很快，许未平静了下来，解□上的包裹，许未拿出包裹里的金针，用金针将每一处伤口细细的挑开，看看有没有白色的虫子，这一挑开，才发现，几乎所有的伤口里都有白色的小小的虫子，许未的手有些发抖，那些虫子虽然不清楚到底是什么，又是怎么钻进去的，但肯定不是什么好东西！
　　在许未挑开默三的伤口的时候，默三只是细微的动了一下，又安静不已。
　　但在许未开始挑出虫子的时候，默三哑着声音，很平静的说道，“这是诱蝶的虫卵，它们怕光，一见光就会消失，诱蝶咬人的时候就会把虫卵种下，一旦虫卵长大就会开始啃食人心。”
　　许未脸色发白了。
　　紧咬着唇，加快速度，仗着上辈子和这辈子的对金针的熟练使用，很快，虫子都被挑了出来，许未又拿出一颗苦果，将苦果的皮撕开，将苦果的肉一点一点的小心翼翼的涂抹上去。
　　感受到背上的清凉舒爽，默三哑声开口，“未未，你用苦果？”
　　“嗯。”许未闷闷的应了一声。
　　默三不语，半晌，才低低一笑，“未未，我是墨鬼，你知道的吧？”
　　“墨鬼就不会受伤了！？”许未的声音是从未有过的冷。
　　默三一愣。
　　嗯？未未怎么了？
　　默三想转过身，但许未一把按住默三的肩膀，闷闷的声音似乎快要哭出来了般，“不许转过来。”
　　默三的身子一僵。
　　空气有些沉闷，在默三开始焦躁不耐烦的时候，许未的声音低低响起。
　　“我……果然拖累了你……我……不该跟着你来……”
　　他虽然不知道空灵甲到底有多珍贵有多好，可是，他知道，因为这空灵甲，他没有被鬼树攻击，他虽然被诱蝶所引诱，但是没有被诱蝶攻击，可是，小默却……他没有武技，连法术都没有，他唯一有的不过是一身医术，可是医术却不能让他在小默被诱蝶攻击的时候救小默，医术只能让他在小默受伤的时候救他，可是……他宁愿自己没有这一身医术，也不想看到需要自己医治的受伤的小默！
　　默三听着许未低低的似乎还有些哽咽的声音，皱眉，强行转身，一转身，就怔住了。
　　许未的头低垂着，看不起表情，可那环绕周围的沮丧和难过是怎么回事！
　　抬手将许未搂了过来，默三皱眉，什么拖累不拖累的？什么该不该的？
　　明明是他要跟着未未的呀，是自己将未未带过来的，如果没有十足的把握，他是不会让未未涉足这个祁连山。
　　当然，今天幻林的事情出乎他的意料之外，默三记得上辈子，他穿过幻林的时候，诱蝶好像没有看见他一样，反而是跟着他来的几个墨鬼道的属下被诱蝶啃食了。今天诱蝶却是发疯般的攻击着他。
　　被攻击，他不怕，他是墨鬼，墨鬼即便受伤，特殊的体质也会很快让他复原，未未不是早就知道了吗？但看着未未慌张害怕的样子，他觉得很受用，心里很满足，即便不需要医治，也佯装不知，感受着未未对他的关心和紧张，只是……当未未慌乱害怕到拿出苦果的时候，他就觉得有些浪费了。
　　苦果很难得，而且苦果还有另外一个非常重要的作用。
　　就想开口说明，但没想到未未却会说出这样的话来。
　　是自己玩过火了……默三搂着许未，觉得埋在自己肩膀处的未未哭了，肩膀湿湿的，默三心里开始觉得闷疼，好像被什么碾过了一样，很难受。
　　“对不起……未未……”默三不自觉的开口。懊恼着，但又开心着，这世上原来还有一个人会因为自己的受伤而难过的哭泣……会因为自己的受伤而愤怒于自身的无能……突然间，默三明白了，为什么这辈子诱蝶会发疯的攻击自己……诱蝶，诱蝶，诱惑人心，夺取珍贵。
　　上辈子的自己心里没有什么珍贵的东西。所以诱蝶无视了自己。
　　但这辈子，他心里有一个许未。所以，诱蝶发疯的攻击自己。
　　珍贵的东西只能有一个，透视人心的诱蝶最喜欢的就是心里只藏着一个珍贵的东西的人心。
　　57、龙纹之祁连山（3）
　　星星开始点缀夜空，此时被夜空笼罩着的祁连山更显得阴森，阵阵吹来的风裹着寒意朝山洞不断袭来。
　　靠着小白，许未还是觉得冷，忍不住开始搓着手。
　　这祁连山的天气真是奇怪。此时还是五月，可这晚上却犹若腊月的天。
　　此时，他在洞口抱着双膝坐着，身后靠着小白，不停的向下张望着，可惜，这里就在悬崖下突出的峭壁上，下头是黑黝黝的仿佛无底洞般，什么都看不到，可是许未还是拼命张望着，不时的搓着手，心头担心不已，就在两个时辰前，小默到下头探路去，也不知道怎么样了……真是好冷。许未忍不住打了个寒颤，虽然背后的山洞里有小默点起的篝火，可是，在里头总是无法安心。
　　一边心焦的张望着，一边漫无边际的胡思乱想着，想着自己和小默从那幻林离开后，明明看到眼前的是一片花海，可自己一脚踏空的竟然是悬崖！！
　　那危机时刻，幸好小默及时用了法术，两人才能落到这峭壁上，发现了这个山洞。
　　这半空凸出来的峭壁虽然能暂时让他们二人待着，可想要离开却不是那么容易，往上，那悬崖几乎成了一个小点，而往下，又是深不见底。
　　小默自己一个人离开是很容易，可是如果带着他的话就不容易了。
　　而且，最重要的，小默要找的那龙纹还没找到……许未心里叹气，这祁连山真是太诡异了。
　　*********而此时，站在深潭边，无视周遭蠢蠢欲动的可怖的铁甲虫，默三的眼眸里满是愤怒，死死的盯着眼前的深潭，还有深潭里中央的水晶棺，水晶棺里，什么都没有，只有一把刀鞘！
　　如果按照上辈子的记忆，在他到达这里的时候，他看到的应该是一把迎接自己的龙纹刀，以及盘旋龙纹刀上空的黑龙。
　　但现在，竟然只剩下一把刀鞘！
　　而最重要的一点是，这祁连山的地形他可以说是烂熟于心，毕竟上辈子他被困在这里也好几个月，但现在，什么都不一样了！
　　那突然凭空出现的花海，还有这里的深潭，那水晶棺，还有那刀鞘！
　　为什么会不一样？！
　　是因为自己再世为人改变了历史的轨迹？
　　还是说有人发现自己的再世为人，因此设定了不同的局势让自己来应对？！
　　不对！
　　因为自己再世为人所以改变历史的轨迹？！那是绝对不可能！也许他改变了很多人的命运，但这祁连山是从先祖打下江山的时候就已经存在的，这里的鬼树，诱蝶，还有这深潭……那都是已经存活了上千年的东西，他楚默再大的本事也不可能改变这么一座山！
　　而如果说有人发现自己的再世为人所以故意这样改变？
　　默三眯眼，心头怒火腾升，发现自己的再世为人那是绝对不可能，除非是神！但，如果说是有别有用心的人一直关注着自己，在猜测到自己会来祁连山后，提前来到祁连山，布设幻阵，诱导自己来到这里的话――那就绝对有可能！
　　上辈子自己不就是这样被人一步步诱导着沉溺于绝对的力量中，迷失于八壁经书中，最后差点失去自己的本性！
　　看来，那个人，这辈子也是没有放过自己呢！
　　默三慢慢的扯出嘴角阴冷的笑。手一扬，火焰突然凭空迸射出来，将四周因为贪婪而已经悄悄靠近的铁甲虫卷入火焰中。
　　瞬间，铁甲虫就消失殆尽。
　　转身，默三腾空而起，朝上方飞去，没有再看那刀鞘一眼，心中已经隐约感受到，那刀鞘和那水晶棺肯定是诱导控制自己的利器，虽然，他一直反复思索着，对那人在上辈子能够将自己逐步控制的百思不得其解，但，他也隐约明白，上辈子的他说经历的那些事，所遇到的那些个刺激自己感情的人都是那人有意安排，借此慢慢的将某个东西种植在自己身体里或者脑海里，然后，将自己逐步控制，那么，刚刚看到的水晶棺和刀鞘就应该是非常重要的诱导的东西了？
　　而这辈子他故意避开了上辈子的经历，但从现在遇到的情况看来，那人一直都在诱导着自己，自己现在遇到的事情和人……难不成也还是那人的有意安排？！
　　默三突然顿住脚步，未未……也是？
　　默三慢慢的握紧手，心里突然闪过一丝杀意，未未莫非真的是……而此时，靠着小白的许未又打了个寒颤，皱眉，小默怎么还没回来呢？不是遇到什么麻烦事情了吧？
　　***********此时，青阳书院中，许正一从梦里惊醒，翻身坐起，满头大汗，心头依然狂跳个不停。
　　刚刚，他竟然做梦梦见未未一身是血的站在自己跟前……该死的！未未不会有事吧？
　　许正一摸了把脸，烦躁的晃了晃头，突然坐起，再加上梦里的惊吓，许正一现在的头很疼，揉揉额头，许正一翻身下床，随意的披上件外衣，走到桌子边，自己给自己倒了杯水。
　　这一倒水，许正一愣了楞。
　　桌子上有一个玉瓶，一个印着青花模样的很普通的小玉瓶。
　　许正一慢慢的伸手拿起小玉瓶，神情有些复杂。
　　这是京城摆摊价一个十文钱的小玉瓶，当初买了后，他用来装金创药，因为看这小玉瓶小巧，适合随手携带，他那阵子又因为家里的烦心事，心情烦闷，时不时的寻衅滋事，总是会受一些小伤，大哥便三天两头的烦着他，要他至少带些伤药，他那时心里烦，便赌气买了这样一个小玉瓶来装伤药，明瑞那时看着他很无奈，问他，“你是故意的吧？”
　　“哼！”
　　“嵩哥会不高兴的。”
　　“明瑞，你很烦呐！”
　　“好好……我不说，我不说……”
　　……然后，那天，他和明瑞去踏青，结果，遇到来刺杀他的人，明瑞为了救自己，挡了一剑，他那时看着明瑞肩膀上不断流出的血，慌了，拿着小玉瓶想给明瑞上药，却偏偏手抖得不像话，最后，还是明瑞笑着自己给自己上了药，看着血止住了，他才松了口气，脚软，跌倒在地。
　　“哈哈……用得着这么夸张吗？浩然，我平日里练武也经常受伤的，比这还严重的都有，你不是都看到我身上的那些伤口了吗？”
　　“那不一样好不好？！”他怒吼着。
　　“那里不一样了？不都一样受伤了？”
　　“你身上的那些破伤口那是练武！！练武！！刚刚是什么时候？！是生死关头！要是你……”他那时丢脸的差点哭了出来。
　　“我不会有事的。”明瑞的声音很轻，但他就是知道，明瑞这话就是一个誓言，他说不会有事，就绝对不会让自己出事。
　　后来回去的时候，明瑞强行将自己身上的小玉瓶和他身上佩戴的小药包换了过来。
　　只是可惜，因为宋真不喜欢那小药包，他一直没有佩戴在身上，但也舍不得丢掉。虽然宋真给自己做了好多小药包，但他最喜欢的，还是明瑞当初强行塞给他的小药包。
　　……手抓紧了小玉瓶，许正一因为噩梦而慌乱的心慢慢的一点一点平复。
　　盯着小玉瓶看了一会，他才动手拿出小玉瓶里的纸条。
　　纸条内容很简单：未未会平安。
　　愣了一会，许正一嘴角一弯，明瑞这小子和他的默契还是没变嘛！
　　不过……许正一歪头，看明瑞这话，看来短时间里，二皇子那头还不打算对默三出手了咯？
　　嗯，不过也是，争斗什么的，还是放在他们都通过皇子册封大典再说吧。
　　现在，大家都在储存着能量。
　　轻轻叹口气，许正一把玩着小玉瓶，皱眉，只是，噩梦真的不祥啊。
　　**********碰！！
　　许未惊叫出声，“小白！！”
　　小白被重重的摔了出去，但半空中一个转弯，强行扑了过来，将正欲挥手施展法术的默三猛的扑倒。
　　许未脸色惨白的看着小白浑身是血的扑倒面无表情，一身冷冽气息的默三，心头又急又怒。
　　想着刚刚，他开心的朝回来的默三跑了过去，却差点被默三扬出的冰刀割伤，如果不是小白察觉不对，及时将自己扑倒在地，只怕，此时他早就成了一具尸体！
　　他呆呆的看着将小白再次摔了出去，满是杀意的眼睛直直盯着自己的默三，此时的默三就跟八壁经书里的默三一样，好像都不认识自己了般……八壁经书？！
　　对！许未猛的眼睛一亮，他知道了，小默肯定是被什么东西给蛊惑了，就跟八壁经书里的一样，可是――他该怎么做？！
　　小白再次扑倒默三，朝默三不断怒吼着，许未上前一步，急急说道，“小白，你放开小默，让他过来！”
　　小白明显一愣，急急的摇头摆脑的拒绝着，许未急了，怒道，“快点放开小默！”
　　小白只好跳下，而默三猛的站起，再次扬起手的时候，许未猛的扑了过去，默三眯眼，冰冷的眼眸突然闪过茫然，但随即又被杀意填充，而就在这个时候，默三的手已经扬起了冰刀，同时间，许未已经扑倒默三，冰刀瞬间刺入许未的身体。
　　许未一个闷哼，嘴角慢慢的渗出血迹，却扬起了释然放心的笑容。
　　看着许未扬起的笑容，默三呆住了。
　　然后，同时，脑海一阵刺痛，好像有什么东西刺入他的脑海了……许未慢慢的闭上眼睛，他的金针，已经刺入，这样，应该可以了吧？
　　**********许浩然走出厢房，看着那小小的身影跃上屋顶，很快消失在黑夜了。
　　许浩然默然看着。
　　直至突然响起的低低的轻笑声，“你不阻止吗？小可儿可是去吸食人血哦……”
　　许浩然垂下眼帘，掩饰住眼里的愤怒，手紧握成拳。
　　“你的目的。”许浩然淡淡的开口。
　　“哦？我的目的？”轻笑的声音依然未停，但却多了份兴趣。
　　“你该知道的，我要让小可儿离开你。”
　　“为什么？”许浩然皱眉，抬头看向对面屋顶慵懒的躺着的漂亮的男人――沐云曦“因为我们是妖物。妖物和人类自一千年前开始，就是死敌，你无法忍受小可儿吸食人血，但你可知道，吸食人血是我们妖物的天性，我们想活下去就必须吸食人血，这样的你，将来总有天会因为无法忍受这点，而做出伤害小可儿的事情，小可儿是我徒弟，她虽然很笨，很傻，但只要她一天是我徒弟，我就不会坐视她被欺负被伤害，哪怕是潜伏中的伤害，我也必须把它铲除。小可儿太重视你了，你又是那未未的哥哥，许正一的儿子，所以，我不能伤你，现在，我什么都告诉你了，你自己决定吧，现在离开对你好，对小可儿也好。”在你们都不懂相思为何物的时候……许浩然愣愣的盯着沐云曦半晌，才低下头，许久，才喃喃道，“让我想想吧。”
　　沐云曦微微扬眉，点头，“行，三天后，我再来找你。”
　　许浩然没有再说话，只是沉默转身离开。
　　待许浩然离开，沐云曦垂下眼帘，坐在屋顶上，夜空的星星不够明亮，只能看到被阴影遮盖住的朦胧的脸，却看不清脸上的表情，直至一声轻咳响起，然后有些迟疑的声音响起，“你是……沐云曦？”
　　沐云曦慢慢的抬起眼帘，斜睨了站在院子里的一脸疑惑的许正一，扯出笑容， “难为方家的三少还记得我这个妖物啊。”沐云曦的笑容很甜美，但却让许正一硬生生的打了个冷战。
　　许正一摸了摸鼻子，有些尴尬，“这个……当初把你误认为女人是我不对，额，你不是还在生气吧？”许正一的声音有些小心翼翼。
　　沐云曦微微扬眉，对眼前这个男人，沐云曦心里有那么一点点的敬佩，这人好像不管当年还是现在，眼睛总是那么的干净，不管遇到多难的事情，不管遭受到多大打击，也总是能提起精神，还有一点……他是第一个不歧视自己是个妖物的人……“就算生气，你还能怎么样？”沐云曦似笑非笑的盯着许正一，但这人他只是敬佩而已，他还是很讨厌他，至于原因，他不需要知道。
　　许正一干笑一声，心里暗暗擦了把汗，这沐云曦还是那么难缠！
　　“对了，谢谢你刚刚跟浩子说的话。”许正一正色道。
　　沐云曦挑眉，“我是为了小可儿。”
　　“我知道，但还是要谢谢你。”许正一笑笑说道，又轻轻叹息一声，转身，随意的摆手，“我回去睡觉了。”
　　沐云曦盯着许正一，心头皱眉，这人也不问问他出现在这里是为了什么？啧，就这么大大方方的去睡觉，不怕危险？
　　算了。反正，许正一，不，方浩然，就是这么一个讨厌的人！！！
　　58、龙纹之祁连山（4）
　　回到房间的许正一，盯着桌上的小玉瓶，思索了一下，嘿嘿诡异一笑，拿起毛笔，唰唰的写了几个字，便把纸条塞进玉瓶里。
　　做完这事，许正一又忍不住叹气，不知道现在的未未怎么样了……还有浩子……许正一躺在床上，了无睡意，怔怔的望着床顶发呆，心里默默念叨着，未未，你可千万要平安……你要是有个万一，爹可就挺不住了啊。
　　而此时的祁连山……默三呆滞的看着趴在自己身上的昏迷不醒的许未，手指有些颤抖的慢慢抚上许未的脸颊，凉凉的？慢慢的，颤抖着的手指探上许未的鼻间――那若有似无的鼻息……默三提着的心终于稍稍可以放下，松了好大一口气，还好，未未没事。
　　而这时，小白怒吼声让默三回过神，默三小心翼翼的扶起许未，快速的封住许未身上的几个穴位，又小心翼翼的将许未靠在自己身上，将掌心抵在许未背上，在许未的权势经络上运行了一遍，还好！经脉没有受损！
　　将许未慢慢的放到地上，小心撕开许未身上的衣服，看着许未胸口上的深深的被冰刀割开的伤口，默三的眼睛暗淡了下来，心头一阵刺痛，怒意又忍不住席卷了上来，但席卷上来的怒意很快就被后脑勺的刺痛盖住，默三摸摸自己的后脑勺，是未未的金针？
　　从深潭回到山洞的记忆虽然模糊不清，但自己对未未放出冰刀的记忆却特别清晰，特别是，未未明知道会受伤，依然扑上来，就为了将金针刺入自己的后脑勺，而多亏这金针，才让失控发狂的自己清醒了过来！
　　在小白叼来苦果，又对默三愤怒吼叫着，默三沉默的接过苦果，割开苦果的皮，将苦果的汁挤了出来，慢慢的涂满许未的伤口，又翻找出包裹里的衣服，轻轻的给许未盖上，深深的凝视着许未，默三的眼眸温柔如水。
　　手指慢慢的划过许未的脸颊，他怀疑了未未，但心里的声音却说，即便未未真的是被有心安排在自己身边的……他也绝对不会伤害未未……同生共死，他们已经结下了这样的契约。
　　慢慢的收回手，默三转头看向依然怒视着自己的小白，严肃开口，“你做得很好，记住，保护未未就是你的职责。”顿了顿，又郑重开口，“如果下次我再发疯的话，你直接杀了我！明白吗？”
　　哈？小白呆住了。
　　而默三简单收拾了山洞，又把剩下的苦果放到许未身边，犹豫了一下，默三执起许未的手腕，他送给许未生日的黑龙手镯，沉吟了一下，默三咬破自己的手指，将血慢慢的滴到手镯上，一旁的小白瞪大眼，就见那黑龙手镯忽然发出紫色的光芒，然后，那龙似乎复活了般，竟然绕着许未的手腕转了一圈。
　　静静的看着黑龙手镯一会，在紫色的光芒渐渐暗淡下去后。默三才将许未的手放下，转头对小白淡漠开口，“等未未醒来后，你就带未未马上离开！你是灵兽，你应该知道走出这祁连山的路，记住，不管未未说什么，你都不要听，马上带未未离开。”
　　小白碧绿的眼眸顿时露出为难的神色。
　　“你是想让未未再被我伤害吗？！”默三突然厉声开口。
　　小白吓了一跳，忙急急点头。
　　默三这才起身，静静的看了许未一眼，默三的嘴角慢慢的扬起淡淡的笑容，一旁的小白偷偷看着，不由吐舌，这墨龙也就对着小主人才会笑得这般模样。
　　默三嘴角的笑容很快消失，在转身大步离开山洞后，默三抬头看天，此时，天空尚未露白，但即便天亮，这祁连山依然是看不见任何日光。
　　他不会认输，那人既然如此煞费心机布下这样的局，他不陪那人玩玩，岂不是太辜负人家了？
　　最重要的一点，那人差点害了未未！
　　默三神情依然淡漠，眼眸寒冰阴森，转身再度跃下，那个深潭，那个水晶棺，他倒要瞧瞧到底有多厉害！
　　而在默三离开不久，许未便猛地睁开眼睛，“小默？！”
　　本来趴在一边舔着自己伤口的小白眼睛一亮，急忙扑了过去，但不敢压在许未身上，只敢在一边嗷嗷的叫着。
　　许未挣扎着坐起，虽然身上还是有些疼，但也没有之前昏迷似的疼痛，低头看了看自己的伤口，许未眨了眨眼，是苦果，是小默给自己上的药？脸上不由露出惊喜的笑容，那这么说来，小默清醒了？！可是，四处张望了一下，许未心头突然有种不好的预感，小默呢？怎么不见小默？
　　“小白！小默呢？他去哪了？”许未转头，急急问道。
　　小白眨眼，突然蹭蹭许未的脸，又突然将许未叼上自己的背，许未吓了一跳，随即急忙搂住，“小白，你要干什么？”
　　小白只是长啸一声，随即便带着许未飞奔出了山洞，小白飞奔出了山洞，便朝上方的悬崖直奔而去，许未一呆，随即急急开口，“小白！你要带我去哪里？！小默呢！小默在哪里？！”
　　小白不答，只是不断飞跃着，许未心头又急又担心，抓着小白的脖颈上的毛，低声威胁道，“小白，带我去小默那里！你听到了没有！马上带我去找小默！你肯定知道小默在哪对不对？！”
　　小白只是低低的呜叫一声，便继续飞奔着。
　　许未急了，这个时候，他怎么能离开小默？！小默肯定遇到了什么，才会突然迷失本性似的攻击自己！他必须在小默身边，看着小默，不然，迷失本性的小默会做出什么事情来，谁也不知道！
　　咬牙，许未猛的松开手，身子便朝下坠落，小白吓了一跳，一个回头，转身，急急的将坠下的许未叼住，随即急急的跳落到山洞口。
　　“小白，马上带我去找小默！”这番突兀的动作后，许未落地后，胸前的伤口开始隐隐作痛，但他顾不得这些，心里只想着小默现在到底去了哪里？他会不会又遇到什么危险的事情？
　　小白很是为难的看着许未。
　　而许未看着小白眼里的为难，长长吁出一口气，捂着胸口，步伐有些踉跄的站了起来，“好！你不带我去！我自己去找！”
　　小白看着许未摇摇晃晃的就要转身离开，急忙嗷呜一声，几步上前，挡住许未，颇有些沮丧意味的垂下头。
　　许未看着小白这般模样，松了口气，有小白，找小默也容易些，蹲下，摸摸小白的头，看着小白身上已经开始干涸的血迹，许未心头歉然，喃喃开口说道，“小白，对不起，我知道你担心我，可是，我必须去小默身边……我必须在他的身边……”
　　小白亲昵的蹭蹭许未的手，哎，算了，它也挺担心墨龙那个混蛋的，如果没有主人，那个墨龙要是发狂了，也是很麻烦的事情！
　　小白蹭蹭完毕，趴下，示意许未爬上自己的背部，然后，便在天色即将露白的时候，朝深不可测的悬崖下直奔而去！
　　**********而天色发亮的时候，青阳县的县衙前，齐聚了一大群人。
　　这群人个个神情愤慨，手中有的紧握着一把菜刀，有的拿着棍子，有的拿着扁担……然后，这群人开始齐声喊道，“曲姜有！出来受死！”
　　“曲姜有！滚出青阳县！”
　　“曲姜有！把我的儿子放出来！”
　　“曲姜有！你去死吧！”
　　……不远处，坐在茶馆里的金大瓜，神情沉静的看着，半晌，微微皱眉，事情有些不对头了。
　　*********再说此时的京城……京城有一楼，临仙楼。
　　此楼专售世上难寻之物，只要你能说出个名号，临仙楼便能给你找来。
　　当然，一物千金那是最少的。
　　而这临仙楼还有绝世美人会在初一十五之日，登楼献艺，临仙楼的美人卖艺不卖身，当然，除非你入了美人的眼，或许还可与美人有个露水情缘。
　　除了绝世美人，临仙楼的美食也算京城一绝，于是，每日总有人源源不断的前来这临仙楼，可惜，这临仙楼只卖十二桌，四个小阁。十二桌就是临仙楼大堂的十二张桌子，而小阁就是临仙楼后院的四个小院子，分别叫：望远阁，思然阁，与浩阁，等约阁。
　　临仙楼的规矩，一旦十二桌满人了，四小阁有客人了，今天便不再做生意了。
　　虽然这规矩很是怪异，虽然这临仙楼的菜很贵很贵，但，依然每天有人守在临仙楼的大堂前的小花厅里等着买票。
　　而今日，临仙楼前的小花厅里依然挤满了人，人声依然鼎沸，嘻嘻闹闹的。
　　而在临仙楼的望远阁里……白衣粉裙蒙着面纱的女子端坐在石椅上，面前的石桌摆放着几盘菜肴，而她对面坐着一个俊秀的约莫三十上下的蓝色锦袍的男子。
　　女子端起酒杯，轻轻摇着，待飘下几片桃花后，女子眼眸里流露出一丝怀念。
　　“曾经，他最喜欢桃花。”女子低低声说着。
　　“嗯……现在，浩然也是最喜欢桃花。”男子悠然的夹起一块鱼肉，很是满足的对女子微笑说道，“宋小姐不吃吗？这里的菜还是很不错的。”
　　女子抬头看向男子，眼里的怀念已经没有了，只剩下淡淡的冰冷，“我一直都很想知道，你到底把他当成了什么？”
　　男子似乎很是困惑，“什么当成什么？浩然就是浩然，还能是什么？”说到最后，男子有些无奈，对女子摇头叹息道，“宋小姐，如今你身份不必寻常，要慎言呀。”
　　女子冷冷的盯着男子，眼里闪过一丝嘲讽，“是啊，的确不必寻常了。那么，张明瑞张大人能否为未来的景风王妃做一件事？”
　　男子，也就是张明瑞放下手里的筷子，微笑，笑容很是从容得体，“请说。”
　　“我的妹妹辰月近日离家了，能否麻烦张大人帮我寻回？”
　　张明瑞微笑点头，“当然可以，宋小姐就请安心吧。”
　　女子也就是宋真起身，淡淡道，“如此，就麻烦了。”
　　“宋小姐客气了。”
　　待宋真起身离开，张明瑞收起笑容，若有所思，宋辰月离开了？
　　而这时，临仙楼的伙计恭敬上前，“大人，外头有铁家和沐家的人起了争执，都想今晚做第一桌，您说过不要得罪玉石家族（十二家族的统称）的人，这个您看我们该怎么办……”
　　张明瑞回过神，微微一笑，“很简单，价高者得。”
　　59、龙纹之祁连山（5）
　　青阳县府衙门前此时一片混乱，金大伟坐在冷冷清清只有他一人的茶楼里，看着不远处的已经由一开始的吵嚷叫骂演变成和捕快推推搡搡，甚至有些愤怒的年轻男子已经开始拿起手中的菜刀……金大伟皱眉看着，心头不解，虽然这曲姜有自来到这青阳县，所作所为的确是不得民心，但青阳县的百姓向来朴实，这样冲上来和官对抗，未免也过于胆子忒肥了点吧？
　　金大伟还在不解的时候，府衙那边已经开始爆发了！
　　金大伟心头有些着急，要是曲姜有那个混蛋白痴要是搞出暴力镇压的话，受苦的可是青阳县的百姓！
　　金大伟正着急的时候，突然身后传来轻轻的一声，“大瓜！”
　　*********祁连山的白日没有阳光。
　　那一大片乌云，还有那偷偷穿过乌云泄露出来的一点点日光就是祁连山的唯一的一点光明了。
　　而在这不知道到底有多深的潭边，一衣衫破烂的十一岁左右的面容脏污的男孩正费力的将一个大黑球从深潭里费力的拖了出来。
　　潭边四周不少铁甲虫吱吱叫着不断的向男孩扑过去，但很快就被一只白色碧眼的狼喷出的火焰赶走，但白狼身上本来就已经伤痕累累，此时不断的驱赶着，来回奔跑，再加上不断的喷出的火焰，渐渐的白狼似乎气力不济了，于是，就有铁甲虫趁机扑到男孩身上，男孩一个踉跄，差点摔倒，但男孩咬牙，惨白着脸，死死的抓住手里的大黑球，不肯松手，白狼回头看见，愤怒的长啸一声，一个大火球就朝咬住男孩的铁甲虫喷去，铁甲虫惨叫一声，很快就消失在火焰中。
　　而男孩松了一口气，身子摇晃了一下，似乎就要摔倒了，但男孩死死的咬住自己的唇，直至咬出了血，眼神才稍微清明了一些，然后，慢慢的，费力的将大黑球终于拖了出来。
　　而此时，潭边的铁甲虫也已经被白狼清除了不少。
　　男孩将大黑球拖了出来之后，终于软软的跌坐在地，喘着气，看向大黑球，定定的凝视着大黑球一会，才迟疑的伸手摸了摸大黑球，大黑球看上去像一个球，仔细一看，却发现，原来是茧丝包裹而成的一个圆球，茧丝是黑色，也不知道到底是什么，但黑色的茧丝并没有严密的包裹着，透过茧丝的缝可以清楚的看到，里头，还有一个面容俊美的男孩端坐着，面容沉静，紧闭着双眼，似乎已经完全没有了自己的意识般，而那些茧丝竟是从他背部散发出来的？！
　　男孩似乎很吃惊也很震惊，但很快，男孩就收起脸上的震惊，关切的盯着黑色茧球里的俊美男孩，低声唤道，“小默……小默，你醒醒，你醒醒……”
　　终于将最后一只铁甲虫杀死的白狼呼呼的吐着舌头喘着气，慢慢的转身，朝男孩走了过来，来到男孩身边的时候，终于软趴在地。
　　男孩回过神，看向白狼，脸色一变，急忙摸出藏在怀里的包裹，拿出药草，咬碎，细心的给白狼涂抹着伤口，白狼撒娇的舔舔男孩的手。
　　男孩露出淡淡的笑容，摸摸白狼的头，低声道，“谢谢你，小白……”
　　男孩说罢，又转头看向身边的黑色茧球，眼里露出担忧的神色。
　　*********在府衙的骚动越演越烈的时候，终于府衙派出了卫兵开始抓捕百姓。
　　金大伟此时站在巷子口，皱眉看着不远处的推搡和用佩刀刺杀着百姓的卫兵，听着惨叫声和怒吼声交织着的声音，金大伟的手不由紧握成拳。
　　而这时，身边紧张的低声说道，“大瓜！不要冲动！”
　　金大伟回过神，看向身边站着的穿着乞丐才会穿的脏兮兮的破烂的衣服，脸上满是污泥，头发也乱七八糟的，只露出一双晶亮眼睛的少年？不，是少女……“香蕉月？你这是……”金大伟疑惑问着。
　　香蕉月？也就只有那个宋家的五小姐，宋辰月才敢叫自己金大瓜……当然，咳咳，老师是个例外！
　　“大瓜，我要住你那！”宋辰月很是理所当然的说道。
　　金大伟瞪大眼，有些恼怒，“你说住就住？哎！我说你到底是怎么回事啊！”
　　宋辰月抬起下巴冷哼一声，“我喜欢！总之我就是要住你那！”
　　金大伟上上下下的打量宋辰月一番，似笑非笑的开口，“我说，孤男寡女的，你也不怕？？”
　　宋辰月瞅了金大伟一眼，低头，喃喃开口，“这样也好过嫁给那什么二皇子好啊。”
　　金大伟一愣，嫁给二皇子？啊？
　　“总之！我就是要住你那！你自己看着办好了！”宋辰月很是高傲的说着，便转身，蹦蹦跳跳的离开。
　　金大伟这次没有出声斗嘴，反而沉默的看着宋辰月看似欢快的背影，眼里很是复杂。
　　宋辰月……也终于到了这一天了吗？
　　*********此时的大玉山的山顶，慧可呆呆的坐着。
　　慧远慢慢的走近，轻轻叹气一声，叹气声惊醒了慧可，慧可转头看见慧远时，微微松了口气，露出腼腆一笑，“大师……”
　　慧远微微一笑，笑容很是温和，抬手摸摸慧可的头，柔声问道，“怎么不去找你的大哥哥，在这里做什么？”
　　慧可的笑容微微一僵，随即低下头，扭着自己的衣角，呐呐道，“不敢去……”
　　慧远看着慧可脸上的迷茫的神情，心里叹气，又是一个冤孽！
　　“这里的景色好看吗？”慧远换了个话题，和蔼问道。
　　慧可抬头，胡乱的点头，其实，他刚刚什么景色都没看……“当初，大师的师傅要赶我下山历练，我不想去，因为我不舍得这里，但大师的师傅说，等我回来了，我会看见更美的大玉山，因为那时候，我眼睛和心里所看见的景色就不一样了……”
　　慧可怔怔的听着，眼睛依然很是迷茫，但似乎有些明白了般……“你知道，你是女孩子吗？”慧远突然转头严肃问道。
　　慧可一愣，随即傻乎乎的摇头，“大哥哥说我是弟弟……”
　　慧远沉默的看着慧可，半晌，才轻轻摸摸慧可的头，柔声说道，“慧可，你将来长大就明白了……你是妖物，不是一般的人，你……可以选择的……”
　　可以选择？
　　慧可歪头，什么意思？
　　**********给白狼涂抹上药草后，俊秀的男孩，看了看四周的环境，又试探性的摸摸黑色茧球，软软的，好像很有韧性？
　　而白狼这时涂抹药草后，似乎恢复了力气，也好奇的凑上前，刚刚把爪子伸出去，突然啪的一声――白狼哀嚎一声，很是狼狈的摔了出去。
　　男孩吓了一跳，转头看向白狼，“小白！！”急急的跑了过去，“小白，你没事吧？”
　　白狼很是委屈的朝男孩呜呜叫了几声，男孩安抚性的摸摸白狼的头，刚刚他看得分明，白狼一靠近，那黑色茧球就突然散发出尖锐的寒气，然后，白狼就被摔了出去了。奇怪，怎么他自己靠近，而且还摸了就没事了呢？
　　男孩转头看了看安安静静的茧球，再次走了过去，白狼忙跟上，咬住男孩的裤脚，摇头。
　　男孩低头一笑，安抚道，“没事的，我刚刚还摸了呢，没事的。”
　　男孩说罢，便继续朝黑色茧球走了过去，静静的看了茧球一会，伸出手，摸了摸，便慢慢的将手从缝隙里试探性的伸了进去，慢慢的，慢慢的往前伸了进去，终于在触摸到黑色茧球里俊美男孩的脸，男孩轻轻的碰触着，很好，热热的，小默还活着……男孩松了口气，这时，男孩脸上才露出放心的笑容，随即眼前有些昏暗，男孩脚步一个虚软，眼看就要往后摔倒，突然，俊美男孩的背部的茧丝仿佛有了意识般，将男孩来不及收回的手腕缠绕住，拉住了男孩，男孩才没有往后摔倒。
　　男孩摇了摇意识有些昏沉的头，眼神清明了一些，愣愣的看着自己被茧丝缠绕住的手腕，下意识里低声喃喃道，“是小默吗？”
　　而这时，茧丝突然慢慢的收了回去。
　　男孩一愣，随即恍然一笑，“小默！太好了！你没事！”随即又烦恼的挠头，“可是，你这个样子该怎么办呢？”
　　他总不能拖着这个茧球离开吧。而且，小默好像很不喜欢小白碰他，这样，小白也没办法拖上去……*********方敬然推开厢房的门，看着里头坐在桌子边正在自饮自斟的男人，恭敬作礼，“下官拜见王爷！”
　　被称作王爷的男人抬头，露齿一笑，甚是爽朗，“敬然何必这么多礼！叫我景风好了！”
　　方敬然一脸方正严肃模样，“下官不敢！”
　　男人，也就是景风很是无奈，摇头轻叹，“你什么都好就是未免过于死板了！这点，方浩然可就比你好多了。”突然提及一个自己也很厌恶的某个男人，景风脸色微微一沉。
　　方敬然却是依然一脸严肃，只是垂下眼帘。
　　“说吧，你来找我可是为了我借卫兵给曲姜有的事？”景风问道，又自饮了一杯。
　　方敬然恭敬作礼，“下官疑惑，这样不是玷污了王爷您自己的威信？那些卫兵穿的是王爷府上的甲服。”
　　景风笑笑，很是无奈，“我也不想，但这是张明瑞的意思，我也只是照他的意思做而已。”
　　张明瑞？丞相大人？？？方敬然心头愕然。
　　60、龙纹之祁连山（6）
　　京城的五月天，突然变天了，一场大雨突然袭击而来。
　　张府的主院里，书房外的走廊上，张明瑞背负双手，神情凝重的仰头望着灰蒙蒙的天空，背负着双手的掌心里，紧紧的捏着一张纸条。
　　三皇子与许未在祁连山里失踪了。
　　刚刚，下头送来了情报，这一个情报出乎他的意料，祁连山，那里虽然诡异幽深，但，以那墨鬼皇子的身手，应该能够平安得到龙纹才是！
　　墨鬼皇子出事他张明瑞不怕，那是墨鬼皇子，绝不会就这样死去。
　　但……许未……浩然的儿子……张明瑞慢慢闭上眼睛。
　　*********府衙门前，景风居高临下，盯着许正一，嘴角扯出嘲弄的笑，“这位……就是青阳书院的老师，许正一？”顿了顿，又故作困惑，“这身衣服……”，似笑非笑的继续说道，“倒也别致呀。”
　　许正一低头瞅瞅自己身上的菜叶，臭鸡蛋，仰头看向景风，出乎景风意料的，没有任何脸红耳赤，或恼羞，反而耸耸肩，随意的掸了掸身上的菜叶，笑嘻嘻的拱手作礼，“草民许正一拜见王爷！”
　　许正一虽然多少可以猜得到，那景风来了青阳县，肯定要见自己。
　　只是，许正一没想到的是会在现在的这种状况下……眼角随意的瞥了眼四周，特别是在自己身后神情紧张的青阳书院的学生。
　　而在那些学生身后，是一大群神情激愤，虽然在卫兵的大刀威吓下无法靠近，但仍然叫嚷咒骂个不停的百姓！
　　啧，今天出行不利。许正一抓了抓自己的衣领，臭鸡蛋的味道真是恶心啊。
　　金大伟在青阳县里一直旁观着，但在府衙卫兵不断抓人，甚至出现砍杀到府衙前击鼓的百姓后，金大伟坐不住了，正想着办法的时候，就见老师许正一带着一大帮青阳书院的学生朝府衙走来！
　　金大伟愣住了，然后，就看见许正一，他的老师竟然呼喝着百姓赶紧离开，甚至书院的学生也帮着卫兵呼喝着百姓离开。
　　金大伟的眼就瞪大了！！
　　这……老师是要干嘛啊！带书院的学生来也就罢了！竟然还帮着卫兵驱赶百姓？！
　　这几日那曲姜有到处抓捕那些个到府衙抗议的百姓，不但抓人，还打人，甚至纵容着那些个府衙的捕快肆意抢掠，种种恶行，让人愤慨！
　　而老师这样帮着卫兵驱赶百姓……果然，百姓们怒了，那些个妇人拎着臭鸡蛋朝老师和书院的其他学生砸去！金大伟就只看到他那老师一边狼狈的躲着那臭鸡蛋，一边还锲而不舍的喊着，“大伙儿回家吧！大伙儿回家吧！”
　　金大伟虽然目瞪口呆，很是不解，但还是急急赶了上去，一边帮忙护着，一边大声问道，“老师！您这到底是想要做什么呀！”
　　许正一再次被臭鸡蛋砸中了，一脸嫌恶的瞪着身上的臭鸡蛋，一边强忍着恶心，朝金大伟没好气的大声回道，“不让大伙儿回家，难道让大家都被曲姜有抓走打死吗？！”
　　金大伟这时才稍稍明白，于是一边护着许正一，一边帮忙朝群情激愤的百姓喊着话，可百姓都太激动了，人数也远远大于书院的学生，于是，就渐渐演变成现在的局面，许正一和青阳书院的学生被围在最里面，府衙的卫兵在第二层，百姓们在第三层。
　　而在坚持不下的时候，景风走了出来，身后还跟着方敬然。
　　“王爷，草民有个不情之请。”许正一掸完身上的臭鸡蛋，一脸肃然的对景风拱手弯腰，沉声开口。
　　景风盯着许正一，脸上微微带着一丝冷笑，对眼前这个正对自己拱手弯腰的男人，景风永远做不到心境平和！
　　他厌恶这个以前叫方浩然，现在叫许正一的男人！
　　深深的厌恶着，午夜梦回的时候，他有时会想着，这个世界上假如没有方浩然，那该多好！
　　如果没有方浩然，宋真不会拒婚！
　　如果没有方浩然，宋真不会离开京城！
　　如果没有方浩然，宋真……或许现在就已经为他生儿育女，他会有一个和美的家庭，有一双可爱的儿女！
　　因为方浩然，他虚耗了整整十一年！
　　也因为方浩然……如今的大楚朝，已经开始波涛暗涌！
　　未来已经变得不可预测……站在景风身边的方敬然此时神情严肃，但眼角却瞥了景风一眼，那刹那间的杀气……是因为浩然？
　　方敬然心头皱眉，淡淡的，有意无意的看向依然弯腰拱手的许正一，心头有些担忧。
　　而许正一此时依然恭敬的弯腰，拱手，那刹那间的杀气，他不可能察觉不到，他就站在景风的下手，距离这么近，而景风的杀气，虽然只是一刹那，但几乎是毫不掩饰的！
　　他又怎么可能察觉不到！
　　不过，许正一心里倒是不怎么在乎。从以前在京城他和明瑞开始蹦跳的时候，从宋真开始青睐自己，这景风就处处看自己不顺眼。杀气四溢的这种事情，从以前就时常发生，比刚刚更严重的都有，只是，景风虽然很想杀了自己，但可惜，他没有这个机会，以前是因为方家，因为方家嫡子，他的大哥，还有明瑞，后来是因为十二天策令，再后来，是因为各方势力的平衡……而现在……，许正一心里更加淡定。
　　此时的棋盘上，更加不能少了他许正一！
　　于是，许正一恭敬的弯腰拱手，沉默的等着。
　　而由于景风的走神，没有及时回答，许正一又固执的弯腰拱手，金大伟见状，打了个手势，于是青阳书院的学子们，纷纷站住许正一的身后，弯腰，拱手，齐声喊道，“请王爷答应老师的不情之请！”
　　几十个青阳学子的弯腰拱手之势，几十个青阳学子的齐声大喊，顿时压住了百姓们的叫嚷咒骂，当然，学子们的第一声喊话后，还有些杂乱的咒骂，但，在学子们一声紧接着一声，一声高于一声，但又声音有些喑哑的喊话中，百姓们渐渐的安静了下来。
　　而景风早在学子们的第一声喊话后就已经回过神，本欲开口，但金大伟却是连连打着手势，让学子们不停歇的喊话着。
　　此等状况，让景风有些咬牙，他……好像无意中计了？
　　在百姓们都安静下来，只剩下学子的沙哑高喊后，许正一突然跪下，拱手，此时，学子们停止高喊，在许正一跪下后，也吩咐跪下，许正一神情凝然的开口，“请王爷释放被关押的百姓！”说罢！许正一重重的磕头！
　　这磕头，在此时突然安静下来的府衙前分外显眼，也让一干百姓包括府衙前依然居高临下的景风脸上愕然。
　　但很快，景风眼里闪过冷意，声音有些冷淡开口，“你说……释放被关押的百姓？”就凭你？
　　“我大楚朝圣祖皇帝曾经说过，民如水，官如舟，水暴虐之时，亦疏亦导不亦堵！王爷睿智果决，还请王爷思之！”许正一恭敬说着，神情不卑不亢。
　　而景风神情阴晴不定，只是死死的盯着许正一！
　　61、龙纹之四年（1）
　　青阳县府衙门前，此时一片诡异的安静。
　　在许正一话音刚落后，本来还有一些喧嚣声音的府衙门前，突然死寂下来，而在这片诡异的死寂的时候，突然一个尖锐的声音响起：
　　“大胆贱民！！你以为你是谁！你你你……竟然敢带众闹事！！！你们，你们还不快点把这个贱民给我拿下！”有些气急败坏的声音从府衙里头传了出来，众人循声望去，就见一贼眉鼠眼的中年男子站在县衙大门处，指着许正一跳脚吼道。
　　金大伟看了过去，不由冷笑起来，这个曲姜有真是不知死活！他金大伟倒要看看今儿个谁敢动他的老师！
　　此时，金大伟心里还残留着刚刚许正一带给他的震撼！也就是刚刚，他才明白，为什么，老师要带青阳书院的学生过来，为什么要拦截住百姓，制止百姓的暴动，而在景风王爷没有前来之前，老师明明知道曲姜有的胡作非为，却都故作不知。
　　其一，景风王爷在民间的风评非常好，在现在景字一辈的王爷中，景风王爷是最重视名声的。
　　其二，虽然青阳书院不是大楚朝里头最有名的书院，但也不是可以让人小看的，特别是近年来，因为老师许正一的关系，十二家族里也有不少庶出子弟，慕名而来，而在近年荣登科举榜的进士中，青阳学院的学子越来越多，其中，也不乏敬崇老师许正一的人。老师带着青阳书院的学子前来，这里头的意味和分量，相信景风王爷心里清楚。
　　最后，学子们的这一请愿，老师的这么一跪，这可比百姓们单纯的暴力抗拒要远远有效果得多，而且，这么一来，不但能救出被抓捕的百姓，还能给府衙施加压力，而此事有了来自学子的参与，那么，那些只知吟月念诗的总是不屑于营生，轻视百姓的所谓文人们也将会关注吧，不但文人们会开始关注，只怕十二家族也会引起重视！
　　哼，到时，迫于压力，就不知道那个曲姜有还敢不敢这么猖狂！
　　而在这个中年男子也就是曲姜有吼声过后，众人回过神，卫兵们犹豫的看向景风王爷，而府衙的捕快就没管那么多了，吼叫着如狼似虎的就要扑向许正一――许正一直挺跪着，神情没有任何紧张，依然很是从容。
　　而金大伟和其他青阳书院的学生都一脸怒容，急急的围在了许正一周围。
　　方敬然冷冷的看着，而就在捕快们的手就快要落到许正一身上时，景风开口了，“慢着！”
　　捕快们愣愣的住手，看向景风。
　　曲姜有一呆，随即谄媚笑着上前，哈腰点头的笑问道，“王爷别担心，这样的刁民让下官来处置就好。”
　　景风似笑非笑的开口，“曲大人，你可知道眼前这人是谁？”
　　曲姜有一愣，很是犹疑的上下打量了许正一一番，转头看向景风，小心翼翼的细声开口，“下官愚昧，还请王爷指教！”
　　“你不知道此人是谁？那你可知道，十二天策令？”
　　一听十二天策令，许正一心头一跳，糟！
　　而方敬然一听十二天策令，突然恍然，这就是景风来青阳的目的？！
　　这就是丞相大人的用意？！
　　而金大伟一听，也心头一跳，脸色微微一变，不是吧……老师的身份……十二天策令五个字从景风嘴里一蹦出来，曲姜有就脸色大变，一脸不敢置信的瞪眼看向许正一，而许正一在心头一跳后，也释然了，反正，这事本来就是没有说出口的大家都知道的事，所以，在曲姜有看过来的时候，还冲曲姜有特友好的咧嘴一笑，露出亮闪闪的白牙。
　　曲姜有顿时脚步一软。
　　而景风则嘴角嘲讽一笑，转头盯向许正一，淡淡开口，“你说得有理，‘民如水，官如舟，水暴虐之时，亦疏亦导不亦堵’，曲大人，现在，就去把关押的百姓都放了！但不管有多么大的理由都好，持器械攻打府衙就是等同于造反！百姓如果有诉求应该好好跟府衙县令说，不能采用这样的手段！”
　　好好说？！许正一心里一声冷哼！好好说的话，你们当官的会听吗？！这位曲姜有大人会听吗？！要不是自己拉着书院的学子来，要不是自己这个方浩然的身份，要不是背后的方家，要不是……姓张叫明瑞的狐狸！你景风会好好听我说吗？？！切！！
　　但面上，许正一还是一脸感激样的拱手作礼，“草民代青阳县的百姓谢过王爷！”
　　许正一身后的青阳书院的学子也跟着恭敬拱手作礼。
　　方敬然看着许正一脸上的感恩戴德模样，眼里闪过欣慰。
　　**********而是夜，许正一站在青阳书院的园子里，抬头看天，夜空繁星点点，在北边，有一颗非常明亮的星星。
　　金大伟走进园子的时候，见许正一抬头凝望着天空，也跟着抬头，可是瞅着满天的星星，金大伟一脸茫然，这天象什么的，他可是看不懂……奇怪，听闻老师虽然博学多才，但可是不懂天象之学，难不成其实……老师他懂？？
　　“老师……”金大伟恭敬作礼。
　　“大瓜，你懂天象吗？”许正一忽然开口问道。
　　金大伟脸上一澹原来……老师，他不懂……“老师，弟子愚昧，不懂。”金大伟低声说道，心头不解，老师既然不懂，那干嘛这么入神的盯着星星看？
　　“是吗？”许正一依然凝望着天空，喃喃低声道，“奇怪……这未未的属星怎么一会亮一会暗的？”
　　属星？金大伟眼睛一亮，这个他懂！天上一星，地上一人，星亮人在，星逝人亡。每天晚上，星空总会有好多星星纷纷流逝，而每天，天上也会突然点亮很多星星，那是刚刚出生的生命。
　　金大伟眼睛一亮之后，随即一暗，如果……属星一亮一暗，那可是不怎么好的征兆啊。
　　未未……老师的小儿子，可千万别有事啊。
　　***********而此时的祁连山里……一脸脏污的小男孩拖着一个黑色茧球慢慢的朝一个山洞走去。旁边还有一只白色碧眼的狼不断长啸着驱赶不断围过来的铁甲虫，小男孩拖着茧球很吃力，每走几步就要停一停，而一停下来，那些铁甲虫就不断围了过来，铁甲虫一围过来，白狼就要喷火长啸的驱赶，而白狼已经身上伤痕累累，而且动作似乎也略微有些迟缓，明显很是疲惫了，小男孩看到白狼这样，就咬着牙，费尽的努力的拖动着再走几步。
　　终于，小男孩拖着茧球，终于挪进了山洞。
　　气喘吁吁的软趴在地上，小男孩看着也趴在自己身边呼哧呼哧的白狼，叹气的摸摸白狼的头，柔声道，“小白，辛苦你了。”又喃喃不解道，“奇怪，这些铁甲虫怎么打完一批又来一批，没玩没了的……”
　　小白撒娇的蹭蹭小男孩的头，小男孩一笑，慢慢的费力起身，起身时，似乎身上很是疼痛，小男孩忍不住脸色一白，皱起了眉头，但小男孩还是咬紧唇坚持着坐起，坐起后，小男孩从身上的衣服里撕下布条，看了看四周，最后犹豫了一下，小男孩轻轻咬破了手指，在小布条上写下了字，写完后，小男孩摸摸白狼的头，低声严肃道，“小白，把这个给我爹送去。告诉我爹我很平安，只是现在小默出了点事，我得陪着他，可能没有办法马上回家，叫我爹别担心。”
　　小白眨眼，乖顺的点头。
　　小男孩一笑，又轻轻的揉了揉白狼的头，看了看白狼身上的伤口，小男孩神情很是难过，喃喃道，“这样的话，你就不用陪着我在这里冒险了……”
　　小白困惑的看着小男孩，主人的这最后一句话，它听不懂……但小白的腿上还是乖乖的绑上了小男孩的布条，又蹭蹭小男孩一会，小白才转身，猛的朝外一跃！
　　看着小白快速的消失在夜色中，小男孩微微苦涩一笑，这样，小白就不用跟着自己，在这个危机四伏的祁连山送命了。
　　淡淡的瞥了眼似乎感知白狼的离去而比刚刚更加骚动的铁甲虫，小男孩转身朝山洞里走去。
　　坐到黑色茧球的身边，小男孩轻轻吁了口气，虽然跟着小白走，他可以活下去，但――转头凝视着身边的茧球，似乎比昨天更大了一些？
　　小男孩一笑，笑容轻淡柔和，他怎么能留下小默一个人？
　　而就在这时，黑色茧球突然动了！
　　小男孩一愣。
　　而就在这时，外头的铁甲虫似乎感知到了什么疯狂一般就要朝山洞里扑进来，但铁甲虫的速度虽然快，但黑色茧球却是先一步，突然朝山洞里滚了进去。
　　小男孩吓了一跳，随即急忙跳起，“小默！！”一边急急喊着，一边追着黑色茧球而去！
　　黑色茧球滚着滚着，突然消失了？！
　　小男孩难以置信的瞪大眼，随即惊恐叫道，“小默！！”脚步依然未停，追着黑色茧球消失的地方而去――就在此时――北方的夜空忽明忽暗的星星突然消失了，同时消失的，还有位于东方的星星……同一时间的青阳县，许正一呆呆的看着北方消失的星星，身后的金大伟着急担忧的扶着许正一，拼命叫道，“老师！老师！你怎么了？！”
　　同一时间的京城，张明瑞猛的转身，随意的抓起榻上的披风，脸色平静的走出书房。低声开口，“备马！去青阳！”
　　“可是，主人，这个时候……”
　　“闭嘴！如果那些人来了，你就告诉他们，我不在！”
　　“遵命！”
　　同一时间的宋家府邸，宋真跪在祠堂前，哭求着，“宗主！求您了！告诉我，未未在哪？未未是不是真的……”
　　“你若想你儿子平安，那就最好乖乖的听话。”慢慢的，柔和的声音响起，虽然声音很柔和，可语气里的淡漠和寒冷，却毫不掩饰。
　　宋真依然流着泪，慢慢的磕头，低低声哽咽着问道，“宗主，我只求宗主一句话，未未，未未……是不是能逢凶化吉……”
　　沉默了一会，柔和的声音才慢慢开口道，“我只能告诉你，你的儿子命数在天，有贵人相助。”
　　宋真呆愣了一会，眼睛才慢慢的亮了起来，但又低低声恳求道，“宗主，能不能……能不能让真儿回青阳县一趟？”
　　“不能！”斩钉截铁的声音没有丝毫通融，甚至带着严厉，“当年，是你自请要到方浩然身边潜伏偷取十二天策令，这十一年来，你却没有完成任务，我没有责罚你，宋家的女人都是可怜人，我怜悯你对方浩然的一片痴情，允许你为他生下两个儿子，但并不意味着，你就可以仗着我对你的怜悯肆意妄为！！现在，任务取消了，你就该安分的待在宋家，完成你的使命，好早日让我们宋家的女人脱离苦海！”
　　宋真跪伏在地，随着那柔和却又淡漠严厉的声音一字一字的响起，身体颤抖不已，刚刚恢复光亮的眼睛又慢慢的一点一点的暗淡下来，宋真慢慢的闭上眼睛，半晌，才哑声开口，“宋真……明白！”
　　62、龙纹之四年（2）
　　祁连山……眼前一片黯淡，虽然有些光亮，可还是很昏暗，如果全然黑暗还好，可因为在这墙壁上凸出的圆球发出的光亮，勉强可以看到一些东西，而看到的这些东西，真让人想干脆昏过去好了！
　　那不远处密密麻麻的竟都是人头和残缺的尸体！！
　　许未深深的倒吸了口气，想爬起来，却有些使不上力，这时突然感觉头发被人拉住的感觉，许未一愣，微微转了转头，看清那缠绕着自己发丝的黑色茧丝，不由松了口气，微微吸气，一口气猛的爬起，眼前一黑，差点又跌倒，忙下意识的一只手撑住墙壁，待那昏黑的感觉慢慢过去，许未慢慢靠着墙壁坐好，看了看身边的黑色茧球，许未伸手摸了摸茧球，嗯，好像又结实了不少……想着自己追着小默，不知道踩中了什么就突然脚下一空整个人就跌了下来，抬头看了看头顶，因为那圆球的光亮，许未看清头顶上的东西时，差点眼前一黑，不是吧，头顶上竟然都是密密麻麻的蝙蝠？！
　　晕！许未两世加起来，唯一看见活蹦乱跳的蝙蝠还是在南疆的时候！没想到这辈子竟然能看见那么多蝙蝠……不过，这些蝙蝠怎么那么安静？死了吗？而且……好高啊。自己从那么高的地方摔下来除了一点发软无力外，竟然毫发无伤？！
　　细细回想着跌下来的时候……好像自己是摔在一个很软的东西上？
　　许未的眼睛转向一边的黑色茧球，不由一笑，伸手摸摸黑色茧球，低声道，“是你吗？小默，是你救了我？”
　　黑色茧球安安静静的，那些个本来缠绕着许未头发的茧死也不知道什么时候已经收了回去了。
　　不过，许未也不在意黑色茧球里的那个人是否回应自己，自从那天，小白带着他来到潭边，看着小默和那水晶棺突然沉入水中，他急急的跳入潭中，好不容易将不知道为什么突然结成黑色圆球的小默给拉了上来了，但拉了上来后，小默闭眼好像沉睡般，不管自己说什么喊什么，小默都没有回应自己。
　　喃喃自语罢，许未摸了摸藏在身上的药包，心里安心了一点，药包在，金针在，他就不怕了。
　　现在当务之急是要看看这里到底是什么地方，有没有什么东西可以填饱肚子，出路在哪里……慢慢的扶着墙壁站起，许未知道，自己现在发软无力，一来是因为精神过于疲惫，二来是因为现在又困又饿，想要活下去，想要和小默离开祁连山，所以，现在，就必须先找到吃的东西！
　　扯出黑色茧丝，发现真的硬了不少，许未将黑色茧丝缠绕在自己手中，一边拖着黑色茧球，一边慢慢的扶着墙壁前进。
　　************而此时的青阳县……金大伟看着呆滞住的直直的盯着天空的许正一，不由心头发急。搓着手，不停的踱步兜圈，从昨晚到现在，许正一就一直是这个模样！
　　而现在，不止许正一，还要加上一个在一边发傻的许浩然！
　　金大伟一会儿看看抬头看天呆滞的许正一，一会儿瞅瞅发傻的许浩然，心里苦笑，这父子俩这会儿倒挺像的啊。
　　揪揪头发，金大伟现在眼睛下面有浓重的黑色阴影，嘴唇还冒了泡，从昨晚到现在，太阳都爬上高高的树梢了，老师许正一却还是那个样子……不管他说了多少话，不管他做什么，老师就是这个样子！
　　他知道两个儿子对老师的重要性，但像现在这个样子也于事无补啊。
　　“老师……您就算不为自己想，也要为浩然想想啊！您看看浩然这个样子，浩然……他从昨晚到现在，就没吃过饭！要是再这样下去的话……”金大伟踱步了又一圈后，站定，蹲下，一脸发愁的看着呆滞的许正一，故意叹气说道。
　　许正一听到了浩然的名字，眼珠子微微动了一下，慢慢的机械的转头，看向身边不知道何时眼睛红红的看着自己的许浩然，许正一眼睛微微有些光亮，嘴唇蠕动了几下，才低哑着声音开口，“浩然……别担心……爹想了很多遍了，那些个什么属星的爹才不信！未未肯定还活着！”许正一说到最后，强颜一笑，抬手慢慢的拍了拍许浩然的头，喃喃自语道，“没错！我才不信！什么属星不属星的……未未肯定没事的……”
　　许浩然脸色发白，眼睛早就发红了，可看着眼前不断喃喃自语着的许正一，许浩然忍着即将要落下的泪，配合着许正一，强笑着，“爹说的对！未未肯定没事的！一定会没事的！”
　　许浩然说罢，又扶起许正一，低声道，“爹，您也没吃饭，我们一起去吃饭吧。”
　　许正一强撑着笑道，“好！咱们一起去吃饭。”
　　金大伟看着相互搀扶着一起离开园子的父子两人，松了好大一口气，只要肯吃东西就好……同时心里又有些酸酸的，看着那不断相互安抚着的父子两人，金大伟心里有些难言的滋味，既有些羡慕，又有些酸涩。
　　十二家族的金家，从来就没有父慈子孝这个词语。
　　就在金大伟怔怔发愣的目送许正一父子离开的时候，此时的青阳县府衙里……方敬然步伐匆匆的走进偏院，恭敬作礼，“下官方敬然拜见王爷！”
　　“敬然，你来得正好。你看看这个……”景风手里拿着的纸条递给了方敬然，一脸凝重。
　　方敬然恭敬接过，摊开一看，不由呆了。
　　“正东方的黑龙星消失了，同时消失的……还有，许正一的儿子，许未的属星。”景风低声说道。
　　方敬然死死的盯着手中的纸条，但很快，方敬然就垂下眼帘，低头拱手，“王爷，这不是好事吗？”
　　景风盯着方敬然，扬眉，嘴角勾起意味不明的笑容，“敬然，那许未可是许正一，也就是，方浩然的儿子哦。”
　　“下官只知道，对二皇子来说，墨鬼皇子提前消失了，帮着墨鬼皇子的人也跟着消失了。”方敬然的声音平板无波。
　　景风盯着方敬然许久，神情阴晴不定，许久过后，才轻轻叹道，“敬然，我和你，还有明瑞，方浩然，都曾经一起在京城喝过酒，打过架，追过女人，我虽然厌恶方浩然，但对你和明瑞一直都是以诚相待，你又何必在我面前这样掩饰呢？你对方浩然最多只有不满，更多的是关心，在我面前装出这样的冷漠无情又是为了什么？！”
　　方敬然抬头，一脸感激的样子，恭敬拱手道，“能得王爷如此真诚以待，下官深感荣幸，但王爷可能有所不知，方家第三子方浩然早在十一年前就已经病死了，现在青阳县的这个许正一不过是跟方浩然有些相像的人罢了！”
　　景风盯着方敬然半晌，半晌，怒极而笑，开口说道，“好了，既然如此，我也不勉强，你退下吧！”
　　方敬然恭敬作礼完毕，才倒退着离开。
　　在方敬然离开后，景风猛的一拳捶在桌子上，神情阴沉，咬牙低语，“方家果然是滴油不进吗？！哼！方敬然！你以为你是张明瑞？！竟然敢拒绝本王的好意！不识抬举！”
　　而离开偏院的方敬然，直至走进自己的厢房，掩上房门后，才放下脸上的严肃端正，露出担忧的神情，许未，浩然的儿子……难不成真的已经……又想着和浩然的儿子同时消失的属星――黑龙星，方敬然心头开始忧虑，虽然黑龙星的消失，有利于二皇子，但在这个时候消失，只怕带来的不是福，而是祸啊。
　　而这样的突变，也不知道在京城的爹和大哥又将如何谋划……*********在夜色再次降临的时候，许正一一个人慢慢的离开青阳书院，漫无目的的走着。
　　脑子很空，不知道在想什么，也不知道自己要走出那里，只是见路口就拐弯，见小径就走，没路了，就后退……就这样，走着走着……直到肩膀被人强硬的抓住，感觉到疼痛后，许正一才回过神。
　　“浩然……”轻轻的有些温柔的声音响起。
　　许正一愣愣的转头，看向抓住自己肩膀现在又改抓为搂的俊秀儒雅的男人，半晌，才呆呆的挤出两个字，“明瑞？”
　　“我带来了女儿红，陪我喝一杯吧。”俊秀儒雅的男人也就是张明瑞微笑说道。
　　许正一盯着张明瑞脸上的笑容，慢慢的点头。“好。”
　　两人来到山顶上，并肩坐在山顶的大石头上张明瑞递给许正一一坛女儿红，笑说道，“给，今晚我们喝个够！”
　　许正一没说话，只是接过，打开，就开始仰头灌起酒来！
　　张明瑞看着，也没有阻止，自己也打开一坛女儿红，开始就着坛口喝了起来。
　　两人安静的喝着酒，直至许正一灌够了，放下酒，脸红红的，转头盯着张明瑞，哑声问道，“你给我说实话，是不是未未已经……”许正一没有说下去，他说不下去了。声音到最后都已经抖得不像话了。
　　张明瑞慢慢放下酒，正色说道，“不！我不这样认为！”
　　许正一神情很是紧张的盯着张明瑞，眼睛睁得大大的，眨也不敢眨。
　　张明瑞放柔声音，慢慢的说着，“浩然，现在我得到的消息只是，三皇子和未未在祁连山失踪了。而属星，我问过司天官了，属星从来只有划过而逝，还从来没有像现在这样突然整颗星星都不见的情况。”张明瑞顿了顿，继续说道，“所以，我觉得也许他们平安无事，只是可能现在遇到了什么特别的情况，就像当初你突然在禁地里消失，我感觉不到你的气息以为你出事了般，所以……浩然，不要就这样下定论……”
　　许正一深吸一口气，又重重的吐出，突然咧嘴一笑，“明瑞，听你这么一说，我就放心了！”
　　张明瑞盯着许正一突然咧嘴而笑的笑容，许正一的笑容就好像突然破开了迷雾般的明朗灿烂，不由笑了，有些深沉，“你就这么信我？”
　　“嘿嘿，那是，你是谁？你可是张明瑞哦！”许正一嘿嘿一笑，拍着张明瑞的肩膀，很是爽朗的说道。
　　张明瑞但笑不语。
　　而许正一在笑过后，抱起酒坛，灌了一口，仰头喃喃道，“明瑞，我他妈的真想哭一场！”
　　“那就哭吧。反正这里只我一人。”
　　许正一转头瞪眼，恨恨说道，“你他妈的怎么不在昨晚来啊。我现在想哭也哭不出来了！”
　　张明瑞只是笑了笑，突然抬手狠狠的弹了许正一的额头一记，随即从容轻淡的微笑，“这样，疼不疼？能哭吗？”
　　许正一皱眉摸着自己额头，“混蛋！你用太大力了！”不用看，额头肯定已经红肿了。
　　张明瑞只是很是无辜的开口，“你不是说你想哭吗？”
　　许正一翻翻白眼，突然把张明瑞拉近，拍了拍张明瑞的肩膀，开口说道，“兄弟，借我靠一下。”
　　说罢，许正一便将头靠在张明瑞的肩窝处，一只手仍然抱着酒坛，一只手却紧紧的揪着张明瑞的衣服。
　　而张明瑞只是慢慢的闭上眼睛，抬起手，轻轻的圈住许正一。
　　63、龙纹之四年（3）
　　祁连山里……许未好奇的看着眼前的这个石室。
　　石室不大，许未估计了一下，大概也就跟玉华寺的厢房一般大，石室里只有一张碧绿色的也不知道是玉还是石头的床，靠着墙，面对着门，而左边是一张桌子，桌子上摆放着文房四宝，然后就是一个大箱子，就在角落里，没有上锁。
　　许未细细打量了一番，这石室大概是很久以前的就已经空置了吧，到处都是灰尘，不过很奇怪，竟然没有蜘蛛丝？
　　在掉到这个奇怪的也不知道到底是什么地方后，许未沿着墙壁，就着那些嵌在墙壁里的圆珠散发出来的光芒，一个人慢慢的前进，小心翼翼的摸索着这个地方，大概在走了十几二十步后，许未发现，他一直慢慢摸索着前进的墙的表面很平整？仔细的把那墙摸了摸后，发现好像是砖石？而且很齐整？又仔细的看了看自己的另一边，也是非常平整的砖石？又低头看了看地上，也是齐整的地面，蹲下，抹开地面的灰尘沙土，是青石砖？
　　那么这里应该是类似于地道的地方了？
　　许未心头有些欣喜，如果是这样的话，说不定还能找到食物，不过，这里到处都是灰尘沙土，只怕就算有食物也大概不能吃了吧？
　　许未心头又发愁了，不过，现在，先找到地方再说！
　　许未于是振奋起精神，转头对身后的黑色茧球笑眯眯的说道，“小默，别担心，我们肯定能活着出去的！”
　　说罢，许未正想继续朝前走去，结果，手这么一按到墙上，突然就听一声哐当一声，许未吓了一跳，转头，就见身边的这墙竟然出现了一个门？！
　　盯着这石室想了想，许未还是决定进去看看，虽然他知道，这里到处透着诡异，天知道，这石室里虽然看上去很简单，但谁能肯定就没有隐藏着危机呢？只是现在许未没有选择，他现在又困又乏又饿，又全身发软，而现在外头还有那些蝙蝠，还有可怕的人头骷髅，残缺的尸体……如果要是被那些蝙蝠还是什么东西攻击的话，这个石室还可以躲一躲，当然，如果这个石室是安全的就更好了！
　　小心翼翼的慢慢的走了进去，确定没有危险后，许未才拖着黑色茧球走了进去。
　　慢慢的一步一步前进后，许未先是看了看那角落里的大箱子，好像很安静……应该没有藏什么东西吧？
　　想了想，许未先摸出自己怀里的金针和药包，才小心翼翼的打开箱子。
　　如果里头有危险东西的话，金针和药包可以暂时拖延一下！
　　打开箱子后，许未马上后退一步，确定没有什么动静后，许未才慢慢靠近，小心的探头一看，箱子里只有一个羊皮卷。
　　许未迟疑的拿起了羊皮卷，坐在地上，打开一看。
　　嗯？地图？？？
　　就见手上这羊皮卷的地图画得甚为仔细，每个房间都有标示，甚至还有仔细的机关解说。
　　再看羊皮卷下的字：
　　玉石宫全图，XX年XX月初九日，玉神女笔一看这日期，许未不由惊讶的咦了一声，这可是一千年前的东西了……，这玉石宫莫非就是自己现在所待的地方？？？
　　一想到这个可能性，许未眼睛更是大亮，忙将手上的地图放在地面上，摊开，仔细的搜索起来，果然，在羊皮卷的地图上找到了自己所待的地方，标示着是……咦，密室？！
　　既然是密室的话，嗯……那应该有一个离开的地方吧。
　　不过，最重要的是，离开这诡异的地方的路……仔细看了看后，许未眼睛一亮，转头对黑色茧球兴奋说道，“小默，很快我们就可以出去了！”
　　拉起黑色茧球，许未忙起身走到绿色的床边，摸了摸床上的硬硬的石头，终于找到一个细微的凹处，轻轻一按，绿色床边的墙慢慢的发出撕拉的声音打开了！
　　**********而此时的青阳县，青阳书院里的后院某间厢房里。
　　许正一慢慢睁开眼睛，意识虽然有些迷糊不清，但醉酒后的疼痛清晰得让他直拧眉！直至额头上感觉到不轻不重的非常熟悉的揉按动作，许正一的意识才慢慢清醒过来，拧着的眉慢慢的松开，神情也跟着放松了下来，略微调整了一下姿势，更好的靠近身后温暖的人，有些沙哑的声音懒懒的开口，“明瑞，你还没走？”
　　“嗯，不放心你。”张明瑞的声音很轻淡，略微带着柔和。
　　“你的酒量还是这么好！”许正一想着昨天两人都喝了一坛酒，他醉的不省人事，明瑞却还是轻松如常，还能把自己弄回房间，还能一大早起来……许正一就忍不住心里有些不平衡！
　　“我有武技还有法术，不一样的。”带着笑意的声音说着。
　　“哼！”许正一哼了哼，所以说，没有武技没有法术，也不知道到底是谁酒量好呢，对吧？
　　“我昨晚送你回来的时候见到金大伟了。”突兀的，身后的人语气很淡的开口了。
　　“嗯？你不喜欢他？”许正一懒懒的开口。
　　身后的人只是轻笑一声，“你知道？”
　　“因为那是金大伟，金家的人，金家是十二家族里出了名的墙头草，金大伟功利心极重，是为了上位可以不择手段的人，他明明喜欢宋辰月，知道宋辰月是逃婚出来的，宋辰月来找他就是希望他可以保护自己，但金大伟却可以狠的心不理不会……但你不喜欢他，应该不是因为他是这样的人，因为你本来就是这样的人，你不喜欢他是怕他会背叛我？？”许正一仰起头，盯着张明瑞，扬眉问道。
　　张明瑞盯着许正一，沉默着，神情很是莫测，半晌，才轻声问道，“浩然，你说错了一件事……”
　　“哦？”他说错了什么？
　　“我对我最重要的人绝对不会不理不会，更不会傻到放弃。我只会储蓄力量，等待机会，然后，得到，生生世世的拥有。”这几句话，张明瑞说的很慢语气很淡然，但许正一却是听得头皮发麻，盯着张明瑞，却见张明瑞垂着眼帘，房间的光线很暗淡，看不出表情，不由咕哝着开口，“我怎么觉得被你喜欢上的人很倒霉呢？”
　　张明瑞抬起眼帘，微笑。
　　许正一突然想到什么，猛的翻身坐起，却因为动作过猛差点摔下床，张明瑞忙伸手拉住，有些无奈，“浩然，别毛毛躁躁的！”
　　许正一却是揪住张明瑞，一脸怒气，“说！你真的喜欢上人了？”
　　张明瑞一愣，低头瞅瞅揪着自己衣领的手，抬头，盯着许正一明显愤怒的神情，微笑，“浩然，你为什么生气？”
　　许正一想也不想的开口，愤愤不平，“那还用问吗！当初我们不是说好的吗？如果我们喜欢上谁，就必须告诉对方，然后请对方喝最贵的喜酒！想当初，我可是照约定做了啊！我把宋真――”
　　“十一年前我说过了，我绝不承认！”张明瑞突然出口打断，声音很冷。
　　许正一也突兀的沉默了下来，垂下头。
　　张明瑞看着许正一垂下的头，脸上掠过一丝苦涩，抬手慢慢的将许正一的手掰开，但刚刚掰到一半，许正一却突然的把自己的头搁在张明瑞的肩窝处，张明瑞正在掰着许正一的手一顿，随即抬手圈住，低头柔声轻问，“浩然？”
　　“明瑞，你记住了啊。要是真喜欢上什么人，一定要想清楚，看清楚，自己到底是不是真喜欢上了……还有就是……有些事情，不是说可以装糊涂就可以解决的……”许正一喃喃说着，可是话里却有些颠三倒四，但张明瑞沉静的听着，一边抬手轻轻的拍着。
　　待许正一终于说完了，张明瑞低声开口，“浩然……都过去了……我陪着你，没事的。”
　　许正一默然不语，半晌，才哑声问道，“当初我离开京城的时候，你明明就在京郊的树林里，你为什么不冲出来拉住我，你不是都知道的吗？你不承认宋真，不就是因为你知道宋真是冲着十二天策令来的吗？？”
　　张明瑞原本轻轻圈着许正一的手突然用力，用力得让许正一感觉到疼，但许正一依然埋在张明瑞肩窝里，只是略微皱眉了一下。
　　许久，一直耐心等着答案的许正一听到张明瑞很慢很慢的声音，有些窒闷的哑声开口，“浩然……现在，我不能告诉你……”
　　许正一一怔，随即低笑起来，慢慢的抬头，看着张明瑞垂着眼帘，看不清神情的样子，无奈一笑，“啧，你别总把我当小孩护着行不？我虽然没你那么强悍，但也是男人啊，你什么都不能告诉我，什么都瞒着我，你怎么就知道我不能应付，好歹，好歹，也给我一个展示男子汉气概的机会吧！！”说到最后，许正一忍不住瞪眼怀疑道，“你不是把我当成女人来照顾了吧！”
　　张明瑞忍不住笑了。原本垂着的眼帘抬了起来，幽深的眼眸此时难得的有些发亮，凝视着许正一，打趣开口，“有你这样的女人吗？”
　　什么意思啊？！“喂！当初，咱和大哥二哥他们参加京城献艺会的时候，我不是客串了一把玉神女身边的侍女的跟班吗？”许正一挑眉，很是得意，“后来不是有些人一直在打听那是谁吗？”
　　“……好像，那是在打听……到底是哪个家族竟然敢派出那么丑的女人……”
　　“张明瑞你找死！”
　　“哈哈……算我说错算我说错……”
　　“哎呦！”
　　“浩然！你怎么了？伤到哪里！”
　　“哈哈！！被我抓住了吧！”
　　许正一压在张明瑞身上，得意的大笑起来。
　　而张明瑞只是带着柔和的笑，看着压在自己身上的笑得分外猖狂的许正一，抬手慢慢的圈住许正一。
　　64、龙纹之四年（4）
　　祁连山里……许未小心翼翼的看着眼前的台阶，大青石板铺成的台阶只有三级，很大很长，许未的视线慢慢的从台阶离开，落到台阶后一直延伸的青石板铺成的宽阔的道路，而道路的尽头，是一座很是小巧雅致的宫殿。
　　额，小巧雅致？宫殿一般不是巍峨宏伟的吗？许未很困惑，眼前的这个东西分明就是宫殿模样，可看上去却好像小园子般小巧雅致得很，那宫门，那窗户……但很快，许未的困惑就忘记得一干二净了，道路两边的小园子让许未眼睛一亮的同时也口水哗哗直流。
　　那是果树啊啊啊！！！食物啊啊！！吃得东西啊！！
　　许未拖着黑色茧球，就朝左边的小园子狂奔而去！
　　跑到小园子里，许未仰头看着一只许未也无法合拢的果树，再看那头顶上的大大的红色的果子，许未吞了吞口水，四下张望了一下，正欲爬树摘果子的时候，突然，身后的黑色茧球碰得一下就往上弹跳了起来！
　　许未吓了一跳，然后，又见黑色茧球连连往上弹跳了好几下，每撞一下就把那大树上的果子撞得哗啦哗啦的直往下掉！
　　许未忙往旁边一跳，那果子忒大的，砸到的话肯定很疼，又眉开眼笑的抓起地上的几颗，闪到一边嘎吱嘎吱的啃了起来！一边啃着一边看着黑色茧球弹弹跳跳的撞果子！
　　啃完了几颗果子，肚子终于有了饱胀感了，许未舔舔嘴唇，心满意足，这火球果真是名不虚传啊，真是甘甜！
　　不过，这火球果甘甜，而且有美容增寿的妙用，但是，极其难以栽种，这栽种的泥土必须是雪山冰封百年以上的雪里土，这浇果树的水必须是雨水，而且这天气必须保持晴朗。不但难以栽种，而且果实要五年才一结，每次一结才只有五个，这么挑剔难种的东西，这里竟然不止一棵……许未转头看了看四周，这果园很大啊。
　　许未走了过去，拉住还在不停蹦跳的黑色茧球，笑眯眯开口道，“好了，小默，这些够吃了！”
　　黑色茧球才停止了蹦跳，这下许未更加肯定小默虽然不言不语没有任何反应，但小默其实应该什么都能听到和知道，只是，小默不知道是因为什么缘故，没有办法跟自己说话，也动弹不了，还被困在这个诡异的茧球里……嗯，不过，有反应就好。
　　许未笑眯眯的想着，很是乐观，还伸手钻进那又硬了不少的茧球里，摸了摸小默的脸，“小默，你别着急，我肯定能想到办法救你出来的，你要坚持住！”
　　小默的脸开始有些冰冷了，许未的笑容不由有些僵住，眉眼间担忧开始悄悄浮上，小默真的能坚持到自己找到方法救出来吗？
　　不！一定可以的，他可以，小默也可以的！
　　所以，现在……他必须治好自己身上这些伤！许未收回手，轻声说道，“小默，我现在要疗伤，你别担心，我很快会好的……”说罢，便拿出怀里的针包和药包，坐到茧球身边，脱□上早已破烂的衣服，检查着自己身上大大小小的伤口，从被默三的冰柱刺伤的胸口，到被铁甲虫咬伤的大大小小的十几个伤口，还有从高处跌下来被擦伤的伤口……用金针将伤口的腐烂的肉挑开，跳出腐肉下的一些沙粒石子，这样的处理很疼，许未的脸色白了又白，咬着唇，额头上冷汗连连，偶尔闷哼几声。
　　突然许未的头发被缠绕住了，力度很轻，有温柔的感觉，许未一顿，苍白的脸上闪过安抚的笑意，松开被咬出了血的唇，有些无力的一笑开口，“小默，我没事……不是很疼的……”
　　黑色茧丝没有松开头发，反而缠绕得有些紧，但小心翼翼的似乎怕弄伤了他。
　　许未终于处理好最后一个伤口，松了好大一口气，头发早已被冷汗打湿了，神情疲惫不已，但许未依然记得对缠绕着自己头发的黑色茧丝笑笑说道，“小默，你看，我没事了，我先睡一下，待会记得叫我起来。”许未说罢，便再也无法抑制眼前一阵一阵昏黑的意识，昏睡过去。
　　************许正一摸着下巴斜靠在窗户边，盯着站在窗户口准备跳窗出去的张明瑞，上下打量了一番，嘴边一抹奸笑，“我说，丞相大人，您这十足十的扒人家黄花闺女窗户的采花贼呀！”
　　张明瑞转头，挑眉，似笑非笑的开口，“没错，采的就是你这闭月羞花沉鱼落雁的美人！”边说，边挑起许正一的下巴，嘴角微微一勾，笑容浅淡却有种难言的优雅味道。
　　许正一顿时一脸羞涩，扭捏着身子，捏着嗓子娇嗔道，“讨厌！人家都有两个儿子了！人家……人家这都残花败柳了！”
　　此言一出，躲在外头的许浩然和金大伟都同时一抖。
　　许浩然更是脸色青白交替，金大伟嘴角抽搐！
　　这么恶心的话也就只有他爹（老师）说得出口！
　　可挑着许正一下巴的张明瑞却只是微微一笑，手上微微使劲，许正一顿觉下巴疼了！
　　“就算你是残得只剩下树枝的花，败得只剩下柳根了，我也要，如何？从了小生吧，美人……”张明瑞逼近许正一，声音轻柔的只剩下魅惑，脸上的微笑不减。
　　许正一心头翻白眼，这人是生气了吧生气了吧……被自己反调戏了所以生气了？？还是咋的了？？这捏着自己下巴的手可是越来越紧了啊。
　　“得了吧！还小生呢！”被捏得太疼了，许正一抬手拍开下巴上的手，没好气的开口，“别忘了，你可比我大两个月呢！哼！我都有两个儿子了，你家的小子或者闺女也差不多了吧！”
　　张明瑞被拍开了手，也还是微笑着，翻身跳出，转头对许正一语气很是平静的开口，“我没有儿子也没有女儿。”
　　许正一一呆。
　　而张明瑞在丢下这句话后，便有意无意的瞥了许浩然和金大伟躲着的方向一眼，嘴角一抹颇具深意的笑，转身，大步离开。
　　待张明瑞离开，许浩然和金大伟才走了出来。
　　许浩然的神情阴晴不定，金大伟则是若有所思。
　　在昨晚，许正一被张明瑞抱着回后院的时候就撞上了急冲冲的要去找许正一的金大伟和许浩然。
　　待看见许正一被张明瑞抱着回来的时候，许浩然的眼睛几乎是愤怒的血红了，提着大刀就要冲上去跟张明瑞拼命，是金大伟急急的拉住了，也因为许浩然还没靠近，就被张明瑞不知用了武技还是法术给弹开了。
　　当时，张明瑞只是带着轻淡的笑容，看着狼狈摔倒在地的许浩然，扔下一句，“放心，你爹只是醉了。我不会伤害你爹的。”说罢，便抱着许正一准确无误的走进了后院许正一的厢房里。
　　看着张明瑞抱着许正一走进厢房后，许浩然急忙爬了起来，急急跟了上去，想要跟着走进厢房，但张明瑞却转身看着许浩然，淡淡开口，“我会照顾你爹的，你回去休息吧！”
　　“不敢劳烦张大人，家父，浩然自会照顾！”许浩然拱手恭敬却甚为冷淡的说着。
　　张明瑞盯着许浩然，负手而立，微微一笑，笑容很是和蔼，“好啊。如果你能打赢我的话……”
　　许浩然闻言，脸色一白，而下一秒，许浩然眼前一晃，就感觉一股强大的力量将他扔了出去！动作利落干脆！也快得让他看不清人影！
　　狼狈的躺在地上，看着已经被关上的房门，许浩然心头无力至极，也颓丧至极。
　　在那之后，他只能和金大伟鬼鬼祟祟的躲在厢房外，小心翼翼的探查着房间里的动静，可不管怎么探查，他们都没有听到任何声响，许浩然虽然很不甘心，但他知道，张明瑞是被父亲信任的人！
　　张明瑞应该不会伤害爹的……，只是，那张明瑞不是二皇子的人吗？话说，他们现在可是三皇子党吧？
　　那张明瑞和爹走得这么近，没问题吗？
　　而且，爹和张明瑞到底是……什么关系呀！
　　盯着张明瑞远去的背影，许浩然肯定，刚刚，张明瑞看了他和金大伟一眼。
　　那一眼的深意是什么意思？
　　***********而是夜，许正一提着茶壶，晃悠悠的走进许浩然的厢房，一进厢房，就见许浩然坐在床上发呆，心头不由叹气，想起今天某只狐狸离开的时候，轻描淡写提到的一件事：
　　“你儿子应该恢复自己的本名，他不是你。”
　　“废话！我儿子当然不是我了！”
　　“那你就不该用你的名字给他做名字，我记得，当初方伯父可是托人给你带来了他的名字――方远，这名字不是很好吗？你为什么不用！”
　　“哼！我不喜欢！什么嫡子一个字，庶子两个字！明瑞，你们张家这一辈里，有谁能出你左右，就因为是庶子，你就必须装病装了十五年！就因为我是稍微聪明一点的庶子，我就必须被我老爹下毒变成傻子躲在偏院里十二年，要不是我娘和红衣，我早就死了！还好我大哥重情重义，一直照顾着我，还好我爹知道心疼儿子，当初下毒的时候故意下错了毒……明瑞，你说，这破烂该死的规矩，我们还遵守它干什么！！”
　　“因为这是大楚朝。因为你的身边不是只有你一人，你还有两个儿子，你还有关心着担心着你的方伯父，嵩哥，敬然哥，还有……我……”无奈长长的轻叹，“算是为了我们，好吗？浩然，他日，你回转京城的时候，能不能用方浩然的名字回来，而不是用许正一……”
　　“……”
　　靠在门边，许正一盯着手里的茶壶，脑子里又响起那只狐狸的笑语：
　　“浩然，记得当初我们可是说好的，谁喝醉了就得答应对方一件事。你昨晚醉了……”
　　“……你说。”哼！使诈的狐狸！
　　“在我俩再次见面之前，你不准喝一滴酒。”
　　“不要！！！”他会死的，他是不喝酒就会死星人啊啊啊！！
　　“浩然，你说话不算话了？”
　　“……换别的吧！啊？要不，明瑞，我答应两件事，三件事……”
　　“不行。”
　　“……那，那你什么时候来看我……”张明瑞你这个混蛋混蛋混蛋……“乖！我会很快的。”
　　晃了晃手里的茶壶，许正一百分之百的确定，张明瑞那只臭狐狸就是个大混蛋！！
　　慢慢的走进房间，许正一看着发呆的都没有听到脚步声的许浩然，心里叹气，那臭狐狸说得对，他这大儿子实在是需要出去锻炼锻炼。
　　“你把他教育得很好，虽然武技不济，没有法术，但他很勇敢，也很有担当，只是他需要一个好老师，也需要江湖经验，浩然，让他出去历练吧。”
　　可是……他不舍得，也担心呀，现在未未生死未卜，要是大儿子再出了什么事情的话，那他就真的不用活了……“浩然，信我，我会给他找一个好师傅的，也可以保护他。”
　　“嗯？你打算找谁？”
　　“呵呵……你认识的，你猜一下。武技天下第一，谋略不下于你我，家世不错，十二家族之一，和你我都是旧识，你和他还有些误会……”
　　“额……不会是……”不会是铁木吧？不会是木头吧！！不会是铁家的那混蛋吧！！！”
　　“哈哈，浩然，人家铁木现在可是铁家的家主哦。铁木很不错的。”
　　“我不要他来教我儿子！明瑞！不用你管了，我儿子我自己想办法！”
　　“……浩然，你在跟我生分吗？”
　　“不是这个意思。”
　　“那你说，什么叫做我儿子我自己想办法……”
　　“……我只是……气急，额，一时气昏了头……”
　　“浩然，信我，铁木他不是什么好人，但，他也不是什么十恶不赦之徒……”
　　“我知道……明瑞，你别说了，是我幼稚了，正事和私事我混淆了，罢了，如果铁木真的愿意收浩然做徒弟的话，有铁家这个靠山，就算将来我出了什么事，浩然也算有了依靠……”
　　“……够了，浩然，我说了你不会有事！”
　　……慢慢走进床边，许正一收回自己的思绪，仔细的看着还在发呆的傻儿子，不由一笑，这小子虽然还不算成器，但能被明瑞那样称赞的小鬼头可也不多……抬手摸摸许浩然的头，许正一爽朗一笑，是时候，把名字给这个小子了！
　　65、龙纹之四年（5）
　　许浩然回过神，见许正一，忙起身，“爹！”
　　许正一笑呵呵的将许浩然按下，晃了晃手里的茶壶，“浩子，陪爹喝杯茶吧。”
　　许浩然一愣，随即想起什么似的，声音有些低沉的开口，“儿子遵命。”
　　坐在园子里，许正一慢悠悠的给自己倒了一杯，又给许浩然倒了一杯，悠悠说道，“这可是难得的好茶哦。嗯，今年刚刚采上来的，味道有些苦，不过回味很好。”
　　许浩然接过，盯着杯子里的茶，青山书院里……可没有这样好的茶，今年刚刚采上来的？那……不是贡品吗？想着今早爬窗离开的张明瑞，许浩然脸色微沉，放下茶杯，抬头盯着许正一，问道，“爹，这茶是张大人送的？”
　　许正一笑呵呵的点头，“是啊，不错吧？”
　　许浩然皱眉，“爹，那个张明瑞张大人不是二皇子那边的人吗？”我们可是三皇子党啊，跟敌对政党的人搅合好吗？
　　许正一扬眉，看着许浩然皱眉的样子，心头一乐，不错！挺有政治嗅觉的嘛。
　　放下杯子，许正一勾嘴一笑，“浩子，张明瑞是爹可以把后背托付给他的好朋友。”
　　后背可以托付的好朋友？？许浩然迷茫，那是什么意思？
　　许正一看出许浩然的迷茫，只是一笑，摸出怀里的一个绣着红色肿值南隳遥递给许浩然，“打开看看。”
　　许浩然疑惑接过，“爹，这是什么？”
　　“你本来的名字。”
　　许浩然正要打开香囊的手一顿，抬头看向许正一，愕然，什么意思？
　　许正一笑了笑，“当初你刚刚出生的时候，你爷爷就给你起了个名字，就在这里头，这名字也在你出生的时候登记在族谱里了。不过，当时我心里有火，气你爷爷对你姑姑的事情不上心，也生气……咱大楚朝的烂规矩！什么嫡子一个字，庶子就两个字，嫡子可以继承家族，庶子就不可以……我心里憋火，就给你起了我原来的名字――浩然。浩子，你知道这是为什么吗？”
　　许浩然慢慢摇头，“儿子不知。”
　　许正一的神情很是怀念，还有点矛盾的凄伤和温柔，“因为我以为，我这辈子都会在这个地方平静的度过，我曾经想要实现的梦想，大概都不可能实现了，我想托付给我的儿子――你和未未，我希望，你们能做到我做不到的事，你们是我生命的延续……”
　　许浩然怔然的看着许正一，半晌，才低声问道，“爹，你想做的事情……”
　　许正一收起脸上的凄伤和温柔，笑嘻嘻的摇头道，“不过，现在，爹明白了，爹过去的想法太自私了，你们是我儿子，但是你也有自己的梦想和自己想做的事情，你想当大将军，未未想做游方郎中，而且爹的事情应该由爹自己去做。所以，儿子，对不起，到现在爹才把名字还给你。”
　　许浩然却是皱眉，固执的问道，“爹，你还没说你想做的事情是什么？”
　　许正一扬眉，看着许浩然固执的追问，只是转移话题，笑眯眯的问道，“好了，儿子，快点打开香囊看看吧。”
　　许浩然看着许正一不肯回答，只好无奈的将香囊拉开，拿出里面的一张红纸条，只见红纸条上写着一个字：远。方家第七十三代庶子方浩然之嫡子――方远。
　　方浩然？许浩然吃惊的抬头看向许正一，方家？！玉石门十二家族之一的方家？！
　　许正一端起茶杯，慢慢的喝了一口，眯眼一笑，“今后，你便是方远！”
　　**********“……此山幽深，后靠幻林，前临北地，常人难以到达，在此地修建玉石宫，最为隐秘，且，可以布三十二幻阵，将幻林包裹其间，擅自闯入此阵者必死无疑，再放养幻蝶，有备无患……”
　　许未慢慢的翻过一页，心头震惊，种种布阵和毒物毒草的设置实在奇妙，但是，也够毒的呀！
　　翻到书的首页，看着那几个字：玉儿随记，最下面的署名是――玉神女。
　　这玉神女到底是什么人啊！
　　许未搔头，困惑，这宫殿应该就是玉石宫了，住着这里的人也应该是这位玉神女吧，可是……，好像应该不止这些，既然是宫殿，那住着的人应该不止这位玉神女，可许未从昨儿个睡醒之后，在这个玉石宫兜兜转转的转了好久，只找到一个有人住过的房间，还有一间藏着至少上百本的书的偏殿，其他的全都是空置的，仔细研究后，许未断定，那肯定是几百年没人居住过的房间，但那间有人住过的房间，应该是几十年前才空置的，而那偏殿藏着的书，可几乎全都是孤本！珍本！
　　而就在这藏着孤本的偏殿里，许未在唯一的一张书桌上，看到了这本《玉儿随记》，这随记记得很随意，而且没有日期，不知道什么时候记的，可看这随记的内容，许未觉得，应该是在一千年前的东西，一千年前，太祖征战天下时，祁连山才开始变得这么诡异莫测。
　　嗯？那莫非，这玉石宫和太祖征战有关？
　　可是，史书上记载，跟随太祖征战的只有十二家族，还有后来被立为皇后的南疆圣女，可从来没有过这个什么玉神女的记载……更没有这个什么玉石宫……随意的翻过一页：
　　“八壁经书已经写成，昭郎说，这有些阴狠，可是，如果不这样做，我们又怎能赢？……”
　　八壁经书？！
　　许未眼睛发亮，或许这个东西可以解决小默现在的这种奇怪的状况！
　　急急的翻阅着，终于，在最后一页，许未看到――“我低估了那些怪物！没想到，连我和昭郎联手都不能消灭他们！还好，有八壁经书！果然，他们中计了，他们以为八壁经书是远古的神留给他们的宝物，他们内斗了，争抢着这八壁经书……呵呵，他们不知道，我在上面下了最大的迷惑术，还有禁咒！针对的就是这群墨鬼和妖物！墨鬼无心，妖物无情，对他们来说，最大的诱惑就是力量！我所下的迷惑术就是力量，禁咒就是他们当他们被力量迷惑的时候，他们就会失去自我，一点一点的沦为八壁经书的结界！生生世世永远都不能得到解脱！”
　　啪！
　　许未脸色苍白的任由手里的书掉落在地。
　　小默对力量有种莫名的执着，在星罗棋盘的时候，小默那个时候莫非就已经被诱惑了？！
　　小默现在的状况是不是跟八壁经书有关？不！小默是因为那个奇怪的水晶棺变成这个样子的……而在这时，许未突然想到，那张羊皮卷对祁连山的整个地形都描绘出来了，唯独，没有那个深潭，还有那些铁甲虫……莫非，这是后来人弄的？许未若有所思，赶紧拿起手里的随记，不断的翻阅着……突然，在某一页：
　　“没想到，具有一半墨鬼血缘的庄云的意志力那么强，他进入八壁经书里，虽然也被诱惑了，但他竟然抵挡住了诱惑，墨鬼标记竟然散发出茧丝将他包裹住，好像就是在保护他一样，可惜，庄云的嘴巴太紧，他怎么也不肯说出，在黑色茧球里他到底经历了什么，为什么最后他能醒来，而且法术还提高了那么多……不过，可以肯定的是，庄云的意志力非常强，而且他所执着的肯定和昭郎不一样，昭郎执着于权利和力量，而庄云不是……”
　　黑色茧球？！醒来？！
　　许未兴奋了！太好了！小默有希望了！
　　既然名相庄云也是变成茧球醒来，小默肯定也可以！
　　真没想到，那庄云有一半墨鬼血缘呀？
　　许未转身，对在一边的黑色茧球兴奋开口道，“小默，你肯定可以出来的！名相庄云他也变成你这个样子，可是他出来了，你肯定也可以的！小默我会陪着你，等着你出来的！”
　　**********“爹，未未……真的没事吗？”许浩然，不，从今儿开始，他就该叫方远了。
　　方远盯着红纸条上的名字，心头默默想着。
　　“嗯，肯定没事！”许正一很是肯定的说道。
　　方远皱眉，实在不明白他爹的这份自信从那里来，便开口认真道，“爹，我想出去找未未。”
　　许正一一愣，随即思索了一下，点头问道，“浩子，额，咳咳，远远，你确定了？”
　　方远郑重的点头，“爹，我不小了，我应该出去走走，历练一下。”他必须要变强！强大到可以保护爹和未未，还有，慧可……“可是你不是说过等你师傅回来吗？”许正一皱眉说道。
　　方远摇头，“爹，我等不及了，如果师傅回来的话，爹你就跟他说，我出去历练了。我会在九月去看岳州的江湖会！到时候，我会在那里等师傅！”
　　许正一微微点头，心头明白，肯定是这次张明瑞给了他这个素来认真又固执的大儿子什么刺激……“慧可……你跟他说了吗？”许正一正色问道。
　　方远默然，半晌，才低声道，“我会跟他说的……”
　　许正一起身，拍拍方远的肩膀，犹豫了一下，低声说道，“远远，记住有些话必须当面说。不能想着逃避，明白吗？”
　　方远心不在焉的点头。
　　**********金大伟匆匆追了上来，而前方本来该走远的张明瑞此时却是背负双手，悠然而立，笑容甚是温和的看着匆匆追上来的金大伟。
　　金大伟脚步一顿，脸上一僵，想着自己下的决定，金大伟咬咬牙，上前恭敬拱手，“学生金大伟拜见丞相大人。”
　　张明瑞盯着眼前的少年，微微一笑，随意摆手，“不必多礼，快起身吧。”
　　“谢丞相大人。”金大伟恭敬说道。
　　“你找我可是有事？”张明瑞问道。
　　“是，学生想问，京城宋家是否走丢了五小姐？”金大伟恭敬问道。
　　张明瑞盯着金大伟，半晌，在盯着金大伟，直至金大伟已经额头冒汗了，才微笑问道，“你知道？”
　　“不敢瞒大人，学生知道五小姐在哪里。”金大伟垂下眼帘，低声说道。
　　张明瑞微笑，“哦？那可真是太好了，宋家正在拜托我找回他们的五小姐呢。”
　　“但是，学生有一个不情之请。”金大伟忽然抬起眼帘，郑重拱手。
　　张明瑞笑容越发温和，盯着金大伟，和蔼开口，“你说。”
　　“宋家五小姐现在不过十四岁，二皇子还没回归京城，能否让五小姐在这里等到二皇子回归京城那天？学生定会保证五小姐的安危！”
　　张明瑞的笑容慢慢收起，盯着金大伟，若有所思，“你觉得我会答应吗？”
　　“如果是学生一人之言，或许大人不会答应，但，如果，再加上这个呢？”金大伟垂首，从袖子里慢慢掏出一个盒子。
　　张明瑞微微眯眼看着那盒子，慢慢的接过，打开，不由笑了，看着金大伟的眼神便多了些赏识，“你很聪明。”
　　“学生愚昧。”
　　“呵呵……如果你真的愚昧的话，浩然是不会收你做弟子的……”张明瑞似乎很是愉悦，看了眼盒子里的东西，便收起，轻声叹道，“不错嘛，金家的三分之一玉石，不过，你只是金家的旁系，而且还是庶子，你竟然拥有三分之一的玉石……呵呵……真是有趣！”
　　金大伟依然垂首，神情却似乎很平静。
　　“好，我答应你。”张明瑞盯着金大伟，微笑，“但是，你最多只有四年，四年的时间，你觉得，你能改变五小姐的命运吗？”
　　金大伟只是恭敬拱手，低声道，“学生不知道，但学生会尽力而为！”
　　张明瑞笑笑转身，眼角不经意的瞥了眼金大伟树后的淡绿色的裙子，勾起嘴角，慢慢离开。
　　本来以为，像金大伟这样的人，会如同浩然所说，为了上位不择手段，什么都可以牺牲，但如今看来，似乎也不是如此。
　　虽然如此，还是多加警惕些为好。
　　时局已经快要开始了……
　　66、龙纹之四年（6）
　　青阳县，玉华寺。
　　慧远抬头凝望着夜空，神情忧心忡忡，在本来应该晶亮发光的星座上，此时依然一片乌黑，那颗属于许未的星星依然沉寂着。
　　慧远凝望着，心头沉闷，此时不禁有些后悔让许未离开青阳县了，他应该让未未再锻炼几年，更不该让默三跟着许未一起去，现在……属星消失了，虽然慧远心里知道，如果真的已经出事的话，那属星应该会划过天际消逝，而不是现在这样无缘无故的凭空消失！
　　但这样也让慧远提心吊胆，到底那两个孩子发生什么事情了！！
　　在慧远忧心忡忡，提心吊胆的时候，玉华寺的后院厢房里，许浩然，也就是方远，正急急的拉着已经一脸泪水的慧可，不让他冲出厢房，一边慌乱的解释着，“可儿，你听我说呀！大哥哥不是不要你！大哥哥现在是去历练！历练！”
　　“你骗人！你混蛋！放手！！你跟我爹一样，都是大骗子！”慧可现在什么也听不进去，他知道，他又被丢下了！他又被抛弃了！果然！妖物……没人会喜欢……就连大哥哥也不要自己了……心里痛得要死，再加上腾腾不断升起的怒火让慧可愤怒的转身，猛的一挥手，突然袭来的疾风就把方远推倒在地！
　　方远被推倒在地，背部被撞得生疼，但方远却顾不得那么多，急忙一跃而起，将已经跑出厢房快要消失在门口的慧可猛的一把拉住，然后，紧紧的抱住，一边怒吼道，“你就不能听我说两句话吗？！”
　　慧可被这么一怒吼，眼泪扑簌扑簌的直落，却倔强的咬着唇，不肯哭出声来。
　　方远看着慧可的嘴唇都被咬出血了，而眼泪就没有停止过，心里难受，声音也有些沙哑，“可儿，我已经失去了我娘，丢了未未，我……我不能再失去我爹，不能再丢了你了……”
　　从青阳县城门送别他娘亲那一天开始，他就想要变强，如果他够强，他就可以保住他们的家……如果他够强，他就可以保护未未……如果他够强，他就不会在张明瑞面前软弱无力，眼睁睁看着他爹的房门在他面前被一个外人重重的关上……他该庆幸，张明瑞是他爹的好朋友……如果张明瑞不是他爹的好朋友……他不敢想象……现在，未未生死未卜……默三的实力比他强，如果连默三都跟着生死未卜，那么未未所面对的敌人该有多强大，而他能够在那么强大的敌人面前保护住未未吗？
　　不、能！
　　因为他不强，他太软弱了！
　　“等我，可儿，大哥哥一定会变强，大哥哥一定可以保护你们的！”方远紧紧的抱着已经安静下来的慧可，闭着眼，喃喃说道。
　　慧可在方远的怀里，怔怔的看着闭着眼，隐忍着痛苦的方远，慢慢的垂下眼睑，大哥哥只是为了变强，所以必须和自己分开吗？大哥哥真的……不是因为嫌弃自己吸食人血的事情，才离开自己的吗？心头踌躇着，犹豫了一会，慧可还是慢慢的将头靠了过去，方远身体微微一动，之后，紧抱住慧可，而慧可，在将头靠了过去后，便咬了咬唇，下定了决心般，慢慢的，开始倾听起方远的心声来。
　　【一定要变强……这样才可以保护爹和未未，还有可儿……】
　　*********祁连山里……许未一会儿看看手里的羊皮地图，一会儿看看眼前的房间，皱眉，好奇怪，怎么觉得这房间很奇怪呢？
　　有一张绿色的大玉床，有一张榻，还有圆桌，圆凳子，靠窗的这边还有书桌，书桌上还有文房四宝……但是，怎么就那么奇怪呢？
　　细细的再看了一遍手里的羊皮地图，这里应该就是那玉神女的寝室了吧。
　　可是……为什么这么怪异呢？好像……少了什么东西一样？？
　　嗯……少了什么呢？
　　许未搔搔头，苦思了一会，还是想不出，干脆叹气放弃，转头，对身后被自己拖来的黑色大茧球，“小默，你说，这里怎么那么奇怪呢？”
　　说罢，又自己呵呵傻笑了一下，“算了，反正，咱们不住这里，虽然这里没有人住了，但是我们好歹也算是借住的客人，随随便便住主人的寝室也不大好……嗯，我们还是住书房好了，看书也方便一些……”许未说罢，又蹲下，摸摸结实的黑色茧球，笑眯眯道，“小默，你不说话，我就当你不反对了！”
　　*********京城，流芳县，宋家府邸。
　　宋真呆怔的盯着手里的信笺，手一阵一阵发抖。
　　宋如云在旁边一见，急忙将信抽走，低低声说道，“三姐！你别慌！虽然失踪了，什么也没找到，但是，这也算是好消息不是！”
　　宋真却是紧紧的抿着唇，慢慢的转头，虽然脸色非常苍白，但眼眸却锐利的盯着宋如云，“你说！在祁连山外找到的那些宋家探子是怎么回事！”
　　宋如云一怔，怎么不是问失踪的事情？反而问这个？随即冷静开口，“三姐，你应该知道，那些没用的探子自然是为了监视三皇子而去的！”
　　“监视？！”宋真怒极反笑，猛的一拍桌子起身，怒斥道“监视的话为什么动刀？！为什么会被杀！？分明就是想对三皇子和未未下杀手！”
　　宋如云面对宋真的怒火，却很是冷静，只是淡淡开口，“三姐，是不是下杀手，我不敢肯定，人不是我派出去的，是宗主指派的，但是，三姐应该知道，即便下杀手，三姐你身为我们宋家指定的下任宗主，你觉得，你有立场来质问吗？”
　　宋真一愣，随即脸色更加惨白，呆了半晌，低低嘲笑，“是啊，我现在……又有什么资格去过问呢？”
　　宋如云沉默的看着宋真，没有言语。
　　宋真嘲笑之后，就慢慢的转身，仿佛丧失了所有力气般跌坐在凳子上，低声开口，“四妹，你回去吧。我想一个人呆一会。”
　　宋如云有些担心，有些犹豫，但在站了一会儿还是顺从的转身，慢慢的离开，在最后离开的时候，宋如云转身看向呆呆的一脸木然坐着的宋真，只觉得坐在那里本来清雅美丽的女子仿佛瞬间丧失了所有的活力般，如同一个木头美人，心头忍不住酸涩疼痛，不由的低声开口，“三姐，会好的……一切都会好起来的……”
　　是的！一定会好起来的！
　　她们宋家都已经坚持了几百年了，没有理由连短短的十几年，不，甚至不用十几年，只要五年或者八年都坚持不下去……所以，三姐，别放弃，千万别放弃。
　　*************京城，张家府邸。
　　张明瑞扬眉看着皱眉站在自家大门前的男人，嘴角扯出轻淡的笑容。
　　下马，将手里的马鞭随意的丢给身后的随从，便缓步上前。
　　“嵩哥，怎么站在这里，不进去府里坐一会？”张明瑞拱手，微笑问道。
　　男人，也就是方嵩，正皱眉盯着张府的门前牌匾，此时，听见问话，回过神，转头看向拱手的张明瑞，便也拱手作礼，“下官拜见丞相大人。”
　　张明瑞微笑摆手，“嵩哥总是这么客气。”
　　方嵩只是淡淡开口，“不敢，这只是本分。”
　　本分？张明瑞微微勾起嘴角，这两个字可是有些言外之意呀。
　　“嵩哥，进府一叙如何？”张明瑞邀请道。
　　“谢丞相大人。”方嵩也不客气，拱手谢道。
　　进了正堂，下人端茶上来后，张明瑞便示意伺候的下人下去，转头，对方嵩笑道，“嵩哥，这是今年刚上来的新茶，您尝尝，味道不错。”
　　方嵩也不客气，作礼后，便端起茶，慢慢的喝了一口，待喝罢，方嵩点头，放下茶碗，对张明瑞说道，“不错，是好茶。”
　　张明瑞一笑，状似无意的开口，“哦，嵩哥都说不错的话，那浩然肯定也会喜欢的。”
　　方嵩神情明显一愣，随即正色问道，“你去见浩然了？”
　　张明瑞微微点头，笑道，“嵩哥知道，前阵子天象异变，我担心浩然，就去看看了。”
　　方嵩紧紧的盯着张明瑞，沉声问道，“浩然如何？”
　　“他很担心，不过，现在应该好多了。”张明瑞声音很是柔和的说着。
　　方嵩依然紧盯着张明瑞，神情很是复杂，“既然你担心浩然，为何……你还要将曲姜有派去青阳县？十二天策令已经消失了整整十一年，可现在，你又在京城放出十二天策令的风声，还让景风去往青阳县，暗示浩然的身份！浩然如今又要陷入漩涡中，你到底在打什么主意！”
　　张明瑞听着方嵩的质问，只是轻淡一笑，“嵩哥，浩然一直都活着，这不是事实嘛，好让人活着，十二天策令就没有消失呀，而且……嵩哥，您还记得吧，当初，浩然只是从京城离开，而且是大大方方的离开，方家也从来都没有把浩然的名字从族谱里抹去吧……”张明瑞悠然说着，似乎想起什么，轻轻一笑，“我可记得，方伯父当初当着众人的面说得是方浩然囚禁偏院中，不见世人，死后不入祠堂，可没有说抹去名字什么的……”
　　方嵩冷冷的盯着张明瑞，“玩文字游戏的话，浩然或许喜欢跟你玩，张明瑞，浩然虽然容易相信人，但他可不笨，有些事情他也是知道的！比如说……当初是谁将他误闯禁地的事情泄露出去的！”
　　张明瑞的眼眸一暗，但嘴角轻淡的笑容却是深了几许，“嵩哥，你来找我只是为了这个？”
　　方嵩沉着脸起身，拱手道，“下官是奉旨来请示丞相大人，南疆急报，乌云国边境开始集结军队了，是否要开始戒备？”
　　张明瑞微微点头，“我知道了，辛苦嵩哥了。”顿了顿，又淡淡道，“命金璐将军边境戒备，不可轻率动武！”
　　方嵩只是恭敬作礼，随即沉声道，“如果没有其他事情的话，下官告退了！”
　　“来人，送方大人！”
　　作者有话要说：*******算是小剧场？********某树：喂！(#`O′) ，许老爹，有人说你弯了哦，你弯了吗？
　　许老爹：弯？(⊙_⊙)？（转头）明瑞，我这不是站得直直的吗？
　　某树：……
　　67、龙纹之四年（7） ...
　　当小白出现在许正一跟前的时候，许正一正准备出门，因此，当许正一看见小白时，许正一呆住了，随即激动不已的冲上前。
　　这只爱偷吃他点心的白眼狼出现的话，那么未未呢？！四处张望却看不到未未，许正一的心开始紧缩了起来，手脚不由开始发抖。
　　“小白！！未未呢？！未未在哪？！”许正一的手在发抖，声音在发抖，蹲下，看着眼前累得急喘气小白，看着小白身上那已经结痂的伤口，本来光滑的皮毛都已经脱落了不少，看上去哪有平日里那只威风凛凛的白狼样，倒像是条落水狗了。看着这样的小白，许正一的心里直忐忑，这只平日里爱跟他抢食物的狼可是武力值很高的啊！他都这个样子了，那……未未呢？未未怎么样了！？还有那闷葫芦默三呢！？他怎么也不在？！
　　小白喘了一会气，就站直，伸出自己的前爪。
　　许正一定眼一看，小白的前爪绑着一条白布？
　　许正一心头一颤，那白布上的红色字迹怎么像是用血写成的啊？！
　　颤抖着解下来，许正一摊开一看，白布上写着：
　　爹，我和小默很好，没事，只是现在小默出了点事情，我得陪着他，等把事情解决了，我们就会回去，烦劳爹转告师傅，紫莲花得另找人去摘了。
　　许正一怔怔的看着白布上的字迹，半晌，才苦笑着叹了口气，他养的崽，他知道，说很好说没事，那就肯定有事！而且是非常大的麻烦事情！这麻烦事情还跟那闷葫芦的三皇子有关，真是……许正一恨恨的想着，那三皇子果然很讨厌！
　　许正一盯着白布又瞧了一会儿，心头松了口气，摸着下巴思索着，不过能让小白来给自己送信，也就是情况不是特别危急吧。只是，未未和那闷葫芦三皇子到底在哪呢？
　　这时方远的声音忽然传来，“爹！小白回来了！？”方远从远处跑来，急急的问道，一边问，一边四处转头看着，却不见许未身影，不由心头又急又担心，“未未呢？爹！未未在哪呢？”
　　许正一回过神，看向方远，笑笑安抚道，“别急，未未他没回来，不过，现在看来是没什么事了。”
　　方远一愣，“啊？”
　　“喏，你看看。”许正一递过去许未写的白布。
　　方远接过，看罢，脸上也松了口气，但又随即皱眉问许正一道，“爹，你说，小默这碰上的到底是什么事情？我们要不要让小白带我们去？我怕……”
　　许正一心头也有这种担忧，但，现在未未也不知道在什么地方……能够让属星完全消失没有痕迹的地方恐怕……不是谁想进就能进的……而且，许正一转头看向一脸担忧的方远，让谁去？远远吗？不行！远远太年轻，而且武技不高，也没有什么经验……自己也不行，没有武技没有法术……最重要的一点，现在，十二家族也罢，皇室也好，都睁大着眼睛观望着属星消失的这个诡异现象，多少双眼睛都紧盯着自己和远远，不能轻举妄动，否则，给未未带来的只怕不是救援，反而是祸害！
　　许正一拿过方远手上的白布，笑呵呵开口，“远远，未未的事情，爹来办好了，你明天就按照计划出行吧。”
　　“可是，爹――”方远急忙张口想要反对，但许正一却抬手止住，收起脸上笑呵呵的神色，一脸平静道，“怎么？远远，不相信爹吗？”
　　方远第一次看见眼前这个总是有些不着调的爹露出这样，平静的，但却让人不由有些敬畏的神色，不由吞下了到口的话语，下意识的摇头，“不，儿子相信爹。”
　　许正一这才笑嘻嘻的拍了拍方远的肩膀，“儿子，出了门，爹就不能再在你身边了，你要机灵一点，别让人给卖了，知道吗？”
　　方远面上也嬉笑点头，“爹你也要照顾好自己，儿子不在你身边，你可别被人给骗了！”心头却是很苦涩，爹不让他管未未的事情，是因为……自己不强吧？爹是怕自己出事吧？
　　藏在袖子里的手狠狠的握紧，变强，他一定要变强！
　　**********翌日，青阳县城门外，方远恭恭敬敬的给许正一磕了三个响头，便转身，头也不回的离开！许正一神情复杂的盯着方远的背影，心头有欣慰，有感慨，有担忧，儿行千里父担忧，他的儿子终于也要出门历练了，但却没有想到会是现在的这种状况下……宋真和他决裂，未未行踪不明，生死未卜……待看着方远的背影已经看不见了，许正一才转身，一转身，就见景风和方敬然站在城门口，许正一脸上勾起假笑，恭敬拱手，“草民许正一拜见王爷，大人。”
　　景风笑了笑，“许先生多礼了，起来吧。”
　　许正一再次恭敬作礼。
　　“许先生，刚刚哪位可是大公子？”
　　许正一心头微微警惕，面上却是假笑着点头，拱手恭敬道，“回王爷的话，那是草民的大儿子――方远。”
　　方远？！
　　景风眯眼，方敬然一愣，随即眼里闪过隐含着欣慰。
　　“哦？这可真是有意思，你姓许，你儿子却姓方？呵呵……莫非……他不是你儿子？”景风意味不明的笑着，透着讥讽。
　　许正一心头一沉，微微一怒，面上的笑容却是更大了，“王爷有所不知，在下，姓方！名浩然，京城东门方家，方、浩、然。”说到最后三个字，许正一的声音很慢很沉，很是庄重。
　　方敬然素来严肃古板的神色闪过一丝激动。而景风却是沉下脸，眼里闪过狠厉，半晌，却又古怪笑了笑，“不错，方浩然。呵呵……真是不错呀！”
　　许正一一笑，笑容不再虚假，很是爽朗，眉眼间却藏着狡黠和得意。
　　“好！既然你是方浩然，那么，方浩然，下个月初九，我和宋真成亲，你来观礼吧！”景风笑笑说道，心里想着，你敢来吗？
　　出乎景风的意料，眼前站着的男人脸上只是苍白了一下，却又随即笑说着。“……王爷有命，怎敢不从？浩然定会前去。”
　　声音很平淡，笑容很灿烂。
　　盯着眼前的男人，景风呵呵冷笑了一下，便转身，大步离开，但在与眼前的男人擦肩而过时，景风开口了，“另外，从今日起，你就是这青阳县的县令！”
　　这下，男人愣住了。
　　“哈？”
　　**********金大伟盯着眼前的官印，神情很复杂，转头看着在屋子里来回不停兜圈踱步的男人，“老师，您以后就是方浩然了？？”
　　“什么以后就是方浩然？”男人有些不耐烦的应道，停下脚步，瞪眼看向金大伟，“我本来就是方浩然，不过中途换了一个马甲！现在我真身上线了！”
　　金大伟迷糊了，马甲？真身上线？那是啥？
　　金大伟正欲本着不懂就要问的求学精神发问的时候，男人叹气了，喃喃道，“真是！我又中招了！”
　　“老师？”
　　男人沮丧的坐回椅子，抬头看着屋顶，喃喃道，“张明瑞，你这只死狐狸，你又算计我！……”
　　金大伟心头一个咯噔，张明瑞？！
　　金大伟急忙跑过去，拱手急切问道，“老师，您被张明瑞算计？！这是怎么回事啊，老师！您不是都不叫方浩然了吗？干嘛突然间又叫方浩然了，还有，这官印是在怎么回事啊！老师，那张明瑞到底算计你什么了！老师你――”
　　“闭嘴！”男人忍无可忍的一拍金大伟的头，瞪眼，“你怎么那么多问题！”
　　金大伟很是委屈的摸着自己头，他是老师，他是学生，学生不懂就问不是很正常吗？
　　男人不耐烦的扒拉了一下自己的头，坐直身，瞥了眼金大伟委屈的神色，懒懒道，“那死狐狸知道我不可能不顾青阳县百姓的死活，故意派曲姜有那混蛋来搅乱青阳县，苛刻百姓，还乱抓乱打，哼！算那死狐狸还知道分寸，没有闹出人命，不过还能把事情闹那么大，也算那曲姜有的本事，还有那景风，景风恨不得我死，我才不信他真是来拜访慧远的！他来青阳县，主要目的就是为了泄露出我的真实身份，一个恨死方浩然的人来指认方浩然，那就不会有任何人会怀疑，估计现在，大概连京城也知道我方浩然就在青阳县了，在这个时候，我要是还用许正一的名字，也没啥意思了。”说罢，心头忍不住愤恨纠结，那混蛋狐狸张明瑞现在到底有多大权势啊！竟然随随便便的就能安插一个曲姜有到青阳县？？而且现在还能把自己弄到这个位子上！
　　男人仰头长叹，“这大楚朝真是越来越腐败了啊！”
　　金大伟听得心头一震一震的，对那张明瑞的心思缜密深沉惊愕不已，但又困惑了，“老师，您跟那张明瑞……真是朋友？”
　　如果是朋友的话，为什么这么费尽心思的设计？
　　想着上回那张明瑞抱着喝醉的老师回来的时候场景，那眼里深处流转的温柔又是怎么回事？！
　　男人横了金大伟一眼，冷哼一声，“他是二皇子党，我是三皇子派！”
　　“额……敌人？？”金大伟小心翼翼的求证。
　　男人没好气的开口，“你见过哪个敌人会送一个喝醉酒的敌人回家，还细心照顾？”
　　金大伟无语望天。那你们到底是朋友还是敌人是朋友还是敌人……金大伟脑海里无限循环。
　　“总之！大瓜！”男人站起身，走到桌子边，拿起官印，凝视了一会，笑笑开口，“从今天开始，如果有人问你，你的老师是谁？你可以这样告诉他们，是方浩然！京城东门方家的方浩然！”
　　没错，从今儿个开始，方浩然，回来了！
　　*********此时，京城，张府。
　　张明瑞解□上的披风，走进书房。
　　后头匆匆跟进来的一个中年男人恭敬低声道，“老爷，三院的夫人有事要请示老爷。”
　　张明瑞脚步一顿，慢慢的转身，盯着中年男人一会，直盯着中年男人额头上冒冷汗了，才神情淡淡开口，“是要去参加下个月的景风王爷和宋家百花女的婚礼吧。可以。”顿了顿，又声音平板的开口，“张叔，你自小看着我长大，你知道我的脾气。这种事情，你知道怎么处理，这会，我给张叔面子，但下次，就不会了。”
　　张叔急忙拱手作礼，呐呐道，“老爷，小的只是……老爷，您年纪不小了……您是不是……”该有个子嗣了？？
　　“张叔！”张明瑞皱眉打断。
　　张叔只好诺诺拱手作礼退下，但退至门口的时候，张叔忍不住叹了口气。
　　而张明瑞在张叔退下后，抬手轻轻的摩挲了一下自己的手腕上的佛珠，又看了眼书桌，没有那个小玉瓶……张明瑞的眼睛暗沉了一下。
　　张明瑞慢慢的垂下自己的手，静默的站着。
　　这时，突然窗户边有了动静，张明瑞警醒的看去，一个声音响起，“主人，小玉瓶！”
　　张明瑞暗沉的眼眸一亮，快步过去，猛的接过。
　　但接过后，张明瑞没有马上打开，反而盯着手里的小玉瓶好一会，他才慢慢的拿出里头的纸条，打开一看，就见纸条上：
　　狐狸！你他妈的真是越来越腐败了！！你敢算计我！你给我记住！还有，未未有消息了，你知道这到底是怎么回事吗？
　　张明瑞平静的脸这时才露出浅淡的，但似乎很是满足的笑容，手指慢慢的划过那甚为随意但非常漂亮的字体，划过后，便将小纸条收进袖子里，低声问道，“景风王爷回来了？”
　　“回主子的话，景风王爷已经回来，景风王爷还邀请了浩然少爷下个月初九参加婚礼。”
　　“……参加婚礼？”张明瑞思索了一阵，淡淡开口，“把这个消息透露给方家。”
　　“是！”
　　**********金大伟坐在园子里的石凳上，看着坐在躺椅里悠哉悠哉摇着扇子的许正一，哦，不，该叫方浩然了。
　　“老师，您说，下个月初九您不是要到京城观礼吗？现在我们还不出门的话，只怕赶不及了！”
　　京城距离青阳县有好几百里路呢！如果有法术，一天一夜就可以到达，金大伟有法术，他不着急，但是方浩然方大人可没有啊。可人家现在这幅悠哉模样好像一点都不着急似的。金大伟郁闷了。
　　“谁说我要去京城？”方浩然摇着扇子，懒懒说道，“就算我想去，也得人家肯让我去啊。”
　　金大伟一愣，随即低头深思了一会，抬头凝重问道，“老师，您的意思是……有人不让您进京？”是谁？张明瑞？景风？如果是二皇子那边的人，那可能性真的很大，十一年前写出天策令的方浩然已经站在了三皇子这边，这对二皇子党来说，那是非常大的威胁！
　　“嗯……大概吧。”方浩然漫不经心的回答着，抬头望天，星空点点，但那两颗突然消失的属星还是没有出现。
　　*********“不能让浩然现在进京！”方嵩斩钉截铁的说道。
　　方敬然微微点头，“丞相大人也是这个意思！”
　　方嵩皱眉，看着方敬然，犹豫了一下问道，“敬然，张明瑞这个人你还是――”
　　方敬然却是摇头打断，“大哥，浩然这件事上，我的立场跟你的一样，不能让浩然进京，不是出于二皇子那边的考量，而是，觉得现在对浩然来说时机不对，他恢复自己的名字，但他什么都没有，空有一个青阳县县令的官印对他来说也不过是个鸡肋，哪怕背后站着我们方家，又能如何？十一年前爹都保不住浩然，更何况现在？”
　　方嵩长长的松了口气，喃喃道，“你能这样想我就放心了，敬然，你记住，不管你我立场如何，你都要记住，我们是兄弟，是一家人！”
　　方敬然嘴角微微一弯，“大哥，我知道。那，我们就按照丞相大人的意思，让浩然去流沙河吧。”
　　方嵩沉吟了一下，轻轻点头，心里却是有些不甘心，到最后，又顺了张明瑞的意思！真是可恶！
　　***********六月，北境，流沙河。
　　大楚朝的地域划分如下：北境，南疆，中都（饱含京城），西地，东域。
　　流沙河，就在北境，起源在沙漠，途径土木县，广域县，流沙县。
　　此时就在前往流沙县的官道上，一辆马车停靠在路边。一十六七岁的少年和身边一十四，五岁的少女低声说笑着，不远处，驾着马车的中年男人和一中年妇女则似乎在准备着什么。
　　而马车里，方浩然打开小玉瓶，掏出里头的小纸条，额，怎么好长？？？
　　方浩然搔头，打开一看：
　　浩然，未未和三皇子消失在祁连山里，祁连山有重重结界，已经有好几批探子死在外头，无法探知，但，司天官很肯定的告诉我，未未和三皇子的气息就在祁连山里，只是不知道被什么隔断了，外头的人无法感觉到气息，前几天，我进去祁连山，发现那里的情况和禁地极为相似，浩然，我想未未和三皇子应该就在里面，虽然气息微弱，但应该平安才对。你不必担心。
　　浩然，流沙河这一带情况有些特殊，你要自己小心。
　　看罢，方浩然皱眉，祁连山吗？那个地方可是……未未和那闷葫芦三皇子不会是跑到那里去了吧？
　　又长长叹气，如果真是那个地方的话，那就没办法了。只能等他们自己走出来了。
　　虽然心头忐忑，但方浩然看了眼手里的纸条，“应该平安”？既然那狐狸都这么说了，未未应该没事了才对……不过，死死的盯着“情况有些特殊”，方浩然咬牙，混蛋你既然知道情况有些特殊，干嘛还把我弄到这里来！！！
　　作者有话要说：刷后台刷得好辛苦啊……怎么都打不开……好不容易才打开了……      68、龙纹之四年已过 ...
　　一晃已经四年了。
　　祁连山里，瀑布从天而下，冲刷着瀑布下的巨石怪岩，巨石怪岩围成的石潭里，水清澈见底。
　　石潭里，一个人跃出水面，面容清秀白皙，微微闭着的眼睛慢慢睁开，很是干净，柔和。他嘴角微微翘着，笑容不大，但却很温暖。
　　原来是个少年。少年年龄不大，看上去也就只有十四、五岁。
　　少年随意的将湿漉漉的头发扎起，拿过放在巨石上的衣服穿上，双手一撑，坐到巨石上，巨石旁边还有个巨大的黑色茧球，少年朝茧球一笑，伸手摸了摸茧球，才套上裤子，伸了伸懒腰，盯着潭里的倒影细细瞧了一会，少年叹气，“都已经四年了啊。”摸了摸鼻子，少年转头，看向茧球，很是疑惑，“小默，你怎么还不出来啊？”摸摸茧球，又弹了弹，好硬，少年思索着喃喃道，“不会是要拿刀劈开吧？”
　　这少年便是许未。
　　许未在石头边发了会呆，便起身，拖着茧球费力的离开。
　　四年了，他在长大，茧球里的小默也在长大，而且，看茧球那么大，他可以想象，茧球里的小默一旦离开茧球，肯定要比自己高壮得多。
　　拖着茧球，穿过飘着桃花的小径，再过一个圆形拱门，就是一个假山和种着含羞花的小花园，小花园后便是这四年来，他和小默住着的书房。
　　这四年里，小默在茧球里，他便在书房里看书，找跟八壁经书有关的东西看，可惜，找来找去，除了那本《玉儿随记》，便再也没有跟八壁经书有关的东西了，不过，记载珍贵药草的书倒挺多的，还有一本，不知道哪位高人留下的《行医手札》，里头记载的东西让许未心头雀跃不已，这四年里，不断研究着那本《行医手札》，倒让许未觉得时间很容易过，虽然只有自己对着小默自言自语的，但是日子可一点都不难过。
　　而这玉石宫里的果子，还有被弃置在杂物室里的布料和茶壶杯子什么的，也让许未的日子方便了不少，至少可以不用当野人。
　　拖着黑色大茧球回到书房，许未点起了火炉子，开始烧水，又从架子边拿过一个陶罐，拿出里头的茶叶，放在茶壶里，嗅了嗅，许未嘴角的笑容咧大了不少，当他发现这玉石宫后头有一个虽然很小，但是种的却是现在外头几乎绝种的雪花山茶后，他开心极了。
　　这雪花山茶，他只喝过一次，但却是一次难忘啊。
　　那还是上辈子的时候，他在南疆救了一对父女，那老伯伯是个茶农，为了表达谢意，就送给他小包雪花山茶，那山茶的量只够喝一壶，但对他来说已是比什么金银珠宝都珍贵了，因为那味道实在太好了。
　　从那之后，他就喜欢上品茶了。
　　在等着水开的功夫里，他简单收拾了一下，还从外头收了衣服折叠了起来。
　　考虑着如果小默离开茧球的话，也要穿衣着裤，便每次比划着自己的身高，大一号的尺寸给小默也做了不少衣服，拉了拉刚刚收下的衣服，许未满意的点头，转头笑眯眯的对黑色大茧球说道，“小默，你看，这是给你做的，还好这里留下的布料不少，而且都是很不错的，你往日里总是穿黑色的衣服，这样不好，你看，这件，藏青色的，很好看吧。嘿嘿……”说罢，就又转头专注的折叠起衣服来，一边折着衣服，一边嘀咕着，“哎，也不知道你什么时候才能出来，这些衣服到时候不会不能穿吧！”说罢，皱眉，挠了挠头，自言自语着，“我看我还是多做几件衣服好了……”
　　折叠好衣服的时候，水开了，许未起身，乐滋滋的给自己泡了杯茶，捧着杯子，习惯性的走到黑色茧球身边，靠着大茧球，虽然茧球很硬，以前软软的靠着还挺舒服，但许未也不在意，或许是因为成了习惯，靠着茧球，一边小口小口的喝着茶，许未透过窗口望了出去，此时外头的天空依然是晴朗一片。
　　在这呆了四年，许未早已习惯这里的古怪天气，晴朗的天空会下雨，阴沉的天空会出彩虹还有阳光，夜色弥漫的时候，会突然冒出很多萤火虫，还会下雪……而这些古怪的天气好像是专门为了这里大大小小园子里的奇花异草，还有珍贵的药草准备的……不一会儿，外头哗啦呼啦的下雨了……许未心头得意，还好，把衣服都早早收进来了。
　　靠着茧球，喝着茶，许未渐渐困意浓浓。
　　摸摸茧球，许未低声喃喃道，“小默，我睡了。”
　　在许未迷迷糊糊睡着了，而这一睡，时间也渐渐的流逝，很快，夜色来临，书房外头的萤火虫开始一点一点的出现……而祁连山外……一条黑色人影仿若鬼魅般倏忽出现，在月色下，黑影身形瘦削修长，忽而透明忽而清晰。
　　在黑影之后，紧随其后的是一条同样修长但却清晰无比的人影。
　　在幽深安静的此刻，有些透明的黑色人影仰头望着祁连山。
　　身后清晰的人影开口了，声音很轻，淡淡的，“明瑞拜见宗主，不知宗主召唤明瑞所谓何事？”
　　“这里，你进得去吗？”声音很柔和，但语气却很是生硬。
　　身后清晰的人影也就是张明瑞，微微一顿，开口说道，“明瑞四年前曾经来探过路，但明瑞进不去。”
　　前头有些透明的身影似乎在思索什么，自言自语着，“莫非那许未和楚默打开了玉石宫的大门？开启了防护阵法？玉神女精通阵法和元素法术，利用元素法术布下防护阵法的确可以屏蔽一切干扰……不过，玉石宫的大门怎么会被他们打开……当年明明连昭郎和十二家族都打不开的……”
　　身后的张明瑞眉毛微微一动，眼睫微微垂下。
　　“你试试！”突然前头有些透明的身影语气严厉的说道。
　　张明瑞点头，很是顺从的上前，伸出双手，慢慢的摸索着前进，而就在张明瑞的手慢慢的朝前探出的时候，突兀的一股力量就将张明瑞反弹了出去！
　　这一反弹就将张明瑞摔出了足足一丈远！
　　张明瑞狼狈的爬起，嘴角一抹血迹。
　　“再试试！”前方有些透明的身影柔和说着，语气却是极为严厉。
　　张明瑞神情很淡然的抹去嘴角的血迹，依然继续朝前慢慢的走去，伸出双手，尝试着前进，但下一秒，张明瑞又被重重的弹出！而且这次弹出的更远！
　　“再试！！”
　　依然被弹出，这次更远，张明瑞在地上还滚了两圈，艰难爬起，胸口翻腾得厉害，竟吐出了几口鲜血。
　　“再试！！！”柔和的声音响起，却是有些气急败坏和愤怒。
　　而流沙县衙里，本来沉沉入睡的某人却是突然惊醒过来，猛然翻身坐起，困惑的低声喃喃道，“明瑞……”
　　第七次被弹出了，张明瑞脸色惨白，想爬起却无力的爬起，只能趴在地上气息微弱的喘气。
　　那透明的身影没有再出声，只是站在那祁连山前，低声喃喃着，“不行吗？明明是跟你有血脉牵连的人的后代，他的血也不能打开这个结界吗？呵呵……昭郎没有说错，神女无心，神女无心……那为什么许未和楚默能够打开你的大门！！是许未还是楚默！？不，不可能是楚默！他是墨鬼，你最鄙视的杂种！那……就是许未……许未，许未……方浩然？”
　　此时，躺在地上的张明瑞脸色微微一沉。
　　“不，不对……方家……你和方家根本就没有什么渊源联系呀……为什么……这到底是为什么……”
　　透明的身影喃喃自言自语着，很快身影就慢慢的消失……而消失过后，张明瑞依然躺在地上，脸色依然很惨白，但却挣扎着爬起，踉踉跄跄的走到祁连山边，这次，张明瑞依然尝试着伸出手，但这次，他没有被弹了出去。
　　微微眯眼，张明瑞慢慢的走进山里，然后，身影很快的消失在山里。
　　**********而流沙县衙里，某人惊醒之后，翻身下床，随意的批上外衣，走至窗边，看着天边皎月，皱眉喃喃道，“奇怪……刚刚怎么突然觉得明瑞会出事，现在又怎么不觉得呢？好奇怪……”摸摸心脏的位置，某人叹气，“哎，要是未未在就好了，至少可以给你老爹我看看是不是心脏出问题了……一会儿疼得要死，一会儿不疼的……”某人说罢，很没形象的歪躺在窗边槛上。
　　祁连山里……消失的张明瑞突兀的出现在书房外，看着里头靠着黑色茧球沉沉入睡的许未，张明瑞慢慢的抬手，金色的光芒从他手里突然流泻而出，之后慢慢的滴落在地，当金色光芒落地后，迅速的消失于土地中，紧接着，张明瑞脚下的土地突然剧烈的晃动了起来，几十条黑色人影从土地里一跃而出！
　　“杀了许未！”张明瑞的声音很是淡然。
　　说罢，张明瑞瞥了眼那开始剧烈晃动的黑色茧球，嘴角一抹温和的笑容，轻声说道，“如果不能保护住他，不如让他在这里死去。楚默，墨鬼三皇子，你明白的不是？”
　　张明瑞说罢，便大步转身离开！
　　而身后，那些诡异的黑色人影在张明瑞说罢，便已经扑向了窗台边的因为土地的晃动和黑色人影的动静而惊醒的许未。
　　许未揉着眼睛看着突然凭空出现的黑色人影，借着月色，许未看清那些朝他扑来的人影竟然都没有脸！
　　许未脸色大变，抬手挥散一包药粉，但药粉只是让那些诡异的黑色人影脚步一顿而已，他们依然气势汹汹的扑了过来！
　　许未眼看已经避无可避，下意识里就闭上了眼睛！
　　应该有的疼痛没有袭来，反而有熟悉的温暖和气息，许未心头一跳，慢慢的睁开眼睛，就见一只有力的胳膊横在自己胸前紧紧搂着自己，许未的心突然紧张了起来，心跳加快，再慢慢的往上一看，一张俊美漠然的脸就在自己的上方！
　　小默！！
　　许未几乎就要脱口而出唤出小默二字，但却不知道为什么，许未又急急的咽下。
　　那张俊美的脸依然很是漠然，但紧搂着许未的手却很温暖，带着让人安心的味道。
　　“我在。”突兀的，在许未怔怔发呆的盯着默三的时候，低哑的声音在他耳边响起，好像是因为太久没有说话，声音有些嘶哑的感觉。
　　许未回过神，看着默三专注的抬手，挥手，风刃凌厉的击出，甚至伴随着火焰，毫不留情的将那些黑色人影一个一个的击倒，或者燃烧毁灭。
　　我在？
　　所以没事，别担心，我一直都在，四年来，一直都在……许未的嘴角慢慢的翘起，紧绷着的身体忽然放松了下来，许未将自己完全靠在身后温暖的怀抱里，轻轻的松了口气，四年了，他一直都相信，小默一定没事，小默一定可以走出来的，小默肯定好好的……四年了，他一直都这么告诉自己……每天每天看着那黑色茧球，没有任何反应，没有任何动静，他不敢让黑色茧球就这么呆着，他去洗澡也带着它，睡觉也靠在它身上，去园子里逛的时候也带着它，每天跟它说话，即便它再也没有弄出茧丝缠绕着自己，即便它什么回应都没有……如果不这么固执的相信，如果不这样告诉自己，许未不敢相信自己是不是能够坚持下来……“太好了，小默你没事……”反手抱住紧紧搂着自己的默三，许未笑眯眯的说着。
　　此时，默三也将最后一个黑色人影击倒，听见许未的话语，只是低头，此时，许未惊奇的发现，默三的眼眸虽然漆黑，可是好像有金色的光芒？
　　黑色带金，很是冰冷的颜色，但，凝视着许未的黑金色眼眸却是非常温暖和柔和。
　　默三没有说话，只是抬手轻轻的摸了摸许未的头发，随即抬头看向不远处的人影，声音冷漠，“张大人这下可满意了？”
　　许未一愣，张大人？谁？
　　轻轻的笑声响起，似乎还有些沙哑，“三皇子见谅，此种情况相信三皇子殿下也是想见到的是吧？”
　　默三的脸色一沉，没错，因为看见未未情况危急，他心头焦急，才终于突破了结界！不然，以他当时的情况估计要完全突破结界，还需要一个月的时间，但，就算如此！也不代表张明瑞你就可以拿未未的生命来开玩笑！！
　　听着张明瑞的声音不似往日的清朗，默三心头一动，莫非他是受了伤？
　　“三皇子，别恼，臣这也是无奈之举，有一句话，臣想进谏给三皇子。”隐藏在树影下的张明瑞微微弯着腰，声音沙哑模糊不清。
　　“你说！”默三淡漠开口。
　　“人绝望的时候可以求神，神绝望的时候只能自救。”张明瑞的声音很轻，还有些飘忽。
　　而默三在听完后，一怔，正欲再问，那树影下的人影就已经消失了。
　　许未疑惑抬头，“小默，是张明瑞张大人吗？”
　　默三微微点头，低头看向许未，说道，“那是八壁经书里隐藏着的一句话。”顿了顿，继续说道，“是后来补充上去的。”这很奇怪……上辈子他虽然也看到了，但却没有想那么多，而上辈子张明瑞也从没有对自己说过这句话，为什么这辈子会对自己说句话，什么意思？能说出这句话，说明张明瑞也看过八壁经书，若张明瑞也看过，那张明瑞的实力肯定比自己估计的还要高！又为何上辈子会贸然的来找自己？
　　这辈子仔细回想上辈子的种种，才发现好多事情似乎不是自己原来想的那样……八壁经书？许未瞬间就想到了那本《玉儿随记》，于是，许未急忙推开默三，毫无防备的被推开，默三一愣，随即微微皱眉，怀里空空了，心里也空空了。默三起身，看着许未在书桌上东翻西找的，便走过去，抱住，许未这会儿正好找到了，一脸兴奋的转身，而此时月光甚好，于是许未就看到一个全身光、溜溜的默三一脸平静的抱着他……“……”
　　69、龙纹之秘史
　　许未呆滞了半晌，才猛地推开默三，但这次默三早有防备，一把紧紧扣住许未的腰，皱眉，心头困惑，平淡的声音里有些不悦的低沉，“未未？为什么？”
　　“你，你，你……没穿衣服啊！笨蛋！白痴！你想着凉吗？！”许未忍不住怒道，趁着默三被许未怒斥的一愣赶紧推开，抓起榻上今日刚刚做好的藏青色衣服递了过去，闷闷道，“快点给我穿上！”说罢，赶紧别开眼睛，耳朵根止不住的红，脸上热热的，小默真的比自己高壮好多啊，真是……他在茧球里一动不动的四年，怎么还能长得那么高壮……
　　许未把自己此时不敢直视默三穿衣服的举动自动解释为心里不平衡了。
　　默三接过衣服，漆黑的眼眸流转过金色的光芒，抬头凝视着别开头收拾着书房的许未，嘴角一抹温柔的笑意一闪而逝。
　　快速的穿上衣服，默三上前，“未未？”
　　许未正在收拾着刚刚因为打斗而掉落一地的书，转头，睁着一双眼睛看着默三身上的衣服，忍不住得意的一笑，“很合身呢。”
　　默三摸了摸身上的衣服，布料很不错，缝制有些粗糙，但他却非常喜欢，在茧球里，他的意识是自由的，未未做什么？未未对他说了什么？他都感觉得到，听得到。
　　或许是因为自己是墨鬼的关系，他喜欢黑色，但未未说他穿藏青色很好看，那以后他就穿藏青色的衣服好了。
　　上前搂抱住许未，默三低头，这一低头，没有扎起来的黑色头发四下垂散了下来，许未忍不住伸手摸了摸，真柔顺，仰头看着默三淡漠的凝视着自己的神情，没什么表情，但那眼睛却是很暖的，许未的笑容更大了，“等明儿个睡醒了，我给你扎头发吧。”
　　默三点头，本来他的头发就是未未一直给他扎的……“睡吧。”
　　“好！”许未点头，随手将手里的《玉儿随记》递给默三，“这本你看看。”
　　默三接过，却是随手丢在书桌上，看着许未睁大眼睛不满的瞪眼，便开口低声道，“明天看。”
　　躺在床上，背后靠着的不再是硬硬冷冷的茧球，而是温暖熟悉的胸膛，许未的心是已经丢失了四年的满足和充实，还有安心，于是，睡意很快袭来，许未很快便沉沉睡去。
　　默三的手紧搂着许未的腰，一手慢慢的抚摸着许未的脸颊，顺着许未的脸颊滑到脖颈，臂膀，在许未的腰间不断流连，黑金色的眼眸紧紧的凝视着沉睡着的清秀脸庞，慢慢的靠了过去，流连在腰间的手顺着胸腹慢慢的上移，锁骨，脖颈，下巴，最后停留在唇瓣，轻轻的摩挲着，许久，才缓缓的俯首过去，轻轻的印上自己的气息……
　　*********
　　翌日，许未睁开眼睛的时候，有些迷茫，呆愣了一会，才猛地转身，就对上俊美的甚至可以说完美的脸，只是神情很淡漠，可凝望着许未的时候，许未却觉得很温柔，许未一笑，笑眯眯的靠了过去，很自然的抬手抱住躺在自己身侧紧搂着自己腰的默三，满足的叹息开口，“真好，小默，你真的出来了。”
　　默三嘴角微微牵起浅淡至极的笑，将许未搂得更紧些，紧的两人都几乎毫无任何空间，才低哑开口，“不会了。”
　　不会再这样让你担心了。
　　许未撇嘴，“你要是再敢来第二次，我就先把你劈成两半好了！”
　　“嗯，好。”默三说着，很平静。
　　但许未听出了认真，偏头看着默三，抬手扯扯默三的脸，一脸咬牙切齿，“说！当初到底是怎么回事！”
　　默三低头，看着许未半晌，似乎在思考什么。
　　许未心头突然有些空落，默三是不想告诉自己吗？是不是牵扯到宫廷夺嫡的事情？
　　许未低声开口，“如果不方便的话，你就别说了。”
　　默三摇头，低声道，“我要说给你听，你必须知道，不管你听了之后作何感想，未未，我不会让你离开我。”
　　“啊？”许未一呆。
　　而默三接下来的话，就让许未后悔了。
　　“我是转世再来之人。上辈子，我也是楚默，我也是墨鬼三皇子，不同的是，上辈子十岁的时候，我选择了慧远的师兄，在他那里，我接收了墨鬼道，我暗中蓄积力量，后来，回京参加皇子册封大典，我没有拿到龙纹，我无法成为皇子，甚至因为我的墨鬼身份，朝中大臣要诛杀我，于是，我杀了楚贤，我的父皇，我发起了战争，屠杀了几乎所有的十二家族，之后，征战南疆，但最后，我死了。在皇子册封大典杀了楚贤那一刻起，我就开始无法控制自己想要杀人的欲望，直至征战南疆结束，凯旋归来的时候，在青阳县，我自爆神识而死。”
　　许未呆呆的看着默三，他……刚才听到了什么？？
　　默三……也是转世再来的人？！
　　默三看着许未呆滞茫然的神情，下意识里搂紧许未，“未未？”默三的声音很低，似乎带着点小心翼翼……
　　许未呆呆的看着默三，许久，许未吞了吞口水，呐呐问道，“你，你干嘛自爆神识？”
　　“因为有人控制了我。”默三听到许未的问话，才暗地里松了口气，开口回答道。
　　许未睁大了眼，有些难以置信！这么厉害的小默还有人能控制？！
　　“我一直到四年前结成茧球才明白，为什么我会被控制。”默三平淡的声音继续说道，“一千多年前，墨鬼妖物横行人间，墨鬼掠夺食物，强占土地山林，妖物奴隶人类，肆意侮辱杀戮，人类不堪其辱，自发组织义军，其中，十二家族实力最强，楚氏先祖楚昭揭竿而起，号召天下义士，并派人前往招揽十二家族。之后，楚昭和十二家族结成联盟，抵御墨鬼妖物，并将他们驱赶至南疆一带，但，墨鬼和妖物天生灵体，再加上其中也不乏智谋异士，这场仗打得非常辛苦，在好不容易把墨鬼妖物打到南疆一带时，战争陷入了僵局，后来，有一个不知是神还是人加入了联盟，他就是玉神女。玉神女其实是个男人，但不知为什么，楚昭他们都叫他玉神女，玉神女的法术非常的强大，而且精通法阵，在楚昭的队伍里还有一个人，世人所传颂的名相庄云，他在民间的威望极高，而且他很奇怪的和个别在战争中保持中立的墨鬼妖物感情非常的好，他联合了这些墨鬼妖物，玉神女设计了一个陷阱――”
　　“八壁经书？！”许未脱口而出。
　　默三点头，神情还是很平淡，“没错，就是八壁经书。八壁经书对墨鬼妖物的诱惑力极大，在墨鬼妖物里引起了极大的动荡，很快，他们就内杠了，相互厮杀，如同疯狂了般，再加上庄云所联合的那些中立的墨鬼妖物，其中有一个便是后来楚昭的皇后，南疆圣女，战争很快结束，墨鬼妖物几乎全族被歼灭，剩下的墨鬼妖物头逃亡到了更南边的无地之所，当时能够留在中原的，只有那些和墨鬼妖物联姻的人类生的孩子，但那些孩子身上只有一半的血缘，如果没有纯体的墨鬼妖物的引导，他们根本就无法活下去，即使活下去，也是残缺不全的。所以，在当时，根本就没有纯体的墨鬼妖物，有的，只有那些中立的墨鬼妖物，但是，很奇怪，战争结束之后，除了嫁给楚昭的南疆圣女，那些中立的墨鬼妖物全都不见了。”
　　许未这时已经隐隐约约的明白了什么，“小默，那你……”
　　“有两个可能，第一，我不是楚氏子孙，第二，我是被某种方法制造出来的。”默三很是干脆的说道。
　　许未瞪大眼。
　　“八壁经书除了记载了最高的力量外，还记载了这段被刻意隐瞒的历史。”默三继续说道。
　　“可是……”八壁经书不是在战争结束前制造出来的吗？
　　“我所进入的八壁经书的世界是后来被人修改过的，修改的人就是被刻意抹杀痕迹的玉神女。我是完全的墨鬼，所以我的背上才有那个龙的标记，八壁经书里没有记载墨鬼和妖物的东西，但里头提过一点，纯体的墨鬼皇族背上都有一个龙形的标记，我身上便是，也因为我是纯体的墨鬼，我更加容易被控制，不管是墨鬼还是妖物，天生都有追逐力量的本性，对强大力量的渴求是墨鬼妖物们无法克制的欲、望，我也一样，所以我被人有意识的引导着，一步步的成长为他想看到的一个只会追逐力量的墨鬼，渐渐迷失自己的本性，因为墨鬼的身份，我不可能进入皇子的行列，争强好胜的我肯定会不甘心，我肯定会掀起动乱，甚至战争，如他所愿，后来的我根本就已经疯狂，只知道征战，杀戮，但那时，我尚有一份意识，我不甘心被控制，所以我自爆神识而亡。”
　　许未看着默三淡漠的叙说着，好像是在讲一个跟自己无关的故事般。
　　空气突然沉寂下来，静默的气氛蔓延着。
　　“是谁？”许未轻声问道。
　　“我不知道。”默三闭眼摇头。
　　许未不懂，不解的看着默三。
　　“我的出生肯定是不对的。人和墨鬼的结合才能生出半墨鬼，现在的皇宫里根本就没有一个女人是墨鬼，这是其一，出生后，我被关在地下宫殿，接受着杀人的训练，和妖物鬼尸为伴，那是刻意的训练，这是其二，最后，墨鬼道，那是存在了上千年的组织，里头都是流窜在这个大地上的力量非常强大的墨鬼和妖物，有些甚至都是刻意培养的。这是其三。这种种都说明，我的出生包括我的一生都是被刻意安排的，有人想利用我覆灭这个天下，毁了大楚朝！”
　　许未只听得心头发颤，忍不住打断道，“小默！那不可能吧！如果真是这样，那个人，……”那个人得多可怕啊。他竟然可以控制一个生命的降生！他颠覆了整个天下！想着上辈子看到的乱世，许未忍不住揪紧了默三的衣服。
　　“我曾经以为，这些都是我当时已经疯狂后的胡思乱想。”默三笑了，笑容很是讥讽。“是我自己受不了我当时的疯狂所以臆想的自我安慰。”
　　“但是，那个人在我自爆的时候，他出现了，我无法看清他的面容，我的意识听到他说的一句话：‘原来我低估了你。你竟然还残留着这份意识！’”
　　默三说罢，便抬手将许未抱紧，闭上眼睛，喃喃道，“我以为我魂飞烟灭了，但我睁开眼睛发现又回到我十岁的时候，我刻意选择了与上辈子不同的路，我选择了慧远做我的师傅，我来到了青阳县，我遇见了你，未未……我以为不会再被控制了，但是――墨鬼道依然回到了我的手中，我的力量里竟然有八壁经书的力量，即便只是残留着，但也在影响着我！！星罗棋盘里，我抵不住诱惑，我过于自负，我以为我可以驾驭八壁经书，结果，我被影响的更厉害，来到祁连山，伤害你的那天晚上，水晶棺里的那龙纹标记根本就不是龙纹！那是开启八壁经书的钥匙，我无法控制自己，我伤害了你！可或许是因为我无法原谅自己的行为，我竟然保持了清醒。我才看见真正的八壁经书。那股力量也被我慢慢的清除了。”
　　“那现在，你没事了吗？”许未担心的问道。
　　默三微微松开许未，点头，凝视着许未，眼里暖暖的，“嗯，没事了！”
　　许未松了口气，“那就好。”说罢，许未严肃开口，“小默，现在，你听我说。我爹以前说的一句话，很有道理，现在我说给你听。”
　　“嗯。”
　　“走自己的路！让别人说去吧！”
　　“……”
　　“嗯？怎么了？不对吗？”
　　“……对。”
　　也许他该让未未离他爹远一点。
　　“那个人，不管他是谁，神也好，鬼也罢，小默，我们兵来将挡水来土掩，只要你知道自己在做什么就好。”许未继续说道，说罢，又收起一脸严肃，笑眯眯道，“放心，如果你做得不对，我会打你骂你的！”
　　默三盯着许未，点头，“我知道了，未未，那你不可以离开我。”
　　“放心吧！我不会走的！”许未笑眯眯的拍拍默三的肩膀，又补充道，“你赶我我也不会走！”我才不会让你像上辈子那样做出咔嚓掉我们家的糊涂事呢！
　　70、龙纹之墨魂刀
　　两人在榻上说了好一会儿话，直至许未肚子开始打鼓了才爬起来。
　　默三站在许未旁边，看着许未手脚麻利的淘米，切果子，许未一边切着果子，一边笑呵呵说道，“小默，这可是火球果粥，待会你尝尝就知道了，可好吃了！”
　　“嗯。”默三沉默点头，不管未未做什么，他都觉得好吃。
　　默三静静的看着身边的这少年，清秀白皙的脸，眉眼的笑意盈盈，干净的眼眸还是那样的温暖。
　　“本来想让你吃些肉的，可惜这里什么都没有，还好后头的小园子里有种稻米，我们才有米粥可以吃。不过，有火球果，水蛇果也不错啦。”
　　“嗯。”
　　“小默，等我们出去了，我们就去好好大吃一顿！”
　　“好！”
　　默三吃完早饭，就拉着未未开始一间一间房的逛。
　　“小默，这里就是那玉神女的寝室了。”许未指着紧闭上的房门说道。
　　默三点头，推开房门，径直走了进去。
　　许未跟在默三身后也走进去。
　　许未看了看房间，以前觉得这里有书桌，圆桌凳子，但还是欠缺了点什么，直到小默提起玉神女是个男人，他才恍然，原来以前觉得怪异地方就是这里啊。
　　在他的潜意识里一直以为玉神女就该是个女人，而一个女人的房间里怎么可以少了镜子呢？
　　现在直到玉神女是个男人，那也可以解释为什么这寝室的摆设这么简单了。
　　默三走进寝室后，四处扫了一眼，便若有所思起来。
　　许未看着默三沉默思索的样子，便随意的走到圆凳上坐下，好奇的看着默三发呆。
　　默三思索了一会后，便回过神，转头看向支着下巴好奇盯着自己的许未，问道，“未未，你觉得住在这里的人会是什么样的人？”
　　许未一愣，随即挠头想了一会，才开口说道，“嗯……是个非常聪明，什么都懂的一个人……”
　　默三微微点头，嘴角牵出笑意，“未未说的对。”
　　许未呵呵干笑，他其实也就只能看出这么一点。
　　默三再次环视简单的寝室，说道，“未未，我们走吧。”
　　“咦？我们不找了吗？”许未一愣。
　　默三牵起许未的手，面上不解问道，“找什么？”
　　“……小默你不是在找东西吗？”
　　“……未未，我只是看一看而已。”
　　“哦。”
　　走出玉神女房间的时候，默三似乎无意提起般说道，“我总觉得那玉神女和张明瑞有些相像。”
　　“唔？有吗？”许未偏头问道。
　　“一种感觉而已。”
　　***********
　　在默三拉着许未一间一间的逛着玉石宫的时候，京城，宋家。
　　大楚朝规制，王妃出行，乘坐百花马车。
　　此时，就有一辆百花马车缓缓的停在了宋家府邸前。
　　宋家新任家主宋如云带着宋家上下家眷仆从恭敬迎接。
　　“拜见王妃。”
　　马车里，一妇人缓缓走下马车，面容清雅美丽，犹若出尘仙人，只是神情有些木然。
　　“起来吧。”
　　“谢王妃。”宋如云恭敬行礼后，才起身，搀扶着妇人，低声道，“三姐姐，近日可好？”
　　宋真淡淡看了宋如云一眼，一笑，笑容却未达到眼里，甚至还有些冷，“你说呢？”
　　宋如云神情一黯，低声开口，“三姐姐，四年的时间已经差不多快要到了。我们该去把辰月接回来了。”
　　宋真脚步一顿，微微冷笑，“这是你当年和张明瑞做的约定，你想怎么做是你的事情！和我说做什么？”
　　宋如云看着宋真，声音有些低沉，“三姐姐，你所做的一切都是为了宋家，如云也是一样。更何况，这事情如果没有宗主的示意，我能下这么大的决定吗？”
　　宋真只是勾起嘲讽的笑容，不再言语，径直走进了内室。
　　**********
　　玉石宫里的清朗天空突然哗啦大雨纷纷而至。
　　和默三站在回廊转角的凉亭里，看着不远处的几个小园子纷纷挂上了彩虹，许未笑道，“小默，很好看吧？”
　　默三转头看着许未脸上灿烂的笑容，微微扯了扯嘴角，露出淡淡的笑意，“嗯。”
　　两人并肩站着，手牵着手，凝望着不远处的彩虹。
　　一时无言，唯有雨声淅沥。
　　不知过了多久，许未的声音轻轻响起，“小默……你为什么要告诉我那些？”
　　默三有些意外的看向许未，他以为未未不会问呢。
　　为什么要告诉未未重生的秘密？
　　“我想让你知道。”如果要说为什么，其实也没有为什么，就是想让未未知道。
　　许未转头看向默三，看着默三很平静的表情半晌，一笑，笑容很释然，是他多想了。
　　小默对他一直以来都是凭着本心，想什么说什么做什么，都是非常简单。
　　喜欢就去做，想说就说。
　　是他想得复杂了。但是，他这辈子却是绝对不会对小默说出自己重生的秘密。
　　至于原因……
　　不想，不想让小默知道。
　　两人一直站在那里直到天边放晴了，才转身离开。
　　收拾着书房里的东西，许未发愁的看着他最喜欢的雪花山茶，还有非常喜欢的药典书籍，衣服，干粮等等。
　　东西太多了，他带不走啊。
　　默三却是走到他身边，看着桌上一堆的东西，牵起许未的手，点了点许未手腕上的黑色龙形手镯，手再那么一扬，那堆东西就这么的凭空消失了？！
　　许未目瞪口呆！
　　这是变戏法吗？
　　“未未，以后想带多少东西都可以带了。”默三看着许未呆滞的脸，心头忽然很愉悦。
　　“那，那，那……那是什么？！”许未结结巴巴的问道。
　　“一千多年前，那是每个墨鬼都会有的空间法术，可以把东西转移到另一个空间储存起来，但是只限于死物，活物不行。现在已经绝迹了，墨鬼道里的墨鬼只有我会这个法术。”
　　许未指指手腕上的黑龙手镯，不解，“跟这个有关吗？”
　　“嗯，这个空间法术需要一个开启空间的媒介，必须用我们墨鬼的血肉才有用。”似乎想到了什么，默三的神情微微一冷，“一千多年来，有不少人为了得到我们墨鬼的这个特殊能力，抓了很多混血墨鬼，割下他们的血肉不断用法术炼制，可惜却是不能成功。”
　　许未一顿，心头窒闷了起来，想着上辈子曾经在南疆看到的有人贩卖墨鬼的血肉……
　　不过，随即许未瞪大眼，指着手腕的上手镯，有些气急败坏的开口怒问道，“小默，这个不会是用你的血肉？！”
　　默三安抚道，“未未，那是很早以前我就炼制出来的，你别――”
　　“你笨蛋啊！我又不是墨鬼！你把这个给我我也用不了啊！你干嘛还弄这个啊！”许未忍不住一把揪住默三的衣服，怒斥道，心头又气又疼，这个笨蛋小默！
　　“可以的……”默三低声道，抬手将揪着自己的许未搂抱住，眼里柔和，“我教你怎么做。”
　　许未瞪眼，“我不学！”
　　默三微微颦眉，低声道，“你答应了要在我身边，这个你必须学！”
　　许未一愣，看着默三平静的淡漠的神情，知道他是有些生气了。
　　许未松开手，这会儿他也冷静下来，心里明白，有这个空间手镯在，对他来说方便很多，至少药材什么的，一些防身的毒药包也可以随身携带了，这样……对自己的安全也有帮助……
　　对小默来说，他可以安心一些不是？
　　许未沉默了一会，轻轻点头，“我知道了。”
　　默三的神情才和缓了，抬手摸摸许未的头，“来，我教你。”
　　待终于弄懂了手腕上的这手镯怎么用之后，天色已经昏黑了。许未跑去厨房，弄了点果子饼，许未弄了很多，藏在手镯里，想着出去的时候可以路上当零食吃。
　　待吃完晚饭，爬到榻上躺下，外头萤火虫一只一只的亮了起来。
　　看着外头的萤火虫，许未打着呵欠，对默三说道，“我觉得这个玉神女肯定是个非常有情趣的人！”
　　默三看着外头的萤火虫点亮的夜空，默然不语。抱着许未，手指缠绕着许未的头发，心头只觉得怀里的人比外头的景色美丽多了。
　　“对了，小默，我们出去后还要去找龙纹吗？”许未突然想到皇子册封大典，而上辈子的小默可是什么龙纹都没找到……
　　这辈子还能找到吗？额？不对！来的时候，小默明明说过就是来祁连山找龙纹的。
　　“未未，我已经找到了。”默三低语着。
　　许未眼睛一亮，“找到了？”
　　默三点头，抬手虚空一抓，一把黑色大刀就出现在许未眼前，凌厉的气息迎面扑来，隐约带着血腥的味道。
　　许未惊奇的睁大眼睛，伸手摸了摸那刀柄，转头，眼睛晶亮，“这刀是怎么来的？”
　　“我也不知道。”默三摇头。
　　“咦？”
　　“我走出八壁经书里的幻境的时候，它就出现在我面前。”默三说道，“青阳县本来也有一处龙纹，我本来是想在青阳县五年的时间里找到那处龙纹，但没想到，在这里得到了。不过都一样。也无所谓了。”
　　许未点头，看着那把黑色大刀身上流淌着的隐约间的金色龙，转头问道，“小默，它有名字吗？”
　　“我收下它的时候已经给它起了一个名字。”
　　“嗯？什么名字？”
　　“墨魂刀。”
　　71、风起云涌（1）
　　流沙河是北境最大的河流，贯穿整个北境，顾名思义，流沙河流沙河，河底是厚厚的沙，这些沙石给河流两岸带来了丰厚的收益，你看那些停驻在流沙河畔上的船只，都是来此运沙的。而流沙河底，除了沙石之外，运气好的，还能挖到漂亮的石头，这些漂亮的石头经过工匠们的巧手，就能变成市面上最为贵重的“珠石”。
　　但，流沙河除了能够给沿河两岸的百姓带来丰厚的收益外，也给这沿河两岸的百姓们带来了不少麻烦。
　　其中最大的麻烦便是，每年到了汛期，流沙河畔的水位高涨，有时甚至会冲垮河堤，给两岸百姓带来不少麻烦，甚至夺走不少性命。
　　而也因此，朝廷每年都会给流沙河一带的几个县单独划下修堤的款项，流沙县也不意外。
　　流沙县虽是个小县城，但小小的县城却是热闹非凡，看这人来人往，叫卖吆喝，来往的客商路人都红光满面，面上带喜。
　　这流沙县城的北街是最近四年来最为繁华热闹的一条街道，这里没有店铺，只有摆摊，每五步一摊，有担担面馄饨油条豆腐花爆炒栗子梨子山楂胭脂布料盒子瓷瓶油罐……
　　再仔细看那北街，来来往往的都是步行，竟然没有一辆马车，也没有骑马的，倒两三个身着府衙捕快衣服的腰间佩着一根棍子来回巡视，虽说巡视，可捕快们面上却没有厉色，反而带着笑意，有一捕快还在摆摊前买了一碗豆腐花，端着豆腐花，掏出铜板刚要还钱，那卖豆腐花的大爷带着讨好的笑，搓着手笑嘻嘻道，“官爷，这就算小的孝敬您的？”
　　本以为这是很自然的事情，官府里的谁不收点好处啊？谁知那捕快却是一瞪眼，“少来这套！又是咱大人叫你们来测试咱的吧？！哼！这钱你给我收着！他奶奶的！爷就算缺银子也不会缺了你这几个铜板！”
　　卖豆腐花的大爷目瞪口呆的看着那捕快一边恨恨的舀着豆腐花，一边小声骂着，“整日里捣鼓着陷阱算计爷的穷酸书生！！”
　　卖豆腐花的大爷郁闷了，他近日才搬到这流沙县，听说这里有个从早到晚的市集，非常热闹，只是要一大早排队买入场票，而且每人买一次票后要轮空三天。当时听说这个规矩的时候，大爷很费解，接连几日排队都买不到票，直到今天才终于买到票了，也才明白为什么要轮空三天，这市集真是太热闹了。
　　因为太热闹了，难免有些纷争，看着那几个捕快来来往往的巡视，大爷心头也明白，府衙卖的入场票很便宜，一张入场票才三个铜板，这拿大头的就在这市集里吧？
　　于是，当其中的一个捕快冲到他跟前嚷嚷着，“饿扁了饿扁了！快给爷来碗豆腐花！”时，大爷面上舔着笑，忙舀了一大碗满满的豆腐花递给捕快，心头明白，这拿大头的来了啊。
　　可谁知，这捕快却是丢下了铜板，骂骂咧咧的走人了！
　　大爷迷惑，大爷不解，这……这是怎么回事？？
　　噗的一声笑声响起，大爷转头，就见一三十上下的男子站在他的身侧，面容端正，眼睛甚为清亮明朗，看着已经走远的捕快，嘴角勾着有些坏坏的笑，男子身后还跟着一二十上下的皱着眉头的青年和一十六七岁上下的少年。
　　大爷忙谄媚笑着开口，“三位要来点豆腐花吗？”
　　男子嘿嘿一笑，蹲下，笑眯眯的点头，“大爷，给我三碗豆腐花。”
　　“好好好……这就来！”大爷心头乐了，这市集真是好啊！
　　男子扒拉着豆腐花的动作很快，少年的动作更快，青年就有些慢条斯理了。
　　男子一边吃着豆腐花，一边开口随意问着，“大爷，您这不是流沙县的人吧？”
　　大爷眼睛一亮，连连点头，看着男子一身青色的袍服，儒生打扮，便称呼道，“先生真是厉害。小老儿这是前阵子刚刚搬来的，听人说这流沙县的官爷好，不欺负人，就赶紧搬过来了。”
　　听大爷这么一说，青年和少年的眼里都有些得意之色，男子嘿嘿一笑，“大爷一定不知道吧，这市集里的捕快是不会跟你们要钱的，大爷下次要是再碰见刚刚那捕快，您多要点钱，别客气啊！”
　　青年和少年对视一眼，青年似乎很无奈，少年翻翻白眼。
　　大爷很迷糊，“这个……可以吗？”
　　男子掏出铜板，放到大爷手里，勾着有些意味深长的笑，“大爷您这就放心吧。”
　　大爷呆呆的看着手里的铜板，看着那远去的三人，不解，这三人到底是什么人啊？
　　话说这远去的三人，男子打头，青年和少年在后。
　　青年很无奈，对少年说道，“远远，你说，老师从四年前就跟铁捕头大事小事的对着干！你说要是这铁铺头真要是个不济事的也就罢了，但这铁铺头除了脾气躁了点，固执了点，也没其他坏毛病啊。对老百姓也好，这老师干嘛总闲着没事整人啊。”
　　少爷有气无力的回答道，“还能为什么呀，谁叫这铁捕头他是我二师傅铁木的表弟？大瓜哥，你就别搀和了，爹自打知道我拜了铁木前辈为师，他的心情就没好过。”
　　青年叹气，“我说这铁木可是铁家的当家，皇上亲封的征南大将军，你能做他的关门弟子，有什么不好？老师这是闹的什么别扭啊！”
　　突然阴森森的声音传来，“原来我一直在闹别扭啊。”
　　青年和少年的脚步一顿，心虚的抬头看去，都哈哈干笑了一下，“爹（老师）！”
　　男子冷哼一声，“有那个功夫说那些废话，还不赶紧给我走人！”
　　青年和少年忙跟了上去。
　　***********
　　此时，西地的云城里。
　　远远的城门外走来两人，这两人十五六岁，其中一少年身着藏青色袍服，面容俊美，神情漠然，一少年身着灰白色袍服，面容清秀，面上带笑，甚为亲和。
　　两少年的身边还有一头白色的碧眼狼，白狼似乎晓通人性，甚是乖巧的走在两少年的身后。
　　虽然白狼看上去很乖巧，但城门外进进出出的人还是一脸骇然的对这两少年避之不及，少数人虽然没有骇怕的脸色苍白出声尖叫，但也是悄悄避开了两个少年。
　　灰白色袍服的少年对四周纷纷闪避的人露出歉然的笑意，很无奈的转头对俊美漠然的少年说道，“小默，我就说了啊，这里不比青阳县，让小白先去找爹好了，你却要它跟着我们……”
　　俊美漠然的少年，也就是默三，看着灰白色袍服的少年也就是许未，漠然的神情稍稍缓和了一些，开口说道，“如果我不在，小白在你身边可以保护你。”
　　许未摸摸鼻子，没再说话，出了祁连山后，小白就嗖的一下冲了出来，兴奋的绕着他们转圈，那祁连山山下的老人颤颤巍巍的告诉他们，四年前，这小白来了之后就一直在这茶铺里等着他们。
　　他知道小白的武力值很高，可是……这带着一头狼这样的招摇过市，是不是太引人注目了点？
　　“未未，我们进城。”默三说道，牵起许未的手，许未心头觉得很自然，被默三这样牵着手似乎已经牵成习惯了。但看在围观的众人眼里，却是又一惊骇。
　　这大楚朝虽然也有男风，可是……像这样光天化日之下的手牵手……
　　众人眼里多了些鄙夷。
　　但许未是没注意，默三是漠然不理会。
　　进了城门，许未看了看天色，拉拉默三说道，“小默，我们找个地方休息吧。”
　　默三点头说道，“好。”
　　云城是西地最大的城市，云城中央便是沐家属地云中县。
　　默三和许未现在所进的城门不过是云城的北城门，虽然不是沐家属地云中县，但也极为繁华热闹。
　　看着不远处一家酒家，挂着牌匾“这是酒家”，许未不由一笑，这名字让他想起家里那个不着调的老爹。
　　“小默，我们住这里吧。”许未拉着默三说道。
　　默三抬头一看这酒家的名字，又见许未带着怀念的笑容，心里一转，也知道许未这是想起许正一（方浩然）了。
　　便由着许未拉着他朝酒家走去。
　　一进酒家，刚刚笑容满面前来招呼的伙计一见这两人后面的狼，脸色一白，倒退一步，但很快又强颜一笑上前，“两位这是要住店还是要吃饭？”边说边偷偷的瞄向那摇头晃脑的白狼，那白狼看到他偷瞄，竟对他呲牙咧嘴了？！
　　伙计又是一倒退，脸色更白了。
　　许未一见，转头对小白严肃道，“小白！不许吓唬人！”
　　小白摇着尾巴，讨好的蹭蹭许未的脚。
　　默三漠然的瞥了小白一眼，小白一僵，不敢再蹭，迅速的后退！
　　“要间上房。”许未警告完小白，便转头对伙计笑容可掬说道，又转头问默三，“小默，我们在这里用饭再回房间吧。”
　　默三点头，在哪吃饭都一样，虽然他更喜欢未未亲手做的饭，但看未未脸上的笑容，知道他是因为在玉石宫陪着自己四年了，终于可以可以和人群接触，心头兴奋高兴。
　　知道了一千多年前的那段被掩藏的秘史，默三对自己身上的一些固执的地方，比如不吃人做的东西，不得已时就吃剩饭剩菜的习惯有了一些了悟，或许是因为墨鬼本身对人类的警惕或者厌恶？？默三心头猜测着，除了未未的饭菜，两世为人，他从不吃任何人做的东西，未长大之前，他吃得也只是剩饭剩菜，哪怕是登基为帝，他吃的也只是山果，自己猎杀的野兽之类。
　　坐在桌边，看着未未眼睛晶亮的和伙计讨论着饭菜，默三的黑金色的眼眸慢慢的柔和了。不过，陪着未未吃人类做的饭菜，他倒觉得可以接受。
　　待菜上来了，许未夹起了鱼肉，挑出里头的刺，自己咬了一口，才笑眯眯的放到默三碗里，“这样，就可以了对吧？”许未偏头问着。
　　他知道小默的固执，不吃人做的饭菜，除了自己的，不过，现在这些饭菜自己咬一口，再给小默吃……额，虽然有些不太好……但是小默应该可以接受的吧？
　　默三没说话，只是夹起碗里的鱼肉慢慢的咀嚼起来，吃相分外优雅。
　　看着默三吃了，许未心头暗暗松了口气，刚刚想夹起菜来吃，就见一双筷子夹起一块排骨放到自己碗里，许未一愣，抬头就见默三依然没什么表情，但眼眸里却是柔和，不由一笑，低头吃起排骨来。
　　72、风起云涌（2）
　　许未和默三用完饭，就叫来伙计带路回房。
　　“好嘞！二位是要天字号房还是地字房？”伙计看着二人，弯腰谄媚笑问道。
　　许未皱眉，“没有人字房吗？”许未前世游历天下的时候，常常露宿郊外，或者借宿民居，很少打尖住客栈，即便住客栈的时候，住的最高级的房也就只有人字房。地字房和天字号房都是很贵很贵的……
　　伙计一愣，上下打量许未和默三一眼，伙计心头困惑，看这两人身上穿的衣服布料，那可是云蚕丝！再看这两人的举止气质，少说都是一个大家公子呀！不住天子房也就算了，怎么地字房也不住了！？
　　“地字房！”默三开口说道。
　　许未转头，认真道，“小默，那很贵的……”
　　默三默然，掏出银子随手扔到伙计怀里，伙计手忙脚乱的忙接住，笑着眼睛都眯成一条缝了，忙不迭的点头谄媚说道，“两位公子这边请！”
　　默三拉着瞪眼不高兴的许未跟着伙计走去。
　　到了客栈二楼转角，伙计突然顿住脚步，转头状似无意的扫了两人紧牵的手，小声问道，“两位住一间房？”
　　默三沉默的瞥了许未一眼。
　　许未瞪眼，很是理直气壮的开口，“当然是一间！”地字房那么贵了，还要两间？！
　　默三嘴角微微一翘，紧了紧手里许未的手。
　　进了地字房，许未忍不住开口了，“小默，我们住人字房就好了！这样太浪费了。”
　　默三正在扫视着地字房的环境，一张大床，一个屏风隔开了大床和外头的桌子和凳子，还有个梳妆台，虽然对他们来说没什么用处。
　　扫视完毕，默三才转头看着一脸不赞同的许未说道，“未未，我们休息吧。”
　　许未还想再好好说教一番，默三却已经拉着许未躺到床上。
　　许未皱眉，拉拉默三的衣服，“小默，你衣服还没脱。”
　　默三一僵，瞅了许未一眼，却见许未眼睛干干净净的，不由心头郁闷，随手搂紧许未，声音有些低沉，“晚上还要接待几个客人……”
　　许未一愣，随即心头警铃大响，压低声音问道，“小默，你的意思是……”
　　从离开祁连山开始，一路跟踪的至少有四路人马，楚朝皇室的，张明瑞的，二皇子楚贤的，还有自己的墨鬼道，跟踪的四路人马都只是远远跟着，不曾靠近，但现在他们进了云城，四路人马里已经有两路人马开始蠢蠢欲动了，皇室依然按兵不动，墨鬼道只是安静跟随，张明瑞和二皇子的人马却开始有人入住这家客栈了。
　　默三料定，今晚，必定会有人前来刺探。
　　“照顾好自己。”默三轻轻的摸了摸许未的头发，额头抵着许未的额头，低沉的声音里有着沉淀的柔和。
　　许未一怔，随即认真点头，“我知道了。”
　　***********
　　而是夜……
　　许未坐在床上，靠着身后温暖的胸膛，有些昏昏欲睡。
　　默三微微阖眼，手紧搂着许未的腰，一手轻轻的摸着许未的发丝，手指轻柔，有意无意的划过许未的脸侧。
　　直至轻微的几乎可以忽略的响动从窗外传来。
　　默三睁开眼睛，眼睛扫向趴伏在床下，本来闭着眼睛，此时也突然睁开眼睛的小白。
　　“保护未未！”默三低声说道。
　　小白低低的嗷呜一声，便跳到床上，趴伏在许未身边。
　　许未睁开眼睛，揉了揉眼睛，坐正身子，咕哝着，“我会照顾好自己的。”
　　默三紧搂了许未一下，才松开手，转身跃向窗外。
　　空气中突然划破了安静，几声惊呼和惨叫响起，许未摸了摸自己手腕上的黑色龙形手镯，眼睛紧盯着窗口，借助房间里的暗淡烛火还有此时夜空的皎月，许未看到，十几条人影包围着默三，默三淡漠的站立着，漆黑的眼睛划过冰冷的流金色，在十几条人影突然扑向默三的时候，默三单手挥起，随即空气似乎被爆裂炸开，风刃以迅雷不及掩耳之势，呈扇形展开，那十几条人影便在半空中被割开了。
　　惨叫声尚未发出，那十几条人影便已经碎裂掉落在地上。
　　许未看着默三依然淡漠站着，身上也没有什么伤痕，心头松了口气。
　　但很快，便响起一声咒骂，“我靠！你在我店里杀人是什么意思！？”非常清亮的声音，带着抱怨。
　　许未一愣，就见一青年推着坐在轮椅上的十五六岁的少年走来。
　　月色下，推着轮椅的青年脸上有一条狰狞的疤痕，面容呆板，眼睛却很锐利，而坐在轮椅上的少年面容甚为漂亮，但可惜的是……
　　许未仔细的打量着轮椅上的少年，那双黑白分明的眼睛很空洞？
　　真可惜，那双眼睛那么好看可惜却什么也看不见。
　　许未正在打量的时候，默三漠然的声音响起，很淡，带着寒意，“你是店主？”
　　“你很有眼力嘛！”轮椅上的少年扬眉，笑容很是开朗，又带着点坏坏的意味。
　　默三却在问完话后，转身便欲离开。
　　推着轮椅的青年这时低头开口，“主子，他要回房了。”
　　轮椅上的少年先是一怔，随即急急开口，语气里还有些气急败坏，“哎！你这人还没赔钱呢！”
　　默三脚步微微一顿，随即纵身一跃，便进了房，还挥手关上了窗户。
　　许未听见外头的少年还在抱怨道，“真是！阿七！你听着，那两人不赔钱就不准他们离开！”
　　许未不由有些失笑，这少年倒真是有意思！
　　默三看着许未脸上的笑意，不由问道，“未未很开心？”
　　“小默，那人真是有意思！”许未转头对默三笑眯眯道，“他说我们不赔钱就不让我们走呢。”
　　默三不语，眉头微皱，这样就觉得有意思？？心头不由对外头的那轮椅上的少年有了不悦。
　　他倒要看看，不赔钱就真的没法走人了？
　　*********
　　翌日，许未正在房间里看着从玉石宫带出来的医书，小白趴伏在许未身边，晃着尾巴，不时撒娇的蹭蹭许未的脚，好让许未摸摸它的头。
　　正好那只墨龙皇子不住呢。此时不蹭更待何时？
　　于是，小白的尾巴晃得更欢了。
　　而就在这时，小白唰的一声站起，许未一怔，低头，“小白？”
　　小白警惕的朝房门不住的低吼着。
　　许未转头，“有人来了吗？”许未放下医书，皱眉，也站起，随手捏了金针在手。
　　这时传来敲门声，“公子，我们店家想跟你谈谈赔偿的问题。”
　　许未若有所思，店家？
　　是昨晚的轮椅上的少年？
　　许未依然保持警惕，扬声说道，“请进！”
　　门被推开，昨日带着许未默三来地字房的伙计恭敬进来了，身后便是被推着的轮椅上的少年，紧接着，便是面容狰狞的青年。
　　“你好。”轮椅上的少年扬起很是开朗的笑容说道，“我想跟你谈谈。”
　　跟他谈谈？许未盯着轮椅上的少年，今日小默接了墨鬼道的传信，本来执意要带他一起同去，但许未不想，便留了下来。
　　这人在小默不在的时候前来？是故意的？还是巧合的？
　　“我的一位同伴不在，可否等到我同伴来了再说？”许未说道。
　　轮椅上的少年却是撇嘴，“等你那位心狠手辣的同伴？啧，那我什么赔偿都不用说了！”
　　许未一听，不由一笑，这少年真是有意思，这么直白的就说出来了？
　　不过，心狠手辣这个词语，他……不爱听，虽然小默昨晚杀人的举止的确很是残忍……但是，他就是不爱听！
　　“小默只是习惯了。”许未淡淡说道，随即转开话题，“这样好了，你说吧？要怎么个赔偿法？”
　　许未随手合上手里的医书，打算好好的跟对方洽谈关于赔偿的问题。
　　“一口价！五十两白银！”轮椅上的少年很是不客气的开口道。
　　许未倒吸一口冷气，五十两白银？！他还真敢说！！
　　“不给！”许未非常干脆。
　　少年皱眉，很是不耐烦，“喂！你知不知道昨晚给你们收拾那残局我花了多少力气？那化尸水可是很贵的！一瓶就要三两白银，我昨晚可是足足花了十瓶！还有，安抚其他客人，编谎话，撒播流言……”少年滔滔不绝，口沫横飞，“我可是已经非常优惠的！”
　　一瓶化尸水三两白银？！
　　许未挑眉，当他这个游方郎中是假的吗？！
　　许未似笑非笑的开口，“一瓶化尸水同方堂制作的也最多一两白银……敢问店家，您这是买的哪家化尸水？要不，我给您调制几瓶上好的？我只收你五十铜板！”
　　少年一愣，“你是大夫？”
　　许未随手将手上的医书扔到桌上，眉毛微扬，神情平和，“不敢，游方郎中而已！”
　　这随手一扔的医书迅速吸引了几人的视线，可惜那少年的眼睛依然空洞，能敏锐的觉察声音的方向，却是茫然看不见，而那面容狰狞的青年却是眼睛一亮，呆板的神情竟然有些激动，声音都颤抖了，“《行医手札》！！”
　　少年一呆，随即问道，“这位公子可是空门传人？”语气里竟多了几分敬重。
　　许未一怔，空门传人？下意识的看向那《行医手札》，那竟是他家祖师爷的东西？！
　　许未知道，他的恩师慧远是空门弟子，在一千年多年前曾经跟随太祖皇帝楚昭南征北战的医师――空心老人，无亲无故，孤身一人，不属于任何家族，在太祖平定天下后，便离开京师，游历天下，创建了空门，将一身所学毫无保留的传给了门下弟子，之后，便神秘归隐，不再出现。
　　空心老人是许未最为敬崇的医师，许未上辈子之所以游历天下，只想做一个游方郎中，也是基于对空心老人的崇拜！
　　只是，没想到，空心老人，他的祖师爷留下的行医笔记，他上辈子曾想寻找，但到死都没找到的东西，这辈子竟然就出现在了他面前，而他竟还不自知！！
　　“我是空门弟子。”许未强自压抑心头的激动，努力维持声音的平稳开口说道。
　　话音刚落，面容狰狞的青年便扑通一声跪地，砰砰砰的连磕几个响头，颤抖着声音开口说道，“请公子医治我家主子的眼睛！！阿七愿意做牛做马回报公子！”
　　许未一愣，下意识的看向一脸平静的轮椅上的少年。
　　而本来神情平静的少年此时在听了阿七的话后，反而笑了，笑容很是嘲讽。
　　“您随意。”轮椅上的少年说道，语气很悠然，“您想治就治，不想治也无所谓，不过，您若是治好了我，我也没啥好回报的，阿七是我的仆人，他的命没有我的允许，是不能随便就卖掉的，所以，他的话，您最好别听！”
　　“主子！！！”面容狰狞的青年，也就是阿七，急了，有些慌张的开口，“主子！您若是这个样子回去，家主一定会――”
　　“闭嘴！！”轮椅上的少年突然厉声打断，神情很是愤怒，“我说过！不准再提那混蛋沐以！我也不会回去！！”
　　***********
　　而此时，就在房门外。
　　默三站在转角处，盯着站在他和许未房门外的身着蓝色袍服的俊雅少年，如果他没有看错，那是……沐以？
　　沐家现在的家主――沐以？
　　俊雅少年的侧脸隐藏在阴影了，看不清表情，但看样子似乎尚未发现他的存在，因为房门里那个愤怒的声音？
　　默三沉默站着，仔细的听着屋里的声音，那个愤怒的声音是昨晚坐在轮椅里的人？那个让未未觉得有意思的人？哼！
　　想着刚刚召集墨鬼道，才知道这家酒家是沐家人开的，而且还是沐以上辈子非常重视的弟弟沐以真的！
　　上辈子的记忆里，沐以本来和他谈好了条件，准备支持他，只是最后时刻，沐以反悔了。理由便是沐以真的眼睛。
　　沐以真不知何故，眼睛失明，楚贤不知从哪里找到的雪莲果，竟然医好了沐以真的眼睛，于是，沐以便站到了楚贤一边。
　　默三正细细的回想着上辈子关于沐以和沐以真的资料，里头，许未的声音响起，带着笑意。
　　“这样好了，我医好你的眼睛，你不许再找我们谈赔偿的事情。”
　　“喂！这是两码事好不？！”
　　“你不想医好你的眼睛吗？”
　　“没错！我不想治！我一点都不想再看见沐以那个混蛋！”
　　默三发现，在里头沐以真说完这话后，沐以的身躯似乎微微颤抖了一下。
　　“……嗯，那是你的事情！”
　　“喂！”
　　“你说的，我随意，治不治都随意。”
　　“你――”
　　“你不在乎你的眼睛，可是你身边的人在乎。你现在看不见他们为你担心的样子，可是你应该能感觉得到吧？”
　　“……他不会在乎的……”似乎过了很久，里头沐以真的声音近乎低喃的响起，带着某种破碎的苦涩。
　　73、风起云涌（3）
　　流沙县的北街热热闹闹，各种叫卖吆喝响成一片。
　　站在流沙县最大的龙凤客栈的二楼，方嵩勾着嘴角，看着地下的一片繁荣，眼里有些得意也有些欣慰。
　　“果然不愧是方浩然啊。”方嵩的身边，身着灰色袍服，面容温和的高大男子笑笑说道，“不过是四年而已，这流沙县就已经是这般繁华了。”
　　“据说，附近几个县城的百姓们都想迁居过来，可惜，这户籍管理严密，不许百姓轻易过县，不过，这每日清晨聚集在流沙县城外等着进城做生意的百姓也已经实在不少。”方嵩语带笑意，眉眼间是掩饰不住的得意。
　　灰色袍服的男子眼睛微微闪烁，戏谑道，“嵩哥，您果然还是最疼浩然，难怪敬然哥总是要生浩然的气。”
　　方嵩皱眉，看向灰色袍服的男子，“铁家的家主专程赶来流沙县就是为了调侃在下的吗？”
　　灰色袍服的男子依然挂着戏谑的笑，“嵩哥别恼，铁木只是说笑而已。不过，明瑞果然没说错，嵩哥总是这么恭敬有礼，明明当年在京城的时候，我和浩然每次吵架生事，大人们责罚的时候，嵩哥总是挡在我们跟前，像只老母鸡似的护着我们，如今，嵩哥却只护着浩然了……”说到最后，灰色袍服的男子的语气里隐含着一丝失落。
　　方嵩神情淡淡，出口的话语却甚为尖锐，“那是因为当年跟着浩然胡闹的你们，却狠得下心把他当棋子使唤！”
　　灰色袍服的男子脸色微微一僵，随即失笑说道，“嵩哥是不是言重了？”顿了顿，又转开话题说道，“怎么浩然还没过来？”
　　方嵩没有说话，只是背负着手，看着地下来来往往的人流，直至不远处一抹青色身影映入眼帘，才低沉开口，“铁木，你收方远做徒弟，可是张明瑞的意思？”
　　“不瞒嵩哥，这里头的确有一半是明瑞的意思，当然，如果远儿不是聪明又肯吃苦的孩子，我也不会做吃力不讨好的事情。”灰色袍服的男子也就是铁木开口说道。此时，那抹青色身影已经走近了，铁木转头看见，轻声一叹，“都十几年了，浩然看来还是没变啊。”
　　“是啊。还是这么天真，天真的……依然相信当初害自己的家伙！”方嵩冷冷说着，嘴角勾着嘲讽的笑。
　　铁木看着方嵩嘴角嘲讽的笑容，眼里有着无奈和苦涩，“嵩哥……”
　　怎么这么多年了，嵩哥还是这样的厌恶自己和明瑞？
　　或许，他该庆幸，他不是明瑞，否则，嵩哥又岂会只是冷嘲热讽而已？铁木心里叹气，当然，如果是明瑞的话，只怕那些冷嘲热讽都会统统不在意……明瑞心里，只怕除了浩然，谁都不会在意。
　　看着那已经上了二楼的青色身影，铁木眼里有些复杂。
　　眼前的这青袍男子，笑容依然爽朗灿烂，眼眸还是清亮明朗，似乎时光不过只是把这个人的面容磨得成熟了一些，其他的都似乎未曾留下痕迹。
　　他曾和眼前这青袍男子喝过酒，斗过法，吵过架，甚至当街扭打，只因他抢了他的鸡腿，他夺了他的酒杯，闹腾的时候，他也和他并肩吼唱“十三摸”，他也和他半夜三更爬起来对月喝酒聊着男人的烦心事。家族里的那些破事，他也就和眼前这青袍男子说过。惹出事来的时候，大人们要责罚，他和他也曾一起跪在大门前受罚，跪到半夜的时候，他摸出一块桂花糕，他摸出一只鸡腿，两人对视大笑……
　　那些少年的时光，他以为早就在随着眼前这青袍男子逃出京城的时候被自己埋葬，但如今重逢相见，才知道，原来记忆犹新。
　　如同昨日。
　　“我说……就算我比你帅比你更有女人缘，你也不用哭得这么难看吧？”记忆里的声音和眼前的声音慢慢的重叠了。
　　当初京城初见，他讶异于被那张明瑞重视的人竟是一个男子，于是呆愣出神的盯着他发呆。那时，他便戏谑的说了“就算我比你帅比你更有女人缘，你也不用像个傻子似的盯着我看吧？”
　　如今，再次相见，眼前的这个家伙又说了差不多的话……
　　不过，他说自己哭得很难看？
　　铁木抬手摸了摸自己的脸颊，不由尴尬的脸红，他真哭了……？！
　　“哈哈！你这家伙！还真是一点都没变！真是太有趣了！”青袍男子指着铁木哈哈大笑着。
　　铁木忍不住恼怒瞪眼，“方浩然！！！”
　　“嘿嘿！放心！放心！这事呀我谁都不会说的！”青袍男子也就是方浩然神秘兮兮的说罢，转头对身后的一青年一少年眨眼，贼笑道，“大瓜，远远，你们刚刚什么都没看见哦。”
　　神情有些震惊的青年和少年这时才回过神，呵呵干笑了一下，心头却是惊愕复杂，青年心里想着，这个看着自家老师激动的哭了的男人就是那声名显赫的铁家家主？！少年心里想着，这个教自己武技的时候不留情面的二师父原来也会哭啊……
　　心头虽然这般想着，面上却是急忙上前作礼，“学生金大伟拜见铁将军！”“弟子方远拜见铁将军！”
　　铁木本想摆出威严的面容，可看一直在旁边掩嘴偷笑的方浩然，又看一边若有所思盯着自己看的方嵩，再看眼前这金大伟和方远故作严肃，但嘴角却掩不住抽搐。
　　铁木干脆随意摆手，坐到一边，对还在偷笑的方浩然没好气开口道，“我说你小子笑够了没有？哼！那是被风沙迷了眼了！”
　　方浩然嘿嘿一笑，上前拍着铁木的肩膀，一脸笑得欢快，“我明白！我明白！木头，来来来……咱喝酒！”方浩然说罢，便坐到桌边。
　　已经自顾自落坐桌边的方嵩瞥了还是一脸尴尬的铁木一眼，开口说道，“浩然，今儿个我是路过流沙县顺便看看你。”
　　方浩然抬头，看向方嵩，嘴角露出玩味的笑，“顺便看看？大哥，你是为了那修堤的事情来的吧？”
　　方嵩很是干脆的嗯了一声，皱眉看向方浩然，“浩然，修堤的事情……你要慎重。”犹豫了半晌，方嵩最后还是含糊说了这么一句。
　　这会儿金大伟和方远坐在另一张桌子上，听见方嵩说了这话都竖起耳朵认真听着。
　　方浩然端起酒杯一笑，很是洒脱，“大哥放心，我自有分寸。”
　　方嵩看着方浩然笑嘻嘻的脸，面上一叹，“你可别胡来，这修堤的事情也不是你流沙县的事情，前头的土木县，广域县也都有份。”
　　“我知道，我知道……放心吧，大哥！”方浩然依然嬉皮笑脸，转头给铁木满上杯酒，“喂，木头！这么多年不见，看看你的酒量长进了没有！”
　　铁木哼了一声，端起酒杯就和方浩然干了！
　　方嵩坐在一边看着和铁木笑嘻嘻的拉着家常的方浩然，心头明白，浩然是不想说修堤的事情，或者可以这么说……浩然是不想在铁木跟前说修堤的事情……
　　若是这样，方嵩心头倒有些松了口气，就算他方嵩当年为了浩然的事情被逼无奈的娶了铁家的嫡长女，就算现在方远是铁木的亲传弟子，但，铁家千年来都是皇室的铁杆党，只忠于楚朝皇室！
　　浩然本来就应该保持警惕！
　　想想当年，浩然，张明瑞，景风，铁木，敬然，那几人的关系多好，到最后，景风为了宋真，要逼杀浩然，而张明瑞和铁木两人，一个泄露了浩然误闯禁地的消息，一个出卖了浩然的行踪……甚至亲手追杀！
　　张明瑞为了上位不择手段，铁木却是为了楚朝皇室六亲不认！
　　对这两人，如果浩然能够离他们远点那是最好。
　　偏偏浩然却是那么信任张明瑞，对张明瑞，他方嵩的确无可奈何，但铁木的话……若铁木若想再像十五年前那样的话，哼！他们方家可也不是吃素的！
　　方嵩悠悠放下酒杯也加入拉家常的行列。
　　这酒一喝就喝到了黄昏时分。
　　离开之时，方嵩要回驿馆，铁木也跟着一起回去。
　　而方浩然则在金大伟和方远的护送下，哼着不成调的《十八摸》有一步没一步的朝府衙走去。
　　“老师，这修堤的事情……”金大伟本想忍着不问，但最后还是忍不住开口低声问道。
　　方浩然打了个呵欠，懒懒道，“还早着呢！”
　　早着？金大伟不解，流沙县的河堤不是从三年前就可是动工了吗？
　　金大伟还欲再问，可是已经到了府衙，方远就扶着脚步有些踉跄的方浩然朝后院走去，金大伟只好咽下心里的种种疑惑和猜测，而金大伟顺势一个转头，就见府衙门口，妙龄美丽的少女忧虑的看着自己。
　　金大伟一怔，随即几步过去，低声问道，“辰月，你怎么出来了？”
　　这几年，宋辰月住在府衙，深居简出，每日里在府衙后院只是给金大伟做饭，绣衣服，当然，还有和金大伟斗嘴吵架什么的。可是，不管怎么斗嘴吵架，金大伟每日三餐从来都不会少，衣服也总是崭新干净。
　　“大瓜……四年了。”宋辰月凝视着金大伟，低声说道。
　　金大伟脸色瞬间一变。
　　而回到自己屋子的方浩然懒懒的躺在床上。
　　方远给方浩然斟了杯茶，端了过去，问道，“爹，我吩咐下头给您煮碗面吧。”
　　方浩然慢慢摇头，笑道，“没事！爹酒量虽然不济，但也没那么差。远远，那木头来了，你这几日就陪着那木头吧。”
　　方远点头，那是自然的。
　　“对了，远远，爹一直都没问过你，你……这四年可有再见过慧可？”方浩然问道，想起刚刚铁木说他有一个儿子，两个女儿，算算那岁数跟浩然也只小了一岁而已。铁木话里似乎有那么一点联姻的意思……但他装作听不懂，一来，这事，他想尊重远远和未未的意思，二来，那铁家也不是什么好地方。他可不希望远远和未未再跟自己一样，陷入这十二家族的破烂事里。
　　未未和远远最好娶一个家世简单清白的好女人……日子就算辛苦点也没关系。
　　因为提到了联姻，方浩然就不可避免的想起了那慧可，还有那总是缠在未未身边的三皇子……
　　方远一愣，随即眼眸有些暗淡，“爹，我已经四年没见过慧可了。”
　　方浩然看着方远毫不掩饰的颓丧，心里忍不住哀叹，他儿子真的看上那慧可了？？
　　若真是那样……好吧。那没法子，不过，未未……方浩然心里有些打鼓，这大楚朝的男风可不盛行啊。那三皇子一看就是不懂情爱，不！肯定没情没爱的！！嗯，肯定是！等未未回来了，他就马上给未未安排相亲！
　　**********
　　而此时，被方浩然念叨着的许未很是狼狈的打了个喷嚏。
　　许未揉着鼻子心里嘀咕着，谁在念叨着自己？
　　许未刚想起身给自己倒杯水，但马上就被一双强而有力的臂膀给强搂了过去，耳畔响起默三的声音，“未未，你不该坐在这里吹风。”平板的声音有着不悦。
　　许未转头，笑道，“小默，没事。”
　　默三不语，只是强势将许未搂抱起来，放到床上，俯首凝视着许未，淡漠的声音慢慢说道，“未未身体若不好，我会担心生气。”
　　许未一愣，不由盯住默三，那俊美的脸上依然没有什么表情，可那漆黑的眼眸却好像装着什么，满满的，只是这么盯着看，心神就已经不受控制的被吸入了那双漆黑的时不时划过金色光芒的眼睛里……
　　再然后，慢慢的靠近，一点一点的接近，紧接着，许未感觉到好像有什么东西，有些冰冷的，柔软的东西吸吮住自己的唇……
　　*********
　　躺在床上，方浩然呆呆的出神，直至一只温暖的手抚上他的额头，方浩然猛然惊醒，立刻转头，不由怔住了。
　　“明瑞？”
　　不知何时，方浩然的床边已经坐着一个穿着白袍的俊秀温雅的男子。
　　“你在想什么？”男子看着方浩然回过神，便轻笑着开口问道，边问边收回放在方浩然额头上的手。
　　方浩然翻翻白眼，刚刚瞬间紧绷的身体放松了下来，便懒懒的躺在床上，开口说道，“你每次都这么神出鬼没的，早晚被你吓死！”
　　男子依然嘴边带着轻淡却甚为柔和的笑，静静的看着方浩然。
　　“你来是为了铁木还是为了修堤的事？”方浩然问道，神情开始认真起来，“如果是为了铁木，那你能不能先回答我，到底你答应他什么，让他肯收方远为徒？这事四年前我问你的时候，你不肯说，那现在你必须回答我！如果是修堤的事情，那你什么都不用说！我有我的方法！”
　　男子听着方浩然的话，只是勾起嘴角，“如果不是为了铁木也不是为了修堤呢？”
　　方浩然撇嘴，“那随你，你爱咋地就咋地！”方浩然有些生气的说罢，便背转过身，闭眼睡觉。
　　男子微微一笑，抬手拉过被子，轻轻的给方浩然盖上，而盖上被子后，拉着被子的手正欲离开，却被抓住，男子的嘴角微微一翘。
　　“半个月前，你是不是受了伤？”方浩然忽然坐起身，紧抓着男子的手，严肃问道。
　　男子的神情微微一怔，随即垂下眼帘，淡然一笑，“嗯，不过已经没事了。”话音刚落，男子就察觉被紧抓的手又被用力拽住，但很快就被松开了。
　　“你答应过我，你不会有事的。”方浩然垂下头，声音很是低沉，带着某种压抑。
　　男子坐在床边，凝视着垂着头的方浩然，手微微抬起，但又慢慢放下，然后，紧握成拳。
　　似乎过了很久，房间里还是一片安静。
　　而打破安静的，却是方浩然。方浩然忽然低笑了起来，“我真是糊涂了。人活在这世上三灾九祸的，怎么可能总是平平安安的？是我强求了……你现在能坐在这里就已经很好了……只是……明瑞，你可以为任何一个人受伤，但，千万别因为我受伤！我会……恨死我自己的！”说到最后，方浩然抬起头，紧盯着男子，郑重说道。
　　他方浩然已经欠了很多人了……他爹，他哥，宋真，他的两个儿子……就别再多一个张明瑞了……虽然，他往日里也已经欠了很多……
　　可男子在听了方浩然话后，反而笑了起来，笑容不是平日里的清淡，反而带着一种明媚的灿烂，可这明媚的灿烂里却似乎有种破碎的感觉，至少，看在方浩然的眼里，那是他最害怕的男子的表情之一。
　　那是男子难过的表情！那是，让他看了心里很酸很疼的表情。
　　“放心，我若死了，也不会让你活着。”男子说道。声音很轻很轻。
　　74、风起云涌（4）
　　深夜，月亮高挂树梢，月色如水，流淌在屋里青石板上。
　　静静的屋里，坐在床边的白色袍服的俊秀温雅的男子，依然沉默着盯着靠坐在床头的某人，只是，男子阴影涂抹的侧脸，让人无法看清他的神情，但那双黝黑深沉的眼眸一直紧紧的盯着某人。
　　从说了那句“我若死了，也不会让你活着”的话，男子就默然不语的紧盯着某人了。而现在坐在男子身后，靠着床头的某个人在听完那话也愣了，呆呆的看着紧盯着自己的男子。
　　在这样怪异的有些窒息的屋子里，沉默延续着，直至月色洒入屋中，最先回过神的某人呵呵干笑了一下，有些窘迫的避开男子紧盯的视线，呐呐道，“明瑞，干嘛说得那么恐怖啊。”说罢，又很是紧张的扒拉了一下头，故作爽朗的哈哈笑着，“哎呀，咱是好兄弟嘛，是吧？开玩笑也别说得那么可怕嘛！”
　　男子，也就是张明瑞凝视着某人半晌，慢慢开口说道，“我是说真的。”
　　某人，也就是方浩然闻言一僵，呵呵干笑了一下，偏头沉默着，心头却是懊恼烦躁自己干嘛那么多嘴没事关心这臭狐狸做什么！！看吧看吧……麻烦来了！！
　　张明瑞却是慢慢起身，语气很是轻淡随意，“所以，我不会死，你也会继续活着。”
　　方浩然一愣，猛的转头，看着已经起身站在床边的张明瑞，在最初的呆怔后，忽然恼怒起来！
　　什么叫做“我不会死”！草！看看这是什么态度！因为不会死，所以怎么受伤都可以了吗？！原本心头的烦躁，加上此时被张明瑞这种随意轻淡的态度刺激，方浩然心头的怒火腾腾腾的就上升了！
　　于是，方浩然也起身站起，怒道，“那你就别把自己搞得伤痕累累的！我不知道半个月前你他妈的到底是做了什么发生了什么事！可是张明瑞！能够把我从梦里吓醒的也就只有我被人关在禁地的那一次！那时候你他妈的竟然搞自虐！！还差点把自己虐死！我说过，那种事情不要再让我看见！可半个月前你又把我从梦里吓醒！！”越说越怒的方浩然一把揪住张明瑞的衣领，几乎是把自己的鼻尖贴在张明瑞的脸上，咬牙愤怒的开口，“说！你他妈的到底半个月前做了什么！”
　　张明瑞盯着方浩然愤怒的脸，原本淡淡没什么表情的神色慢慢浮现了柔和的笑意，一点也不介意方浩然揪着自己衣领的粗鲁举动，反而抬手环住方浩然的腰，而方浩然却没有发现……
　　“我进了玉石宫。”张明瑞放柔了声音说道。
　　方浩然一愣，随即皱眉，“我记得那地方很怪，和禁地连接在一起，但是你进去也没问题的，怎么会……”
　　“因为我不能让别人知道我能进去。”张明瑞简单的说着，眼眸很是柔和的盯着已经慢慢松开揪着自己衣领手的方浩然。
　　方浩然若有所思的点头，随即似乎想到什么瞪眼问道，“你的意思是……你是故意让自己受伤的？！”方浩然一字一顿的说着，脸黑了。
　　张明瑞一愣，随即犹豫了一下，才轻声说道，“不算吧，当时，我没有选择了……”
　　话音刚落，方浩然就猛然将张明瑞扯进，盯着那近在眼前的脸，嘴一扯，亮晃晃的白牙一闪，露出假笑，“丞相大人的意思就是被逼无奈了？”
　　张明瑞只是一笑，转开话题，漫不经心的开口道，“浩然，修堤的事情不要胡来，我和铁木已经谈好了，在二皇子和三皇子没有彻底摊牌之前，他会保持中立，在流沙县，他会保证你的安全。”
　　方浩然盯着张明瑞，眼前这个家伙总是这样，越是危险重要的事情，他越说得轻描淡写！
　　最重要的是――他张明瑞不想说的事情，不管怎么逼他，他都不会说！
　　为什么受伤？是什么人让他张明瑞这么忌惮？甚至必须被逼无奈的用苦肉计？十五年前，到底是谁在逼他张明瑞？又是谁想要处心积虑的害自己？他被人陷害闯入禁地，当时禁地里明明不止他和张明瑞两个人，还有第三个人，那个人又到底是谁？！
　　这些，他方浩然苦苦思索了十五年，可这十五年来，他都没有找出答案，清楚明白这一切的人，就在他的眼前，可这个该死的家伙，该死的臭狐狸，却什么都不肯说！
　　方浩然心头无力至极，他不明白，为什么张明瑞什么都不肯说，当年，宁可被自己误会被自己逼得绝交也不肯说，被大哥方嵩恶毒的那样骂着，也什么都不肯说，躲在小树林里看着自己和宋真一步一步的离开京城，指甲都陷入肉里，血一滴一滴的滴落也什么都不肯说……
　　方浩然心头苦笑无力，忍不住出声喃喃道，声音艰涩不已，“明瑞，是我不能让你信任吗？为什么……为什么你什么都不肯说？那……明明是我的事情……为什么你非得非得……”独自承担不可？
　　张明瑞闻言，一怔，随即紧了紧手，又慢慢松开，低声道，“时机未到。”
　　时机未到？方浩然嘴角无奈轻扯，又是这句话……
　　方浩然很是颓丧的松开手，刚想转身，才发现不知何时他已经被张明瑞圈抱在怀里，顿时一僵！！
　　这，这是什么姿势？！
　　张明瑞却在这个时候松开了手，眼眸闪过意味不明的光芒，面上却是柔和一笑，“我先回去了。”
　　方浩然身子依然很僵，随便支吾的嗯了一声，看着张明瑞转身消失在突然出现的白色光圈里，他才松了口气，随即烦恼的扒拉了一下头发，低声咒骂了句什么。
　　************
　　而此时的云城，酒家。
　　许未推开房门，就见榻上，一十六岁的面容甚为清冷俊秀的少年抱着另一漂亮的少年，两人面容有七八成相似，只是那漂亮的少年嘴角似乎总是翘着，带着笑意，而那面容清冷俊秀的少年，面容冷静，还有些严肃，可是，却甚为温柔的眼眸凝视着怀里的少年，眨也不眨，那专注认真的视线，仿佛怀里的少年是多么珍贵的宝贝，低头听着漂亮少年的话语，不时柔声低语。
　　许未的脚步一顿，想起昨日，那漂亮的少年还坐在轮椅上，抗拒着自己的医治。
　　然后，那清冷俊秀的少年出现了，猛然弯腰，将那漂亮的少年抱起，少年似乎被震住了，但随即就怒斥道，“沐以！你放开我！你这个混蛋！听到了没有！”
　　清冷俊秀的少年神情冷静，只是眼眸里似乎压抑着怒火还有什么东西，转身就把少年抱进房子里，碰的一声，将房门重重关上。
　　他当时一呆，回过神，急忙刚想上前，那爱财的店家可别出什么事啊，可刚一动，就被小默给拉住，小默说道，“他们两兄弟的事情，我们别管。”
　　“兄弟？”
　　“嗯，沐以和沐以真。”
　　回过神，许未看着那亲昵抱在一起的两兄弟，心头觉得有些奇怪，这两兄弟的感情也太好了吧？清冷俊秀的少年，是叫沐以吧，一只手紧紧的揽抱着那嘴角翘着，笑容很灿烂的漂亮少年，额，也就是沐以真吧？沐以真小声的不知在说些什么，不时翘着嘴角笑着，而那沐以专注的听着，温柔的凝视着，另一只手牵着沐以真的手，十指交扣，很是紧密。
　　“许公子？”在许未心头困惑的时候，沐以转头，将沐以真揽靠在自己的肩窝里，开口说道，“抱歉，许公子，昨日沐以无礼之处还请见谅。”
　　许未一笑，心头却是无奈嘀咕着，你们刚刚也很无礼啊，他都来了好一会儿了，你才发现吗？
　　虽然心头嘀咕着，可许未脸上却是带着笑容走了进来，看向那眼睛虽然很漂亮，可惜很空洞，没有任何焦距的沐以真，“沐大公子多礼了，二公子，不知道今天可不可以让在下诊治？”
　　沐以真呵呵尴尬一笑，“那个……当然可以了！咳咳，昨天让许公子见笑了。”
　　许未不甚在意的一笑，“不碍事，那二公子，我们开始吧。”
　　*********
　　默三看着许未走进房间皇后，便转身走到院子中，仰头看天，天空很是干净，星月皎洁。
　　洒下的月色铺满一地，院中的竹子倒映在月色中，黑影重重，而在重重的黑影中，突然有一条黑影扭曲成人形，虚影慢慢的饱满起来，很快，便有一人，跪伏在地，沙哑声音恭敬开口，“墨七拜见主子！”
　　默三依然抬头看天，似乎早已察觉墨七的存在般，没有任何意外，淡漠的声音开口，“说！”
　　“朝廷下拨的银两已于今日午时开始运往北境，铁木和方嵩都已经到达流沙县，已经确定，张明瑞和铁木暗中达成了协议，铁木在流沙县会待到修堤结束！但无法确认他们达成什么协议。”
　　默三低下头，思索着，这一世很多事情都不一样了。
　　默三记得，上辈子的这个时候，铁木明明和张明瑞已成死敌了。只是可惜，当时，铁木忠于楚朝皇室，不肯支持自己，不然的话，上辈子，他斗张明瑞的时候就不会那么费力了。
　　而这辈子，铁木竟然和张明瑞达成协议？这其中可是有什么契机？
　　还有那沐以和沐以真也很让他意外，明明上辈子的这个时候，沐以真对沐以可是非常排斥，甚至还有些憎恨的……可这辈子，那两人倒好得如胶似漆……
　　默三漠然开口，“盯着流沙县，保护方浩然的安全。”
　　“是！”墨七恭敬应道，又迟疑了一下，低声问道，“主子，那铁木和张明瑞之间的协议……”不需要探听吗？
　　“不管是什么协议，铁木不会站在我们这边，也不会站在张明瑞这边！”默三淡漠说道。铁家自一千多年前便只忠于楚朝皇室！这个事实在铁木成为铁家家主之后，也根本就没有什么改变！
　　墨七恭敬低头，再次跪伏行礼，便消失在黑影里。
　　而这时，默三背后的门开了。沐以走了出来。
　　“未未好了？”默三转身，看着沐以出来后又关上房门，不由心头有些不悦，“还没好？”
　　沐以拱手作礼，压低声音说道，“请三皇子恕罪，许公子在施针，不许任何人打搅。”
　　默三沉默站了一会，撩起下摆，在房门前的台阶上坐了下来。
　　沐以见默三坐下，也盘腿在房门前打坐起来。
　　“朝廷下拨给流沙河一带的修堤银两已经出发了。”默三说道，声音淡漠平静。
　　沐以眼眸微微一闪，“三皇子消息真是灵通。”
　　“若论消息灵通，张家和沐家若排第一，无人敢排第二。”默三说道，嘴角轻扯，露出有些生硬的嘲讽的笑。
　　沐以恭敬拱手，神情平静，“三皇子过奖了。”
　　“沐家对流沙县有兴趣吗？”默三转开话题问道。
　　“如果三皇子需要，沐家便有兴趣。”沐以很是直接，语气也很是恭敬冷静。
　　默三点头，似乎早就料到，淡漠说道，“沐家暂时不需要趟这套浑水。”
　　沐以恭敬点头。
　　之后，默三也不再开口，默然坐着，沐以虽然盘腿而坐，可却是挂心于房里的情况，微微闭眼，手紧张的紧握成拳。
　　在沉寂了一会儿后，默三突兀开口，“你和沐以真做那事的时候是怎么做的？”
　　沐以猛然睁开眼睛，盯着眼前神情漠然的默三，大楚朝的墨鬼三皇子，此时正用淡漠的神情看着自己，似乎没有意识到自己所问的问题有多么让人难以想象，半晌，沐以才压低声音说道，“明日，我会派人给三皇子送本书过来。”
　　默三点头，“劳烦了。”
　　“三皇子客气了。”
　　于是，又继续陷入沉寂里……
　　75、风起云涌（5）
　　直至天边露白，房门才被打开，许未一脸疲惫的走了出来。
　　默三一听见开门声，便迅速起身，看向许未，见许未一脸疲惫，便眉毛微皱，拉过许未，低声道，“我们回去。”
　　许未点头，看向在听见开门声后也迅速挑起的，正紧张的看向自己的沐以，笑道，“大公子请安心，二公子的眼睛明日就可复原了。”
　　沐以不由松了口气，脸上露出感激，“许公子的大恩，沐以定会铭记于心，他日若有需要沐家的地方，只要许公子说一声，沐家一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　许未却是笑眯眯摆手，“这个就不用了，我已经跟二公子说好了，就当是赔偿的费用了。好了，大公子进去看看二公子吧。不过，他现在刚刚睡下。”
　　沐以闻言急忙点头，转身，便快步走进房中。
　　一旁的默三却只是专注的看着许未，见许未眉眼的疲惫，心头有些恼怒，淡漠的声音了隐含着不悦，“未未，我们该走了！”说罢，便强势拉过许未，转身便走。
　　许未被拉得一个踉跄，不由一愣，这……小默是怎么了？
　　而在最初被拉得踉跄之后，默三放松力道，将许未拉过来，打横抱起，低头看着许未惊愕睁大的眼睛，说道，“你累了，睡吧。”
　　许未有些僵硬，脑海里又闪过前日黄昏他和默三两人间的亲昵轻吻……
　　于是，许未脸色微红，垂下眼睑，心头默默念叨着，小默什么都不懂，小默什么都不懂……那是意外，现在是习惯，那是意外，现在是习惯……
　　心头反复念叨着，越是念叨，许未越发困倦，于是，在转过回廊转角处，默三便发觉怀里的人已经沉沉入睡，默三脚步一顿后干脆无声念咒，金色光芒一闪，默三便已经回到他和许未的房间。
　　默三将许未轻柔的放到床上，凝视着那沉沉而睡的清秀脸庞，发觉那长长的眼睫毛下的倦怠实在碍眼，默三的心不由窒闷了一下，皱眉想着，以后还是别让未未随便给人医治好了……
　　金针什么的，实在太消耗精神力了。
　　默三的手轻轻的拂过那清秀的脸，漆黑的眼眸深处隐藏着的浓郁的温柔此时一览无遗，慢慢俯首，默三小心翼翼的用唇触碰着那眉眼，那白皙的脸庞，还有那英挺的鼻尖，一点一点的，只想用自己的气息慢慢的侵染那干净温暖的灵魂……
　　而在这一点一点的侵染中，默三过于沉溺，没有发现，在他不自觉扣住许未的手腕的时候，在他和许未十指交叉，紧紧相握的时候，他和许未的手腕间有一条红色的丝线不断延伸着。
　　**********
　　翌日，许未醒来的时候，就见默三坐在桌边，眼睛盯着手里的信笺思索着什么。
　　“小默……”许未慢慢坐起，打着呵欠，揉了揉眼睛，这一觉睡得真舒服，虽然总觉的睡着的时候小白在舔自己？……不过，那不可能的！小默很反感小白亲近自己，都不肯让小白靠近睡着的自己，所以，大概是自己的错觉？
　　许未有些迷茫的想着，而在许未迷茫的想着的时候，默三已经折叠好手上的信笺走了过去。
　　看着许未迷迷茫茫的样子，默三嘴角微微闪过笑意，但随即想起自己刚刚不得不下的决定，默三嘴角的笑意便消失了，沉默的凝视着许未，默三慢慢走到床边坐下。
　　“未未，沐以今天会送来紫莲花。”默三坐到床边说道，见许未迷迷茫茫的，便抬手摸摸许未的脸，“怎么了？”
　　有些冰冷的但轻柔的触摸让许未回了神，怔了怔后，许未摇头道，“睡迷糊了，没事。”
　　默三微微皱眉，“以后别随便给人治了。”
　　许未一愣，随即觉得好笑，他是大夫，又是空门弟子，怎么能不给人医治呢？但心头又有些甜甜的，“没事，小默，别担心，只不过因为沐二公子的眼睛是被人施了毒咒，又加上中毒的关系，我才多费了些心神。”
　　默三不语，心头却暗暗决定，要避免这种情况，如果早知给沐以真医治会让未未这么累的话，他绝对不会答应。
　　“对了，小默，紫莲花我们找到了，那我们什么时候回青阳县？”许未已经迫不及待的想要见他爹和他大哥了。
　　看出许未的心思，默三低声说道，“未未，他们在流沙县。”
　　“咦？”
　　“你爹已经不叫许正一了，他叫方浩然，你哥哥现在叫方远。”
　　“啊？！”
　　“你爹现在是流沙县的县令，你哥哥现在是新科进士武技魁首，金大伟是新科进士状元。”
　　“……”
　　*********
　　而翌日，云城城门口，许未再次转头看着眼前漂亮的笑嘻嘻的少年，忍不住又小声问道“二公子，你确定要跟着我？”
　　漂亮的少年咧嘴一笑，笑容带着坏坏的调皮，“确定，以及肯定！未未，我跟定你了！”
　　许未一僵，随即苦笑，“二公子不必这样，许未说过，医治的事就当是许未还赔偿的钱了。”
　　“那是自然！”漂亮的少年挑眉顽皮一笑，“我说过了，我跟着你呢，是因为你这人很有趣，明白不？还有，就是，你这头狼一日不肯跟我走，我就一天跟着这头狼！”漂亮的少年说罢，又皱皱鼻子补充道，“还有，叫我以真就好，什么二公子的，我家那真正的二公子我二哥现在可是在京都呢！”
　　许未无语的看着眼前的漂亮的少年，也就是沐以真，又低头看了眼蹲伏在自己脚边，摆着尾巴冲沐以真呲牙咧嘴的小白，叹气道，“二公子……”
　　“唔？！”
　　“……好吧，以真，小白只认我一个人，恐怕它是不会跟着你的。”
　　“没事！那我就耗到它跟着我好了。”沐以真笑嘻嘻说道，一副不以为意的样子。
　　许未抚额，这人……真是……，许未眼角偷偷飘向不远处站着的一脸冷静的紧盯着沐以真的少年……，难不成，沐以真就没发现他哥哥正盯着他吗？？
　　“你哥哥……咳咳，我是说，沐以公子真的没意见吗？”许未忍不住开口问道。
　　沐以真一愣，随即瞥了眼不远处站着的某人，撇嘴，又随即笑嘻嘻道，“没事！”
　　许未盯着沐以真半晌后，干脆转身，“你想跟着就跟着吧。”
　　沐以真嘿嘿顽皮一笑，转头冲还站在不远处的某人做了鬼脸，便朝许未小步跑去。
　　目送沐以真和许未离开，沐以转身，看向虚空中慢慢浮现的人影，“三皇子？”
　　虚空中慢慢浮现的人影，静静的凝望着已经渐行渐远的人影，许久，才用漠然的声音说道，“你回云城做你该做的事情，沐以真的安全你可以放心。”
　　沐以拱手，低声道，“沐以明白。”
　　***********
　　夜深，许未坐在篝火边，抬头看天，此时天空没有月色皎洁，只有星星点点，而不时的，便有流星划过。
　　许未呆呆的看着，不由入了神，想着在祁连山玉石宫的日子，他看不见流星，只有点点萤火相伴，那些安静的夜晚，他总是依偎着那黑色茧球，看着萤火，不时的和黑色茧球低声说着什么，那时候说了什么？好像都是一些无意识的话语……
　　如今，细细回想那段日子，他隐约明白，或许不是他陪着小默，而是小默陪着他吧。
　　说什么要看着那小孩慢慢长大，要照顾他，要盯着他不让他胡来……
　　明明那小孩比他强大，明明他才是那个依赖人的！
　　所以，小默要和他分开，也是对的……他自己说的好听，要盯着小默，那个一直以来都比自己强大的家伙，他要怎么去盯着？
　　而说好的，不要自己离开的家伙，其实……早就后悔了吧？
　　自己对他来说只是累赘，只是负担罢了。
　　总会分开的，他们，总会分开的，这样才对不是吗？哪怕他们算得上青梅竹马，一起长大，但总会分开的，他们会走不一样的路，小默会走向那高高在上的位子，自己会走向游历天下的路……早分开，晚分开根本就没有区别不是？
　　反正他和小默是好朋友好兄弟，爹又站在小默这边，那他们家就绝对不会再跟上辈子一样。
　　这是自己最想要的最好的结局不是？
　　心里很清楚很明白，可是，心里这份压抑的难过又是怎么回事？！
　　想起昨日――
　　“小默，那我们去流沙县？”
　　“小默，我们不去吗？”
　　“未未，我会找人陪你一块去。”
　　……
　　什么叫做“未未我会找人陪你一块去。”？！那刹那间他很生气，但小默却是一直沉默着，什么都不说，甚至转身就走了。
　　直至离开，他都没有再看见小默。
　　是有事情在忙吗？
　　他知道，小默从离开玉石宫后就一直很忙很忙，可是他也曾经说过，如果太忙的话，他可以自己先走的，是小默不让他走，可如今，小默却要他自己一个人离开……明明这种结果跟他曾经想要的一样，可这心里却为何那么难受？！
　　为什么……只是分开一天而已……
　　“未未，你不吃吗？”突然响起的担心声音，让许未回过神。
　　许未回过神，转头看向身边举着烤鱼一脸担心看着自己的沐以真，忙尴尬呵呵一笑，“对不起，我想事情入了神了。”
　　沐以真细细打量了许未一番，见许未笑容还算正常，遂松了口气，露出很灿烂的笑容说道，“真是，你发呆的样子好像很难过似的，吓死我了……”
　　许未微微一顿，刚刚……他有表现的这么明显吗？许未有些尴尬的接过沐以真手里的烤鱼，咬了一口，不由有些惊讶的看向沐以真，“真好吃！你的手艺不错啊。”
　　沐以真很是得意的挑眉，“那还用说！”
　　许未有些意外的看着沐以真，看沐以真这幅贵家公子的模样，可不像是会抓鱼烤鱼的人。
　　“你很奇怪对不对？哼！我跟你说，在沐家，我可不是什么公子，我呀，也最烦别人这样叫我！”沐以真撇嘴说道。
　　“为什么？”许未很好奇。
　　“因为我是庶子呗，而且还是最没有实力的庶子，我娘亲就是个农家女，救了我爹，才被娶进沐家的。其实吧，如果不是混蛋沐以一直都在暗中保护我，像我这样的庶子早就死在那个沐家了。”沐以真耸耸肩，很是随意说道。
　　许未瞪大眼，虽然知道一直以来嫡庶有别，在大家族里，庶子的地位也很低微，但听沐以真这么说，许未还是非常惊讶。
　　沐以真说罢后，便开始吃起烤鱼来。
　　许未却是没了心思，他又想起了小默，如果十二家族尚且如此，那么，楚朝皇室里岂不是更加糟糕？小默还是墨鬼身份……
　　“对了，未未，你和那三皇子是什么关系啊？”吃罢烤鱼，沐以真拿出水壶喝了几口后，便眼睛贼亮的靠近许未，神秘兮兮问道。
　　许未有些莫名的看着沐以真，“我们是朋友啊。”
　　“朋友？？嘿嘿……你少骗我了！就你们那样，怎么可能只是朋友？！”沐以真一脸诡异的笑容，又拍拍许未的肩膀，低声道，“没事，你说给我听，我谁都不会说的！”
　　许未不懂，“我没骗你，我和小默就是朋友啊。”
　　沐以真这下不得不收起诡异的笑容，上下打量了许未好几番，才一本正经问道，“你说真的？”
　　许未点头。
　　沐以真摸摸自己的下巴，又古怪的盯着许未看了好一会，才低声喃喃道，“真是……原来还没开窍的啊。”
　　什么开窍？开窍什么？许未迷糊了，这个沐以真说的话怎么那么奇怪？
　　沐以真盯着许未，突然嘿嘿贼笑了一下，压低声音说道，“我说啊，你是个平民，人家那是皇子，说不定将来还是坐那位子的人呢，你的运气还真是不错呢。”
　　许未闻言，心头窒闷，低声道，“我和他做朋友的时候根本就不知道他就是那皇子！”如果知道他是皇子，如果知道他是上辈子害了他们一家的那个人，他怎么可能跟他成为朋友！
　　“嗯，这个我相信啦！你一看就不是那种攀附富贵的人，可是……”沐以真揽着许未的肩膀，安抚说道，可紧接着话锋一转，贼笑了一下，暗示说道，“可是说不定人家不怎么认为哦。”
　　许未一愣，随即皱眉拉开沐以真揽着自己肩膀的手，盯着沐以真，警惕性的问道，“你在挑拨离间？”
　　沐以真眨着眼睛，一脸无辜，“哪有！我只是就事论事嘛！”
　　许未盯着沐以真，慢慢说道，“小默不笨，如果我是那种人的话，小默不会看我一眼，更不会容许我跟在他身边，而其他人要怎么看，那是你们的事情，我没那么多闲工夫管你们的想法！沐以真，不管你是因为什么目的跟在我身边的，我不希望再听到这些话。”
　　沐以真一怔，很是意外也很是惊讶的看着许未。
　　而许未在说罢后，便转身走到另一边，离篝火远了一些，离沐以真也远了一些，刚想坐下，便听到一声朗朗笑声。
　　许未皱眉转身，看向突然笑起来的沐以真，这人又想干什么？
　　“难怪那个嗜血的三皇子那么重视你！”沐以真盯着许未，眉眼清澈，笑容明媚，不复刚刚的猥琐。
　　许未怔然，心头突然跳动好几下。
　　“你知道我为什么一定要跟着你吗？”沐以真盯着许未，顽皮笑着，“因为我对混蛋沐以来说非常重要，所以我跟着你，沐家的力量就跟在那里，这是他保护你的方法，但这个方法很讨厌！”沐以真收起了顽皮的笑容，皱眉恨恨说道，“他用我的眼睛和沐家在流沙河一带的商会要挟沐以！！”
　　许未脸色一变。
　　“当然他也付出了一定的代价……”沐以真看着许未突然有些苍白的脸色，神秘一笑“你猜猜看，他付出了什么？”
　　许未盯着沐以真，手不由紧握成拳，低声问道，“他……付出了什么？”
　　“本来，他必须要拿出他三分之一墨鬼道的力量，你知道，沐以也很讨厌别人拿我来要挟他……”沐以真耸肩说道。
　　看着许未紧抿着唇，脸色苍白但却倔强站着，沐以真一笑，“不过，我改变主意了，放心，我会告诉沐以，那三分之一的力量换成别的好了。”
　　许未一愣。
　　沐以真却是笑眯眯的起身，走到许未身边，将许未拉了过去，“好啦！我只是想知道你到底是个什么样的人，那个三皇子干嘛那么重视你，所以才说了那些挑拨的话，你可别记恨我哦，我这也是没法嘛，谁叫那三皇子那么狠啊。”
　　“你知道……为什么他必须要……”许未有些艰涩开口，为什么突然间必须要用这样的方式来保护他？
　　“因为有人要对你不利了吧？”沐以真说道，“我也不是很清楚，不过，他的这个方法真的不错。外头知道我的存在的人非常非常少，知道沐以有专门保护我力量的人更加稀少，再加上我现在跟你走的路线也非常隐蔽，这样，你就可以安全到达流沙县了……”
　　许未呆怔了一会，才慢慢回过神，心头复杂，有些苦涩，又有些甜酸难言。
　　“话说，他真的非常非常重视你啊。”沐以真再次感慨。
　　许未默然了半晌，才低低的嗯了一声。
　　“不过，你要小心哦。”沐以真看着许未默然，暧昧坏笑道。
　　许未转头，认真道，“嗯，我会小心保护自己的。”
　　沐以真无语的看着许未，话说，他说的小心不是指这个好不好？！
　　可看着许未干净坦然的眼神，沐以真心头又幸灾乐祸起来，嘿嘿，这样也好，让那个该死的三皇子烦恼去！眼前这个家伙脑袋属核桃的，要开窍可是不容易啊，嘿嘿……让你要挟我家混蛋沐以！哼！！
　　76、风起云涌（6）
　　清晨，金大伟刚刚走出府衙后院的圆形拱门，就见回廊转角亭子里站着一人。
　　金大伟心头一突，盯着眼前悠然的背负双手的身着暗蓝色袍服的男人，金大伟不由深吸了一口气，上前，拱手，恭敬道，“学生拜见张大人。”
　　悠然背负双手的男人转头看向金大伟，微笑，“状元郎多礼了。”顿了顿，又很是和蔼说道，“本想会在鲤鱼宴上见到状元郎，却没想，状元郎竟然自请为民，这份淡泊心志着实让人敬佩呀。”
　　金大伟微微一僵，他高中状元的第一天，金家就派人找到了他，明令他必须接受朝廷文书，出任礼部侍郎一职，并娶张家庶女为妻！他那时想也没想的就拒绝了，礼部尚书是二皇子的人，张家可是二皇子的坚定支持者，他若出任礼部侍郎一职，若娶了张家庶女，那不就成了二皇子党了？
　　幸好大楚朝一直以来就对文人颇为宽容，对那些志向不在官场的文人进士们也特别准许他们不接受朝廷文书，“自请为民”。
　　“张大人过奖了。”金大伟拘谨说着，心头警惕着，这张明瑞跟自家老师的关系他虽然看得不是很分明，但有一点他可以肯定，这张明瑞对自家老师是绝对不会怎么样，可是对自己就不一样了！而俗话说得好，无声不登三宝殿，他张明瑞今日摆明了就是冲他而来，一想到昨日回府衙的时候，辰月跟他提的四年……金大伟心里一阵一阵忐忑和恐慌。
　　张明瑞只是笑着，转了话题，很是轻描淡写的开口，“不知道状元郎可还记得四年前我们关于宋家五小姐所做的约定？”
　　金大伟闻言，倏然抬头紧盯着张明瑞，“张大人今天是来带走五小姐的吗？”
　　“是。”张明瑞微笑说道。
　　金大伟张口想说点什么，可眼角瞥见不远处被两个中年女人带出来的脸色苍白，神情愤怒的宋辰月时，不由脸色一变，转头紧盯着张明瑞，声音里隐含着怒气，“张大人此举是不是太失礼了？！这里可是流沙县府衙！张大人不知会一声就把人带走是不是太不把县令大人放在眼里了？！”
　　“就是啊！丞相大人，也不跟下官打声招呼？”一声懒懒的声音响起。
　　金大伟转头，见自家老师方浩然不知何时已经来到自己身后，摇晃着手里的扇子似笑非笑的靠在回廊柱子上看着张明瑞，金大伟心头不由松了口气，有老师在，这事说不定就有一个转机。
　　而此时被两个中年女人带出来的宋辰月也已经走到张明瑞的身边，宋辰月看见金大伟便想过去，但却被两个中年女人死死的拽住了手臂。宋辰月只能咬着唇，已经开始发红的眼睛深深的凝视着金大伟。
　　金大伟皱眉，想上前，但张明瑞上前一步，微微抬手阻住了金大伟，笑道，“时间不早了，明瑞也该告辞了。”
　　金大伟一怒，正欲上前，方浩然已经几步上前，拉住金大伟，假笑道，“丞相大人，这个是不是不太合适？好歹五小姐也在下官这里住了四年了不是？这个不说一声就把人带走是不是太那个了？”
　　张明瑞盯着方浩然，眼眸稍稍柔和了一些，脸上的笑容加深了，“浩然，四年前我和宋家说好了，给五小姐四年的自由时间，如今，四年已过，我必须把五小姐带回去，这是张家跟宋家的协议。”
　　张明瑞说罢，转头看向金大伟，“状元郎，四年前你说过的话难不成要食言？你说过，只要四年……”
　　金大伟脸色顿时灰白的垂下了头，而方浩然收起脸上的假笑，凝重的看向张明瑞，“没有其他的方法了吗？”
　　张明瑞慢慢摇头，一边挥手示意身后的中年女人带走宋辰月，而就在这个时候，宋辰月突然出声喊道，“金大瓜！！”声音带着哽咽的颤抖，还有一丝绝望。
　　金大伟身子一颤，低垂着头，只是手紧捏成拳。
　　“我知道你尽力了……”宋辰月颤抖着声音说道，“金大瓜，你记住了，我虽然是宋家的女人，但是我还是宋辰月！我是宋辰月！！宋辰月这辈子只会做金大瓜的妻！你听见了没有！？抬起头来！！是个男人你就给我抬起头来！我宋辰月要嫁的男人可不是一个懦夫！”
　　金大伟猛然抬头看向宋辰月，眼眶泛红，涨红着脸，嘴唇不住的蠕动着，可是却没法说出一个字来，而宋辰月看见金大伟抬头后，却是带着泪，笑了。
　　然后，宋辰月挣开中年女人的手，挺直背脊，转身，慢慢的一步一步的离开，步伐坚定，姿态优雅，而这其中，宋辰月没有再回头看金大伟一眼。
　　金大伟在那刹那间几乎就想冲过去，但最后还是死死的用眼睛盯着宋辰月的身影一步一步的离去。
　　直至宋辰月走出了府衙后院，张明瑞才对方浩然点头作别，转身离开。
　　而金大伟在目送宋辰月的身影消失在自己的视线后，终于颓然跪地，无力的垂下头，一滴，两滴，三滴的眼泪终于重重的掉落在地……
　　方浩然看着金大伟颓然跪地，神情很是复杂，心头有种窒闷的疼，默然站了一会，长长叹了一口气，蹲下，拍了拍金大伟的肩膀，劝慰道，“大瓜，别丧气，还有机会不是？”
　　“老师……我知道……”金大伟定定的盯着地上，喃喃道，“只要三皇子成功了，那辰月就不需要嫁给那二皇子了，可是……在这之前，辰月就有可能被逼着嫁给那二皇子了……老师！老师，我求你帮帮我！”金大伟忽然转头急急恳求道。
　　方浩然重重点头，“当然，我一定会帮你！”他的弟子怎么可以被人欺负嘛！
　　*********
　　驿馆里，宋辰月冷着脸挺直着背脊走了进来，刚刚从二楼走下的方远吃惊的看着走来的宋辰月，还有宋辰月身后的两个中年女人，仔细一看那两个女人，方远心头一凛，那是两个练家子！而随后慢悠悠进来的暗蓝色袍服的男人，更让方远心生警惕，那是张明瑞！
　　“还真不愧是我们的丞相大人，这么快就把逃家的宋家五小姐请回来了？”突兀的，身后响起一声低语，语气里带着一丝嘲讽。
　　方远转身，看向不知何时站在身后的一脸嘲讽的铁木和神情莫测的方嵩，随即恭敬拱手，“师傅，大伯！”
　　方嵩微微朝方远点头，便和铁木朝已经缓步而来的暗蓝色袍服的男人走去。
　　“下官拜见丞相大人。”方嵩恭敬拱手。
　　“张大人别来无恙……”铁木笑着拱手，可惜笑意却未曾到达眼底。
　　暗蓝色袍服的男人，也就是张明瑞，微笑拱手，“两位大人多礼了。”
　　方嵩看向一边冷着脸的宋辰月，“丞相大人，这位是……？”
　　张明瑞微笑，“这位小姐便是宋家五小姐，好了，你们请宋小姐回屋里歇息吧。”张明瑞略略介绍了一下，便对那两个中年女人说道。
　　宋辰月闻言，冷冷的扫了张明瑞一眼，便转身，挺直背脊慢步离开，在经过方远身边时，停下脚步，看向一脸关切的方远，有些凄伤的微微一笑，转身，头也不回的离开。
　　铁木看着宋辰月走远，转头露出微微嘲讽的笑容，“怎么？宋家给了你什么好处，你这么积极的帮着宋家追回这未来的皇妃？”
　　方远心头一愣，未来的皇妃？这小五姨不是大瓜哥未来的妻子吗？
　　张明瑞只是但笑不语。
　　铁木冷哼了一声，也不再问，转身对方远喊道，“远儿，陪为师去一趟府衙，为师要和你爹喝酒去！”说到最后一句时，铁木故意斜睨了张明瑞一眼，可这张明瑞却依然一副温和可亲的脸，悠然的站着。
　　铁木微微挑眉，这张明瑞倒沉得住气嘛！
　　方远虽然很担心宋辰月，他的小五姨，可眼前这种情况，方远也只能把所有的问号压在心里，跟着他的二师父铁木朝外头走去。
　　待铁木离开，方嵩恭敬拱手，“丞相大人打算何时回京？”
　　张明瑞笑笑，“宋家那边催得紧，明日，我就得出发，嵩哥打算什么时候回去？”
　　“也是明日。就不知道铁家主……”方嵩试探着问道，“或许，铁家主还有什么要事？”
　　张明瑞微笑，“这个我也不是很清楚，嵩哥，既然我们都是明日回京，那明日我们就一起走吧，也好有个照应不是？”
　　方嵩恭敬道，“丞相大人美意，下官心领了，可惜明日下官要到广域县停留半天，怕是不能跟丞相大人一起了。”
　　“哦？没关系，公事要紧。”
　　又闲说了几句，张明瑞便转身离开了。
　　张明瑞一回到驿馆的房中，便见桌上已经摆放着一个小玉瓶，张明瑞的嘴角不由翘起，伸手拿过小玉瓶，思量了一会，才露出意味深长的笑容，似乎有些愉悦有些得意。
　　*************
　　“二师父！”离开驿馆后，方远追上铁木，低声问道，“那宋家的五小姐是怎么回事？”
　　铁木瞥了方远一眼，“你不知道？她不是在你们家待了四年？”
　　方远摇头，苦笑道，“二师父，有些事情爹都不会跟我说的。”
　　铁木了然的点头，随即皱眉，“你爹是不想让你知道，怕你有危险，他就是考虑得太多了，才会这样……”说罢，又无声叹息了一番，“你想知道的话，跟你说也没关系，宋家五小姐早在很久以前就被赐婚给了二皇子，但她在四年前逃家了，之后，不知道宋家和张明瑞达成什么协议，宋家在这四年里都很安静，没有再去找过这五小姐，直到现在。”
　　方远若有所悟的点头。
　　来到府衙的时候，方浩然正在处理事情，铁木饶有兴趣的在后堂花厅里来回踱步，看着布置非常简单的花厅，墙壁上什么字呀画呀的墨宝都没有，这可真是有趣，哪家官府后堂花厅没有墨宝的？哪怕是别人写的，也要摆出那么一两副给人看吧。偏偏这方浩然就是这么的与众不同。
　　但或许就是这份与众不同，让有些人对他总是念念不忘？铁木心头自嘲想着。
　　方浩然走进后堂的时候，就见铁木来回踱步，不由挑眉说道，“干嘛？在找宝贝吗？我这里可没有什么宝贝！”
　　铁木转身，看向方浩然，一笑，“我说你这里干嘛不挂上字画，就算你自己的字见不得人，新科状元金大伟可是你的得意门生，他的字画肯定很多人都想要！”
　　方浩然一听金大伟，便想起今天上午不久前的事情，眉头微微一皱，摆手道，“那些东西都是虚的！”
　　铁木敏锐的发现方浩然似乎心情不虞，便转了个话题，“对了，看今天的天气，好像是要下雨了。”
　　方浩然走到窗边，抬头看向外头的乌云密布的天空，喃喃道，“这雨可别下大啊。”
　　“我刚刚来的时候绕到河堤那里看了，河堤都已经修好了，而且很牢固，浩然，就算下大雨了，你们这流沙县也不用担心了。”铁木漫不经心说道。
　　“那上游的百姓呢？！”方浩然转身，语气有些严厉，沉声道，“广域县和土木县根本就没有做好修堤的事情！这流沙河多年来又因为挖沙，河床早就被破坏了，河道早就被改变！如果下了大雨，哪怕是只有十日，也足以让流沙河泛滥！到时候――”
　　方浩然没有再说下去，心头因为张明瑞而无法理清的心情早就暴躁，再加上金大伟的事情，方浩然此时就像一个爆竹，修堤的事情就好像火，现在他是一点就着！
　　直到看见铁木惊讶的脸，方浩然才及时收回到口的话语，有些尴尬的转头，脸不由红了红，心头暗骂自己，自己这是气糊涂不是？怎么迁怒到别人身上了？
　　铁木却是在惊讶后，有些怀念的一笑，“我以为这辈子你都不会在我面前这样发脾气了呢。”
　　方浩然烦躁的扒了扒头发，低声道，“抱歉，木头，我心情不好。”
　　铁木却是不在意的摇头，“浩然，你不必道歉。该道歉的人，是我。”
　　方浩然看向铁木，淡淡道，“如果是以前的事情，那就不必，如你所说，立场不同罢了。”
　　铁木深深的盯着方浩然，眼神有些难言的意味，有些痛楚，有些懊恨，还有些……方浩然一点都不想看见的东西，于是，方浩然避开了铁木的眼神。
　　铁木见方浩然避开，却是自嘲一笑，“你说的不错，立场不同。”
　　接着，两人陷入了有些难言的沉默中，直至方远端茶过来，两人才闲聊了一些无关紧要的事情。
　　*********
　　送走了铁木，方浩然有些疲惫的回到自己的院落，嘱咐方远没有要事不要来打扰后，方浩然转身走进了自己的房间。
　　一进房间，方浩然就见身着月白色袍服的男人悠然的坐在榻上，看着他，手里还端着一碗茶，正慢慢的饮着。
　　方浩然顿时心头火起，猛的冲上前，一把揪住男人的袍服，磨牙说道，“张明瑞！你这个混蛋！昨晚不是走了吗？！你他妈的搞什么鬼！！你都走了你还滚回来带走宋辰月做什么！！你现在又他妈的干嘛要回来！”
　　身着月白色袍服的男人一只手仍然稳稳的端着茶碗，一只手却是攀上方浩然的腰，脸上带着笑，幽深的眼眸泛着柔和，轻声开口，带着安抚的意味，“我收到你的小玉瓶就过来了，浩然，今日早晨那种情况，说话不方便，明日我又必须要离开，所以，我现在必须过来。”
　　“你收到我的小玉瓶？”方浩然微微放松了手，随即又紧紧揪住，恶狠狠的开口，“那你这混蛋还不给我说清楚！你他妈的到底在搞什么鬼！！说！”
　　张明瑞看着方浩然，微微一笑，“浩然，我现在不能说。”
　　方浩然闻言，露出非常温柔灿烂的笑容，明晃晃的白牙阴森森的一闪，逼近张明瑞，鼻尖抵着鼻尖，说话间的气息几乎混入张明瑞呼吸里，“你，再，说，一，遍！”
　　张明瑞静静的盯着方浩然半晌，放下茶碗，两只手环住方浩然的腰，幽深的眼眸又深沉了几分，“我可以保证，宋辰月不会嫁给二皇子。这样，行吗？”近乎低喃的声音轻轻响起，而贴着方浩然的唇慢慢的似乎有意无意的触碰着――
　　碰！咣当！
　　瞬间惊悟两人现在姿势的方浩然一个惊慌，急急松开手闪躲的时候就那么一个踉跄，眼看就要跌倒在地，张明瑞反应极快的将方浩然扯回，于是，方浩然狼狈的跌回在张明瑞身上。
　　张明瑞松开手，看着狼狈跌躺在自己身上的方浩然，似乎很是无奈的一笑， “浩然……你怎么了？你小心些，可别弄伤了自己。”
　　怎么了？？方浩然看着脸上一副纵容的淡笑着张明瑞，心头突然很无力，这狐狸是揣着明白装糊涂吗？！
　　方浩然心头涌起一阵一阵的疲惫，自己纷杂的心情，修堤的事，金大伟的事，方远的事，未未的事，铁木的事……此时靠着身下这温暖的身躯，方浩然的心不自觉的卸去所有防备，疲惫从心头铺天盖地而来，方浩然干脆放松自己的身体，闭上眼睛，低声喃喃道，“明瑞……我好累……”
　　在话音落下的刹那，方浩然明显感觉到，自己的腰突然被紧紧抱住，压抑的有些喑哑声音响起，“浩然，很快会好的，很快的……我保证……”
　　方浩然靠着温暖的身躯，听着熟悉的心跳，却想起当初，当他离开京城，瞥见京城外小树林里那抹月白色的身影时，鬼使神差的，他让宋真先走，自己又跑了回去，小树林里，他看见此时揽抱着他，轻轻抚拍着他，不断压抑着声音喑哑说着“会好的，会好的……”的男人，拳头紧握成拳，血从指缝里不断渗出，身子佝偻着，仿佛压抑着极大的痛苦般，偶尔发出几声如野兽受伤时的哀鸣……
　　金大伟今日看着宋辰月离开的心情，是不是就跟当年的他一眼？方浩然慢慢睁开眼睛，看着没有了笑容，神情平静，不断重复的一遍又一遍“会好的”的男人。
　　心头有好多好多问题想问，心头有纷乱的情绪需要理清，可看着此时神情平静的男人，看着那幽深的眼眸里深藏着的自己不是特别能读懂的情绪，看着那眼睛下面的疲惫，方浩然就不由慢慢的将心里的问题一个一个的埋回。
　　只剩下最后一个问题：这个混蛋到底有没有好好休息过？！
　　“……明天才走对不对？”方浩然问道。
　　“嗯。”
　　“那你陪我睡一会儿吧，不准离开，等明天早上再回去。”
　　“……好。”
　　“我不想动了。”
　　“嗯，我抱你。”
　　躺到床上的时候，方浩然突然睁开眼睛，问道，“明瑞，你上午明明不是穿这件衣服的……好像我每次跟你单独见面，你都穿着月白色的……”
　　“你说过，我穿月白色衣服好看。”
　　77、风起云涌（7）
　　张明瑞睁开眼睛的时候，看见透过窗口洒进来的阳光点点。天亮了？
　　慢慢低头，看向不自觉趴在自己身上睡得正熟的某人，张明瑞的嘴角不由一弯，露出温柔至极的笑容，揽着某人的手不由用力，另一只手慢慢抬起，轻轻的抚摸着某人的发。
　　直至某人迷茫的张开眼睛，抬头看向他，又很是不雅的打了个呵欠，张明瑞才慢慢收回手，“浩然，睡得可好？”他低声问着，刚刚睡醒的声音有些低哑，但是，却很是柔和。
　　方浩然眨了眨眼，眼睛清明了些，随意的嗯了一声，又继续趴了回去。
　　张明瑞看着这样很是自然随意的动作，幽深的眼眸闪现了笑意。转头扫了眼地上跳动着的阳光，张明瑞心头轻叹一声，轻轻拍了拍方浩然的肩膀，张明瑞低声道，“浩然，我该走了。”
　　“哦。”方浩然翻身躺到一边，随意的挥了挥手，“走好。”
　　张明瑞看着方浩然迷迷糊糊的动作，勾着嘴角一笑，盯着翻身躺到一边的方浩然，眼里闪过意味不明的光，起身，穿鞋，着衣，整理好自己的衣装后，转身，慢慢的俯□，轻轻的，在闭着眼继续呼呼而睡的方浩然的唇上，触碰了一下。
　　贴着那突然僵硬住的躯体，张明瑞的唇依然停留着，嘴角却是有些恶劣的弯着，气息混入对方的气息，空气开始有些异样。
　　方浩然紧绷着的身子似乎想要开始挣扎了，但在方浩然挣扎之前，张明瑞却抢先起身，轻笑，透着一丝得意，低声道，“浩然，我走了。”
　　许久，才听的一声闷闷的嗯了一声。听到这声似乎很是郁闷的闷哼，张明瑞才低笑了一下，转身，正欲施法术离开，却听后头方浩然硬邦邦的很是不自然的声音，“你答应过的，你不会有事。”
　　张明瑞一愣，随即眼眸柔和了起来，没有转身，只是说道，“我答应过你的事情何曾食言过？”
　　“哼！那就最好！”
　　***********
　　许未抬头看天，厚重的云，绵绵而落的细雨，这雨……下到现在，已经第三天了吧。
　　连日来赶路，他和沐以真，还有小白终于赶到了广域县，只要再过了这广域县，就是爹和大哥所在的流沙县了！
　　一想到这个，许未心头就有些兴奋。
　　此时，站在客栈的屋檐下，看着那连绵不断的雨，许未脸上露着笑意，这雨这会儿似乎也不那么讨人厌了。
　　“开心了？”突然有些模糊不清的声音响起。
　　许未转头，就见沐以真咬着馒头斜靠着客栈的门笑嘻嘻的看着自己。
　　许未回以一笑，这一路，沐以真很是尽心的照顾着他，虽然，沐以真不是个会照顾人的家伙，但那些防不胜防袭击的家伙却是一个个倒在了沐以真的刀下，那会儿，他才发现自己真的有些小瞧眼前这个漂亮的家伙了。
　　“未未！那个什么墨的都没来找你，你气不气？”沐以真啃完了馒头，学着屋檐下百无聊赖蹲着的小白，也蹲了下来，一边用手不断骚扰着那小白，一边仰头问着，眼睛发亮，不知道又在想些什么奇怪的事了。
　　许未有些无奈，这沐以真什么都好，就是对小默的偏见太大了，时不时揪住机会就要拐弯抹角的臭骂一番，而且每次臭骂的时候还拐弯抹角暗示自己别去搭理小默……
　　真是……
　　而且说得话也好奇怪，什么会被吃掉啊什么太可惜了……
　　这沐以真脑子里都在想些什么呀？虽然他对这些风月之事有些迟钝，但他不是笨蛋，再怎么迟钝被沐以真三番两次的暗示，他也知道沐以真在说些什么了！
　　话说他和小默是好朋友好兄弟，怎么可能是哪种关系呢？
　　倒是沐以真和沐以像那种关系，不过，很奇怪，他们不是亲兄弟吗？？
　　看着沐以真仰头跟自己说话有些费劲，许未干脆也蹲下，见小白伸着爪子在一下一下的拍着水洼，水花便溅了许未和沐以真一身，许未皱眉将小白的爪子捉了回来，训斥道，“别这样！脏死了！”
　　小白无辜眨眼，趁着许未不注意，又重重的拍了一下，这下许未还来不及训斥，便听一声惊呼，夹杂着怒气，“哎呀！我的裙子！可恶！！这该死的狗！！”
　　许未心头一沉，完了，惹祸了。
　　沐以真却是嘿嘿一笑，笑声里还有些兴奋，毫不在意自己被小白弄脏了的一身，眼睛晶亮不已，用几不可闻的声音嘲笑小白道，“臭狼，看吧，你都变成狗了！”
　　这拽拽的小白狼！三番两次的挑衅自己！趁着未未不注意就朝自己喷火！
　　爷是狼不是狗！小白想发怒，可惜被许未死死压住。
　　压制住小白的许未抬头看向惊呼的来人，不由微愣，好美的女子……肤若凝脂，面若桃花，一双眼睛盈盈若水，只是可惜，这双盈盈若水的眼睛此刻却是恶狠狠的瞪着他们。
　　而且――
　　“大胆贱民！竟敢直视我们郡主！”旁边的一个侍女跳了出来，趾高气扬的怒道，一双眼睛明晃晃的鄙视。
　　许未被这么一怒斥回了神，摸了摸鼻子，低下头，心头却是无奈，麻烦了，遇到跋扈的官家人了。
　　旁边的沐以真却是勾着嘴角坏坏一笑，偏头对许未低语，“未未，咱成贱民了。”
　　许未模糊的嗯了一声，挪了挪身子，悄悄遮住了小白，这小白太显眼了，虽然因为下雨赶路的关系，他和沐以真身上都是泥，脏兮兮的，小白也是脏兮兮的，刚刚又被小白溅了一身脏水，此时他毫不担心会被人家给记住，不过小白的眼睛可是遮掩不住的，要是被那些偷袭暗杀的人给发现，那就麻烦了。
　　“来人，把这狗和这两个贱民给我拖出去砍了！”
　　啊？不是吧？许未呆住了，有些难以置信的看向那非常美丽的女子，这样就要杀人了？！
　　沐以真眼睛微微眯起，嘴角闪过冷笑。
　　许未呆愣了一会，便回过神，低头轻叹，哎，又要动手了……
　　而就在这个时候，一个声音响起，“好了！月儿，他们也不是有意的。”
　　声音有些温和，但却难掩语气里的强势和威严。
　　许未循声看去，便见一身着紫色袍服的俊伟少年缓步走来，但却没有看他们一眼，只是随意说着，便率先走入客栈。
　　而那个美丽的女子似乎很是不甘，但又似乎不敢违背那俊伟少年，有些委屈的跟着那少年进去。
　　在进去之时，很是愤恨的瞪了许未一眼。
　　许未无辜的偏头，看向趴在地上眨眼做茫然状的小白，“看你做的好事！”
　　小白讨好的蹭蹭许未的手。
　　沐以真这时靠了过来，低声道，“那是二皇子。”
　　许未一愣，什么？那俊伟少年是二皇子？
　　沐以真拉起许未，神情有些凝重，“我们马上就走！”
　　许未点头，“好！”
　　**********
　　而此时，官道上。
　　走出马车的张明瑞抬头看着乌云厚重的天空，神情有些莫测。
　　看着天空许久，张明瑞轻淡开口，“回流沙县！”
　　“是！”
　　***********
　　而在官道的另一处，着藏青色袍服的俊美少年骑在马上，也在抬头看天，漠然的神情有些阴沉。
　　在俊美少年身后，还有十几个着玄黑色袍服的男子恭敬跪伏在地。
　　“你说，楚贤来了？”
　　“是！主人。”
　　“一路跟踪追杀未未的，是楚贤那边的人？”
　　“是！不过，他们是冲着沐以真公子去的。他们似乎未曾发现许未公子！还有另外一批人，似乎是张明瑞的人，但他们并未有任何举动。”
　　俊美少年沉吟片刻，说道“按照计划，马上联系沐云曦，让慧可马上过来流沙县！”
　　“是！”
　　待身后的玄黑色袍服的男人齐齐消失，俊美少年看向不远处已经被厚重雨帘隔住的远房，喃喃着，“未未……”
　　**********
　　此时被念着的某人正在狼狈的赶路，再次打了个喷嚏，许未皱眉，他不会是着凉了吧？
　　而这么一闪神，突然横空出现的一把剑就朝他直刺了过去。
　　许未还来不及闪避，就听一声怒斥，“笨蛋未未！你发什么呆呀！”，沐以真眼明手快的推开许未，一刀砍了过去，就见那突然直刺过来的刺客直直的倒在了地上。
　　许未深吸了一口气，后背有些发冷，刚刚，他真是太不应该了。
　　而沐以真皱眉看向许未，有些担心问道，“未未，你没事吧？”
　　这一路，这个没有武技没有法术的家伙颇为让他惊奇，虽然什么都不会，但却是甚为灵敏冷静，一路上也没让他觉得费力，而且时不时冒出的药包，金针什么的，也颇为神奇。
　　只是，刚刚的发呆却是很不应该呀。
　　二皇子出现了，这个地方已经非常危险，那些追杀他们的人肯定有二皇子的人马，如果让二皇子发现他们的话，那就麻烦。
　　“抱歉，不会再有下一次了！”许未抹了抹额头上的冷汗，尴尬笑道。
　　沐以真点头，严肃道，“我们最好马上赶到流沙县。”
　　“嗯！”
　　而此时小白嗷嗷叫着，喷出的火焰在厚重的雨帘中特别醒目！
　　78、险情（1）
　　就在沐以真和许未在越来越大的雨帘中躲闪着突然袭来的攻击时，流沙县里，方浩然披着蓑衣，在河堤边来回巡视着，雨帘厚重，视线有些模糊，大雨打在身上，身上的衣服早已湿透，刺骨的冰冷冻得方浩然的脸色发青。
　　方浩然来回巡视着，身后紧跟着方远，方浩然走到河堤边，便蹲下，细细检查着，方远见状，忙紧跟了过去，喊道，“爹！你小心点！”
　　方浩然没有听见，只是细细的摸着河堤的缝，又来回仔细的检查了一番，才起身。
　　方远忙过去，把方浩然拉了过来，皱眉道，“爹！这河堤从修筑开始，您就一天跑四五趟的，您还担心什么呀！！”方远心头实在不解，他爹从修堤开始，便无比重视着，每日跑个三五回是常事，时不时的找河工问话，了解进度更是家常便饭！因为他爹的重视，这河工自然不敢怠慢，这河堤在他方远看来已经十分牢固了！真不知道他爹还在担心什么……
　　方浩然没有理会方远，只是专注的看着上游不断奔涌而来的河水，喃喃道，“要是上游守不住的话……”
　　方远一听，愣了楞，上游守不住的话，那关他们什么事啊！不过，看他爹紧紧皱着的眉头，方远心头叹气，果然，他爹看来连上游也想操心了，可这叹气的同时，方远心头还慢慢的涌起一种名为自豪的情绪，他爹方浩然就是这样的一个人！
　　这时，金大伟从远处跑了过来，身后还跟着几个捕快，待跑到近前，就见金大伟一身狼狈，急冲冲的跑着，还差点摔倒，方远一见忙上前扶住，问道，“大瓜哥，你没事吧？”
　　金大伟推开搀扶着自己的方远，上前急急道，“老师，铁将军已经带着人开始在高处扎营，建老师所说的避难所了。可是老师，这河堤边有几个老人不肯走，老师您看――”
　　方浩然收回视线，转头严厉道，“不管用什么方法！最慢后天，这河堤附近的人都必须给我搬到避难所去！还有那避难所，大瓜，你留下十个捕快跟着方远，其他的全部都到高处跟着铁将军建避难所去！”
　　金大伟忙应下，转身急急的走了。
　　方远一见金大伟离开，忙上前问道，“爹，那我――”
　　“你带着那十名捕快和铁捕头一起巡视这河堤附近，每两人一组，一旦发现不对劲的马上告诉我，若有百姓求助，马上救援！”
　　“是！儿子这就去！”
　　方远说罢，便转身，可一转身，见方浩然又走近河堤边，忙又赶了过去，“爹！那你呢？！”
　　“我什么？”方浩然有些莫名其妙。
　　“爹，如果我不在，谁来保护爹？”方远急切道，拉着方浩然退后，“不行！爹，您这样我不放心，要是您出事了怎么办？！”
　　方浩然瞪眼，“你说这什么傻话！你爹我有手有脚的能出什么事！你赶紧的给我巡逻去！”
　　方远依然揪着方浩然不放，就他爹这种固执认真的脾气，他真怕他老爹一不小心就摔到河里去！
　　方浩然瞪眼正欲训斥，就听一声恭敬的声音，“大公子您放心，小的会照顾好老爷。”
　　方远转头，就见管家忠伯谦卑恭敬的站在一边，方远心惊，这忠伯是什么时候冒出来的？！他竟然察觉不到忠伯的靠近？！方远第一次用审视警惕的眼光看着在他们家已经服侍了他们十五年忠厚老实的忠伯。
　　方浩然却是干脆挣开方远的手，对方远不耐烦说道，“这下可以放心了吧？你爹身边能人多着呢！你就赶紧给我巡视去！要是出了什么岔子，我饶不了你！”
　　方远只好犹疑的看了忠伯一眼，便转身离开。
　　既然他爹对忠伯没有怀疑什么的，那忠伯应该可以相信的吧？
　　只是……连忠伯也深藏不露，那他们身边还有谁是干净的？？而且忠伯在他们家可是待了十五年啊。方远心头突然有些寒意。
　　***********
　　急急从手镯里扔出一个药包，许未急忙避到一边，药包在雨帘中被黑衣人一把抓住，而很快，那抓住药包的黑衣人就惊叫一声，抓住药包的手正以非常惊人的速度紫黑了！黑衣人惊叫声未完，沐以真就一刀刺了过去，那黑衣人就惨叫一声倒下，另一边，小白吼叫一声，火焰在半空中炸开，将三个扑向沐以真和许未的黑衣人炸开！
　　许未避到一边，看着那追杀的十几个黑衣人已经纷纷倒下，不由松了口气，抹了抹脸上的雨水，看向一个起落跃到自己身边的沐以真，担心问道，“以真，你没事吧？”
　　沐以真摇头，随手抹去脸上的被溅到的血迹和雨水，嗤了一声，冷笑道，“看来我们的行踪已经被他们发现了，这路上可有得好瞧了！不过派出这些货色，当我沐以真是吃素的？！”
　　许未凝眉看向地上横七竖八躺着的黑衣人，在这之前，他们也遇到了袭击，但那些人明显是来抓的，可是刚刚……却是杀气腾腾，许未心中疑惑，到底发生了什么事？这这些人为何现在要痛下杀手？便低声问道，“以真，你说他们的目的是抓还是杀？”
　　是想抓住他们还是想杀了他们？
　　沐以真闻言微微一怔，随即皱眉思索起来，“刚刚他们招招都是想置你我于死地，但是，那什么三皇子四年来行踪成谜，虽然一出来就跟你到云城晃了一圈，但云城是沐以的地盘，你和那三皇子的事情是极为隐秘的，他们肯定不知道你和三皇子的关系，皇子册封大典又还没有开始，二皇子也不会在这个节骨眼上动三皇子……看来，他们还是冲着我来的！”
　　“杀了你，沐家主肯定不会放过他们！”许未不解，摇头道，“他们应该抓住你来威胁沐家主才是！”
　　沐以真冷笑，“他们之前还不敢下杀手，现在这么肆无忌惮的，肯定以为我是要背负什么使命要到流沙县投靠三皇子的军师――也就是你爹，方浩然！而沐以肯定是摆明了他是三皇子党的态度！所以他们干脆一不做二不休，杀了我，一来可以破坏我们的计划，二来可以震慑沐家！哼！这算盘打得还真不错！只是可惜……嘿嘿……他们低估我沐以真了……”
　　许未看着沐以真说到最后，毫不掩饰的得意张狂样，不由抚额，这沐以真什么都好就是有些……额，孩子气了吧？
　　这时小白突然跳到许未跟前，呲牙咧嘴的对着对面黑乎乎的树林里不住的警告似的低吼着。
　　沐以真神情一整，将许未拉到自己身后，收敛气息，低声道，“未未，小心了！”
　　许未嗯了一声，手悄悄的放在手腕的黑色龙形手镯上，也警惕性的看向对面树林。
　　一声低笑响起，“原来这不是狗，是狼啊。月儿，看来，这狼还真是特别。碧眼白毛，还会法术，如果我没有猜错，这狼应该就是传说中的凤族的守护神兽――白狼兽了。”
　　这一声低笑让沐以真身子紧绷起来，许未也神色一凛，这个声音不就是那二皇子吗？
　　“想不到我楚贤今日竟然能有这个荣幸见到传说中的神之一族――凤族人。”伴随这温和带着笑意的声音，银白色袍服的俊伟少年慢慢走出，身后跟着的依然是那个美丽的少女，还有几名高大的神情肃然的男子。
　　凤族？许未心中有些愕然，是指沐以真吗？
　　沐以真却是低低的啧了一声，喃喃道，“真是糟糕！被他看出小白的来历了！”
　　许未低头瞥了眼依然低吼警示着的小白，心头困惑，这小白是颇具灵性没错，但那神兽什么的，他可没看出来，而且小默也从未提过。
　　“沐家主的最重视的弟弟，沐家商会的掌舵者，沐以真沐公子，在下有礼了。”俊伟的少年笑着拱手，虽然说得甚为恭敬，可那俊伟少年的神色却是不自觉的透着一种高高在上。
　　沐以真嘿嘿一笑，笑容有些假，“二皇子多礼了，以真不过是一介平民，可不敢受此大礼！二皇子在这个时候前来，可是有什么急事？您知道，以真这人粗鄙，平日里得罪的人也很多，这不，刚刚又解决了一批刺客，您看，啧啧，也不知道是谁指使的，就这些货色也敢来刺杀我！还好有二皇子的福祉在，以真平平安安的还好好的站在二皇子跟前！”沐以真噼里啪啦的说着，说罢，又重重的叹了口气，颇有些语重心长的味道，“素闻二皇子最体恤百姓了，还请二皇子一定要好好的处置这事，您看，这光天化日之下就有杀戮之事发生，啧！”
　　许未在沐以真身后听得不由低笑，这沐以真说话真是有趣。
　　可那俊伟的少年，二皇子楚贤却是依然笑着，眉眼间未见恼色，“沐公子说得有理，待回了京，在下一定将此事禀报给父皇，一定给沐公子一个交代！”顿了顿，楚贤又说道，“既然沐公子正遭人追杀，不若就由在下保护二位的安全吧，在下正要回京，二位和在下一道吧。”
　　话音一落，许未便皱起了眉头，这是要变相的挟持了？
　　“哈哈！真可惜呢！”沐以真却突然哈哈大笑起来，“不好意思哪，二皇子，我们家的人就要来接我！所以，就不麻烦二皇子了。”
　　楚贤盯着沐以真，笑容依然，却透着一种凌厉，“哦？沐公子别客气，据在下所知，这方圆几百里，可是就没有其他人了，沐公子身份贵重，如果在这里出了什么事的话，在下可是承担不起这个责任！”
　　沐以真勾了勾嘴角，“那您就别承担，二皇子还是请吧。”
　　楚贤看着沐以真，眉眼微微一挑，突然笑道，“行，要不，沐公子，您把您身后的这位公子交给在下如何？凤族的血脉，这可是非常重要的贵客，在下有这个义务保护这位贵客的安全。”
　　许未心头一突，凤族的血脉？什么意思？！
　　沐以真身子依然紧绷着，这时候，笑容已经有些挂不住了，眉眼也有些凝重，“不好意思，这位公子可不是什么凤族的血脉，二皇子，您找错人了！”
　　楚贤皱眉，随即抬手示意道，“那就得罪了！”
　　只是一个晃眼，楚贤身后的几个高大的男人就瞬间已经到了沐以真跟前，沐以真心头一跳，咒骂道，“该死！”
　　可下一秒，就在沐以真挥刀相向时，突然空气扭曲了起来，十几个黑影瞬间就从地上跃出，而那几个高大的男人就被齐齐挡住，踉跄的后退了几步。
　　楚贤神情一冷，看向那挡在沐以真和许未跟前的十几个神情冰冷麻木的身着黑色劲装，臂膀上却绣着龙形红色绷带的男子，冷哼一声，“墨鬼道？”
　　墨鬼道？许未心头一愣，紧接着，腰间便被一双有力的臂膀拥住，身后是熟悉的安心的气息，许未心头有些发颤，转头看向身后的人，还是那样俊美淡漠的神情，凝视着自己的漆黑眼眸柔和温暖。
　　许未不由转身，仰头，轻声唤道，“小默。”
　　“嗯。没事了。”默三抬手轻抚许未的头，低声说着。
　　“凤族的血脉竟然和墨鬼有所勾结？”突然，一声不可思议的惊叫出声。
　　许未转头，就见对面，楚贤身后的那美丽少女一脸不可思议捂嘴叫道。许未心思敏锐，自然也察觉到对面的那几人除了惊愕外，眉眼里还有鄙视和轻蔑。他不由皱眉，这些人是因为小默是墨鬼便看不起小默吗？哼！真是肤浅！！
　　许未的手下意识的放在了腰间有些冰冷的手上，顺势皱眉盯着对面的那二皇子，严肃开口道，“我不是什么凤族血脉！你们找错人了！我姓许，我叫许未！”
　　79、险情（2）
　　许未看着对面沉默的几人，便再次凝重出声道，“你们找错人了！我不是什么凤族血脉！”
　　楚贤看着许未，此时许未脸上有些污泥，面容看得不是很清楚，但那双眼睛此时在厚重的雨帘里却是显得特别清明干净。
　　楚贤不由心头有些发怔，这样清明干净的眼睛他还是第一次看见，正欲再细看之时，眼前却是一晃，默三冷冷的警告性的盯着自己，楚贤心头一凛。
　　“让开。”默三开口，声音冰冷。
　　楚贤冷笑，“三弟是不是有些失礼了？这样和自己的哥哥说话？”
　　默三淡漠的看着楚贤，慢慢开口，“你曾说过，你没有一个墨鬼弟弟。”换而言之，既然你不承认一个墨鬼弟弟，那我这个墨鬼又何必当你是哥哥？
　　楚贤脸色一僵，不由死盯着默三，心头恼怒！
　　被默三拉到身后的许未不由皱眉，对那楚贤不由更加厌恶，小默是墨鬼怎么了？！哼！
　　“如果，我不让开，如果，我今天就要带走你身后的人，你又要如何？！”楚贤阴冷一笑，慢慢的说道，他倒要看看，眼前这个墨鬼要怎么来跟自己作对？！
　　默三眼睛微微眯起，是要撕破脸皮了吗？虽然这和他的原本计划有些出入，但没关系，早晚都要有一战的不是？
　　默三一手扣住许未的手，淡漠开口，“你可以试试！”
　　楚贤冷笑，正欲开口，突然轻淡温和的声音响起，“张明瑞拜见两位皇子！”
　　众人心中都微微吃惊，眼前身着深蓝色袍服的男子带着一脸温和可亲的笑容到底是什么时候来到他们跟前的？！
　　默三盯着深蓝色袍服的男子，也就是张明瑞，心头警醒，看来这张明瑞比上辈子还要深不可测！或者，这张明瑞本身就深不可测，只是，上辈子他没有发现，也或许，这张明瑞上辈子没有展现？
　　“张大人不是已经往京都去了吗？”楚贤虽然心头也讶异着，但面上却是甚为随和的一笑。
　　张明瑞笑着拱手，神情恭敬，“回二皇子的话，微臣是听说殿下在这附近，想给殿下请安就来了。”
　　楚贤闻言，眉眼间闪过满意和自得，虽然很快，但却依然被默三看见，默三的心里不由升起一种嘲讽，看来不管前世今生，这楚贤，看来还是这般自负！
　　张明瑞又略微靠近，轻声道，“二皇子，离皇子册封大典还有几个月的时间，您看，是不是……”
　　提起皇子册封大典，楚贤略微皱眉，似乎颇为不甘的看了对面默三一眼，冷哼一声，说道，“三弟，看在凤族血脉的面子上，今日这事就算了！”又很是不甘心的扫了眼默三身后的许未一眼，可惜许未被默三牢牢遮挡着，楚贤没能看见，于是冷笑一声，扬声道，“在下告辞，他日定当领略凤族风采！”
　　许未皱眉，什么凤族不凤族的！
　　而楚贤在说罢后，便转身大步离开。
　　张明瑞走在最后，朝默三和沐以真很是温和的一笑，又意味深长的扫了眼默三紧紧扣着的许未的手一眼，也随之离开。
　　待张明瑞离开，沐以真吐出一气，狠狠的瞪了一旁摇头晃脑努力装无辜的小白一眼，“都是你惹的祸！”
　　小白不理会沐以真，小小声的呜呜一声，便讨好的朝默三摇头摆尾。
　　默三淡漠的眼神只是扫了小白一眼，小白嗖的一下就坐好，看得沐以真目瞪口呆。
　　“小默，这到底是怎么回事？”许未皱眉问道，“什么凤族不凤族的？”
　　默三紧紧扣着许未的手，低声道，“我们先找个地方避雨再说。”
　　许未看了眼默三，轻轻点头，“好。”
　　*********
　　楚贤一行人很快便消失在树林里，又很快在蓝色光圈中出现在客栈的二楼大堂里。
　　楚贤走出蓝色光圈便不由一愣，二楼大堂里站着的一妙龄少女，神情冷淡，眉眼间还有种高傲，面容甚为漂亮，但最重要的是，楚贤惊愣的一个原因是，这少女的眼睛与刚刚那双眼睛一样，都很干净，不同的是，刚刚那双眼睛干净而温暖，而眼前这双眼睛却是干净冰冷。
　　一旁的张明瑞瞥了眼楚贤惊愣痴迷的神情，心头一笑，又瞥了眼一直跟在楚贤身后的美丽少女，此时美丽少女正一脸警惕的瞪着那妙龄少女，张明瑞轻轻一笑，嘴角微微勾起又迅速闪逝。
　　不远处的妙龄少女冷冷的看了他们一眼，便转身走回了自己的房间。
　　因为少女的离开，楚贤回过神，脸上有些微红，转头问道，“张大人，这位是？”
　　“那位小姐便是殿下您的未婚妻――宋家五小姐，宋辰月。”张明瑞恭敬说着。
　　张明瑞话音刚落，那一直跟在楚贤身后的美丽少女便脸色惨白，而楚贤却是意外和惊喜了。
　　看着楚贤和那美丽少女的神色，张明瑞微微一笑，垂下眼帘。
　　***********
　　距离流沙县只有几十公里的山里，山洞中。
　　篝火已经点起，沐以真坐在篝火边，有些无聊的踢着一边依然坐得直直的小白，小声道，“喂！笨狼！那三皇子和未未都在里头换衣服呢，你怕什么呢！”
　　小白不理会，依然直直坐着。
　　沐以真忍不住翻翻白眼，这狼还真是欺软怕硬！不过，就算害怕那默三，也不用怕成这样吧！
　　沐以真又忍不住看向里头，这山洞很深，因为未未全身都是湿的，那三皇子便要未未把湿了的衣服换下，本来大伙儿都是男的，小白也是雄的，在这里换就好了啊，又有篝火，可那三皇子却是不准，强势拉着许未到里头换衣服。
　　不过，这换衣服太久了点吧？沐以真摸着下巴，盯着那已经烧了一半的柴火，坏坏一笑，那三皇子不会把未未给吃了吧？？
　　山洞里头，许未套上衣服，一边有些脸红的避开眼前赤果果着上身的默三，可避到一半，眼角瞥见默三背上的标记，不由一呆，那标记上的龙呢？？？
　　本来盘曲着的像茶叶蛋的标记此时已经不见了，代替标记的是一个圆形的有些繁杂的图案！
　　那图案很奇怪，好像是张地图，又好像是个鬼脸。
　　“小默！你的标记呢？！”许未忍不住靠了过去，伸手摸了摸，软软的，那地图好像是一个活的，许未一摸，它竟然闪现了金色的光，许未吓了一跳，默三赶紧抓住许未的手，低声道，“别碰，会痒。”
　　许未啊了一声，呆呆的看着转头的面无表情的默三一眼，又看了眼那奇怪的图形，忍不住问道，“它跟你以前那标记一样都是活的？”
　　默三却是反问道，“未未，你看见的是什么？”
　　许未一愣，迷糊问道，“一张地图啊，啊，又像是一张鬼脸，好奇怪。”
　　默三若有所思的点头，开口说道，“未未，我看不见我背上的图案，你有时间把它画下来给我看。”
　　许未点头，“好。”又忍不住看了那诡异的图案，想起以前默三生日时都要经受的折磨，担心问道，“小默，现在它还会让你疼吗？”
　　默三慢慢摇头，“不疼了。”
　　许未松了口气，那就好，那看来这图案换了也是好事啊。忍不住好奇的抬手一戳那图案，刚想戳第二下，便被默三抓住了手，默三淡漠的脸上出现了一丝无奈，还有许未不理解的，但很喜欢的一种温柔。
　　许未笑眯眯的看着默三，“真的会痒吗？”
　　默三该抓为扣，随意的扔下手里穿了一半的衣服，将许未扣向自己的怀里，低头道，“不疼，会痒。”
　　许未有些僵硬，眼前这幅胸膛还是赤果果的……
　　“未未，神之一族是个神话，几千年来，从未有人见过，一直以来，人们都认为那是神话，但一千多年前，墨鬼，妖物，人类混战的时候，神之一族出现了，那人便是我们待过的玉石宫的玉神女。他是凤族。他出现的时候，他的身边有一头白毛碧眼的会喷火的狼，还有一只凤凰。但他没有在楚朝的历史中留下任何痕迹，原因没人知道，但，凡是楚朝皇室的肩负传承使命的人都知道，上辈子我的这个身份不允许我知道，这辈子，在云城的时候，下头的人探查得知楚贤亲自前来了，我怕你跟着我会被楚贤发现，如果他们知道你对我的重要性，一定会对你下手，我就和沐家做了约定，让沐以真带着你先离开，后来，因为楚贤对你和沐以真穷追烂打，墨鬼道查出他追着你们不放的一个重要原因便是小白，我派人查找小白的来历才发现原来还有这么一回事！”
　　许未听完，呆呆的看向默三，张口结舌，“那个……他们不会以为我和那玉神女有什么关系吧！”
　　默三眼里出现笑意，伸手摸摸许未的头发，“看来他们的确是这么认为的。”
　　许未苦笑，“小默，我觉得我好像有大麻烦了。”
　　默三点头，深深的看着许未，那样深邃又认真专注的眼神，让许未不由移不开眼睛。
　　“你的麻烦便是我的麻烦。有我。别担心。”
　　80、险情（3）
　　大雨第三天。
　　许未看向河堤边汹涌而下的河水，心头有些发憷，这流沙河不会暴涨然后决堤吧？
　　许未想起上辈子他游历天下时也曾来过这流沙河，那时候流沙河因为经常决堤，导致周遭的县府人烟稀少，一片荒凉的模样。
　　而这辈子，怎么也没想到是自己的老爹来到这流沙河附近的县府，而且还是流沙河下游的流沙县！明明上辈子不是流沙县的……
　　如果这流沙河决堤的话，那老爹所在的县府肯定是首当其冲！许未不由忧心忡忡，心神一恍惚，脚下就差点一个踉跄，幸好及时一只手将许未拉住，并紧紧的拥住。
　　许未回过神，转头感激一笑，“小默……”
　　默三凝眉看向许未，“未未，这路滑，你别走神。”
　　“额……是。”许未有些尴尬的乖乖点头。
　　走在前方的沐以真和小白同时回头看了一眼，沐以真盯着默三扣在许未腰间的手好一会，嘴角微抽，话说，这个什么三皇子是不是太明目张胆了一点？？又看了眼乖巧点头的许未一眼，心头叹气，这笨蛋未未怎么到现在还没发现！！哪有好兄弟总是吃自己豆腐的？！
　　看着那低语细说亲昵的两人，沐以真默默转头，和同时转头的小白对视一眼，长叹一气。
　　此时，他们已经走在前往流沙县的路上。
　　沐以真自身虽有武技法术，但并没有默三那么高阶，默三只需张开一个光圈，就可以将风雨隔开，而且还能轻松走很远的路。沐以真私下估计，这默三的法术等级应该比沐以只高不低！可是那默三却是小气得紧，只肯罩住许未一人，将他和小白赶了出来！
　　沐以真再次抹去脸上的雨水，心头不平，真是小气又狡猾！！哼！咒你吃不到未未！！
　　“小默，我爹那里可平安？”许未问道。
　　“没事，他们很好。有铁家的家主在，还有一些人在秘密保护着。”默三说道，铁家的家主那忠诚于皇室的人竟然会借着公务之便跑到这流沙县来，而据刚刚不久前得到的线报，那铁木竟然听从方浩然的指挥，和手下的亲兵一起搭了什么临时避难所！这可真是有趣！
　　许未有些茫然，铁家的家主？一些人在秘密保护？
　　“未未，放心，你爹不会有事的。”默三加重语气说道。
　　许未点头，看向前方摇头晃脑走着的小白，疑惑问道，“小默，你说小白它干嘛只跟着我一个人呢？”
　　默三低头盯着许未，半晌，才慢慢道，“大概，是你做饭很好吃吧。”
　　“啊？不是吧？”
　　“我说着玩的。”
　　“……”
　　小默你什么时候也会开玩笑了？？
　　*********
　　再说此时的流沙县。
　　金大伟抹去脸上的雨水，看着此时正匆匆跑进临时搭建的几十个帐篷里的百姓们，还有不远处，在前阵子搭建的简陋的但非常大的木屋，那里也有不少人进进出出。
　　他法术低微，不能像此时不远处正吆喝着士兵们的铁家主一般隔开雨水，此时，他早已浑身湿透，脸色也有些发白，但想想在今天一大早跑去找老师时，看到没有法术也没有武技被雨水浇得脸色惨白的老师却依然来回巡视着不肯休息，金大伟深吸一口气，再次抹去脸上的雨水，朝木屋跑去！
　　老师这个手无缚鸡之力的书生都不在意这雨，他金大伟有武技有法术的又害怕什么？！
　　他要振作！他要变强！这样……他才能不辜负辰月，他才能把辰月夺回来！！
　　在金大伟跑进木屋的时候，方浩然正站在河堤边，双眼锐利的紧盯着奔腾而来的河水！他的身后，管家忠伯和流沙县县衙的铁捕头正小心翼翼又紧张的盯着河面。
　　不用看也知道，上游的广域县和土木县肯定是决堤了！而他们流沙县的河堤虽然坚固，可是也耐不住这河水的一涨再涨吧！
　　“老爷！”忠伯忍不住上前了，心惊胆颤的就怕这河水一旦决堤，他家老爷会被这河水冲走！要是老爷真有个万一，他忠伯可以提头去见主人了！忠伯小心翼翼的开口，“老爷，我们还是快点撤到高地去吧。”金公子都派人来催好多回了！
　　方浩然却是只顾着盯着河面出神。
　　忠伯不由苦笑，他家老爷什么都好，就是一旦办正事了，就太入神了！
　　铁捕头此时也盯着河面，听见忠伯开口，也转头看向方浩然，见方浩然一脸凝重的细细的盯着河面，不由皱眉，这河面可是越来越上涨了，要是待会真的决堤的话……
　　就在这时，方远带着人远远的跑了过来，边跑边喊道，“爹！！快走！下头已经河水漫过去了！”
　　方浩然猛然转身，双眼睁大的瞪着方远，“你说什么！！”
　　“爹！！下头已经有地方进水了！！”方远一个起跳稳稳的落到方浩然跟前，急急开口道，“爹！我们快到高地去！这里太危险了！”
　　方浩然却是沉声道，“远远！！你听着，现在爹有个任务要交给你！”
　　方远一愣，任务？
　　方浩然从怀里透出被牛油布包着的东西塞到方远怀里，神情严肃“你听着！这里是我画的咱流沙县的地图，你照着这里所画的，马上赶到这几个地方去，把那里的河堤口打开，我们必须泄洪！”
　　方远神情一凛，“爹！你放心！儿子一定会完成任务！”
　　方浩然嘴角微微露出笑容，又拍了拍方远的肩膀，“你做事我放心！”顿了顿，又说道，“但是现在情况紧急，远远，我让忠伯和你一块去！”
　　方远一怔，随即反对道，“爹！不行！您身边不能没有人！”
　　“这不是还有一个老铁头嘛！”方浩然嘿嘿一笑，指着一旁铁青着脸的铁捕头说道。
　　忠伯呐呐开口，“老爷！这个……”
　　“什么这个那个的！”方浩然转头瞪眼，“你给我保护公子去！要是公子有个万一，你就提头来见！”
　　忠伯顿时皱成苦瓜脸。
　　方远还想再说，却被方浩然猛的一推，“别婆婆妈妈的！赶紧的给我弄开河堤口去！要是耽误了事情我跟你们没完！”
　　*********
　　再说此时前方的距离流沙县百里外的客栈里。
　　“我想我明白张大人让方浩然做流沙县县令的原因了。”俊伟的少年站在窗边，看着窗外滂湃而至的大雨，还有慌张四处跑动的百姓，若有所思道。
　　俊伟少年身后站着的俊秀风雅的男子脸上温和的笑着，恭敬开口，“殿下聪慧。”
　　俊伟的少年甚是自得转身说道，“这流沙河一千多年来都是楚朝先祖头疼的一个地方，它是各方家族的聚宝盆之一，也是各种矛盾交织点，还是……灾祸的滋生地，此次流沙河决堤如果处理的不好，造成流沙河附近百姓流离失所的话，那方浩然不管他先前的名声多好，这都会成为他的污点，他就别想进京了！那样的话，对默三来说，无疑就是失去了一个有力的臂膀！”
　　张明瑞脸上带着浅淡温和的笑，毕恭毕敬的听着楚贤的滔滔不绝。
　　是的！如果处理的不好的话，那就会是个非常重大的污点！
　　但，如果，处理好了呢？
　　铁木站在高地，看着周遭井然有序的俨然一个小村镇的避难所，心头有些恍然，是的，这是一个危机也是一个机遇！流沙县如果在这次洪水中如果保住了百姓，把流沙县的损失降低到最低的话，那就会在流沙河周遭县府中脱颖而出！特别是这次方浩然做了这样的一个史无前例的“避难所”的准备！
　　看看这周遭的训练有序的衙役捕快们的来回巡视和发放救济粮，还有登记造册入住的百姓，公告板上挂着的失踪和寻找名单……
　　难不成这也是张明瑞的故意安排？！没有人比张明瑞更了解方浩然的能力，能够写出桎梏十二家族的“十二天策令”的人，岂是泛泛之辈？可是，张明瑞为何对方浩然这么自信！毕竟，方浩然沉静了整整十一年啊！而之前，方浩然可是没有任何官场经验……
　　或者是……自己想多了？其实张明瑞也只是想把方浩然弄下去？
　　但，之前却和自己做了那样的协议？
　　铁木不由心头烦躁，这张明瑞的心思真是他妈的难猜！！
　　而这时，金大伟急匆匆的跑来，“铁将军！”
　　铁木回过神，看向金大伟，略微拱手，“状元郎，何事？”
　　“请问铁将军有没有看见我老师方浩然？”
　　铁木一愣，随即心头一紧，“怎么了？他还没回来吗？！”
　　金大伟不由苦笑，“铁将军，从刚刚衙役跑来示警说流沙河已经涨水了开始，我就已经派出整整十几拨人了！先头的人都说老师不肯回来，还在巡视，后来我急了，又派了人出去，言明这次不管老师愿不愿意都要把老师给我弄回来，但没想到，派出去的人到现在都没回来，这都过了一个多时辰了！！”金大伟说到最后，心头忐忑不已，老师可千万别出事啊！
　　铁木听完，神色一沉，挥手示意后头的几个亲兵跟随，对金大伟说道，“这里就先交给你了，我出去找人！”
　　********
　　方浩然瞅了瞅眼前的甚是凶猛的从自己脚下冲过去的流沙河水，再次叹气，他这真是流年不利啊！！
　　方浩然蹲在屋顶上，仰头看了会天，又低头瞅了眼脚下的水，摸着下巴，甚是苦恼，他该怎么办？
　　想着匆匆朝高地跑，可还是跑输了给水，紧急关头，他无奈，朝拼命在他身边护着他的几人喊道，“快走！！别管我！！”没成想，平日里总是被他捉弄欺负的老铁头却是拼命摇头不肯离开，明明水都漫到胸口了，都没力了还不肯放开，他只好狠狠的咬了那老铁头的手臂一口，趁着他痛呼松手的时候，拼命的游走。
　　那老铁头实在过于固执，这会儿当然是能活一个就活一个，怎么能因为他这个没有武技也没有法术的家伙全军覆没呢？？
　　只是，本来以为会被淹死……，没成想，不知道从那里冒出来的一只古怪的银毛绿眼的狼将他弄了出来。
　　转头瞥了眼懒懒的趴在他身边，一副悠哉模样的狼，方浩然眨眼问道，“我说，老兄，既然你都把我弄出来了，怎么不顺手把我弄回高地去？”
　　那银毛绿眼的狼瞅了他一眼，那眼神是赤果果的鄙视呀！！这还不算，瞅了一眼后，那狼便转头，将头埋在双爪里呼呼的睡了起来。
　　方浩然黑线，这狼够拽！！
　　方浩然不甘心，尝试着戳戳那狼头，拉拉那狼尾，又搔搔那狼肚子，可那狼是不管你戳也好，拉也罢，搔搔肚子，它就干脆翻身，露出个狼肚子，让你搔个够！
　　方浩然盯着那狼肚子半晌，干脆赌气躺下，将头枕在那狼肚子身上，就闭眼休息。
　　可惜，那雨哗啦哗啦的打在他身上，再加上他根本就了无睡意，只好又睁开眼睛，看着那从天上倾盆而下的大雨。
　　呆呆的看了半晌，方浩然忽然想起……这狼，其实，他曾经见过吧？
　　在某个人的背上，而且……好像不止一只吧？？
　　“我说，老兄，你和小白是兄弟？”猛然翻身坐起，方浩然好奇问道。
　　那银毛绿眼的狼懒懒的睁开眼睛，又懒懒的闭上。
　　方浩然摸摸鼻子，这拽拽的狼看来没有小白好欺负啊。
　　而就在这时，就听一声狼啸，一头白色的狼猛的朝方浩然扑了过去，可惜半空中就被一头绿色的狼给一脚踢开。
　　嗷呜一声，小白半空中划出一个优美的弧线，伴随着许未的惊呼，就重重的落入洪水中。
　　方浩然抽抽嘴角，看着眼前用迅雷不及掩耳之势踢出一脚的绿色的狼，又懒懒的打了个呵欠，又悠然的趴下闭眼呼呼睡觉，方浩然心头坚定，绝对不可以用对小白的态度对这头狼！！
　　然后方浩然起身，笑眯眯的看向从半空中缓缓而落的许未和默三。
　　许未看着方浩然，心头激动，“爹！！”
　　方浩然看也不看一旁的默三，将许未拉了过来，上下打量一番，笑眯眯的摸摸许未的头，“不错！长高了！也帅气了！”
　　许未眼睛亮亮的看着方浩然，“爹也比以前有精神多了。”
　　方浩然呵呵一笑，又摸摸许未的头，“看你平安无事的，爹就放心了。”
　　许未听着这句普普通通的话，却没理由的心头一酸，他这四年来在玉石宫好好的，可是他爹却不知道，肯定为他担惊受怕……说来，他也是不孝的很。
　　“爹，我……”许未眼眶有些泛红，想说些什么，但方浩然却是摆手阻止，笑容爽朗，“好了，什么都不用说啦！你回来就好了！以后呀，也别跟着人家四处乱跑就行！”说罢，有意无意的瞥了一边沉默站着的默三一眼。
　　默三闻言，却只是微微抬了一下眼皮，又低头看向那银毛绿眼的狼，一副淡漠从容的模样，好像在说“我什么都没听到”的样子，看得方浩然心头恼火，牙痒痒。
　　81、险情（4）
　　“爹，你放心，儿子以后不会再让你担心了！”许未说道，一脸郑重。
　　方浩然很是欣慰的点头，又斜睨了依然淡漠沉默的默三，心头得意。
　　许未说罢，又担心的转头看向快要漫到屋顶的洪水，“怎么小白还没上来？它不会有事吧？对了！爹，这狼是怎么回事？”许未又低头看向趴在那里呼呼大睡的银毛绿眼的狼，这狼跟小白一样，银毛绿眼的真少见！。
　　“它和小白一样，也是传说中的神之一族的守护灵兽。”默三此时终于开口，盯着那呼呼大睡的狼，心头思量着，这守护灵兽怎么出现在这里？
　　许未似懂非懂的点头，又困惑的看向方浩然，“爹，这狼它怎么在这？”
　　“它是爹的救命恩人，要不是这狼，你爹我早就淹死了。”方浩然笑呵呵说道，又瞥了眼依然呼呼而睡的狼，心头补充了一句，不过，拽拽的，真是不可爱，还是小白可爱……
　　“小白，没事吧？”方浩然抬头看向河面，不由皱起眉来，这么久都没上来，不过，这守护灵兽什么的，方浩然看向许未，“未未，守护灵兽是怎么回事？”
　　许未刚想回答，就见小白哗啦一声从水里忽然跳了上来，紧接着，就朝银毛绿眼的狼喷出了一个巨大的火球。
　　许未惊呼，“小白！！你干什么！”
　　方浩然此时就站在银毛狼的旁边，那火球要是真的喷中了，方浩然就完了。
　　幸好，就在此时，默三一个晃动，就将方浩然拉扯了过来，方浩然刚刚踉跄站定，就见小白喷出的火球被那银毛狼喷出的水球给挡住！然后，那银毛狼就跳到半空中低吼一声，随即就朝小白又喷出一个巨大的水球！
　　许未一见那半空中你来我往的法术激斗，心头怒了，此时他们可就是在这个屋顶上，险境尚未脱离，那两只狼就打斗起来？！
　　许未刚想喊住小白，方浩然就率先出声了，怒吼着，“混账东西！你马上给我下来，不然我就告诉你主人！！听到了没有？！”
　　方浩然声音刚落，那银毛狼就一个灵巧避开小白，低吼一声，就转身跳回方浩然身边，甩甩尾巴，似乎有些不甘心又鄙视的朝小白吼叫了几声，就趴在方浩然脚下。
　　许未见那银毛狼跳了回来，又见小白还似乎很是愤怒的朝银毛狼低吼，便横眉竖眼的教训道，“小白！你给我安分点！”
　　小白很委屈的朝许未低低的呜叫了几声，便蹭蹭许未的脚，也趴了下来。
　　默三看着这一白一银两只狼，若有所思的看向方浩然，这方浩然刚刚说“你主人？？”他知道这银狼的来历？
　　“好了！我们先回去，省得大家担心。”方浩然抬头看天，云还是很厚重，这雨看来今天还是不会停了。也不知道远远现在怎么样了？虽然远远有武技在身，还有忠伯在，但是……方浩然心头忐忑，转头看向默三，严肃说道，“三皇子，下官想拜托三皇子一件事。”
　　默三见方浩然一脸郑重，神色一整，说道，“伯父请说。”
　　这一声伯父，让方浩然嘴角忍不住微抽，不是什么方先生，也不是什么方大人，而是伯父……三皇子！俺家未未跟你不熟！！！
　　但此时此境，方浩然强压住嘴角的抽搐，正色道，“请三皇子派人前去协助我儿方远！他现在和我的管家正在打开河堤口，准备泄洪！”
　　默三一愣，河堤口？泄洪？这些个词语默三第一次听到，心头好奇也有些茫然，但默三没有追问，而是扬手一挥，然后，空气突然扭曲起来，几个黑衣臂膀上却绣着龙形红色绷带的劲装男子突然出现，跪伏在地。
　　“墨七，现在开始，你们听方浩然大人的吩咐！”
　　“是！”
　　方浩然挑眉看着那几个神情肃然冷漠，浑身不自觉散发着寒气的男子，嘴角微勾，不错！这默三看来还是藏拙了。
　　***********
　　再说此时的方远……
　　狼狈从河水里爬上不知哪里飘来的柱子，喘了几口气，才转头看向已经被他用内力震开的河堤口的大石头，心头苦笑，当初看着他爹弄这个河堤口的时候，他还在那里使劲的说要严实一点，如今他却有种早知今日何必当初的感觉？河堤口太严实了，他用了七成内力才能震开！
　　看着那河水从那河堤口奔涌而下，那本来高涨的河面似乎回落了不少，方远心头有些松了口气。现在，他算是明白他爹是多么具有远见了……
　　有了这个可以在涨水的时候打开的河堤口，再加上河堤口下的他爹用了四年的时间挖掘出来的十几亩大的叫什么“水库”的东西，这流沙河的洪灾看来是不会再蔓延了，再下游的几个县府可以安心了。
　　只是，他还得继续去弄下一个河堤口，掏出怀里的牛油布包着的牛皮纸，雨水不断的冲刷，眼前视线有些模糊，一只手抓着柱子，一只手拿着牛皮纸，有些费力，再加上刚刚打开河堤口的费力，方远的手一个不慎，那牛皮纸就这么的掉落水中，方远一慌，糟了！要是丢了，他怎么去找那个方位？！
　　可这么一抓，方远的另一只攀附着柱子的手就这么一落空，扑通一声，他整个人就掉落水中！
　　方远眼前有些一黑，完了！他武技再好，也耐不住这么猛的洪水啊！而就在此时，就听一声惊呼，“大哥哥！！”
　　*********
　　铁木站在屋顶上，看着四下肆虐的洪水，使劲的扫视着整个水面，却不见他此时心急火燎恨不得马上就见到的方浩然！
　　铁木心头惴惴不安，浩然不会出事了吧？
　　怎么可以呢？他怎么可以出事？！
　　十五年前，他都熬了过来！没有理由今日就栽在这洪灾中！可恶！！该死的铁桶！！枉费他是自己一手栽培起来的！竟然连一个手无缚鸡之力的书生都救不回！！让他潜伏在这流沙县十几年，就是为了保证浩然的安全！他倒好，反倒被浩然救了！！
　　铁木心头又怒又急，这么一个恍惚之时，就听一声，“哟！木头，你是来找我的吗？”
　　嗯？刚刚是……
　　铁木猛的循声望去，就见河面上一个金色的光圈包围着三人两狼慢慢飘来，而他心心念念担心着的家伙就在光圈里冲他挥着手，笑得一脸灿烂！
　　那么一瞬间，铁木的心颤抖了。
　　谢天谢地，他还活着！浩然还……活着。
　　**********
　　看着神情惊惶背着包袱匆匆而过的百姓，楚贤皱眉，转身问道，“张大人，您说，我们真的不需要理会吗？”
　　张明瑞微微一笑，“殿下，我们不需要理会，但是，我们还是要做一些事的。”
　　楚贤哦了一声，饶有兴趣问道，“你说的做一些事？”
　　张明瑞依然微笑，笑容甚为亲和，“殿下聪慧，下官就不多言了。”
　　楚贤呵呵一笑，随即若有所思喃喃道，“没错，是该做一些事，百姓受苦，当官的怎么能不理会呢？还有，这会儿，其他县府也该做些事情吧。”
　　张明瑞听着楚贤自言自语，依然微笑着。
　　“时势造英雄？哈哈！错了哦！任何一次灾难，都是一次机会，就看谁能把握了。明瑞，他们都说，这大楚朝的先祖楚昭是个英雄，在我看来，他不过是一个能把握住机会的枭雄罢了。什么是英雄？真正的英雄是能把天下揣在心里，把百姓摆在第一位，造就一个盛世！千秋万世，被人传颂！”
　　可是，浩然，你可知道，千秋万世的虚名都抵不过……一个笑容。
　　一个灿烂的……笑容。
　　铁木死死的盯着眼前方浩然灿烂的笑容，半晌，才挤出僵硬的笑容，“方大人真是舍身救人的大英雄啊！”
　　方浩然呵呵干笑，搔搔头，“那个……我只是不想因为我一人全军覆没罢了！”
　　铁木却是怒极反笑，“你怕全军覆没？！”呵呵冷笑了一声，铁木突然吼道，“你这该死的！！你知不知道你要是有个万一！我――”
　　突然戛然而止的话语都被硬生生的吞了回去，看着眼前故作无辜的傻笑，铁木猛然转身，一个起落就这么的突兀消失在众人跟前。
　　许未看了眼铁木突兀消失的方向，转头困惑的看向方浩然，“爹，他是……”
　　“咳咳，他是爹曾经的好朋友，他叫铁木，你下次见到他，就叫他铁叔叔好了。”方浩然呵呵干笑说道，他不想说太多，说多了，未未也不会明白他们曾经的恩怨，他也不想未未知道……，方浩然又摸摸许未的头，“好了！未未，爹可能刚刚淋了雨，身体有些不太舒服，你过来给爹把把脉吧。”
　　许未闻言，忙不迭的点头道，“好！”就一把拉住方浩然离开，方浩然不由勾了勾嘴角，斜睨了默三一眼，看见了没有？我儿子还是最担心我的！
　　默三只是沉默的看着，不语。
　　而许未在急走了两步后，又猛然转过头，看向依然站在原地的默三，尴尬一笑，“小默，我先给我爹看病去，你――”
　　默三只是淡淡点头，“我等你。”
　　在许未和方浩然离开之时，那小白和银狼想跟随，默三一个眼神丢了过去，冷冷道，“你们最好暂时消失，你们该知道，你们的出现会给他们带来多大麻烦！”
　　那小白委屈的嗷呜着，不肯消失，那银狼却是看了默三一眼，嗖的一下就消失了！看见银狼消失，小白也只好跟着消失。
　　默三见两只狼都消失了，才微微松了口气，刚刚只有铁家的家主看见，看那铁木对方浩然的样子，两人间的交情似乎不简单，而方浩然似乎也清楚银狼的来历？如果他清楚银狼的来历，那小白的来历他也应该清楚才是。只是，他没有跟未未说？还是他其实也不清楚？
　　主人？谁是银狼的主人？
　　*********
　　终于来到临时避难所了，方浩然有些狼狈的躲着金大伟的愤怒的喋喋不休，好不容易在许未一句，“爹不舒服，大瓜哥你就别骂了，等爹好了你再骂！”后，金大伟才噤声，可是依然绷着一张脸，跟进了帐篷里。
　　许未搭脉，不一会儿便皱眉，看向方浩然，“爹，你现在是不是特想昏倒？”
　　方浩然一怔，随即干笑一声，他从看见未未那一刻起，就眼前一阵一阵发黑，或许是因为看见未未了，心头松了口气，或许是因为看见默三，知道流沙县和方远一定不会有事了，这颗始终悬着的心终于可以放下？但他仍然凭着一股意志强撑着，他不敢倒下，就怕未未会担心，怕木头会担心，怕金大伟会担心，怕此时这个流沙县会因为县令的倒下而一片大乱……
　　“爹，你想睡就睡吧，没事，儿子保证，明天你一定可以活蹦乱跳的听着大瓜哥骂人。”许未放缓声音，慢慢说道。
　　方浩然闻言，便嘿嘿一笑，终于放松了身体，由着疲惫和疼痛袭来，慢慢的沉睡。
　　见方浩然沉睡了，许未松了口气，才拔出悄悄扎在方浩然脖颈上的金针。
　　金大瓜一脸担忧的上前，低声问道，“未未，老师他……”
　　“如果爹再不好好休息的话，只怕真的会出大事了。”许未一脸凝重，“爹已经好几天没好好睡觉了吧，又接连淋了大雨，刚刚又差点被淹死……现在爹已经发起了高烧……”
　　金大伟不由紧皱双眉，这可如何是好？如今的流沙县还需要老师主事。而且现在各种东西稀缺，现在的避难所里有大夫有郎中却唯独没有药草……现在已经有好几人躺下了……现在老师又躺下了，这可怎么办？？
　　“大瓜哥，你别担心，好在我身上有药，我保证我爹后天就能爬起来！”许未笑眯眯道。
　　82、险情（5）
　　默三一个起落，便跳落至正盯着河面怔怔发呆的铁木身后，瞥了眼铁木盯着发呆的河面，河面依然甚是汹涌，但或许是他的错觉，怎么他觉得这河面好像安静了不少？这水位也下降了不少？
　　“铁将军。”但默三只是把这疑问放在心里，出声唤道。
　　这铁木将军刚刚突然消失不见，就是跑来这河边发呆？可此时的这种状况可不是眼前这个大将军发呆的时候！
　　铁木回过神，猛然一个警醒，转身看向默三，一怔，随即马上露出笑容，恭敬拱手，“铁木拜见三皇子！”
　　身为铁家家主，虽然从未见过传说中的墨鬼三皇子，但他岂会不知这三皇子长什么模样？刚刚因为浩然之事，心火一旺，又差点失言，便干脆转身走人，来到这里盯着这迅猛的洪水冷静冷静，竟然忘记了当时跟着浩然回来的，那个开启着高阶法术金色光圈的人……
　　莫不是眼前的三皇子？
　　“铁将军多礼了。”默三语气平淡的说着，开门见山，没有怎么拐弯抹角，“方伯父身体不适，现在在休息，我初来乍到，很多事情还不熟悉，现在避难所里最熟悉的品级最高的莫过于铁将军，默三希望铁将军，在方伯父没有康复之前能够处理好避难所的事情，我会尽我的能力做好配合和支援。”
　　铁木心头一咯噔，刚刚浩然不是笑得很灿烂吗？铁木有些呆怔的看着默三，怎么……
　　看出铁木心头的疑问惊愕，默三淡淡说道，“方伯父一直在硬撑着，难道铁将军没有看出来？”
　　铁木的脸色不由一变。
　　默三瞥了眼铁木的神色，心头再次疑问，到底这个铁木和未未他爹是什么关系？还有那张明瑞……奇怪了。明明是敌对党派，可是张明瑞也好，这个铁木也罢，都似乎非常关心方浩然，即便他们年少时曾经是多好的朋友，如今政党不同，利益不同，再好的朋友也不可能这般关心吧？特别是那张明瑞……
　　玉石宫里，故意派人袭击未未，激发他的潜能，让他提早出关，他是楚贤那边的人，却用那样的古怪的方式帮着自己。而墨鬼道最新发现的情报是，张明瑞和方浩然私下里有特殊的联络方式。还有那管家忠伯，似乎是张明瑞的人？
　　四年前，方浩然被朝廷特令来到流沙县，似乎也是张明瑞的指示。
　　如果不是了解方浩然能力的人，或许会认为，这是张明瑞的故意刁难，是对三皇子党的一次重大打击。而只有了解方浩然的人才明白，这对方浩然来说绝对不是刁难，反而是莫大的帮助！只有经过流沙河的这次决堤，才能让方浩然脱颖而出，才能让方浩然尽快前往京城！！
　　只是，张明瑞为什么要这么做？
　　********
　　方浩然知道自己是在做梦，只是，这梦好奇怪。
　　眼前的东西很朦胧，忽明忽暗，方浩然知道，那是因为自己的眼睛太重了，老想闭上……
　　不过，眼前这个月白色的背影，好熟悉啊……啊，对了，他认得出，是明瑞！不过，明瑞的背影好像……很年轻啊。那身形也要瘦弱一些……这是……年轻版的明瑞？？
　　然后，明瑞对面站着的……女人？额，不对，那发髻，是少女？是……谁？
　　“张明瑞！我就知道你不安好心！你竟然对浩然有那样的龌龊心思！”
　　龌龊心思？在说什么？！
　　“三小姐，此言差矣，明瑞对浩然从来都是光明正大。”
　　三小姐？这少女是……是宋真！？
　　“光明正大？那你刚刚对浩然做了什么？！你，你竟然……”
　　“三小姐慎言！明瑞什么都没做！”
　　“你什么都没做？什么都没做？为什么浩然现在会这样？！”
　　“三小姐是宋家嫡女，未来的家主，宋家流传千年的百媚散，三小姐自己还认不出来吗？是不想认吧。”
　　“你，你胡说什么？？浩然怎么会中了百媚散？！”
　　“……明瑞想请教三小姐，这里是禁地，浩然被人引诱来到此地，明瑞追着浩然而来，三小姐呢？为什么三小姐会来？”
　　“这不关你的事，张明瑞！既然浩然中了我们宋家的百媚散，那你现在就把他交给我！你应该知道，我们宋家的百媚散只有我们宋家的女人才能解！”
　　“不必了，浩然已经没事了。”
　　“没事了？！”
　　“我已经帮浩然解了。”
　　“怎么可能？你是怎么做到的？！这绝对不可能，你――”
　　“三小姐，明瑞想问三小姐一件事。”
　　“你先回答我！为什么你能解我们宋家的百媚散？！”
　　“三小姐，浩然不会知道，他永远不会知道他中了百媚散，他也永远不会知道是你将他引进禁地……”
　　“你，你胡说什么？！”
　　“我已经封了浩然的记忆，他永远都不会知道，他一心一意对待的女人欺骗了他，还将他引进局中！只是，你必须答应我，你要保住浩然，不管你必须付出什么样的代价，你都必须让浩然安全的离开京都！如果将来浩然出了事，我绝对不会放过你！”
　　……
　　记忆？封存？
　　什么意思？到底什么意思？
　　突然袭来的阵阵钻心的疼痛让方浩然猛然睁开了眼睛，紧接着，头上仿佛被千万只蚂蚁钻入的疼痛，让方浩然忍不住失声尖叫了起来！
　　“疼！好疼！！”
　　迷糊中好像听到了未未惊慌的声音，还有金大伟的惊呼，但这一切都顾不得理会了，此刻，方浩然只觉头疼欲裂，恨不得立马死去，碰碰的只想撞墙，但似乎有什么人强力的将他抱住，视线十分的模糊，然后，一阵剧烈疼痛，在失去意识的刹那，方浩然似乎又看见那道月白色的身影……
　　明瑞……
　　********
　　张明瑞脸沉如水的紧抱着方浩然，慢慢抬头看向一脸紧张担心的蹲在他旁边的许未，“你解开了封印了？”
　　许未一愣，随即微带着怒气低声道，“是你封了我爹的记忆吧！为什么？！你到底对我爹做了什么？！”
　　“我对你爹做什么，你没有资格知道！”张明瑞轻淡说着，语气很淡，但默三听出了那轻淡语气后的怒火，默三心头担心，上前，一把将还想愤怒开口的许未拉了过来，扫了眼在张明瑞怀里的方浩然，此时方浩然的额头上已经破了个口，因为没有做好准备而被突然解开了封印，那带来的巨大的疼痛不是一般人能够忍受，方浩然只是用头撞墙，算是好的了。
　　“封印已经被解开了，你如果再下一次封印的话，只怕会带来反效果。”默三淡漠说着，“未未不懂法术，他只是在给他爹施针的时候，无意间触碰到了你当初下的禁制，如果知道那是你封印记忆的禁制，给未未十个胆，他也不敢擅自破开记忆禁制，尤其是你这样高明的禁制，现在破了你的禁制，解除了伯父的封印，只是因为你当初下的禁制故意避开了法术的探测。”
　　张明瑞垂下眼帘，只是抱着方浩然的手更紧了一些，当初就是不想让任何人解开浩然的封印，所以，才故意下了那样的禁制，法术探测不得，没有法术的未未仅凭金针就破了他的禁制……这，就是天意？
　　“明瑞！你为什么要封住浩然的记忆？”赶来的铁木突然开口问道，神情凝重，“是……禁地的？”
　　禁地？默三不动声色的瞥了眼垂下眼帘，神情平静至极的张明瑞一眼。
　　张明瑞没有答话，只是抬头看向默三，“让未未留下，其他人马上离开。”
　　铁木一愣，随即上前恼怒道，“明瑞！你什么意思？！这事，我有权利知道！你无端的的封了浩然的记忆，还是禁地的？！当年的祸殃就是禁地！我必须知道！他妈的到底当年发生了什么事！”
　　“你没有权利知道。”张明瑞很平静的开口，“自从你把浩然的行踪出卖给了景风，出卖给了楚朝皇室，亲手将浩然抓到了天牢，让浩然在天牢里受了十天的苦，差点回不来的时候，你就没有任何权利和资格知道。”
　　铁木的脸色瞬间苍白。
　　默三瞥了眼身后的许未，许未怔然的看了眼脸色惨白的铁木，见默三望了过来，便收回视线，点头，“我留下，小默，你们先出去吧，有什么事，我会叫你的。”
　　默三嗯了一声，便扫视了皱眉的金大伟，呆怔的铁木，开口，“都出去。”
　　铁木回过神，有些不甘心的，看了眼昏沉在张明瑞怀里的方浩然一眼，神情复杂的转身离开。金大伟瞥了眼张明瑞，也转身离开。默三走在了最后，走出帐篷的时候，默三抬手张开了结界，便盘腿在帐篷门口坐下，闭目不语。
　　待众人离开，许未走向张明瑞，蹲了下来，看了眼方浩然，细细察看了一番，确定他老爹只是昏睡过去了，才松了口气。
　　此时，张明瑞还是坐在地上，而方浩然就被他揽抱在身上，牢牢的，没有松开半分。
　　许未松了口气，抬头看向张明瑞。
　　在许未不慎将他老爹的封印禁制解开后，他老爹因为无法承受突然粗暴解开禁制的痛苦，发狂般的吼叫，不断的用头撞墙企图减轻痛苦，默三和铁将军都来了，也无法按住发狂的老爹，就在他们无计可施的时候，张明瑞从突然出现的白色光圈里走了出来，将老爹一把搂住，然后，抬手，只是轻轻一按，他老爹就安静了下来。
　　从他老爹安静下来后，张明瑞就一直揽抱着老爹没有松开过手。
　　看着张明瑞揽抱着老爹，许未有种感觉，他不会伤害老爹，绝对不会。
　　只是，为什么要封印他老爹的记忆？
　　“你爹……是个很笨很傻的一个人。”
　　低低的带着温柔的声音响起，许未回过神，看向张明瑞，却见张明瑞抱起他老爹走向床。将他老爹轻轻的放在床上，动作轻柔，小心翼翼，生怕弄疼弄醒了他老爹般。
　　将被子轻轻盖上后，张明瑞凝视着他老爹，慢慢开口，“你爹很容易相信别人，很容易就可以对一个人好，不管哪个人是谁。”张明瑞似乎想到了什么，笑了笑，笑容很是怀念，又低声开口，语气里似乎压抑着什么，“你爹当初曾对我说了这么一句话，他说，‘我信你，不管他们说什么，张明瑞，我方浩然信你，永远信你，哪怕将来有一天我会死在你的手上，我也相信你。’就是这句话，让我坚持到了现在。”说道最后，张明瑞的声音有些飘忽。
　　许未默默地看着，听着。
　　张明瑞最后深深的凝视着床上昏睡着的方浩然一眼，起身，看向许未，开口说道，“如果你爹醒了，问起我，你就把我刚刚的话说给他听，如果你爹要求你给他再解开其他封印禁制的话，你就告诉他，封印必须由我张明瑞亲手解开。擅自解开的话，张明瑞永不见方浩然！”
　　许未一愣，随即点头，但又皱眉问道，“我爹身上还有其他封印？”
　　“有，还有两道，都是记忆封印。”张明瑞轻声说着，“别跟其他人说，哪怕是三皇子，你也不能说。”
　　许未郑重点头，“我知道了。”
　　张明瑞微微一笑，又细细打量了许未一番，若有所思，“你不问吗？”
　　“问什么？”
　　“我封了你爹的记忆。”
　　许未盯着张明瑞，慢慢摇头道，“就算我问了，你也不会说的吧，而且，我觉得能让我爹说出那样的话来的人，我应该相信才是。”
　　张明瑞不由一笑，拍拍许未的头，“你和你爹很像。”
　　“都很傻很笨是吧？”许未叹气喃喃道。
　　张明瑞莞尔一笑，转身再深深的凝视着方浩然一会，才施展法术，张开光圈，消失离开。
　　83、险情（6）
　　待张明瑞离开，许未转身走到床边，搭脉细细察看了一番，才最终放下心。看着他爹方浩然沉沉昏睡的憔悴苍白的脸，许未心头很是窒闷，他爹到底是遇到了什么事？！上辈子他以为他老爹只是站错了队伍，可现在看来并不是这么简单。
　　此时盘腿坐在帐篷外的默三感觉到帐篷里少了一个人的气息，便微微睁开了眼睛，起身，瞥了眼一直站在旁边的铁木，从出了帐篷后，这铁木就跟木头似的硬邦邦的杵在那里。
　　也不知道他跟方浩然，还有张明瑞三人到底有什么恩怨？但，从那张明瑞的话里，这铁木曾经亲手抓捕过方浩然下了天牢？
　　那关系看来也不怎样了，默三心里想着，进了帐篷，便随手一挥，将结界再次结上。本想也跟着进来的铁木就被挡在了外头。
　　进了帐篷，见方浩然在床上昏睡着，未未坐在一旁凝眉思索着，默三便放轻脚步，慢慢的走了过去，“未未？”
　　“小默？”许未回过神，看向默三，勉强露出一笑。
　　默三皱眉看向许未脸上的笑容，未未的笑容很勉强，未未在担心什么？
　　默三抬手轻轻抚上许未的脸颊，“怎么了？”
　　许未轻轻叹气，“小默，我担心我爹。”
　　默三瞥了眼床上昏睡的方浩然，这方浩然现在手脚双全，除了脸色难看了点，还有什么好担心的？
　　但默三面上只是微微点头，改抚为搂，将许未搂进怀里轻轻拍着许未的背，语气有些生硬的低声安抚，“放心，你爹不会有事的。”
　　许未靠着默三的胸膛，低低苦笑了一声，他爹的身体康健自然不会有事，可是，他爹身上的那些麻烦……。
　　默三听着许未有些苦涩的笑，心头一揪，想了想，低头说道，“未未，我会尽我的能力保住你爹还有你哥。你别担心。”
　　你若真要担心的话，就担心我一人就好。
　　许未一怔，随即抬头对上默三的眼，默三的眼里，满满的认真。
　　************
　　张明瑞从光圈里走出来，先是闭眼扫视了周遭一番，此时客栈里一片安静，已经入夜了，二皇子的房间里气息很是混乱，里头还有暧昧的散发着情、色的味道，张明瑞的嘴角闪过一抹意料中的讥讽，随即很快消失。
　　看来，没有人发现他消失了半个钟头。
　　张明瑞慢慢坐到榻上，闭上眼睛，靠向身后的床，手却不断的摩挲着右手腕上的珠子，动作轻柔，好似珍惜着什么般。
　　**********
　　此时，方浩然的帐篷里气氛有些压抑的沉闷。
　　金大伟端着放着几碗稀粥的盘子走进来的时候，就见他家老师方浩然坐在床上，正对面无表情的三皇子怒目而视，而三皇子正蹲在地上帮着许未整理药草，面无表情，似乎没有察觉方浩然的怒目般。
　　金大伟将盘子放下，心头有些无语，话说他老师好端端的干嘛那么凶的瞪着三皇子呢？三皇子是做了什么吗？
　　金大伟轻咳一声，“老师，用饭吧。”
　　方浩然这才转过头，接过金大伟递来的稀粥，怒气稍稍平复了一些，想着刚刚好不容易费力的睁开了眼睛，却见那什么三皇子搂着他家未未！！
　　方浩然没好气的咕哝着开口，“未未！过来！用饭了！”
　　许未转头，冲着他爹一笑，“知道了，爹！”又拉起正帮忙收拾药草的默三，“小默，我们先吃饭！吃完饭，你再陪我去医屋那里看看。”
　　默三点头，“好。”
　　方浩然却是差点把筷子掰弯了，面上却是很慈祥的笑着，只是这慈祥的笑容怎么看怎么都有扭曲的感觉，“未未，人家三皇子很忙的，待会让你大瓜哥陪你去好了。”
　　方浩然话音刚落，默三却立刻接口道，“不忙，我陪未未，金兄要处理避难区的事情，只怕也已经□乏术了。”默三边说边不着痕迹的看了金大伟一眼。
　　金大伟被默三的警告似的眼神看得心头一凛，忙不迭的点头说道，“是啊，是啊。还是让三皇子陪着未未好了。”
　　方浩然转头瞪了金大伟一眼，这个吃里扒外的东西！一边狠狠的扒了几口粥，一边阴森森开口，“你很忙？铁将军呢？！他做啥了？！”
　　金大伟一愣，随即呐呐道，“老师，铁将军现在正在调配士卒去联系下游的县府。”
　　方浩然一愣，联系下游的县府？方浩然摸着下巴，皱眉，“远远还没回来？”
　　金大伟慢慢摇头，想着至今消息全无的方远，也不由微微皱眉。
　　默三此时开口，“没事，方远和慧可在一起，慧可是水里的妖物，他会照顾方远的。”
　　方浩然怔了怔，随即皱眉深思，许未却是眼睛一亮，“小默，你说慧可？慧可他也来了吗？”
　　默三微微点头，又想起什么，转头对许未郑重开口，“慧可现在是女孩子了，未未，你要注意距离。不可像以前一样对着人家搂搂抱抱的。”
　　许未一呆，哈，女孩子？！
　　方浩然却似乎有些了然的摸着下巴，看向默三，问道，“可以选择的水中的妖物？莫非他（她）跟沐云曦一样？”
　　默三一边将碗里的粥倒进许未的碗里，一边漫不经心的说道，“是的。”
　　“啧，那干嘛选择女子之身？”方浩然瞥了眼默三很是自然的将粥倒进许未碗里，轻咳一声，继续问道，“妖物的话，男子之身的话不是更强？”看那个沐云曦强得跟什么似的。要知道，那个沐云曦在没有选择男女之身之前可是弱的可怜。
　　“因为女子之身可以与人结合，而男子的话，只怕不能传宗接代。”默三漠然说着。
　　方浩然貌似恍然大悟，点头说道，“有理！”说罢，又笑嘻嘻的开口，状似无意般，“真是可惜呀，墨鬼不能选择，不过男子之身的墨鬼好像可以和人类女子结合，也能传宗接代呢。”
　　默三微微眯眼看向方浩然，半晌，淡漠开口，“未未还是姓许，不姓方。”未未根本就没有必要为你们方家传宗接代！！
　　方浩然故作懊恼的拍了拍额头，“哎呦，我都忘了呢。”说罢，转头看向许未，笑眯眯的说道，“未未呀，你还是姓许吧，算是爹对许正一这个名字的一个念想，以后呢，你娶了媳妇生了儿子呢也姓许，知道吗？”
　　许未早就从呆怔中回过神，此时闻言，虽然心头有些不解，但还是乖乖点头，笑容灿烂，“好！”
　　许未话音刚落，就听啪的一声，许未方浩然金大伟等人循声碗过去，就见默三手里的碗碎成粉末，那些碎末顺着默三的指缝慢慢的渗落。
　　默三面无表情，黑金色的眼眸半垂着，可金大伟却觉得威压和森冷气息已经铺天盖地而来，金大伟心头擦汗，这三皇子生什么气呀？
　　默三身边的许未也困惑不解的看着默三。
　　在这突忽其来的静默时刻，一声朗笑却响了起来，“哈哈！三皇子的腕力真是了得啊，这碗一下就碎了呢！”
　　默三冷冷的抬眼望了过去，方浩然依然笑嘻嘻的，默三握了握拳头，瞥了一眼旁边正睁着不解眼神看着自己的许未，深呼吸一口气，猛的起身，平静开口，“未未，我在外边等你。”
　　许未愣了一下，才忙开口应道，“哦，好的。”
　　默三说罢，就立马转身朝外头大步走去。
　　许未看着默三的身影，心头疑惑，小默到底怎么了？
　　而方浩然看着默三离去，嘴角却是得意翘起。
　　许未低头刚想几口解决只剩下半碗的粥，却愕然发现碗里的粥不知何时已经是满满的了一碗粥了，许未瞥了眼身边桌面上的碎末，心头暖暖，定是小默把自己的粥给了他，此时的流沙县临时避难区，粮草不足，众人只能勉强用粥果腹，每人每日三顿都只有一碗稀粥而已，一县之长的爹也没有例外，小默这个三皇子本来可以享受更加好的待遇，但小默却没有任何要求……
　　许未几口就喝了粥，刚想收拾碗筷起身，方浩然却是开口了，“大瓜，你把东西收一收先出去，我有些事想跟未未说说。”
　　金大伟看了眼顿住手里的动作站在一边的许未，恭敬点头应下，收了碗筷就起身离开。
　　待金大伟离开，方浩然收起笑脸，沉默了一会儿，才压低声音问道，“未未，张明瑞跟你说的话，你再跟爹说一遍。”
　　许未看着他老爹很平淡的脸，轻轻点头，低声便将张明瑞说的话，完整的复述了一遍，一句不漏。
　　当方浩然听到那句“我信你，不管他们说什么，张明瑞，我方浩然信你，永远信你，哪怕将来有一天我会死在你的手上，我也相信你。”时，嘴角溢出苦涩无奈的笑，听到“因为这句话，我坚持到了现在。”方浩然的眼睛不由紧闭，神情复杂而苦涩。
　　当方浩然听到最后那句，“若擅自解开封印禁制，张明瑞永不见方浩然”时，方浩然瞪眼，看向许未，“他真这么说？”
　　许未非常肯定的点头。
　　方浩然瞪圆了眼，磨着牙，半晌，却是恨恨转身，“他奶奶的！混蛋张狐狸！下次别让我看见！”
　　许未看着他爹恨恨转身，却是好奇问道，“爹，这到底是怎么回事呀？”
　　方浩然闷闷开口，“等时机成熟了，爹再跟你说。”
　　许未心里叹气，就知道他爹会这么说。
　　“爹，那我先出去了，您多休息一下，别急着出去干活。有大瓜哥和小默在，还有那铁将军，爹您就别担心了。”
　　方浩然闷哼了一声，算是应了，可在许未刚想走出帐篷的时候，方浩然突然转身叫住，“未未！”
　　“爹？”
　　“别跟那个三皇子那么近乎！”
　　“……爹，小默对我很好……”
　　“哼！他不安好心！”
　　“爹……”
　　“哪有好兄弟好朋友整天搂搂抱抱的！总之，未未，你离他远一点。”
　　“……爹，儿子跟您说件事。”
　　“说！”
　　“您昏迷的时候，张明瑞大人一直抱着您……”言外之意，他还是你敌人呢！
　　“……”
　　84、险情（7）
　　许未离开帐篷，便被一只有力的手拉了过去，许未先是一怔，随即抬头一笑，“小默。”
　　默三低头看着许未，手依然紧握着许未的手腕，面无表情，可眼睛却是灼灼发热，许未看着这样灼热的黑金色的眼睛，有种被穿透的感觉，心头微微发颤，面上挤出干笑，“小默，怎么了？”
　　“走。”默三吐出一个字，便拽着许未转身大步离开。
　　许未被拽的一个踉跄，看着疾步前行的默三，心头茫然困惑，这小默是怎么了？
　　*******
　　在许未离开后，方浩然露出一脸疲惫，靠坐在简陋的木板铺成的床上，方浩然有些茫然，那段被解开的记忆他依然不是非常清晰，可随着这几日不断的回想，方浩然终于渐渐看清了那段模糊的记忆。
　　禁地……
　　那段他十几年来总是下意识逃避不想去想起的记忆。原来不是自己懦弱不敢回忆，而是……被封存了几段记忆，所以，总是有些模糊的印象，却总是不能成段，当初，在禁地里的，果然不止自己和明瑞，还有宋真，宋真是那第三个人？
　　方浩然心头一阵一阵揪心的疼痛，忽然想起当时，在桃花林里，他吹笛，明瑞弹琴，从桃花林深处，慢慢走来，翩翩起舞的宋真，那清雅美丽的容颜，那嫣然一笑的风情，那痴痴的看着自己，柔柔的说“只愿相伴一生，不离不弃”，那站在华严殿上，面对帝王，面对十二家族，慷慨陈辞“哪怕方浩然如今只剩下一具腐尸，我宋真也愿意入土与他为伴，今生今世，我宋真生是方浩然的人，死是方浩然的鬼！”，那依靠着自己，甜甜的笑着说“真好，浩然，你终于属于我了。”……
　　假的……都是假的吗？
　　原来所有的过往真情都是一场笑话？
　　心痛裂肺，方浩然大口大口的呼吸，不得不弯下腰，紧紧的揪住自己的胸口衣服，已经溢满眼眶的泪水一滴一滴的滑落……
　　铁木站在帐篷门口，定定的看着弯腰埋头不断颤抖着的方浩然，定定的看了好一会，铁木才慢慢转身，悄然离开，手紧握成拳，却又再次慢慢松开。
　　站在帐篷门口，铁木抬头看天，阴沉厚重的天空仿佛已经压到了每个人的头上。
　　***********
　　张明瑞站在客栈门口，看着门口已经稀稀落落的行人，这雨已经下了第五天了。
　　突然袭来的胸口的疼痛，让张明瑞微微颦眉，面上一紧，但随即淡淡散开，只是背负着的双手又握得更紧了一些。
　　“张大人？”身后传来少年明朗的声音，微微带着一丝惬意。
　　张明瑞微笑转身，恭敬弯腰作礼，“微臣见过二皇子。”
　　“张大人多礼了。”少年面上带着春色，眉梢间有些志得意满的得意。
　　张明瑞谦恭的笑着，眼角不着痕迹的瞥了眼紧跟在少年身后的极为美丽的女子，那女子眉眼带羞，脸上却是春意连连，张明瑞轻笑拱手，开口，“微臣见过连月郡主。”
　　那面容美丽妩媚的女子微微点头，一双含情俏眸只是凝视着那少年，也就是二皇子楚贤。
　　张明瑞看着，嘴角不着痕迹的一弯，只是眼里却快速闪过一丝讥讽。
　　“月儿，你先进去，这里雨大，可别着凉了。”楚贤说道，貌似关心不已。
　　而那连月郡主听了，却是眼里闪过欢喜，微微弯腰作礼，便乖巧的退下了。
　　待连月退下，楚贤转头，看向张明瑞，皱眉问道，“流沙县的百姓好像都被方浩然聚集到了高地，铁木将军也在那里，那方浩然在高地弄了个什么避难区，虽然土木县，广域县，流沙县都被淹了，但目前看来，流沙县的险情算是最轻微的。”说到这里，楚贤懊恼的道，“真是！那方浩然果然不愧‘贤者’之称，当年写出了名动天下的十二天策令，如今，短短四年又在流沙县做出了这样的政绩！只是，他为什么不选择我？！那默三不过是个墨鬼！”说到最后，楚贤又似乎很是气怒。
　　“二皇子莫生气，二皇子说的，方浩然的政绩似乎为时过早了。”张明瑞笑容很是亲和的说道。
　　楚贤扬眉，“什么意思？”
　　“过去千年，流沙河每次爆发洪水的时候，都会引发很多麻烦，除了淹没田地的麻烦外，还有……比如说瘟疫？比如说粮草短缺？比如说大夫医药的缺乏？”张明瑞慢慢说着，说到最后，张明瑞嘴角弯起，露出浅淡的笑容，“所以，二皇子，现在，我们应该考虑一下如何防范瘟疫，以及救人的事情了。”
　　“救人？你是说……”
　　张明瑞继续浅淡的笑着，朗声道，“游历天下的二皇子途径土木县，广域县，见两县灾情严重，于是急忙调令附近士卒衙役赶赴救人……但灾情过于严重，且又爆发瘟疫，无奈之下，二皇子只能下令封县！”说罢，张明瑞微笑看向楚贤，恭敬拱手，“二皇子，您看，微臣的这封奏折拟得如何？”
　　“哈哈！很好！非常好！张明瑞！母妃果然没有看错你！”
　　张明瑞只是谦恭低头，拱手，“二皇子过奖了。”
　　谦恭低头的张明瑞在那刹那间，素来温和的眼闪过凌厉的光。
　　*********
　　终于和楚贤说定了后续的一些事情，张明瑞便拱手告辞。
　　走出客栈，张明瑞翻身上马，带着马车，疾驰而去。
　　待不见张明瑞身影，楚贤冷声道，“阿大阿三！”
　　楚贤身后跳出两个高大的男子，恭敬跪伏在地，“属下在！”
　　“去，跟上去，小心一些，张明瑞可是只狡猾的狐狸！”
　　“明白！”
　　那两个高大男子恭敬应下后，便迅速消逝在雨帘中。
　　“表哥。”楚贤身后闪出连月，低声不解，“张大人不是自己人吗？”
　　楚贤冷笑，“母妃曾经说过一句话，普天之下，除了自己，谁也不能信！”
　　连月脸色一白，声音都有些颤抖，“我呢？我也是不能相信的吗？”
　　楚贤眼睛闪过冷光，面上却是露出温柔明朗的笑，“怎么会呢？我的月儿为了我可是什么都做了，我怎么会不信月儿呢？”
　　连月闻言，脸上一红，羞怯的靠近楚贤怀里，满眼的幸福和温柔。
　　*********
　　疾驰而去的张明瑞，在一个拐弯处，放慢速度，抬手一挥，白色光圈便迅速散开，将马车和张明瑞自己罩住，而刹那间，那依然稀里哗啦的雨便停止了，包括驾着马车的人都停止了动作。
　　时间在这瞬间被停止了。
　　马车里的宋辰月感觉到了异样，急忙掀开车帘，便见周遭停止的奇怪模样，不由脸色一变，“这是――”
　　“时间只能停止半柱香而已。”张明瑞翻身下马，走向宋辰月，神情很是平静的开口。
　　“你……”
　　“和我合作！我答应了浩然，让你和金大伟一起，所以，你必须和我合作！”
　　宋辰月一愣，尚未开口，张明瑞又抬头看向马车后方，微微一笑，“二皇子的人快靠近了，所以，宋辰月，给我一个答案，要，还是不要？”
　　宋辰月心头很是复杂和矛盾，但此刻，宋辰月狠狠的咬牙，猛的点头！
　　张明瑞满意的一笑，转身翻身上马，随意的挥手，于是停止的一切又重新活了过来。
　　宋辰月心头松了口气，但有些惊骇，看向前方骑在马上疾驰的张明瑞，能让时间停止的法术，她虽然从未听过，但是，想想就觉得非常不可思议和可怕了。
　　这张明瑞怎么那么厉害？
　　*********
　　抹去脸上的泪，方浩然狠狠闭眼，又狠狠睁开，看向站在自己跟前的月白色袍服的男人，此时，眼前的月白色袍服的男人身影有些模糊，被罩住白色光圈里，不若平时的身影清晰，方浩然心头觉得奇怪，但面上却是凶狠的瞪眼，“你来做什么？”
　　“你果然哭了。”轻微的无奈的开口，语气很是柔和，“我就知道会这样。”
　　方浩然转头，不肯和眼前的男人对视，凶巴巴的说道，“你闭嘴！”
　　月白色袍服的男人却是轻笑了，笑声很愉悦，“不错，还能凶人。”那他就放心了。
　　方浩然无奈转头，看向月白色袍服的男人，没好气的道，“不然还能怎么样？要死要活的吗？哼！我又不是女人！”
　　月白色袍服的男人却是叹气摇头，“你比女人还不能让人省心。”
　　“喂！张明瑞！你是糗我的吗？”方浩然跳脚，瞪眼，“你没经过我同意就封存我的记忆我还没找你算账呢！”
　　月白色袍服的男人正欲开口，突然皱眉，低声道，“浩然，我先走了，对了，我给你找了些麻烦，但是你应该可以解决的，别太拼，自己的身体要注意！”说罢，白色光圈一闪就骤然消失了。
　　“哈？”
　　方浩然目瞪口呆，什么叫“我给你找了些麻烦”？！这话什么意思？他现在麻烦还不够大吗？！
　　“张明瑞！你给我说清楚！！！”
　　*********
　　再说此时的许未和默三……
　　“未未！我不许你找媳妇不许你生孩子。”
　　……小默，你这话很奇怪啊。什么叫不许生孩子，他是男人啊，他能生孩子才奇怪！！
　　85、麻烦（1）
　　“未未，我不许。”
　　“……”什么许不许的，小默你在说什么呀？
　　“你是我的。”
　　“……小默？”什么叫“你是我的”？？
　　“你是我的。”
　　――这句话，这简单的四个字“你是我的”，从昨晚到现在，便一直回荡在许未脑海里。
　　你是我的你是我的你是我的……啊啊啊啊……许未心里一个小人抓头狂嚎。
　　忍不住晃了晃头，真是！这会儿在把脉问诊还想昨晚的事情做什么？！许未深吸一口气，集中精神，逼自己投入把脉问诊中。
　　他不想知道小默那句话到底是什么意思？是孩子心性？还是……那种……他一点都不想明白的感情……他现在都不想去回想。
　　只是不想回想，可在问诊看病结束后，许未忍不住还是想到了。
　　上辈子，或许是因为娘亲的自杀，或许是因为爹的那种绝望，他游历天下，浪迹天涯，都不曾碰触过任何一个女子，他下意识的逃避着婚嫁，对自古以来便存在着的风月之事，他更是不懂。
　　只是不懂，也至少明白默三说那句话的时候有多么的认真。
　　“你是我的”这四个字昭示着一种占有。
　　当一个男人想彻底的占有另一个男人的时候，他还能自欺欺人的说那是好朋友好兄弟吗？
　　许未心头苦笑，疲惫的走出避难屋，就见默三站在不远处沉默的看着他。
　　许未脚步一顿，神情一僵，想着昨儿个……他最后打着哈哈说要去给流沙县的百姓看病，便慌不择路的逃了。
　　而默三只是一路的跟随，却不再说任何话，跟随着他来到避难屋前，便没有再跟随。
　　而现在，看着不远处的默三，许未心头忍不住猜测，莫非他在这里站了一天一夜？一想到这点，许未心里隐隐刺疼。
　　许未慢慢深呼吸一口气，便咬牙举步朝默三走了过去，该来的总要来不是？
　　而当许未慢慢走过去的时候，许未看见，默三本来暗沉的眼眸在瞬间亮了起来了，许未心头顿时五味杂陈，酸甜苦辣，再加上那么一点涩。
　　而默三在看见许未走来的时候，便瞬间一闪，身影迅速的出现在许未跟前，之后便抬手一扬，纷纷而下的雨便被隔开了。
　　然后，默三抬手细细的拂过许未的头，肩膀，默三的手拂过之处，那本来湿透了的头发和身上的衣裳便迅速的干透了。
　　“回帐篷里休息？”默三低声问着。
　　许未凝视着默三，慢慢点头。
　　***********
　　方浩然出口怒喝之后，回应他的只有空空荡荡的帐篷，方浩然心头咬牙切齿，该死的张狐狸！下次见到他非得好好算账不可！麻烦？这种天灾时刻，他还给他找麻烦给他招来人祸？！人命关天的事情，那该死的张狐狸张混蛋竟然还搞起了政治投机！！
　　抹了把脸，方浩然让有些昏沉的脑子清醒一下，急急的拿起雨伞，方浩然刚想走出帐篷，便被人拦住了。
　　“浩然，你该多休息。”铁木盯着方浩然，神情有些复杂。
　　方浩然却是坚定的摇头，“不行！铁木，我现在有急事。我必须去找大瓜和三皇子。我还得去粮仓那里看看。”
　　铁木皱眉，“我去叫金状元，请三皇子过来，粮仓那边你可以放心，那里我派重兵守着，没事。”
　　方浩然沉默了一会，心头犹豫，虽然他不清楚那张混蛋给他招了什么麻烦，但仔细思量，他也能猜到一二，这种天灾，最为重要的除了人命便是粮草和灾后可能肆虐的瘟疫，此时，他若不亲自去看粮仓，心里不安，可是……他的身体的确很虚弱，只是站了一会儿便觉得有些费力……于是方浩然转头神情凝重的看向铁木，“木头。那麻烦你了。请你尽快把他们给我请过来。”
　　铁木点头，“好！”
　　************
　　方远觉得自己在做梦。
　　梦里，他看见一个和慧可很相似的美丽少女在担心的看着自己，漂亮的眼睛里还有泪水在晃着。
　　“可儿……”他忍不住低低的唤着。
　　“是我。大哥哥，是我。”少女忍不住流下眼泪，声音哽咽着，“对不起……大哥哥，我该早点出现的……都怪我……”
　　“可儿，不哭。”他迷迷糊糊的觉得只是梦境，可梦境里看见可儿哭了，他还是抑制不住心疼的忙坐起，手忙脚乱的安抚着，“可儿不哭，大哥哥没事的，乖，不哭啊……”
　　少女却是愣了楞，随即欣喜若狂的一把抱住他，“大哥哥，你醒了，真是太好了！大哥哥……”
　　被少女抱住的那种柔软滑能的触感，那种鼻尖闻到的若有似无的淡淡的香味，都是那么的真实，他忍不住狠狠的捏了捏自己的脸，呀，疼！
　　“大哥哥，你干嘛捏自己呀？”少女眨眼，很是天真的问着，又微微颦眉似乎很心疼的摸了摸他捏的地方，“大哥哥，疼吗？”
　　“疼……”他看着少女，傻傻的点头应着，心头却止不住的狂跳，真是慧可……真是慧可……
　　“慧可，你，你这是……”可是慧可这个样子是怎么回事。
　　少女微微垂下眼眸，脸上微红，“大哥哥，我现在是女孩子了。”
　　哦，女孩子啊。他知道啊，慧可现在的样子当然就是女孩子了嘛，女孩子啊，慧可是女孩子呀……等等！什么！
　　“啊？！慧可你是女的？！”
　　************
　　此时的临时避难所里……
　　因为帐篷的数量有限，许未当时想也没想的就拉着默三一个帐篷里，但此时，许未很后悔，当初他干嘛跟默三一个帐篷啊。
　　而此时，在帐篷里，许未颇有些坐立不安的感觉，虽然昨晚他打哈哈混过去了，可是，要是今日默三再次提起的话……但该来的总是避不了的不是？
　　“未未。”
　　“啊？”许未猛然回过神，有些干笑的应着，看着不知何时站在自己身边的默三，呵呵的干笑了一下，可下一秒，默三的手要搭上他的肩膀时，许未心头一紧张一忐忑，不知怎地，猛然起身避开了。
　　顿时，帐篷的空气一下就压抑起来。
　　默三的手就这样的停在了半空中，面无表情的脸看着许未，脸上似乎划过什么，而许未怔怔的看着默三，默三的神情虽然一样的面无表情，可那双本来亮起来的眼眸却瞬间黯淡了起来，许未的心里突然懊恼起来，他干嘛要躲啊！！
　　“未未……你不想看见我，那我走好了。”默三低沉说着，慢慢的收回手，垂放在身侧，然后紧紧的捏着，说罢，便缓缓起身，慢慢的朝帐篷门口走去，在经过许未的身边时，默三的脚步一顿，低声说道，“下次一定要记得带雨伞。”
　　许未心头窒闷的发疼，看着默三慢慢的朝门口走去的身影，那平日里无比熟悉的身影似乎模糊了起来，许未突然有种感觉，如果，真的让默三离开的话，那他可能这辈子都再也见不到默三了……见不到默三的话，见不到默三的话……那他……
　　在默三快要走到门口时，许未猛然转身，一把将默三的腰抱住，急急的解释道，“小默，你别走！我没有讨厌你！什么叫不想看见你！小默，我从来都没有那样想过！！小默，我只是很意外，真的，信我！小默，你别走！小默，你――”
　　许未尚未说完的惶急的话语就终结在默三突然转身紧紧的拥抱中。
　　深深的嗅着许未脖颈间的淡淡的药草味道，默三哑声开口，“别嫌弃我。”
　　“天下人厌我，恨我，恶我，我都不在乎，唯独你――”默三低沉的近乎沙哑的声音仿若重锤，一声一声捶在许未心头，许未眼睛一阵酸疼，眼眶泛红，抱着默三的腰不由更加用力，喉咙头好像被什么哽住了般，张嘴了好几次，才艰涩的挤出三个字，“我没有……”
　　我没有厌你恶你，我怎么会厌你恶你？我又怎么会嫌弃你？
　　“小默，你听我说……”努力调整了呼吸，许未慢慢的一句一句的说着，“我昨晚被你吓到了，我要是讨厌小默的话，就不会和小默一块了，小默，你别乱想……”
　　“那……不许避开我。”
　　“嗯，好。”
　　“我抱你不许躲。”
　　“……好。”我现在不就是被你抱着吗？
　　“不许娶媳妇。”
　　“……”怎么……又回到这个问题上了……
　　感觉紧紧抱着自己的手又用力了，紧紧的拥抱让他有些无法呼吸，“未未！！”低沉近乎沙哑的声音好像有些发抖？
　　许未安抚的拍拍默三的肩膀，低声应道，“好。”
　　许未不想欺骗谁，如果没有把握的事情他绝对不会答应，此时，对默三做下了承诺，许未心头对老爹方浩然不由生出一丝愧疚，但又想着反正他老爹姓方，又不是真的姓许，嗯，等以后找个机会好好跟老爹道歉好了。
　　感觉紧抱着自己的用力的手似乎松了一些，许未松了口气，然后就听默三低沉的声音开口，“我也不会娶媳妇。”
　　咦？
　　“我也是你的。”
　　86、麻烦（2）
　　此时的京城，阳光暖暖。
　　京城最负盛名的临仙楼门前依然熙熙攘攘，欢声笑语，临仙楼的大堂里，依然排起了长长的队伍，等着牌号。
　　穿过大堂，便是一个小巧的花园，花园中央有一个池塘，开满了白色粉色的睡莲，池塘中央有四个柱子，支撑起一座小小的戏台，戏台上，美人抚琴而唱，琴声婉约，美人声音宛若黄莺出谷，甚是美妙。而在池塘周边数条小径蜿蜒而出，小径很短小径的尽头或者一座罩着纱幔的亭台，或者一座别致的小楼。不管亭台或者小楼，都能看到戏台上美人的抚琴而唱。
　　此时，就在其中一条朝北延伸而出的尽头，一座罩着紫色纱幔的亭台里。
　　一个老者独坐。
　　老者年约五十多岁，面容严肃颇具威严，双眉紧锁，似乎在思量着什么。面前尽管摆着千金难求的菜肴，可老者似乎没有什么胃口，倒是不停的倒酒独饮。直至一人掀开纱幔走了进来。
　　来人年约三十来岁，大红色袍服，深蓝色头巾，面容俊秀温雅，身形修长，举止间难掩雍容风雅，脸上带着浅淡的笑容，给人如沐春风之感。
　　“晚生张明瑞拜见方伯父，给方伯父请安了。”来人恭恭敬敬的弯腰作礼，神情甚为谦恭。
　　可老者却是一脸肃然的起身，也弯腰作礼，“老朽不敢受此大礼。丞相大人多礼了。”
　　来人，也就是张明瑞微微起身，面容似乎颇为无奈，“伯父总是这么多礼。”
　　老者一脸淡淡的神色，依然执手作礼，“礼乃大道，不肯轻忽。”
　　张明瑞微微一笑，“对明瑞来说，伯父就是伯父。”最后一句话颇有些意味深长的味道。
　　而老者也不知是否听出了这个意味深长，只是微微垂首，沉默以对。
　　张明瑞也似乎不以为意，扫了眼桌面上的菜肴，轻声问道，“可是这些菜不合伯父胃口？”
　　“不，临仙楼的菜千金难求。怎会不好？”老者恭敬答着。
　　张明瑞淡淡一笑，抬手微微示意，“伯父，我们坐下谈可好？”
　　老者恭敬弯腰，“丞相大人请。”
　　“伯父请。”
　　待两人坐下，张明瑞慢悠悠的开口，“既然不是临仙楼的菜不合伯父胃口，那就是伯父心中有事？”
　　老者微微点头，看向张明瑞，神情郑重，“下官斗胆问丞相大人一句，现在，二皇子可是平安？”
　　张明瑞一笑，“伯父，如果二皇子现在身陷险境的话，那明瑞还会坐在此处吗？”
　　老者若有所思的点头，却又开口凝重道，“下官昨晚收到急报，广域县，土木县现在已经变成一片汪洋，只有少数百姓逃出，大多数百姓目前生死不明。流沙县现在也已成孤岛，里头的情况外头已经无法得知，而，户部侍郎方嵩，我的嫡子在这之前是停留在了广域县，现在也是生死不明。二皇子如今在那样危险的地方进行救灾活动是不是太过于冒险？特别是现在流沙县又成了孤岛……”
　　张明瑞神情悠然，手指轻敲桌面，慢声细语道，“伯父别急，我可以保证二皇子现在是绝对安全的，这点伯父就安心吧，至于嵩哥，我也已经给二皇子去了信，希望二皇子能够早日找到嵩哥。”
　　老者对这答案似乎不太满意，拧眉不语，半晌，才恭敬起身，“既然丞相大人心中有数，那下官就不多言了。下官家中还有急事，就此告辞了。”
　　张明瑞起身，微笑，“如此，明瑞就不多留伯父了，伯父走好。”
　　老者再次恭敬作礼，便头也不回的举步离开。
　　待目送老者消失在小花园门口，张明瑞才重新慢慢坐下，脸上露出淡淡的笑意，手摩挲着手腕上的佛珠，将手腕上的佛珠慢慢抬高，凑到嘴边，低声喃喃道，“浩然，你爹还是很担心你的……拐弯抹角的想打听你的情况……只是，我不能说……”
　　*********
　　老者急步离开临仙楼，转身上了轿子。老者的轿子很大，里头已经坐着一年约三十上下的男人。
　　男人一见老者，便忙伸手搀扶老者坐进轿子。
　　“爹，怎么样了？”待老者坐进轿子，男人便急忙低声问道，男人的面容努力维持着严肃，但依然掩饰不住眉眼间的焦急和担忧。
　　“敬然，你听着，对张明瑞，你还是要多多小心。”老者坐进轿子后，微微喘了口气，才低声说道，语气甚为严肃。
　　男人，也就是方敬然一愣，随即低声道，“爹，丞相大人什么都不肯多说吗？”
　　“呵呵……”老者微微冷笑，“他明知我今日到临仙楼是为了什么，却还是一字不肯透露，不单单浩然的事情不肯多说，连你大哥的消息也不肯透露！”老者说到最后，语气里已经压抑着愤怒。
　　方敬然微微皱眉，“爹，现在那广域土木流沙三县几乎成了封闭的疆域，不但我们方家的探子进不去，据我所知，其他家族也难以进去，铁家的消息虽然守得很严密，可我听说，铁木现在也被困在了流沙县……或许，丞相大人是不知道？”
　　老者皱眉看向方敬然，眉眼间甚为不悦，“敬然，我知道你一直以来都很敬服那张明瑞，但是，浩然说得好，不管我们的立场如何，二皇子党也罢，三皇子派也好，我们方家还是自己人！！现在，你大哥和浩然生死未卜，你怎么还为那张明瑞说好话？”
　　方敬然苦笑，“爹，我不是为丞相大人说好话，我只是一直以来都觉得，丞相大人对浩然还是留有当年一份义气……不然，浩然也不会把那么重要的半枚玉佩托付给他……”
　　老者闻言一怔，随即思量了半天，又长长一叹，“那张明瑞心思诡秘难测，这十几年来，我和他打了无数交道，可还是看不出他的心思……”
　　方敬然也皱眉思量着，他也一样看不透丞相大人的心思，但是，他却是清楚记得，那日，丞相大人托他给浩然带两坛女儿红的时候，丞相大人的脸上的笑容……
　　十几年了，他看了无数丞相大人的笑容，但却唯有那日的笑容，才是他们初识那会儿，他对浩然的笑――
　　真正的，没有半点杂质的，纯粹的开心的笑容。
　　那会儿，他隐约明白了一件事，不管当初决裂的理由是什么，决裂的场面有多么让人难过悲哀，不管当初张明瑞是否真的背叛了浩然，不管现在他们立场有多么对立，浩然对张明瑞，都是绝对的一个特殊！
　　所以，张明瑞当年可以为浩然娶如玉贵妃的妹妹，当年可以为浩然做到那样的一个地步，虽然还有很多疑惑，很多不解，但方敬然心里隐隐放心了一件事，浩然不会有事，丞相大人应该不会坐视浩然出事，倒是大哥……
　　方敬然皱紧双眉，大哥可千万要平安才好……
　　而这时，老者突然闭上双眼，一脸疲惫开口，“敬然，从明儿个起你就住到祖祠去，在你大哥没有消息之前，你不准离开祖祠。”
　　方敬然脸色一变，“爹！！”
　　住到祖祠？这是把他当成预备的方家继承人了吗？！在家族了，如果准嫡子继承人出了意外，那第二个嫡子就必须住到祖祠，待确定准嫡子继承人的消息之后，或者准备继承仪式，或者离开祖祠让位给准嫡子……可是，大哥不会有事的！而且现在大哥生死未卜，就这么做？！对大哥好吗？！
　　“爹！我不答应！大哥他――”
　　“闭嘴！！”老者突然睁开双眼，严厉的瞪向方敬然，半晌，却又像苍老了十几岁般，疲倦开口，“这是为了家族，为了方家……”
　　方敬然顿时浑身无力的颓丧的坐倒。
　　************
　　流沙县里……
　　高地，临时避难所里。
　　默三皱眉微微松开了手，本来搂着许未的腰，改为搭着许未的肩膀，转头看向帐篷门口，低声道，“未未，铁木朝我们这里来了。”
　　许未一怔，随即皱眉，“莫非出了什么事？”
　　默三没有接口，只是随手整了整许未的衣服，低声说道，“未未，记住我刚刚说的话。”
　　许未闻言，有些尴尬的点头。心里却是苦恼，他刚刚心疼小默的难过，一时心急也没想那么多，就……算是答应了不娶媳妇，答应成为小默的……，只是，他心里此时苦恼，小默明不明白，他对自己的这种意念到底是什么？是因为自己是他两世以来唯一不在乎他是墨鬼，对他好的人，所以依赖自己，像小孩霸占着喜欢的糖果般的？还是，真的是对自己那种一生一世一双人的感情？？
　　而如果对小默说清楚的话……首先，他自己本身就有些不太清楚……
　　87、麻烦（3）
　　大雨第七天。
　　方远抬头看天，这云似乎稍稍变轻了一些，没有那么重了，只是这雨却还是连绵不绝。方远看着不远处的被奔涌而下的洪水掩盖住的河堤口，皱紧双眉，神情有些紧张，慧可已经下去了好一会儿了，怎么还没上来？
　　就在方远揪心不已的时候，突然，方远所蹲着的屋顶旁边闪现一条人影，方远心头警惕，转身，看清人影后，不由松了口气，“忠伯，是你啊。”
　　忠伯看见方远也松了口气，面上露出憨厚的笑容，“公子平安就好了。”
　　“忠伯，那两个河堤口都弄开了吗？”方远忙问道。眼角却还是盯着那被凶猛的洪水掩盖住的河堤口。
　　忠伯点头，“公子放心，那两个河堤口已经弄开了。还好有三皇子派来的人帮忙，才能这么快弄开，哎，当初老爷弄得太严实了。”忠伯说到最后有些埋怨。
　　方远有些漫不经心的点头，“那就好。”，眼睛却紧紧的盯着那河堤口。
　　忠伯看了看那方远紧盯着的方向，低声问道，“公子，那里可是最后一个河堤口？”
　　方远点头，皱眉担心，“可儿都下去好一会了……怎么还不上来？”
　　忠伯心里嘀咕着，可儿？莫非是那位慧可郡主？？
　　方远心头焦躁，干脆起身，沉声道，“忠伯，你在这里等着，我下去找找可儿！”
　　忠伯闻言忙一把拉住方远，急急开口，“公子，要下去也是忠伯下去，您怎么能下去呢？”
　　方远转头不耐烦的挥开忠伯，“忠伯你就在一旁待着，我下去――”
　　方远话还未说完，就听见一声轰隆，本来奔涌到此无处可去的洪水突然找到了一个缺口般，倾斜而出！随即，一条人影就从水面跳出，身形窈窕，轻巧的跳落在方远跟前，方远眼睛一亮，急忙上前，下意识的想跟以前一样搂住，但手伸到了跟前了，却突然想起眼前这人可是女孩子了……
　　“大哥哥！”倒是那女孩子轻声喊着，伸手轻轻勾着方远的衣角，低声道“大哥哥，那个河堤口已经打开了。”
　　方远点头，眼眸温柔的凝视着眼前的女孩子，柔声开口，“我知道，可儿做得真好。”
　　因为有了方远的这声称赞，女孩子，也就是慧可脸上露出羞涩的笑。
　　方远怔怔的看着慧可脸上羞涩的笑，只觉得心跳突然间快了不少。
　　这时，忠伯突然咳嗽一声，方远猛然回过神，脸不由微红，心头暗自责骂自己，真是！竟然盯着可儿猛看，人家可是女孩子了！太逾矩了！
　　“公子，我们得赶紧回去，不然老爷会担心的。”忠伯悄声说着。
　　方远点头，也是，这都已经过了一天一夜了！随即，又仿佛想到了什么，惊奇转头看向忠伯，“你刚刚说三皇子派来人帮忙？”
　　忠伯严肃点头，随即裂开嘴一笑，“公子！小公子也跟三皇子一起回来了！”
　　方远一喜，“真的？太好了！”随即转头看向依然紧紧勾着他衣角的慧可，笑呵呵道，“可儿，未未他回来了！”
　　慧可凝视着方远脸上欣喜的笑容，不由也一笑，但心里却是忐忑，她能跟着大哥哥一起回去吗？
　　“可儿，来，我们一起回去。”方远说罢，便伸出手，有些脸红，呐呐道，“可儿，这个，现在到处都是洪水，有些危险，你，你，要不，你拉着我的手好了。”
　　慧可闻言，先是一愣，随即甜甜一笑，点头道，“好。”
　　方远这才心里松了口气，有些紧张的将手轻轻扣上慧可的手，扣上了，心里竟有种甜蜜的感觉，方远心情愉悦不已，对慧可笑呵呵说道，“可儿，现在你变得这么漂亮，也不知道未未能不能认出你？”
　　慧可偏头，却是想起方远刚刚醒来的时候，准确无误的叫出了自己的名字，不由好奇问道，“大哥哥为什么能认出我呢？”
　　方远一愣，随即搔头，有些不好意思的一笑，“大概是……可儿现在的样子就是我想象的样子吧。”
　　这四年来，他总是会想起可儿，不管是在接受艰苦训练的时候，还是做其他的事情，不经意间，可儿的身影总会闯入他的脑子里，勾起青阳县的一次一次的回忆……想得多了，便不由勾勒着可儿的模样，也会想象着，如果可儿的面容复原的话，那可儿会是如何的美丽……
　　大哥哥……没有变啊。真好。
　　慧可看着紧紧牵着自己的手，不断跳跃在洪水上头屋顶的方远，嘴角不由牵出满足的笑容。
　　********
　　许未站在山顶，看着洪水奔涌而下，心头思绪纷纷，这洪水肆虐，不知道什么时候才会消退，虽然爹让大哥和忠伯他们去打开河堤口了，不过，这个河堤口管用吗？还有大哥和忠伯，怎么还没回来？
　　许未抬头看天，心头担心，不会出事了吧？但想想小默派出的那些墨鬼道的人，许未安慰自己，有那些人在，大哥和忠伯肯定不会有事的。
　　“未未！”金大伟匆匆走出帐篷，正欲走向粮仓区，眼角瞥见许未，便脚步一顿，转身走了过来，边出声唤道。
　　许未回过神，看向金大伟，露出笑容，“大瓜哥，你们谈好事情了？”
　　金大伟点头，有些疲惫的揉了揉额头，想着刚刚老师说提的种种可能的麻烦事，金大伟就头疼。
　　许未见金大伟神情疲惫，便低声问道，“可是事情很麻烦？”
　　金大伟微微苦笑，“还算行吧。”金大伟面上说着模糊的话语，心头却是沉重的很，粮仓里虽然早就有所准备了，但，如果前头的广域和土木两县已经被淹，外头的人想要进入流沙县就更加困难了，这粮草救援不力，加上这此时的时局复杂，十二家族只怕都在隔岸观火，当然，有家主在此的铁家和方家可能会施以援手，但问题是他们到现在都没联系上！而流沙县的粮草只怕只能支撑五天！按照老师的推算，如果河堤口顺利被打开，泄洪也要两三天左右，如果大雨未停，就还需要五天，再加上疏通道路，和下游的县府联系……
　　金大伟深吸一口气，神情凝重的看向许未，“未未，你快点进去吧，老师刚刚还在找你。”
　　许未一愣，点头，转身欲走，但想到了什么似的，转身看向还在揉着额头的金大伟，低声道，“大瓜哥，一定会没事的！别担心！”
　　金大伟闻言，勉强挤出一笑，“嗯，我知道。”
　　*********
　　方浩然的帐篷里……
　　默三起身，淡漠道，“下游的县府我去联系，粮草的问题，我会想办法。”
　　方浩然微微点头，看向默三，神情肃然，“那就麻烦三皇子了！”
　　默三颌首，面无表情的转身离开。
　　待默三离开，留在方浩然帐篷里的，就只有铁木一人。
　　方浩然盯着摊开在桌面的地图若有所思，似乎未曾留意到尚未离开的铁木。
　　直至铁木忍不住开口了，“浩然。”
　　方浩然回过神，看向铁木，神情惊讶，“木头，你还没走？”
　　铁木盯着方浩然，神情有些复杂，半晌，才低声问道，“浩然，我想问你一件事。”
　　“嗯，你说。”方浩然将视线停留在地图上，漫不经心的说着。
　　“你在禁地被张明瑞封印的记忆到底是什么？”
　　方浩然的神情一顿，转头看向铁木，神情平淡，“我不想说。”
　　铁木闻言，默然了一会，才起身，低声道，“你不说，我也不想勉强你，但是，浩然，听我一句话，明瑞他既然连封印记忆的事情都干得出来，你，最好还是不要太相信他为好。”
　　方浩然哦了一声，便低头继续盯着地图思索起来。
　　铁木看着方浩然低头思索的样子，只能轻叹一声，转身大步离开。
　　**********
　　默三离开帐篷，便大步朝外头走去，很快便和迎面而来的许未遇上。
　　许未一见默三，便顿下脚步，“小默？”
　　默三快步走向许未，“未未！”
　　“小默，你要出去？”许未看着默三，好奇问道。
　　“嗯，我要出去，大概晚上就能回来。”默三拉起许未的手，手摩挲了许未的手腕上的手镯，低声道，“记住，要小心。小白现在不能出现在这里，会招惹一些麻烦，你要小心。”
　　许未有些哭笑不得，不过就是半天吗？小默这样也太小心了吧？但心里却又有种吃了糖果般的甜，还有一种涨满的温暖。
　　88、麻烦（4）
　　许未目送默三走远，直至看不见了，才转身快步走向他老爹方浩然的帐篷，一进帐篷，就见他老爹方浩然正盘腿坐在床上，膝上还摊开着一牛皮地图，而他老爹就在那里凝神盯着地图也不知道在想些什么，连他进来了都没发现。
　　许未皱眉看着他老爹明明神情疲惫不已，却还不肯休息，这盯着地图看又在费神些什么？许未几步走了过去，轻声唤着，“爹！”
　　方浩然被这一唤，才回过神，看向许未，脸上露出笑容，“未未，你来啦？”
　　“爹，您该多休息！”许未看着他老爹一脸难掩的疲惫，皱眉坐到床边，手熟练的搭上他老爹的脉搏，把了脉，又问了几个问题，才微微点头严肃道，“爹，就算您现在正在康复了，可是，您也要注意休息。”他老爹身体的底子虽然还可以，可也耐不住这样的操劳，特别是费神的事情……
　　方浩然看着许未一脸严肃，不由笑容更大了，心头既有被儿子关心的欣慰，也有看着他眼前这个还是一个十五岁少年的儿子却已经有了一身极高的医术，不错嘛！蛮像一个大夫的！可随即心头又有些失落，他两个儿子都懂事听话，对自己素来孝顺，可，在两个儿子成长最重要的那四年了，他却不能陪在两个儿子身边，不能看着他们如何从一个孩子蜕变成为一个少年……方浩然心头隐隐刺痛着。
　　“爹，您叫儿子来可是有什么急事？”许未见方浩然出神发呆，便好奇开口问道，又顺势瞥了眼摊放在方浩然膝上的牛皮地图，这一瞥，就不由惊讶的睁大眼睛，这牛皮地图的右下角落可是写着“庄云，玉神女”五个字！
　　“爹，这是？”许未忍不住开口问道。
　　方浩然瞥了眼膝上的地图，笑笑道，“这是爹多年前偶然得到的一个东西，是一副上古古城的地图，未未，你猜，这个上古古城在什么地方？”
　　许未凑了过去，仔细的看了一遍，却还是有些茫然，这地图画得非常仔细，可是也好复杂，盘曲环绕的极为复杂。
　　“爹，我看不出来。”
　　“一千多年前楚朝皇室先祖楚昭统一天下的时候，曾经有三个据点要塞，这流沙县便是其中一个，看这名字――”方浩然指着地图右下角落说道，“庄云，便是第一名相庄云，这人博学多才，足智多谋，运筹帷幄，最擅长于行兵布阵。”
　　“那这玉神女呢？”许未趁机问道。
　　方浩然微微皱眉，不知道为什么，当他想要仔细回忆这玉神女有关事情的时候，脑袋就一阵一阵的疼，方浩然忍不住抬手揉着额头开口道，“这个，爹就不清楚了。”
　　许未心头有些失望，他还以为爹知道呢，但看着他爹一脸疲惫，皱紧双眉，还揉着额头的时候，忙开口担心问道，“爹！您哪里不舒服？”边说，边欲抬手给他爹把脉。
　　方浩然回过神，抬手摸摸许未的头，安抚道，“爹没事，你别担心。”又歉然笑道，“未未，这几日就要辛苦你了，爹担心因为这洪水肆虐再加上缺衣少食的，百姓会爆发病祸，甚至瘟疫！你带来的药草很重要，但只怕还是不够，爹希望你能在这避难所里多多巡视，最好能够给百姓们来点预防的药物或者药方什么的，煎煮一大锅，让百姓们都服用，预防一下。”
　　“预防？？”许未眼睛一亮，“爹，您这个词语用得好！儿子明白了！儿子这就去！”许未兴奋的跳了起来！预防啊！自己怎么没想到呢？想起上辈子因为兵祸横行，一些地方也爆发过瘟疫，可是一直以来大家都只知道有病治病，却没想过可以提前预防！许未此时满心都在想着瘟疫的病理和可以下的药方，一转身就朝外头直蹦了出去。
　　方浩然目瞪口呆的看着素来举止温润的许未好像一个孩童般直蹦了出去。
　　待看不见许未的身影了，方浩然才无奈的搔头，真是，未未怎么跟个孩子似的……但随即苦笑了起来，喃喃道，“这个年龄本来就该是个小孩啊，还在学校读书的小孩呢……”
　　*********
　　许未刚刚冲出去就跟对面而来的人差点撞上，耳畔一声惊呼，“小心！”
　　许未忙站稳脚步，定眼一看，不由惊喜的张大眼睛，“哥！！”
　　方远此时扶住慧可站好，听见这一声“哥”，急忙抬头看去，也激动的一步上前，“未未！”
　　许未兴奋的笑着看向上下打量自己的方远，“哥！你长高了好多啊。”许未看着高自己一个头的方远，心头有些不太平衡，怎么自己身边的人都比自己高啊？
　　方远伸手摸摸许未的头，笑呵呵道，“那是！我是你哥！未未，你没事就好。”
　　许未呵呵傻笑了一下，眼角瞥见对着自己笑的美丽女孩，又见两人紧紧相扣的手，不由惊奇，他哥这个人可是素来最为守礼的，如果这女孩不是和哥哥有非同一般的关系，哥哥怎么会当着这么多人面牵着对方的手呢？于是，许未脱口而出，“哥，这是我未来嫂子？！”
　　方远顿时脸红了，有些局促的瞪眼，低声斥道，“你说什么呢！这是可儿！”
　　许未惊讶的转头看向羞涩低头笑着的慧可，是慧可？？随即许未笑眯眯起来，那这未来嫂子可就更准了！
　　**********
　　距离流沙县百里远的大山，洪水已经淹到了半山腰，从远处快速的飞来一个金色光圈，到了近前，才见那金色光圈里是一个穿着藏青色袍服的少年，少年面容甚为俊美，眼眸漆黑，偶尔闪过金色光芒，这少年便是离开避难所的默三。
　　默三落到了半山腰，正欲前行，眼前却突然滚落几颗大石头，默三手轻扬，便挥开了眼前的阻挡自己的大石，淡漠开口，“沐家主，请出来一见。”
　　很快，两条人影便出现在了默三跟前。
　　默三看着站在自己跟前的手牵手的两人，微微扬眉，“两位真是好清闲。”
　　“三皇子见笑了，不知三皇子到此有何要事？”其中一名清俊少年，也就是沐以拱手问道。
　　“流沙县现在急需粮草，沐家主可有方法？”默三直接问道。
　　另一名漂亮少年，也就是沐以真冷哼一声，撇嘴道，“三皇子这么大的本事还需要我们沐家帮忙吗？”
　　默三瞥向沐以真，眼神有些阴冷，沐以将沐以真拉到自己身后，神情恭敬，可眼里却隐含着警惕的看向默三，拱手道，“三皇子有命，沐以自然遵从，不过，现在通往流沙县的道路都被淹没了，只怕就算有了粮草，想要进来只怕也不易。”
　　默三微微点头，“沐家主只需准备粮草就好，粮草准备好后，自然会有人跟沐家主联系，到时就无需沐家主操心了。另外，还请沐家主尽量在五天之内凑集好粮草。”
　　“五天吗？沐以会尽力而为，那我们就先告辞了。”沐以稍稍盘算了一下，才开口说道。
　　“麻烦沐家主了。”默三说着，心里放下一个石头，沐以既然说尽力而为，那相信问题就应该不大了。幸好，那沐以真贪玩不肯马上回云城，沐以才会在这里逗留，自己也才能找到人帮忙凑集粮草！虽然墨鬼道也可以做到，但只怕到时候墨鬼道会因此暴露太多，引人注目。
　　沐以抬手在半空划开一个蓝色光圈，拉着沐以真就走了进去，很快就消失在原地。
　　待看见沐以和沐以真消失，默三沉声开口，“墨七！出来！”
　　嗖的一声，一黑色人影从地上钻了出来，跪伏在地，恭敬作礼，“墨七拜见主人！”
　　“京城的情况如何？”默三问道。
　　黑色人影也就是墨七恭敬低声回答道，“回主人的话，宋家已经把宋辰月带回宋家，张明瑞跟往常一样，方家家主不断拜访其他家族，试图联合其他家族打开流沙县的道路。除了宋家和沐家，其他家族，方家已经都拜访过了。但都没有家族愿意与方家合作。铁家也是不愿意。”
　　默三心头冷笑，十二家族都只为自己打算，谁会想到受苦的百姓？那方家如果不是因为方浩然在此，只是也只会在一旁冷眼旁观，也就只有那方浩然，还有未未这样天真心善的人才会为百姓愁眉苦脸……而自己如果不是为了自己的利益，还有，为答应了未未，护住那方浩然和方远，此刻，他也不会这样费心处事，照他的做法，此时最好丢弃流沙县百姓，把事情闹大，趁机拉下张明瑞和楚贤！！
　　默三思量片刻，开口说道，“沐家粮草凑集完成后，你马上联系方家，和方家一起把粮草送进去。”
　　墨七闻言一愣，如今洪水肆虐，他们墨鬼道纵使有御水好手，但要把粮草运进去？这，该怎么做？？
　　似乎看出墨七的为难，默三想到那方浩然似乎早就有了盘算，便说道，“到时候，你们自然知道该怎么做。”
　　墨七于是恭敬应道，“是！”
　　*********
　　此时，方浩然走出帐篷，抬头看天，乌云厚重，但雨势却已经开始变小。方浩然心头微微松了口气，看来，这场大雨就快要结束了，那么只要解决粮草问题，还有防治瘟疫……
　　“伯父，您小心。”慧可从远处就见方浩然撑着雨伞走了出来，急忙几步过去，正欲搀扶方浩然，方浩然却一笑，摆手，“你伯父还没弱不禁风到需要一个小女孩扶住的地步。”
　　慧可有些犹豫，呐呐道，“可是，大哥哥说，必须看好伯父，说伯父最爱逞强了。”
　　方浩然闻言，心里横眉竖眼，哼！远远那小子敢在他背后编排他？他哪里逞强了？方浩然摸摸鼻子，对慧可笑眯眯道，“慧可，跟伯父去那里看看。”
　　慧可虽然很想劝说方浩然回帐篷，但看方浩然这个样子也不像是自己能劝动的，便无奈点头，心里暗想，有自己跟着，也应该无事才是。
　　朝高处走去，走到一大岩石边，方浩然爬上大岩石的时候差点吓了慧可一跳，但见方浩然动作缓慢但很稳的坐到大岩石，慧可才放下心，也跟着爬上去，低头看了眼大岩石下汹涌而过的河流，慧可咦了一声，“这水好像变低了。”
　　“这个应该说是水位低了。”方浩然笑道，凝神看了会河面，喃喃道，“看来，这水位很快就会回落了。”
　　慧可偏头看向方浩然，不解，“水位回落的话，这县城还能恢复原样吗？”
　　方浩然点头，“当然能！”方浩然说罢，又转头继续盯着河面皱眉思索着，即便水位回落，但要完全褪去，也需要一段时间，在这等待的时间里，粮草就是一个大问题，虽然那什么三皇子说了，粮草他会解决，但现在流沙县已成孤岛，找到粮草了，如何运送进来？虽然自己手头上有流沙县的上古地图，能够找到上古古城的地道，通过地道可以把粮草运进来，可是，这上古古城的地道曲折复杂，这一时间要马上熟悉并且运粮草进来也是个麻烦事！
　　而就在方浩然沉思凝神的时候，慧可突然跳了起来，警惕的盯着后方，方浩然被慧可这么一跳，也回过神，站起看向后方，“怎么了？”
　　“有人来了。”慧可低声道。
　　慧可话音刚落，便见后方突然出现一个金色光圈，金色光圈过后，默三倏忽出现在了他们面前。
　　“你来了？”默三看见慧可，似乎毫不意外，面无表情的淡漠问道。
　　慧可一怔，随即有些警惕的弯腰作礼，“慧可拜见三皇子！”
　　默三微微点头，看向方浩然，先是拱手微微示意，后见方浩然僵硬着神情拱手，才放下手面无表情的说道，“粮草已经有着落了，伯父，那运送粮草进流沙县的路，伯父打算怎么办？”
　　方浩然听说粮草已经有了着落，顿时眼睛大亮，急急上前一步，“此话当真？！”
　　默三点头肯定道，“五日之内必定能够到来，只是这进流沙县的路……”
　　方浩然嘿嘿一笑，神情颇为神秘，“这个，到时候三皇子自会知道！”
　　89、解决麻烦（1)
　　入夜的京城，虽然天上只有一弯月，月色朦胧，但京城点点灯火，依然还有些欢声笑语不时传来。
　　除了某些地方，比如说，张府的祖祠……
　　只有一根快要烧完的蜡烛散发着已经非常淡的亮光。在这样几乎完全昏暗的祠堂里，长长的神台上供奉着几百个牌位，而在这个神台下方，一条似乎就快要散去的非常淡的身影站在跪伏着的某个人身前。柔和却冷冷的声音慢慢说着，“必须杀了方浩然。”
　　跪伏着的某人垂着头看不清神情，轻淡的声音低声说道，“禀宗主，十二天策令还没到手，禁地的事情也尚未探明，方浩然如果死了的话，这十二天策令和禁地的事情……”
　　突然柔和的声音慢慢笑了，笑着的声音听上去十分悦耳，但却透着阴森的冷意，“张明瑞！！你真以为我不知吗？！你和那方浩然私下有所联系！若不是宋真告诉我，我还蒙在鼓里！”
　　跪伏着的某人沉默了一会，轻淡的声音低声道，“明瑞知道无法瞒过宗主，明瑞……的确不想杀了方浩然，他，到底是明瑞曾经的知交，明瑞不忍心，求宗主责罚！”
　　虚淡的身影冷哼一声，“那方浩然必须死！十二天策令已经没有不需要了，至于禁地的事情，现在有那方浩然的儿子许未――守护灵兽白毛碧眼狼的主人，呵呵……那方浩然果然是被选中的人，当初让宋真引诱方浩然真是作对了，生下的两个孩子里，有一个就继承了那方浩然的特别……”柔和的声音说到最后掩饰不住兴奋和得意。
　　跪伏着的某人安静无语。
　　“张明瑞！既然你不忍心，那好，我不逼你，你就好好的辅佐二皇子，务必让二皇子与那墨鬼三皇子对抗起来！！”
　　“是！明瑞遵命！”
　　那虚弱的身影慢慢的散去，但完全散去后，跪伏着的某人――张明瑞才慢慢起身，昏暗的祠堂里此时突然起了一阵风，那本来已经非常黯淡的蜡烛的光亮终于被这阵风吹灭。
　　然后，就见一银毛绿眼的狼凭空出现，盘旋半空中，跪伏着，朝张明瑞不住呜叫，似乎十分恭敬。
　　“保护浩然，不许离他左右！保护浩然就是保护我！”张明瑞的声音在完全黑暗的祠堂里响起，，语气里似乎压抑着什么，还带着些许阴冷。
　　那银毛绿眼的狼长啸一声便起身一个转弯消失在半空中。
　　待那银毛绿眼的狼消失在半空中，张明瑞轻声喃喃道，“宋真啊宋真……原来在你心里宋家到底比浩然更加重要啊……”
　　而此时，京城风王府。
　　当今楚朝皇帝的弟弟景风王爷的府邸。
　　主院里的一间厢房，一女人轻轻的抚拍着床上沉沉熟睡的一男一女两小孩。那两小孩甚为可爱，大约三四岁左右，眉眼间和女人极为相似。
　　这女人面容美丽清雅，身着白色裙襦粉色上衣，神情温柔慈爱的凝视着床上熟睡的小孩，抚拍了一会儿，又将被子掖了掖，才慢慢起身，走出厢房。
　　走出厢房后，伺候在厢房外的丫鬟便忙跪地垂首行礼。女人走出厢房后，便收起脸上的温柔慈爱，神情极为冷淡。对跪地行礼的丫鬟只是微微点头，便朝厢房对面的一间主屋轻步走去。
　　进了主屋，看见坐在桌边的男人时，女人的神情微微一怔，随即稍稍缓和一些，“王爷回来了？”
　　男人起身迎向女人，脸上的神情甚是温柔，“那两个顽皮的孩子终于睡了吗？辛苦真儿了。”
　　女人微微一笑，笑容很淡，还有些勉强，“还好。王爷怎么还没睡？”
　　“等你。”男人柔和说着，搂着女人的腰坐到桌边，漫不经心的开口，“对了，真儿，今儿个收到消息，后日宫里的贵人要到太庙祈福，真儿，三品以上的夫人也要去。现在旨意还没下，不过明日也会派人来宣旨了。”
　　女人闻言一怔，随即轻轻点头，“明白了，明日我会好好准备的。”
　　男人瞥了眼女人，一笑，笑容有些意味深长，“真儿不问问吗？”
　　“问什么？”
　　“好端端的，宫里为什么要到太庙祈福？”
　　女人转头看向男人，柔柔一笑，“这种事情我想我没有必要知道吧。”女人说罢，便起身走向梳妆的铜镜前。
　　女人这一起身，似乎没有注意到男人瞬间僵硬了一下的脸色，只是，当女人站在铜镜前时，看着铜镜里男人的倒影，露出一瞬间的冷笑。
　　他希望她知道什么，他想从她嘴里探出什么口风？
　　她知道，一直都知道。
　　只是，在宋家跟前，连浩然她都丢了，他景风又算得了什么？
　　慢慢的伸手解下脖颈上的玉佩，当手触及到胸口的时候，她还是感觉到心里的痛，只是“浩然”两个字而已……
　　************
　　默三循着许未的气息找来的时候，就见许未正在避难所临时搭起来的棚子里忙着给人看病，面容沾了些乌黑，看来应该是煎煮药的时候被烟给熏到了，神情很专注，默三站在棚子不远处盯着许未，他的视线非常专注，连被许未把脉的老人都注意到了，老人被默三面无表情的脸，还有那自然散发的阴寒气息给吓得瑟瑟抖了一下，可许未却没发现，还是凝眉专注的给老人把脉。
　　直至许未发现老人的脉搏突然加快，疑惑抬头，见老人看着棚子外，便顺着老人视线看去，这才发现默三正看着自己，许未一愣，随即灿烂一笑，冲默三挥挥手，又低头给老人写了药方，将药方交给老人，才起身朝默三跑去，“小默！你回来啦？”
　　默三看着许未笑眯眯的朝自己跑来，原本有些阴郁的眼眸才稍稍暖和一些，心头被人忽视的感觉才稍稍减轻一些。
　　拉着许未走回帐篷，默三才松手，放开许未，细细的盯着许未疲惫的脸，心头刺疼。
　　“累吗？”默三看着许未有些疲惫的脸，低声问道，抬手轻轻的抚着许未的脸。
　　许未被这么轻轻一抚，有些脸红，拉下默三的手反扣着，腼腆一笑，“不累！”，后又想起今日关于“预防”的事情，许未便兴奋的拉着默三的手急急说道，“小默，我跟你说，爹今日跟我说了预防，原来病还可以这样治呢！虽然时间很紧，但是我已经把预防瘟疫的药方写出来了！！只要大家都喝了这个药，就可以防治了！……”许未兴奋不已的拉着默三唠唠叨叨的说着。
　　默三无言的看着滔滔不绝的许未，心头默然，这未未一提到跟医药有关的事情就这么高兴……他怎么看着就怎么不爽……
　　*********
　　方浩然一脸严肃的将手里的墨迹还未干掉的牛皮纸递给方远，凝重道，“这事情很重要，必须由你和慧可两人去，一路上记得，要多加小心，除了这牛皮纸上画着的地道，其他的，你们都不能去探，抓紧时间，三皇子说了少则五天，多则七八天，你们必须在这之前到达这地道的另一个出口！”
　　方远郑重点头，“是！爹！儿子明白了！”
　　方浩然看着方远一脸郑重，又举止小心的将牛皮纸揣在怀里满意点头，又似乎想起了什么，低声叮嘱道，“远远，这事你必须保密，任何人你都不能说！包括你师父铁木！”
　　方远一愣，“爹，连师傅也不能说？”方远心头困惑，虽然知道爹一直以来似乎跟师傅有疙瘩，但看这次洪灾爆发的时候，爹和师傅之间可是默契十足的很……
　　方浩然点头，低声道，“你师傅是铁家的家主，远远，你记住，在你师傅心里，最重要的是楚朝皇室，其次是铁家，最后才是他身边的人！有些事情你还是小心一些为好。”
　　方远微微皱眉，虽然心里有些不太赞同，但还是闷闷点头，“爹，我知道了！”
　　“好了！快去吧！”
　　“是！”
　　待方远离开，方浩然转身，就见那银毛绿眼的狼呼呼的趴在自己床上睡着。
　　方浩然一愣，随即走了过去，抬手戳戳了那呼呼大睡的狼，那狼却像是完全不知般，依然睡着，方浩然不由嘀咕着，“啧！你是那混蛋狐狸叫来保护我的吧？哼！就知道睡！”
　　又想起了什么，方浩然不由皱眉，这狼和小白都是属于同一种类，想出现就出现，想不出现就不出现……很奇怪，自己明明记得在那混蛋狐狸的背上看见的是小白和眼前这只，为什么这只跟在自己左右保护自己，而小白却只是缠着未未？十几年前小白出现在未未身边的时候，那时，他知道小白是那混蛋狐狸的，但也不怎么在意，心里猜测那小白是来保护他们家人的，但现在看见这银毛狼了，就觉得有些怪异了。
　　那小白怎么只缠着未未？
　　就在方浩然皱眉思索的时候，默三的声音响了起来，打断方浩然的思索，“伯父。”
　　方浩然回过神，看向默三，却见默三眯眼盯着那银毛绿眼的狼，似乎在想些什么，方浩然心头一动，低声问道，“三皇子知道这狼？”
　　默三转开视线，看向方浩然，微微点头，“传说中神之一族凤族的守护灵兽。它守护谁，谁就是传说中凤族的血脉。”
　　方浩然一愣，随即脸色一变，猛的站起，“那小白在未未身边？！”
　　“楚贤已经知道小白的存在，他已经认定，未未就是凤族的血脉。”默三淡淡说着。
　　“碰！”
　　默三一怔，看着脸色铁青的方浩然突然起身扫落桌上的茶壶，又见方浩然狠狠咬牙，似乎在愤怒着什么。
　　默三皱眉，“伯父，你――”
　　方浩然本来已经到了嘴边的咒骂在听见默三的声音时又硬生生的吞了回去，脸上挤出强笑，“我只是在担心未未……”
　　默三盯着方浩然不语，是吗？
　　方浩然揉了揉脸，深深吐出一口气，定定的看着默三，沉声问道，“三皇子，未未只怕有大麻烦了，请三皇子相信浩然，未未不是什么凤族血脉，所以，三皇子无需在未未身边浪费时间了。”
　　“他是不是凤族血脉与我何干？”默三淡漠说着。
　　方浩然一怔。
　　“我只知他是我的未未。”什么凤族不凤族的！哼！
　　90、解决麻烦（2）
　　方浩然一怔，静静的盯着默三好一会儿，才慢慢开口道，“那三皇子的意思就是将来不管发生什么事都不会把未未扯进去？不会利用未未？”
　　默三皱眉，说道，“我要护未未一生周全，又怎会舍得让未未扯进这些烂事里？”
　　方浩然闻言，心头虽然对默三言词里的“未未是他的”意味有些嘀咕，但还是很是满意，面上便郑重道，“你说的！他日若食言，那你就不能再见未未！”
　　默三点头，这是自然，若他真的无能把未未也扯进去了，那他也没这个脸面见未未。
　　说完话，默三便告辞转身离开。待走出方浩然的帐篷，默三心头思量，刚刚说到小白和那银毛绿眼狼的时候，方浩然好像是知道了些什么，但似乎不想说。
　　而方浩然帐篷里，方浩然看着默三离开之后，沉着脸转身盯着床上的银毛绿眼的狼，“我要见你的主人！”
　　那银毛绿眼的狼抬眼瞥了他一眼，又偏过头闭眼呼呼大睡。
　　方浩然顿时气结，咬牙切齿，“好！你不给我带话，我自然有办法！”方浩然愤然转身，从包裹里翻找出一个小玉瓶，正欲找笔墨写字的时候，突然想起，此时流沙县被困在洪水中，就算写了，也不知道能不能送出去？而且，最重要的一点是――
　　此时，送信出去是否恰当？瞥了眼那银毛绿眼的狼，方浩然心头思量着，之前那混蛋张狐狸也没有派这拽狼过来，直至这次洪灾爆发，这狼才出现在自己身边……是不是因为原先安排在自己身边的人不妥当了所以才派这拽狼过来？又想及上次那混蛋张狐狸出现之时也只是用法术传送光影过来……方浩然微微皱眉，莫非这里头有什么缘故？
　　但想到了小白，还有未未那莫名其妙的凤族血脉，方浩然心头一怒，便干脆挥笔唰唰的写了起来，写了满满的一张纸后，方浩然忿忿的将纸装进小玉瓶，便重重的放在桌上，转身便走了出去。
　　那银毛绿眼的狼在方浩然离开后，抬头瞅了那桌上的小玉瓶一眼，抬手便将小玉瓶一挥，小玉瓶便飞向了方浩然的包裹里，又懒懒的起身，伸了伸爪子，随之便化成光圈倏忽一下就飞了出去。
　　*********
　　方浩然走出帐篷，便见不远处有一群人在吵闹着，方浩然皱眉，抬步上前走去，走近了，才见，原来是十几个百姓围着金大伟不知在争吵些什么，而默三却双手环胸站在一边冷眼旁观。
　　方浩然便顿下脚步，仔细聆听着：
　　“状元郎，我们也不是故意为难你，只是我们真的已经饿了很多天了，如果里头还有米饭的话就请状元郎多派些给我们吧！”
　　“就是！你们这些当官的，吃饱喝足的，就我们在挨饿！！”
　　“还有县令大人到现在都不露面，这是什么意思！”
　　“你们快点把粮食都交出来！现在反正我们大家都出不去了！与其在这里被围困死！我们宁愿做个饱死鬼！”
　　“……”
　　方浩然微微皱眉，果然，人心浮动了吗？这雨虽然雨势减下，但依然未停，而围困时日已久，朝廷却还没有援兵到来，这几日粮草减少，百姓分到的米饭粥食也越来越少，人的精神高度集中，又饥饿不已，人心就暴躁不安了……这些骚乱也迟早会来，他早已料到，而这也是一个机会，方浩然转身看向默三，给默三的一个收取民间威望的机会……
　　“三皇子！”方浩然微微拱手作礼，低声道，“还请三皇子安抚百姓，昭示龙威！”
　　默三一怔，随即微微扬眉看向方浩然，静默的注视了一会儿，慢慢点头，“好。”
　　默三话音一落，便一个起跃落到金大伟身边。
　　众人不由一愣。
　　而默三落到金大伟身边后，便单手一翻，一条黑色泛金的黑龙便长啸一声，半空腾跃在默三头顶上。
　　众人不由惊呼起来：
　　“快看！是龙！”
　　“啊！！这龙是黑色的！？”
　　“不对！这龙边上是金色的啊！”
　　在众人的惊呼声中，默三面无表情，冷冷开口，“我是楚默。墨鬼三皇子便是我。我以这黑金龙为誓，流沙县的众百姓都能平安获救，你们不会被困死，更不会被饿死，粮草已经募集，五日后便能到达，到时候，你们也能平安离开。不过，在这之前，你们谁若闹事，我必不饶他！”话音刚落，默三头顶上的黑龙便长啸一声，猛然腾升而起并喷射出一火焰，火焰非常准确的射中了不远处的一块大石头，石头瞬间便化为灰烬了！
　　顿时，全场静默无语。
　　而不远处的方浩然则是无语望天，神哪！他是让那个墨鬼三皇子去收取民心！不是让他去恐吓百姓啊！！！这墨鬼三皇子到底懂不懂什么叫安抚！到底懂不懂什么叫民心啊！！
　　默三说罢，便淡漠的扫视了全场，看见方浩然的无语抚额样子时，只是嘴角微微一勾，便大步转身离去。
　　对他默三来说，安抚这种东西只会存在一个人身上，那便是未未。
　　*********
　　金大伟跟着方浩然走回帐篷，待走回帐篷，金大伟便忙开口低声说道，“老师，粮草只能支撑五天了。”
　　“五天也够了。”方浩然深吸一口气，叹道，转身看向金大伟，爽朗安抚一笑，“你已经处理的很好了，辛苦你了，大瓜，接下来，你就留意百姓的情绪就好，尽量安抚百姓，至少也要坚持过这五天。”
　　金大伟点头道，“老师，学生明白。”犹豫了一下，金大伟呐呐道，“老师，这三皇子……”
　　方浩然朝天翻了个白眼，“别提他，哼！不过他这样，也算是一个特色吧，至少他说的都是实话，不是虚话。”顿了顿，方浩然又压低声音道，“大瓜，这几日百姓肯定都会议论三皇子，你趁机把三皇子的一些东西‘散播’出去，比如说，三皇子他刻苦求学，他自小因为墨鬼身份孤苦无依，没人照顾，还有，他这个人不会说话，但说的肯定是实话，而且，他说了肯定就会做到……”
　　金大伟边听边点头，眼睛渐渐发亮起来，“老师，您这是――”
　　方浩然嘿嘿一笑，神秘兮兮道，“舆论！舆论这种东西是很重要滴！我们要抓住这个机会，让百姓们知道大楚朝还有一个能够御使黑金龙的墨鬼三皇子！”
　　“是！学生明白了！”
　　*********
　　而此时的京城……
　　距离京城一百多里的流芳县，十二家族中唯一女子当家的――宋家属地。
　　宋辰月一脸平静的走向竹楼。
　　走到竹楼跟前，宋辰月停下脚步，微微抬头，看了看站在二楼正安静凝视着他的宋真，便垂下眼眸，脑海里又想起，在那日，张明瑞说的合作：
　　那晚，皎月无暇，高高悬挂，夜宿郊野，她离开马车，走到湖边赏月，便见张明瑞正站在湖边，利用湖里的投影，施展着光月之术，这种法术可将人的声音和面容送到千里之外，传递消息，叙话谈天，只是这种法术对法力的消耗非常大。
　　她好奇着这张明瑞消耗那么大的法力想要传递的是什么？也好奇那边的人是谁？便慢慢的移步过去，看了看湖里出现的人影，她甚为惊讶，竟是方浩然？！
　　法术隔离了她，她也只能看见那么一瞬，声音就听不到了。
　　待结束光月之术，她看着张明瑞苍白着脸慢慢盘腿坐下，闭目调息了一会儿，才睁开眼睛看着她。
　　她本以为张明瑞会恼怒，毕竟在施展那么重要法术的时候，自己出现了，还似乎干扰了他，但张明瑞却只是微微一笑，“五小姐还请为刚刚的事情保密。”
　　她一怔，随即凝眉问道，“为什么？”
　　“你看见了，那是浩然，我与他暗中有所联系，但不能被人知道，会害了他，也会妨碍接下来的计划。”张明瑞说着，语气很是轻描淡写。
　　她沉默，然后警戒的看了看四周，她记得张明瑞说过，有二皇子的人跟着他们！
　　“没事，他们已经离开，因为有宗主那边的人过来监视了。”张明瑞淡淡说着。
　　宗主？她一愣。什么人？
　　“宗主便是一直以来我和你姐姐宋真的主人，一个……活了上千年的真正的妖物。”
　　……
　　慢慢收敛自己的心神，宋辰月一步一步的走上竹楼。
　　“妖物？他（她）就那么厉害无法消灭？”
　　“……我是自愿拜宗主为主人，至于宋家，似乎因为有什么求救于宗主。这跟消不消灭无关……”
　　……
　　宋家有所求？宋辰月心里依然半信半疑，作为十二家族里唯一女子当家的家主，她不信！
　　宋家有天赐百花女，有千年铸就的荣耀！宋家还有什么需要求于那张明瑞所说的妖物？！
　　待终于上了竹楼二楼，宋辰月看向美丽清雅的宋真，凝神看着，宋辰月心里有些恍惚，她的这个三姐，乃宋家真正的嫡女，天赐百花女，珍贵无比，一直以来也甚为骄傲，除了那方浩然能让她的这位三姐像个真正的女人一样又哭又笑的，这世上还有人能让她的三姐甘为奴仆？？
　　不！怎么可能！
　　“回来了？”宋真温柔一笑，慢慢上前，看着宋辰月，眼里稍稍露出一丝伤怀和不忍，“如果可以，三姐也希望你能一辈子不回来。”
　　宋辰月回过神，慢慢垂下眼睛，低声道，“姐姐，我听说流沙县被洪水围困了，外头的人都进不去……姐姐，我想知道，现在流沙县的事情……”
　　宋真神情一怔，随即默然了一会儿，才轻声说道，“我也不知道，现在流沙县到底如何……”
　　宋辰月猛然抬起眼，眼眸锐利，“姐姐！你是宋家的当家，你怎么会不知道？”
　　宋真微微苦笑，“因为，现在，没有任何一个家族能够进入被洪水围困的流沙县，哪怕当初我们埋在流沙县的人也没有投递任何消息出来……”
　　宋辰月依然紧盯着宋真，追问道，“我回来的时候听见了已经方家在四处寻找和他们合作的家族，我们宋家也可以和他们方家合作，这样集合两个家族的力量还没有办法进入那流沙县吗？！”
　　“不能！我们，不能和方家合作！”宋真的声音有些微微颤抖。
　　宋辰月闻言，顿时静默了下来，只是一直静静的看着宋真，半晌，才慢慢开口，“姐姐，浩然姐夫，还有远远，未未，他们都在那里……”
　　宋真的身子猛然一颤，随即急急转身，背对着宋辰月，紧闭上眼睛，好一会儿，才哑声道，“五妹，你别说了。”
　　宋辰月慢慢的垂下眼眸，半晌，心头低语着，姐姐……我做不到，我做不到跟你一样……我真的做不到……对自己深深喜欢的人可以置他的安危而不顾……
　　“其实，我很欣赏你的姐姐宋真。”那日，张明瑞突兀的开口说着。
　　“啊？”
　　“她是你们宋家真正的家主，和铁木一样，都把家族放在第一位，当之无愧的家主。”
　　“……但我姐姐，也只是一个女人呀。”
　　“是，所以，她也是我最为忌惮的一个人。”
　　“为什么？”
　　“首先因为她是一个女人，其次，她是一个美丽又极为聪慧的女人，最后，她还是一个母亲。”
　　“什么意思？我不明白。”
　　“呵呵……你不需要明白。”
　　91、解决麻烦（3）
　　不得不说，默三这一手很有效，这接下来的几日，临时避难区的气氛果然没有那么紧绷了，方浩然趁此赶紧嘱咐铁捕头加强巡视，严密警示，就怕有哪个家族的探子趁机浑水摸鱼，或者滋事生非。
　　而铁木在知道方浩然加强临时避难区的警戒的时候，只是说了一句，“此刻，连我都无法得到外头的任何消息，只怕现在就算有探子混在里头也不敢妄动。”
　　方浩然转头瞥了铁木一眼，嘿嘿一笑，“所谓不怕一万只怕万一嘛。小心驶得万年船啊。”
　　铁木闻言，便沉默不语。
　　而在方浩然小心警戒着每一日的时候，在默三每日陪着许未熬药问诊的时候，时间终于划过了五日。
　　第五日，方远和慧可，带着人押着粮草终于出现在了临时避难区。
　　当方远和慧可出现在临时避难区的时候，方浩然正和许未站在大石头上，看着底下的河水汹涌而过，默三在两人身后正给他们展开避雨圈。
　　“爹，这水位好像低了很多啊。”
　　“那是自然的！你爹英明神武，四年前来的时候就提前做好了一切准备，那挖的大水库，你爹可是费了好大功夫啊！还有那四个河堤口，可是你爹设计的！结实，口又大，要不是这雨老是不停，只怕这水位早就降了，不过，看这个样子，只需再过两三日，这水位肯定能降到最低，到时候，我们就可以回到县府了！清理淤泥，街道，清点损失，帮助百姓重新建屋，还有田地，田地虽然遭殃了，但还好，那些个粮食收成爹早就派人送了出去，不过，也没啥要紧的，咱这流沙县本来就是走从商运转之路……”
　　“爹你最历害！什么都想到了啊。”
　　“哈哈！是吧是吧，你爹历害吧！比那个什么御龙的历害吧！”
　　“御龙？谁呀！”
　　“哼！不知道！”
　　正展开避雨圈的默三闻言，只是微微掀了眼皮，便继续垂下眼帘面无表情的维持着避雨圈。
　　而就在这时，金大伟远远的跑来了，边跑边兴奋的喊着，“老师！老师！粮草来了！粮草来了！”
　　方浩然闻言一震，猛然转身，急急的跳出避雨圈，不顾打在身上的雨滴，朝金大伟跑去，跑到金大伟跟前，一把揪住金大伟，急切紧张的问道，“大瓜，你说什么！？粮草来了！？远远和慧可都回来了！”
　　“回来了！都回来了！”金大伟兴奋的说话都有些结巴起来，“老师！您看都回来了！！百姓们也都看到了，他们都好高兴，也安了心了！老师，这下，我们流沙县算是彻底有救了！”
　　方浩然忍不住叉腰哈哈大笑了起来，“哈哈！那是当然的！大瓜！我就说了吧！天无绝人之路！天无绝人之路！哈哈！……”
　　紧跟着方浩然想要跳下大石头的许未被默三揽住腰，继续在避雨圈里，慢慢的飘落下来。
　　看着方浩然叉腰大笑着，许未忍不住咧嘴一笑，对默三说道，“小默，你看，我爹乐得跟个小孩似的。”
　　默三看着方浩然没有形象的叉腰大笑，嘴角微微一抽，心里默道，他有时真怀疑，这方浩然到底是三十几岁还是三岁？？
　　在方远和慧可把粮食送到粮仓的时候，百姓们都兴奋不已，方浩然站在后头，瞅了瞅站在他跟前，手还搭在许未腰上的默三，眼角一抽，这默三明面上说是要给未未开避雨圈，暗地里天知道是不是在趁机吃未未豆腐？！瞄了眼兴奋不已的百姓，方浩然悄然上前，一把便将默三推了出来，默三早已察觉方浩然站在自己身后，在方浩然用手推自己的时候，默三下意识的差点就要把方浩然给震了出去，但瞬间想到了未未，只能忍耐了下来，待被推了出去后，默三转身冷冷的盯着方浩然，这几日，这方浩然也够嚣张了吧？现在竟然还敢推自己？！
　　方浩然却是无视默三冷冷的眼神，随意的就将手搭在许未肩膀上，一边瞪眼，用命令的口吻恶狠狠低语道，“三皇子！你今儿个可是给我说些好听的！别再把百姓吓到了！”
　　默三皱眉，看了眼身后兴奋的不住笑语欢声的百姓，让他出来说话？说什么？还要说些好听的？别吓到百姓？
　　从小到大，从前世到今生，因为自己的墨鬼身份，谁不怕他？而他又何时在乎过他们怕不怕？
　　也唯有未未，不曾害怕嫌弃过自己，他也只需未未一人不怕自己就够了。
　　一旁的许未想着这五日里前来问诊，但看见小默就害怕发抖的那些百姓，偏偏小默硬要跟在自己身边，他怎么说都不听，每次看见那些百姓害怕小默瑟瑟发抖，而小默一脸面无表情淡漠不语的样子，许未心里就忍不住心疼，心里还有一种憋屈难过，明明小默什么都没做，小默还保护了你们，如果不是小默亲自出去找粮食的话，现在你们根本就别想看到粮食！！为什么你们就要这么害怕？你们对小默露出那种害怕厌弃鄙视的表情到底是为什么？！小默他到底做了什么呀！难道就因为他是墨鬼吗？！
　　还有，爹说的，说些好听的？什么意思？小默不喜多言，不善说话，那么骄傲的一个人……却得对这些根本不了解小默的人说些好听的话，小默根本就没有必要讨好任何人！！
　　可是许未也知道，他爹这么做必定也是为了小默好，但他实在不愿意看见小默委屈自己，他……不舍得。
　　于是许未也忍不住上前低语道，“小默，没事的。你……随意说说就好了……。”
　　默三低头，睁着一双清亮眼睛的许未凝视着自己，那眼里有着心疼和温柔，还有难过？为自己吗？默三深深的看了许未一眼，微微点头，便转身大步上前，足尖轻点，便飘浮半空。
　　这一飘浮半空，本来兴奋不已的百姓都不由安静了下来，怯怯的倒退了几步。
　　默三淡漠开口，“粮草已经在五日里送到，再过两三日，水就可以完全退去，到时候，我们就可以离开这里。”
　　简短的说完，默三便慢慢漂浮落地，在众人尚来不及反应的时候，便拉着许未大步离开。
　　方浩然呆滞的看着默三先是拉着许未的手，后又搭着许未的腰慢慢离开，半晌才回过神，心头顿时憋气，那混蛋默三这这……这算是说好听的话？！还有，他又吃未未的豆腐！！真是可恶！！
　　金大伟瞅着那两人远去，上前一步，低声问道，“老师，这个，您要不要上前说几句？”
　　方浩然扫视了一圈因为默三的话露出呆怔，恍然，还有些手足无措，有些人还露出一副歉然的神情……歉然？可是想到了这个本来是卑贱的墨鬼竟然说到做到给你们送粮食来了吗？方浩然心头微微冷笑，面上只是懒懒的摇头，“不必了！三皇子已经说的非常好！”
　　方浩然说罢，便转身离开，顺势招来了一旁的方远和慧可，示意两人跟上，边走边笑眯眯问道，“如何？这一路可顺利？”
　　慧可展开避雨圈，便安静的落到方远身后。
　　方远低声道，“爹，是沐家凑集的粮草，另外，还有方家。”
　　方浩然脚步微顿，随即眼睛微微眯了起来，“这个沐家，我是知道，三皇子跟我提过，沐家已经向他表示了诚意，嗯，因为未未给沐家医治了沐家家主的弟弟，方家嘛，这个也是自然嘛，有你大伯在，还有你爷爷，虽然说有些固执，可是一直以来都很疼儿子孙子，你名字还是他取的。这两家凑集粮草没问题，不过，送粮草进入地道的应该不是这两家人吧。”
　　方远点头，“爹，您说的，不能让太多人知道，所以，我们在外头和三皇子的派来的叫墨七的人联系上后，就只让墨七带着的人进了地道，沐家和方家的接头人也似乎明白这个事，也没要求跟随，不过，方家的接头人要我带一句话给爹。”
　　方浩然的脚步一顿，看着方远神情凝重，沉声问道，“什么话？”
　　“方家嫡子困于广域县，生死不明。”
　　**********
　　默三站在帐篷里，皱眉问道，“你再说一遍！”
　　“方家嫡子困于广域县，生死不明！”跪伏在地的墨七恭敬说道。
　　一旁摘捡药草的许未忍不住起身，盯着跪在地上的墨七，犹豫着小声问道，“你说的方家嫡子，是，是谁？”
　　墨七一愣，看了眼许未，这人一直以来跟在主子身边，在主子困于祁连山的四年，这人对主子不离不弃，最重要的一点，主子待他也极其不一般，也就在这个人跟前，主子才像个人，还有这个人是凤族血脉……但，这人一直以来都不曾过问过主子的事情，如今，他问了自己？墨七心头犹豫，他该回答吗？墨七转头看向站在他跟前的背负双手的默三，默三淡淡点头，于是墨七朝许未恭敬行了礼，才拱手回答道，“方家嫡子就是方嵩！”
　　方嵩？！许未脸色一变，那不就是他大伯吗？！大伯困在了广域县！？
　　默三看见许未脸色一变，便皱眉，对墨七说道，“马上叫人进入广域县，生要见人死要见尸！”
　　墨七拱手应下，“是！”
　　待墨七消失于原地，默三便转身朝许未走去，皱眉搂住忧心忡忡的许未，低声安抚道，“那方嵩好歹也是个武技法术高手，也是方家嫡子，身边定有方家卫护保护着，你别担心。”
　　许未回过神，勉强一笑，想着刚刚小默对墨七的吩咐，便正色道，“小默！我要跟你说一件事。”
　　默三看着许未神情严肃，不由将许未搂得更紧，他不爱未未露出这样的神情，心头总有种未未要说离开的话的感觉……
　　“小默？”许未无奈的推了推将他紧紧搂在胸前的默三，可惜以他的力气根本不可能推得开默三，只能闷闷的开口道，“我只是想跟你说，我帮不了你什么，所以，我不想再给你添加任何麻烦了。”
　　许未话音刚刚落，便被默三突然提高音量打断，“未未！”
　　默三深呼吸一口气，不想添加麻烦？未未的麻烦他从来不觉得是麻烦，那是牵绊！能够帮未未解决麻烦是他最高兴的事情，那表示未未需要他！
　　现在未未说不想添加麻烦？未未是想斩断他们两人之间的牵绊吗？！
　　“未未……别这样。”胸口很沉很疼，默三开口说话都有些困难，最困难的是，他从未经历过情爱，他不知道该说些什么，只能苍白无力的说出三个字“别这样”……
　　许未察觉默三有些不太对劲，拥抱越来越紧，紧的让他有些无法呼吸，许未忍不住凝眉，小默是误会了什么？
　　“小默……我的意思是……你先考虑自己的事情，再考虑我的，就好像这次大伯的事情，如果派人去广域县很麻烦的话，就别去，大伯的事情，我爹肯定会想办法的……因为小默你平日里已经有很多事情要做了，我又什么办法也帮不到你，小默，我，我不想成为你的累赘……你，你明白吗？”许未有些费力的又有些手足无措的解说着，干巴巴的解释，他自己听起来都觉得很奇怪很罗嗦，有些颠三倒四的，也不知道小默能不能听懂……许未觉得很头疼……
　　但紧抱着自己的力量渐渐减弱，许未不由松了口气，看来小默是多少听懂了一些吧。
　　“我们之间没有麻烦和累赘，你的事就是我的事。”默三缓缓说着，慢慢转过头，额头抵上有些怔然的许未的额头，凝视着那双平日里会露出温柔看着自己的清亮眼睛，一字一顿的说着，“我们之间的牵绊是――你需要我，我需要你。”
　　92、解决麻烦（4）
　　“小默，你需要我？”
　　“当然。”
　　……
　　那日的话语即便到了两日后的现在，依然在许未的脑海里回荡着，那时心里一瞬间的悸动，到现在都还深刻记得。
　　他不懂他与小默之间是不是就是那些情情爱爱，但他知道，如何对一个人好？他想对小默好，好到小默与他之间的牵绊能够继续这样的延伸下去……
　　或许，埋藏于心的种子在此时才真正生长。
　　***********
　　在粮草运来的第二天，水终于完全退去，方浩然站在高地，看着水终于完全退回到了流沙河，心头终于松了口气，但还是接连派去了五个由衙役和捕快组成的小分队，分别进入县府查看情况，待最后一个小分队回来报告说，水已经完全退去了，才在面上终于松了口气，挥手示意身后早已雀跃不已的百姓们离开避难区。当百姓们欢呼着奔入县府的时候，方浩然也忍不住朗声笑了起来，而此时，天空终于散去了乌云，而雨也早就在昨日停下。
　　许未站在他爹身后，看着下头欢呼着朝县府奔去的百姓，不由和身边的默三对视笑了起来。
　　默三虽然面无表情，但看着许未笑了，默三的嘴角也微微扬了扬。
　　这时，铁木牵着马朝方浩然走来，默三看了过去，牵着许未的手不动声色的走了过去。
　　“浩然。”铁木朝方浩然开口说道，“现在雨停了，水也退了，我想我也该离开了。”
　　方浩然一愣，随即拱手作礼，诚恳说道，“木头，这次真是谢谢你了。”
　　铁木一笑，笑容很是自嘲，“你知道的，如果不是因为某些原因，身为铁家的家主，我也不会这样来帮你。”
　　方浩然闻言，不由默然。站在方浩然身边的方远却是有些难以置信的看向铁木。
　　铁木察觉方远的难以置信，转头看向方远，轻轻一叹，“远儿，你的武技如今也算排上名号了，但你看见的东西还是太少，也是你爹平日里把你保护的太好了。”说罢，又看向方浩然，神情郑重，“浩然，他已经不小了，我们当年的那些事情，你不妨告诉他，包括我做的那些烂事，放心，我不会介怀的。”
　　方浩然瞥了眼神情有些茫然不解的方远，点头，“该说的，我会说。”
　　铁木点头，又深深的看了方浩然一眼，才转身牵着马离开，身后跟随着一队亲兵。
　　看着铁木走远了，默三走到方浩然身边，低声问道，“某些原因？你知道吗？”
　　目送铁木离去的方浩然心头有些沉闷，当年曾经胡闹共饮的几人，如今却是这样不得不为之的立场……这时听见默三低问，回过神答道，“知道。”
　　“能否告知？”默三微微挑眉，颇为感兴趣，能让铁家家主答应亲自前来保护方浩然，必是非常有趣的原因。
　　方浩然扫视了四周，如今人已经走得都稀稀落落了，只剩下他们一家三人，再加上大瓜，慧可，还有眼前的这个默三……
　　方浩然便干脆席地坐下，其他人一见，也跟着坐下。
　　“三个原因。第一个原因，我是他当年的好友。第二个原因，他当年背叛了我，将我的行踪泄露了出去，还亲手将我抓回天牢，受了酷刑，差点没命。第三个原因，他和张明瑞有了我自己也不知道的协议，他答应保护我。”方浩然盘腿而坐，神情甚是悠然的说道。
　　“爹，当年你到底发生了什么事？”许未忍不住开口问了。
　　方浩然一顿，抬眼看向面前几人，默三虽然面无表情，但眼里的兴趣十分明显，许未和方远一脸急切，金大瓜也一脸关切，慧可则是有些茫然。
　　方浩然抬头看天，此时天边的乌云已经慢慢散去，露出了有些发白的天空。十五年前的事情，如今再细细回想起来，就好像在做梦。有些已经模糊，有些却是特别深刻。他知道，总得说的，必须告诉未未和远远，因为接下来，眼前埋伏着的危险不单单是自己的，也是未未和远远的……，只是，这开口说来，该怎么说呢？
　　方浩然闭眼深呼吸一下，才慢慢睁开眼睛，挤出笑容，“这话说来就长了。”
　　“在京城，有个方家，十二家族里排名第二，‘百花源于宋，丞相生于方’，，宋家有天赐百花女，方家有天赐丞相府。方家传承才一千多年就已经出了三十位丞相了……但三十多年前，方家的家主娶了沐家的庶女，自古以来，能与十二家族家主相配的女人必须是嫡女，而且还必须是十二家族的嫡出，但到了这一代的方家，却是不顾家族反对，娶了庶女为正妻，然后生下了一个一出生就昏睡不醒的儿子。好在，他娶庶女的时候，被家族所迫，娶了不是十二家族，但也是名门嫡女的女子为妾，那妾室在庶女生产的时候，也给他生下了一个正常的儿子，这个儿子便被家族认为嫡子，而庶女生的那昏睡的孩子连同那庶女一起被家族赶至了偏院。虽然是偏院，但那方家的家主对这个庶女和那总是昏睡的儿子非常好。”
　　“说来也有意思，那昏睡的孩子虽然从来都没醒过来，但却跟正常的孩子一样长大，只是可惜，到了那昏睡的孩子十一岁的时候，那庶女病死了，留下一个八岁的小女孩，也就是他妹妹照顾着他，后来，那孩子终于醒了，他想照顾好妹妹，他想给妹妹好的生活，于是他努力读书，在方家的几场家考中脱颖而出，也庆幸的是他的两个哥哥，虽然不是一母同胞，但却是骨肉相连，对他极好，他终于可以和妹妹在方家拥有了幸福的生活。再后来，他结识了极有才华，也是庶子出身的第一家族的张明瑞。然后，铁家嫡子铁木，皇室出身的景风，他们四人再加上他那两个哥哥，在京城一时间极富盛名。”
　　“他生性贪玩，又狂妄自负，十五年前，大楚朝东部爆发了一场旱灾，他见十二家族冷眼旁观，疏忽救灾，甚至互相推诿，看着那些逃难来京城的百姓衣不遮体瘦骨嶙峋，还被十二家族的某些当权者赶出了京城，他激愤不已之下便写了《叱十二家族书》，京城里一时哗然，后被两个哥哥责罚，又被关了禁闭，出来后，他郁郁不欢，在和张明瑞几人去赴中秋酒会时，他醉酒下，写了《十二天策令》。当时，《十二天策令》一写成，与会的张明瑞几人便急忙将他醉酒写成的书稿夺走，可混乱之际，十二天策令就不知被何人用法术烧毁，即便已经烧毁了书稿，当时中秋酒会上不是赶考的书生便是一方名士大儒，早就将《十二天策令》默背了一半流传了出去，之后，麻烦便各种接踵而至，十二家族纷纷施压，方家只得将他逐出，之后，各种暗杀和绑架，铁木便是此时背叛了他，当时，他已经准备逃离京城，但楚朝皇室欲逼他写出《十二天策令》，铁木泄露了他的行踪，还亲自带人将他抓走，当时，事情紧急，他逃匿的地方只来得及告诉了铁木而已。”
　　说到此处，方浩然沉默了一会儿，他说的简单，眼前闪现的回忆画面，却是他惊愕不敢置信的站在木屋跟前，直愣愣的看着眼前的铁木，喃喃问着，“为什么？”
　　铁木手执金枪，直指他方浩然的喉咙，静静的回答着，“你忘记了一件事，我是铁家嫡子铁木，铁家未来的家主！”
　　……
　　“为什么他要这么做？”方远低沉的声音问着。
　　“因为他是铁家家主。”默三淡淡的声音响起让方浩然回了神。
　　方浩然微微闭眼，又慢慢睁开眼睛，嘿嘿一笑，“三皇子看来也早就明白这其中的各种微妙了。”
　　两世为人，他若还看不透岂不是笨死？默三面无表情的看了方浩然一眼，“之后，你被抓入天牢？为什么不趁机把十二天策令交给楚朝皇室，你不是很想毁掉这大楚朝延续千年的十二家族吗？”
　　“因为当时的那个傻子方浩然已经开始明白，这个天下现在就是十二家族和楚朝皇室维持着的一个平衡，十二家族拥护楚朝皇室，楚朝皇室给予十二家族权势和财富，如果这个平衡被打破，那到时掀起的就是一个乱世！！所以，他不能，也不可以交出十二天策令，十二天策令如果真的让楚朝皇室得到，只怕这个平衡的局面就会被打破，他那时已经知道自己做了一件天大的蠢事！还有，最重要的一点，这时，他已经认识到自己错的最离谱的一个根本，他姓方，哪怕他的灵魂不是这个时空的，现在给他吃的给他穿的，可都是方这个姓氏给他的！他做下这样的蠢事，不单将自己搭上了，也把方家搭上了！”方浩然说到这里，看向方远，神情严肃，“远远，现在你就是方家的子孙，未未没有回到方家，我也不打算让他回来，咱们家必须有一个人跳离这个圈子，所以，远远，原谅爹的偏心……”
　　方远忙不迭摇头道，“爹，这是应该的，未未小，又不懂武技不懂法术的，我照顾保护未未来不及，怎么会――”
　　“未未身边有我。”突兀的，默三冷冷开口，打断方远未完的话语。
　　方浩然闻言，瞬间盯上默三，露出阴森森的白牙，假笑道，“不敢劳烦三皇子。”
　　“伯父太客气了。这是应该的。”默三盯着方浩然，声音虽然淡漠，但语气里却有种挑衅的味道。
　　许未看着他爹和默三，只觉后背冷汗直冒，忙开口打岔道，“爹，那，后来呢？谁把你救了出来？”
　　方浩然盯着默三冷哼一声，才没好气道，“这个就不能告诉你们了。”那混蛋张狐狸当年如何费尽心思将他救出的事情他可不能说。
　　“爹，这是为何呀？”方远不解。
　　默三却是若有所思，不能相告，必定是因为那救方浩然的人现在还隐藏在暗处了？
　　“不过，救我的人也不止一人。”方浩然没有理会方远继续说道。
　　方远心头纳闷，只好按捺住性子继续听着。
　　“如何救当年的傻子方浩然，怎么救，当时的方浩然就跟傻子一样什么都不知道，楚朝的天牢是天下最可怖的地方之一，从天牢里出来之后，方浩然就跟傻了一样，足足躺了一个多月才慢慢好转起来，当方浩然以为总算是灾消难满的时候，他却不知道，他已经被人开始下套拉入局中了。”说到这里，方浩然自嘲一笑，“他太天真了。”
　　金大伟听到这里心头一动，低声问道，“可是禁地？”
　　“禁地？哼！”方浩然冷笑，“出了天牢后不久，方家的人就已经暗中决定要把我送到南疆，隐姓埋名，等待这场风波过后再出来，当时，也是因为我爹我大哥察觉到事情不太对劲了！可惜，为时已晚，那天晚上，我被人骗了出去，等我发现不对劲的时候，我已经走入了禁地！”
　　“可是，禁地那种地方任何人都进不去的！每年元夕祭祀的时候，十二家族的家主还有皇室都会当众检验禁地的结界，老师您到底怎么能进得去呢？”金大伟急急问道，神情还是不敢置信。他可是亲眼看见过的，最重要的，他曾经偷偷的去试过，那结界可不是一般结界呀。
　　方浩然却是嘿嘿怪笑起来，“你说呢？大瓜，那个地方是禁地，任何人哪怕是楚朝皇帝，十二家族的嫡系血脉都不能进去，这世上最强大的妖物最厉害的墨鬼都不能进去的地方，我方浩然却进去了？为什么？”
　　金大伟瞪眼思索了良久，突然一拍大腿，惊讶道，“老师，莫非您根本就没有进去？！”
　　“不，我进去了。”方浩然却是淡淡说道，瞥了眼一脸难以置信呆滞的金大伟，呵呵冷笑着，“这个可是千真万确的。”
　　“因为你是被选中的人。”突兀的，默三开口了。他盯着方浩然，一字一顿，“从你被生下来开始，到你十一岁苏醒，你一直就被算计着，对方的目的很简单，就是要你走入禁地。”
　　方浩然看着默三默然不语，半晌，才突然哈哈大笑起来，“默三！不错嘛！当年我想破了脑袋，想了十五年，直至最近才突然想明白的事情，你却一下就明白了！”
　　默三却是摇头，一脸严肃，“不是我聪明，因为那进入禁地后的大石碑后方就写着，能进入禁地的只有三种人：魔龙血脉，神之一族，以及被选中的人。我是魔龙血脉，我三岁就能进入禁地，你虽然有银狼跟随，但那狼明显就不是你的，你绝非神之一族，那也只有最后一种，你是被选中的人。你一出生就昏睡不醒，却还能跟正常人一样长大，仅凭这点就足够对方盯上你了，更别说你十一岁才醒了过来，苏醒后，你的种种表现，也都表明你绝不是那池中之物。”
　　方浩然苦笑，“原来如此，被选中的人吗？”但方浩然随即又茫然不解的摸着额头皱眉，喃喃道，“如果只有这三种人才能进入禁地，为什么真儿也能进入禁地？”
　　默三闻言，紧盯着方浩然，“你说真儿？宋真？宋真也进入了禁地？”随即，默三脑海猛然闪过什么，脱口而出，“当初骗你入禁地的人就是宋真？！”
　　方浩然一震，糟糕，他刚刚下意识的说了什么？
　　默三却是紧盯方浩然，说道，“伯父，您确定宋真也进入了禁地？”
　　93、过渡（1）
　　“我记不清了。”方浩然扶着额，因为努力回想而引发的阵阵的头疼让他不由皱紧了双眉。
　　那被解开的记忆还是很模糊，或许是因为他当时是半昏迷着？当时真儿找来的时候，他和明瑞是在禁地？还是已经离开了禁地？
　　默三看着皱紧双眉的方浩然若有所思。而一旁的方远却是忍不住出声问道，声音还有些颤抖，“爹，是娘她把你骗入禁地的？”
　　方浩然回过神，看了看方远，又看了看脸色有些灰白的许未，迟疑了一下，才低声道，“这个爹现在没办法告诉你，有些事情爹也还没弄清楚……”虽然禁地的一些回忆不够完整，可是，那已经被恢复的记忆，都已经明确的告诉了他，当年，是真儿，是宋真，将他带入了禁地！
　　许未看着方浩然，心乱如麻，如果真是娘亲将爹骗入禁地，把爹的生活搅乱，那，记忆里娘亲对爹的那些种种，就都是假的了？爹和娘亲的结合只不过是骗局！不！他不信！绝不是娘亲！如果真是娘亲，那，那也是肯定有什么理由！
　　“那之后呢？”金大伟看了看突然安静沉默下来的几人，有些犹豫的问道，“老师，您是怎么离开京城的？禁地里……到底有什么东西？”最后一句话，金大伟问的小心翼翼。
　　方浩然回过神，看了眼金大伟，挑眉，“你很好奇？”
　　金大伟老实点头，“说实话吧，老师，我曾经尝试着偷偷进去，但进不去。”金大伟很是紧张的问道，“老师，家族里一直流传着关于禁地的传说，说禁地里囚禁着当年太祖最大的敌人――墨鬼族和妖物族的皇帝，结界是神之一族所下，就是为了不让他们逃出禁地，所以也不许任何人进入！老师，这是不是真的？”
　　方浩然尚未回答，默三却是嘲讽一笑，默三的笑容很稀少，除了对着未未的时候，几乎从未见过他笑过，如今金大伟见默三嘲讽的笑容，不由愕然，他是说了什么好笑的吗？
　　“禁地里并没有什么所谓的墨鬼族和妖物族的皇帝。”默三说道，声音近乎冷漠，“禁地里只有八壁经书！”
　　八壁经书四个字一出来，方浩然便脸色一变，随即紧盯着默三，“你真的进去过？”
　　而金大伟也神情颇为紧张又略带着兴奋的看向默三。
　　默三无视了方浩然的追问，淡漠说道，“你不是进去过吗？你应该比我更清楚禁地里到底有什么？”
　　方浩然脸色一沉，没错，可是该死的混蛋张狐狸一定封印了他最重要的关于禁地的记忆，他现在，一回想就头疼！可恶！
　　不过，他意识里似乎认定了一件事，禁地里有八壁经书！那个算计他多年的混账东西似乎为的就是禁地里的八壁经书！
　　而默三在说罢，便起身，顺势拉起未未，对方浩然说道，“伯父，我们该走了。”
　　方浩然看了眼默三，也慢慢起身，问道，“接下来的事情你不想听了？”
　　默三闻言，正欲转身的他便顺势盯着方浩然，说道，“该知道的都已经知道了，有些事情伯父现在不方便说，我们也不好再问。”
　　方浩然盯着默三，笑了笑，“三皇子果然厉害！”
　　默三神情淡漠，“没有伯父您厉害。能够逃脱十二家族和皇室的联袂追杀的人，大概也就只有伯父一人了。”
　　方浩然只是自嘲一笑，并不接话，想着当年种种，方浩然心头苦涩难言，当年若不是明瑞和大哥，还有爹拼死相救，现在他还能站在这里吗？
　　默三也不再开口，只是沉默的牵起未未的手，几人慢慢安静无语的走下高地。
　　待离开高地，回到府衙后，默三扫视了已经收拾干净的府衙正堂，便抬步走向许未的院落。
　　许未正在一人忙着打扫院落，方浩然这四年来跟随身边的也就只有金大伟，忠伯方妈三人而已，仆人虽有，但是县衙原本配置，此时，洪灾刚过，仆人们也被方浩然放回各自家中帮忙去了。
　　好在许未一直以来也都是做家事习惯的，此刻扫地擦洗桌椅很是干脆利落，但看在默三眼里却是心头不爽，暗自想着，这方浩然自个清廉也就罢了，怎么让未未干活？默三决定，还是把未未带在自己身边安心一些。边想边快步过去，接过未未手里的木桶，低声说道，“我来。”
　　许未一愣，随即笑眯眯道，“好啊。”顿了顿，又好奇的看着虽然提着木桶但很是轻快的默三问道，“小默，你怎么不用法术？”
　　用法术不是更快些？虽然不用默三帮忙他也可以收拾好，但……能偷懒他还是想偷个懒……
　　默三闻言一僵，随即默默放下木桶，抬手一挥，木桶里的水便洒到了地上，之后还乖乖的飘到了井边，井里的水喷泉一般的喷射到木桶里，待满了，木桶又自动的飘到了默三脚边。
　　许未眨眨眼，看着默三随意挥手，抹布，扫帚，木桶等便自动自发的做着打扫工作，笑着开口，“小默，你刚刚是忘记了用法术吗？”
　　默三再次一僵，转头，看着许未笑容很是愉悦，心头的窘然减轻了不少，他刚刚的确忘记了，在未未跟前，他也不觉得有什么尴尬的，只是有些发窘而已，便无所谓的点头。
　　许未见默三点头，心头一乐，笑容更大了，上前拍拍默三的肩膀，“小默，晚上，我们去前堂和爹大哥他们一起用饭，现在我去看看有什么可以做的，做些给你充饥。”
　　默三点头，“好。”
　　待打扫完，许未已经捧着一碗面条出来了，屋子虽然打扫干净，但看着难得的晚霞，许未便和默三两人坐在屋前的台阶上，一边看着晚霞，一边吃着面条。
　　许未找了好久，才在这个小院的厨房里翻找出一个还算完整的碗，一双筷子，还有些面粉，匆促之间，只来得及做面条了，也没什么料可以下，不过，吃起来却是很香，看着递到自己跟前的面条，许未脸上泛着自己都没察觉的温柔的笑意，张口吞下，又示意道，“小默，你吃，我不饿。”
　　默三却是微微摇头，自己吃了一口，又夹起面条伸到许未跟前，黑金色的眼眸柔和极了。
　　“没有肉也没有菜，不然会更好吃。”许未张口吞下，边吃边含糊不清的说着。
　　“嗯。”默三只是嗯了一声，抬手轻轻的抹去许未嘴边的汤汁。
　　许未先是一怔，随即脸色微红的呵呵一笑，也抬手抹去默三嘴边的汤汁。
　　晚霞晕染着的天空此时甚为美丽，但在方浩然看来，却没有此时那小院子里的美丽，那两个人共用着一碗面条一双筷子，你一口我一口，没有怎么说话，却是淡淡温馨。
　　这样的场景他……也曾经有过。
　　慢慢转身，方浩然轻轻的离开，本想是来找未未说点事的，但凝望着那样的两人，他却不忍打扰，藏在心里的记忆此时也突然蜂拥而至……
　　想着当初，他和某个人，四处搜刮寻找美食，那日，终于找到了京城里传说最好吃的面摊，可那时天色已晚，卖面的老板说只剩下一碗。于是，他们便共用一碗，只是那时，本来有两双筷子，可是某人说，一双就够了。
　　那日，也是那样的晚霞，晕染着天空……
　　他一口，某人一口。
　　两人靠得很近，近到他可以看见身边的人那浅淡的温柔的笑里深深的宠溺……
　　他挑食，爱美食，喜欢边吃边咕哝着，某人就安静的听着，只是偶尔应和一声。他喜欢吃饭的时候说话，有时嘴里含着的还没吞下，便含糊不清的说着，这个习惯总是被二哥责骂，被铁木和景风皱眉婉转的建议着说“浩然，你该注意礼仪。”，唯独某人从不说他。渐渐的，他习惯了只在某人跟前暴露出自己的这个“坏习惯。”
　　也渐渐习惯了，在只有他们两人用饭的时候，某人偶尔用拇指轻轻的抹去他嘴边的汤汁或者肉屑……那时候，某人和他那么近，近到他可以看见某人眼里的柔和笑意和――温柔。
　　……
　　不知不觉，他已经回了自己的院子。他的院子已经被忠伯和方妈收拾的干干净净。只有他的包裹放在他的桌子上，忠伯和方妈对他的私人物品从来都不碰，他不喜欢别人随便动他的东西，这个习惯也只有某人会知道。
　　慢慢打开包裹，看着包裹里的小玉瓶，他静静的盯着。
　　那天晚上他就发现小玉瓶回到了包裹，那天气怒下写的纸条还安好的放在小玉瓶里，无法传递消息出去，他心头不安。怒气顿时化成了担忧焦躁，对那个混蛋的安危牵挂不已，在牵挂的时候，心头总是会跳出一些让他疑惑的回忆，一些他和那个混蛋之间的小事情，他和他去找美食，一起去看日出，游走于京城的街头小巷，他吹笛，他弹琴……那么多的回忆清晰无比好像就是在昨日一般！可是这么清晰又这么温暖的回忆，他平日里怎么会一点都不想起来？！
　　而此时，看着默三和未未那亲昵温馨的一幕，那藏在心里的回忆又跳了出来，让他心里的种种疑惑更加深刻和不安。
　　特别是刚刚看着默三对未未的眼神，他心里犹若被人打了盆冷水浇了般，平日里朦胧不清的记忆突然清晰了起来，那藏于心里的安安静静待了十几年的回忆好像被人唤醒了般，一个接一个的跳了出来……他心头惊恐，他和他之间原来还有这么多，这么多的记忆吗？可是为什么，为什么这十几年来他却是从不记得？就好像被人刻意抹去了般！
　　方浩然慢慢的拿起小玉瓶，那些记忆里，他看着他的时候，就跟默三看着未未的时候一样！而他自己呢？他看着那家伙的时候，是不是也跟未未看着默三一样？
　　可是，如果他和他之间，真的是那样的话？为什么……为什么……他自己会选择了宋真？
　　他方浩然不是三心二意的人，更不是会随意招惹感情的人！他方浩然如果真的有了心仪之人，不管那人是男是女，不管那人是谁，不可能就这样不清不楚的结束！！更不可能去招惹别人！
　　闭上眼睛，深吸一口气，努力摒除心头的惶恐和害怕，他冷静的梳理着脑子里的记忆，之前一直认为他爱的人只有宋真，那个混蛋只是他的好友，在五年前，那个混蛋没有来青阳县的时候，那个混蛋在他的记忆里，就是才智过人和他感情非常好的朋友知交，然后，出事后，铁木背叛了他，他下了天牢，那个混蛋费尽心思救了他，再之后，禁地……可恶！禁地里的事情又想不起来了，不过，那个混蛋应该是进了禁地，那个混蛋是神之一族嘛，哎，不对，他是什么时候知道那混蛋是神之一族的，那混蛋身上的凤纹交织着龙印，还有他背上的小白头像和银狼头像……他是什么时候看见的？
　　可恶！头又疼了！心头烦躁头疼欲裂，眼前一阵一阵昏黑，他想着扶着桌子，可偏偏手一歪，什么东西掉落在地，“咣当”一声，什么东西刺入他的手掌，一阵刺痛让他回了神，眼前勉强清晰了一些，待看清眼前的掉落在地的东西时，他不由怔然。
　　是小玉瓶……碎了？
　　呆呆的看着小玉瓶，眼前恍惚的闪现了一些画面：
　　“明瑞，你这身伤到底是怎么回事？！”
　　“……我去了一个地方修行，没办法，我太弱了……”
　　“混蛋！！！你这该死的想变强也别把自己整成这样啊！！你想死吗？！”
　　“……浩然，你生气了？”
　　“混蛋，走开！”
　　“……疼！”
　　“明瑞？怎么了？！啊！混蛋！你敢骗我！！”
　　……
　　“浩然，别生气了……帮我擦药吧。”
　　“哼！过来！把衣服给我脱了！”
　　“噗嗤――”
　　“笑什么笑！要等大爷我过去亲自给你脱吗？！”
　　“……大爷，要不，您过来给奴家把衣服脱了吧？”
　　……
　　“咦，明瑞，你胸口上的这是什么？呀，你背上还有两只狼啊？”
　　“那是我血脉的证明。”
　　“哦，血脉呀。”
　　“浩然，我只让你一人知道，你不可以说出去。”
　　“哦。好。”
　　“你不问吗？”
　　“问什么？”
　　“……我的血脉你……不问？”
　　“有什么好问的，你想说就说呗。”
　　“呵呵……浩然，你呀……”
　　……
　　“啊！！！！！！！混蛋！！！”突然袭来的头疼，还有此刻满腔的愤怒和痛楚，让方浩然突然失控的大叫了起来，一把猛然挥掉桌上的茶壶，眼前一阵一阵昏黑，死死的咬住了唇，才止住了刺骨的疼痛下无法抑制的尖叫。
　　听到了大叫声赶来的忠伯看见躺在一地碎瓷片下捧着头颤抖不一的方浩然，惊呼一声，急忙过去，边问边小心的搀扶起方浩然，“老爷！老爷您这是怎么了？！”看着脸色近乎灰白的方浩然，忠伯心惊肉跳，说话都有些结巴，“老，老爷，您到床上躺会，我，我现在就去叫小少爷过来！”
　　“不准！”方浩然猛然睁开眼睛，厉声道。
　　忠伯吓了一跳，看着方浩然，担忧又着急，“可是，老爷，您……”
　　方浩然疲惫的往后仰躺，松开捧着头的手，嘲弄一笑，喃喃道，“当年天牢的酷刑我都熬过来了，这些，算得了什么？”
　　比起黄粱一梦突然乍醒，比起曾经被刻意抹杀的感情……
　　他现在的刺入骨髓的疼痛又算得了什么？
　　“出去吧。我躺躺就好。”方浩然缓缓闭上眼睛，疲惫不堪的说道。
　　忠伯看着躺在床上一脸麻木木讷的方浩然，只觉胆颤心惊，他从未见过老爷这般模样，悄悄的退出房间，但却没有离开，反而守在门边，心头打算如果待会没有动静的话，一定要去找小少爷过来。
　　仰躺在床上的方浩然又慢慢的睁开了眼睛，那刻意被抹杀的感情……是谁做的？是什么时候？是在禁地？还是在他入天牢的时候？记忆还不是完整的，有一些好像还没有复苏……但，如今想来，好像就是在真儿出现开始，他的记忆就……可恶，又痛了！方浩然捧着头紧紧皱着双眉，直至疼痛减缓，才慢慢吁出一口气，双手无力的摊开，茫然的望着床顶，如果问明瑞的话，他肯定知道，可是那个混蛋也不知道肯不肯告诉自己……
　　眼睛慢慢的移向地上那散落的碎瓷片，方浩然心头艰涩，那些藏于心中的如今复苏醒来的记忆里，那混蛋对自己的东西向来珍视不已，如果，他知道小玉瓶被打碎了……
　　忍不住双手紧握成拳，任由指甲插入已经被瓷片割开的伤口，疼！好疼！！但都比不上此刻心头的痛，那被刻意抹杀的感情，那整整十年！
　　十年啊……
　　宋真……
　　张明瑞……
　　想起他曾经问过张明瑞，“我都有两个儿子了，你家的小子或者闺女也差不多了吧？”
　　张明瑞一脸平静的回答他，“我没有儿子也没有女儿。”
　　94、过渡（2）
　　忠伯离开方浩然的院子，就急急朝小公子许未的院子方向奔去，就怕还待在屋里的老爷有个什么万一，忠伯想着要是老爷有个万一的话，主人肯定不会放过自己的！
　　终于来到许未的院子，已经吃完面条，收拾好院子，正打算去正堂的许未和默三刚刚走出院子，就见忠伯惶急的跑来，两人一怔，许未忙上前迎道，“忠伯，怎么了？发生什么事了？”
　　忠伯急急开口道，“小公子，您快去看看老爷吧！”
　　许未脸色一变，默三闻言一怔，随即微微皱眉，将有些呆怔的许未拉到自己怀里，足尖轻点，就朝方浩然的院子猛然飞去！
　　忠伯忙急忙赶上。
　　许未一落地，就朝禁闭的房门冲了过去，一边嘴里急急喊道，“爹！！”
　　推开房门，看见房间里的景象，许未脸色一变，地上满是破碎的瓷片，还有小片血迹，而他爹方浩然脸色灰白紧闭着双眼，躺在床上，手掌里的血迹已经有些凝固了。
　　“爹！”许未担心的朝床跑去，小心翼翼的探了探鼻息，感觉到鼻息有些微弱，许未心头一凛，随即从手镯里掏出药包开始诊治起来。
　　紧随许未身后进来的默三看了看地上的破碎瓷片，待发现还有一张纸条的时候，正欲拿起，突然半空中出现的银毛绿眼的狼，朝默三低吼一声，便猛然喷出冰球，默三皱眉一闪，却发现，那冰球竟是朝自己手里的纸条来的？！而这一避，那纸条就被那冰球击成碎末！默三心头微怒，朝银毛绿眼的狼冷冷看去，那狼却是冷傲的看了默三一眼，便迅速消失半空中。
　　许未此时正在专心诊治，没有注意到默三这边的情况，但忠伯却是看见了，在默三冷冷扫视过去的时候，忠伯憨憨一笑，便低头不语。
　　默三盯着忠伯心头思量，这忠伯看来是不简单的，从刚刚这忠伯奔来找许未的时候，默三就注意到这忠伯应该是有几下子，而看看看见那狼，忠伯却似乎一点都不害怕，更不惊讶？默三心头冷笑，看来，他忽视了很多东西呀！
　　那狼是来保护方浩然的？而这纸条也应该是方浩然的东西，但似乎不能被人发现？
　　默三淡漠转身，朝床铺走去，心头却是思量着，看来这方浩然身上的秘密还真是不少啊！
　　走到床边，看着脸色灰白已经昏迷的方浩然，默三压低声音问道，“怎么样了？”
　　许未小心的将方浩然弄伤的手掌细细包扎好，才低声回答，“还好，只是似乎受了极大刺激……”许未心头有些犹豫，爹现在的情况就跟上次被自己无意解开了记忆禁制一样，但是，他不能说。那张明瑞说了对任何人都不能提的……
　　默三看着许未避开自己的眼神，心头有些一沉，未未在隐瞒什么？
　　而这时，闻讯赶来的方远已经冲进了房间，跟许未一样看着满地狼藉先是一怔，而在看到床上昏迷的方浩然时，脸色一变，惶急的冲了过去，“爹！”
　　上下仔细打量了一番，方远转头问许未，神情惶急，“未未！爹这是怎么了？！”
　　许未慢慢摇头，苦笑，“哥，你别担心，爹没事，只是受了刺激，昏了而已。”
　　受了刺激？方远一愣，下意识的转头看向那满地的狼藉，那是爹自己弄的？爹是受了什么大刺激啊？将屋子里的东西都几乎打破了？但，听到许未说昏了而已，方远心头松了口气。
　　紧跟方远过来的慧可和金大伟都很困惑的看向那地上的狼藉，到底是受了什么刺激啊？
　　“哥，你们先出去吧，爹这里我看着就行。”许未轻声说道，又抬头看向默三，“小默你也去忙吧。没事的。”
　　默三看了许未一眼，微微点头，便率先转身离开。
　　见默三离开，金大伟也跟着离开，方远低声对慧可说了什么，慧可才点头离开。
　　于是，方浩然的房子里，便剩下方远和许未。
　　掩上房门，方远转身走回床边，坐下，一脸严肃的看向许未，压低声音问道，“好了，未未，现在这里就我跟你兄弟两人了，你老实跟哥说，爹到底是怎么回事？”
　　许未一愣，随即呐呐道，“什么怎么回事啊。爹他没事的，只是受了刺激而已……”说到最后，许未有些底气不足，他知道，或许可以瞒过其他人，但肯定瞒不过他哥，那是他们的爹，从小敬崇到大的爹，若说他爹会因为受刺激昏迷，那最不信的大概就是他们兄弟两人了，娘亲的事情打击那么大，他爹都能笑笑站起，怎么会因为一丁点的刺激就昏迷呢？但是，他实在不知道该怎么说……
　　方远紧盯着许未，沉着脸，“未未，难不成你连我也要瞒着？那是你爹也是我爹啊！”
　　许未垂下头，嗫嚅半晌，才抬起头，小声道，“哥，爹的情况真的很好，爹身体平安无事，至于爹他到底是受了什么刺激，我也不知道，相信我，哥，如果能说的话，我怎么连你都瞒着？”
　　方远闻言一怔，看着许未有些委屈无奈的神情，脸色一缓，心头虽然还是迷惑不解，但却也是松了口气，他只怕他们兄弟之间出现了间隙，那样的话，他真的……不知道该怎么办了……娘亲欺瞒了爹，娘亲当年对爹做的事情……还有亲手教导他四年，毫无藏私，对他严厉也慈爱的铁木师傅……竟然是因为某个协议才赶来给爹帮忙，而当年他还背叛了爹，亲手将爹送入了天牢……
　　方远心头茫然凄楚，那些个过往颠覆了他的认知，此时，他受不得任何一点欺瞒和虚假。
　　“未未……我们是兄弟，不管发生什么事情，你都是我的弟弟……”方远看着许未，低低声说道，声音有些颤抖。
　　许未一愣，看着突然说出这番话的方远，此时才发现，他的这个往日颇为爽朗乐观的哥哥竟然一脸凄楚茫然，心头不由一酸，他明白，是什么让他的哥哥说出这番话，爹的那番过往……他也是满心难过和不知所措，只是，他到底历经两世，心境和心态都比方远要好，虽然难过，却不至于那么茫然无助。
　　正欲开口安慰，却听一个无力的声音轻笑开口，“说的对，你们是兄弟，要互相爱护。”
　　许未和方远一愣，随即急忙低头看去，不知何时，他们的爹方浩然已经醒来，虽然脸色惨白，但却是笑着看着他们，满眼的柔和疼爱。
　　许未和方远都眼睛一亮，几乎是同时出声欣喜唤道，“爹！”
　　方浩然声音微弱无力，却强撑着笑，开口沙哑说道，“放心，爹死不了！爹可是打不死的蟑螂，嘿嘿……”
　　许未闻言一怔，打不死的蟑螂，随即哭笑不得，“爹！您这都是什么说法啊。”
　　方浩然呵呵一笑，笑容很无力，却是明朗得很，许未和方远看着，心头都松了口气，他们的爹看来还是很有精神的。
　　“好啦，爹知道你们都很奇怪，爹好端端的怎么把自己搞成这个样子……”方浩然边笑边说道，说的话有些急，忍不住咳嗽了几声，许未忙搀扶起方浩然，轻轻的拍了拍方浩然的背部，方浩然哎呦一声，“我说未未，你轻点！你轻点！你爹这把骨头可是快碎了！”
　　许未闻言不由皱眉无奈，“爹……”
　　“好了，爹，你不舒服就躺着吧，反正只要您平安无事就好，至于您怎么把自己搞成这个样子的，等您好了再说吧！”方远忍不住开口说道，又把方浩然小心的搀扶着躺下。
　　方浩然轻轻吁出一口气，笑了笑，看向方远，“远远，爹今天要懒在床上了，咱流沙县的事情你要多给你大瓜哥帮帮手，知道吗？”
　　方远点头，“爹，我知道了，你放心吧。”
　　方浩然这才轻轻闭上眼睛，又喃喃道，“未未，这防治瘟疫的事情你也不可以松懈啊。对了，我睡一觉，等我睡醒了要和默三说些事情，你叫默三别急着走，知道吗？”
　　“嗯，我记下了。”许未拿起被子小心的给方浩然盖上。
　　方浩然不知道是睡了还是没睡，咕哝着，“啧，未未在这里，那墨鬼小子估计也跑不了……”
　　许未掖着被子的手就这么一顿了，瞪眼，他爹刚刚在说什么呀？什么意思啊？
　　************
　　默三走出方浩然的院子，紧随其后的金大伟便几步上前，在默三停下脚步后，便弯腰拱手，恭敬低声道，“三皇子！金大伟有事相求！”
　　默三慢慢转身，淡淡的看着金大伟，此人在这次洪灾中的表现远远超出自己的意料，上辈子不择手段，心狠手辣，又贪恋权势的男人竟然也会为百姓鞠躬尽瘁？在洪灾中宁可自己不吃，也要把食物优先安排给百姓，这样的金大伟，他倒是第一次看见，或者可以这么说，每个人都是有善恶两面？
　　“你说。”默三淡淡开口。
　　“三皇子一定知道，在下与宋家五小姐有山盟海誓之约，但可恨那宋家强行拆散，求三皇子帮忙，让在下能与宋家五小姐白头到老！”金大伟说罢，便跪地磕头。
　　默三闻言一怔，随即微微勾起嘴角，看来……这金大伟还是个痴情种？
　　“你起来。”默三心头思量了一下，开口说道。
　　“是！”金大伟不敢违抗，忙起身，恭敬的弯腰拱手作礼。
　　“我会帮忙。”默三说道。
　　金大伟不由眼睛大亮，狂喜的看着默三。
　　默三漠然挥手，“你先退下吧。”
　　金大伟又恭敬的跪下磕头才起身倒退着离开。虽然老师说了也会帮忙，但是，毕竟三皇子的力量更大一些……
　　待金大伟退下离开，默三盯着地上被阳光拉出来的屋檐的影子，那影子慢慢扭曲成一个人形。待人形形成，便在虚空中出现一个跪伏作礼的黑衣男子。
　　“墨七拜见主人！”
　　“方嵩找到了吗？”
　　“回主子的话，方嵩大人已经找到，已经平安无事，现在正在广域县全力组织救灾事宜，救灾的时候，方嵩大人打着主人的口号，在我们找到方嵩大人的时候，方嵩大人又说是主人命我们前去救援百姓。”
　　默三听着，嘴角微微弯起，这方嵩……跟方浩然一样，都是颇会抓住机会的人啊。
　　“那方嵩大人救出来了吗？”
　　“回主子的话！我们人手不够，不能将百姓都全部救出，而且，那广域县的唯一出路，通往流沙县的道路都被二皇子的人被封住！”
　　默三面无表情，“为什么？”
　　“那二皇子说广域县已经爆发瘟疫了，谁都不能离开，以免瘟疫传播到流沙县！”
　　默三思索着，低声问道，“可有瘟疫爆发？”
　　“方嵩大人说，确实有几人，但都已经就地火葬！”
　　默三眯眼，看来那楚贤想找事啊！
　　“你叫人把这些事情都通知方家！”
　　“是！”
　　“另外……”默三沉吟着开口，“叫人盯紧宋家五小姐。”
　　“是！”
　　95、京城会前奏（1）
　　距离流沙县一百里处的官路虽然已经通了，但此刻却是被官兵堵住不许前进。
　　铁木带着二十几个亲兵静默的站在堵住道路的官兵前，听着为首的官兵呵呵笑着干巴巴的解释着：
　　“铁将军，下官这也是奉命行事，这前往京城的路也不是只有一条啊，要不，您绕道而行如何？”这官兵也就是一个校尉级别，此时看着铁木，心头战战兢兢，这铁家的家主怎么会突然出现在这里？这位家主可是现在大楚朝炙手可热的大将军啊。
　　“你刚刚说前方广域县有瘟疫？”铁木骑在马上居高临下，思索着问道。如果说确定有瘟疫，那也就是说有人进入了广域县？广域县还有人活着？那嵩哥是不是也平安了？
　　“是的，所以二皇子特别吩咐了，不能让广域县的人离开，要是把瘟疫传播出去了就不得了。”那校尉小心翼翼的解说着。
　　二皇子？铁木心头微微一沉，二皇子搅和进来的话，那他倒也不便就此硬闯进去了。可想到浩然如果知道的话，会不会怪罪自己？浩然最为敬重的人就是他爹还有他哥哥，想着出行前，浩然那郑重的拜托，想着他之前对浩然已经愧疚很多……
　　就在铁木犹豫之时，一青色光圈半空中突兀闪现，随即一声朗笑响起，一身着宝蓝色的俊朗少年从青色光圈里走出，笑容甚为明朗，背负双手，眉宇间甚为自信，还带着那么一丁点难以掩饰的傲然。
　　铁木心头一震，二皇子楚贤？
　　铁木虽然心头惊愕，面上却是沉稳不变，翻身下马，微微弯腰拱手作礼，“臣铁木拜见二皇子殿下！”
　　“铁将军多礼了，请起！”楚贤上前笑笑搀扶起铁木，语气颇为亲切，“铁将军这是打哪里来？可是要前往京城？”
　　铁木恭敬拱手回答道，“陛下给了臣几日休沐，臣便出来游玩，却没想遇到洪灾，如今已经过了休沐期，臣正想赶回京城，却没想在这遇到了二皇子殿下。”
　　楚贤哦了一声，笑笑点头，看着铁木，有些漫不经心的说道，“我还以为铁将军是前来寻访旧日好友的……听人说，这流沙县的县令和铁将军是多年前的好友……”
　　铁木心头微微警惕，这二皇子看来知道的还挺多的，面上，铁木却是呵呵一笑，“方县令和臣在多年前有些交情，不过已经多年不见了。”
　　楚贤看着铁木一笑，笑容颇具深意，“是吗？”
　　铁木不答，只是恭敬却也疏离的拱手。
　　“对了，铁将军既然赶着回京城，不如走别的路吧，这前方广域县的瘟疫颇为严重，铁将军可是朝廷栋梁，要是出了什么事情可就不妙了。”楚贤转开话题，见铁木神情恭敬疏离，也不恼怒，只是微笑的说道。
　　铁木心头一沉，看来不能进去打听情况了，心头思量，想着如果嵩哥真的还活着的话，以嵩哥的能耐出来也不是难事，还有浩然身边还有那颇为神秘的三皇子在。
　　铁家只忠于楚朝皇室，如今二皇子三皇子看来有争斗迹象，身为家主，他必须让铁家置身事外！这楚贤突然出现在此看来也是来试探自己的态度，倘若自己贸然为了嵩哥出面，只怕会被定义为三皇子党，那对铁家来说可就不妙了！
　　心头这般想着，铁木便拱手恭敬说道，“如此，臣就谢过二皇子指路之恩了。”说罢，铁木再次拱手，转身，上马，打马朝右方另一条官道疾奔而去，可在疾奔而去的时候，铁木心头再次想起方浩然郑重拜托时说的话语：
　　“木头，如果有嵩哥的消息一定要派人跟我说。”
　　铁木心头有些微微的刺疼，胸口仿佛压着一块石头，沉重不已。
　　他……又对浩然多了一份愧疚了……
　　************
　　广域县里，方嵩一身灰色袍服早已破旧不堪，脸色有些青白，面容还有些污泥，但眼睛却是锐利得很，此时，锐利的眼正冷冷的盯着前方被关上的城门，还有堵着城门的两排严阵以待的官兵。
　　方嵩身后，还紧跟随着几百个人，都一脸疲惫激愤不已。
　　盯着眼前的刀枪相向的一脸冷漠看着他们的官兵，方嵩心头怒意不断涌起，洪灾爆发，他就被困于这广域县中，县令无能贪生怕死，洪灾尚未蔓延开来的时候，就弃县而逃，丢下这一县三千百姓！他不忍看着百姓枉死，好不容易组织起百姓救灾自助，勉强支撑到这洪灾结束，但这三千百姓也已经死伤大半，偏偏药草不足，有些百姓只是因为淋雨发烧而已，也无法救治，只能看着他们活活病死，而这二皇子楚贤却说他们是瘟疫，不许他们离开，也不肯给他们医药食物！这好不容易活下来的一千百姓难不成就要给这楚贤饿死不成！！
　　“方大人！我们跟他们拼了吧！！”后头早有按耐不住的百姓叫嚣道，与其被饿死，倒不如跟他们拼了说不定还有一条活路！
　　方嵩默然不语，只是慢慢转身，看向身后跟着来的几百青壮，如果没有昨日墨七突然到来，他方嵩今日说不定就跟他们拼了！哪怕没有胜算，也必须把这广域县的事情捅出去！这楚贤为何是围困于这广域县，是为了制造虚假名望？博取政治上的利益？他有种直觉，这楚贤的目的绝不是这么简单！他肯定这楚贤是冲着他来的！而且，为的不仅仅是他方嵩！他是方家嫡子！未来的方家家主！他不信那二皇子楚贤真敢置他于死地！！他敢肯定这楚贤还有其他打算！因此，他必须把这广域县的事情捅出去！但昨日，墨七来了。
　　墨七来了，带来一些药材和食物，同时也警告他千万别轻举妄动！这楚贤的动向他们一直都有监视！
　　“我们等！”方嵩说道，神情平静。
　　“方大人，我们还等什么呀！”几百青壮里有人不耐烦的嚷嚷道。
　　“等三皇子！三皇子一定会来救我们的！”方嵩突然慢慢的露出微笑说道。
　　几百青壮先是安静了一下，紧接着，便有人挥手高嚷道，“没错！等三皇子！三皇子肯定会派人来救我们的！”
　　“对！等三皇子！”
　　“等三皇子！”
　　……
　　此起彼伏的喊声透过那禁闭的城门传了出来，站在城门外的身着宝蓝色袍服的俊朗少年阴冷一笑，喃喃道，“等三皇子？呵呵……也好！就让你们期待的三皇子亲手送你们进入地狱吧！”
　　这时，一紫色光圈闪过，一人影落到俊朗少年身边，仔细一看，却是一极为美丽曼妙的少女，少女嗔怪着晃着少年的手臂，撒娇道，“殿下！那白玉虫子可是月儿养了好久的，您怎么就把它拿去用了呢？”
　　少年温柔的拍拍少女的手，轻声道，“月儿，你乖，你那白玉虫子可是好东西，就借我用用可好？等哥哥用好了我再还你如何？”
　　少女笑容微带着羞涩的垂下头，“殿下，月儿跟你闹着玩的……殿下喜欢什么，月儿只恨不得马上拿来……”
　　少年闻言，眉眼极快的闪过一丝不耐，面上却是更加温柔的一笑。
　　**********
　　而此时的流沙县府衙后院，方浩然靠坐在床上，皱眉思量着。
　　默三坐在椅子上，简单的说了广域县的情况后，便沉默不语。
　　“哼！无端端的封了广域县，只怕这里头有什么猫腻！”金大伟却是很愤然，对那二皇子他虽然只闻其名，但却早就没了什么好感，哼，谁叫这人是辰月的未婚夫？而如今听了广域县之事，心头更加恼怒了。
　　许未坐在默三身边，也安静听着。
　　“怕是……冲着嵩哥和我来的吧？”方浩然喃喃低语着。
　　“墨七探到一个很重要的消息，那连月郡主跟随楚贤游学的时候，学了一身毒术，身边饲养着很多蛊虫毒虫。”默三说道，心头却是想起，那连月郡主上辈子假意来到自己身边，每日三餐点心的给自己下着毒，想着那时候的自己若非警惕，又生性冷漠，只怕早就死去，但，那时候，看着那连月给自己端来食物的时候，心头也曾经微微动过，毕竟，在没有遇见未未之前，那连月算是唯一一个肯给自己做食物的人。只可惜，做的是毒食！默三心头淡漠不已的想着。
　　许未悄悄看向默三一眼，是他的错觉吗？怎么觉得好像从刚刚他让小默离开爹的房间后，小默就好像跟自己疏离了一般？而此时，小默好像比平时来得更加淡漠了？许未心头有些不安，忍不住伸手悄悄的扣住默三垂放在身侧的手。
　　默三微微一动，面上依然默然，但手指却是轻轻的嵌入许未手里，十指交扣，慢慢的扣紧。
　　他知道未未有事瞒着他，也猜测得到定是跟方浩然有关，心头从刚刚就很不悦，很不满，还有种说不出的急躁，他不喜欢未未心里有事却不与他说，这种感觉非常非常的不爽！他想逼问，但心里知道，如果强行相逼，未未定会气恼，他不想惹未未生气，却有无法排遣心头的这种焦躁郁闷。
　　但未未此时主动伸手牵住他的手……这小心翼翼的动作竟暂时抚平了他心头的焦躁沉闷……
　　方浩然摸着下巴，思索着，瘟疫？毒虫？楚贤？连月？方浩然心头慢慢的形成一个可能性，眼睛慢慢的亮了起来，不由有些兴奋的开口，“我说，那楚贤不会是想――”刚刚到嘴边的话语便被方浩然硬生生的憋了回去，方浩然瞪大着眼睛直直的盯着那十指相扣的手，那混蛋默三竟然牵着未未的手！！！
　　这时金大伟正睁着眼睛期待着他老师的惊人之语，此时却见他家老师瞪着眼发愣，忍不住开口问道，“老师，那楚贤是想……”
　　方浩然回过神，忍了再忍，微微闭眼，深吸一口气，才强自抑制下心头的恼怒，转头没好气的瞪了金大伟一眼，硬邦邦的开口说道，“那楚贤大概是疯了！他估计是想利用毒虫什么的，人为的制造一场瘟疫，然后把这流沙县也给祸害了！这样，我完蛋了，我大哥也完蛋了！”
　　金大伟闻言，倒吸一口冷气，“老师，那楚贤不会这般狠吧！”
　　方浩然只是嘿嘿冷笑，“他料定我必定会去救人，以我的脾气，不可能坐视广域县不管，也不可能置我大哥不理！只是，这样的计策，也不是他楚贤能想的出来吧？哼！背后肯定还有什么人！”
　　默三此时缓缓开口了，“那张明瑞还在京城。但是听说，他走时给那楚贤留下了什么锦囊妙计！”
　　方浩然闻言，心头有些发紧，那混蛋张狐狸……到底在想些什么呀！
　　许未听了，却是有些犹豫的看向他爹方浩然面无表情的脸一眼，又转头看着默三低声问道，“小默，那张明瑞是我们的敌人吗？”
　　默三闻言，认真的思索了一会，才看着许未说道，“这个，很难说。”
　　许未一愣，偏头，很难说？
　　方浩然却是不耐烦的挥手开口，“好了！那混蛋我们别讨论了，现在就先想想该怎么办吧！”
　　默三点头，的确，这是现在最紧要的一件事。
　　“未未，你有办法对付毒虫吗？”方浩然紧盯着许未问道，“如果有人被下了毒虫，你有办法找出来吗？”
　　许未想了想，点头道，“可以。”
　　方浩然闻言，不由心头一松，能找出制造瘟疫的毒虫其他的就简单了。
　　96、番外之寒空
　　犹记得那年，他来到郊外，随性而走，便听见笛声悠扬，不由停下脚步，细细聆听。
　　只因那笛声里好像吹送来了春日的百花香。
　　他听着听着，终于忍不住追随笛声而去，来到那处庄园外，跃上墙头，便见一少年站在月光下吹笛。
　　少年面容端正，一双眼睛甚为清亮。少年吹笛很专心，但无意间的一转头，便见他，但也只是眼眸含笑的看了他一眼，便继续吹笛。
　　待一曲吹罢，少年仰头看向依然坐在墙头上的他，咧嘴一笑，挥了挥笛子，问道，“喂！会喝酒吗？”
　　他一怔，半晌不语，心头踌躇，他一时冲动循着笛声而来，只是想看看这吹笛之人而已。
　　少年看他没有回答，眨了眨眼，便笑嘻嘻的说道，“没事，不会喝酒也没关系！那你自便啦。”少年说罢，便转身走到院子里的桌边，坐姿甚是不雅的跳到桌上盘腿坐下，抓起一边的酒壶，便咕噜的灌起酒来。
　　他看着好笑，那少年的笛声是这样的美妙，但这少年的举止却是这样的洒脱不羁，还带着一点粗俗。
　　但这样的少年，却是让他忍不住想要结识。
　　跳下墙头，在少年的目光中走向他，然后，他轻笑着问道，“可否共饮？”
　　“诺！”少年很是爽快的将手里的酒壶递给了他。
　　于是，月色下，他和少年你一口我一口的对月饮酒，一边随意的说着话。
　　少年的谈吐不俗，有些见解让他很是意外，而最意外的是，少年没有问他的名字姓氏由来，他也没有问少年的名字姓氏由来。
　　快要天亮的时候，他拱手告辞，少年已经有些醺然，对他的拱手有礼的告辞，少年只是随意的挥挥手，便转身进了屋子。
　　他看着少年的背影忍不住又笑了。
　　然后，第二天晚上，他背着琴来了。
　　少年这回没有吹笛，依然盘腿坐在石桌上，一手花生一手酒壶。
　　见他背着琴，少年歪头一笑，随即抽出腰上的竹笛，说，“咱俩合奏一曲吧。”
　　那晚是他和少年的第一次合奏。
　　让他很意外的是，他随性而弹，少年却似乎知道他所要弹奏的，月色下，他第一次发现，原来抚琴是这么愉悦的事情，也或许，只有少年的笛声能够让他这么愉悦？
　　快要天亮的时候，他背着琴离开，少年笑眯眯的说，“晚上来的时候带点下酒菜吧。”
　　他看着少年，一笑，心里应下说好，但面上却是故意说着，“也许晚上我不来了。”
　　少年听了，很是惋惜的一叹，“哦，是吗？没事！那下次有缘再见啦。”说罢，少年便挥手，转身进了屋子。
　　他看着少年很是洒脱的转身，只是微笑，心里想着当晚上他带着下酒菜来的时候，少年会是怎样的表情呢？
　　可是，他却怎么也没想到，当晚上他带着下酒菜来的时候，院子里却不见少年，他怔怔的看着空空荡荡的院子发着呆，呆怔了好一会，他犹豫着是否要推开那屋子看看？他心里猜测着，少年是否在屋子里睡觉？因为是他说了晚上不来的，所以少年不等他了？犹豫了好一会，他才慢慢的走向那屋子，轻轻推开门，屋子里空空荡荡的，没有人。
　　那少年真的走了？他的心里顿时空落起来。
　　看了看手里提着的篮子，还有篮子里的下酒菜，他苦笑一声，走出屋子，将篮子放在石桌，他心里想着今日早晨少年说的话，真的有缘再见了……因为这是他待在这里的最后一个晚上，明日，明日他就必须离开，回到那让他窒息厌恶的地方，而这少年，这特别的让他总是想要接近的少年，只怕就真的无缘再见了。
　　不过，这样也好不是？
　　本来只是萍水相逢，他这样的卑贱的庶出子孙，谁愿意结识呢？
　　只是，没想到，在第二日回到那令人窒息厌恶的地方，不得不去参加一个踏青会的时候，他看见了少年。
　　当时很多人都围着那些嫡出的大家族子孙，他不愿意上前，便有意无意的落后，在人群的最后，他心头觉得这样的聚会很是无趣，随意的扫视了四周，想着待会可以利用“体弱”的借口离开，但这一扫视，他便看见少年，少年和他一样都在人群的最后，少年似乎早就看见他了，在他看见少年的时候，少年正对着他咧嘴笑着，笑容很大很灿烂。
　　他心头顿时惊喜不已，悄悄的走出人群，他看见少年对他眨眼挥手示意后，就转身忽然跑了起来，他看着少年跑进一边的树林，便急忙跟了上去。
　　少年似乎没有武技也没有法术，在他悄悄施展武技先少年一步到达树林的时候，他看见少年左瞧右顾了一番，随后，便爬上树，在树上翻找出一个包裹，他躲在一边的树上，看着少年打开包裹，拿出里头的一坛酒，像偷腥的猫一般蹭了蹭酒坛，露出迷醉的神情，他有些哭笑不得，然后又见少年抱着酒坛对着下头使劲张望，脸上时而皱眉时而担心，少年是在着急自己怎么还没来吗？
　　只是，这少年还真是一点法术武技都不会。他都来了很久了，还故意露出声响，可这少年一点都没发现自己。
　　一跃跳到少年身边，少年吓了一跳，随即一见是他，便嘿嘿一笑，递过酒坛，神秘兮兮的说道，“我从那宫廷御酒里偷出来的。”
　　他一听，不由呆了呆，宫廷御酒？还真是……看着少年一脸嘴馋模样的直盯着酒坛，他真是哭笑不得。
　　没有武技没有法术的，也敢偷宫廷御酒吗？他低头细细查看了一番酒坛的封口，心头讶异，而且还真的偷到了啊。
　　少年在他揭开封口后，便迫不及待的抢过，喝了一口后，便跨下脸一脸失望，“什么嘛，比刘嫂的青果子酒差多了。”
　　他看着少年一脸失望不已，不由扑哧一笑，“你以为宫廷里的都是好东西？”
　　少年叹息，喃喃道，“难怪那些皇帝都爱微服私访……”又懊恼不已，“我还以为这里的会不一样呢……”
　　他听着却是有些困惑，怎么好像有些听不懂呢？
　　“对了，下酒菜呢？”少年突然转头盯着他，一双眼睛晶亮晶亮的，直盯着他的心跳都有些加快了。
　　他不知道会在这里遇见少年，但他却不想让少年失望，更不想让眼前这双晶亮晶亮的眼睛黯淡下来。于是，他轻轻一笑，柔和说道，“你等一下。”
　　说罢，他便起身一转，第一次在外头使出了法术，瞬间一闪来到厨房，袖子一挥，将厨房已经做好的菜收了进去，又一转身，瞬间回到少年身边。
　　少年正大张着嘴巴很是不雅的一脸惊讶的看着他，“哇哦，你会法术啊。”
　　他看着少年的一脸惊讶，只是一笑，将收来的酒菜一样一样的摆了出来，然后一边欣赏着少年像小猫一样的馋嘴模样。
　　“可够？”待摆完酒菜，他轻声问着。
　　少年突然出乎他的意料之外的扑了上来搂着他的肩膀兴奋说道，“哇塞！你真是太厉害了！以后下酒菜就你负责啦！”
　　在少年扑上来搂着他的肩膀时候，他就僵住了。他从未有过跟人这样近距离的接触过，心头的感觉很是奇怪，有些不适，有些忐忑。
　　他偏头看向少年，少年在说罢后，便松开了手，笑眯眯的坐回自己的位子，一边吃着酒菜，一边笑说着那踏青会的谁谁谁……
　　“那人穿着草绿色的衣服，再戴上那样的紫色头巾，活脱脱就是一只胖乎乎的青蛙啊！哈哈……”
　　“很有趣哦，一口两口三口，一人两人三人？哈哈，那人其实是故意的吧！明明知道那小呆不会赋诗作词，偏偏还这样出对联……但是，那人虽然爱逗小呆，不过，那胖乎乎青蛙故意撞到小呆的时候，那人却是第一个冲了过去……真是，喜欢就要欺负你吗？哈哈……”
　　他听着这少年的言语，仔细回想踏青会所见，也忍不住笑了起来。
　　在少年的嘴里说出来的踏青会似乎也不是那么无趣了。
　　在吃完了下酒菜，那少年揉着肚子咕哝着，“御酒不好喝，不过这酒菜倒也不错。”
　　他坐在一边看着少年，那些酒菜他只是吃了一点点，大多数时间他只是举着筷子听着少年边吃边说话，少年的声音很好听，润润朗朗的，说的话又是这般有趣，少年的神情变化多端，他光是看着，就觉得心头舒服不已。
　　只是这少年喜欢一边吃菜一边说话，这礼仪似乎不怎么好，看，嘴边还沾了东西，他忍不住伸手抹去少年嘴边的碎末，少年因为他的这一举止一怔，他心头也突然有些不知所措起来，刚刚的举止似乎有些不妥，但面上，习惯了伪装的他只是依然浅淡笑着。
　　少年在怔然后，却是笑了起来，似乎很开心的样子，“你是第一个没有说我吃饭没有礼仪的人。”
　　他心头稍稍平复了一些。第一个吗？嘴角微微弯起，他喜欢这三个字――“第一个”。
　　“你不知道，我家里的那两个哥哥每次一和我吃饭都要说我！”少年皱眉唠叨着，“还有木头！啧，真是，吃饭都不说话的，多没趣啊！”说罢，又垂下头低声喃喃道，“……我可是许正一啊。都这样了，让我保持一下自我都不行吗？”
　　他武技好，法术也已经修行到了高阶，此时，虽然少年的低声喃喃的话语很轻，但他还是听到了。
　　许正一？他叫许正一？可是……这踏青会的参与着都是十二家族的人，十二家族里可没有许姓家族。
　　而这时前方突然传来声音，有人喊着，“浩然！方浩然！你马上给我滚出来！”这声音似乎颇为恼怒，他听着，认出那是方家嫡出二子方敬然的声音。
　　紧接着，又有声音很是无奈，“敬然，别在这里对浩然发脾气。”这声音是方家嫡子方嵩。
　　“大哥！就是你老是宠着他！他才这么无法无天！偷溜也就算了，还偷御酒！”方敬然似乎甚是恼怒。
　　“敬然哥……那御酒是景风送他的……”另外一个声音似乎忍着笑意说道。这声音？铁家嫡子铁木？
　　“铁木！你闭嘴！你以为我不知道啊！那御酒就是你们和他去偷的！”
　　“咳咳……敬然，要罚要骂我们回家再说！先找浩然要紧，他没武技没法术的可别遇上了什么麻烦！”方嵩无奈说道。
　　“嵩哥！浩然机灵着呢，而且我在浩然身上下了追踪术，虽然现在有些模糊了，不过我可以感应到，浩然应该在这附近才是――”
　　他听着，却忽然有些不好的预感，忍不住看向身边的少年，他不会是这方家人要找的浩然吧？
　　“他们来找我了。”少年察觉他的注视，转头对他笑道，笑容似乎很无奈，“我要走了。”
　　看着少年就要起身离开，他忍不住伸手拉住少年。
　　少年不解转头。
　　“我是张明瑞。张家贱妇所生庶子。”他凝视着少年清亮的眼睛，柔声说道。这是他第一次主动告诉别人他是谁……也是他第一次，唯一一次告诉别人他的出身有多么低贱。
　　他很紧张，心头有些隐隐期待，期待什么，期待少年露出鄙夷的面容吗？
　　但少年却是爽朗一笑，“我是方浩然。”
　　少年说罢，便很是利落的转身爬下树，爬到树下踩到地面的时候，少年仰头，在阳光洒落少年面容的此刻，少年露出大大的灿烂的笑容，“喂，张明瑞！我们有缘再见啦！记得带下酒菜！”
　　凝视着少年转身大步奔跑起来的背影，他慢慢的笑了。
　　有缘再见吗？那……我们今晚再见如何？浩然。他在心里默默的念着那两个字。
　　*********
　　被迫分离了十五年三个月十五天后，已经被迫忘记了他们之间的点点滴滴的人，却在回到京城的第一个晚上，也是和他们初见时的月夜，也是在这郊外庄园里，看着他，手中执笛，咧嘴笑着，问道，“明瑞，带下酒菜了吗？”
　　他闻言一怔，随即轻笑了起来，轻轻晃了晃手里的篮子，“当然。”
　　97、京城会前奏（2）
　　通往广域县的官道上，此时两队人马对峙相向。
　　堵住前往广域县方向的领头的校尉面容紧张，还有些胆怯，但似乎畏惧了什么般，不敢退后，战战兢兢的举着刀挡在前头。
　　而他的对面，就是默三，方浩然，金大伟等人。
　　默三淡漠而立站在最前，方浩然金大伟紧随其后，而许未就站在方浩然身边。
　　许未抬头看了看天，虽然雨已经停了，但乌云尚未完全散去，此时天空蒙蒙，罩在人的头顶上，仿佛压抑着什么般。许未忍不住皱了皱眉，这样的天气实在不喜欢。又忍不住看向前头的淡漠不语的默三，从昨晚到现在，小默几乎就没怎么说过话。平日里虽然也寡言少语的，但许未总能感受到小默对自己的在意和亲昵，可是从昨晚开始，那份疏离就仿佛横亘在他们之间般，不管他说什么，故意逗笑也好，问问题也好，小默总是淡漠着，最多也就虚应两声。
　　从认识小默那一天开始，这还是小默第一次这样的疏离对他。
　　到底……是怎么了？许未垂下头，心头一阵一阵的窒闷生疼。
　　直至一声朗笑传来，许未回过神，看向对面突兀出现的青色光圈，光圈过后，楚贤一身宝蓝色袍服背负双手出现在众人跟前，那俊朗的容颜闲适里带着自信，似乎很是温和的笑着。
　　他的突兀出现，让众人有些小小的骚动，但默三漠然，方浩然一脸平静，似乎早就在意料之中。
　　“哟，原来是三弟啊，还有方大人。”楚贤笑容亲和不已的上前，对着方浩然甚是温和的拱手，眼睛似乎漫不经心的扫视了一圈，在看见许未的时候，似乎微微一愣，随即眼眸亮了亮，但很快又不动声色的转移开来，那一瞬间的亮快得几乎没人留意，但，在许未身边的方浩然却是留意到了，故作无意的微微移了几步，便将许未挡在了自己身后。
　　“不知三弟和方大人前来有何要事？”楚贤笑问道。
　　“为广域县而来。”默三说道，上前一步，“广域县的方嵩大人先前派人出来求救。”
　　楚贤扬眉，“哦？方嵩大人派人求救？奇怪了，这事怎么我不知道？三弟，这广域县里可是已经爆发瘟疫了，我怕瘟疫蔓延到流沙县，特意派人在此守着。方嵩大人的话，我已经在想办法了，怎样才能平安的把人带出来。”楚贤说罢，看向默三，笑容明朗不已。
　　“瘟疫？”此时方浩然笑眯眯的上前，拱手说道，“如果真是瘟疫的话，那二皇子您大可放心，我小儿许未是慧远大师的亲传弟子，医术算是过得去，这瘟疫就交由小儿来应付，二皇子，您和三皇子还有赐封大典，不可在此多多耽搁，在皇上没有派人来之前，这广域县就不如交由下官来处理吧。未未！还不出来拜见二皇子！”
　　许未闻言，便上前一步，缓缓走出。
　　楚贤看向缓缓走出来上前的许未，脸上的笑容有些微妙，“许未？许公子，我们又见面了。”这话语的最后带着那么一丝意味深长。这微妙的笑容，还有最后语气里的意味深长，都让方浩然略微皱眉，下意识的看向一边的默三，此时默三依然面无表情。
　　许未故作不知，只是微微垂下头，拱手，低声道，“草民许未拜见二皇子。”
　　楚贤再次上前一步，距离许未只有三步，看向垂头拱手的许未，楚贤的语气里很是柔和，“不必拘礼，抬起头来。”
　　许未拱手应是，正欲抬头，突然眼前一晃，一道熟悉的身影便挡在了许未跟前。许未怔怔的看着眼前的早就熟悉不已的身影，心头又是一阵窒闷。
　　“二皇兄，刚刚方大人的提议，你觉得如何？如果你也赞同的话，那我们不要浪费时间了，还是赶紧进城吧。”默三冷漠说道。
　　楚贤看着挡在自己跟前的默三，眼眸一冷，脸上却是依然笑得明朗，“三弟说的是。”转头看向方浩然，楚贤拱手，很是温和有礼的说道，“那方大人，这广域县就拜托方大人了。”
　　“不敢，这是下官的本分。”方浩然笑眯眯的说着，转头对许未喊道，“未未，我们快走吧。可别耽搁了正事。”
　　许未回过神急忙应下，越过默三，朝方浩然走去，在经过楚贤的时候，楚贤突然弯腰在许未耳边，轻轻低语了一句，“多加小心。”
　　许未被这突然的靠近吓了一跳，下意识的避开，又听到这句“多加小心”，心头一震，下意识的抬头看向楚贤，却只见楚贤但笑不语，笑容却很是明朗。
　　**********
　　广域县城门外。
　　目送许未和方浩然金大伟走入广域县后，默三看向楚贤，那刚刚楚贤的动作太过突然，他来不及拉开未未，本来就阴沉沉闷的心情因为那楚贤竟然敢靠近他家未未而愈加烦躁！
　　“二皇兄事务繁忙，弟弟不敢多留。”默三冷冷开口。
　　楚贤收回注视远处早就进入广域县的视线，看向默三，眼眸也一沉，但脸上的笑意却是半分未减，“那凤族血脉的贵人，三弟要好好照顾。”
　　“不劳二皇兄费心。”默三声音愈加阴冷。
　　“呵呵……三弟，我怎么能不费心呢？那可是凤族血脉啊。”楚贤笑了起来，眉眼却是不见半分笑意，盯着默三，语气很是轻描淡写，“三弟你是墨鬼，还是离那凤族血脉远些比较好。要是那凤族血脉沾了你的墨鬼气息那可不好。”
　　墨鬼？离凤族血脉远些？凤族血脉沾了墨鬼气息不好？？
　　默三瞳孔一缩，心头杀意沸腾，因为未未有事瞒着自己而早就不安的心此时几乎烦躁到了临界点！心头止不住的胡思乱想，是不是，是不是就是因为……因为自己是墨鬼，所以未未忌讳了自己？！所以明明有事却是瞒着自己？！
　　默三手紧握成拳，几乎按捺不住满腔杀意的时候，突然，就听一声清亮的声音，“小默！你怎么还在这？”
　　紧接着，他的手就被一双温暖的手牵住，默三怔然低头，就对上许未的干净温润的笑容，默三心头一颤。
　　许未见默三低头，笑容更大，语气却带着难言的温柔，“小默，我们走吧。”
　　默三凝视着那干净温润的笑容，满腔杀意就这样慢慢的一点一点的消失，低低的嗯了一声，就任由许未牵着他的手朝广域县走去。
　　在经过楚贤身边的时候，许未顿下脚步，笑眯眯的看向僵硬着脸的楚贤，说道，“二皇子大概不知道，草民和三皇子同床卧榻很多年了，早就沾染了墨鬼气息，其实，也没什么的，不过凤族血脉可能就比较矜贵点，呵呵，好在草民不是凤族血脉……”说罢，许未就笑眯眯的点头示意，转身拉着默三大步朝广域县走去。
　　楚贤沉下脸，盯着那渐渐远去的许未和默三，低低冷笑，喃喃道，“我会让你知道的……我才是真正的龙族血脉！总有一天，总有一天……”
　　喃喃说罢，楚贤手一挥，身后灰色光圈一闪，一灰衣男子恭敬拱手跪地，“灰九拜见二皇子。”
　　楚贤从袖子里掏出一玉瓶丢给灰九，沉声说道，“这是解药，如果许公子中毒的话，记住，就将解药给许公子服下，务必要保证许公子的安危！”
　　“是！”
　　楚贤说罢，便深深的看了那广域县的城门一眼，转身大步离开！
　　**********
　　而进入广域县城门后，许未就想松开手，可刚一松开，就被默三紧紧握住。
　　许未皱眉，刚刚他因为小默没有跟着他们进来，心头不安，便跑了回去，结果却听到那什么二皇子说的什么混账话！看着小默一身寒冽杀气，他担心小默一时冲动，便急急的跑了过去……好在，小默大概是冷静下来了，乖顺的任由他带走。
　　只是现在既然进了广域县了，“危机”算是接触了，那他也该松开手了吧，此时的许未想着从昨日开始的默三的疏离，再对比现在紧紧握着他的手不放……这算是怎么回事？？
　　许未抿着唇，使劲的挥了挥，却还是没能松开，不由转头，严肃的看向默三，“松手。”
　　默三深深的看着许未，紧紧的握着许未的手没有半分松开的意思。
　　看着这样的突然执拗起来的默三，许未心头的微微恼怒转化为无力，有些无奈，看了眼不远处正双手环胸似笑非笑的看着他们的方浩然，再次转头看向默三，放缓语气，低声说道，“小默，你放手，爹他们都在，这样不好。有什么事情我们今晚回去再说好吗？”
　　默三凝视着许未，慢慢的松开了手。
　　许未这才松了口气，转身忙朝似笑非笑的一直盯着他们看的方浩然跑去，而默三就站在原地，凝视着许未的身影，半晌，才举步慢慢朝他们走去。
　　方浩然双手环胸，笑容很是慈爱的看着许未，语气也很和蔼，“未未啊，爹知道你和三皇子感情好，但是，人家好歹也是三皇子，咱呢，只是小老百姓一个，这个举止呀要注意君臣礼仪，知道吗？”说罢，再次慈爱的一笑，露出明晃晃的白牙，看在一旁金大伟眼里，那就是阴森森的一闪啊。
　　许未看着方浩然慈爱的笑容，听着那和蔼的语气，背上只觉冷汗只冒，面上只能装傻的呵呵一笑，“爹，我知道了。”
　　待默三走来，方浩然收起脸上慈爱的笑容，假笑道，“三皇子，您看，这附近一个人都没有……三皇子可知道我大哥方嵩现在在哪？”
　　默三走到许未身边站定，看向方浩然，语气很漠然，“我也不知道。”
　　方浩然脸上的笑容一僵，不是吧？不知道？方浩然转头四顾，这广域县说起来也蛮大的，这会儿要怎么去找那还活着的几百人？如果那楚贤下的什么毒虫不能快点找到的，天知道会不会蔓延开来？要真是酿成瘟疫的话，那可就糟了！方浩然不由紧锁眉头。
　　“爹，我能找到。”许未这时突兀开口说道，说罢，从手腕上的黑色手镯一摸，手上顿时出现了一只惟妙惟肖的白玉青蛙。
　　金大伟一见，不由惊奇的睁大眼睛，而方浩然却是瞪大眼睛，脱口而出，“随身空间啊！”
　　默三闻言，立马盯向方浩然，眼神锐利，这方浩然知道已经丢失了整整一千多年的空间法术？
　　许未一愣，随即困惑点头，“爹，您也知道这个？”
　　方浩然闻言一怔，随即讪讪一笑，避开话题，“那个，未未，这个咱以后再说，你快说，这青蛙怎么帮我们找到你大伯？”
　　许未一笑，蹲下，将手里的青蛙放到地上，又从手镯里掏出一匕首。见许未掏出匕首，默三皱眉看着，未未不会是想……
　　默三尚未猜测完毕，就见许未已经将手指轻轻割出一个伤口，一滴血缓缓的滴到青蛙嘴巴里，默三一见，猛的一把将许未的手指握住，许未一愣，“小默你――”
　　尚未出口的话语，都被默三的举止给阻止！
　　许未呆呆的看着默三将自己的手指放进嘴里吮吸着，半晌，才猛然回过神，慌慌张张的就将自己的手指抽了出来，脸涨得通红，眉眼间全是羞恼。
　　这……这小默……怎么都不分场合的！！
　　而默三却是一脸平静，仿佛刚刚是最平常不过的举止。
　　金大伟一会看看默三一会看看许未，默默不语，心头却是渐渐明白了，只是，这明白了之后，金大伟却是很纠结，这大楚朝对男子之间的风月情事可是忌讳得很！这三皇子如今对未未如此，要是被二皇子的人知道了，只怕将来这夺嫡之争要更加艰难了！
　　一旁的方浩然黑着脸瞪了一脸若无其事淡漠的默三一眼，偏头看着捂着自己手指，红着脸的许未，皱眉问道，“未未，这青蛙能做什么？”
　　许未回过神，忙讪讪一笑，答道，“爹，您看看就知道了。”
　　方浩然哦了一声，干脆蹲下，看着那白玉青蛙，方浩然一蹲下，金大伟也跟着蹲下，而默三早就蹲在许未身边。
　　盯着那白玉青蛙，方浩然突然觉得这青蛙好熟悉，不会是……脑海里突然闪现了一下画面，方浩然皱眉问道，“未未，这青蛙你是怎么来的？”
　　怎么来的？当然是在那玉石宫的书房里发现的……不过，许未看了眼默三，低声道，“偶然得到的。”
　　那玉石宫的事情还是不说为好。
　　方浩然抬眼看了许未一眼，偶然？？方浩然心头撇嘴，未未竟然也学会瞒着爹了？不过，那混蛋张狐狸怎么把这么好的一件宝贝就这样扔到那个地方了？？没了这东西，混蛋张狐狸练功受伤怎么办？
　　想着那混蛋，方浩然心头越加苦涩疼痛，许未瞥见，不由担心问道，“爹，您没事吧？”
　　方浩然回过神，努力忽视心头的压抑着的苦涩疼痛，咧嘴一笑，摇头，“没事！”不敢再看那青蛙，方浩然四处张望，这么一张望，方浩然难以置信的瞪大眼，喃喃道，“不会吧？”
　　默三，许未，金大伟一听，都抬头顺着方浩然的视线望去，不知何时，黑色的好像蚯蚓一样的虫子从四面八方不断涌了出来，正朝他们爬来！
　　金大伟骇然的跳了起来，忍不住失声叫道，“天哪！是虫子！好多虫子！”
　　默三微微皱眉，这青蛙怎么引出那么多虫子？？
　　许未却是眼睛发亮，兴奋的叫道，“哇！我成功了！毒虫引出来了！”
　　98、京城会前奏（3）
　　就在四面八方的虫子仿佛潮水一般涌来的时候，许未还蹲在地上，眼睛发亮的喃喃道，“那就是南疆的千足虫？哎呀！果然真的可以繁殖出那么多啊……”而就在许未喃喃自语的时候，默三已经双手张开，结界就在瞬间包围住了他们！
　　方浩然回过神，看向那千足虫，忍不住心头的阵阵恶心，那虫子一只也就罢了，成千上百的朝他们涌来，方浩然对那不停蠕动的东西最为害怕厌恶！此时，强忍着心头的恶心反胃，低头催促道，“未未！快点！把白玉青蛙弄出去，让它快点吃了这些虫子！”
　　默三闻言，心头一动，偏头看了方浩然一眼，方浩然怎么知道这死物一般的白玉青蛙是可以“吃”虫子的？？
　　他认得这白玉青蛙？知道它怎么用？
　　默三心头百转千回，可许未却没有想那么多，只是应了一声，就将白玉青蛙挪了出去，将滴落在青蛙嘴巴里的鲜血涂抹到青蛙的眼睛上，于是，瞬间，那白玉青蛙的眼睛发亮了起来，一旁的金大伟吃惊的看向本来只是死物的青蛙竟然张大了嘴巴，将不断涌来的虫子呼噜呼噜的吞咽了下去！
　　“天啊！这是死青蛙还是活青蛙啊！？”金大伟忍不住惊呼不已。
　　默三淡淡的看向方浩然，方浩然一脸平静的看着，似乎早就知道了会是这样的场面般！默三心头思量，这方浩然果然知道这青蛙？
　　可是，这青蛙是在玉石宫的书房里被未未找到的，刚开始可是连未未也不知道这青蛙的神奇，要不是得到那本《行医手札》，未未也不知道原来这普普通通的白玉青蛙这么神奇。
　　默三心头猜测着，这方浩然是从别的地方知道的？还是说……他也曾经进入过玉石宫？
　　而这时，那白玉青蛙终于将那些不断涌来的虫子吞咽完毕了，又重新恢复成死物的模样。金大伟看得啧啧称奇。
　　许未一脸欢喜的捧起白玉青蛙，转头看向方浩然，喜滋滋的说道，“爹！您看！很厉害对不对？”
　　看着许未手上的白玉青蛙，方浩然眼睛里微微闪过一丝复杂，这青蛙总是勾起他藏于心里的某些回忆。但面上，方浩然却是咧嘴一笑，拍拍许未的头，笑呵呵说道，“
　　嗯！不错！是个好东西！”
　　默三瞥了眼方浩然，又看了看许未手上的白玉青蛙，默三眼睛微微一眯，那方浩然眼里的那抹带着怀念带着苦涩的意味……未未的爹还真是藏着不少秘密！
　　“伯父，您看，我们现在该去哪里找方嵩大人？”默三出声问道，语气甚为谦恭，但那声伯父却是故意加重了语气。
　　那方浩然在之前对未未说的什么君臣礼仪，他可是听得清清楚楚！
　　这一声伯父让方浩然微微一僵，随即眯眼看向默三，拱手故作惶恐的说道，“三皇子折煞下官了，下官不敢当。”顿了顿，又故作谦卑的开口，“不如这样，我们分开去寻找如何？”
　　默三似乎没有看见方浩然特意显露出来的惶恐谦卑，语气依然甚为谦恭有礼，“伯父说的是，那我和未未――”
　　“未未跟我一起！”默三尚未说完的话就被方浩然突然出声打断。
　　默三一顿，抬起眼眸看向方浩然。
　　方浩然笑容甚是谦卑，“三皇子，未未没有武技没有法术的，如果跟着三皇子，怕会成为三皇子的累赘，不如还是下官自己带着也安心不是？”
　　默三不语，只是眼眸里的温度下降了不少，缓缓开口说道，“伯父，您也没有武技没有法术的，不如我和金兄跟着，这样也可以保护你们。”
　　虽然一直安安静静待在一旁，但却不时偷偷瞅着默三和方浩然，神情有些不安和无措的许未此时急忙开口道“爹！这样也好！”
　　许未话音刚落，就被方浩然面无表情的瞪了一眼。许未只能呵呵傻笑。
　　这时一直围观的金大伟咳嗽一声，小声开口道，“老师，这样也好，到底这里还是那二皇子的地盘不是？”
　　方浩然冷哼一声，袖子一甩，就转身大步前行。金大伟忙跟上，许未松了口气，也拉了拉默三的袖子，示意默三也一起走。
　　默三举步而行，同时，手悄悄的伸了过去，轻轻的握住许未的手。
　　许未感觉到手里多了一只微凉的很有力的熟悉的手，心头微微一怔，犹豫着想要甩开，但心头却是有些不舍，难得小默终于不再疏离了，但莫名其妙的疏离也让他心里压着一股恼意，于是心头犹豫不决，也就仍由默三握着。
　　直至走了几十步后，突然前方方浩然和金大伟顿下了脚步，许未回过神，看向前方突然顿下脚步的两人，正欲开口询问，就听他老爹方浩然惊喜的声音响起，“大哥！”
　　“浩然？”然后就听一声沙哑的但很是熟悉的声音响起，带着讶异和惊喜。
　　许未快走几步上前，就见方嵩，他应该喊做大伯的中年男子一脸憔悴，穿着已经破旧不堪的衣裤神情惊喜莫名的看向他们。
　　“三皇子，您也来了？下官的这点小事竟然惊动了您，下官真是罪过！”方嵩说着，便想跪地行礼，默三手微抬，挥出的力道阻住了方嵩的下跪行礼，一边面无表情的说道，“这不是小事。”
　　方嵩闻言，心头一震，不是小事？对这墨鬼三皇子来说，自己的安危，这一众百姓的安危不是小事？方嵩心头五味杂陈，连方家都对自己的安危保持缄默的时候，这墨鬼三皇子却和浩然一起出现了。
　　浩然的出现在他的预料之中，以浩然的脾气他是绝对不会坐视自己出事，但这墨鬼三皇子的出现却是让他意外了。特别是在那该死的毒虫出现后，疯狂了的一众百姓，苦苦支撑的自己……他都快绝望的时候，这三皇子和浩然一起出现了。
　　不管这是三皇子的收买人心的手段也好，还是什么算计也罢，此刻，这墨鬼三皇子的出现，还有说的这句话，他方嵩定会铭记！
　　默三简短说罢，便扫视了一圈方嵩身后躺满一地的几百人，微微皱眉，“他们是怎么回事？”
　　方浩然此时也早就在默三和方嵩说话的时候上前一步，半蹲着仔细查看，金大伟则扫视了四周，许未则已经探了好几个人的脉搏，站起对方浩然和默三说道，“他们只是因为毒虫离开了身体，一时昏迷而已，好在毒虫在他们身上潜伏的时间比较短，喝一碗清毒的药汤也就无碍了。”
　　方嵩闻言，眼睛一亮，看向许未，“你是未未？你知道这毒虫？”
　　方浩然这时听闻百姓无碍，也松了口气，站起，咧嘴得意一笑，“大哥！我跟你说，未未现在可是神医了哦！那毒虫就是被未未的青蛙吸走的！哈哈！那楚贤是怎么也不会想到未未竟然有万年玉蛙！”
　　万年玉蛙？默三神情一动，看向方浩然，他果然知道这个东西！
　　而许未则是惊奇的看向方浩然，“爹，您怎么知道它是万年玉蛙啊？”
　　方浩然闻言，呵呵一笑，却是不作答。
　　许未见方浩然不答，也不追问，他爹神神秘秘的事情可多了。
　　默三看着方浩然已经走向方嵩，两人正说着此次洪灾的事情，金大伟一旁听着，默三便举步走向许未，见许未正手持金针准备给昏迷的百姓下针，不由抬手握住许未的手腕，阻止道，“未未，不是说喝一碗清毒的药汤就不会有事了吗？”
　　“小默，他们现在体虚，又腹中无物，只怕清毒的药汤体弱的人会熬不住，我现在给他们下针的话，等他们醒来喝药汤的时候就不会太难受，体弱的人也可以支持。”许未解说道。
　　默三默然无语的松开手，看着许未蹲下，神情专注的一个个的把脉，然后分别下针。
　　看着许未那严肃认真的侧脸，默三舍不得移开眼睛，只觉那认真把脉下针的人，就是一副画，一副可以让他丢盔弃甲的画……
　　都说神之一族无情无心，凤族血脉尤甚。而未未天性良善，心底淳朴柔软，就凭这一点，未未就不是那什么凤族血脉！如果未未真的是，只怕……也是神之一族的异类了。
　　*************
　　方嵩和方浩然简单说了昨日突然疯狂了的百姓，还有自己如何在方家嫡系卫士的护卫下的苦苦支撑，说罢，方嵩又问了外头的情况。知道那楚贤二皇子故意放他们进来，企图将“瘟疫”带到流沙县去，方嵩连连冷笑不已。
　　待两人简单的交流了情况，转身，正欲招呼默三和许未离开，就不由僵住了。
　　那许未在一个个的把脉施针也就罢了，人家是医者！但是，你堂堂三皇子亦步亦趋的紧跟在人家许未身后做什么，还有那不时轻轻的抹着许未的额头汗水的动作……
　　方嵩看着，不由紧闭了下眼，待睁开后，很是复杂的转头看向方浩然。
　　方浩然正阴森森的假笑着，直直的瞪视着那默三。
　　“浩然……”
　　“大哥？”
　　“有其父必有其子啊。”
　　“……”
　　99、京城会前奏（4）
　　而在许未施针过后，那些本来昏迷倒地的百姓很快就苏醒过来，在黄昏到来的时候，那些百姓都已经苏醒过来，而此时，本来守在城门的人在看见那些苏醒过来的百姓后，都甚为惊讶，方浩然和方嵩又严厉的命令着他们让开，不可再堵塞官道，此时，二皇子已经离开，为首的校尉也不敢直接跟他们对上，再加上，不远处的官道已经连夜赶来的方家现任家主，朝廷里仅此于丞相张明瑞的户部尚书方庸！
　　于是，自从洪灾开始，就被堵住的广域县的城门终于可以光明长大的打开了！
　　站在城门口，当城门缓缓打开的时候，方浩然是笑眯眯的，可当城门完全打开，当城门口身着灰色袍服披着黑色披风的年约五十多岁的老者出现在方浩然跟前，那老者虽然一脸皱纹苍老，可眼睛却是炯炯有神，只是那眉眼间掩饰不住的担忧和疲惫。方浩然只觉心口像是被什么给重重捶打了一番！
　　方浩然脑海里瞬间闪过十五年前，离开京城的前一夜，眼前的这个老者也是一身灰色袍服，披着黑色披风，站在他的跟前，担忧的又恼恨的瞪着他，嘴里却是絮絮叨叨的叮咛着要小心，不可完全相信人，要多留一个心眼，要学会照顾自己，不可多事……
　　方浩然视线有些模糊，一步一步的颤抖着上前。
　　许未此时正站在默三身边，看着他爹方浩然眼圈发红，一步一步的颤抖着走向那城门口的老者，许未有些困惑，那老者是谁，怎么爹他……
　　“他是方庸，你爷爷，方庸。”默三低声在许未耳边说道。
　　许未一怔，方庸？！他爷爷？！许未愣愣的看着那站在城门口，也已经眼圈发红的老者，老者虽然站的直直的，可是那身子似乎也已经在颤抖了。
　　而此时，方浩然已经慢慢的走到方庸跟前，扑通一声，方浩然重重跪地，慢慢垂下头，缓缓磕头，压低的声音里有着哽咽，“不孝儿浩然给爹请安了！”
　　许未在方浩然扑通跪地的时候，已经挣开了默三握着自己的手腕，轻轻上前了。
　　在方浩然跪地磕头开口的时候，许未已经走到他爹身后，也跪地磕头。
　　本来在安排广域县救济粮草一事的方嵩此时也收到消息急急赶来，在见方浩然跪地后，也急忙几步上前，跪地磕头，“儿子给爹请安！因为儿子之事竟让爹受颠簸奔波之苦，是儿子不孝！儿子该死！”
　　“罢了！都起来吧！”方庸颤抖着声音开口，虽然话是对方浩然等人说的，可方庸的眼睛却是放在依然跪地，头抵着地的方浩然说着。
　　方嵩恭敬说道，“是！”
　　方嵩起身后，见方浩然仍然跪地，正欲过去搀扶，方庸却是缓缓摆手，上前一步，弯下腰，声音有些苍老，“起来，让爹好好看看。”
　　方浩然这才颤抖着身躯，缓缓抬头，此时，那张往日里写满洒脱爽朗笑容的脸上，只剩下艰涩悔恨，张了好几次嘴，才慢慢的艰难挤出一句，“……都是儿子的错……”
　　方庸凝视着眼前这张痛苦悔恨的脸，却是慢慢开口说道，“都十五年了，你只明白了自己的错吗？如果是这样的话，浩然，你还是跟以前一样！”
　　“不，不是！”方浩然猛然摇头，狠狠的搓了搓自己的脸，揉去脸上的苦涩悔恨，咧嘴一笑，“儿子已经知道应该怎么做了。”
　　方庸凝视着方浩然半晌，才慢慢一笑，抬手拍了拍方浩然的肩膀，“这，才是我方庸的儿子！起来吧！”又突然朗声大笑起来，“我方庸虽然不才，但我方庸拥有三个天下最好的儿子！哈哈……”笑罢，又盯着方浩然身后跟着起身的许未，轻声问道，“这小公子可就是许未？”
　　许未忙上前恭敬弯腰拱手，低声道，“许未给爷爷请安。”
　　方庸闻言，眼睛一眯，瞬间，锐利的眼睛瞪向方浩然，低声怒道，“许未？怎么不是方越行？！”
　　方浩然脖子一缩，讪讪一笑，悄悄后退两步，而方嵩则故意咳嗽两声，“爹，那个……三皇子还在那边，您看是不是……”
　　方庸不得不收敛怒气，朝方浩然瞪了几眼，才跟着方嵩朝已经走来的默三急急走去。
　　方浩然见方庸离去，松了口气，许未这时看着方浩然，甚为不解，“爹，我真正的名字是方越行？？”
　　方浩然瞥了眼正跟默三寒暄说话的方庸，悄声说道，“未未，你喜欢许未这个名字还是方越行这个名字？”
　　许未脑子转了转，心头反复念叨了一番，还是觉得许未这个名字好，便对方浩然说道，“爹，我喜欢许未这个名字！”
　　方浩然一笑，眼里闪过一丝狡黠，“那你就好好的用这个名字！你爷爷那边呢，你爹我有的是办法！”
　　许未看着他爹笑容狡黠又带着得意的样子，不由也笑了。此时的爹好似卸下了什么重担般，整个人轻松不已。
　　或许对爹来说，能够得到爷爷的承认，也是非常重要的一件事吧。
　　当初和娘逃离京城的时候，不得不被逐出方家的时候，对爷爷的愧疚就一直压在了心底了吧，此时，爷爷来了，而且还原谅了爹，还承认了爹，终于，心里的那份愧疚可以释然了。而上辈子，到死，他都未曾见过这个爷爷，更不用说爹了，想着爹抑郁而终，爹的那份抑郁里，这对爷爷的愧疚肯定占了不少吧！
　　终于，这次，爹可以不用遗憾了。
　　***********
　　一行几人暂时回了广域县的府衙。
　　回了府衙，方庸对着默三恭敬肃然的行了三拜九叩大礼。
　　这份大礼行的突然，许未根本来不及反应，而发应过来的方浩然方嵩则是沉默的跟着方庸也行了三拜九叩大礼。
　　许未站在一边有些茫然，也有些不安，看着他的爷爷，他的爹对着默三行这三拜九叩大礼，他此时，突然明白，他爹之前所说的君臣礼仪……
　　默三是三皇子，而他，连臣都说不上，他，只是一个草民！
　　默三淡漠负手而站，在方庸等人三拜九扣之礼行完后，只是淡漠点头。
　　而方浩然在站起身后，突然转身对许未严厉开口，“未未！怎么还站在那里，还不过来对三皇子行礼？！”
　　这话一出，许未脸色顿时有些发白，而默三却是眼眸一缩，冷冷的盯向方浩然。
　　方浩然却是未见默三的阴冷眼神，只是对许未再次严厉开口道，“未未！还不过来！”
　　许未慢慢的一步一步的向前，只觉身子僵硬不已，浑身紧绷着，心头突然有些了悟的感觉，如果，他对默三行了这三拜九叩大礼，那么，有些东西……就会丢了吧？
　　而默三一直紧紧的盯着许未，看着许未慢慢的朝他走来，朝他转正身子，很想很想上前，将未未拉进他的怀里，他的未未何需对他行此大礼？！
　　可是，可是，他又希望，未未能够自己拒绝……只要未未拒绝对他行此大礼，那么……
　　方庸皱眉看着许未发白和突然僵硬的神情，又看了看紧紧盯着许未的默三，心头很是忧虑，不会……又是……
　　方嵩看着，却是心头叹气，看向突然严厉起来的方浩然，心头苦笑，哎，又是情孽啊。
　　许未看着近在跟前的默三，心头很是窒闷，还有……说不出的委屈，为什么小默还不说话？小默真想让自己行这三拜九叩大礼？小默难不成……在等自己的三拜九叩大礼吗？
　　微微闭了眼，许未心底咬牙，好，如果小默需要的话，如果小默想的话，那就给他这一份三拜九叩大礼！
　　许未猛然就欲跪地，可就在膝盖快要沾到地的时候，突然被一股强力给拉住。
　　许未怔了怔，慢慢抬头看向拉住自己的人，不由一呆，是爹？不是小默？？
　　方浩然看着许未怔怔发呆的样子，不由苦笑出声，“傻孩子，你当爹真舍得让你这只跪天跪地跪爹娘的小傻瓜跪人啊？”方浩然又拍拍许未的肩膀，无奈说道，“爹自己跪也就算了……”又深深的看着许未，低声问道，“爹只是想让你明白一件事而已。”
　　许未心头窒闷的难受，只觉眼睛酸涩难言，视线都快有些模糊了，忙抬手使劲的揉了揉。爹的意思……他明白了。他懂了。
　　而这时，默三阴冷的让人不由胆颤的声音开口了，“你是故意的！方浩然！”
　　方浩然只是看向默三，神情没有往日的嬉皮笑脸，一脸严肃，“三皇子！未未他是医者，他从小到大最大的愿望就是做一个游方郎中，如果，您真的当他是您的好朋友的话，就让他就此离开如何？这朝廷里的纷争，未来的争斗都与他无关，也请您不要再把他牵涉进来了。我方浩然无法同时保全两个，只能尽力保全一个！还请三皇子成全！我方浩然必会尽我所能，助三皇子荣登大宝！”方浩然说罢，便再次跪地，行三拜九叩大礼。
　　100、京城会前奏（5)
　　在方浩然说罢后，默三的杀意就几乎毫不掩饰的散发出来，那一身凌厉的煞气在屋里的其他几人都觉得背脊一寒，方嵩和方庸几乎都瞬间警惕起来。
　　方嵩看着依然跪地的方浩然，心头有些着急，这墨鬼三皇子素来淡漠无情高深莫测，经过这四年的历练，这墨鬼三皇子身上的那种淡漠虽然少了很多，但也更加让人难以揣测，万一，这墨鬼三皇子真的发难的话那该怎么办？这浩然素来聪明得很，怎么这会儿却如此冲动了？！想把未未和这三皇子隔开的话，办法有的是，怎么就如此着急？！
　　而方庸却是警惕的同时，也难掩震惊神色的看向站在一边呆呆的看着他爹跪伏在地的许未，心头苦笑叹息，转头看向依然散发着凌厉杀气直直的盯着方浩然的默三，心头很是复杂，这三皇子如此暴怒，甚至动了杀意，是因为方浩然胆敢拂逆自己？还是因为方浩然这明显不已的拦阻？
　　但方浩然却似毫无察觉一般，依然跪伏在地。
　　倒是因为方浩然举止而呆愣静默的许未突兀开口了。
　　“小默，我们单独说会话好吗？”
　　默三慢慢抬眼看向许未，许未清亮的眼睛沉静的看着他，两人默默对视了一会，默三低声开口，“好。”
　　**********
　　盯着默三和许未的身影走向后堂了，方浩然才起身。
　　方嵩忍不住上前低声斥责道，“浩然，你太冲动了！”
　　方浩然轻声一叹，转头看向方嵩，苦笑着，“嵩哥，我此时再不阻止就来不及了！”
　　方嵩皱眉，“你就不怕三皇子突然发难吗？”
　　方浩然却是嘿嘿一笑，不作答，心头却是料定了，那默三是绝对不会对他发难的，方家的地位，他方浩然这个人，以这默三的秉性，估计也是心中不屑轻视得很！但未未的爹，这个身份却是这个默三不得不看重的！嘿嘿，如果刚刚默三一时暴怒对他下手，哼哼，他倒也省了费神的功夫，未未肯定会离他而去。不过……那默三如果真的这么做了，也不值得他如此费神了。
　　看着那后堂的方向，方浩然摸着下巴思量着，那默三会怎么做呢？？
　　想起曾经和某只混蛋狐狸也曾经说过的这个问题：大楚朝的对男子情事的诟病鄙夷……
　　想起曾经，方浩然心头又是一番苦涩闷疼，这路可真不好走啊。胆大妄为如自己，在这路上都几乎全军覆没，何况是……单纯天真的未未，那淡漠难测的默三……
　　如果可能，他真的不希望未未走这路！最好是娶一房贤妻，生个一儿半女的，平平安宁的就这样过了这一生，即便不能如此，那游历天下，做只闲云野鹤吧，也好过在这路上磕磕碰碰，历经人生百味！
　　但，想象总是美好的，未未还是……走了这路。
　　在洪灾未结束时，在避难区，看着未未和那默三之间的点滴互动，他心里就已经知道，未未即便未曾情深，也已经心动。而那默三更甚，只是看着未未的眼神就让他心惊！
　　如果两人决定一往无前，情定一生，那他也不便拦阻，只是，在这之前，他需的让未未明白，他将要面对的是什么！
　　世人的诟病轻视并不可怕，可怕的是没有相互搀扶的决心和信赖！
　　未未，好好想想，好好看清楚，在你和默三面前的这路到底有多少荆刺泥沙坑坑洼洼！
　　身份的悬殊，观念的异同，世人的眼睛，纷乱的时局，默三的野心……
　　*********
　　后堂里。
　　许未一进后堂，就被默三紧紧的抱住，那几乎是想要揉入身体里的拥抱让许未觉得疼极了！但许未却是没有说一句话，只是慢慢的抬手也轻轻的回拥着。
　　“别离开！”默三压抑着声音沙哑开口。
　　许未闻言，沉默不语。
　　听不到许未的回话，默三心头急了，暗暗后悔在前堂的时候，他就不该在那里等！他就该把未未一把拉了过来，如今，却是中了方浩然的计策了！未未都要离开自己了……
　　“未未！！你是我的未未，你何需对我行三拜九叩大礼？！我是在等！未未，我只是希望，你能――”默三沙哑的声音急躁开口。
　　“你能等我吗？”许未却突然从默三怀里抬起头，沉静的清亮干净的眼睛看着默三。
　　默三顿时一怔。等？
　　“爹说，六月就是皇子册封大典了。你能等我到那个时候吗？”许未认真问道。
　　默三不解的看向许未。
　　“我们暂时分开好吗？”许未轻轻开口。
　　默三只觉心头被重重捶打了一下，窒闷生疼得厉害，张口想要说话，却无法说出，只能紧紧的将许未拥在怀里。
　　被默三这样大力的拥抱着，只觉这疼痛都疼到心里，许未的眼睛开始有些模糊，但却还是轻轻的回抱着，努力保持声音的平稳轻声开口道，“六月，你册封皇子的时候，我一定会来，到时候，小默，我会给你一个答案。”
　　“为什么？”默三低哑问着，为什么必须分开？他不好吗？他做错了什么？未未为什么必须离开自己不可？越来越多的为什么渐渐挤满了他的心，眼睛里似乎又看见自己重回到一个人住在地下宫殿的日子，没有人，没有半点光亮，有的只是血腥的死寂和阴冷的风……
　　“因为你是我最重要的人。”许未轻轻的喃喃说着。
　　默三一震，紧紧拥抱着的手微微一松。
　　许未却好似没有察觉般，继续轻轻说道，“小默……我必须一个人想清楚一些事情。我……不想有一天，让你觉得难过伤心的人会是我。”
　　*********
　　此时的京城，张府。
　　俊秀温雅的三十上下的男子站在花园里，看着池塘里的鱼儿嬉戏，嘴角一抹淡淡的浅笑。
　　忽然男子身后黑色光圈一闪，一人突兀出现，单脚跪地行礼，低声恭敬开口，“主人，广域县已经打开城门了，所有人都平安无事，方庸和方浩然和方嵩也已经见面了。不过，三皇子似乎和方浩然出现冲突。”
　　男子嘴角的笑容慢慢消失，神情有些平静，“哦，什么冲突？”
　　“似乎是因为方浩然想要让许未离开，但三皇子不让。”
　　男子若有所思了一会儿，才似乎轻轻一叹，轻声开口道，“退下吧。”顿了顿，又轻淡开口，“以后要称呼为浩然主人。”
　　“是！”
　　待身后之人消失于黑色光圈里，男子凝视着那鱼儿嬉戏，喃喃道，“男子间的情事违背天理人和，总是要多承受一些磨难……也不知那三皇子懂不懂这个道理……”
　　慢慢抬头看向蓝天，男子的眼睛里出现一些迷离，一些回忆就这样突兀的出现在他的脑海：
　　“浩然，如果……若不得不离，也请永不相弃。”
　　“哎，说什么呢！我说你没事酸腐什么呀！肉麻死了！我起皮疙瘩都起来了！哎？你是不想结束的吧？！混蛋你要是想结束的话，我一定饶不了你！”
　　“……呵呵，浩然你啊……”
　　“说！你又在整什么馊主意！”
　　“浩然，我只是……担心而已。”
　　“担心什么呀！我说你别老是想那么多好吗？亏你长着一个聪明脑袋，整日里就尽想这些有的没的……”
　　“浩然，自古，男子间的情事就一直颇被诟病轻贱，我只是怕……总有一日，你会受不了人们的冷眼嘲讽，你会被家族所迫不得不娶一个女子――”
　　“够了！！张明瑞你他妈的给我听清楚了！我方浩然既然与你订了这一生，我就绝不会再有二心！什么冷眼嘲讽！什么不得不娶一个女子的！我方浩然在你张明瑞眼里就是这种人吗？！世人如何与我何干！我方浩然认定了这辈子就是你！哪怕将来世人将你我分开，我也会拼尽全力回到你身边！就算死，也要死在你的身边！你听清楚了没有！”
　　……
　　哪怕世人将你我分开，我也会拼尽全力回到你身边！
　　张明瑞慢慢的闭上眼睛，嘴角慢慢的牵出满足的怀念的淡笑，可这满足的淡笑里却是带着艰涩，带着孤苦的寂寥……
　　101、刺杀（1）
　　是夜，广域县的府衙后院。
　　“再过些时日，京城里定会有所表示了。浩然，你就准备进京吧。”方庸看着坐在他对面的方浩然缓缓说道，神情有些凝重，“浩然，你，可要做好准备。”
　　方浩然神情很是平静的点头，面上平静，可心里却是有些不平静，那京城，他已经远离了整整十五年了啊。
　　方庸看着方浩然平静的脸，又肃然问道，“十五年前的事情，你心里可是已经有数了？”
　　方浩然慢慢摇头，“有些事情还弄不明白。”
　　方庸微微皱眉，眉眼里有些担心，看向方浩然，凝重说道，“如此，你回了京城，只怕会更加凶险！”
　　方浩然却是一笑，笑容很是洒脱，“爹，就算我留在流沙县，也是一样凶险。”
　　那些人怎会放过他？
　　在他身上费了十五年的心思却什么都没得到！那些人岂会甘心？！
　　方庸沉吟着微微点头，看向方浩然，“看来，你是已经想得很清楚了，如果这样的话，浩然，等回了京城，爹会开祖祠，到时候，你就回来方家吧。”
　　方浩然一怔，却是坚决摇头道，“爹！不可如此！”
　　方庸皱眉，不悦，“怎么？你不愿意？”
　　“爹，只怕我会给方家带来麻烦！”方浩然忙解说道。
　　方庸却是冷哼一声，“你就算不回方家，也是方家的麻烦了！”看着方浩然讪讪一笑缩着头，又缓了缓语气，说道，“说不定，你不会是方家的麻烦，反而是方家的机会……”
　　方浩然闻言，不由一愣，随即若有所思的摸着下巴。
　　**********
　　而此时，广域县的城门口，许未呆呆的看着那金色光圈一闪，随即那在今日还牵着他的手，紧紧拥抱过他的人就这样随着金色光圈的一闪就突兀的消失了。
　　金大伟站在许未身后，沉默的看着在夜风里似乎更加单薄的许未。
　　看了一会儿，见许未依然呆呆的站着不动，金大伟心头轻轻叹气，举步上前，走到许未身边，犹豫了一下，低声开口道，“未未，我们该回去了。”
　　好久，许未都没有回话，金大伟都心头犹疑着是不是要再开口问的时候，许未低低声开口了，“大瓜哥，今后，就麻烦您多多照顾他了。”细细低低的声音在轻风拂过的时候，似乎有些破碎的感觉。
　　金大伟一愣，看着低垂着头看不清面容表情的许未半晌，才应了一声，“三皇子是我的主子，我自然会好好照顾的。”说罢，金大伟犹疑着试探性的问道，“未未，你……还好吧？”
　　许未依然低垂着头，慢慢的摇了摇，然后，慢慢的抬起头，看向夜空，在大雨停歇后的夜空似乎清明了很多，星星布满了整个夜空，忽然间想起了在玉石宫的那四年，看不到外头的天空，只有点点萤火，夜晚，他总是靠着那黑色茧球，看着那点点萤火……尽管长夜漫漫，心头孤单，却不觉得寂寞害怕，是因为有了小默，是因为知道小默就在那黑色茧球了，总有一天，他会出来，自己，不会是一个人……但如今……
　　“若今日你不跟我走，那今后我们也无需再见！”
　　*********
　　方浩然盯着金大伟，严肃问道，“三皇子真的这么讲的？”
　　金大伟重重点头。
　　见金大伟重重点头，方浩然沉吟不语。
　　金大伟见方浩然不语，想着未未的样子，忍不住低声问道，“老师，您是不是……去看一下未未？”
　　方浩然回过神，立马皱眉站起，凝重问道，“大瓜，你跟我说说，未未他怎么样了？”
　　金大伟苦笑一声，“老师，未未他……很平静……”
　　真的很平静，从城门口一路走回府衙，就没怎么说过话，一脸平静的样子实在有些不寻常，虽说平日里相处的不多，可从那两人还是小孩的时候就一直看着大的，今日才刚刚知道那三皇子对未未的感情，可没想到转眼间，两人就“无需再见”了……
　　“我去看未未。”方浩然说罢，便匆匆起身朝外头走去。
　　方嵩看着方浩然匆匆而出，转头看向金大伟，疑惑问道，“三皇子真的这么说的？”
　　金大伟点头，认真说道，“我亲耳听见，千真万确。”
　　方嵩微微皱眉，看向身边思索着什么的方庸，恭敬问道，“爹，您看这……”
　　“这是好事！”方庸淡淡说道，“男子与男子之间本来就荒谬！如此也好！三皇子不过是因为少年心性，再加上他身边同伴太少，才会一时迷茫罢了！至于未未……哼，虽然浩然不肯让他姓方，但身上流的是我方家的血脉，等回了京城，我给他找门好亲事！这事，你们从今后不许再提！不仅不能在三皇子面前提，在未未跟前也不许再提！”
　　方嵩闻言，心头虽然还是有些疑惑，但看着方庸一脸坚决，便也只好拱手应下，只是偷偷的看了眼方庸，却是心头苦笑，如果真能这么容易的解决这荒谬之事，那浩然当年也不会……
　　********
　　方浩然轻轻推开房门，只点着一根蜡烛的有些昏暗的房间里，身形有些单薄的，着灰色布衣的少年坐在桌边，眼睛发愣的盯着自己手腕上的手镯。方浩然轻轻瞥了眼那手镯，那是……默三送的吧？
　　方浩然还记得，当初未未戴上这手镯的时候，整日里摸着手镯，嘴角边挂着笑容，很是满足开心的样子，那时候自己还曾经打趣过：
　　“未未，这手镯丑死了！你把它扔了，爹给你买好看的！”
　　“爹！这是小默送的！就算再漂亮的也比不了小默这个好！”
　　……
　　在门边站了好一会，方浩然才慢慢的举步朝许未走去，待走到许未身后，方浩然举手犹豫了一下，还是缓缓的拍了拍许未的肩膀。
　　许未回过神，偏头，见方浩然，先是怔了怔，随即低头轻轻叫道，“爹。”
　　“嗯。”
　　方浩然低声应了一声，便在许未身边坐下，摸摸许未的头，笑笑道，“未未，爹陪你坐会儿。”
　　许未有些茫然的看了眼方浩然，便又继续低头盯着自己的手腕上的手镯。
　　“想小默了？”方浩然看着那手镯，柔声问道。
　　许未沉默了半晌，才慢慢点头，眼睛依然放在手腕上的手镯上。
　　方浩然默然了一会儿，慢慢的摸摸许未的头，声音有些低沉的开口，“爹知道，你心里很难受……”
　　“爹……为什么他等不了我……”许未的声音低低的很是艰难，像是压抑着什么而不得不挤迫出来般，低垂着头，放在桌上的手像是抑制什么般紧紧的捏成拳头，“爹……小默说无需再见……我和小默再也见不了面了……”
　　方浩然微微闭眼，低沉的声音开始有些沙哑，“难受的话哭一哭就好了。忘了爹说的吗？咱们男人哭吧哭吧不是罪……”
　　许未低垂着的头终于慢慢的抬了起来，脸上明明是快要哭出来的表情却是硬挤出笑容，很是怪异，“爹……我……哭不出来啊……”
　　方浩然深吸一口气，猛然将许未揽进怀里，紧搂着，拍了拍许未的头，勉强笑道，“没事，乖！未未！有爹在！没事的！没事！咱是男子汉，哭不出来没事！没事的……爹当初要比你惨多了，爹不是都熬过来了吗？没事的！会好的会好的……”
　　在方浩然不断喃喃说着“会好的会好的……”的时候，许未埋在方浩然怀里慢慢闭上了眼睛。
　　小默是他最重要的人。
　　这么重要的人他却再也无法见到。
　　他知道，小默是认真的，小默说的“无需再见”，那他们……就真的无法再见了……
　　他心口很痛，痛得他几乎无法呼吸，看着那身影消失在金色光圈中的时候，他那刹那间脑袋一片空白，等他脑子清醒的时候，他发现他几乎快无法呼吸了。
　　原来小默真的那么重要，比他想象中还要重要……
　　**********
　　默三沉默的站在广域县城门上，黑色的身影几乎与夜色混成一体，手里拿着的是藏青色袍服，在月色下似乎很是清晰。
　　“主人！”地上扭曲的影子里出来一人，跪伏在地，恭敬不已。
　　“把这衣服打包好放到府衙门口。”淡漠的声音冷冷说着。
　　“是！”
　　最后淡漠的看了眼不远处的府衙方向，两人间的牵绊如果只有一人维系，那何不趁早断了？
　　许未，未未，未未，许未……
　　心头默默念着这个名字，他曾经着迷不已，如今念着依然眷恋不舍的名字，默三的眼里闪过一丝嘲讽，说什么不想伤害自己，所以必须离开一段时间……其实，不过是不想再在自己身边的借口罢了……
　　既然这么不想在自己身边，那就无需再见！
　　那人的名字是许未，他以为那是老天怜悯赐给他的未来，却终究不是，终究不是，许给他的未来。
　　*********
　　当许未翌日醒来，看见被方浩然沉默放在桌上的藏青色袍服的时候，许未的视线模糊了，慢慢的走到桌边，在方浩然静静的凝视中，许未的视线越来越模糊，终于无法看清那袍服，只能慢慢的将脸埋进藏青色袍服里，渐渐的濡湿了这件藏青色袍服。
　　作者有话要说：请相信某树，某树是绝对的亲妈啊！飙泪奔走……
　　102、刺杀（2）
　　在广域县的百姓们欢呼雀跃的冲出城门的时候，距离广域县不远的官道上，骑马的少年手里晃着扇子，面容甚为俊朗。少年身后还跟着四五位同样骑马的男子，骑马的男子都灰色劲装，神情恭敬而肃穆。
　　这俊朗的少年看着那些冲出城门的百姓，眼里闪过一丝阴霾。但随即又慢慢的露出十分温和明朗的笑容。
　　“殿下？”少年身后一男子驱马上前恭敬低声问道，“可需要派人去打听？”
　　俊朗的少年摇头，“不必了。是谁拿走连月郡主的毒虫，我心里有数。”少年微微挑眉，眯眼看向那广域县，嘴角又露出甚为温柔的笑容，“果然……呵呵，这凤族血脉就是与众不同啊。”
　　男子恭敬的低垂着头，低声应和道，“这百年难得一见的凤族血脉已经出现了，只是可惜，他是男子，要不然的话……”
　　少年闻言，微微皱眉，的确，凤族血脉，如果是女子的话，不论付出什么代价，他都势必要得到！想着那双干净清亮的眼睛，少年的心头有些一热，却有些惋惜，男子呀！但突兀的想到那墨鬼看着那人的眼神，心头不由鄙夷，区区墨鬼不但敢接近那么高贵的血脉，还竟敢存着那样龌龊的心思！不知道那人知晓了没有？哼！突兀的，少年是勾起嘴角，似乎想到了什么，漫不经心的开口说道，“他是男子，但也可以为我所用！吩咐下去，盯紧了！另外，再派些人给我那好弟弟找些乐趣！”说到最后，少年的眼睛森冷不已。
　　男子恭敬应了一声，便转身打马离开。
　　*********
　　碰――
　　突然席卷起来的狂风带着浓厚的血腥味道将包围着默三的十几个黑衣人猛的卷起，又重重的砸在地上！顿时，成为烂泥一片。
　　默三的神情虽然很是淡漠，但那一身凌厉的煞气和眼里隐隐浮现的暴怒，却让那些及时躲过狂风袭击的黑衣人忍不住的一退再退。
　　但可惜，只是退到一半，便被从地下影子里突兀扭曲出现的另一群黑衣人，一人一刀的果断的了结了。
　　至少，这样，你们可以死得轻松些，不会太过于痛苦。墨七看着四周残肢断足，血污斑斑的一片狼藉，默默想道。
　　“主子。”墨七跪伏在地，恭敬开口。
　　“说。”
　　“请主子示下，派往许未公子身边的人要叫回来吗？”墨七小声问道。
　　沉默了半晌，默三低哑的声音开口，“都叫回来！”
　　“是！”
　　墨七恭敬应下，心头却是有些惊疑，那许未公子……主子真的……
　　墨七悄悄抬眼，却见默三身形一闪，瞬间消失在金色光圈里，墨七忙急忙跟上。
　　待墨七好不容易循到默三踪迹的时候，却见默三默然不语的隐遁在广域城门上，正凝视着城门下，墨七循眼看去，却见城门下，许未公子背着竹筐，灰色布衣，头发简单的用青巾扎起，十分素朴的打扮，神情安安静静的，可眉眼间似乎藏着很多愁苦，即便笑着，依然带着几分难过。
　　“你真的要回青阳？”城门下，方浩然皱眉问道。
　　“爹，你放心，有小白跟着，我不会有事的。”许未轻笑着开口，“你别担心。”
　　方浩然看着许未半晌，抚额轻叹道，“未未，问题是现在那二皇子对你可是很感兴趣啊。”
　　许未淡淡一笑，“爹，你不信小白吗？它很厉害的，而且爹……我懂医术，我能自保。”顿了顿，又补充说道，“爹，要不这样好了，我每到一个地方就给你报平安，爷爷教给我的，方家的联络方法，我已经知道怎么用了。”
　　方浩然瞅着许未半晌，无奈点头道，“好吧，未未，那你得答应爹，要好好的，不许胡思乱想，等爹在京城站住脚了，你就来京城，不许说不来！”顿了顿，又四处扫了一圈，皱眉，“未未，那小白呢？”
　　许未一笑，出声喊道，“小白！”
　　嗖的一声，小白便从虚空中突兀闪现，跳到许未身边，亲昵的蹭了蹭许未的脚，许未脸上露出轻柔的笑意，抬手轻轻拍了拍小白的头，抬头对方浩然笑道，“爹，小白现在不敢随便现身，怕给我惹麻烦，你看，小白很懂事的吧？”
　　方浩然满意的点头，抬头看向许未，眼里闪过一丝心疼，这么急着离开，也是因为不想自己看见他难过悲伤的样子吧，这孩子……方浩然抬手轻轻拍了拍许未的肩膀，柔声说道，“未未，答应爹，回京城的时候，一定要露出真正的笑给爹看。”
　　许未轻轻点头，便转身慢慢的一步一步离开。
　　墨七瞅着许未离开，正欲朝默三作礼开口时，却见默三身形一动，已经隐遁在许未的影子里，那许未身边的小白果然不愧是灵兽，竟瞬间察觉了，瞪着许未的影子，似乎想要呜呜叫什么的，可是却又很快的怯怯的转头，耷拉着脑袋，跟在许未身边似乎很是委屈。
　　墨七盯着许未的影子半晌，嘴角一抽，心头默然，所以，这才是必须把保护许未公子的人叫回来的原因？要是被他们看到主子潜伏在许未公子的影子里的话……主子的面子和威严可怎么办？
　　但是……不是都把许未公子做的衣服还回去了吗？？
　　主子这是……后悔了？
　　**********
　　当隐遁在许未影子里的时候，默三焦躁烦闷的心才稍稍缓和了一些。呆呆的望着前头身形消瘦的身影，默三想起前日，他心头烦闷的想杀人的时候，沐以出现了。
　　当时的他正挥着墨魂刀，杀意无法阻遏，而沐以出现了。
　　“三皇子怎么在此？”
　　“与你无关。”
　　“是沐以无礼了，就此告辞。”
　　“慢着！”
　　“三皇子有事请说。”
　　“……”
　　“三皇子？”
　　“……沐以真……会不会总是想离开你？”
　　“……”三皇子是受了什么刺激了？还有……为什么总是要问他这些问题……他的以真才不会想离开自己！
　　……
　　“我不会让他总是想着离开我。”
　　“我会让他心甘情愿的留在我身边。”
　　“三皇子，不想他离开的话，就想尽办法把他留住。”
　　……
　　“哦……原来是这样啊。三皇子，我想您是误会了。”
　　“误会？”难道未未不是想着离开自己吗？！被那方浩然说了几句，就急不可待的说什么暂时分开！还说什么不想伤害自己？未未明明知道自己只想要他一人，自己只想要他陪伴左右，只要未未在自己身边，谁能伤得了自己？！
　　“三皇子，自古至今，男子间的情事总是为世人所诟病，为世人所轻贱，三皇子自然不惧什么，可是，三皇子，那许未公子却是有家有爹有兄长，哪怕他不在乎自己如何，但他不能不在乎他的家人，更何况那许未公子心性淳厚，又重情义，三皇子，如果将来有一天，有人以此嘲笑轻贱他的家人的时候，他该怎么做？三皇子又会如何做？”
　　“以那许未公子的纯善秉性，他说暂时分离，定是想要想清楚这将来的种种，毕竟这男子间的情事如果心志不坚的话，只怕无法长久，若将来其中一人后悔了，岂不是伤人伤己？”
　　“怎样留住一个人？三皇子，当然是不择手段，投其所好了！”
　　……
　　默三凝望着眼前的单薄的背影，不知何时，许未已经走进了山林，小白在他的身边跳来跳去，很是顽皮的摆着尾巴，朝许未呜呜叫着，示意许未走快些。
　　许未神情很恍惚，在小白不住叫着的时候，才回过神，低头对小白一笑，虽然笑了，可这笑容却是那么脆弱，透着恍惚茫然，脆弱的好像轻轻一碰就会碎掉了一般。
　　看着这样的笑容，默三的心只觉得窒息般的疼。
　　“小白，我们今晚在这里过夜吧。”许未抬头看向天空，不知不觉，黄昏已经到来了，看了看四周，已经进了深山，眼前不远处还有一个潭，今晚就在这里留宿吧。
　　许未放下背上的竹篓，走到潭边，洗了洗手，洗着手的时候，许未再次不可避免的看到了手腕上的手镯，许未闭了闭眼，那黑色手镯总是提醒着他，送给他手镯的人和他曾经有过怎样快乐的时光，只是，这快乐就像梦，醒来时一片荒芜。
　　那么重视自己的人，只吃自己做的饭，只会对自己露出柔和的一面，睡觉的时候就喜欢搂着自己的人，费尽心思的给自己准备生日的礼物……却是，再也再也……不会出现在自己的身边了……
　　啪嗒啪嗒的声音轻轻响起，在这寂静的山林里，许未紧紧的按着手腕上的手镯，低垂着头，任由眼泪就这样一滴一滴的落下。
　　小白吓了一跳，很是无措的绕着许未急急的转着圈，着急的嗷嗷直叫，冲着许未身后的影子怒叫着。
　　隐遁在许未影子里的默三此时也慌了，和未未相识这么多年，他从未见过未未这样难过的流泪的模样，心疼不已的就想急急跳出，突兀的一声惊讶的声音响起，“未未！？”
　　默三一顿，未未？！除了他和未未的家人，就只有那沐以真敢这么称呼未未了！眯眼看向那声音的来处，就见沐以真一个起落就落到未未身边，漂亮的面容上满是惊讶和担心，“未未，你怎么哭了？！”
　　许未在声音响起时，就已经回过神，此时一见沐以真，就急忙擦干眼泪，很是尴尬的笑了笑，“我这是被风吹的迷了眼，呵呵……”
　　沐以真却是一脸严肃的盯着许未，“未未，可是因为那三皇子？！”
　　许未一僵，随即垂下眼帘，轻轻开口，“以真，你不是回家了吗？怎么来了？”
　　沐以真见许未避开不答，心头更怒，瞪眼说道，“未未，你就不用瞒着我了！我都听沐以说了！”
　　作者有话要说：所以说啦，某树是亲妈嘛
　　103、刺杀（3）
　　潭边，篝火甚为旺盛，燃烧着的篝火驱散了不少寒意。
　　篝火边，白毛碧眼的狼趴在许未脚边，许未手里拿着烤好的鱼，却没有胃口，呆呆的凝视着篝火，而一边的沐以真却是开始抓起烤鱼，大口咀嚼了起来。
　　沐以真狠狠的咬了口烤好的鱼，咀嚼吞咽下肚后，才噼里啪啦的开口说道，“我跟你说，未未，那个什么三皇子就不是什么好人！你爹说的是对的！你这样做也是对的！就是那三皇子什么都不对！简直就是头蠢驴！笨驴！又狠又笨的驴！”
　　“两个男人在一起本来就是不对！你就算别的不想，就想想将来，那三皇子要是登上了大宝，他肯定得娶皇后对吧！难道他还能娶你做皇后？！娶一个男人做皇后，这天下的人还不都得反了？！最重要的，他得有后代！那他就得跟女人生孩子！这样的将来，未未，你别跟我说你忍受的来！”
　　许未沉默听着，听罢，许未闷闷的开口，“那你呢？”你既然知道两个男人在一起本来是不对的，那你怎么还跟沐以一起？他……是你哥吧？
　　沐以真一僵，随即看向许未，一脸认真，“沐以是我哥，我和同父异母，他大我三个月。他比我聪明比我肯吃苦，从小到大，他都在保护我，但是这人确实混蛋，他三年前为了提前掌权，杀了我沐家长老会的所有人，其中一个就是我爹！”
　　许未不由瞪大眼。
　　沐以真依然一脸认真，“他杀死爹的时候，把我关在了祠堂里，不许我出来，那日，沐家堡血流成河，唯独祠堂干干净净。未未，你知道他为什么必须杀死我爹吗？”
　　许未茫然的摇头。
　　沐以真嘴角苦涩一笑，“沐家每隔五十年必出一个活着标记，沐以就是，而沐家每隔五十年必须献祭一个带有沐家血脉的人，给那个该死的不知道哪来的混蛋宗主！我就是被长老会选中的祭品，沐以想救我，当时我爹亲口说了，如果沐以坐上了他的位置，成为沐家最强的人，他就可以决定由谁去做这个祭品。因为这句话，沐以杀了长老会的所有人……”
　　“未未，男子之间的事情本来就不对，更何况亲兄弟，我和沐以在一起，经历了很多事情，我们的事情没有人知道，大家只当我和他感情好，但沐家的家主不可能没有女人，将来若他的身边有女人出现的话，我就必须离开，这个我早就想好了，我不可能和他这样一辈子，但他不肯放手，我逃过，上次你给我治伤，我的眼睛就是因为逃的时候被人追杀弄伤的，大伯知道我和他的事情，就不断派人来杀我，大伯可是所有叔伯里最疼爱我的一个了，但没法，这事有悖天理人伦，我不怨大伯我不怨任何人。”
　　许未盯着沐以真一脸无奈的耸肩，慢慢开口，“你不愿意的话，没人逼得了你……”
　　沐以真一愣，随即嘿嘿一笑，“所以说啊，我这是明知故犯！”
　　许未闻言，怔然的看着沐以真。
　　空气沉闷了许久，许未低声问道，“你……会不会偶尔……后悔？”
　　沐以真咬着鱼的动作一顿，随即放慢速度，慢慢的咀嚼着，等吞咽下去了，沐以真才转头看向许未，认真道，“虽然沐以是一个混蛋，虽然到现在我们还要去解决很多麻烦，虽然我不知道沐以能够坚持多久，虽然不知道大伯肯不肯放过我们，但是，我哪怕死了，哪怕是下辈子――我无悔。……”
　　我明知故犯。
　　我无悔。
　　**********
　　两人吃完鱼，弄好了柴草，一人一边靠着篝火躺下。
　　沐以真躺在柴草上，转头对许未一脸郑重说道，“但未未，你和我们不一样，如果可以，这路，你还是不走为好。”
　　许未看着沐以真，脸上露出苦笑，只怕这路他已经走上去了……
　　许未低头看着自己的手腕，手腕上的黑色手镯在篝火下似乎散发着亮光。
　　在沐以真快要昏昏欲睡的时候，许未突然想起一事，转头问道，“以真，你怎么跑到我这来了？”
　　沐以真打着呵欠，懒懒说道，“我听沐以说了，很生气，就跑来了。”
　　许未瞅着沐以真，有些怀疑的试探性问道，“其实……你是又逃了吧？”
　　沐以真打着呵欠的动作一顿，随即呵呵干笑道，“哈哈……未未，你真了解我啊。”
　　许未顿时无语了，看着沐以真翻身避开自己的眼睛，不由轻轻叹气，这沐以真既然都这么决定了要和沐以一辈子了，干嘛老是逃家啊？翻身看着夜空的星星，许未忍不住又想起了小默……
　　或许是因为有了沐以真的这番话，许未此时再想起默三时，心头那种快要窒息的痛感稍稍减轻了。
　　**********
　　在许未和沐以真都渐渐沉睡的时候，许未身下的影子渐渐扭曲成形，虚空中，默三的身形慢慢出现，漂浮半空，凝望着身下那虽然已经熟睡可却还是微微皱着眉的许未，默三的心头有被针刺的感觉。
　　忽然感觉到了气息，默三转头，身形一转，瞬间消失，很快又在潭边不远的树下出现，站定，看着刚刚从树上飘落的少年，默三微微皱眉，有些不悦，“沐以？为何不带走沐以真？”
　　明明在沐以真出现后便跟着来了，为何不带走那总是叫嚣鼓励着未未离开自己的沐以真？！
　　沐以恭敬拱手，声音不卑不亢，“给三皇子添麻烦了，只是以真很固执，不肯听我的，要不，三皇子您出面劝说如何？”
　　默三听罢，心头冷哼一声，这个时候，他出现的话……似乎不是太好的时机……他必须弄清楚未未心头的想法。
　　*********
　　京城，临仙楼。
　　依然还是排起了长长的队伍，小花园里依然歌声婉转美人翩翩起舞。
　　等约阁，是临仙楼里最高的一座阁楼，三层。能约在等约阁的人必须经过临仙楼的主人――景林郡王的许可。
　　京城谁都知道，有别号“逍遥王”之称的景林郡王爱酒爱美食，最喜逍遥游历天下，未曾娶妻，当今圣上曾经想要强行指婚，景林郡王却是带着当年先祖赐给景林郡王祖父的宝刀冲进皇宫，说，如果皇上非要指婚，那就杀了他吧。最后，圣上无奈，收回护龙宝刀，从此皇室不再干预景林郡王的婚事。
　　而此刻的等约阁里。
　　年约三十，面容俊美的锦袍男子坐在榻上，拥着一面容秀雅的紫袍男子。两人拥着，举止甚为亲昵，锦袍男子神情慵懒，紫袍男子却是面容颇为担心的看向窗边。
　　窗边，面容俊秀温雅的蓝袍男子静静的站着，凝望着窗外，神情有些飘忽。
　　“他又在想浩然了？”紫袍男子轻声开口问道。
　　“那还用问吗？”锦袍男子懒懒说着，将紫袍男子拉回自己的怀里，低头笑道，“雨儿，丞相大人心头念着的可只有那方浩然一人哦。”
　　紫袍男子轻叹一声，喃喃道，“说来，和浩然已经整整十五年不见了。”
　　“是啊。听说和宋真生了两个儿子。其中一个儿子还是什么凤族血脉，现在楚贤那小子正紧追不放呢。”锦袍男子戏谑说道，语气里带着嘲讽，“哼！那方浩然要真是能生出什么凤族血脉，我景林就能和雨儿生出龙族血脉了！”
　　紫袍男子顿时脸涨得通红，狠狠瞪眼，“你胡说些什么呢！”
　　“真是可惜……郡王是男子，秦雨公子也不是女子。”突兀的，轻淡的声音响起，依靠窗边的蓝袍男子，也就是张明瑞缓缓转身，脸上带着温和的笑意，悠然开口，“不然，明瑞倒真的希望，二位能够诞下龙子，为我们楚朝皇室划下光辉的一页。再添一个美满的传说。”
　　锦袍男子，也就是景林郡王闻言倒也不恼，只是坐起身，戏谑一笑，“明瑞，看来你现在已经迫不及待的想见浩然了！这样的话可不像是你会说的。”
　　张明瑞没有反驳没有回话，只是垂下眼帘，淡淡一笑，“已经十五年了。”
　　这一句话一说出口，景林郡王，以及那紫袍男子――秦雨都不由沉默了下来。
　　“我还记得……第一次见郡王和秦雨公子的时候，是在十五年前的踏青会，那时候，明瑞还只是一个贱妇所生的庶子，踏青会上，我并没有注意到两位，是浩然带我去树林偷喝御酒的时候，听浩然提起，才知道，原来那么无趣的踏青会上，还有郡王和秦雨公子两位这样的妙人，浩然那时称呼秦雨公子为小呆，说郡王是因为喜欢秦雨公子才欺负……明瑞本来不信，而如今，看了两位现在的样子，倒不得不信了……”张明瑞的声音很慢很舒缓，语气里有种因为怀念而愉悦的味道。
　　但在景林郡王和秦雨听来，却是不由的有些酸涩。
　　景林郡王起身，走向张明瑞，说道，“再等等吧，相信再过两个多月，浩然就会回来了。”
　　张明瑞闻言只是微微一笑，转头看向窗外的远处，眼睛里却是闪过一丝忧虑。他相信浩然定会回来，但，这一路的安危……
　　“啊，对了，差点忘了，这临仙楼最近刚结的帐还是按照老规矩处理吗？”景林郡王转开话题问道。
　　“还麻烦郡王，这次刚结的帐就留在京城好了。”张明瑞回过神，微笑拱手说道。
　　景林郡王闻言，挑眉，“也好。”转身对秦雨笑道，“雨儿，我们也暂且留在京城吧，接下来可是有好戏看了。”
　　*********
　　而此时的京城郊外的宋家。
　　“什么？宗主，您的意思是，要我亲自去追捕方浩然？”宋真惊愕的抬头看向眼前虚浮的影子。
　　轻柔的声音缓缓说道，“我知道，是难为你了，但是，方浩然实在狡猾，再加上他的身边有不少高手保护，我不想拖太久，最简单的方法才是最为有效的，你去的话，他肯定会见你，到时候，你单独与他会面，楚贤的人会出来解决他的。”
　　104、刺杀（4）
　　默三看着沐以半晌，他这会儿不适宜出现，而且这沐以说什么自己无法将沐以真带走，哼，不过是不想罢了。
　　默三偏头看向篝火边的沉睡的许未，心头有些涨满的感觉。
　　这时，默三脚下的影子突然扭曲，虚空中，墨七突兀闪现出来，恭敬跪伏在地作礼，“主子！”
　　“说。”默三低沉开口。
　　墨七看向一边的沐以，有些迟疑，而沐以神情冷静的拱手，却是没有离开的意思。默三这时漠然开口，“沐家主也是同盟。”
　　墨七于是恭敬低声道，“宋家百花女景风王妃宋真已经离开京城，目前所前往的方向似乎是流沙县一带。”
　　默三闻言，略微思索了一下，皱眉低声道，“注意宋真的动向！叫墨一等人立刻前往方浩然处，留心保护！”
　　“是！”墨七立马恭敬应下，紧接着，又低声道，“二皇子楚贤已经前往京都，但二皇子楚贤的亲卫队的主力有大半突然不在。”
　　大半突然不在？默三眯眼，想着这一路跟着未未时发现的那些“尾巴”……默三冷冷开口，“无碍，吩咐下去，墨鬼道移往京城！”
　　“是！”
　　********
　　天空一片湛蓝，白云悠然，阳光洒落在地，马车吱吱呀呀的碾过地上的金色，涂抹了大片小片的黝黑影子。
　　宋真掀开一边的窗帘，怔怔的看着窗外的天空。
　　轻轻的声音叹息响起，“三姐您看，外头的天气真不错呀。”
　　是呀，真不错。可是她的心里此时却是阴霾沉闷得很。
　　“三姐，您在想什么？”轻笑的声音里压抑着嘲讽和怒气，“可是在想如何杀死方浩然？”
　　宋真的手指还捏着车帘，此时闻言，更加用力捏紧了，垂下眼帘，默然不语。
　　“三姐！您就这么狠的心吗？！”此次不再轻笑，反而带着浓浓的怒气。
　　“五妹……”宋真默然半晌，终于轻声开口，“待会，你就在马车上不要下来好了。”
　　“为什么不让我下来？怕我通风报信？”宋辰月怒极反笑，“三姐，妹妹第一次发现，原来三姐的心也可以这么硬啊。”
　　宋真神情有些木然，低声喃喃道，“五妹，你不明白，你不明白……”
　　宋辰月只是冷笑，“我当然不明白，我不明白，你为什么非得这么做不可！”
　　宋真不语，只是慢慢转头，怔怔的看着外头不断向后退走的景色。
　　*********
　　方浩然懒懒的打着呵欠，看着外头的打斗，见外头，十几个黑衣人和那些突然冒出来五个白衣人不断缠斗着，虽然甚为激烈，但，那些白衣人明显占了上风啊。
　　从他接了旨意离开流沙县开始，刺杀就一直不曾间断，好在他料到早有这遭，和老爹大哥分开了走，远远也被他赶到南疆边境参军去了，大瓜也接了旨意先行一步前往京城打点做准备去了。
　　这一路，刺杀不断，但也在他所预料之中，那银毛绿眼的拽狼，还有不断冒出来给他解决刺杀的白衣人……，方家的暗卫，还有默三的墨鬼道，啧，原来，他平日里身边就埋伏着这么多人啊。
　　不过，方家的暗卫，默三的墨鬼道，他都认得出来，唯独这些白衣人，看着好熟悉啊。可是到底是谁人的属下？
　　方浩然双手环胸，眯眼看着，那些白衣人……好熟悉啊。方浩然皱眉翻找着脑海里的记忆，啧，他肯定在哪见过这些白衣人！低头看向趴在自己脚下呼呼睡觉的拽狼，方浩然抬脚踢了踢，“喂！这些人是那狐狸的手下吗？”
　　本来睡着舒舒服服的银毛狼被踢醒了，很是不爽的抬眼瞪了方浩然一眼，低声凶狠的叫着，方浩然挑眉，拽拽一笑，“干嘛？不爽啊？不爽你踢我啊！”哼！叫你整日里傲娇！
　　银毛狼哼了一声，偏头，继续把头埋在爪子里呼呼大睡。
　　方浩然磨牙抬脚，刚想踢，但转念一想，算了，看在那狐狸份上，不跟它计较！
　　继续转头看向那些白衣人，凝神思索着，除了那狐狸，他还真的想不出，还有谁会派人来保护他……
　　突兀的，那些白衣人将最后一个黑衣人杀死，便转身朝方浩然拱手，跪下，“金木水火土拜见方公子！”
　　金木水火土？！方浩然突兀的瞪大眼，脑海里一闪而过的片段:
　　“浩然，你买这些下等妖物墨鬼做什么？”
　　“什么下等妖物墨鬼？！明瑞，既然他们在这个世界诞生，那他们就是这个世界的一份子！怎么可以说他们下等？！”
　　“……那浩然，你买他们做什么？想救他们吗？浩然，你现在有钱可以救得了五个，但你能救得了五十个吗？”
　　“我又不是神，怎能救得了所有人？不过是眼前能救一个便救一个。如果因为我无法救得了所有人，那就对眼前可以救的人视而不见听而不闻，那我和那些打骂妖物墨鬼的人又有什么不同？”
　　“……呵呵，浩然，你呀就是道理多，不过浩然，据我所知，方大人是不准方府出现这些妖物墨鬼的，不如，你把他们交给我吧，我保证把他们安排的妥妥当当的，如何？”
　　“好啊！”
　　……
　　结束脑海里的回忆，方浩然瞪眼看向跪在自己跟前的五个人，原来，真是那狐狸派来的！只是，怎么那当初粉嫩粉嫩的五个妖物墨鬼怎么现在就这么厉害了？！
　　“你们……现在在那家伙的手下？”方浩然深吸一口气，缓缓问道。
　　“回禀方公子，我们并不是张大人手下。”金木水火土的其中一人恭敬说道。
　　方浩然一愣。
　　“张大人说，方公子当年将我们买下的时候，曾经说过，我们妖物墨鬼既是这世界所诞生，那就是这个世界的一份子，岂有下等之说？所以张大人派人教我们武艺法术教我们读书识字，却不曾让我们做他的手下，也未曾强迫我们做任何事，只是这次方公子有难，张大人拜托我们务必要保护方公子平安无事！”金木水火土里的其中一人神情明显激动不已。
　　“我们受方公子和张大人之恩如此厚重，方公子有难我们岂有不帮之理？”又一人神情甚是感激的开口。
　　“就是！就是！”
　　方浩然听罢，心头却是忍不住磨牙，这狐狸真是狐狸得不能再狐狸了！！明明就是想要人家心甘情愿的为自己所用……
　　但面上，却是挤出笑容，拱手，“真是麻烦诸位了。”
　　**********
　　山林里的路并不好走，越是往里，就越难走，许未没有武技，走路走得都有些磕磕碰碰的，不时抬手擦汗，但神情却是十分专注的不住盯着一边草丛，时不时停下来，扒拉着。
　　沐以真双手枕在脑后，甚是无聊的看着前头边走边停下扒拉着一边草丛的许未，见许未身子一个踉跄，又很快站好，侧脸看去都有些疲惫了，忍不住开口问道，“未未，你到底在找什么呀？”
　　“我在找一种药草。”许未站起身，转身回答道。
　　“什么药草？你说说，要是沐家堡有的话，我让人给你带来就是了。”沐以真随意的说道。
　　许未却是慢慢摇头，“沐家堡大概也不会有的。”但又迟疑了一下，低声问道，“龙纹草，你听过吗？”
　　沐以真脚步一顿，神情惊讶的看向许未，“龙纹草？未未你怎么知道这龙纹草的？”沐以真身形一闪，闪到许未身边，眼睛发亮，神情有些激动，“未未，你快说！”
　　许未看着沐以真激动的神情，有些吓了一跳，随即疑惑开口，“我是在《行医手札》里看到的，就是那本空心老人的书……”顿了顿，许未不解，“以真，你也在找这个药草吗？”
　　沐以真点头，突然像是想到了什么，瞪眼，“未未，你找这个药草是不是要给那三皇子用？！”
　　许未闻言，只是轻轻点头，“龙纹草可以克制墨鬼妖物身体里的毒性，可以让他们保持清醒。小默……他虽然现在不需要，但是，墨鬼妖物的生命实在太长了，小默又是那么厉害的墨鬼，他的生命或许更长，那么长的生命如果没有人相伴的话，那一定很孤独很寂寞，小默他很怕孤独，也很寂寞，我怕他有一天会受不了，会发疯，如果有这个药草的话，小默就可以保持清醒了。”许未说罢，看向沉默着的沐以真，很是尴尬一笑，喃喃道，“我知道我这样做很傻……小默他或许不需要这个东西……但是，我就是想为他做这些事……”
　　山林里的风轻轻吹拂而过，许未垂在脸颊边的几缕发丝被风吹起，阳光洒在许未四周，山路上斑驳的黑色影子似乎也被风吹拂而起，微微晃动了一下。
　　“未未，你的确很傻。”沐以真看着许未，沉默半晌，还是叹气出声，抬手狠狠的揉了揉许未的头，又无奈一笑，“那龙纹草可是难找得很，你确定你能找到？”
　　许未呵呵讪笑，摸摸头，“我试试看啊。不试怎么知道？”顿了顿，又笑眯眯开口，“反正我的时间还有很多啊。”
　　“那行！我陪你找吧。反正我也要找那什么破龙纹草。”沐以真也扒开了一边草丛咕哝着道。
　　“你找龙纹草做什么？”许未好奇问道。
　　沐以真无奈叹气，“不是我想找，是沐以非要找。”
　　“嗯？”
　　“这么跟你说吧，那龙纹草听说可以让人长命百岁和墨鬼妖物一样活得很久，所以想弄来给我吃。啧！”
　　“咦？以真，他让你活那么长时间干嘛？”
　　“因为沐以那混蛋就是一个妖物！”
　　“啊？！”
　　105、刺杀（5）
　　是夜，漆黑的天空星星点点。
　　宋真靠着马车的窗，抬头仰望着外头的星空，眼前仿佛又看见那七夕的夜晚，那在天空燃放的美丽的烟花……
　　“三姐……”宋辰月坐在马车的软榻上，看着靠着窗的呆呆的凝望窗外的宋真，忍不住再次出声，“三姐你就真的……那么狠心吗？”
　　宋真微微闭上眼睛，低声道，“辰月，待会你就在马车里，不要出来。”
　　宋辰月闻言，心头一急，“三姐！我跟你一起去，我不再说话就是了！”
　　宋真抬眼瞥了宋辰月一眼，又再次闭上眼睛，淡淡道，“你就老实待在马车里吧。”
　　宋辰月闻言脸色一变，神情冷然下来，“三姐，你这话什么意思？！”
　　“浩然是金大伟的老师，你又怎么会坐视浩然出事不理呢？”宋真抬眼看向宋辰月，神情很是平静，但语气里却透着不容违逆的意味，“你就待在马车里，等我回来就好。”
　　宋辰月冷冷的盯着宋真，语气里透着嘲讽，“既然三姐不放心我，为何又准我跟来？”
　　宋真垂下眼帘，很是平静道，“不让你跟来，难不成留你在宋家闹事吗？或者……让你伺机和外头的人联系？”
　　宋辰月心头一震，三姐已经知道了？
　　“我虽不知是谁在跟你联系，但，你还是安分一些吧，如果让大姐知道了，只怕你在嫁给二皇子之前就别想再出宋家一步。”宋真看着宋辰月，语气里隐含着警告意味。
　　宋辰月抿紧唇，面上冷哼一声，便转过头，不再看宋真一眼，但心里却是松了口气，还好，三姐不知道和自己联系的人就是那张明瑞。
　　而此时，马车外，有人恭敬道，“禀三小姐，五小姐，已经到月间山了。”
　　宋真闻言，手紧握成拳，低声问道，“他们现在何处？”
　　“回三小姐的话，方浩然和他的管家方福现在就在月间山的山腰处，他们的身边还有五个白衣人，都是低级的墨鬼妖物，但武技和法术极高，我们派去的人，还有二皇子派去的人都折在他们手中！”
　　宋真微微皱眉，思索了一会，走下马车，看向跪伏在地的仆役打扮的青年男子，低声说道，“立刻传五色花到此，待我和方浩然离开，你们就马上和五色花绞杀那五人。”
　　“是！”
　　宋真又看向一边恭敬低垂站着的驾车的仆人，吩咐道，“你们在此保护五小姐，不要让五小姐离开马车！”
　　“是！”
　　坐在马车里的宋辰月不由咬紧了下唇，心头着急，这下可怎么办！
　　***********
　　而此时，月间山里。
　　方浩然走出破庙，仰头看向星空，心头有些乱，这夜的星空和那玉石宫里的夜晚那么不同，却又那么相似，怔怔的看着星空，眼前又闪现了画面：
　　“浩然，以后和我一起住在这玉石宫可好？”
　　“嗯？好啊，不过，明瑞，你知道我这人待不住，喜欢美食喜欢喝酒喜欢到处跑……”
　　“没事，你闷了，我们就出去走走，你若嫌外头闹哄哄的，我们就回来。”
　　“不错，不错。……明瑞，你说，这玉石宫什么都好，就是这夜空没有外头的好看哪。”
　　“大概是结界的关系吧。你喜欢看外头的天，我们就看外头的，等你困了，我们就回来睡……”
　　……
　　突兀的，一声低低的警惕的狼叫声让他回了神。
　　方浩然低头，就见不知何时银毛绿眼的狼在他的脚边，咬着他的裤脚，将他往庙里扯。
　　方浩然低声问道，“可是有人来了？”
　　银狼呜呜的叫着，冲方浩然不住的点头。同时，甚为警惕的四处看着。
　　方浩然点头，“我知道了。”转头正欲走回破庙，眼角瞥见一缓缓走来的清雅美丽的女子，脚步一顿。
　　而在那清雅美丽的女子走来的时候，银毛狼便呲牙咧嘴的朝女子低吼着。
　　方浩然微微垂下眼帘，宋真……
　　曾经对自己赠送过香包，对自己羞涩的说过“愿得一心人，白首不相弃”，在被自己拒绝后，又强忍着眼泪，说愿意等自己回心转意……
　　忘却那狐狸的十年，眼前的这女子，和他组成了一个家，为他生育了两个儿子……
　　方浩然静静的站在原地，看着宋真慢慢的走近。
　　“好久不见。”静默的凝视着方浩然许久，宋真才轻启朱唇，慢慢开口，藏在袖子里的手不由发抖。
　　“已经快五年了吧。”方浩然低声说着，神情平静。
　　“我曾说过不再见你，但，我如今却是食言了。”宋真轻声说着，看着方浩然，慢慢的扬起柔和的笑容，“你可会怪我？”说罢，深深的看着方浩然，眼里希翼着眼前这人能露出除了平静之外的神情。
　　方浩然垂下眼帘，神情依然平静，“你已经来了不是？”又何来怪不怪？况且……方浩然抬起眼，定定的看着宋真，“你可是来取我的命？”
　　宋真脸色微微一变，盯着方浩然，此时，她终于发觉方浩然的怪异了，离开青阳县的时候，眼前这人看着自己虽然没有爱恋，但也有痛苦有淡淡的不舍，但此时，这人，看着自己却跟十五年前一般！恭敬疏离有礼。
　　而如今，还一脸平静的问着，“你可是来取我的命？”
　　宋真心头止不住的发抖，面上努力维持着柔和的笑容，而此时，庙里的几人早已走了出来，正神情警惕的看着她。
　　宋真瞥了他们医院，轻声柔和的说道，“浩然，我们到那里说会话可好？”
　　方浩然尚未开口，福伯就一个箭步上前，急急道，“老爷，不可！”
　　方浩然摆手，对福伯淡淡说道，“没事，福伯你们就待在这里。小拽跟我去就好。”说罢，方浩然低头，对脚边始终警惕性的看着宋真的呲牙咧嘴的低吼的银毛绿眼狼笑说道，“小拽，跟我去那边走走吧。”
　　银毛绿眼的狼歪头看了方浩然一眼，神情很是不屑！
　　小拽？！这是什么破名字！
　　福伯看着方浩然和宋真离去，心头焦急，虽然有主人的银狼跟随，但是，那宋真可也不是省油的灯啊！
　　“我们还是跟去看看吧？”金木水火土其中一人不放心的开口说道。
　　“好！”福伯急急点头，正欲举步离开，而就在此时，突然，几声破空声响起，福伯心头暗叫一声不好，猛的一个闪身，一支短箭矢瞬间出现，竟就落在他刚刚站的地方，而箭矢扎进地上，地上竟被腐蚀了一大块！福伯倒抽一口冷气！
　　然后，一片刀光闪过，在福伯还来不及反应的时候，几十把刀就已经狠狠的砍向了他们！
　　该死！福伯狼狈闪过，抬手格开快速刺来的又一把刀！心头又怒又急，他们都是有备而来！老爷，老爷有危险了！
　　*********
　　而此时，方浩然已经走到破庙外的树林里，虽然有些距离，但破庙传来的刀剑碰撞声和喊杀声他也还听得到，顿下脚步，方浩然看向身后的宋真，语气很平静，“你想取的是我的命，他们是无辜的，放过他们如何？”
　　宋真看向方浩然，微微摇头，语气很温柔，“浩然，你知道，那是不可能的。”
　　方浩然叹气，“我知道，但是不试一试总是有些不甘心。”
　　宋真淡淡一笑。
　　方浩然干脆转身，背负双手，悠然的朝树林外走去。心里却是想着，狐狸派来自己身边的人都有两把刷子，应该不会就这样挂了吧？
　　树林外，便是这月间山的唯一断崖――斩月崖。
　　“传说，一千多年前，太祖皇帝便是在这里得到了龙纹剑。”宋真看着那断崖，低声喃喃道。
　　方浩然没有接话，只是走向那断崖，站定，转身看向宋真，神情平静，“说吧。”
　　宋真看着站在断崖上的方浩然，心头一颤，面上却是努力维持着笑容，“你想让我说些什么。”
　　“你知道的。”方浩然看着宋真，语气不急不缓，“十五年前，我的记忆是谁封印的？”顿了顿，又继续说道，“既然你都要取走我的命了，何不让我死个清楚明白？”
　　宋真的手不由握紧，面上的笑容渐渐无法维持，终于凄然一笑，“浩然，你能先回答我吗？”
　　方浩然看着宋真，垂下眼帘，不与对视，低声说道，“何必再问？十五年前，我就已经说了，‘已得一心人，白首永不弃’。”
　　宋真脸色一变，紧紧的盯着方浩然，半晌，才哑声一笑，笑容嘲讽透着尖刻，“若是那张明瑞，浩然！那不过是贱妇所生的怪物！”
　　方浩然皱眉，抬眼看向宋真，抿紧唇，“明瑞不是怪物！”
　　宋真向前一步，冷笑道，“不是？浩然！你的记忆还不够完整吧！那张明瑞的母亲是那张家精心培育的半妖物半墨鬼的怪物，为了生下传说中的神之一族，张家用无数个男子妖物墨鬼和那怪物一起，才终于生下了张明瑞这样的完整的人！但那只是一个完整的人而已！他的血脉里流的到底是什么肮脏的血，天知道！”
　　“够了！！”方浩然忍不住低声喝道，盯着宋真，手紧握成拳，深吸一口气，方浩然神情认真而坚定，“即便那是怪物又如何！！我方浩然不悔！”
　　宋真闻言，脸色一白，随即低低的笑了。笑容里透着无尽的苍凉。
　　看着宋真如此神情，方浩然微微闭上眼睛，半晌，才慢慢睁开，低哑开口，“不管当初是谁封印了我的记忆，不管你当初来到我的身边目的是什么，我都欠你十年的感情十年的青春……”
　　宋真收起低笑，看向方浩然，神情透着嘲讽，“欠我的，你如何偿还？”
　　感情你无法交付！青春你如何偿还！
　　方浩然盯着宋真，神情平静，“方浩然只剩下这条烂命了。”
　　宋真微微一笑，笑容妩媚，却透着尖锐的嘲讽，语气温柔却又隐含阴冷，“浩然，你不是想知道，是谁封印了你的记忆吗？”
　　方浩然盯着宋真，皱眉，“是谁？”莫真是那狐狸？！
　　“是我。是我在你的身边，每日用忘香，一点一点的封住你的记忆。”宋真柔笑说着，笑容有些阴寒，见方浩然抿紧唇，一脸压抑着怒气，又低低笑道，“但你可知道，那张明瑞他早就发现了，但是他却什么都不说，在禁地里的时候，他还封存了我骗你进禁地的记忆，还虚设了一些你我相处的记忆给你……”
　　方浩然闻言，脸色微变，紧紧的盯着宋真，手心里的指甲不由陷入掌心，该死的狐狸！
　　宋真盯着方浩然，又继续温柔说道，“还有，今晚，我会在这里，是他传递的消息。你知道吗？他和我可是站在二皇子这边的。我们，有着同一个主子……”
　　方浩然深深的吸了口气，努力平息心头翻腾的怒火，面上平静的开口，“原来如此。”
　　宋真看向方浩然，柔声问道，“你不生气？”
　　方浩然一笑，笑容很是洒脱，“没法子，我说了哪怕真是怪物，我也认了。哪怕那家伙真的害了我，我也认了。”
　　宋真深深的看着方浩然，面上柔和笑着的神情渐渐消失，取而代之的是静静的凝望，凝望半晌，宋真垂下头，低声喃喃道，“浩然你知道吗？我真的想要在那天晚上死去，这样，你就永远也不会恢复你的记忆，你永远也不会想起，你想要白首不相弃的人是谁……我就可以永远的活在你的心里。”
　　方浩然默然。
　　“但是，未未，未未的哭泣让我想起，我除了是宋家的百花女外，我还是一个母亲。”宋真低声喃喃说着。
　　方浩然慢慢转身，走向断崖的边缘，站定，在银毛狼急急的咆哮声中，转身看向宋真，平静开口，“我欠你的只能用我的命偿还了。三小姐，若我侥幸得生，今后再见，你我两不相欠。”
　　106、刺杀（6）
　　许未知道是在做梦。
　　他爹方浩然竟站在断崖边，神情平静的张开双手，转身，面对着他的娘亲宋真，然后，竟直直的往后倒去――
　　“爹――”许未猛然睁开眼睛，惊恐坐起。
　　沐以真被许未这么惊叫一声，也唰的一下警觉性的睁开眼睛，一骨碌坐起，看向身边惊坐起身的许未，“未未？”
　　许未的心还在激烈的跳动着，梦境实在太逼真了！他爹竟然就这样的倒退着跳下悬崖？！
　　“未未？你做恶梦了？”沐以真起身，走到许未身边半蹲下，小声问道。
　　许未呆呆的转头看向沐以真，半晌，才回过神，颤抖着声音开口，“以真，我，我梦见我爹他，他摔下悬崖了……”
　　********
　　在往后倒去的时候，方浩然只看到夜空，繁星闪烁。
　　这个世界的星星很美，很干净，在原来的世界里，方浩然已经很久很久没有看到这样干净漂亮的星空了。
　　不过，小时候住在乡下爷爷家的时候，晚上倒是经常跑出去捉萤火虫，有时，也能看到这样的星空，那时候的日子……还真是无忧无虑呀。
　　为什么会突然来到这个世界？
　　虽然时隔时间很长，但，他却是无法忘记，那个时候，他已经死了不是？
　　但当他再次有意识的时候，却发现已经来到这个有墨鬼，有妖物的异界……
　　然后，红衣，爹，大哥，二哥，景风，铁木，还有……明瑞……
　　……
　　不知道这个时候……那狐狸又在做什么？死狐狸这么久了连个消息都没有来……不会出事了吧？
　　对了，那个时候……在玉石宫的时候……和那狐狸爬到祁连山的山顶看星空，看见的也是这样的繁星点点……
　　那狐狸其实不喜欢看星星，说来也奇怪，那狐狸事事都顺着他，就是不喜欢他去看星星，不过，虽然不喜欢，每次还是陪着他去山顶……每次去，那狐狸都会给他披上一件厚厚的披风，带上他喜欢的果子酒要不就是高老头家的青梅酒……到了山顶，他坐在大岩石上，狐狸就在一边用法术升起了篝火，一边温着酒，一边和他轻声细语的说话……
　　记得第一次去祁连山的山顶，是因为狐狸生气，乱用光圈，结果，光圈一转，把他们都带到了祁连山的山顶……狐狸在那里第一次对他发了脾气，那时唯一一次发脾气，也是那次，他才知道，原来狐狸对自己有那样的心思……啧，不过就是和木头因为好奇去喝了一次花酒嘛，啧，他还什么事情都没做，就被他揪了出来！那次，木头因为喝醉酒一时不察被狐狸整治了一番，哈哈，光溜溜的在花楼里走都走不掉，连荷包都被狐狸给拿走了！
　　也不知道……今后还有没有机会……和那狐狸一起去看星星？
　　方浩然感觉耳边的风呼啸而过，身体在不断的下坠，他慢慢闭上眼睛。
　　**********
　　而此时断崖上，宋真呆呆的看着已经空空如也的断崖，身子一软，跪倒在地，紧紧的闭上眼睛，两行清泪就这样徐徐而落。
　　“方浩然死了？”轻轻的柔和的声音响起，语气里带着漠然的冰冷。
　　宋真慢慢的睁开眼睛，看着眼前模糊的虚影，颤抖着声音说道，“宗主，他……他已经跳下去了……”
　　“哦……跳下去了？”那模糊的虚影慢慢说着，语气里透着阴冷的笑意，“那也不错……能死在当年昭郎召唤十二家族的月间山也算是他的福气！对了，他的身边那头银毛绿眼的狼你可看见？”
　　宋真心头一怔，随即低垂下眼帘，低声说道，“没有看见……”
　　“没有看见？”模糊的虚影喃喃说着，“奇怪……那银狼到底是什么来头？”
　　宋真低垂着头，想着刚刚，那银毛绿眼的狼对自己狠狠的瞪眼，随即便紧跟着浩然跳了下去……如今宗主问起这狼，那这狼肯定就更加不简单了……这狼能救浩然吧？宋真的手不由悄悄握紧。
　　“张明瑞，你可曾看见？”模糊的虚影又轻柔开口问道，语气里透着森然。
　　宋真慢慢摇头，“没有看见。”
　　模糊的虚影冷哼一声，轻柔的声音喃喃道，“方浩然已经消失了。这世界只剩下一个凤族，很快，很快……”随着喃喃的声音慢慢消失，那虚影在虚空中很快的消失。
　　待这虚影消失，宋真慢慢的起身，脚步有些踉跄的一步一步的离开。
　　*********
　　方浩然闭着眼睛，待终于感觉到一个温暖的温度时候，方浩然才睁开眼睛。
　　他以为会是小拽……
　　怔怔的看着身后紧紧抱着他的人，方浩然眼睛竟然有些发酸，甚至有些视觉都有些模糊，怔怔的凝望了许久，方浩然才开口，这一开口，他才发现，他的喉咙里竟然有些哽住的沙哑。
　　“死狐狸……你怎么这个时候才来呀！”
　　********
　　宋真步伐踉跄的回到马车边，守候在马车边的仆人急忙上前，“三小姐！”
　　宋真挥开试图搀扶自己的仆人，站定，深吸一口气，努力平稳着声音问道，“五小姐呢？”
　　“回三小姐的话，五小姐一直待在马车里。”仆人恭敬的垂首拱手道。
　　宋真闻言，心头一紧，急忙上车，待看见马车里闭眼不语的宋辰月时，宋真心头一沉，坐到宋辰月身边，抓过宋辰月的手，宋辰月睁开眼睛，沉着脸想要挣脱的时候，却见宋真在自己的手心里急急的划着：
　　张明瑞来了吗？
　　宋辰月心头一跳，抬眼看向宋真，却见宋真一脸紧张，宋辰月抿着嘴，猛的挣脱宋真紧抓着自己的手，继续闭眼不语。
　　宋真看着宋辰月没有承认也没有否认，只是闭眼不语，心头却是一宽，这样看来……那张明瑞是来了吧？
　　*********
　　此时，断崖下。
　　“抱歉，我来晚了……”男人紧紧抱着方浩然，低声说着，声音有些颤抖，语气里却是压抑着却不甚透出的害怕。
　　方浩然靠着男人的肩膀，听着男人的歉意的话语，眼睛更加发酸，模糊的视线里仿佛又看见树林里那个弯着腰，一只手死死的捏着拳头，指甲深入手掌里，血都已经慢慢的渗出了，却还死死的捏着的身影……现在又紧紧抱着自己的男人……
　　当初，他在树林里看着自己离开的时候，他是什么样的心情？
　　方浩然慢慢的抬手，轻轻的回抱着，挤出笑容，努力维持着声音的轻松，开口道，“没事，有小拽呢！哈哈……我刚刚跟你开玩笑呢。”
　　男人听着，却仍然紧抱着方浩然，垂下眼帘，不语。
　　方浩然感受着腰间这双越来越用力的手，眼睛越加发酸，几次想开口说话，可张了张嘴，却发现连声音都哽咽在喉咙里。
　　“太好了，浩然，你平安无事。”许久，男人慢慢的松开手，轻声说着，语气里压抑的东西却似乎更多了。
　　但这时，方浩然却依然靠着男人的肩膀，低笑起来，“我当然不会有事，一直以来不都是你挡在我跟前吗？”
　　什么都挡在我跟前……却连问都没有问过我，是否愿意这样？
　　比起活着，被剥夺记忆和感情的十年……
　　男人微微一顿，偏头看向肩膀靠着方浩然，“浩然？”语气有些疑惑和小心翼翼，“浩然，你在生气？”
　　方浩然抱着男人的手更加用力了，但随即又慢慢松开，使劲揉了揉脸，才抬头狠狠瞪眼，“你说呢！我现在又冷又饿！”又一把揪住男人的衣领，看也不看男人怔然的脸，凶巴巴的说道，“还不找个地方生个火，我快冷死了……”
　　男人由着方浩然揪住他的衣领，跟着方浩然朝前走着，脸上怔然的神情却是慢慢的深思起来，盯着方浩然的背影，男人的手忍不住握紧，浩然的态度，这般自然，神情里透着的亲昵……那是，没有失去记忆前的浩然才会有的面对着自己的神情……
　　待来到一处空地，方浩然才松开手，喘着气，双手环胸，懒懒开口，“好了！狐狸，快生火吧！”
　　男人瞅了方浩然一眼，上前一步，抬手随意的捏了个手诀，空地上马上便燃起篝火，又把手往袖子里一淘，掏出一瓶酒来。
　　男人抬眼看了站在自己跟前的方浩然一眼，轻笑开口，“可惜有酒无菜。”深深的看着方浩然，男人的话语有些意味深长，“我这次又忘了带下酒菜了。”
　　方浩然撇嘴，“你除了第一次带着下酒菜，你哪次有带了？每次都说下一次下一次……”
　　男人拿着酒的手差点一抖，另一只藏在袖子里的手悄悄紧握成拳，半晌，才稳住自己的声音，低笑道，“下次肯定给你带。”
　　“少来了！”方浩然一屁股的坐到男人身边，伸手夺过男人手里的酒，嗅了嗅，满意的一笑，“哎，是高老头的青梅酒呀！不错！好久没喝了。我还想着回京之后肯定要到高老头家里挖他个十几二十瓶的！”
　　男人垂下眼帘，拼命的抑制着心头的颤抖，浩然……都想起来了吗？但面上，男人却是柔和的笑着，“每年高伯父只酿三瓶，虽然少，但是每年我都给你留了一瓶，这几年，我都给你藏着，已经有十五瓶了。”
　　方浩然眼睛一亮，看向男人，咧嘴一笑，“好！”
　　男人试探性的伸出手，轻轻的揽住方浩然的腰，面上笑容更加柔和，声音里却是透着小心翼翼，“浩然，这里风大，你靠着我温暖些。”
　　方浩然转头瞥了男人一眼，这一眼看着男人心头紧张，浩然真的已经都想起来了吗？
　　而很快，方浩然却是扒开男人放在自己腰间的手，在男人心头一沉的时候，却又突然躺到男人的腿上，一边打着呵欠开口，“明瑞，我困了……”
　　男人，也就是张明瑞，一时间竟然有些回不过神，待看着方浩然像十五年前那样，躺在自己腿上，又抓着自己的手的时候，张明瑞终于回了神，竟不由颤抖起来，紧紧的盯着那闭着眼睛躺在自己腿上的方浩然，张明瑞深吸一口气，心头狂跳不已，想起来了？……浩然都想起来了吗？又发觉抓着自己的手也在微微颤抖着，张明瑞下意识的反手用力握住，又怕弄疼了方浩然，不舍的微微松开力道，然后，深深的凝视着闭着眼睛的方浩然，看着那紧闭着的眼角悄悄的滑出的眼泪，张明瑞的心一揪，酸疼窒闷起来，慢慢抬手，轻轻抹去，慢慢的俯□，额头轻抵着方浩然的额头，握着方浩然的手终究还是忍不住用力紧紧的握着。
　　*********
　　许未抱着膝盖，坐在篝火边，盯着篝火，梦境里的情景一次一次的在他眼前晃着，晃着他心里不安。
　　爹……不会有事吧？还有娘亲……
　　“明明是梦，可却为何这么清晰？”许未喃喃说道。
　　“未未，你别担心！我听沐以说过，你爹身边可是有很多高手保护着呢！”沐以真打着呵欠，走到许未身边盘腿坐下，一边有些困乏的开口，“你还是担心你自己吧。”
　　“啊？”许未转头，看向沐以真，不解，“我怎么了？”
　　沐以真支着头，看向许未，嘴角扬起笑容，很是灿烂，“恭喜你呀，未未，现在，你已经荣升为第一目标了！”
　　“哎？！”
　　107、刺杀（7）
　　许未还在困惑不解的时候，沐以真却突然脸色一变，一把抓起许未，就往一边的大树飞跃上去，许未吓了一跳，待被沐以真扔到树上险险坐稳后，才看见，就在他刚刚坐着的潭边地上，竟渐渐的蔓延出血腥的红色！
　　许未脸色一变，看向身边的沐以真，沐以真神情凝重的盯着那血腥的地面，低语道，“那地下藏着的刺客好像被谁给杀了……”
　　刺客？许未心头一沉，有人要来刺杀他？！
　　沐以真话语刚落，空气里就突然凝滞起来，已经跳了起来的小白朝某处警告性的低吼呜叫着，而沐以真单手一翻，一把弯刀就紧握在手里。
　　“小心了，未未！”沐以真小声低语着，说罢，沐以真猛的一扬弯刀，刀光过处，月色映照下弯刀散发出森冷的锋芒，紧接着，森冷的锋芒扫到之处，隐藏在树林黑暗处的几名人影就嗖的一下腾空而起，沐以真冷笑一声，足尖一点，就对正在朝他们扑来的几名黑衣人挥起弯刀――
　　许未手按在自己手腕上的黑色龙形手镯，几个小药包便出现在手心里，许未静静的待在树杈上，凝神仔细的听着周围的动静，手捏紧小药包，心头暗想着，只要有人靠近，就马上扔出小药包！
　　许未凝神听着周围的动静，没有注意到，幽冷的月光投射下，在他身后的影子正怪异的扭曲着！
　　********
　　而月间山里的断崖下，月色如水洒在地上，怪石嶙峋，犹如浸透在水里般，泛着森冷的光。
　　在某处怪石后，篝火的光幽幽的晃动着，映照着篝火旁的两人。
　　约莫三十左右的身着月色袍服的俊秀的男子低头静静的凝视着躺在他腿上的面容端正的男子，眼神温柔，而躺在他腿上的男子正沉沉睡着，脸容有些憔悴，神情却很是安宁。
　　在他们两人的不远处，一银毛绿眼的狼正闭着眼呼呼睡着。
　　就在这静谧透着淡淡温馨的时刻，突兀的，淡紫色光圈一闪，在如水月色下，一穿着紫色袍服的极为俊美的男子出现了，那银毛绿眼的狼在淡紫色光圈出现的第一时间就唰的睁开眼睛，警惕性的盯着那男子。
　　男子虽然甚为俊美，但眉眼却透着妩媚，眼眸幽深透着淡淡的邪气，看着那月色袍服的男子依然静静的凝视着那沉睡的男子，眼睛瞥了眼那即便沉睡但却依然紧紧的十指相扣的双手，嘿嘿一笑，“丞相大人终于得逞所愿了？”
　　月色袍服的男子也就是张明瑞，终于抬头，看向这俊美也妩媚的男子，语气轻淡，“你来了？”
　　男子摊手，很是无奈的开口，“我能不来吗？丞相大人把京城的那些烂事都丢给在下了，在下虽然是妖物，但可没有丞相大人您能干，那些个烂事我可处理不来呀。”
　　张明瑞却是微微一笑，“那些个事情云曦公子无需处理，云曦公子只需变成在下模样顶替个一两天就好，最迟明日黄昏，我定会赶回京城。麻烦云曦公子了。”
　　男子，也就是沐云曦却是微微挑眉，双手环胸，“我也想帮你，可惜，那老怪物好像怀疑你了，现在在京城张府外盯梢的人可是越来越多了哦。”
　　张明瑞脸上的笑容微微一顿，随即却是慢慢加深，眼里闪过一丝了然，轻描淡写的开口，“麻烦云曦公子，明瑞明日黄昏定会赶回京城。”
　　沐云曦耸耸肩，“行，那明日黄昏你可得赶来。我可抗不了那么长时间。变幻虽是我的强项，但是要模仿你可是件难事。”
　　张明瑞脸上带着轻笑，微微点头示意感谢。
　　沐云曦转身正欲离开之际，又突兀的转头看向张明瑞，问道，“在下想麻烦丞相大人一事。”
　　张明瑞含笑点头，“请说，若明瑞能够做到定不会推脱。”
　　“龙纹草。”沐云曦犹豫着开口问道，“丞相大人可曾听过龙纹草？”
　　张明瑞一愣，随即慢慢摇头，“抱歉，这个倒是不曾听说。”
　　沐云曦眼里闪过一丝失望。“哦……是吗？”
　　“云曦公子放心，明瑞欠云曦公子三件事，这龙纹草一事，明瑞定会尽力完成。”
　　沐云曦闻言，点头说道，“也行，那这龙纹草就算是这三件事的其中一件吧。”说罢，又看向还躺在张明瑞腿上的方浩然，眼角瞥见那方浩然的眼皮似乎微微一动，心头念头一转，嘿嘿一笑，“丞相大人为这方浩然对在下许下了三件事，如今算是说定了一件，但未免丞相大人借故拖延，不如我们定下个时间如何？”
　　张明瑞微微一笑，“还请云曦公子放心，明瑞虽说不是什么好人，但这守信二字，明瑞还是做得到的。不过既然云曦公子想定个时间，那就请云曦公子定下吧。”
　　沐云曦思索了一会，说道，“龙纹草不易找，那就约定三年如何？”
　　三年？张明瑞略微沉吟了一下，说道，“好。那就三年。”
　　沐云曦再次瞥了眼那躺在张明瑞腿上的方浩然，嘴角微微一勾，转身，淡紫色光圈一闪，便消失了。
　　而待沐云曦消失，张明瑞低头看向躺在自己腿上的方浩然，见方浩然不知何时睁开眼睛看着自己，不由一愣，随即低笑道，“你都听到了？”
　　方浩然坐起，转头盯着张明瑞，皱眉问道，“怎么回事？你为何欠那沐云曦三件事？”
　　张明瑞只是浅淡一笑，伸手将方浩然揽了过来，低头柔和笑道，“没什么，就是当初我无能，法术不济，武技不精，见你被人陷害，却连那背后的人都不知道，你又被封了记忆，忘了我们之间的一切，我怕你再受伤，就求了那沐云曦，为他做三件事，换得他保护你。”
　　方浩然敏锐的捕捉了一个字――“求”？
　　明瑞求了那沐云曦？那沐云曦性情怪异，又冷漠无情得很，明瑞求那沐云曦的时候怎会那么容易？还不知道怎么被刁难……
　　方浩然心头涩然不已，低垂下头，轻声说道，“明瑞，那……沐云曦刚刚说龙纹草是吗？”
　　张明瑞见方浩然低头，又这么一问，心头知道，这眼前的人心里肯定是在难受了，其实当初，他求沐云曦的时候虽然也是不易，但也只是跪了两天两夜而已……
　　张明瑞抬手将方浩然更加揽紧，柔声低语着，“当初那沐云曦也没有怎么刁难我，你别多想。”
　　方浩然只是淡淡问道，“你就给我说说那龙纹草的事情。”
　　张明瑞看着方浩然，面上有些无奈的开口，“好了，我说，你刚刚也听到了不是？那龙纹草我的确不知。大概是什么珍贵的药草吧。”
　　珍贵的药草？方浩然靠着张明瑞的肩膀，摸着下巴想到，未未就是整日跟药草打交道的，嗯，到时候，问问未未，那龙纹草是什么东西？
　　张明瑞见方浩然一脸若有所思，便柔声说道，“这龙纹草的事情让我来办就好，浩然你无需操心。”
　　方浩然闻言，抬头瞪眼，“张明瑞！你说什么呢！你的事情不也是我的事情？！”
　　张明瑞闻言，微微一笑，心头有些涨满的愉悦，看着方浩然瞪眼生气的模样，忍不住低头，轻轻的啄吻了方浩然的唇。
　　方浩然被这么一啄吻，不由一僵，脸色微红，转头，轻轻干咳几声，努力维持一本正经的语调开口，“好了！现在，你可以告诉我，到底那背后的人是谁了吧？”
　　张明瑞一怔，沉默了半晌，才抬手将方浩然扳了过来，神情凝重道，“浩然，我可以告诉你，但你答应我，千万不可轻举妄动。”
　　方浩然点头，神情很是郑重，“明瑞，我分得出轻重的，你放心。”
　　“那背后的人……不是人不是妖物不是墨鬼。”张明瑞轻轻开口。
　　方浩然一愣，“啊？”
　　“我们都叫他（她）宗主，其实，他是男是女我也无法分清，十五年前，我掌控了张家之后，他（她）便找上了我，他（她）很强大……”
　　方浩然不解，“他（她）的目的是什么？这个天下吗？”
　　张明瑞微微摇头，“我也不是很清楚，我只知他（她）对禁地非常执着，当初他（她）派宋真来你的身边，引诱陷害你的目的，就是想让你进入禁地。”
　　“我在禁地的记忆，是你消除的？”方浩然想起自己明明进入禁地了，可是却无法想起禁地的事情，抬头皱眉问道，“对了，那禁地里头到底有什么东西啊？”
　　“不，是封印。”张明瑞摇头说道，低头深深的的看着方浩然，“事实上，我也很想知道，你在禁地发现了什么……”
　　方浩然一愣，不解，“什么意思？”
　　“你在禁地失了踪，你不是还记得我浑身是伤的找你吗？”张明瑞低声说道，“你凭空失去了踪迹，我怎么都无法找到，当我发现是一个奇怪的结界的时候，我就试图打开这个结界，但我当时的法术不够，结果，我还没打开结界，你就又突然出现，你当时很害怕，你拼命要求我必须封印你的记忆……”
　　方浩然呆呆的听着，他自己要求的？必须封印？还很害怕？
　　“明瑞……我这人胆子其实很大的吧？”方浩然挠头，看向张明瑞，不解。他不懂，他这人会害怕的事情真的很少，到底是什么样的事情他必须去封印自己的记忆？
　　张明瑞一笑，低头轻轻吻了吻方浩然的额头，笑呵呵说道，“是，你的胆子很大。”又抬头看了看天色，“浩然，快天亮了，你再睡一会吧。”
　　方浩然摇头，“我不困了。”说罢，抬头看向张明瑞，很是严肃，“等天亮了，你就回京城吧。”
　　张明瑞一愣，随即摇头，“我明日黄昏再回去，放心，有沐云曦在，不会有事。”
　　方浩然盯着张明瑞，神情平静，“我知道，可是，明瑞，你不想我出事，我也不想你有危险。”
　　张明瑞深深的看着方浩然，半晌，才低声说道，“好。”说罢，张明瑞便慢慢松开本来一直揽着方浩然腰间的手。
　　张明瑞慢慢起身，深深的再看了方浩然一眼，才缓缓转身。
　　而就在张明瑞转身之际，方浩然却突然起身，猛的将张明瑞扳回，仰头，便恶狠狠的吻住――
　　这一吻，来的突兀，也来的凶猛，但很快，就被更加激烈的吻给盖住。
　　十五年了……
　　即便你我还记得当初的情深美好，可你我之间能否回到最初？
　　方浩然不敢问，不敢想，留在唇上的轻吻，额头上的轻吻，都是那么轻淡温柔，可越是这样，他心头就越加发慌。
　　哪怕当初是被迫的，遗忘不是他的初衷，都无法改变，他，方浩然曾经有个妻，他，方浩然已经有了两个儿子……
　　可就在张明瑞转身之际，看着那略显寂寥的背影，他再也无法抑制，他心头对眼前之人的渴望和涨满的快要无法宣泄的想念……
　　张明瑞，他方浩然永生永世都无法忘怀的无法离弃的……爱人。
　　方浩然紧闭着眼睛，感受着激烈仿佛要吞噬了他一般的情感，眼泪就这样再也无法抑制的落下。
　　张明瑞，今晚我们重逢，我努力着假装没有那十五年，我努力着遗忘那十五年，我假装着我们一直不曾分离，可却还是无法欺骗自己，我们……是不是真的能回到最初？
　　108、刺杀（8）
　　急切的交换着气息，拼命的想要吞噬对方，方浩然双手交叠在张明瑞脖颈后，仰着头，一开始的凶猛和激烈早已被对方强势的夺取，只能努力的跟着对方的步伐，难得柔顺的配合着，直至无法呼吸，腿脚疲软，才被微微放开。
　　“浩然……”张明瑞额头抵着方浩然的额头，深深的凝视着方浩然喘息未定的脸，开口，声音有些喑哑，“一切都会好起来的，信我。”
　　方浩然看着张明瑞半晌，才哑声开口，“我信你。”
　　*********
　　许未紧盯着四周的动静，同时也不放心的看着下头正和几个黑衣人缠斗的沐以真，见沐以真虽然没有落了下风，但也渐渐有些吃力，在看到沐以真险险的避开一个黑衣人的凶狠的一刀后，回转有些不力，而此时又有一个黑衣人刺来一剑――
　　“小心！”许未惊呼出声，下意识里就把手上的药包猛的扔了下去！
　　药包扔的及时，那正刺来一剑的黑衣人在药包扔下的时候，下意识的用剑挑开，结果药包一炸，几个黑衣人险险跳开，唯独那刺来一剑的黑衣人浑身僵硬的直直倒下！
　　沐以真一见，眼睛发亮，再仔细一看那直直僵硬的躺在地上的黑衣人，那黑衣人还保持着那刺出一剑的姿势，一双眼睛却是急急的转着，沐以真乐了，哈哈大笑起来，“未未！你这是什么药粉啊！真好玩啊！”
　　许未此时只记得扔药包，却忘了自己此时正躲在树杈上，这个药包一扔，也等于暴露了自己的存在！现在听沐以真喊话，正欲回答，突然半空中冒出来的绳索就朝他扔来！
　　许未一惊，正欲闪避，一直藏于暗处的小白腾的一声朝天啸叫一声，随即就喷出火球将那绳索一把烧掉！但许未这么一惊，脚下一滑，眼看就要掉下来，这时，就见许未身后的影子突然拉伸起来，一人影就这么的模糊出现，将滑落的许未一把抱住，而在这个过程中，人影就从模糊清晰起来了。
　　本想上前接住许未的沐以真有些愕然的看着这渐渐清晰起来的人影，呆呆的开口，“三，三皇子？？！”
　　渐渐清晰起来的人影正是默三！
　　而滑落的许未下意识的闭上了眼睛，本以为肯定要摔到地上了，却没想反而跌落进一个温暖的，有些熟悉的怀抱。许未犹豫的睁开眼睛，就跌落进一双深深的温柔的眼眸里。
　　许未在看清那双眼眸的主人时，也不由呆住了，一脸的难以置信，脱口喃喃道，“小默？”
　　怎么可能呢？小默怎么会出现在这里？
　　默三凝视着许未，抬起另一只手将一脸难以置信的许未紧紧搂在怀里，眼角瞥向那因为惊讶而忘记察觉四周情况的沐以真，见黑衣刺客正将沐以真围起，抬手一挥，冰球和火球便朝那些黑衣刺客飞速击去！
　　沐以真在默三抬手挥出冰球火球的时候，也一个激灵回过神，急忙跳起，手里的弯刀顺势一扫，配合那火球冰球，将剩下的黑衣人尽数击杀！
　　*********
　　而此时通往南疆边境的官道边，树林里，正点着的篝火的山洞里。
　　方远紧闭着的眼睛忽然猛然睁开，翻身坐起，四下里一扫，一边的柴草堆上，脸色凝重起来，慧可……又不见了！难不成又……出去‘觅食’了？方远心一沉，跳起，正欲朝洞口奔去，就见洞口走来一人，正是慧可。
　　“大哥哥？你醒了？”慧可站在洞口看着方远，先是一愣，随即又强作一笑，笑吟吟问道。
　　方远盯着慧可，半晌，才神情凝重的开口问道，“慧可，你刚刚……出去了？”
　　慧可看着方远，脸容有些微微一怔，随即垂下眼帘，默然半晌，低声问道，“大哥哥……是不是已经知道了？”
　　方远看着慧可，沉默半晌，才慢慢上前，轻轻的拉起慧可的一只手，声音有些沙哑，“可儿……我只是担心你……”
　　慧可抬眼看向方远，咬着唇，此时被方远轻轻拉起的手很暖和，冲淡了身上的冰冷，妖物，特别是她这样的水系妖物，体温总是很低，每次被大哥哥拉起手的时候，她总是不舍得松开，但此刻，想着刚刚出去的觅食，慧可就觉得此时被拉着的手根本就不适合这样的暖和。
　　“大哥哥……我……”慧可试图想慢慢的抽回的自己的手，但却被方远更紧的拉住，方远盯着慧可，哑着声音开口，“可儿，下次……你要出去的话，一定要跟我说一声，知道吗？”
　　慧可怔然的看着方远，半晌，才低垂下头，慢慢点头。
　　*********
　　沐以真扫视了一圈，凝神细察一番，确定没有刺客了，才收起弯刀，转身看向许未和默三，见许未从刚刚回过神后，就一直垂头不语，而默三紧扣着许未的手，眼睛紧锁在许未身上，而本来就没什么表情的脸更加淡漠。
　　沐以真看了看许未，又看了看默三，抬脚踢了踢趴在一边晃着尾巴很是好奇的来回看着许未和默三的小白，低声道，“喂，别在这里碍眼了。跟我到那边去走走！”
　　小白歪头，看了眼沐以真，眨眼，困惑，它怎么碍眼了呀？
　　沐以真见小白歪头眨眼，就是不动，不由翻了翻白眼，一把揪住小白的尾巴，不顾小白的哀嚎，一边拖走，一边没好气的道，“就没见过你这样不懂风情的狼！！”
　　小白被揪住尾巴，差点泪流满面，呜呜……什么地方不揪，就揪它的尾巴！！还有，还有……不懂风情是什么？
　　“未未……”默三看着低垂头的许未，在沐以真终于将小白拖走后，也终于开口，声音有些沙哑，语气有些压抑的苦涩，“未未，我……”
　　“小默！谢谢你刚刚救了我。”许未却在这时突兀的抬头，笑眯眯的对默三开口，打断默三的话语。
　　默三一愣，看着许未突兀的笑容，这笑容还是那么的暖和，可……却和默三所熟悉的笑容有些不太一样。
　　“刚刚真的很危险，如果不是小默的话，我和以真就危险了。”许未依然说着，语气很是轻松，可在默三听来，却是――不对！
　　这样轻松的语气，这样的话语，就好像他们之间未曾有过任何不开心一般，就好像他们之间未曾分开过，不，不对，不是这样！
　　“小默是路过的吧？真是麻烦小默了。”许未依然笑着，“对了，小默，你不是要去京城吗？小默你如果去了京城，见到我爹的话，麻烦小默跟我爹说一声，就说我很好，很平安。今儿个发生的事情，你可不能告诉我爹。”许未笑眯眯的说着。
　　而默三却是越听，心头就越往下沉，麻烦？他们之间何来麻烦？！明明未未就站在他的眼前，可为何，他却觉得越来越远？！
　　**********
　　月间山，断崖下。
　　“狐狸……我当初送给你的佛珠，你还戴着？”方浩然摸着自己抓的修长温暖的手轻声问道，手腕处，那串很粗糙简单的佛珠，是他当年亲手所做，送给明瑞的十五岁生日礼物……
　　“一直都戴着。”张明瑞低头，笑容浅淡，却是柔和，“你送的，我怎能不戴？”
　　方浩然嘴唇一弯，将头靠向眼前这浅淡笑着甚是满足的男人的肩窝处。而这被他靠着的男人抬手将他顺势揽着。
　　两人静静的拥在一起，看着天色渐渐的发白。
　　从说了那句“我信”之后，方浩然就静静的靠着张明瑞，即便心头还有一些彷徨，一些难以言说的对未来的迷惑，但此刻，方浩然心头却是一片静谧。
　　因为他靠着的这只狐狸说“一切都会好起来的”。
　　因为他打从心里执迷不悟的相信着这狐狸。
　　**********
　　同样天色即将发白的此刻……
　　许未忍不住将一只没被默三扣住的手背在身后，面上挂着的笑容渐渐有些撑不住了。
　　怎么……小默还不走啊？
　　心里刚刚闪过这个念头，又很快懊恼唾弃起来，小默多待一会不是更好？可是……许未终究忍不住的垂下眼帘，他就怕自己会撑不住了！
　　明明都不想笑的……却又逼着自己笑，故作自然的说话，说着……从未说过的客气话，这么做，只是想，只是想，下一次能够有机会再见……如果不能用相伴一生的资格站在你的身边，那么，曾经的青梅竹马的好友――这个身份，可不可以？
　　许未背负的一只手紧紧的握着，垂下的眼帘遮住眼里快要决堤的难过。
　　默三沉默的紧紧的盯着许未，在许未终于忍不住又要再次出声的时候，默三忽然将扣住的手往自己怀里一拉，在许未踉跄倒向他的话里，怔愣的来不及反应的时候，默三将许未紧紧抱住。
　　许未被默三这么突兀的抱住，先是一僵，随即便回过神，有些贪婪的嗅了嗅默三身上的味道，但很快又强逼自己离开，正欲挣扎之时，默三开口了！
　　“未未……我知道让你伤了心，对不起……”
　　只此一句，许未便呆住了，对不起？小默对他说对不起了？
　　109、刺杀（9）
　　许未呆怔片刻，终于回过了神，心头苦涩酸甜各种滋味，眼圈发酸，多日来压抑的委屈终于开始蔓延，想着那日，在府衙后院正堂，看着他的爷爷，他的爹，他的大伯那般庄重的跪地行礼，想着那日，他爹严厉的眼神，告诉他――跪下！他才如梦初醒，哪怕他和小默之间再怎样亲密，都免不了君臣之礼！而这君臣之礼，不止限于他自己，还有，他的爹，他的哥哥……
　　他自问，他能站在小默身边，然后，看着他爹，他哥哥，他的家人们对他和小默行礼吗？――不能！
　　而他和小默之间隔阂的又岂是身份？还有世人最为诟病的……两个男子之间的情爱……
　　他需要好好想一想，他必须想明白，好下定决心，却没想，小默却是那样决绝的离去……仿佛他们之间未曾有过任何亲昵。
　　可知道，当他看见那件藏青色袍服的时候，他心头蔓延的绝望……当时，他真的以为，他和小默再也无法相见了……他真的以为，他与小默之间结束了……
　　也就是这份绝望，让他第一次清晰的看到自己的心！
　　他的心里，不知何时，已经住进了一个人。
　　一个上辈子曾经杀了自己，灭了方家的仇人，他这辈子一起长大的墨鬼小孩――小默。
　　忍不住抬手紧紧的揪住对方的黑色袍服，忍不住紧紧的闭上眼睛，心口涩疼的厉害，眼睛一阵一阵的发酸，想要抑制住快要滑落的什么东西，却徒劳无功的只能仍由滑落，一点一点的打湿他被紧拥靠着的肩膀……
　　“未未……”感觉到肩膀处的潮湿，默三只能更加用力的抱紧，心好似被人针扎的疼，想开口说话，却不知道该说些什么才好，只能一遍一遍的低声喃喃，“未未……未未……”
　　***********
　　天边即将放白，慧可悄悄起身，看向躺在不远处的方远，试探性的小声开口，“大哥哥？”
　　见方远依然沉沉睡着，慧可又唤了几声，确定方远没有醒来的时候，慧可慢慢的走了过去，跪坐在方远身边，有些紧张的抿着唇，抬起手，手却有些发抖，深深呼吸了几口气，慧可才将手缓缓的颤抖着放到方远脸颊上，轻轻的，小心翼翼的，温柔的触摸着，漂亮的凤眼里闪过出现一丝迷醉的痴然……
　　大哥哥……你可知道，可儿是多么的喜欢你……
　　慢慢的，一滴一滴的眼泪，就这样轻轻的飘落……
　　“你确定，你真的要做一名女子？”湛蓝的湖泊下，一个声音很轻柔，可语气却是非常严肃。
　　“嗯！我必须做一名女子，这样，我就可以和大哥哥成亲，和大哥哥永远在一起了。”
　　“永远在一起？呵呵……”那湛蓝的湖泊深处，透明的虚影漂浮着，声音很轻柔，可语气却是透着怅然和苦涩，“小妖物，你可知道，送你来转生湖的妖物是谁？”
　　“他？他叫沐云曦，他好像活了很久了。”
　　“你可知道，他活了多久？”
　　“嗯？”
　　“他活了整整一千年了……”那轻柔的声音轻轻叹息着。
　　“哇，那么久啊？”
　　“我们妖物和墨鬼一般，我们能够活很久很久，天下间，能伤我们妖物的就是那八壁经书记载的武技和法术，那是神之一族玉神女传承下来的。”
　　“原来我们这么厉害？”
　　“小妖物，不是所有的妖物都那么厉害，只有经历了转生的妖物才能够变得那么厉害。不过，这跟我们要说的事情无关，小妖物，你说想和你的大哥哥永远在一起是吧？”
　　“是！”
　　“那我告诉你，曾经有个妖物他也想和他喜欢的女子永远在一起，那女子姓沐，是沐家的嫡女，她脸上有个疤痕，长得很丑，可是，她十分聪慧勇敢。当时，妖物攻击人类，这女子为了保卫她的家乡，率领着沐家的女子，牢牢的守护着他们的家乡，若无这名女子的守护，只怕在前线作战的那些沐家子弟肯定要受很大影响……也就是在这场守卫战中，前来协助的妖物里，有一名长得很美的妖物深深的喜欢上了这名女子……那妖物非常非常喜欢这名女子，不顾妖物和墨鬼的反对，他和她成了亲，他们是妖物和人类里唯一正式成亲拜堂的，当时，他们想着以后能够永远在一起。可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是在他们成亲十年后，那女子却是死了。”
　　“死了？”
　　“小妖物，你猜一猜，那女子是怎么死的？”
　　“病死的？”
　　“错了，那女子……是自杀的……”
　　“什么？！为什么？！”
　　“那女子自杀前，拜托了她的一位好姐妹做一件事，她的这位好姐妹也是一名妖物，而且是当时最擅长于遗忘法术的妖物。”
　　“她拜托那位好姐妹做什么？”
　　“她让她的好姐妹教她一种法术，好让她给这个痴情的妖物施展了一个法术，这个法术叫‘忘记’。”
　　“忘记？”
　　“这法术施展不难，可是必须具备两个条件，第一个条件，深爱的意念；第二个条件，愿意牺牲自己的决心；”
　　“她，她难道是想……”
　　“是，她就是想这么做，她牺牲了自己，让这个痴情的妖物忘记了她……”
　　“为什么她要这么做？他们不是两情相悦吗？！”
　　“正因为他们是两情相悦……”
　　“我不明白！！”
　　“呵呵……小妖物，因为妖物的生命这么长，而人的生命却是那么短暂呀……”那轻柔的声音突然喑哑了起来，“小妖物，你可知，那女子死前是如何对她的好朋友说的？”
　　“她……说什么了？”
　　“能相守十年，我已经心满意足了，我情愿他永远忘记我，也好过他在漫长的日子里独自一人空守这份回忆……”
　　……
　　抬手轻轻的擦去自己的眼泪，慧可痴然的看着依然沉睡未醒的方远，忍不住轻轻弯下腰，轻轻的将唇靠近方远的额头，嘴唇碰触的刹那，慧可闭上了眼睛。
　　……
　　“你还是要……选择女子转生？”
　　“是！”
　　“你可知这一千年来，那妖物虽然忘记了自己所爱的女子，可他却是不自觉的守护着沐家，甚至以沐姓为自己的姓，甚至……这一千年来，他下意识的寻找着和那女子所相似的人……然后，暗暗的守护着对方……这份茫然凄苦，你现在还未尝到，你不懂这其中的苦楚！”
　　“我知道！可是，让我放弃大哥哥，我宁愿死！”
　　********
　　抬眼看天，真是够湛蓝的啊。
　　方浩然伸伸懒腰，又踢了踢脚下的正打着呵欠的银毛绿眼的狼，“小拽！我们该走了。”
　　银毛绿眼的狼，如今该叫小拽了，此时只能翻着白眼，如果不是主人默许，它绝对绝对不会承认这样的一个白痴名字！
　　方浩然见小拽翻着白眼，只是嘿嘿一笑，抬步欲走，却又忍不住顿下，慢慢的转身，看着身后，身后已经空空如也，但在不久前，那个地方站着一个月白色袍服的男人，对他温柔淡笑着。
　　微微闭上眼，方浩然深吸一口气，转身，对小拽嘿嘿笑道，“走吧！小拽！咱们得走快点，得快点到京城才是。”又低声嘀咕道，“那混蛋说福伯他们没事，也不知道是不是真的……”
　　蓝天下，阳光洒过，碎裂成地上的大片影子。方浩然踩着地上的阳光，背负双手，慢悠悠的朝前走去。身边，是一只银毛绿眼的狼。
　　方浩然不知道的是，在他离去后，他刚刚转身凝视的地方闪现一身着月白色袍服的男人，脸上带着温柔的淡笑，专注的，认真的凝视着他。
　　********
　　许未终于慢慢的冷静下来，松开紧紧拽着的黑色袍服，抬手抹了抹脸，微微挣扎了一下，抬头看向默三。
　　默三低头，虽然面无表情，可那双黑金色的眼眸里却是满满的苦涩和心痛。
　　“小默，等我好吗？”许未认真的，一字一顿的开口。
　　默三深深的看着许未。
　　“只需一个月，一个月就好，一个月后，我一定会出现在京城。”许未见默三不语，忍不住有些急切的开口说道。
　　默三却在此时，抬手，轻轻的摸着许未的脸颊，粗糙的温凉的手指慢慢的抚摸着许未的脸颊，许未的脸忍不住有些红了，心头有些尴尬，但却舍不得避开。
　　“好。”低下头，靠着许未的脖颈处，默三低哑的声音终于开口了。
　　许未微微一怔，他以为……还得多费一些口舌，或者，小默会生气？
　　而紧接着，默三抚摸着许未的手指转移了，来到许未的腰处，五指合拢，将许未再次拥进怀里，紧紧的，然后，默三声音平淡的开口，“只是，这次之后，你只能在我的身边，不许离开。”
　　若未未离开，他或许会像上辈子那样疯魔了吧？……到时候他定会杀掉未未身边的所有人……
　　********
　　京城，张府。
　　白色光圈一闪，身着月白色袍服的男人终于出现在书房中，而在光圈没有出现前，就一直懒懒的躺在榻上的妩媚漂亮的男子眼睛瞬间一亮，猛的跳起，一脸兴奋雀跃，“丞相大人，您终于回来了！太好了！在下终于可以解脱了！”
　　月白色袍服的男人也就是张明瑞，微微一笑，拱手，“辛苦云曦公子了。”
　　“啧！”沐云曦摸着下巴，却是对张明瑞拱手谢语置若罔闻，反而饶有兴致的盯着张明瑞，“看来，这次你的收获不小啊。”
　　张明瑞只是淡淡一笑。
　　收获？或许……只是个词语用的不太恰当。
　　他只是拿回本来就属于他的珍宝――浩然，他的，浩然。
　　110、刺杀（10）
　　朗朗天空，白云悠然。
　　沐以真蹲在地上，嘴里叼着野草，双手扯着地上的野草，一边百无聊赖的仰头看着天空白云聚散，他脚边蹲着的白毛碧眼的狼也没精打采的四爪摊平在地上，有一下没一下的摇着尾巴。
　　许未从树林里跑出来的时候就看见两人这般模样，不由噗嗤一笑。
　　听见噗嗤一笑的笑声，沐以真和狼同时转头，白毛碧眼的狼腾的一下跳起，欢快的绕着许未打转，而沐以真则翻翻白眼，懒懒起身，扔了手上扯出来的野草，开口问道，“你们还真够磨叽的，我都等的不耐烦了！”
　　许未一听，不由微微脸红，摸着头不好意思的说道，“不好意思，让你久等了。”
　　沐以真大手一挥，很是潇洒，“没啥！”又凑上前，很是好奇的问道，“不过，那三皇子呢？他走了？”边问边朝许未后头使劲的张着头，那三皇子真走了？这么干脆？他真不要未未了？
　　许未微笑点头道，“嗯，小默先去京城了，我和他说好了，我一个月后就到京城和他会合。”
　　沐以真闻言一愣，偏头看着许未一脸像是放下了什么般的轻松开心的笑容，微微挑眉，意味深长的问道，“看来，你和他之间的问题解决了？”
　　许未偏头一想，“算是解决了吧？”
　　沐以真无语，什么叫算是啊？不过看着许未没有前日那样的消沉，心头也算是放了心，便笑嘻嘻的开口道，“那我们走吧！你要是打算一个月后到京城的话，那我们就不能继续找龙纹草了。”
　　许未想了想，决定了，“我们朝京城的方向走。不过，我们不走官道，我们走山路！”
　　沐以真一愣，山路？
　　许未蹲下，从手镯里摸出那本《行医手札》，翻到某一页，指着这一页的所画的潦草的图说道，“这里是成龙山，是我们去京城的必进之路。我们就到这山里转转。”
　　沐以真在许未身边蹲下，盯着那根本就看不出是山的图形纳闷不已，“未未，你是怎么看出这是成龙山的？”这什么人画的啊，这是山吗？根本就是一个鸡蛋好不？
　　许未呵呵干笑一声，摸着头尴尬说道，“其实，我也看不出来……额，是小默看出来的……”
　　沐以真唰的一下就转头，紧盯着许未，眼神锐利，“他怎么知道我们要去找龙纹草的？”
　　许未看着沐以真，心头有些尴尬，小默从他离开广域县就一直躲在他影子里的这事，他还真是不好意思对沐以真开口……要知道，这几日沐以真可是说了不少他和沐以的事呀……那算是沐以真的极其隐秘的事了……
　　但看着沐以真锐利的紧盯着的眼神，许未不敢隐瞒，小小声的开口了，“他……一直就藏在我的影子里……”
　　影子？沐以真先是迷惑，随即想到了什么，怒极跳起，爆粗口骂道，“他妈的！老子差点忘了那混蛋是墨鬼！！！”
　　许未头一缩，讪讪一笑，小声安抚道，“以真，小默这人不喜欢说话的……他嘴巴很紧的……”
　　沐以真对许未怒目半晌，猛的揪起许未的衣领，一脸凶狠的低声威吓道，“未未！我可是当你是好兄弟！要是有谁听到了不该听到的！就别怪我不念兄弟之情了！”那些个事情可是关系到沐以，关系到沐家！！要是让哪个沐家的对头知道他和沐以的事情，那可是不得了！真是！都怪自己当初看着许未那一脸的要死不死的模样心一软，不然自己也不会说那么多本来就不该说的话！
　　沐以真心头磨牙，都是那该死的墨鬼三皇子！哼！果然，墨鬼就是躲在阴暗里的小老鼠！竟然鬼鬼祟祟的躲在许未影子里偷听人家说话！
　　许未忙竖起右手指天发誓道，“如果我和小默泄露出去半句，就让我们不得好死！”
　　沐以真听罢，脸色稍缓，才松开许未的衣领，紧接着，又勾过许未的肩膀，一脸语重心长，“未未呀，我跟你说，虽然我和那混蛋沐以老是吵架，但是那混蛋沐以从来都不会怀疑我，更不会做出像这样低级白痴鬼鬼祟祟的跟踪的事情！！”说到跟踪二字，沐以真着重加重了语气。
　　许未听着，瞅了沐以真一眼，心头默默回想着，在和小默准备分开的时候，那沐以突然冒了出来，一脸郑重的拜托自己多多照顾沐以真的样子……
　　滔滔不绝的巴拉巴拉了一些，沐以真最后重重的拍了许未肩膀一下，一脸郑重，“未未，说真的！那什么三皇子的人品，你真的需要好好考虑一下！”
　　***********
　　再说此时的京城，东城门，方家属地。
　　东城门虽说为方家属地，但开着酒楼茶馆青楼的也不少，还有摆摊的小贩也特别多。
　　其中便有京城第一楼临仙楼！
　　临仙楼既是酒楼也算是半个青楼，有各色美艳女子或唱或舞，可惜，这些各色美艳女子都是可看不可近，若想一亲芳泽，除非这些女子自愿。而因为有了临仙楼这些可看不可近的女子存在，临仙楼附近的青楼也有那么两三个，其中最富盛名的，可与临仙楼一拼的当属于这两三年突然冒出来的――香远阁。
　　香远阁的女子除了貌美之外，也是身具各种才艺，且才艺颇高，而除了这些才貌兼备的女子外，香远阁独特的一些活动也破让人心动，比如说，每隔七天必有的展示才艺的“赏艺日”，又客人评判，如果客人欣赏那位姑娘的才艺，就投花表示，谁的花最多，谁便是那日的“花魁”，当然，这些花也需要用银子买，从一个铜板的小纸花，到黄金十两的小金花……
　　而现在，就在这香院阁的后院――
　　幽静的小院子和前头人声鼎沸，甚为热闹形成了一个鲜明的对比。而就在这幽静的小院子里，一阵金色光圈和蓝色光圈闪过之后，一藏青色袍服的少年和一身着蓝色袍服的少年同时出现。
　　藏青色袍服的少年出现后，先扫视了四周，才转身对蓝色袍服的少年说道，“这里便是香远阁。沐家主如果有什么特别事情的话，可以找这香远阁的花妈妈。”
　　这藏青色袍服的便是默三了，而这蓝色袍服的少年便是沐以。
　　沐以扫视了四周，对默三拱手恭敬道，“是！沐以明白。”
　　默三又突兀开口道，“这次未未的事情多亏沐家主和令弟沐以真，默三无以回报，将来，若沐家主有何要求，默三绝不推辞。”
　　沐以眼睛闪过一丝锐利的光芒，垂下头，恭敬拱手，“沐以谢三皇子恩典！”
　　默三摆手，金色光圈一闪，消失于原地。
　　待默三消失，沐以垂着头，嘴角微微勾起一笑，如此，也不枉他让以真跟着许未了。
　　**********
　　而此时的临仙楼里……
　　张明瑞走上等约阁，背负双手，慢慢的走到窗口边，看着远方，而很快，在他的身后，金色光圈一闪，默三就这样突兀的出现在他的身后。但他却似乎毫不惊讶，反而轻淡一笑，头也不回的低声说道，“三皇子，真是好久不见。”
　　默三眯眼看着眼前背对着自己的男人。他上辈子最为棘手的对手，一个始终让人摸不清想法的男人！他曾经怀疑就是这人一步一步的控制了自己，但后来，在他尚未被完全控制的时候，这个叫张明瑞的男人就突然焚火烧了这临仙楼，又突兀的闯进了香远阁企图杀了自己！最奇怪的是，张明瑞对自己的招数明明可以拆解，却偏偏不避不迎，好似就是来送死的一般……
　　他记得……好像就是在这个时候，眼前的这个男人做出了一系列诡异的让人不解的行径！
　　本来只是对这阵子这张明瑞突然沉寂的动作有些担心，前来一探究竟而已，但没想到，瞬间移动的法术一施展，他就突然来到了这个临仙楼最高的等约阁！？这临仙楼的最高的等约阁竟然不禁他的瞬间转移？！还是说……张明瑞在等着自己？
　　盯着眼前的紫色袍服的男人背影，默三语气平静的开口，“看来，张丞相张大人已经等我多时了……”
　　张明瑞挂着浅淡温和的笑，慢慢转身，依然背负着双手，看着默三，语气甚是谦和，“哪里，不过是一个月罢了。”
　　一个月？默三眯眼看着张明瑞，心头思量，这张明瑞等自己？为何？一个月？对了，一个月前，流沙县的洪灾还在延续……但是……那个时候，如果说有什么特别的事情，就是方浩然的处境有些危险而已……
　　默三脑子突然闪过一道灵光，想起方浩然曾经隐晦提起的过去，还有……曾和这张明瑞有过的兄弟之义……
　　“三皇子不要担心。”看着默三谨慎的眼神，张明瑞温和一笑，笑容甚是亲切，“不过是现在你我有一些事情需要合作罢了。”
　　合作？默三微微挑眉，问道，“可是因为那楚贤要杀方浩然？”奇了，这张明瑞为何这么重视方浩然？对方浩然这么好？他们现在可是敌对的……
　　张明瑞微微一笑，“三皇子果然聪慧。”
　　默三看着张明瑞并没有拐弯抹角而是非常爽快的承认，不由有些讶异，想到这方浩然虽然他极为不喜，但如果这方浩然出了什么事情，未未肯定会很难过……默三微微皱眉，语气有些不虞，说道，“我自然会保护那方浩然。”
　　张明瑞微微点头，笑道，“在下相信，为了未未，三皇子自然会尽心尽力的保护浩然，只是，在下想请三皇子帮在下一个忙，好让浩然能够安全的到达京城。”
　　默三点头，“张大人请说。”
　　111、被抓
　　方浩然好不容易走出崖下树林的时候，就见福伯急急的赶来，方浩然一见福伯，心头大大的松了口气，还好，福伯还活着。虽然急急赶来的福伯一身狼狈不堪的样子，手臂似乎还受了什么伤。
　　福伯急赶到方浩然身边，上下打量一番，脸上也是松了一大口气，“太好了，老爷，您没事呀。”
　　方浩然咧嘴一笑，拍着福伯的肩膀，“放心，福伯，你老爷我命硬的很！”
　　福伯心头擦汗，那是呀……想想从十几年前到现在，他家老爷要不是命硬的话，那还真活不到现在呀。这次，那宋家的死士们可真不容易对付，金木水火土那五人要不是妖物和墨鬼，也只怕抗不过去！但面上福伯只是憨憨一笑，“老爷，我们赶紧走吧，越早到京城就越安全！”
　　方浩然点头，也是，但方浩然扫了眼福伯的手臂，皱眉说道，“再急也不急在这时，你先把身上的伤口处理一下，然后我们再赶路！”顿了顿，又踌躇问道，“那金木水火土呢？”
　　福伯呵呵一笑，“老爷放心，他们没事，不过伤势有些重，老奴做主，赶他们去找地方疗伤了！”
　　方浩然闻言，才大大的松了口气，没事就好，没事就好……又对福伯瞪眼，一边将福按在一旁的大石头上坐下，一边说道，“福伯你还不赶紧坐下疗伤？”
　　福伯本想赶紧赶路，毕竟这一路可是非常不安全的很！但是他也知道如今金木水火土不能在他家老爷身边，老爷身边只剩下自己了，所以这一身伤还是赶紧治疗才是！
　　福伯便盘腿坐好，闭目运气疗伤。而在福伯调息完毕，勉强算是恢复后，方浩然才和福伯离开这月间山。
　　待离开月间山，进入县城后，福伯本来打算在客栈住下，但方浩然却是摆手不赞同，“我们找个破庙之类的地方休息一晚就好。”
　　福伯犹豫，这样好吗？老爷这一路可是没怎么休息啊。福伯正想着要不要开口尝试着说服，就见方浩然站在人来人往的街道上，凝望着不知名的远处，低声喃喃道，“要是连累了无辜的人怎么办？”
　　连累？福伯心头了然了，老爷是担心如果住客栈的话，要是有人前来刺杀就会连累无辜的人吧。“那老爷，我们到前头看看？”
　　方浩然笑笑点头，也好。随即又四下里看了一下，那小拽自打进城了，就消失个没影了？躲哪去了？
　　而在方浩然和福伯好不容易找到一间破庙后，两人刚进破庙，福伯就突然脸色大变，低吼道，“不好！有埋伏！老爷快走！”福伯话音刚落，就见无数的寒冽的冰冷之气迎面扑来，方浩然待这些寒冽之气来到跟前，定睛一看，竟是无数冰花！而紧接着，方浩然就眼前一黑，意识就陷入了黑暗中！
　　*********
　　“未未，你怎么知道龙纹草在这成龙山的？”沐以真站在山下，抬头仰望那颇为巍峨的山，一脸郁卒，他最近爬山爬的有些想吐啊。
　　站在沐以真旁边的许未提了提背后的竹筐，笑眯眯的开口，“我也不是很肯定啦，不过，这前辈的《行医手札》里有提到，这成龙山里有一种药草，甚为奇特，可以让人获得长生。我想来撞撞运气，说不定就是我们找的龙纹草。”顿了顿，许未又神秘兮兮的说道，“以真，你知道吗？其实这成龙山在一千年前不是叫这个名字的哦。”
　　沐以真好奇转头，看向身边的许未，“那叫什么？”
　　“龙眠山。”
　　沐以真心里默念着龙眠山三字，不由挑眉，这名字……可真有趣。心头虽然这样想着，可抬头看着眼前这巍峨的山，沐以真还是忍不住想仰天哀嚎，“这么大的山！怎么找那龙纹草？！”
　　许未却是背着竹筐，和小白朝前头欢快的奔去，转身跑了一阵，见身后竟然没有人跟来，不由讶异的转头看去，见沐以真一脸郁闷的站在原地，便笑眯眯的招手示意，“以真，你还在那里干什么？快点啊！我们要抓紧时间！”
　　沐以真忍不住翻翻白眼，这许未只要跟药草沾边了就变得特别的兴奋！
　　两人朝这山里走去，沐以真看着许未边走边用树枝挑着一边的杂草，也叹了口气，开始在一边扒拉起来，边扒边拔，嘴里咕哝着，“这龙纹草也不知道长什么样。”一边转头冲已经和他有段距离的许未嚷嚷道，“未未，那龙纹草长什么样呀！”
　　许未一愣，问他他也不知道啊，这《行医手札》里可没有记载那龙纹草的具体资料，也就那么一句而已……许未正欲回答，突然鼻间闻得血腥味，许未皱眉，有人受伤流血了？
　　许未朝沐以真喊道，“以真，过来。”
　　沐以真随手拔起一棵草，看也不看的就往一边一丢朝许未走了过去，“怎么了？”
　　许未拉着沐以真朝血腥味的方向走去，此时算是非常时期，他也不敢一个人前去，要是出了什么事连累了爹和小默那就不好了。
　　沐以真看许未这般小心翼翼的也不由警惕了起来，“怎么了？”
　　“我闻到血腥味了，我们过去看看。”许未低声说道，拽着沐以真就急步过去。
　　拐过树林，就见通往半山腰的山路边上，一人昏迷在地，地上一摊血迹。
　　许未快步过去，正欲上前查看的时候，脚步却顿了下来，后头的沐以真走了上来，定睛看了眼地上那昏迷在地的人，不由眯眼，“那是二皇子？”
　　那昏迷在地的人就是二皇子楚贤，楚贤胸前一片血迹，嘴角溢出鲜血，脸色苍白不已，诡异的是，这苍白中还透着一股黑气。
　　许未点头，“是二皇子。”
　　“怎么办？”沐以真转头看向许未，问道。
　　许未轻轻叹气，从手腕摸出一个药瓶，眼睛依然盯在地上的那昏迷在地的二皇子，说道，“救人。”
　　简短二字却是让沐以真差点想掐死许未，忍不住拉过许未，压抑着怒气瞪眼道，“未未！你脑子秀逗了？！干嘛要救他啊！”
　　许未却是认真的说道，“以真，我是大夫，我不能见死不救。”顿了顿，又压低声音补充一句道，“而且……你不觉得现在的这种情况很不对劲吗？”
　　沐以真一愣，随即眯眼看了看四周，这二皇子身边应该有暗卫保护才是，怎么就只剩下他一人？而且好死不死的就躺在他和许未刚来的这成龙山？！沐以真拽着许未的手紧了紧，低声道，“那你更加不能救！”
　　许未却是摇头，“以真，你让我过去，放心，我只是给他一颗保命丸。”
　　沐以真瞪眼，心头磨牙，让这什么二皇子就这样静悄悄死去不好吗？！非得让人家活啊！但见许未这般坚持，沐以真也没办法。
　　许未说罢，就挣脱开沐以真的手走了过去，将药丸塞进楚贤的嘴巴里，便起身离开，而一转身，就见沐以真一脸不赞同的瞪着自己，许未讪讪一笑，走到沐以真身边，拉着沐以真便朝原路走了回去。
　　而沐以真则一脸沉着脸，许未也只好默然不语，他救楚贤，秉持的是医家的救死扶伤之正理，他知道眼下小默和这楚贤已成水火不容之势，他今日救下这楚贤或许来日就会给小默造成很大的麻烦。但是，他无法说服自己不救！而今日的这种情况透着诡异，他心里隐隐有种直觉，如果见死不救的话或许会有大麻烦……
　　沐以真虽然心头很是不悦，但转头见许未低垂着头沉默不语的样子，心头还是软了几分，撇嘴说道，“你人都救了啊，还这么沮丧做什么！要是后悔，刚刚就别救人！”
　　许未闻言抬头，看向沐以真，沐以真的语气很是凶巴巴的，但眼神却是甚为温暖，许未不由笑了。
　　而就在许未和沐以真离开那山路不久，楚贤躺着的地方突然闪现出了几个人，其中一人蹲下后，便快速的拔出金针，连下几针，又扶起楚贤，运功调理了一番。很快，楚贤便慢慢的睁开眼睛，声音虽然有些受伤后的气息不足，但还是颇为沉着，“那凤族的血脉果然很是特别。”
　　最开始下金针的男子垂下眼帘，低声道，“虽然不清楚具体是什么药丸子，但在下刚刚给殿下把过脉了，那药丸子不但护住了殿下的心脉，甚至开始清理起了殿□体里的淤积的毒素。那许公子医术应该甚为高超。”
　　楚贤嘴角勾起微微一笑，说道，“自然，凤族的血脉又岂是平庸之辈？”明知是仇敌还肯留下一颗保命丸子，但也没有忽视这里头的诡异，应该是理智冷静的分析了一番，才只留下保命丸子，然后又快速的离开了吧。呵呵……他对这凤族的血脉，对这个许未真是越来越感兴趣了呀！
　　“主子，如果……刚刚这许公子没有留下保命药丸的话，您会怎么做？”那执着金针的男人低声问道。
　　“宗主说了，只需凤族的血脉即刻，那么，让不让人活着都不重要吧。”楚贤微笑说着，笑容阴冷。
　　但是……现在……楚贤微微勾起嘴角的笑，想着刚刚许未靠近自己，将药丸塞进自己的嘴里，那种触感……真的……很奇妙呢……如果……
　　112、被杀？！
　　方浩然慢慢的恢复意识，睁开眼睛的时候，有些迷茫，待定了定神，起身的时候，扫了四周一圈，方浩然嘴角微抽，他竟然半漂浮在一个透明的圆球里，底下就是一个湖泊！
　　拍了拍身上的尘土，方浩然看了眼底下的湖泊，真是澄明干净呀，月亮投射在湖里，清晰可见。方浩然又看了眼四周，这湖泊的四周都是茂密的树，这茂密的翠绿的树把湖泊包围了起来，严严实实的，在月色的照耀下，莫名的有几分寒意。
　　方浩然摸着下巴琢磨着，那些人竟然没有一刀了结了自己，而是把自己关了进来，这背后的人到底想干什么？还有阿福，他没事吧？没被那些人杀了吧？对了！！小拽那混蛋呢！？跑哪去了？！不会也出事了吧！而那些人把自己关进这怎么看都怎么像上辈子家乡果冻的圆球里，又想干什么？方浩然戳着这果冻似的圆球，嘀咕着，这戳着戳着要是破了就好玩了……
　　“你醒了？”轻柔的声音突兀的在方浩然耳边响了起来，方浩然忙转身，就见一透明的虚影在半空中漂浮着，看不清样貌，但从声音来看，虽然这声音很轻柔，可是语气却是很冷淡，方浩然大胆的猜测着，“你是女鬼？”
　　那虚影似乎一顿，随即呵呵笑了起来，“真不愧是被选中的人，胆子很大呀。”
　　方浩然嘿嘿一笑，背负双手，又好奇问道，“你还没回答我的问题，我该称呼你为小姐，还是公子？”
　　那虚影却是轻描淡写的转开话题，“你不想知道你为什么会在这里吗？”
　　方浩然点头，“当然想，那么这位不是小姐不是公子的……额……麻烦你告诉我。”
　　不是小姐不是公子？虚影却是呵呵笑了起来，笑声里透着突兀的莫名悲凉，喃喃自语着，“你说的没错，不是小姐不是公子……”
　　方浩然听着那笑声，心头有些发虚，嘀咕着，自己莫非戳中了人家的伤心事了？脚步悄悄往后一移，警惕着，对面的这也不知道是人是鬼的东西可别突然发飙起来。
　　而那虚影在笑过之后，突然凌厉的开口，“如果不是亲自抓你过来，我还不知道，原来你除了被我封印的记忆外，竟然还被封印了另外部分的记忆，两道记忆，一道已经渐渐解开，那是我亲手下的封印，叫‘忘记’，可以让一个人慢慢的忘记心里的情感，忘记自己最在乎最重视的人……呵呵……没想到，你对张明瑞的感情竟然如此深重，执念这么的深，那么复杂的封印你都解开了……只是，这另外一道记忆，给你封印的人是谁？封印的莫非是禁地的记忆？！”
　　方浩然心头一个咯噔，眼前的这东西就是封印了自己关于明瑞记忆的混蛋？！心头怒火腾地升起，又听眼前这虚影的最后逼问，方浩然冷笑开口，“我都被封了记忆又怎么知道？！该不是你自己封印的最后自己却没有办法解开就赖别人身上了吧！”
　　虚影呵呵一笑，笑声非常温柔，却是透着阴冷，“呀，也是，你自己都不知道呢。不过……没关系，你不知道的话也没关系，现在我也不需要了……”
　　方浩然眯眼盯着虚影，这不是人的东西想干什么？！
　　“你的儿子，许未，也是凤族血脉吧。”虚影轻轻说着，柔和的声音透着森冷和得意。
　　方浩然心头猛地一沉，未未？！
　　方浩然紧紧的盯着那虚影，嘲笑开口道，“未未是我的儿子，如果他是凤族血脉，那我也不也是了！哼！”
　　“你不明白，所谓神之一族，指的是灵魂而不是肉体。”那虚影悠悠说着，“千年来，才有一个玉神女，当然，或许，神之一族的存在不止一个玉神女，神之一族指的也不仅仅是凤族血脉。你的儿子许未，灵魂上有涅盘凤凰的味道。”
　　涅盘凤凰？！方浩然越听就越迷糊，越迷糊就越想发火，忍不住上前一步，冷笑道，“那又如何？！”
　　“有了凤族血脉，我就可以进入禁地，我就能打开那该死的玉神女所下的结界，我就能――”那虚影却是陷入自己的世界般，喃喃自语着，声音里隐隐有着疯狂。
　　方浩然强自抑制自己心头的怒火，想着未未如今一人踏上回了青阳的路，身边也就只有那小白狼，要是这些人……该死的！那混蛋默三又不在未未身边！！方浩然现在隐隐后悔自己当初在广域县不该那么快的就试探默三，要是有那默三在，这些人想靠近未未一步绝对很难！
　　方浩然心头又急又燥，这时，那虚影突兀的开口，“怎么？在担心你儿子？”
　　方浩然冷冷的盯着那虚影，深吸一口气，努力平抑自己心头的焦躁怒火，问道，“既然你们找到了未未，现在你又把我抓到这里来是做什么？”
　　“很快……你就会知道了……”那虚影轻柔说着，又突兀的转开话题，“被自己喜欢的人背叛的滋味，你试过没有？”
　　方浩然心头一突，无端端的想到了那狐狸，抑制着心头的不安，紧盯着眼前的虚影。
　　“……呵呵……曾经，我以为最痛的无非是求而不得了，可，只有经历过，才知道，最痛的，是爱你的人用淡漠的脸从背后给你狠狠的捅上一刀……”虚影漂浮半空，月亮的光很亮，从虚影里蔓延出来的淡淡月光，映着湖泊的蓝。
　　可惜，月亮的光再亮，终究清冷。
　　这有些飘忽的话语，轻柔的声音，淡淡的语气里，透着的，似乎是沉浸了很多年的悲凉
　　突兀的沉默也在这时蔓延开来。
　　直至一声温润的声音响起，“明瑞拜见宗主。”
　　方浩然的心猛地就被揪了起来，下意识里转头望去，就见张明瑞一身月白色袍服站在那虚影背后，恭敬弯腰垂头作礼。
　　“你来了？”虚影慢慢开口，语气很是冷淡。“很好。”
　　“不知宗主深夜召明瑞至此有何要事？”张明瑞的语气很是轻淡，带着恭敬。
　　方浩然看着张明瑞，手不由悄悄握紧，心头各种思绪转过，已经隐约猜到这该死的不是人的东西要做什么了！
　　“找你来，是想亲手看你杀了方浩然。”虚影缓缓说道。
　　方浩然听罢，差点脱口大骂，你他妈的不是人的东西！！你有病啊！！
　　张明瑞默然，没有立时答话，而方浩然正欲开口的时候，虚影又很是悠然的开口，“我觉得，既然这方浩然是你派人抓的，他和你又有不一样的关系，不如就由你亲手解决了……”又对方浩然轻轻笑了，“如何？死在自己喜欢的人手里感觉很不错吧。”
　　方浩然磨牙，手指捏的紧紧，阴森森的一笑，“不错！很好！不过，我想这种感觉怎么着都没您当初的被喜欢的人捅一刀来的爽吧！”
　　虚影不怒反笑，“你试试就知道了。”说罢，突然厉声开口，“张明瑞！你还在想什么！还不动手！”
　　张明瑞这时才缓缓抬头，神情平静的看向方浩然，见张明瑞神情平静的模样，方浩然心头不由一紧。
　　而张明瑞慢慢的一步一步的朝方浩然所呆的圆球走去，每走一步，方浩然心头就揪一下，想挪动一□子，想对那虚影咆哮一番，可月色下的一身白色袍服的张明瑞，那突然温柔起来的神情，死死的勾住了方浩然的眼睛，他挪不开视线，他动不了自己的身体，他更加开不了口！
　　直至张明瑞走进了圆球，直至张明瑞定定的凝视着他，方浩然才努力的扯了扯嘴角，咧嘴一笑，“明瑞，说实话，你今天真好看。”
　　张明瑞闻言，嘴角微微一弯，而紧接着，方浩然突然瞪大了眼睛，难以置信的怒视这眼前的张明瑞，而张明瑞只是柔柔的一笑，随即猛的拥住了方浩然，狠狠的吻住了那半张开的似乎要说什么话的嘴唇！
　　113、被困？！
　　许未眼睛发亮的盯着草丛里的一株药草，哇！是“灯不点草”！这可是他当初在南疆翻了两年多都没找到的药草啊！许未小心翼翼的蹲下，轻轻的好似在挖着什么珍宝般的将药草连根挖了出来。
　　终于将药草挖出来了。许未眉开眼笑的盯着自己手里的药草，脸上的笑容傻乎乎的连沐以真看了都忍不住一巴掌拍上许未的头，“我说你傻笑什么呢！不过是一株药草！”
　　许未摸着自己被拍的头，嘿嘿的对着沐以真傻笑着。沐以真看着许未傻笑的样子，不由黑线，这人真是医痴！
　　“好啦！我们快走吧！要是今儿个再找不到，我们明儿个就马上离开这里。”沐以真扫视四周，皱眉说道，他总觉得从刚刚碰见那昏迷在地的二皇子开始，就觉得四周的情况不对劲！啧，如果不是现在已经快要入夜里，下山也已经天黑了，他肯定会拉着许未离开这里！再次扫视四周，沐以真心头暗想，希望这只是他的错觉。
　　许未听了沐以真这话，也回过神，见沐以真眉眼间的警惕，便点头道，“好。天都快黑了，我们找个地方休息吧。”
　　说罢，两人便开始寻找起来。
　　当两人离开原地的时候，两人没有发现，在他们身后闪现出了一个人，那人竟是楚贤。楚贤盯着许未的背影，想着刚刚许未盯着药草傻笑的模样，嘴角微勾，扯出笑容，眼睛里闪过连他自己都没发现的笑意和温柔。
　　许未和沐以真找了半晌，最后决定在一棵非常巨大的树下休息过夜，许未抬头看了看这棵树，心里甚为惊奇，像这样这么大的一棵树还真是第一次见到。沐以真弄完篝火，见许未盯着大树发呆，便漫不经心的开口，“这树得至少十几个人才能合拢吧。”
　　许未转头看向沐以真，一边从手镯里拿出干粮和水，一边问道，“以真，你知道这是什么树吗？”
　　沐以真看着这树，想起沐家堡的那棵他和沐以藏藏躲在那里嬉闹的树，嘴角微翘，“我怎么知道？”
　　“你说，这树有多大岁数了？”许未将干粮和水递给沐以真，一边猜测问道。
　　“嗯，少说也有几百年了吧。这么大……”沐以真接过，一边大口咬着，一边含糊不清的说着。
　　许未盯着大树，若有所思，这树不止几百年吧。不知道为什么，看着这树，他总觉得移不开眼光，这树……就好像有了魔力般，吸引着他。
　　“哎，未未，你盯着它，它也不能马上给你吐出龙纹草的，快吃吧！吃完，早点休息！明天我们还要赶去京城呢！”沐以真催促道。
　　许未回过神，笑了笑，便收回视线，埋头吃了起来，而就在这个时候，突然――肃杀的气息包围住了他们，沐以真铛的一声，便翻身拿出弯刀跳起，将许未扯到自己身后，一边神情凝重的低声道，“未未小心！”
　　此时，沐以真和许未背靠着大树。
　　许未低声回道，“明白！你也小心。”又低声唤道，“小白！”小白自从跑进这成龙山后，就不见踪影，也不知道跑到哪里去了！
　　而许未话音刚落，嗖的一下，小白却突然从许未身后跳了出来！
　　许未吓了一跳，随即有些不解，他背后的可是这棵树呀，小白从哪里冒出来的？
　　肃杀的气息越来越浓重了，而伴随着肃杀的气息的却是越来越是清晰的刀剑碰撞的喊杀声！
　　许未皱眉，什么人？莫非是那个二皇子？
　　站在许未跟前的沐以真却是咦了一声，随即哼了哼，小声嘀咕道，“那混蛋果然一直派人跟着我！”说罢，低声对许未道，“未未放心！那三皇子的人还有沐以的人都在！”
　　许未听罢，一笑点头，和小默分开的时候，小默已经说过了，他会派墨鬼道的人跟着，平日里绝不会出现在许未跟前，但如果有什么特殊情况的话，他们肯定会出现，到时候，不管他们做什么，许未都不许插手和反对。虽然这话有些奇怪，但许未想着或许是自己不能管的时候，也没有异议。因为知道有人跟着保护，许未才敢拉着沐以真进这成龙山，但此刻看着不远处的厮杀，空气里已经蔓延开来的血腥味，许未忍不住紧张起来，到底是什么人？竟然得如此激烈？！
　　而突然，沐以真低声道，“未未，让小白保护你先走！情况不妙！那些人竟然都是皇室的死士！该死的楚贤！他这是打定主意费用抓到你不可了！”
　　许未一听，立马反对道，“不行！我们一起走！要是你出了什么事，我怎么去面对沐家主！我答应过他要好好照顾你的！”
　　沐以真一听，脚步差点踉跄，你手无缚鸡之力，你照顾我？！那沐以搞什么呀！
　　“快走！”懒得跟许未争辩，沐以真就将许未一推，而就是一推，沐以真瞪大了眼睛！
　　不是吧！就见那棵本来结结实实的大树突然软绵绵起来，那许未被他这么一推，就半个身子陷在大树里了？！
　　“未未！”沐以真惊愕后急忙伸手想把人揪出来，可是这么一揪――沐以真也陷入了进去！
　　已经差不多整个人都陷入树里的许未急急喊道，“以真！快放手！”
　　“那我也得能放开手啊！”沐以真叫道，只觉得身子陷入了泥潭般，浑身无力，最麻烦的是眼前一片昏黑，奇了，他刚刚明明听见许未的声音的……怎么现在这么安静？！
　　“未未？！未未你在哪？！”
　　而此时的许未……
　　眼前本来一片昏黑，但渐渐的，眼前出现了一个小白点，渐渐的，小白点慢慢的扩散，许未心头惊喜，可刚想动动手，却悲催的发现，他浑身无力，根本无法控制他的双手，而待眼前的白点扩散，他终于看清眼前的东西的时候，却是愕然了！
　　他的眼前，是一片纯净的蓝天，而底下是……他刚刚所站着的大树？怎么回事？
　　难不成他漂浮半空了？！
　　仔细瞅了瞅周围，原来他真的漂浮半空了……澹这是怎么回事呀呀呀！！
　　而突然传来的声音，让许未循着声音看了过去，见大树的顶端，站着两个人，这两个人背对着他，他看不清模样，但衣袂飘飘，一个月白色袍服，一个藏蓝色袍服，月白色袍服的似乎更加秀雅，修长，比藏蓝色袍服的人高那么一点点。
　　这两人似乎没有看见，或者没有发现许未，正说着话，而一听他们说话的内容，许未心头惊涛骇浪！
　　“昭郎此时选择在这个时候揭竿而起，是对的，成大事者，当须把握时机！”这声音很是冰冷，没有什么温度，生硬不已。是月白色袍服的人开口说话。
　　“呵呵……选择的这个地点也不错，龙眠山呀，只怕从明日开始，就该改为成龙山了！”清朗的声音里透着几分慵懒，还带着几分嬉笑。这，这声音怎么那么熟悉？！
　　而在说罢后，那清朗的声音也就是那藏蓝色袍服的人这么一转身，许未瞪圆了眼睛！爹？！
　　不，不对吧！怎么可能是爹呢！
　　“哎，我说，玉神女，好歹咱俩今日后就是同僚了，我给你提个意见哈，你觉得好呢，就用！不好呢，就当我放屁！”那藏蓝色袍服的人带着许未熟悉不已的嬉笑语气说着，虽然这般说着，可许未知道，这和他爹长得一模一样的人是认真的！看那眼睛，清明干净的透着一股肃然！
　　玉神女？！这人就是玉石宫的玉神女！？
　　“庄云客气了，说。”那月白色袍服的人也转身了，许未定睛一看，松了口气，还好，还好，不是熟悉的人，眼前这月白色袍服的可是俊美无双呀！只是可惜，那脸冷冰冰的，没什么表情。
　　“南疆圣女月湾和我主楚昭殿下早已订下婚约，此番，我主征讨暴戾的妖皇鬼帝，南疆圣女率领她的族人共一千五百人加入了义军，还带来了非常珍贵的物资，你能不能……换个人？比如说一大早给你送来了月光花的我主之弟楚明殿下？”被唤做庄云的人问道，此时，许未突然想起那庄云，不就是开国大功臣――名相庄云？！爹他最为敬佩的人呀，这下真是有趣了！要是让爹知道，这个名相庄云跟他长得一模一样，爹不知会作何表情？而且……许未盯着那庄云，越看越是诡异，怎么连神情说话的语气，说话的语调都是一样的啊啊啊！！
　　“神之一族，必须签订生死契约，才能为人皇做事！既然楚昭已经与我订下了生死契约，那他的生命就是我的！”那玉神女冷冰冰的说着，漂亮的丹凤眼淡漠的可以。但许未细细看着，这淡漠又跟小默的不一样，小默的淡漠还透着活气，可眼前之人几乎是没有半点活气的。
　　那庄云听罢，却是眼睛一亮，笑嘻嘻的问道，“哦，这么说来，你只是要我主的命对吧！唔，我明白了！那我主要是娶了南疆圣女为妻，也是没问题的对不对？？”
　　玉神女平静无波的开口，“他娶谁与我何干？”
　　庄云听罢，毫不掩饰的大大松了口气，“那就好！那就好！”又笑嘻嘻的拍拍玉神女的肩膀，埋怨道，“你早说嘛！真是！这几日我可是烦死了！”
　　许未越看那庄云，心头就越觉得像！而且不是一个“像”字足以断定，简直就是他爹只是换了名字站在这里一般！这到底是怎么回事呀？！
　　而就在这时，突然眼前一道白光闪过――
　　强烈的白光刺激的许未不得不闭上眼睛，待睁开眼睛的时候，许未看向那树顶，树顶上已经没有了那玉神女和庄云的身影，只有一个身着黑色袍服的男人站在树顶，一头深紫色头发在风中飘拂。许未怔怔的望着，心却突然大力的跳动了起来，这黑色袍服的男人的背影怎么看都怎么像一个人……小默？！
　　114 追梦
　　许未怔怔的看着那站在树顶上的黑色袍服的男人，心头不由狂跳不已，那背影真的太像小默了！
　　然后，许未就看见，在白色光圈突然闪现之后那黑色袍服的男人慢慢转身了，许未不由瞪大眼睛，和小默长得一模一样呀！！特别是那面无表情的模样！而许未又看向白色光圈闪现后出现的月白色袍服的俊美无双的男人，呀，那是玉神女？！
　　“墨皇来龙眠山做什么？”那玉神女问道，神情冰冷。
　　“神之一族为何要插手这人间之事？”和小默一模一样的说话没什么表情的脸，语气却是比小默的还有更加淡漠森冷。
　　“非我本意，只因我的劫数就应在楚昭身上，且入世也是天命！”
　　“天命？”那黑色袍服的男人扯了扯嘴角，虽然幅度很小，但对许未来说，这张脸上的任何表情都是那么熟悉，此刻，这个被玉神女称为墨皇的男人正在嘲讽的笑着。“就看天命能不能杀了我！”
　　许未怔怔的看着那说着话的墨皇，这人的感觉太像小默了……
　　**************
　　而紧接着，眼前白光再次一闪，那树顶上的人又变了！
　　这次却是那和老爹一模一样的庄云，还有一个女人？细细看那女人，脸容不算十分美丽，至少在许未看来，没有自家娘亲那么漂亮，但这女人很温婉，脸上的笑容给人非常亲切和可亲的感觉。
　　“梦儿，再过几个月，这场战争就可以结束了！到时候，我们就回青阳老家好过好日子去！”那庄云笑眯眯的说着，神情里满是向往。
　　那叫梦儿的女人笑着，脸上的笑容很是甜蜜，但又似乎带着担忧，“夫君，我一件事不知道该不该说？”
　　“哎呀，你有事就说！咱俩可是夫妻，你怕什么？”那庄云的状似埋怨的说着，又哀怨道，“你每次都弄得这么客气，真是！”
　　那叫梦儿的噗嗤一声笑了，随即，又靠着那庄云的肩膀，低声幽幽道，“夫君，你……那玉神女每天晚上都找你来喝酒，我很担心……”
　　“嗯？担心什么？小玉呀？哎，你怕什么！小玉他可是男人！你不知道，那当初我和你成亲后，跟着皇上来这龙眠山，就是为了请天命！结果呢，天命没请到，倒请到了他！嘿嘿……当初他自称自己是玉，凤族，一张脸绷得死死的，又叫皇上为昭郎，说与他有生死契约，我就故意喊他玉神女了！哈哈……结果，老张老方老铁他们什么都不知道，就跟我瞎喊上了！哈哈……”
　　漂浮在上空的许未看着和他老爹长得一模一样的庄云贼笑不已，嘴角不由微抽。
　　而那叫梦儿的女人却是没有笑，反而皱眉深思起来，“可是……哪怕他是男人，这样每个晚上都找你喝酒的，这样好吗？”
　　“哟！梦儿，敢情你是吃醋呀！”那庄云逗弄着，似乎很是得意。
　　那梦儿转头盯着庄云，很是认真的说道，“夫君，你能不和那玉神女走得这么近吗？我很担心，也很害怕……”
　　庄云这回收起笑意，也不再逗弄，看着梦儿，很是费解，“梦儿，那小玉虽然整天没啥表情的，但也不是坏心眼，你怕什么？”
　　梦儿凝视着庄云，“我总有一种感觉，他……会把你从我身边夺走……”
　　庄云瞪大眼，一脸惊愕，随即哈哈大笑起来，“哎呀！梦儿，你说什么呢！哈哈，真好笑！我们可都是男子呀！”
　　梦儿却是垂下头不语。
　　那庄云笑了半晌，见梦儿垂着头，便讪讪一笑，“好啦！好啦！我不再跟他喝酒就是了！”
　　**************
　　然后……又是一阵白光闪过！
　　许未认命的闭上眼睛，心头哀怨，这到底是什么跟什么呀！他到底要看到什么时候呀！
　　等再次睁开眼睛的时候，许未就见树顶上站着黑色袍服的男人，和小默长得一模一样的男人……
　　许未怔然的看着他，却见他手里握着一把刀，那刀，许未定神一看，不由吸了口气，那是小默的墨魂刀！而现在，这把墨魂刀正在滴着血。
　　然后，许未看见，那被称为墨皇的男人背后的影子里扭曲出一个黑色影子，那黑色影子恭敬的对着墨皇双膝跪地伏地作礼。
　　“拿着这把刀，藏匿起来，一千年后，我必会在他们楚朝的皇室里转生，到时候，你们就以墨鬼道的名义回到我的身边！”墨皇淡漠说道。
　　“是！”
　　许未闻言，心头一跳！一千年后？楚朝皇室？墨鬼道？墨魂刀？
　　难道……小默是……
　　“真是天真，以为杀了我的肉身，就是毁了墨鬼？”那墨皇又低声嘲弄说道，说罢，慢慢抬头看天，许未清楚看见，那漆黑眼眸流动着的金色光芒！
　　“小默？”许未忍不住喃喃自语，“真是小默吗？”许未忍不住大声喊道，“小默！”
　　而就在这时，突然而来的强烈的白色光芒逼得许未不得不闭上眼睛！
　　***********
　　许未下意识闭上眼睛再度睁开的时候，就见树顶上这次只站着玉神女一人！
　　那玉神女静静的站着，风吹起了他的乌黑发丝，露出他俊美的精雕细琢的脸，只是，这次他的脸上带着迷茫和彷徨。
　　直至身后突然闪现蓝白色光圈，玉神女才收起脸上的迷茫彷徨，而看着从蓝白色光圈后走出的一脸愤怒的庄云后，玉神女的眼里明显闪过喜悦。
　　“你到底在做什么？！”庄云愤怒的抓起玉神女的衣领怒斥道，“你知不知道皇上已经下令，见南疆圣女他们全都抓起来了！”
　　那玉神女看着愤怒的庄云，垂下眼帘，淡淡开口，“南疆圣女他们虽然是站在我们这一边的妖物墨鬼，但是，庄云，你知道的，若想真正的消除战患，一统天下的话，这些妖物墨鬼一个都不能留下！”
　　“你放屁！！”庄云怒道，“天下间万物生灵既然能够存在，就必然有他们存在的理由！谁也不能妄图灭除这些生灵！当初妖物墨鬼试图屠杀人类这是极端！如今我们将这些追求和平的妖物墨鬼赶尽杀绝不也是一个极端？！这和当初妖帝墨皇所作所为又有什么不同？！”
　　玉神女抬起眼帘，墨紫色的眼眸里平静不已，“胜者为王败者为寇。”
　　“你――”庄云气得直发抖，猛然松手，怒道，“好一个胜者为王败者为寇！玉神女！有朝一日你若也像他们这般，我看你还能不能说这句话！”
　　庄云说罢，就愤然转身，玉神女静静的看着他愤然转身的背影，眼里闪过茫然和说不出的难过。
　　*************
　　许未怔怔的看着和他老爹一模一样的人愤然而去，转头迷惑不解的看着那专注的凝望着庄云背影的玉神女，这到底是怎么回事呀！
　　而许未心里念头刚刚一闪，就突然听到急急的唤声，“未未！未未！……”
　　许未一愣，这个声音……沐以真？忙四处张望着正欲回应，但突然身体开始下坠，许未惊呼一声，就发现自己正在不断往下掉――
　　糟了！
　　许未紧闭上眼睛，心头叫苦，正等着想象中的疼痛来的时候，却久久感受不到，相反，身下，软软的？？
　　许未小心的睁开眼睛，就怕看见什么奇奇怪怪的东西，就见四周竟然是墙壁？？许未坐起，环顾四周，发现这里竟然是宫殿？？但是，又有些不一样的的是，这宫殿竟然什么都没有！
　　许未站起，拍了拍身上的灰尘，想着，那大树实在是怪异呀，不但让自己看见那么多奇怪匪夷所思的东西，还把自己弄到了这么一个地方，这里到处是什么地方呀。许未心头想着，正欲走动找找看宫殿的入口的时候，就见突然一阵风吹起，四周竟然开始出现迷雾了！但迷雾出现得快，去得也快，许未揉了揉眼睛，以为还是幻觉的时候，就听琴声响起。
　　许未循着琴声看去，就见自己身后，不知道何时出现了抚琴的男人，许未定睛看去，不由一愣，竟然是玉神女？！
　　那琴声十分凄婉，带着说不出的悲伤。
　　许未听着，只觉得心头酸楚，而再看那玉神女，虽然还是平静的表情，可却不知为何身上散发着却是凄楚茫然的气息。
　　许未困惑的看着那玉神女，怎么了？发生什么事了吗？待走近一看，许未不由睁大眼睛，就见那玉神女的腿上，躺着一个男人，而那男人面容安详，但以许未这个两世学医的人看来，这男人已经死去了！而再细看男人，许未脸色一变，那是庄云？！
　　许未难以置信的的看着那庄云，耳畔却慢慢响起玉神女的低声呢喃：
　　“你说我穿月白色的衣服好看，我每次见你都一定会穿……”
　　“你说如果喝酒的话，一定要有下酒菜，我每次找你喝酒，总会准备着一份，但你却说，你的妻子下厨的手艺最好，我不喜你这般说，开始学着下厨……”
　　“你说我应该学着多笑，说我笑起来有了人气，我每次见你，就学着多笑……”
　　“你说你的妻子不喜我们见面，让我以后不要再去找你，我也没有再去私下见你。你可知我心里是多么难受，我……是多想杀了你的妻子，将你藏在我的玉石宫中……但想起你会不喜，你会难过，我忍着，努力的忍着……”
　　“你说我不懂人世间的情，你说我不明白这执手一生，哪怕是只有糟糠剩菜也是幸福一生……我是不懂，我杀了你的妻，我毁了你的家，我将你的那些妖物墨鬼好友困在这里生生世世永不得翻身，你却为何……为何还要来救我？还这么傻乎乎的丢掉自己的命？我是凤族血脉呀。哪怕他楚昭再强大，神之一族岂是他可以动的？”
　　“你说若有来世，定会与我再做知己好友……但你可知，我只想跟你的妻子一样，与你长相厮守……”
　　“庄云，我喜欢你给我取的字――明瑞，明日的祥瑞……”
　　许未呆呆的看着，看着那玉神女一边低声呢喃着，一边闭上眼睛，低头不住的亲吻那已经死去的庄云，心头的震撼难以言表！再看那玉神女温柔小心翼翼的模样，许未看着，心头竟有些酸涩。
　　而听着最后的那句话――明瑞？！许未无端端的想起了那张明瑞了……
　　但是随之，许未又拼命摇头，不可能！那差得太远了！那张明瑞可是温和可亲又喜欢笑着的，样子也没有这个玉神女这么好看！
　　这时，玉神女的声音唤回许未游走的心神：
　　“庄云……来世，若你我相逢，我决不会，决不会放手……哪怕是天命灭我，神识俱灭！”玉神女静静的凝视着庄云，轻轻的一个字一个字的说着。
　　115、回京（1）
　　默三站在篝火边，看着不远处躺在地上的男人――方浩然。方浩然还在昏睡着，刚刚他已经用法术检查过了，方浩然毫发未损。奇了，那张明瑞是用什么方法让方浩然毫发未损的？想他躲在方浩然的影子里，一直旁观着，那张明瑞明明是一刀刺中了方浩然，且那方浩然在瞬间也气息全无，怎么在他救回来后，却是一点一点的恢复了气息？还有，那叫宗主的影子着实诡异的很，那一身阴森的气息和压迫感即使他躲在影子里也备感窒闷！
　　还有……听那该死的影子说，他们已经把目标放在了未未身上了？说什么未未是凤族血脉！真是可恶！都是那该死的白狼！嗯？不对！如果真是那该死的白狼……在青阳县的时候，不早就暴露了吗？当初在青阳县的眼线和钉子可是各方各面都有！那白狼又那么张扬嚣张！默三皱眉思索着，这里头一定是有什么人在背后，无缘无故的就突然跳出一个楚贤指着未未说他是凤族血脉……
　　在默三皱眉思索的时候，白色光圈一闪，默三立马转身警惕性的望过去，待看清楚来人的时候，默三心头微微放松，待随即便惊讶起来，那白色光圈出来的人脸色惨白，腰腹间是大片血迹，一手捂着腰腹，仍有血不断往下滴落，脚步踉跄的朝躺着的方浩然一步一步走去。
　　默三微微睁大眼睛，盯着那不断滴落的血，脱口而出，“张明瑞，你的伤……”
　　张明瑞虽然脚步踉跄，但却不曾停下，终于来到方浩然身边，慢慢跪坐在方浩然身边，气息有些不定的低声一笑，眼睛仍然紧盯着躺着的方浩然，声音有些微弱的开口，“谢三皇子关心，下官无事。”
　　默三皱紧着双眉，紧盯着张明瑞，心头思索着，这张明瑞武技高超，法术颇为莫测，怎么会受这么重的伤？是那诡异的影子做的？默三的眼睛慢慢移到一边方浩然身上，莫非是……那方浩然明明被刺中却毫发无伤，而张明瑞反而诡异的腹部受伤？
　　难道是……“移花接木？！”默三几乎下意识的脱口而出。移花接木本来是将别人的法术灵力转移到自己身上，没想到那张明瑞却是用来转移方浩然身上的伤到自己身上……
　　张明瑞凝视着方浩然的视线微微一转，看了默三一眼，惨白的脸上微微勾起淡淡的笑容，“没想到三皇子也知道这个。”
　　默三盯着张明瑞，移花接木本身就属于旁门左道，也甚为霸道，施法者本身就要承受一定的反噬，再加上，在刚刚那种环境下，还必须压制移花接木不可以马上显现出来，这种压制可是要承受多一倍的反噬！默三脑海里闪过在刚刚，最后的时候，张明瑞紧搂着方浩然那激烈的吻……默三低声道，“想不到丞相大人对方伯父用情如此……”
　　张明瑞垂下眼帘，只是转头静静的凝视着方浩然，淡淡一笑，转开话题低声道，“这次就算是在下欠了三皇子一次，浩然如今无碍，三皇子可以去做自己的事了。”
　　默三挑眉，这算是过河拆桥吗？
　　“既然丞相大人说是欠了我一次，那么请丞相大人回答我的几个问题。”默三淡漠说道。
　　张明瑞略微思量了一下，低声道，“我只能回答三皇子三个问题。”
　　三个问题？也行。默三问道，“那宗主到底是什么人？”
　　张明瑞淡淡摇头，改跪为坐，轻淡回答道，“不清楚。”
　　不清楚？默三微微皱眉，又问道，“你的目的是什么？”
　　张明瑞眼角瞥了默三一眼，云淡风轻的说道，“只为方浩然。”
　　默三紧盯着张明瑞，就这么简单？眯了眯眼，默三眼神锐利，最后一个问题了……“未未是凤族血脉这事，是什么人的手表？”
　　张明瑞一听，转头看着默三，微笑了，慢条斯理的开口，“我的手笔。”
　　默三闻言脸色一变，上前一步，沉下脸，紧盯着张明瑞，这张明瑞想做什么？！
　　“三皇子，三个问题下官都已经回答了，三皇子现在最应该做的事情是什么，还需要下官提醒吗？”张明瑞微笑说道。
　　默三闻言，心头不由怒气暗生！的确，他现在不适宜待在这里，现在，他应该马上找到未未！未未他有危险了！但是，这事，他也绝对不会这样放过！默三阴冷的看了张明瑞一眼，才猛然转身，金色光圈一闪，便消失在原地。
　　而待默三消失，张明瑞收起笑容，转头，凝视着仍然昏沉的方浩然，脸上露出轻柔至极的笑，右手轻轻抚上方浩然的脸颊，慢慢的靠了过去，先是微微触碰那他思恋多日的唇，一点一点的涂抹上自己的痕迹，最后，才慢慢的收紧双臂，用自己的气息拼命的占领对方的领地。
　　***********
　　漂浮着，许未叹气，这样莫名其妙的漂浮在湖里也不知道过了多久，自从上次在那个宫殿里看见那玉神女和死去的庄云后，他就突然间落到这个湖里，最麻烦的是，他连动都不能动一下！而且，很奇怪，上回都能看到诡异莫名的千年前的人或者事，虽然不知道到底是不是真的……，但是这回怎么这么安静呀！
　　许未努力的想要伸伸手，可是，全身却都使不上力气，而且明明是在水里，他却没有半点被窒息的感觉。许未垮着脸，他这样的状况要持续到什么时候呀！
　　而就在许未烦恼不已的时候，这湖里却隐约传来惨叫声和哭救声，许未疑惑的循声看去，却见湖里突然出现很多被绑着的人哭叫着，而且这些被绑着的人里有男有女有老有少，还有几岁大的孩童！他们不停的哭叫着，但是还是上空突然出现的枪，还有刀，还有剑将他们不断的打落湖底，有些挣扎的过于激烈的还被一枪刺死！或者身上被刀，剑不断的砍着，鲜血渐渐的开始晕染了透明清澈的湖水……许未呆呆的睁着眼睛，看着那不断哭喊着，哀求着，还是被冷漠的打落湖底的人……直至一声凄厉的叫声响起：
　　“昭郎！我求你了！放过他们吧！那是我的族人哪！他们手无寸铁，他们没有法术武技，他们只是普通的妖物啊！”
　　**********
　　“玉神女！！你知不知道，昨天，皇上下令灭了南疆水妖一族！那是南疆圣女，皇后的族人啊！”
　　“那又如何？”
　　“你――如果不是你，皇上绝对不会这么做！就算他不爱圣女了，那些手无寸铁毫无灵力的连妖物们都抛弃的妖物，皇上又怎会斩尽杀绝至此！”
　　“你错了！庄云，那是楚昭。即便没有我告诉他关于禁地的事情，他也会这么做。他坐上了皇位，他就绝不会允许任何会威胁到他江山的隐患存在。现在他们只是没有威胁，但将来呢？二十年后呢？三十年后呢？”
　　“你根本就是强词夺理！！明明就是你在他身边蛊惑着他！现在南疆圣女已经被打进冷宫了，如今后宫里，你就是唯一一个能得到他宠爱的人！为什么你还要这样做？！只要你说一声，哪怕立你这个男人为后，他也会做的！你为什么非得鼓动他杀尽天下妖物墨鬼不可！？”
　　“你……真的想知道？”
　　“说！！”
　　“因为……你喜欢他们……”
　　“你说什么？！”
　　“因为我讨厌你总是和他们一起……”
　　“……你……你……”
　　“庄云，你跟我回玉石宫，这一切就都会结束……”
　　“你疯了！我不想跟你多说！你滚！我再也不要看到你！”
　　……
　　方浩然茫然的睁开眼睛，呆了半晌，挠头皱眉，他刚刚做的那什么乱七八糟的梦呀！玉神女和庄云？怎么想都诡异！那个一脸冷冰冰的玉神女……翻身坐起，揉了揉额头，头还是疼的要命！
　　待揉罢，方浩然四处扫视了一圈，这里是山洞？什么地方？看着那还在燃烧着的篝火，方浩然脑子慢慢清晰，昏迷前的那一幕再次闪现在脑海！
　　方浩然猛然睁大眼睛，急急四处扫视着，张狐狸呢！？那混蛋呢！？该死的，竟然用移花接木的方法将他救走！以前在禁地的时候，那混蛋就用了一次，那时候警告过他的，不许再用这种损己利人的方法！他还用！？想死吗？！方浩然心头怒火腾腾的升起！
　　就在这时，外头传来脚步声，方浩然猛然跳起，冲了过去，一边嘴里怒吼着，“张明瑞你这混蛋！想死吗？！”
　　可待冲了过去，门口站着的却是福伯，两眼泪汪汪的看着方浩然，一边激动的都结巴了的开口，“老，老爷……太好了！您没事呀！呜呜……可让阿福担心死了啊！”
　　方浩然微微一澹随即想到那混蛋，便着急紧张的抓住福伯的手臂忙不迭的问道，“阿福！你看见张明瑞了吗？那混蛋在哪？”
　　“啊？主人？主人他已经回去了呀……”
　　116、回京（2）
　　许未听着那凄厉的哭叫，终于忍不住闭上眼睛，可即便闭上眼睛了，那些凄厉的叫声依旧在他的耳边回荡着，一句一句：
　　“楚昭！！我南疆圣女对天发誓，哪怕穷尽十年，百年，千年！哪怕我魂灵就此魂飞湮灭，神识遁入混沌，也要毁你大楚江山，绝你子孙后代！！”
　　这一句一句的誓言，透着刺骨的恨意，让人不寒而栗，许未想要捂住耳朵，可却无法捂住，只能仍由那一句一句阴冷的誓言话语钻入他的耳朵，直至一声急急的叫唤：未未！未未！
　　好熟悉的声音……是，是谁？
　　“未未！醒来！未未！”
　　许未只觉身体似乎被什么给拽住，然后，刺骨的疼痛传来，未未只觉得一疼，下意识的睁开眼睛，就见沐以真正一脸焦急的看着他，许未茫然的喃喃开口，“以真？”许未坐起身，看了看四周，困惑，“以真，这里是哪里？”
　　装饰的很典雅的房间……他现在是躺在床上，以真就坐在床边。不过，这里是哪里呀？
　　沐以真一见许未睁开眼睛，松了口气，“真是的！怎么叫都叫不醒你！”又烦闷的挠头，“你还问这里是哪里？！我们被抓了！！”
　　许未瞪大眼，“怎么回事？我们被抓了？那二皇子抓了我们？！”可他明明记得他们跌入了那成龙山的奇怪的大树里……
　　沐以真烦躁的叹气，“我也不清楚，等我睁开眼睛的时候，我们就已经被抓了。”
　　许未呆了呆，再次看了四周，那窗口边隐约有人影闪过，他和以真居然被抓住了，这下……麻烦了！又环视了一周，不见小白？许未便小声唤着，“小白？”
　　“你别叫了，那白眼狼也不知道跑哪去了！”沐以真说道，又指指窗口，突然高声说道，“肯定被他们给抓走了！”
　　许未先是一怔，随即对眨眼的沐以真领会的点头，也高声说道，“那可麻烦了！以真，你说我们该怎么办？”
　　“别担心！哼！就算给那二皇子再大的胆，他也不敢动我们！”
　　“哦？沐公子倒蛮自信的。”突然响起的清朗的带有微微笑意的声音传来。
　　许未和沐以真都警惕的转头望去，房门口，那楚贤正背负双手，脸上带着温和俊朗的笑，眼睛紧盯着许未，流露出意味不明的光芒。
　　“许公子已经醒了？那就太好了。”楚贤迈步进来，看着许未，语气很是柔和的问着，神情里透着关切，“许公子现在觉得身体如何？待会大夫就会过来了。”
　　许未一愣，起身，淡淡道，“在□体无事，二皇子费心了。”
　　“哼！人都被你们抓来了，还假什么好心！”沐以真转身懒懒说道，“我说，二皇子，现在人都被你们抓来了，说吧，你们的目的是什么？”
　　楚贤看着沐以真，微微一笑，“沐公子放心，请二位前来，只是想请二位随同在下一起进京。”
　　一起进京？！许未和沐以真同时一愣，随即沐以真冷冷一笑，“沐家的公子和凤族血脉同时跟随二皇子进京？！二皇子打的好算盘！”
　　楚贤一笑，笑容颇有些诡异，带着那么一丝意味深长，“沐公子果然聪慧，难怪……贵家主对公子念念难忘啊！”
　　沐以真闻言，脸色微变，随即嘿嘿冷笑，嘲讽开口，“不敢，倒也比某些人吃着锅里的还惦记着别人碗里的强！”
　　楚贤脸色一沉，目光阴沉的盯着沐以真，许未旁边看着，上前一步，挡在沐以真跟前，阻断楚贤阴沉盯着沐以真的视线，安静开口，“既然二皇子想让我们二人陪同进京，那，二皇子必定会保证我们的安全是吧？”
　　楚贤看着许未，脸色一缓，语气柔和了下来，“那是自然。”
　　“也会保证我们吃得舒适，睡得安心是吧？”许未继续问着。
　　“当然。”
　　“那……二皇子现在可以离开了。”
　　楚贤微怔，看着许未，“许公子，你――”
　　许未淡淡开口，“有二皇子在此，在下吃得不舒适，睡得也不安心。”
　　楚贤脸色一变，沐以真却嘿嘿怪笑了。
　　但楚贤这脸变得也快，随即又恢复温和俊朗的笑容，“好，许公子放心，我现在就走。”楚贤说罢，便转身大步离开。
　　沐以真盯着楚贤的背影，心头有些讶异，这人还真是被未未一说就走了？嗯……没那么简单。
　　待楚贤离开，许未转头看向沐以真，神情凝重，“以真，你小心说话，也别激怒人，要是真把那二皇子激怒了，对我们动起手，那就麻烦了。”
　　沐以真看着许未，翻翻白眼，他怎么激怒那楚贤，也没未未刚刚那话语厉害！啧，那楚贤明摆着对许未不怀好意呀。
　　“对了，我们现在在什么地界？”许未说罢，又四处看了看，走到窗口边，一看，不由惊呼，“以真！我们现在在船上？！”
　　“嗯，那二皇子走水路！”沐以真伸伸懒腰，走到窗口边，趴在窗口上，看着外头的涌动的波浪，叹气喃喃道，“走水路可就麻烦了一些啊。”
　　许未盯着外头的水浪，心头也忧愁起来，他可是不识水性呀。又想起了在成龙山里看见的诡异的大树……想着那些莫名其妙的千年前的人和事，还有最后那南疆圣女阴冷的诅咒……许未抓了抓头，看向沐以真，迟疑问道，“以真，在那棵大树里的时候，你有没有看见什么？”
　　沐以真一愣，随即低声凝重的问道，“你也看见了？”
　　许未点头，有些迷茫，“我看见了一千年以前的事情……”
　　沐以真神情凝重，低语道，“未未，我们沐家堡有一株圣树，我和沐以都曾在那圣树里看见过一些东西，也去过一些古怪的地方，那成龙山的树应该也是一株圣树，或许比我们沐家堡的还要更老。”
　　“那……我们看见的……”许未心头突然有些忐忑，他看见的莫非都是真的？
　　沐以真神情严肃，“我们沐家有一句话是这样的：圣树所见即是真！”
　　圣树所见即是真？许未心头喃喃念叨着，难道……他所看见的那些都是真的？！
　　*************
　　楚贤大步离开后，脸色就沉了下来，放慢脚步，慢慢的走到船舱，船舱是布置和装饰都极为华美的厅堂，厅堂中央的圆桌上坐着一面容极为美丽的女子，看那女子脸若桃花带着羞怯的笑，眉眼间全是风情，一身粉红霓裳，勾勒出若隐若现的曲线，甚为动人。
　　这女子便是连月。连月一见楚贤，眼里就露出喜意，几步上前，娇嗔道，“殿下，您不是说要带月儿去游玩的吗？”
　　楚贤对连月温柔一笑，眼里却隐晦的闪过一丝不耐，面上却柔声道，“这几日有些事情忙，不若等到了京城，我再带你去可好？”
　　连月虽然有些不虞，但却乖顺的靠了过去，低低柔柔的开口说道，“好，到时候，殿下可不许失约哦。”
　　“自然……”楚贤抬手抱住连月，垂下眼帘，掩去眼里的疏离冷淡，同时，心里又想起那日，那人靠过来的时候，身上的淡淡的药草味道，不同于此时怀里的女子的柔香，好像，还有被阳光照射时的暖暖懒懒的舒心……
　　**********
　　方浩然站在官道上，抬手压低了草帽，低声道，“阿忠，我们走吧。”
　　“老爷，主人说了，您现在身上的气息已经被完全掩盖了，他们找不到你的。”忠伯看着方浩然那憔悴和疲惫的神情，忍不住开口说道，想着这些时日，老爷日夜不停的赶路，根本就没怎么休息过，再这样下去，可怎么得了？要是被主人知道了……忠伯打了个寒颤，想着上次老爷被人抓走，主人盯着自己的眼神……忠伯结结巴巴的开口，“老，老爷，要不我们休息休息再走？”
　　“你累了？”方浩然转头横了忠伯一眼。
　　忠伯忙赶紧摇头，他一身武技又有灵力，怎么会累？
　　“那就废话少说！走！”方浩然冷哼说道。他知道自己气息被掩住，身上据说还要那混蛋狐狸下的什么混淆咒，再加上那什么宗主的已经认定自己死了！他这一路可以走的轻松些，根本不必这么辛苦！但他现在就是想着尽快赶到京城！一来，未未的安危，那诡异的宗主，都需要他马上和大哥方嵩他们会合，二来，他要找那混蛋狐狸算账！移花接木？！该死的狐狸！
　　************
　　而此时的京城里……
　　漫天桃花纷纷而落，已经六月时节了呀。
　　张明瑞背负双手，站在一株桃树下，仰头看着纯蓝天空，还有随着风飘落的桃花，嘴角微微牵出淡淡的笑容，颇有些怀念的意味。
　　“你果然在这里。”颇有些阴沉的声音很是不悦的响起。
　　张明瑞转头望去，淡淡一笑，拱手作礼，恭敬道，“下官拜见景风王爷。”
　　来者正是景风，一脸阴沉，似乎颇为不悦的盯着张明瑞，森冷开口，“你杀了方浩然？”
　　张明瑞垂下眼帘，想起那晚，他亲手刺进浩然身体里的那一刀，即便明知用了移花接木，浩然定会无事，可，那一刹那间，他都有种痛彻心扉恨不得形神俱灭的感觉！对那宗主的恨意又多了一些呀。
　　“是。”张明瑞低声应道。
　　“你该知道！方浩然一死，时局变化就由不得我们了！”景风上前一步，咬牙切齿，“还有真儿，方家，他们若是知道方浩然死了！一定会站在我们的对立面！那贤儿还怎么得到他们的支持？！莫非，你真想让那墨鬼坐将来的帝王？！”
　　张明瑞慢慢摇头，低声说道，“王爷，杀浩然非我本意。”
　　“那是谁？！”景风怒斥道，“我想不出来！天下间还有谁能逼你？”
　　张明瑞嘴角微微一扯，显出几分嘲讽，天下间能逼他的人的确没有，但，如果不是人呢？
　　景风见张明瑞不答，愤怒道，“张明瑞！我不管你作何打算！我大楚天下绝不会交给一个墨鬼！”景风说罢，便一甩袖子愤愤不平的离开。
　　张明瑞抬起眼帘，盯着景风看不见了，才微微一笑，轻声低喃，“不会交给一个墨鬼吗？呵呵……有些事情是由不得人的呀。”
　　而在景风离开后，一阵风起，张明瑞身边便显出一个人影，是一名男子，却有些妩媚的俊美，懒懒的笑容，带着几分邪气，看着张明瑞，挑眉一笑，“景风还是一如既往的愚蠢呀。”
　　“他不蠢，不过是看不清这个世界罢了。”张明瑞摇头说道，转身看向身边的这俊美男子，微笑问道，“云曦公子前来，可是有什么要事？”
　　“哦，我是想来问问你，那楚贤可以杀吗？”沐云曦懒懒问道。
　　张明瑞微微一怔，随即摇头说道，“不可！他是关键的棋子之一。”顿了顿，又轻淡开口，“如果云曦公子是担心被他抓走的沐以真沐公子的话，据我所知，沐家的家主已经赶了过去了，还有你最欣赏的三皇子，也已经过去了。”
　　沐云曦冷笑一声，“以真的安危我自然不会担心，那沐以要是连人都救不出来，也枉费我辛苦帮他渡劫了！我是看不惯那楚贤，竟然敢动以真？！”说到最后一句，沐云曦的语气里迸射出浓浓的杀意！
　　117、回京（3）
　　入夜了，许未躺在床上睁着眼睛想着自己在那棵树里所看见的那些人那些事，他很困惑，如果以真说的“圣树即是真”的是真的话，那，一千年前掩藏着的秘辛必定还有不少！最让许未迫切想要知道的是庄云和玉神女到底是怎么回事？为什么……那庄云和爹长得一模一样，连说话的语气，脾气也几乎一样？还有最后，那凄厉的怨恨的诅咒……
　　最最重要的，那墨皇和小默简直就是一个模子印出来的，还有那把墨魂刀……突兀的，许未脑子里跳出一个可能性，小默不会就是那墨皇吧？？
　　许未很快就被自己的这个突兀的猜测吓了一跳，翻身坐起，许未叹气，苦着脸想着，这里头的种种迷雾可真是难以看清，而，为什么，自己会看到这些东西呢？无意识的抬头看向盘腿坐在榻上闭眼打坐的沐以真，以真家里也有一棵圣树，听他话里的意思，他似乎也看过一些事情，不知道他又看见什么了？想着以真今日提起的时候似乎有意无意的避开，以真是不想说吧。
　　许未起身下床，走到窗口边，看着外头，夜空挂着皎月，月色铺洒在江面上，跳跃着点点光辉。许未怔怔的看着，心头慢慢的浮现了一个淡漠的俊美绝伦的脸孔……小默，现在，你在做什么呢？你……会来救我吗？明明想过，不会连累你的……许未低头，轻轻的摸着手腕上的手镯，嘴角溢出苦笑，心头苦涩不已，自己真的给小默，还有爹添麻烦了……
　　而此时，不远处的江面上空，默三漂浮着，静默的凝视着底下窗口边的许未，未未看上去不是很好……默三皱眉，那楚贤在那船上布得结界实在厉害！他想靠近都不行，最麻烦的是，如果强行闯入的话，那结界就会引爆！那未未就会……
　　默三旁边水蓝色的光圈一闪，沐以神情阴沉的出现了，低声开口道，“三皇子，我已经联系上以真了。”
　　“如何？”默三立马转头，盯着沐以。
　　“楚贤只是关着他们，并没有做什么。”沐以说道，微微皱眉，“但以真觉得，那楚贤必定还有后招！事情不是只是带着他们上京城那么简单！”
　　默三转头看向底下还站在窗口边的许未，眯眼想着，那楚贤对那王座如此执着，而未未又是什么破凤族血脉，只怕，楚贤的目的应该还不止如此……但不管如何都好，必须，将未未和沐以真救出来！
　　“三皇子，这个结界，您可有方法？”沐以皱眉问道。这个结界实在麻烦。
　　默三微微摇头，“这个结界很繁杂，是高人所下，从外头解开的话恐怕不行。”
　　沐以闻言，眉头更加紧缩，那该怎么办？
　　默三也紧皱着眉头，思索着有什么方法才能在不伤到未未和以真的情况下破开这结界？
　　*********
　　而就在默三沐以想着法子的时候，沐以真睁开眼睛，嘴角一翘，转头对还趴在窗口发呆的许未低声道，“嗨！未未！他们来了！”
　　他们？许未一愣，随即猛然跳起，几步冲到沐以真跟前，眉眼里尽是惊喜，“你说他们？”
　　“嘘！”沐以真转头敲了敲门边来回走动的人影，盯了一会儿，才转头对许未压低声音道，“你安心吧，很快就没事了。”
　　许未不由咧嘴一笑，忙不迭点头，心头又喜又忧，喜的是小默来了！忧的是小默他们会不会有危险？
　　而就在这时，突然敲门声起，许未和沐以真都警惕起来，两人对视一眼，沐以真扬声喊道，“进来！”
　　门被打开，楚贤温和笑着站在门口，“两位还没睡吗？”
　　沐以真挑眉，懒懒开口，“二皇子不也没睡吗？深夜到访，二皇子也真会挑时间。”
　　楚贤只是淡淡的看了沐以真一眼，看向许未，放柔眼神，温和说道，“今夜月色不错，许公子，能否赏脸陪我赏月？”
　　沐以真闻言，心头咯噔一下，从榻上起身，站在许未跟前，嘻嘻笑道，“二皇子是不是太不给沐家面子了？请未未赏月，就不请我这沐家的公子了？”
　　楚贤只是淡淡一笑，“因为有事想跟许公子单独说，沐公子，抱歉了。”
　　沐以真闻言，勾起嘴角，“哟，有什么事不能被我听的？怎么？莫非是些见不得人的事？”
　　楚贤微微皱眉，眼里闪过一丝不悦和恼怒，许未看见，怕沐以真真的激怒了楚贤，便一步上前，越过沐以真，微微一笑，“既然有事要说，二皇子，那我们走吧。”
　　沐以真一怔，随即一把拉住许未，低声紧张道，“未未！他没安好心！”
　　“我知道……”许未低声应道，“放心，他现在还不敢对我们怎么样。”许未说罢，便对楚贤拱拱手，转身大步而出。
　　楚贤一笑，转身跟着未未也朝外头走去。
　　“哎！？未未！”沐以真急的叫了起来，看着房门就在自己跟前关上，只能懊恼的跺脚，心里其实也明白，他们现在被软禁着，那楚贤就算来硬的，他们也没法，未未这样跟他走，也是不想让他们受些没必要的苦楚。但……那楚贤看着许未的眼神实在是不坏好意呀！真是！沐以真抿着嘴唇，现在只能希望混蛋沐以和那墨鬼皇子赶紧想办法把他们快点弄出去！
　　走到船板上，许未深深呼吸一口气，在这里的空气要比房间里的好多了。
　　楚贤站在许未身后，状似无意的朝不远处的夜空看了一眼，嘴角勾起一丝阴冷的笑意。
　　“说吧，二皇子。”许未转身看向楚贤，平静开口。
　　楚贤先是一怔，随即定定的注视着许未平静的神情，月色下，那清秀的脸，清亮干净的眼睛，楚贤不知为何，竟无法移开眼睛，定了定神，楚贤垂下眼帘，神情郑重的说道，“请许公子做我的幕僚。”
　　许未一愣，随即有些哑然的张了张嘴，幕僚？不是吧？他做幕僚？！
　　“只是一个虚名而已，许公子依然可以做自己喜欢的事情。”看着许未哑然不解的神情，楚贤的神色不由柔和了下来，放轻声音说道。
　　许未皱眉，摇了摇头，不管是虚名也好，还是真名也好，他都不会做楚贤的幕僚。
　　“抱歉，我不能答应。”许未认真说道，拱手作礼，“我是小默的朋友，我想我不适合做二皇子的幕僚。”
　　楚贤皱眉，心头涌起一股不悦，但随即又压下，他早就知道这种结果，而今晚的目的也不是如此！但，被许未拒绝，他却是有些无法忍受！特别是听他那句‘我是小默的朋友’，那区区墨鬼凭什么可以有许未这个朋友？！
　　“那也罢了。”楚贤忍着心头的不悦，微微一笑，伸手从袖子里掏出一个小盒子，柔声说道，“我知道许公子在成龙山采药，这是我偶然得到的一株珍贵药草，还请许公子赏脸收下。”
　　许未一怔，盯着那小盒子，微微皱眉，直觉告诉他，那小盒子不简单！但，看着楚贤虽然一脸淡笑，但却是直直的锐利的紧盯着他，许未心头明白，这个小盒子不管他愿不愿意，他都必须接下。
　　带着手镯的手慢慢的背负身后，五指紧握又松开的时候，金针已经夹在食指和中指之间，一手慢慢的将盒子接过，而一接过，看着盒子上头狰狞的狐狸图形，那是――
　　魅惑？！
　　能完全控制人的心神，令人变成傀儡木偶的魅惑？！
　　许未脸色一变，将背负身后的手指间的金针立马就扎在手掌穴位里，眼前的晕眩感渐渐减轻，但额头汗水也开始冒出，许未一手将那盒子狠狠扔掉，怒瞪着微笑的楚贤，“你好卑鄙！”
　　楚贤听着许未话语，收敛笑容，盯着许未，放柔声音，“这也是无奈之举，许公子，我大楚天下决不能交给一个墨鬼！许公子，你放心，我绝不会叫你做为难的事情……”楚贤边说边慢慢的朝许未走去，眼睛里开始酝酿起连楚贤自己都没发觉的深深的渴望。
　　许未脚步踉跄的往后退着，拔出金针，再次扎在手掌穴位里，同时低声唤着，“小白！小白！”
　　楚贤听着许未低唤，微微一笑，“对了，那头狼好像早就跑了，没用的……”楚贤说着，慢慢伸出双手，柔声笑着，“是了，他们都叫你未未，今日开始，我也叫你未未吧。”
　　许未闻言，心头一怒，未未的名号岂是你可以叫的？！脚步再次踉跄一退，却是无路可退，看着眼前笑着的楚贤，还有那双积压着的让许未心惊的欲、望的眼睛，许未狠狠咬了咬舌头，魅惑之术最可怕的地方就在于――控制者和被控制者之间所无法斩破的联系，一旦中了魅惑之术，除了死，就再无解脱之法！幸好，他之前准备了金针，扎破了穴位，他没有马上中了魅惑，但魅惑的影响实在太大，而如果再不想办法马上施针自救的话，只怕他一旦被这楚贤所占有，魅惑之术还是会控制他！
　　许未心头又急又怒，脑子里的晕眩一阵又一阵，而看着就要靠近自己的楚贤，许未心头几乎就要绝望了，那混蛋小白怎么还不出来？！
　　而就在楚贤的手就要搂抱住许未腰的时候，许未的右手腕上的龙形手镯猛然迸射出金色的光芒，楚贤脸色一变，迅速跳开，同时挥手挡住冲击而来的火焰，而就在金色光芒突然迸射之后，默三一手搂着许未，一手扯着一头白色碧眼的狼，漆黑色的眼眸里一片杀意，有些喑哑的声音冰冷低沉开口，“去沐以真身边，把他带出来！”
　　楚贤的眼眸此时也一片阴冷，特别是看到默三紧紧搂抱着许未的时候，脸上阴沉不已，“你竟然进来了？”
　　默三冷冷的盯着楚贤，一身肃杀的气息毫不掩饰，将许未紧搂在胸前，默三手一挥，墨魂刀便出现在自己手中，而楚贤看着默三手里的墨魂刀，脸色更见阴沉，龙纹标记的刀？！
　　而默三拿出墨魂刀后，便朝空中一劈！紧接着，半空中，裂痕出现了，而裂痕一出现，便有两条影子跳落到船上。收回墨魂刀，默三低头皱眉看着脸色惨白不停滴着冷汗的许未，再看那滴着血的手掌，默三心头一阵一阵的心疼和愤怒，恨不得将那楚贤斩杀，但见许未意识不清，默三压制着心头怒火，抬手开始运用起法术来。
　　而楚贤正欲上前将许未夺回，但那跳落的两人之一，一个十分漂亮带着几分邪气的男子却是有意无意的挡在了他跟前，而楚贤一见那两人，不由皱眉，沐以……还有这人是？
　　跳落的这漂亮男子瞥了眼楚贤，嘴角扯出一丝冷笑，而跳落下来的沐以却是立马朝船舱里头奔去。
　　见沐以奔去了，那男子便悠哉的走到正低头看着许未的默三跟前，瞥了许未一眼，挑眉趣味一笑，又看了看那被许未扔在地上的盒子，呵呵一笑，“啧！失传上千年的魅惑？”
　　魅惑？默三闻言，立马抬头看向那影子，冷声问道，“你知道如何解吗？”
　　那影子耸肩，“不好意思，那魅惑本来就是我们妖物的最高阶法术之一，虽然我知道这个，但很可惜，我不会解。”
　　许未此时脑子一阵一阵的晕眩，眼前一片恍惚和暗淡，可潜意识里觉得身边这个熟悉的温暖的气息是默三……于是，努力的挤出一句，“小默……”
　　118、回京（4）
　　京城?宋家府邸
　　宋真一步一步的慢慢的朝前头走去，前头，那孤独的立在那里的院落，禁闭的房门，四周的杂草横生，天空被挡住的暗淡的月色都昭示着，这里是如何的萧瑟凋落。
　　慢慢的走到房门前，宋真缓缓跪下，安静的磕着头，又慢慢的直起腰，双手叠放在腿上，垂下的眼，脸上是被黑暗涂抹着的斑驳不明的神情。
　　而四周一片死寂，直至一声嘶哑的声音响起，“三妹，你来了。”
　　“大姐，我来了。”宋真低声应着。
　　“辛苦你了。”那嘶哑的声音隔着禁闭的房门响起，带着一丝悲凉，“这些年……如果不是你的话，咱们宋家早就完了。”
　　宋真微微抬起眼，声音平静不已，“还好，我能再支撑几年。”
　　“三妹……快了，就快了，昨日宗主来过，说那凤族血脉已经被抓住了，只要把那凤族血脉扔进禁地，再挑起墨鬼皇子和二皇子的争斗……嘿嘿……那大楚朝就会完蛋！！然后，我们宋家的女人就不用再受这些苦楚！二妹就能够回来，四妹，五妹就可以自由了！五妹不是已经有心上人了吗？三妹，你辛苦一些，尽量快些完成，别让五妹嫁给那二皇子，让五妹可以和她的心上人一块！！”那嘶哑的声音兴奋的说着，却全然不知，此刻，跪在外头的宋真平静的，慢慢的闭上眼睛，眼角有什么晶莹的泪滴慢慢的落下……
　　*********
　　此时的方家府邸……
　　方嵩来回踱步，看向坐在首位上抚着胡须沉思着的他爹方庸，问道，“爹，你真的确定，浩然平安无事？”
　　方庸从沉思里回过神，点头说道，“咱们方家的血脉和他人不同，我们祖祠里摆放着的灯芯可不止好看而已，那是我们方家的血混着珍贵药草做成的，若有人不幸离去，灯芯就会灭，如今浩然的灯芯可好好着呢，再说……”方庸缓缓起身，走出堂屋，看向天空，虽然今晚的云彩厚重掩住了皎洁的月色，可是依然可见依稀的几颗星，方庸淡淡说道，“天上属于浩然的星还亮着呢。”
　　方嵩虽然明白，可无奈已经多日没有收到消息了，方嵩深吸一口气，现在，只希望，浩然能够早日到达京城。
　　**************
　　“想必现在嵩哥定是在担心浩然了吧？”张明瑞坐在思然阁中，悠悠的晃着手里的酒杯，微笑着开口说道。
　　坐在张明瑞对面的男子，神情平静严肃，恭敬拱手说道，“丞相大人料事如神。”
　　张明瑞只是微微一笑，看着对面的男子，有些无奈，“敬然哥，此时这里就你我二人，这些个繁文缛节就免了吧。”顿了顿，眼睛轻轻扫过对面的男子，微微勾起嘴角，轻淡笑道，“而且，敬然哥此时来这里找我，想必也是有事要问我吧。”
　　男子，也就是方敬然，神情依然平静严肃，只是收起了手，点头说道，“既然如此，那么还请丞相大人赐教，若浩然来了京城，你当如何？”
　　张明瑞盯着方敬然笑容加深，声音依然很是轻淡，“明瑞一直都觉得，在方家，敬然哥要比嵩哥更加适合家主这个位置。”
　　方敬然沉默不语的看着张明瑞。
　　“嵩哥虽然睿智果敢，但在嵩哥心里，家人要比家族重要，敬然哥虽然一直严苛不易亲近，但在敬然哥心里，如何让方家走得更远更好才是最重要的。但如今看来，明瑞看错了一点，在敬然哥心里，家人也是非常重要的。”张明瑞笑笑说着，语气有些意味深长，“当初对浩然那般绝情愤然，或许，就是因为……爱之深责之切吧？”
　　方敬然放在膝上的手不由紧紧捏着，心头尽管有些震惊，但面上却依然沉着不语。
　　张明瑞将手里晃着的酒杯慢慢的饮尽，放下酒杯，起身走向窗口，仰头看着窗外的暗淡的月色，张明瑞想起，曾有一次，浩然在月夜里四处奔波找寻着神医无名子来医治方敬然的毒伤……那时候，看着浩然那般紧张担忧，他还深深嫉妒过方敬然……
　　“放心吧，敬然哥。浩然不会有事的。”张明瑞淡淡说道。
　　“如此，敬然在此谢过。”方敬然起身，恭敬拱手作礼。
　　方敬然走出临仙楼，在上马之前，转头看着门前依然热闹不已的临仙楼好一会儿，才慢慢上马离开。
　　所谓……爱之深责之切吗？方敬然心里自嘲，他不过是无法看着浩然那般就这样的离开！因为，那是他的弟弟，他的家人！
　　方家，从来就不是那些可以舍弃家人博取富贵荣华的所谓十二家族！
　　*********
　　“有办法吗？”
　　“三皇子，幸好许公子自己用金针扎破穴位，破了魅惑之术的禁锢，但现在魅惑之术还停留在他体内，如今之计，也只有想办法将魅惑的毒素引出来。”
　　“如何引？”
　　……
　　许未的意识已经混沌，此时只觉得全身发烫，好像有把火从身体里开始燃烧一般，好热！许未想爬起，想挣扎，可却全身无力，心底开始蔓延惶恐和害怕，他只能喃喃的无意识的唤着能让他安心的名字，“小默，小默……”
　　忽然，有冰冰凉凉的手握住了他的手，将他拉起，许未下意识的挣扎着，可紧接着，放柔的声音响起，“未未，是我。”，还有那将他拉进怀里时感受到的熟悉的气息……是小默？
　　“小默……”许未费力的想要睁开眼睛，想要保持清醒，但努力的睁开的眼睛却只能模模糊糊的看到一点轮廓，但也足够了，那熟悉的轮廓就是小默！
　　默三将许未拉进怀里，一手紧握住许未的手，一手紧搂着许未的腰，低头，轻轻的吻着许未额头，低声喃喃道，“我在，会没事的。”
　　许未心头终于安心了，于是干脆闭上眼睛，忍着身体里的燃烧着的火，感受着轻轻的能让他安心的吻，意识也在此时更加迷糊起来。
　　默三沿着额际，吻一点一点的往下，来到眉心，顺着眉心，慢慢的往下，小心翼翼的，仿佛此刻怀里的就是珍藏的至宝……
　　“三皇子，魅惑的毒素并非药草，魅惑只是一种术，禁锢魂灵，操纵人心，须有交、合方可成功，如今，许公子自己扎破穴位，破了禁锢，只剩下被点起的魅惑了，好在此时许公子身上的魅惑不深，只需交换气息，引出魅惑即刻。”
　　所以……只需引出魅惑吗？默三闭上眼睛，轻轻的含住早就向往了许久的唇瓣，反复的吸吮，来回的碾转，待许未忍不住低低的张口发出呻、吟时，默三趁机闯入，开始占领，大力的吮吸，来回的吸取！
　　或许是因为向往了许久，或许是早就想像此刻这般狠狠的占领！默三有些无法自制的松开紧握着的许未的手，开始拉扯许未身上的衣服，而搂着许未腰间的手，也开始顺着背脊向上，有些粗鲁的大力的按住许未的后脑勺，不许逃离，不许躲开！
　　从在那半空看见楚贤和许未站在船板上的时候，他就已经烦躁了，而在知道那该死的楚贤竟然给未未下的是魅惑的时候，他就恨不得将那楚贤碎尸万段！若不是因为担心未未，他早就在那船上将楚贤杀死！
　　未未是他的！是他的！
　　许未的意识渐渐从迷糊中清醒，可来自唇上反复来回的有些粗暴的吞噬吸吮，还有滑入他衣服里的有些冰冷的手的来回大力的揉弄，许未此刻只觉的本来该降下去的温度又再次燃烧起来。
　　“……小，小默……”好不容易能够大口的呼吸，许未想推开还紧抱着不许他离开的默三，可手一抬起就猛的被抓住，紧接着，许未有些呆呆的看着突然将他推倒的默三，尽管此刻将他突兀的推倒，可小心翼翼的护着他的后脑勺，还有垫在他身下的来自默三身上的衣服，那件他亲手做的藏青色的袍服。
　　看着眼前紧紧盯着自己的漆黑色的泛着金色的眼眸，还是那般柔和，可是却多了些许未不敢直视的，炙热的渴望。
　　“未未……你现在清醒着对吧。”默三的声音喑哑不已。
　　“……”许未没有说话，只是看着默三，他并非不懂人事的小孩，他怎会不明白此时此景，小默想要做的事情？只是……可以吗？现在，可以吗？
　　“你是我的，未未。”默三慢慢的低下头，压制着许未的手缓缓抬起，慢慢的摩挲着许未的脸颊，低声喃喃道，“你是我的……”
　　许未看着近在咫尺，呼吸已经相互混杂的默三，那般淡漠的神情里此时是不容拒绝的坚定，既然，你说我是你的，却为何……迟迟没有动作？
　　许未静静的凝视着默三，慢慢的露出笑容，在默三的怔愣之下，抬手，拉下默三的头，然后，轻轻的吻住默三的唇。
　　在楚贤快要靠近他的时候，他心里想着的都是小默，那时候，他才发觉到，原来，他早就将自己给了小默，他早就是小默的了。除了小默，他不能接受任何人的触碰！他的心里早就给自己划定了一个圈子，圈子里的，是小默，圈子外的，才是其他人。
　　所以，小默，我早就是你的了。
　　在许未吻住默三的刹那，默三呆住了，但随即，默三便立马将本欲退离的唇再次咬住，然后便是疯狂般的占领，吸吮，夺取。
　　疯狂的有些粗暴的吻开始往下，锁骨，胸前的敏感，沿着小腹，来到那隐私之处，在许未瞪大眼睛的还来不及阻止时，开始细细的品尝起来，从上往下，大口的吞、吐着，许未甚至来不及惊呼，就被从未有过的刺激和甚至从骨髓里蔓延开来的愉悦所击倒，眼前一阵迷茫，只能依着本能喘、息，呻、吟，然后，在这巨大的刺激和愉悦中，后方被异物闯入的异样感都被忽略，直至，什么东西，冰冰凉凉的湿润的东西塞入，许未迷茫的睁开眼睛，看着已经架起了他的双腿放在肩上的默三那依然埋头吞吐的模样，许未想开口说话，可那越来越强大的刺激和愉悦冲散了他的好不容易聚齐起来的清醒，而紧接着，释放的刹那，许未张大着嘴想要尖叫，可却被后方突然闯入的异物生生的阻住，许未大口大口的喘着气，看着已经直起腰露出一脸迷醉神情的默三，许未努力的放松着自己，可还未待许未放松，便被突然开始的冲击所打断。
　　许未只能瘫软着，由着身上紧抱着自己的默三一次又一次的冲击，粗暴的占领，蛮横的拥有……直至无力垂放在一边的手被紧紧握住，十指交叉相握，许未茫然的看着突然轻柔啄吻着自己的默三，身体里的占领还未停止，粗暴的冲击还在继续，不断攀升的刺激和伴随着疼痛的愉悦还在淹没他的思绪，但此刻，那般痴迷凝望着自己，不住的啄吻低喃着，“未未……未未……别离开我……永远都别离开我……”的默三，却让许未的双眼酸涩了起来，努力的抬起头，轻轻的在默三低头的瞬间，吻上默三的额头，许未费力的回应着，“此生不离。”
　　119、回京（5）
　　楚贤站在岸边，盯着江面中央依然熊熊燃烧的大船，脸色阴沉不定，脑海里此刻依然一次一次的回放着刚刚的画面：
　　“你该死！！”阴冷至极的声音透着怒火，话音刚落，墨魂刀就迎面砍来！
　　他险险避开，心里震惊，这墨鬼的灵力竟然如此之强！但是，他又岂是可以欺负的？！冷眼盯着默三，他半空中挥出的一剑可是用了八成灵力！
　　那默三却是避也不避，竟单手将未未揽住，就着这般的姿势，凭借着墨魂刀就将他的攻势给抵住！
　　他剑锋直指默三，冷冷开口，“看来我低估你了！”
　　默三阴冷的盯着他，杀意毫不掩饰！肃杀血腥的气息开始在船上弥漫！
　　“看在未未的份上，我不和你计较！现在，最好把未未交给我，不然，过了今夜，未未必死无疑！！”他心急着魅惑之术，看着默三怀里的未未惨白和不断冒汗的脸，就恨不得将未未夺过来！此刻他不想与默三再缠斗下去，但谁知，默三听罢这话，瞳孔却突然扩大，已经厚重的杀意竟朝他汹涌扑来！
　　他脸色一变，随即扑面而来熊熊火焰，他足尖一点，急急后退，但那火焰却是凶猛异常，他挥出正龙剑，才勉强挡住那凶猛的火焰，而这时，默三已经突兀的闪现到他跟前――
　　他难以置信的瞪大眼睛――怎么可能！？默三……就那么强？！
　　而就在这个时候，那个一开始出现后就站在一边的漂亮的男人竟闪现到他跟前挡下了默三的一刀，并嘻嘻笑道，“三皇子，要是我们再不走的话，您的小未未可就危险了哦！”
　　那时，默三听到了这句话，盯着那男子一会儿，才似乎很是不甘心的冷冷的盯着他说道，“留你再多活几日！”
　　回放的画面一次一次的提醒着他是多麽的弱小！在那个该死的墨鬼面前！他竟然没有半点反击的力量？！
　　“可恶――”楚贤猛然朝江面狠狠的挥出一剑，那剑在瞬间爆发出来的白光将江面击出十丈巨浪！
　　“殿下！”一直站在楚贤身后的连月这时担心的上前，“殿下，小心身体！”
　　“滚！！！”楚贤恶狠狠的转头，将连月一推，“现在开始不要出现在我跟前！”
　　连月被这么一推，有些难以置信的看着楚贤愤怒的转身，心头突然酸楚委屈不已，慢慢的低下了头，落寞的慢慢的爬起，看着那背对着自己一下又一下击打着江面，仍由溅起的浪涛将自己淋湿的楚贤，连月抹了抹脸，默默的跟了过去，小心的站在了那楚贤身后几步远，刚一站过去，溅起的浪涛便将她淋湿，但她依然垂下头，安静站着。
　　那该死的墨鬼带走了未未！他竟然敢带走已经中了魅惑之术的未未？！
　　可恶！可恶！！
　　想着那默三打横抱起许未，转头对他说的话：“你妄想着的人永远都不会属于你！他是我的！”
　　他妄想？他楚贤是在妄想？！
　　他是大楚朝的二皇子！他是真正的大楚子孙！那默三不过是只墨鬼！那么高贵的凤族血脉怎会是他的？！妄想？！哈！妄想的是你！妄想的是你默三！
　　楚贤狠厉的眼睛直瞪着那江面上已经被火焰焚烧掉的船，看着那船慢慢的沉入江中，楚贤慢慢收起正龙剑，神情此时沉静了下来，冷声开口，“吩咐下去！叫所有人盯紧了京城！”
　　“是！”
　　********
　　许未睁开眼睛的时候，还有些迷茫，直至腰间的一双有些冰凉的有力的大手紧了紧，还有轻轻的落在他额间的吻，许未才完全清醒起来，而这一清醒，昨晚的种种就自然而然的涌至脑海！
　　刷的一下，许未的脸红了。
　　“未未？”默三轻轻的吻着，低哑的声音里似乎还透着昨晚的满足，紧着许未腰的手，小心的将许未翻了个身，面对着自己，看着许未尴尬的神情和红红的脸，默三嘴角微微一弯，“未未，没事吧？”
　　“……”半晌，许未才挤出两个字，“没事。”
　　虽然他现在身体酸麻的很，但是，他绝对不会说出来的！！
　　默三却是认真的盯着许未问道，“我给你上过药了，还好，没有流血，对不起，昨晚我太粗暴了。”
　　许未本来已经努力忽视努力故作平常了，这会儿却都因为默三的话而再次尴尬了起来，左看右看就是不看默三的脸，半晌，实在是因为默三盯着的眼神太专注了，许未默默转头，看着默三，期期艾艾的开口说道，“我，我没事了……”说罢，又急急的转开话题问道，“以真呢？以真没事吧？”
　　默三点头，有那沐以和沐云曦在，沐以真能有什么事？但面上，默三低声说道，“放心，他没事。”
　　许未松了口气，瞅了默三认真专注的脸一一眼，垂下眼帘低声开口，“小默……我想和你一起进京。”这次的魅惑之术提醒了他，二皇子那边的人对他是势在必得，虽然他不清楚，为什么那二皇子对他这么执着，凤族血脉当真就那么重要？虽然不清楚，但他却是绝对不允许自己再拖累小默了！
　　默三一愣，随即漆黑的柔和眼眸闪过笑意，“这是自然，你和我一起进京。”他是绝对不会再让那该死的楚贤有任何机会接近未未的！
　　许未又转头看了眼四周，才发现，这个房间四周很是空荡，只是简单摆了张书桌和一个架子而已，但有一个大窗户，窗户现在关着，不知道外头景色如何，但在空荡的房间墙壁上却是凿着四个洞，分别镶嵌着散发着柔和光芒的珠子。
　　“小默，这里是……”许未好奇问道。
　　“墨鬼道的总坛。”默三低声说着，手顺势将许未揽进怀里，低头轻吻着许未的发丝，见许未盯着那珠子看，便低哑着声音说道，“那是月光珠，传说是生活在深海的妖物流出的眼泪，那种妖物一旦落泪，就会立刻死亡。”
　　许未微微睁大着眼睛，仰头问道，“那他们岂不是很可怜？一辈子都不能哭了？”
　　“嗯。”默三淡淡应着，手有一下没一下的抚着许未的发丝，“所以，他们的生命都很短暂，族人也非常稀少。这种月光珠就异常珍贵了。”
　　许未轻轻一叹，想不到还有这样的妖物呀……想哭的时候不能哭？真是可怜。
　　“未未……我们今日休息，明日，我们就启程。”默三转开话题说道。
　　“嗯，好。”许未点头应着，抬头对默三露出灿烂的笑容。
　　默三凝视着许未脸上的笑容，抬手将许未揽进怀里，低声道，“未未，今后就不要离开我了。”
　　许未靠着默三的肩膀，嗅着默三身上的令人安心的气息，慢慢点头，郑重应道，“绝不离开。”
　　120、回京（6）
　　京城。
　　再次站在京城的城门前，方浩然心里的复杂难以言表。那巍峨的大城门，那青石砖，那高高的城楼，还有那大城门两边小城门来来回回川流不息的喧闹的人群……还有那一边排着长长的队等着进京城的粗布短衫的百姓……
　　想起很久以前，他也曾经和某人为了躲避家人的责罚，穿着粗布短衫躲在排着长队等着进京城的队伍里……方浩然深深的吸了口气，拉低了帽子，低声对身边的忠伯说道，“我们去排队。”
　　忠伯一愣，随即转头看了眼那长长的队伍，不由喃喃说道，“那得排多久啊。”
　　“这样安全！”方浩然说罢，就转身朝排着长队的百姓走去。忠伯只好急急跟上。
　　而此时，京城里，临仙楼的等约阁中，张明瑞背负双手站在窗口，凝视着那城门方向，低声喃喃道，“浩然，你终于回来了……”
　　站在队伍里，方浩然垂下眼帘，眼角匆匆的扫了眼城门口站着的神情严谨肃然的瘦削男子，心里讶异，二哥？
　　那瘦削男子正是方敬然。方敬然今早上朝后就收到了一张字条，字条上的内容很简单，只有一句：浩然回来了，城门口。
　　方敬然一看这字条，心头一跳，正好，这几日，京城里有些外来人员滋事生非，方敬然便借口前来城门口巡视。正犹豫着这浩然会在什么地方？进京了还是没有进京？也不知道该怎么去寻找，此事也不敢随意声张，在没有确定浩然到底在哪，是否平安，方敬然不敢告诉任何人，而细细琢磨着那纸条的熟悉字迹，方敬然心里明白，这是丞相大人的……如果丞相大人知道，那么，曾经是浩然挚友的他是不是知道浩然到底在城门的什么地方？
　　看着那排起的长长队伍，方敬然想起了，曾经浩然和那丞相大人为了躲避他的责罚，扮成百姓偷藏在百姓队伍里出城的事情……方敬然不由的便站到了这队伍这里。看着一个一个进城的百姓，方敬然心想，浩然这次是不是又藏在了这里？
　　在方敬然在城门口找着方浩然的时候，此时城门中央专属于官家的大城门边，一辆马车标示着宋家百花图样正缓缓通过。马车里，一脸疲惫闭眼的宋真搂着躺在她腿上的小女孩。宋真左边坐着宋辰月，宋辰月微微掀开车帘，扫了眼窗外，便拉上车帘。
　　“看什么？”宋真在宋辰月拉上车帘后，低柔的声音开口问道。
　　“没什么。”宋辰月回答的很冷淡，手指却微微揪紧了裙子。那金大瓜怎么还没来？！她今日一进京，只怕……
　　“大姐说了，让我拖一拖你的婚事。”宋真突兀的开口。
　　宋辰月一愣，随即有些难以置信的瞪圆眼睛看向宋真，语气有些激动，“三姐，你，你说什么？”
　　宋真缓缓睁开眼睛，看向宋辰月，见宋辰月脸上又惊又喜的，心头却是酸涩，恍惚里想起当年的自己，从宗主那里得知，可以下嫁方浩然的时候……也是这般的惊喜莫名的心情……哪怕当年的下嫁只是一个阴谋，哪怕当年方浩然的温柔只是中了幻术的虚影……
　　宋真脸上微微闪现温柔的笑意，抬手轻轻抚着躺在她腿上的睡得一脸天真的小女孩，低声说道，“我会尽力，但你千万不可胡来。”
　　宋辰月惊喜的连连点头，不管是什么原因，只要能拖延婚事就好！但是……她心里还是有些犹疑，这般拖延，莫非还有什么其他原因吗？
　　但宋真在说罢后，便又闭上眼睛不再言语了，心头是一阵一阵撕裂的疼痛，想着那生死未知的方浩然，想着宗主用不容反驳的语气说着必须抓到未未！
　　宋真不知，此时就在一墙之隔的小城门，方浩然正排着队伍慢慢的前进。
　　方敬然微微睁大眼睛，看着自己跟前的这粗布短衫脸上一片污泥的却睁着一双清澈眼睛对自己笑着的男子，差点脱口而出“浩然”二字，幸好他自制力不错，强自吞回到嘴边的字眼，淡淡的扫了眼，便继续看着还在排着队伍的百姓。
　　方浩然对方敬然咧嘴一笑后，便走出小城门，和身后的忠伯来到专门停放着马车的空地一边的墙边蹲下。
　　看着那停放着颇为整齐的马车，方浩然心头轻叹，想当初，这京城的大城门和小城门，还有这专门停放马车的空地制度都是自己提议的……眼睛扫了眼空空荡荡的大城门，偶尔只有一辆官家马车经过，方浩然心头轻哼，当初自己提的时候明明是让小城门做官家的专属通道，让大城门做百姓的通道，哼！也不知道是谁竟然给改了过来？！
　　很快，方敬然就过来了，但方敬然故作没有看见方浩然般，径直上了马车，见马车走了，方浩然便和忠伯起身，两人晃晃悠悠的朝一边偏僻的巷子走去，在巷子的一边，有着方家标示――四方白鹰的马车早就停在了那里。
　　上了马车，方浩然摘下帽子，对方敬然嘿嘿一笑，“二哥！你怎么知道我来了？”
　　方敬然扔给方浩然一条手帕，皱眉说道，“擦擦脸！脏死了！”
　　方浩然咧嘴一笑，摊手故作无奈，“没法子嘛，你弟弟我太受人欢迎了！你都不知道，这一路上有多少人在追你弟弟我啊……”
　　方敬然肃然瞪眼，“那还不是你逞强！如果你跟着爹和大哥一起回来，怎会如此？”
　　方浩然随意的擦了擦脸，笑笑道，“我怎能把咱爹和大哥拖下水？”
　　方敬然抿着嘴不语，那些追杀浩然的人他怎会不知？浩然不想让爹和大哥受伤他又岂会不明白？不过……看着眼前瘦了好多黑了好多，一脸憔悴疲惫难以掩饰的方浩然，方敬然心头还是有些不舍，这傻弟弟真是……
　　“对了，二哥，你还没说呢，你怎么会知道我今日到京？”方浩然擦罢脸，将手帕随意一丢，抓过桌上的糕点狼吞虎咽着。
　　方敬然嫌恶的瞪着方浩然，“你能吃完再问吗？真是！跟你说了多少次了！吃东西的时候不要说话！你怎么总是不听啊。”
　　方浩然只是呵呵傻笑着，心里却是想起了某只混蛋狐狸，如果是他的话，这会儿最多就是无奈一笑，然后拿起手帕给自己擦嘴，啧！他回来了，那狐狸知道吗？
　　马车一路朝方家府邸前进。
　　方敬然掀开车帘看了看外头，便放下车帘，突兀的对驾着马车的车夫说道，“走临仙楼的路。”
　　“临仙楼？”方浩然咬着糕点含糊不清的问道。
　　方敬然狠狠瞪眼，“闭嘴！吃完再说！”
　　方浩然耸耸肩，砸吧着嘴，继续咬着糕点。
　　方敬然沉默了一会，叹了口气，似乎有些不情愿的开口说道，“临仙楼里有卖你喜欢的烤肉和凤爪……”
　　方浩然唰的一下眼睛大亮起来。
　　临仙楼里等约阁里的张明瑞仿佛接到了某个信号般，突然转身，白色光圈一闪，便瞬间出现在临仙楼的屋顶，怔怔的俯视着街道，正缓缓前来的标示着方家印记的马车，藏在宽大袖子里的手不由紧握。待看见那马车在临仙楼门前停下，张明瑞倏忽转身一闪，身影消失在屋顶。
　　马车停下，方敬然掀开车帘，淡淡吩咐道，“到里头，买两斤烤肉三斤凤爪。”
　　车夫瞅了眼门庭若市的前堂，缩了缩脖子，呐呐说道，“二老爷，这临仙楼买东西可是要预约的啊。”
　　方敬然一愣，他虽然来过临仙楼，可他从没有在临仙楼外带过，这会儿也只能轻叹一声，“罢了。”
　　方敬然心里轻叹，本来……拐个弯来临仙楼，只是想让……那人知道，浩然已经回来了。算了，也不知道他现在在不在，自己把浩然带来，算是回报了那人的纸条通知之情，其他的……也只能如此了。
　　方敬然正欲叫车夫驾车离开，就听一声轻淡声音响起，“且慢！”
　　方敬然一顿，马车里咬着糕点的方浩然手一抖。
　　紧接着，马车的帘子掀开，一个篮子递了进来，紧接着一个人上来。
　　呆呆的看着近在跟前的温柔淡笑的脸，方浩然差点鼻子一酸，这混蛋！
　　“我刚刚太急了，没有换月白色的衣服。”但谁知，这被方浩然骂作混蛋的男人却是凝视着方浩然，神情里竟然有些局促和忐忑的轻声解说着自己的衣服。
　　方浩然听罢，脑子有些一懵，随即有些哭笑不得的盯着眼前的让他担心了好久的混蛋，谁关心他的衣服啊！混蛋！你到底怎么样了？用了移花接木，你的伤呢？要不要紧？
　　但眼前的混蛋却只是深深的凝视着他，翻涌在黑色眼眸里的是毫不掩饰的炽热和眷恋，“里头的菜都是你喜欢的。多吃些，好好休息。”而这男人依然轻柔的说着，又深深的看了眼方浩然，便转身欲下马车。
　　方浩然一愣，随即下意识里便伸手拉住，“明瑞――”急急的张口喊住，但被拉住的男人只是转头，嘴角弯着，抬手轻轻擦去方浩然的嘴角的碎末，便拉开方浩然的手，转身跳下马车，身影一闪，便消失在原地。
　　方浩然呆呆的看着那消失的地方半晌，转身坐回原位。
　　“吃吧。”一直沉默看着的方敬然有些疲惫的开口，将篮子推给了方浩然。
　　方浩然没有打开篮子，只是看向紧皱着眉头，神情突然疲惫起来的方敬然，“二哥，你看到了。”
　　听见这话，方敬然脸容一冷，直直的盯着方浩然，他是看到了又如何？他之前虽有猜疑，十五年前，感情那么好的两个人……那睿智冷静的张明瑞看上去对谁都很温和，但他只会温柔对待的人永远都只有浩然一人！那时，他以为只是当初在张明瑞最落魄的时候，是浩然陪在了他身边。但如今……看着刚刚那张明瑞凝视着浩然的眼神，如果不是当下的情景不允许，那张明瑞定会将浩然带走！
　　“二哥……我……”方浩然默然了下来后又似乎想要说些什么，但方敬然却抬手阻止，“现在不是说这些事情的时候！”方敬然声音很冷，也很冷静。
　　方浩然默默点头，也是，现在不适合，总得等那些事情都结束了结了再说！
　　121、最后的开始（1）
　　“总之，你记住！方家绝不会允许这种事情发生！”方敬然肃然说道。
　　方浩然闻言，心头不由窒闷起来。若是以前，他势必会坚持到底和方家抵抗到底，但在历经了这十五年，在知道了爹，大哥和二哥为他所做的那一切，在知道了家族意味着什么之后……他心底苦笑，他会坚持，但却无法和这样曾经为了他而付出一切的家人抵抗……
　　**********
　　再说此时的许未和默三……
　　许未坐在潭边石头上歇歇脚，转头看了眼后头不远处，默三沐以沐云曦三人不知道在说些什么，神情颇为严肃。
　　“哎，未未，感觉怎么样？”突兀的，沐以真凑了过来，不怀好意的笑着。
　　许未一愣，有些茫然，什么感觉怎么样？
　　看着许未茫然的神情，沐以真呵呵奸笑一声，指了指许未的脖子，这三皇子还挺猛的嘛！啧啧……这么明显的印子呀。
　　被沐以真一指，再加上沐以真那似乎了然一切的贼笑，许未发窘了，讪讪一笑，转头避开，手却下意识的摸上自己的脖子，有些懊恼，明明小默给自己检查了啊，没事的呀。
　　许未不知，那印子本来就是默三特意留着的，目的很简单，就是盖章！戳印！此人已有主了！
　　“本来我挺担心的。”沐以真笑罢，看着许未一脸窘迫，也不取笑了，认真说道。
　　“嗯？”许未转头看着坐在自己身边的沐以真。
　　“你中了魅惑，云曦叔说那种东西若是消除不成功的话，只怕你的灵魂就会消散。当时我很着急，可看着默三似乎却很冷静，我还气急骂了他，你知道我骂他的时候，他说了什么吗？”
　　许未心头一悸，小默说了什么？
　　“他说，没关系，他已经与你同生共死。我以为他是说的好听，但后来，你们进入墨鬼道总坛后，云曦叔告诉我，是真的，当初他下蛊试探你的时候，默三给你解蛊的时候，就已经下了同生共死。”沐以真指指许未手腕上的手镯，“你手镯下面现在已经有条红线，那红线便是同生共死蛊的标记，你们昨晚已经结合了，此刻，它该显示出来才是。”
　　许未心头一惊，同生共死？！
　　沐以真看着许未震惊的神情，眨了眨眼，“我就知道你肯定不清楚。”
　　许未紧紧的捂着手镯，那红线他今天起来就发现了，但是他问小默，小默只说是中了魅惑的缘故，原来竟是……同生共死？！
　　但如果是沐云曦给自己下蛊的时候……，天！那时候他们才几岁？！小默怎么能如此轻率？！
　　许未心头有些恼怒，但沐以真接下来的话却又让他怔然了起来，“未未……我算是知道了为什么沐以欣赏你那三皇子了。”
　　“为什么？”
　　“都是同一种人呗，都是不管我们做什么，他们都无法安心的，如果他安心，就不会对我们下这个蛊了，就是想绑死我们！”沐以真撇嘴说道。
　　许未一愣，无法安心？想着前阵子就因为自己说暂时分开就愤怒离开的小默……想着偷偷藏在自己影子里跟着自己的小默……想着昨晚一遍一遍低声喃喃着不要离开的小默……许未慢慢的垂下眼帘，松开了捂着手镯的手，许未低声喃喃道，“如果这样能够让他安心的话……”
　　“别傻了！我身上的同生共死蛊下了那么久，他都还是不安心！”沐以真跳起，翻着白眼说着。
　　许未看着沐以真一脸无可奈何，可偏偏眼睛里却是透着开心满足笑意，许未不由一笑。
　　************
　　而此时的默三和沐以等人……
　　“为什么不让我杀了楚贤？！”默三盯着沐云曦冷冷问道。
　　沐云曦嘿嘿一笑，笑容透着森然冷意，“你当我很愿意他活着？！”
　　“张明瑞？”沐以突兀开口，看着沐云曦，问道，“是他的意思？”
　　沐云曦冷哼一声，不语，这沐以他就是瞧不惯！
　　“张明瑞到底想做什么？”默三低声自语着，颇为困惑，他实在不懂这张明瑞到底想做什么……
　　沐云曦瞥了正和许未说话的沐以真，懒懒开口，“总之，那楚贤暂时死不了，我呢，只要以真好好的……”沐云曦说这话的时候，眼睛阴冷的盯着沐以，“下次，你要是连个人都保护不了，就趁早给我从以真身边滚开！”
　　沐以却是背起双手，本来漆黑的眼眸突然转化为蓝色，额间浮现花纹标记，语气平静，但却透着寒冽，“妖物！你以为你有这个本事可以让我离开？！”
　　沐云曦一笑，笑容阴寒透着邪气，“你别以为你长得和妖帝一样，我就怕你……如果不是因为以真那么喜欢你，我当初就在你渡劫的时候杀了你！”
　　沐以的蓝色眼眸突然尖锐起来，周围竟然出现雾化的蓝色空气，而就在这时，皱眉看着的默三，低喝一声，“够了！你们想让沐以真知道吗？”
　　沐云曦本来已经做好了准备，此时听见默三话语，下意识看向了沐以真，见沐以真似乎转头看了过来，便撇嘴收起了已经伸长的指甲，而沐以也收起了蓝色雾化空气。
　　默三才淡漠继续说道，“我们分开走。我和未未会用瞬移，最晚明日就到达京城。沐家主，你和以真就自己看着办吧。迟几天也没关系。”
　　沐以平静的点头，转身就径直朝沐以真走去。
　　看着沐以走去，沐云曦哼了哼，对默三懒懒说道，“如果你刚刚不阻止在下的话，我定会揍那沐以个稀巴烂！”
　　默三却是面无表情的说道，“沐以的法术和武技都不在我之下，平日里他是有意要掩藏自己的本事，沐云曦，你确定，你真的是他的对手？”
　　沐云曦一僵，随即扭头不语。
　　默三这时倒有些好奇了，问道，“那沐以真，你为何那么在意？”
　　沐云曦一愣，随即抬眼看向扑在沐以身上不知道说些什么笑得甚是灿烂的沐以真，静默许久，在默三以为他都不会回答的时候，沐云曦低声开口了，“他的娘亲……可能是我喜欢的人的转世……”
　　默三本欲举步离开的脚步一僵。
　　他的娘亲……可能是我喜欢的人的转世？
　　只是可能而已，而且……是转世？你就这样的守着沐以真？
　　默三转头看了过去，沐云曦的脸容透着未曾见过的温柔和……隐藏着的一点茫然。
　　“你找了很久？”找你喜欢的人的转世？
　　“快一千多年了吧。”沐云曦淡淡说着。说罢，又自我嘲弄一笑，“其实我也不记得我那喜欢的人是什么样子了……有人给我下了咒术，我忘了我喜欢的人……”
　　默三盯着沐云曦的脸，“你不想记起？”是怕自己记起后更加疯狂？但这样忘记自己喜欢的人岂不是更加悲哀？那种明明想念却不知道想念的人是谁……那种感觉……可比记得更加痛苦……
　　沐云曦没有回答，只是专注的盯着。
　　默三等不到回答，便转身。
　　这时，沐云曦的声音低低传来，“将来，若我记起来了，你就杀了我。”
　　默三一顿，随即点头，“好。”
　　************
　　“对了，未未，我们到前头就得分开走。”沐以真说道。
　　而这时默三也过来了，走到许未身边，将许未揽住。
　　“等到了京城，我再去找你玩。”沐以真蹦跳着跑向沐以，转头对许未挥手灿烂笑道。
　　许未笑眯眯的点头，“好，我等你！”
　　许未看着那蓝色光圈消失，四处看看，却不见那沐云曦，好奇转头看向默三，“小默，那沐云曦呢？”
　　“他走了。”默三说着，将许未揽进自己怀里，眼眸柔和的凝视着许未，低声说道，“我们走吧。”
　　许未仰头轻笑，点头，“好。”
　　***********
　　再说此时的京城，皇宫里。
　　本来应该金碧辉煌，气势威严的大殿此时却是烛火暗淡，透着一种阴森。
　　偌大的大殿里只有跪在金石砖面上的楚贤。楚贤跪着，低垂着头，烛火暗淡看不清面容神情。
　　“你失败了？”突然响起来的嘶哑的声音来自那高高在上的宝座，“你让我很失望啊，二皇子，我的贤儿。”那慢慢拉长的语调透着叹息。
　　跪着的楚贤没有辩解，只是将头垂得更低，直至那嘶哑的声音又再度慢慢响了起来，“我们的时间不多，那躲在暗处的敌人正准备要进入我们的禁地！贤儿，皇子册封大典上，你必须将那墨鬼彻底给我击败！我们绝对不能让他们成功进入禁地！知道吗？！这可是关系到我们大楚天下！”那嘶哑的声音急促的说着。
　　楚贤这时才慢慢抬头，看向宝座上，瘦骨嶙峋的难看至极的男人，面容淡淡的应道，“是！父皇！”
　　走出大殿，楚贤一脸平静，谁能想到呢？那本来应该高高在上，华贵俊美的男人却在这几年间突然变成那副样子……其实也是自然，凡是皇室子孙登上皇位者，不出二十年必定会变成那个模样，然后就会慢慢的死去。死状就好像是被啃食了般，全身上下都没有一处完整的皮肉和骨头。
　　传说中，这是妖物和墨鬼给楚朝皇室的诅咒。
　　如果他登上皇位，他也会如此。楚贤转头看着，即便在阳光下却依然显得森然可怖的大殿，但即便如此，他也必须登上那个位子！把天下交给那个墨鬼？！哼，他宁可死！！
　　122、最后的开始（2）
　　京城，方家府邸。
　　穿过长长的回廊，方嵩站在亭子中央，看着不远处，穿过拱门正朝他缓步走来的面容姣好的女子，端庄温婉，便是他的妻，铁家嫡女，铁木的亲妹。
　　当年本是为了平息十二家族的怒气，为了让浩然平安离开，而不得不与铁家联盟――娶了她，如今，十几年了，看着眼前正对着他微笑，笑容恬淡的女子，方嵩心头很是复杂，特别是当他回到京城却看到一身白衣素服服毒差点回不来的她……
　　有愧疚，也有暖意，还有庆幸。
　　一开始，他对她颇为冷淡，虽然不曾苛待，也尊敬，但总是透着小心防备，到底对方是背叛了浩然的人的妹妹，他无法做到对她完整信任，哪怕是这么多年了，方家的事务，他也小心防备着她。而她，或许是一开始就已经知道，这只是一场家族的联盟，她不过是个交易的代表物品，她也小心翼翼，只是操心着宅院里的事宜，从不开口问她什么，待有了孩子，她索性连方家宅院的事情都抛下，一心一意的抚养孩子，铁家来人，她也从不相见。只是专心专意的照顾着他和孩子。
　　慢慢的，他和她之间便有了奇怪的默契。
　　在宅院里的时候，他和她就是天下最平凡的夫妻，她待他温顺体贴，他待她温柔疼爱，而走出宅院的时候，他便是方嵩，而她就是，嫁入方家的铁家嫡女，方家未来的当家主母。
　　“夫君可是有事？”女子来到方嵩跟前，笑容恬静透着柔和。
　　“嗯。宛儿和我一起走。”方嵩低声说道，伸手牵过女子的手，这动作很是随意，但在女子看来，却是破天遭一般，她脸上掩饰不住的惊讶，因为这十几年来，她的夫君从不会在外头和她有任何亲密举止。
　　方嵩只是微笑，牵着女子的手，大步朝后门方向走去。
　　女子困惑的跟着方嵩走，待来到后门，上了马车，女子还是不明白，这到底是要去哪里？但女子只是柔顺的依靠着方嵩，并没有任何话语。
　　然后，马车拐过几个弯，穿过东门，很快来到京城郊外的一处庄园里。
　　方嵩下了马车，扶着女子下来了，女子看着眼前的庄园，庄园很是隐蔽，也很是普通，若不是方嵩带来，她会以为这只是普通的庄园，但方嵩，她的夫君带来了，那这里便是很不普通的吧。
　　“宛儿，我们走。”方嵩牵着女子的手，大步走入庄园。
　　女子依然有些茫然，待进了庄园，见到庄园的园子里，方敬然，她夫君的二弟正黑着脸，瞪着一个正大口吃饭，吃相很不文雅的男人。女子先是一怔，待仔细看清那男子的面容，不由捂嘴愕然，方浩然？！
　　方敬然听见动静，抬头，见方嵩正笑呵呵的望了过来，手里还牵着他大嫂的手，不由一愣，随即赶紧起身，恭敬拱手，“弟弟拜见大哥，大嫂。”
　　方浩然也抬头，一见，不由怔愣了一下，随即忙放下碗筷，用手胡乱擦了擦嘴，笑嘻嘻的拱手说道，“浩然见过大哥，大嫂！大嫂，我是浩然，初次相见，您好。”
　　方敬然一听方浩然这么吊儿郎当的说法，黑着脸，抬手就猛敲了方浩然一记，“你给我认真点！”
　　方浩然捂着头，嘿嘿一笑，眼睛冲着女子眨了眨。
　　方嵩却是摆手笑道，“好了，敬然，你呀，就别对浩然这么严苛了，今儿个，我们兄弟三人终于相聚京城了。就随意点吧！”方嵩说罢，转头对女子笑道，“宛儿，你去给我们做点下酒菜。”
　　女子愣愣的看着方嵩，却是眼圈红了起来，身子抑制不住的颤抖，夫君带她前来，带她来见方浩然，是不是……是不是……意味着夫君终于接受她了？她终于是方家人了？
　　方嵩看着女子红起来的眼圈，已经有些些许泪水在她的眼睛里打转，方嵩忍不住抬手，将女子揽入怀里，张了张嘴，好一会儿，才轻轻的说了一句，“傻瓜……哭什么……”
　　方浩然看着女子红着眼圈轻轻的推开了方嵩，对他们盈盈一拜，转身走入后头的厨房，凝视了好久，才转头看向方嵩，认真问道，“大哥，嫂子人不错。”
　　方敬然冷哼一声，“那是自然。大哥的妻子能有差吗？”
　　方浩然摸摸鼻子，讪讪一笑。
　　他知道，当年……方家和铁家的联姻，是铁木主动提及，其实……这铁木的妹妹，当初几人一起胡闹的时候，也常常听铁木提起，当初听铁木说的时候，只觉得，难得铁木这个未来的家主也会这么疼惜妹妹，整天唠叨着一定要给妹妹找一门好亲事，不需要家族多大，但一定要对他妹妹好！只是……没想到，最后，还是让铁木当做了家族的利益给推了出来……
　　幸好，大哥当年未曾属意任何女子，幸好，这铁木的妹妹是个这般贤淑美好的女子，幸好……这些年，没有感情也终于有了相互搀扶相互扶助的亲情……
　　“大哥……你找到了空门弟子了吗？”方敬然忽然低声问道。
　　方嵩微微皱眉，慢慢摇头，“还没有。”
　　“找空门弟子做什么？谁生病了？”方浩然问道，又皱眉担心问道，“不会是爹吧？”他老爹看上去身子好得很，不会是突然生病了吧？
　　“不是爹！”方敬然瞪了方浩然一眼，“是嫂嫂！”
　　“嫂嫂怎么了？”方浩然茫然，不是很有精神嘛？
　　“我陷在广域县的时候，你嫂子以为我出事了，就喝了毒酒，差点救不回来了。”方嵩低声说道，拧着眉，“现在身子有些虚，我想找找好点的空门弟子，给你嫂嫂调养身子。”
　　方浩然一怔，喝毒酒？心头不由有些震动，原来，还有这样的一遭呀。
　　“大哥，等未未回来了，让未未给嫂嫂看看吧。”方浩然笑着说道。
　　方嵩和方敬然同时一怔，方嵩出声问道，“你说未未要来京城？”上回不是说要回青阳县吗？
　　方浩然点头说道，“三皇子那边传信给我，说要带未未来京城。”顿了顿，方浩然叹气一声，又忍不住磨牙，在他昨日在京城外露宿的时候，那墨鬼道的人突然冒了出来，恭敬的递了封信给他，待他拆开一看，就见明晃晃的刺眼的两个字――“伯父”！！！他娘的谁是你伯父？！
　　“哦？看来，他们合好了？哈哈……那就好！”方嵩很是欣慰，见方浩然脸色阴沉，便语重心长的说道，“浩然，现在，我们和三皇子已经在一条船上来了，那么，未未既然和三皇子感情好，那就是最好的，对我们方家来说也是必须的……我知道，你担心把未未扯进来，但是，浩然，相信你也明白，身体里既然流着方家的血液，那到死都是我们方家的人，这些个事情是避不可避的，一荣俱荣一损俱损呀。”
　　方浩然脸皮有些僵硬，扯了扯嘴角，生硬笑道，“我知道。”他担心的才不是这个！只是……算了！有些事情还是等未未来了再说吧！
　　一旁的方敬然只是皱眉听着，听罢，方敬然插嘴说道，“大哥，明日起，我就先暂时在别院里住吧。”
　　方嵩一愣，随即敛眉问道，“可是二皇子已经……”
　　“是，二皇子已经来了。”方敬然淡淡说道。“我明日就要去觐见二皇子。”
　　方浩然转头看向神情很是平静的方敬然，郑重道，“二哥！你若到了二皇子那边，要小心一些，那二皇子的手段有些过激。”顿了顿，又吞吞吐吐的说道，“要是……有什么麻烦的话，听听明瑞的意见……”
　　方敬然闻言，只是似笑非笑的看了方浩然一眼，方浩然有些心虚的别开了眼睛。方敬然见方浩然别开眼睛，冷哼一声，起身，对方嵩恭敬拱手，“大哥，我不宜多留，既然大哥来了，我也放心了，先走了。”
　　方嵩点头，也起身，神情凝重的说道，“多加小心。”
　　方敬然看着方嵩，嘴角微微露出一笑，便转身大步离去。
　　方浩然起身，凝视着方敬然的背影，见那瘦削的背影却又分外的挺直，心头突然就那么的一酸，忍不住喊道，“二哥！”
　　方敬然脚步一顿，转身看向方浩然，见方浩然眼圈似乎有些发红，脸一下就拉了下来，心头咬牙，这混小子又乱七八糟的想些什么了吧！转身大步走到方浩然跟前，抬手使劲的狠狠的捏了方浩然的脸，方浩然哎呦一声，苦哈哈的捧脸，“二哥！疼！”
　　“哼！”方敬然松开手，阴测测的开口，“收起你那些乱七八糟的想法！！好好的给我守住方家！！”顿了顿，又阴沉警告道，“不许再去找张明瑞！”
　　方浩然啊了一声，苦着脸，看着他二哥彻底的转身，然后扬长而去！
　　方嵩一边看着，忍不住摇头失笑，敬然真是！明明最疼浩然的就是他了……
　　123 最后的开始（3）
　　是夜。
　　方嵩回到方府的时候，夜色已经很是深沉。送自家妻子回了宅院，方嵩转身走向了父亲所住的宅院。
　　进了宅院，挥手示意仆人丫鬟都退下，走入书房，就见自家老父亲正皱着眉头来回踱步。
　　“爹！”方嵩恭敬作礼，“儿子回来了。”
　　方庸抬头看向方嵩，微微点头，随即一脸严肃问道，“浩然呢？”
　　“浩然现在在别院。”方嵩恭敬说道，顿了顿，又低声说道，“爹请放心，三皇子派来的人还有我们的人都在，浩然不会有事，而且儿子觉得，浩然既然假死了，想必二皇子那边的人也不会留意。”
　　方庸微微点头，随即又叹气说道，“敬然说他暂时要到外头去住。你知道吧？”
　　方嵩轻轻点头，低声道，“敬然甚为固执。”
　　方庸背负双手，缓步走到椅子边坐下，示意方嵩坐下，神情凝重道，“敬然这番做法也算是为我们方家留下了一条后路，三皇子虽然强势能干，但，皇室绝对不会容许一个墨鬼做上那把椅子，现在……三皇子必须拿到七块令牌，以绝对的优势击倒二皇子。”说罢，又甚为忧愁道，“如今，离皇子册封大典只剩下三天了。三皇子却没有到来，也不知道三皇子现在在手的令牌有几块？”
　　方嵩专注听着，听罢，点头说道，“爹，浩然已经说了，明日他要前往连家在京城的馆驿还有卫家的馆驿，打算说服这两家支持三皇子。”
　　方庸微微摇头，“连家和卫家都甚为低调，这些年也几乎不曾有过什么大的动静，甚至于皇室选亲，这两家也是推辞不参加。浩然之前和这两家又没有什么联系，他如今前往说服，只怕难以成功。”
　　方嵩却是微微一笑，颇为神秘，“爹，那可不一定。”
　　方庸闻言，微微扬眉，心里好奇，莫非浩然有什么好的计谋能够说服这两家？
　　而翌日，方浩然坐在马车上，懒散的靠在垫上，微微闭眼养神，马车缓缓的朝京城北街驶去。
　　北街上，连家馆驿里，一老头子正捏着棋子苦思着。
　　“老爷，外头来人了。”匆匆进来的仆人跪地禀报着。
　　老头子却是头也不抬的将手里的棋子啪嗒一声扣在棋盘上，半晌，才问道，“叫什么名字的？”
　　“他说，他叫方浩然。”
　　老头子眼睛微微一眯，沉默了半晌，才叹气说道，“让他进来吧。”
　　“是！”
　　待仆人离开，老头子自言自语的道，“啧，我就知道这方家小子没那么短命！哼！”又喃喃道，“墨鬼皇子吗？呵呵……这个倒有意思呀。”
　　金大伟紧绷着身体，沉默的坐着。
　　此时，金大伟所坐的地方很是幽静，这是一个小小的花园，只有茶水点心供应，一条走廊连接着不少亭子，蜿蜒曲折盘旋在假山池沼，扶柳小树中间，修建这花园的人很是用心，巧妙的用假山池沼，还有扶柳小树将每个亭子都很好的遮掩了起来。走过路过的人都只能看见那偶尔一闪而过的影子，却无法看清具体面容，更别提，亭子之间的距离是有多远了。
　　而此刻，金大伟却甚是希望有人看见他，还有对面的笑语淡淡的少年――二皇子楚贤。
　　“金兄不必拘谨，这番冒昧前来，只是想和金兄谈笔生意罢了。”楚贤微笑着说道。虽然笑着，可眉眼里却没有丝毫笑意。
　　金大伟面上露出笑容，心头却甚是警惕，“生意？”
　　“嗯，没错。生意。你绝对会喜欢的一笔生意。”楚贤笑容加深了，有些意味深长，又带着几分诱惑。
　　金大伟慢慢拱手，“还请二皇子赐教。”
　　“呵呵……宋辰月，宋家的五小姐是金兄的心头所爱吧？”楚贤笑着，很是满意的看到，当自己提起宋辰月时，金大伟眼里一闪而过的紧张。
　　“如果……我求父皇下旨将宋家的五小姐赐婚于金兄，不知，可否换得一块金家的令牌？”
　　金大伟一怔，随即心头警铃直响！对方怎么知道金家的令牌在他手上？！但随即又想到当年自己求张明瑞的时候，曾经拿出一半令牌……金大伟深深的呼吸一口气，露出勉强的笑容，“真是可惜，我手中的一半令牌已经交给丞相大人了。”
　　楚贤悠悠一笑，“这个我知道，我想要的，是你前几天刚刚拿到的另一半令牌……”
　　金大伟这下脸色真的变了！
　　他前几日好不容易从家主手里拿到另一半令牌，却没想，这么快就让楚贤知道了？！
　　该死的！如今对方用辰月来要挟他……他该如何是好？！
　　楚贤见金大伟脸色大变，眉眼闪过一丝得意，悠然说道，“说来，宋家的五小姐真是一位美人，也难怪，金兄当年为了他可以舍弃自己的一半令牌呀……呵呵……”
　　金大伟的手紧握成拳，强自抑制心头的怒气，半晌，才深深的吸了口气，沉声开口，“二皇子，你刚刚的意思是，我若交出令牌，你就请皇上赐婚于我和辰月是吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“好……我明白了……”
　　此时，距离京城外一百里的树林里……
　　慧可怒视着眼前半透明的影子，愤怒道，“把大哥哥还给我！！”
　　“呵呵……如果你按照我说的做了，我就将你的大哥哥还给你……”那影子轻柔的声音轻轻说道。
　　“为什么？！为什么你要带走大哥哥？！”慧可怒叫道，“当初我在选择转生的时候，你明明不是这个样子的！”
　　那影子沉默了，半晌，才轻轻开口道，“傻孩子，我是妖物，你也是妖物，妖物……都是执着的疯子……我将你的大哥哥带走当然是为了我的执着……”
　　慧可上前一步，死死的盯着那透明的影子，漂亮的脸上写满了不甘心，一字一句的说道，“你若是伤了我的大哥哥，我定会将你千刀万剐！”
　　那影子听了，却是笑了，轻柔的笑声透着愉悦，“呀，你果然是我妖物一族……够狠，够疯！”笑着笑着，那影子却又幽幽喃喃道，“傻孩子……你这般对你的大哥哥，若将来有一天，你的大哥哥不要你了，你可怎么办呀？”
　　慧可不理会眼前的影子，只是呆呆的看向那被影子不知道用什么东西给绑着无法动弹的方远，方远虽然被绑着，但意识却是清醒的，只是苦于无法动弹罢了。
　　“好了。你乖乖的按照我说的去做。”那影子轻柔的说着，语气里有隐隐的叹息，“我不会伤害你的大哥哥的。”
　　慧可转头，冷冷的看了那影子一眼，便转身一闪消失在原地。
　　待慧可走了，那影子挥手，方远终于可以动弹了，但却发现浑身无力，方远心头焦躁不已，怒瞪着眼前半透明的影子，“你让可儿做什么？！”
　　那影子轻柔的笑了，只是，与对着慧可的笑不同的是，此时影子的笑声听在方远耳朵里竟然有阴森之感！
　　“没什么……我只是让那傻孩子去帮我抓一个人罢了。”
　　“你让她抓谁？！”方远心头突然一颤，有不好的预感。
　　“你的弟弟，许未。”那影子一字一字慢慢的说着。
　　方远怒了！“你抓未未？！你混蛋！可恶！！放开我！！”
　　“呵呵……”那影子慢慢的笑了起来，笑声透着得意和阴森，看着方远徒劳无功的挣扎，又缓缓的吐出一句话，“那傻孩子这么重视你，肯定会去抓你弟弟过来，到时候……你会怎么做？”
　　“我会怎么做？！我会杀了你！”
　　“如果……那傻孩子杀了你弟弟呢？”
　　“你……你说什么？！”
　　“呵呵……我只是说如果哦……”
　　而此时的许未，正和默三好奇的走在京城的街道上。
　　“小默，那是临仙楼？我们进去看看如何？”许未看着那热热闹闹的临仙楼好奇不已。
　　默三看了眼那临仙楼，点头，伸手将许未的手牵过，便进了那临仙楼。
　　许未被牵住手的一瞬间，便有些僵住了，随即拉拉默三的袖子，但默三却是故作不知，只是牵着许未的手，在一众围观群众好奇惊讶的眼神里从容的走进临仙楼。
　　许未只好微微垂下眼眸，默默不看四周好奇惊讶不解的眼神。
　　从进了京城，他和小默一牵手，四周的人便会投来奇怪的眼神，那时，他便不肯让小默再牵着他的手，小默虽然什么都不说，但明显是不高兴了。此时，被小默抓住机会了，岂会放过？看了眼前头从容走着的默三，许未心头的不自在又不觉散去了不少，想着自己连更亲密的事都已经和小默做过，这牵手……也不算什么了吧？
　　待进了临仙楼，要了一个阁楼包间。看着眼前的牌匾――“望远阁”？许未心头嘀咕，嗯，这名字不错。
　　坐在小阁楼的二楼，看着外头的景色，许未不由赞叹，“这景色不错呀。”
　　默三走到许未身边，将许未揽进怀里，低头说道，“未未喜欢？”
　　许未笑眯眯的点头，“很好看啊。”
　　默三看了眼外头的景色，不过是些花花草草……罢了，未未喜欢的话，那他以后便找些这样的景致给未未看好了，或者……他可以考虑跟张明瑞买下这临仙楼？
　　“对了，小默，你说哥哥他和慧可什么时候才能来京城呢？”许未抬头问道。
　　默三微微敛眉，慢慢摇头，“我已经有几日没有收到他们的消息了。”
　　许未有些失望，也有些担心，喃喃道，“他们没事吧？”
　　默三低声安抚道，“我派人去找了，慧可是妖物，法术和武技都不错，没事的。”
　　许未嗯了一声，却是有些漫不经心，不知道为何，他总是有些不太好的预感……
　　而此时，距离皇子册封大典，只有三天了……
　　作者有话要说：嗯，再有那么几章就可以完结了。呼，终于到了最后时刻了。
　　124 最后的开始（4）
　　京城西城门，张府，祖祠。
　　张明瑞站在祖祠里，面对着那十几层供奉着张家祖先牌位的灵台。密密麻麻的红木牌位就好似一张网，网住了这一千多年来固守京城的张家，也牢牢锁着这张家一千多年来的子孙，不得自由，永远为楚朝皇室奴仆！
　　张明瑞静静的站着，月白色的袍服，腰间的紫色碧玉带，头上的青色方巾，都为那俊雅温和的脸添了几分脱俗，只是那双此时盯着那灵台的眼眸深幽不已，透着阴冷。
　　飘忽的轻柔的声音此时突兀响起，“我还是看轻你了。呵呵……果然，那玉神女的血脉之人又岂会是这般轻易服输之人？”随着这飘忽的声音响起，一半透明的影子慢慢的出现，就在张明瑞跟前。
　　张明瑞轻淡一笑，“宗主过奖了。”
　　“……那方浩然对你来说就当真那么特别？”那影子突兀的问着，声音很轻柔也很冰冷。
　　“十六年前，宗主从我手上夺走了他，如今我终于将他找回了。”张明瑞淡淡的说着。
　　“呵呵……你就那般确定，你已经找回他了吗？”那影子轻柔的声音透着阴森。
　　“许未……已经来了京城，三皇子也来了。”张明瑞突兀的说着，语气很轻，“还有……宗主，您最大的愿望可不是杀方浩然呀。”
　　那影子沉默了，半晌，却是低低的笑了，轻柔的声音笑起来的时候应该给人春暖花开之感，但此刻听来却是透着森然，“呵呵……不错。是个痴情种……呵呵……好。我不会再动那方浩然，但是，张明瑞，在皇子册封大典结束之前，你最好不要有所动作。否则，我会让你悔之莫及！”说到最好，那轻柔的声音里透出的却是凛然的杀气和凄厉。
　　张明瑞心头微微松了口气，垂头拱手，“如此，明瑞多谢了！”
　　待张明瑞再次抬头的时候，那影子已经消失不见了。
　　张明瑞脸上微微勾起一笑，深幽的眼眸扫了眼那灵台，眼里闪过冷意，背负双手，转身大步走出祖祠，待走到门口，张明瑞对恭敬等候在祖祠门边的仆人说道，“封了祖祠，自今日起，无需再祭拜祖祠！”
　　那仆人一愣，随即急忙恭敬弯腰拱手应下，“是！”
　　啪！
　　方浩然一颗黑棋截住了对方的退路，一手晃着扇子，很是得意的露出白晃晃的牙齿，这下棋的本事，当初可是那张狐狸教他的！除了那狐狸，他方浩然只输给过一个人，就是他老师庄贤。对坐在对面记得抓头挠耳的老头子咧嘴一笑，“您老稳着点，这开弓可没有回头箭啊！”
　　那老头子恨恨的瞪眼，怒，“你小子也不懂得让让我老人家！”
　　方浩然双手一摊，很是无辜，“是您说的，要玩来局真的！您要是像让小子我让您几步，您早说呗！”
　　老头子冷哼一声，扭头，手里的白棋一丢，“这局不算！再来！”
　　方浩然闻言，嘿嘿一笑，很是无所谓的收拾起桌上的棋子，“行，您老人家说来几局就来几局，小子我今天奉陪到底，不过……是不是得先把您家的那令牌拿出来？”
　　那老头子闻言，转头定定的看向方浩然，突兀的怪笑一声，“小子！你觉得老头子会给你吗？”
　　方浩然正欲作答，那老头子却是自顾自的开口说道，“那三皇子是墨鬼，就凭这点他即便拿到了七块令牌，楚朝皇室也不会准许他登上那宝座！当然，除非他发动叛变！”说到此处，那老头子又桀桀怪笑的看着方浩然，神秘低语道，“还有，当初跟在你后头给你收拾烂摊子的张明瑞如今可是站在二皇子这边，你确定，你真的要帮助那三皇子？”
　　方浩然瞅着老头子半晌，才深深的叹了口气，左右环顾了一番，才一脸古怪的看着老头子说道，“您老人家就不怕隔墙有耳？”什么叛变之类的，他也真敢说！
　　那老头子却是冷笑连连，“我怕什么？那楚朝皇室如今不过是一个空壳而已，十二家族早已架空了这个朝廷，其中尤以你那好友张明瑞为盛！不然，你以为，我们这些不该驻扎京城只有每年大盛会才准许来京城的十二家族又为何能够在京城有个馆驿？！”而最让人郁闷的是，那张明瑞派人一个一个的上门，将根本不想趟这浑水的保持中立的家族给“请”来了京城！
　　方浩然闻言，默然，的确，这就是现在的朝廷现状！
　　“皇子若想登基，就必须取得我们十二家族的令牌？！哼！”老头子冷笑着，“只怕当年的太祖是疯了才会定下这个破规矩！”又瞥了方浩然一眼，说道，“你当初那十二天策令不就说的很清楚明白了？如今还问我老人家怕不怕？”
　　方浩然挠头，讪讪一笑。
　　那老头子撇嘴，伸手往怀里摸出一块玉佩丢给了方浩然，“拿去！”
　　方浩然接过，微微一愣，随即大喜过望，急忙拱手感激道，“如此，谢过老人家了！”
　　那老头子摆手，懒懒道，“你也别谢我。反正都是迟早守不住的东西，与其给那二皇子，我倒不如给你。”
　　方浩然一笑，“老人家就不怕墨鬼乱世之说吗？”
　　想着这京城里的流言，什么墨鬼乱世的，方浩然心头冷笑，还真是够无知的！
　　那老头子嗤笑说道，“老头子看来，这世道呀，早在一千年前就乱了！”
　　方浩然晃着扇子走出馆驿，正欲上马车的时候，眼睛无意识的一转，就不由怔愣住。
　　马车对街，那月白色袍服，束着青巾的俊雅的男子正对他浅淡笑着，笑容虽然浅淡，可那里头藏着的温柔却是毫不掩饰。方浩然有些恍惚，看着那男子慢慢的朝他走来，他似乎看见，曾经，这走来的男子常常如同此时一般，身着月白色的袍服，在他不知道的时候默默的等着，然后，在他做完事情或者从那处人家里拜访归家的时候，从角落里，或者对街走了过来，对他轻淡笑着，轻声唤着，“浩然……”。
　　“怎么了？”不同的是，此时，这男子看着他发呆的模样，露出有些无奈的宠溺的笑容，低声问着怎么了，还伸手轻轻的握住他的手，
　　方浩然的手被握着，微凉的触感唤回他的神智，怔愣了一下，有些呆呆的应道，“想你。”
　　这话一说完，方浩然就猛然一窘，他都说了什么呀。而对着的这男子，却是微微睁大眼睛，随即心情很好的弯着眼睛笑了。看着这男子笑了，方浩然轻咳一声，别开头，可惜，红红的耳朵尖露出他此时心情的窘迫。
　　“那个……我们走吧。”方浩然挣脱出自己的手，转身正欲朝马车走去，但随即又被那笑着的男子拉回，“浩然，我们走这边。”说罢，便用虽然很温柔，但却不容拒绝的力度将方浩然的手握住，快步朝另一边的巷子走去。
　　方浩然被这么一拉有些反应不过来，但无法挣脱的手，还有前方快步走着的男子那明显比以往要轻松得多的步伐，那略略无法压制透露出来的喜悦，仿佛孩童一般的欢喜，都让他无法强力挣脱，只能心里暗暗默念，可千万别让二哥看见啊。
　　殊不知，就在方浩然被张明瑞拉走的那一瞬间，方敬然正朝连家馆驿走来，于是，那月白色袍服的丞相大人笑着拉走自己弟弟的那一幕就这么落入了他的眼里。方敬然微微眯眼，这浩然是把他说的话都当成了耳边风吗？！
　　待转入了巷子，行人稀少，这巷子他很熟悉，虽然说离开京城已经十几年，但当初喜欢拉着某只狐狸在京城的大街小巷四处乱窜挖掘美食美酒的日子，他可没忘！且，清晰深刻，仿佛就在昨日。
　　“明瑞，那家的大烧饼还在呀！”方浩然拉住快步走的某人，眼睛一亮的直盯着那不远处正吆喝着大烧饼的某个小摊，吞了吞口水，嘿嘿笑道，“走！我们去吃！”
　　那正急着想把人拉走带到自己地盘的某人，也就是张明瑞，心头轻轻一叹，这人……真是，但看着那干净清朗的眼睛，那嘴边挂着的嘿嘿傻笑，忍不住紧了紧握着的手，低柔说道，“好。”
　　不管多少年，他都无法拒绝他。
　　坐在小摊前，看着身旁的方浩然嘎吱嘎吱的咬着，不时说着话，“我说你今儿个来找我，就这么大大方方的来，没事吧？”
　　张明瑞微微一笑，伸手将身边的方浩然，那嘴角的碎末轻轻擦掉，一边有些无奈的说道，“你小心些，别噎着了。”
　　“没事！”方浩然含糊不清的说着，低头嘎嘣一声咬掉大大的一口，抬头继续含糊问道，“你还没说呢！”
　　张明瑞只是但笑不语。手里的大烧饼却是未曾动过，一双眼眸只是深深的温柔的注视着身边的人。
　　“对了，你以后来找我小心些，我二哥……他很生气。”方浩然咬掉最后一口大烧饼，挠头有些无奈的说道。
　　张明瑞眼睛微微一转，淡淡说道，“我知道。”
　　如今，方家最不待见自己的，不是方庸，不是对自己冷言冷语的方嵩，而是那恭恭敬敬喊着自己丞相大人的方敬然。
　　如果……不是因为自己对浩然的这份心思，或许方敬然不会这般不待见自己，谁叫方家两兄弟里，最疼浩然的，其实就是那方敬然呢。
　　不过，那又如何呢？
　　张明瑞拉起方浩然，抬手将正欲擦嘴的方浩然的手止住，抬起自己的手轻柔的擦去方浩然嘴角的碎末，擦罢，微微一笑，继续勾住方浩然的手，朝小摊的已经白发苍苍的老爷爷一笑，放下几个铜板，“老人家请收好。”
　　方浩然笑嘻嘻的对老爷爷说道，“老人家，您家的烧饼都这么些年了，味道还是那么正啊！”说罢，还竖起了大拇指。
　　白发苍苍的老爷爷呵呵憨笑了一下，摸头对张明瑞和方浩然结结巴巴说道，“两位公子的感情还是这么好啊。”
　　方浩然微微一愣，下意识的瞥了眼遮挡在宽大袖子里的被勾住的手，有些不好意思的打着哈哈，“哈哈……是吗？哈哈……”
　　张明瑞只是轻笑，继续勾着方浩然的手，转身快步离开。
　　作者有话要说：目前此文依然是主打更新~~~另，《清歌+唐风+明河》的繁体版已经开通印刷，单本《清歌》开通定制印刷。
　　125、最后的开始（5）
　　方浩然跟在张明瑞身后，看着眼前很是轻快的走着的张明瑞，看着身边慢慢滑过的嬉闹，卖着胭脂的小摊，吆喝叫卖着的挑着担子的小贩，酒家门前的嬉笑，茶馆里飘来的淡淡茶香，恍惚间仿佛又回到了过去……
　　待终于来到偏僻的小院子前，张明瑞转身，凝望着眼前神情有些恍惚的方浩然，嘴角慢慢绽开无奈的温柔的笑意，眼里划过一丝戏谑，慢慢的俯下头，轻轻的啄吻上那依然神游的某人，低声一笑。
　　待嘴角有了真实的温热的触感，方浩然吓了一跳，随即回过神，瞪向眼前站着的依然浅笑着的张明瑞，脸色有些遮不住的微红，呐呐道，“哎，你好歹看一下地点吧！”
　　“这里……是我们的地盘呀”轻笑着的某人，眼眸温柔的凝视着，慢慢的说着，语气很是意味深长。
　　方浩然微微一怔，抬头看了眼四周，才恍然，“哎！原来是这里呀！”
　　很多年前，他和某只姓张的狐狸曾在这里喝酒，斗诗，胡闹……很多年前，他在这里认认真真的对某只姓张的狐狸说，“这辈子我就认定你了，你看着办吧！”……很多年前，他在这里对某只姓张的狐狸哭得稀里哗啦，因为背叛，因为陷害……
　　方浩然抬头，看向脸上淡淡笑意，满是温柔的张明瑞，认认真真的，郑重的说道，“明瑞，我回来了。”
　　张明瑞深深的凝视着，勾着对方的手指再次用力，然后，终究忍不住紧紧的将眼前一脸认真和郑重的人抱住，素来轻淡的声音此时喑哑深沉，“是的，你回来了。”
　　再也不会有人将你从我身边带走！
　　再也不会有分离，哪怕是死亡！
　　**********
　　许未好奇的在园子里打着转。离开那临仙楼，他便和小默来到这个京城郊外的庄子，据说，这个庄子他爹曾经住过很长一段时间，而现在他爹也是住在这里，目前来说，他爹身边有些悬乎，所以，只能暂时隐姓埋名住在这里，当然，据说也是为了方便行动。
　　说来，这个庄子真的很不错哎。环境很是清幽，庄子里只有两个院落，一个正堂，然后就是种植着花草的小园子，庄子后头是一个桃花林，此时，桃花已经谢了，但是那郁郁葱葱的绿色也很是好看。
　　许未转了一圈，便在石桌边坐定，摊开医书，准备看书。仆人端来了茶和糕点，又悄然退下，许未抬头只来得及看见那仆人的身影，不由再次微笑，这仆人是墨鬼道来的，真是奇怪，好像墨鬼道的人都很不爱说话，是不是因为小默这人不爱说话的关系？许未撑着下巴，一手戳戳糕点，刚一戳，就突然闪出一道白色身影，以迅雷不及掩耳之势就将他正在戳着的糕点给叼走了！
　　许未愣了楞，随即有些哭笑不得的看向蹲在地上正急急啃着糕点的白毛碧眼的狼，“小白，你慢点吃！”这小白真是馋嘴！许未看着蹲在地上啃着糕点很是欢快的小白，无奈一笑，将桌上剩下的糕点端起来放到小白跟前，“好啦，你慢慢吃吧！”
　　小白看向许未，泪眼汪汪，还是主人好！！
　　许未转身正准备仔细的再看一次医书，就听一声微弱的声音响起，“未未……”
　　许未转头看去，不由惊喜，“慧可！”
　　**********
　　此时，京城，香远阁。
　　香远阁里依然喧闹浮华，而在香远阁的后方偏院里的一处书房中，默三和沐以，沐以真几人正在议事。
　　默三皱眉看向沐以，沉声开口，“你确定真的没法找到方远了？”
　　沐以站在默三跟前，点头，“没有任何踪迹，南疆那边给我回答很肯定，方远和一名女子很早就启程回了京城，算算脚程，这几日就应该到达，但不知为何，在京城三百里外，他们突然消失了踪迹！”
　　默三听着，心里思量，慧可本身是妖物，法术和武技都算是不错，方远本身也是颇有能耐的人，这两人哪怕是遇到了危险也没有理由就这样无声无息的消失吧？除非，他们遇到了比他们厉害十倍的人！但现今京城，他想不出有谁能这般厉害！张明瑞？不，不可能，张明瑞和方浩然之间的关系……而且，现在张明瑞的势力突然在京城里全面消失，包括他本人也突兀的消失……这种情况下，不可能吧？
　　“三皇子，我看，现在暂时先放下那方远的事情吧，如果真是二皇子那边的人抓走，必定会和我们联系。”沐以建议道。
　　默三微微点头，也是，如果真是楚贤那边将人抓走的，肯定会和他们联系。便抬头淡漠开口，“墨鬼道已经全面进驻京城，这几日，市面上的流言也已经开始泛滥了。现在，抓紧时间，将皇宫里的护卫全部换成我们的人！”
　　其中一人拱手道，“是！”
　　沐以这时沉思着开口道，“三皇子，那张明瑞那边我们就无需理会了吗？”突然撤走京城里的地下力量，留出那么大的空白来，如今京城暗地里抢夺这些空白的力量可是正斗得天昏地暗！当然，其中也有他们沐家……
　　“不用理会。”默三淡淡说道，“我们做好我们的事情就够了。”顿了顿，又淡淡说道，“当然，我不会阻止你们私下里的动作。”
　　“明白了！”沐以露出微笑，如此，那他就无需顾忌什么了吧。
　　***********
　　在沐以和默三议事的时候，京城皇宫。
　　在萧瑟冷寂的皇宫里，一处殿宇里，暗黑色的墙壁，空空荡荡，只是简单陈列着一张床榻，一张卧榻，还有一圆桌，和四只凳子，便再无其他物品。
　　楚贤站在卧榻边上，沉着脸看向墙边半透明的影子，恼怒问道，“宗主！张明瑞手里的那些暗桩，我们为何不能要回？！”
　　“即便要回了，凭你一人之力，只怕也驾驭不了吧。”那半透明的影子轻柔说着，语气里透着阴冷和嘲讽，“你放心，我定会助你登上那皇位！”
　　楚贤定定的看着那半透明的影子，眼里闪烁不定，半晌，挤出温和的笑容，“如此，就拜托宗主了！”
　　那半透明的影子轻柔的嗯了一声，就慢慢消散。
　　待那影子消散了，楚贤冷笑一声，低声喃喃道，“老怪物！总有一天我定要你魂飞湮灭！”
　　“贤儿不可乱言！”突然的，一声疲惫的又透着苍老的声音慢慢响起。
　　楚贤转头，看向身后门口边慢慢走来的身着华丽的明黄色衣裙，面容娇艳美丽的年轻女子，虽然这女子年轻娇美，但那声音和那神情却透着无限疲惫和苍老。
　　“母妃！”楚贤急急过去，搀扶住年轻女子，柔声说道，“母妃怎么过来了？也不通知儿臣一声，儿臣好去迎接。”
　　那女子轻叹一声，声音很是苍老，“册封大典就快要开始了，我知道你忙，也不忍心打扰你。贤儿，不可胡言乱语。宗主可是我们的大恩人呀。如果不是他（她），母妃也不能美丽永驻！”那女子说着，脸上露出梦幻般的愉悦心情，可楚贤听着，脸上却是变得煞白，他慢慢的垂下眼帘，看着那坐在卧榻上的女子投射在地上的那影子，那影子已经开始渐渐透明起来，几乎是要模糊不清了。
　　而坐在卧榻上的那女子却似乎陷入自己的梦境般，自言自语着，“你看你看……贤儿，母妃变得年轻貌美了，那你父皇就不会再去找其他女人了……等你登上皇位了，我就可以和你父皇一起离开皇宫，我们就可以遨游四海……做一对神仙眷侣，你父皇就再也不会离开我……”
　　楚贤狠狠的握紧拳头，盯着那快要模糊不清的影子，眼里的怒火和恨意难以掩饰，但最后，楚贤又慢慢的松开拳头，闭上眼睛，缓缓睁开眼睛的时候，眼里已经不见怒火和恨意，他慢慢的转头看向卧榻上的女子，那女子本来娇艳美丽的脸这时仿佛裂痕般碎裂着，露出了挤在一起的皱纹，很是狰狞，但楚贤看着，却是反而露出温和的笑，“母妃，您一定会和父皇好好的一起，做一对神仙眷侣……”
　　**********
　　方浩然再次转头看着身边慢悠悠跟着自己的张明瑞，犹疑着问道，“真的不要紧吗？你和我回去庄子里住？”
　　“没事的，浩然。”张明瑞转头看着方浩然，轻笑道，牵着方浩然的手紧了紧，“如今的京城可不是我张明瑞可以说了算的，还是让三皇子和二皇子去闹吧。我呀，就只要看紧你就行了。”
　　方浩然翻翻白眼，那这话里的意思是，以前的京城就都是你说了算的？！
　　“你要怎么样，我不管！”方浩然干脆站定，盯着张明瑞，一脸严肃，“但是，你听着，我二哥来的时候，你该避就给我避！这会儿事情没彻底结束前，我不想看着你和二哥闹起来！”
　　张明瑞微微一笑，“好。”方敬然吗？呀，这可是有点小麻烦呢。但是，没关系……他会有办法的。
　　说定了，方浩然的心情也随之放松，反而拉着张明瑞快步走，“快走！快走！默三来了消息说未未就在庄子里呢！”
　　“嗯？是吗？”张明瑞好笑的看着方浩然急切的模样。
　　待两人走进庄子，就见许未呆呆的看着一个少女。
　　张明瑞眼睛闪过光芒，拉住方浩然，警惕着看向那少女，那女孩子在施展傀儡法术？！
　　方浩然一怔，随即困惑不解的看向张明瑞，“怎么了？”
　　而方浩然这么一出声，那少女就转头看了过来，一见方浩然，那少女眼里快速的闪过一丝惊慌，这么一丝惊慌，张明瑞没有错过，皱眉看着，正欲出声，就听方浩然笑嘻嘻的打着招呼，“哟！慧可，你来了？远儿呢？”
　　张明瑞心头一动，慧可？那被抛弃的皇室妖物郡主慧可？
　　126、最后的结局（1）
　　那少女也就是慧可看见方浩然走来的时候，脸色微微一变，随即便垂下眼帘，轻声唤了一声，“方伯伯好。”说罢，便一脸腼腆羞涩的样子站到一边。
　　而许未一见方浩然就脸上一喜，眼睛一亮，转身朝方浩然快步走来，欢喜开口说道，“爹！你回来了！”转头看向张明瑞，虽然对张明瑞会跟他爹一起出现有些奇怪，但基于礼貌，许未有礼貌的对张明瑞微笑拱手，“许未见过张大人！”
　　张明瑞脸上浅淡一笑，对许未微微点头，眼角却是瞥向那腼腆羞涩站在一边的慧可，轻笑道，“那是慧可？”
　　方浩然这时对慧可招手，一边笑呵呵说道，“不错！慧可。你叫她慧可就好了。慧可，过来！远儿呢？怎么没有跟你一起来？”
　　慧可轻步过来，眼睛微微扫了张明瑞一眼，心头警觉，这张明瑞的不可小看，但面上则恬静笑着，“大哥哥让我先过来，他说要去做些事情，过几日就会回来了。”
　　方浩然点头，心头却是有些迟疑，做事情？什么事情？
　　“好了，浩然，我看，我们先把慧可安顿下来比较好吧。”张明瑞这时突兀开口说道，脸上带着浅淡温和的笑意。
　　“嗯，也是。”方浩然回过神，有些歉然的看向慧可，这孩子跟着他家大儿子千里迢迢的跑去南疆也真是辛苦了。
　　于是，几人先把慧可安顿在院子里，后张明瑞便跟着方浩然回了院子，许未站在院子门口的回廊处，看着那依然手牵手着前行的两人，心头怔然了，也突然有些说不出道不明的感觉，很是复杂。
　　他爹和这个张明瑞，难道……许未没有再细想下去，只是心头苦涩的想到了他娘亲――宋真。
　　进了院子，进了房间，方浩然转身，看向脸上依然带着浅笑的张明瑞，有些不解，“你不回去了？”
　　“嗯，不回去了。”张明瑞轻轻的将方浩然拉向自己的怀里，低头柔和一笑，“今后我就跟着你了，好不好？”
　　方浩然仰头看着张明瑞，眼神专注，“等一切都结束了，远远和慧可成了亲，未未也有了个结果，我就带着你回玉石宫，以后，我们想玩的时候就出来，想清静了我们就回玉石宫。”顿了顿，方浩然认真道，“我是说真的。”
　　张明瑞听着，心头泛起了酸涩，这番话的后半部分……是他曾经对浩然说过的，可那时候，他说了，他却没有做到，因为自身的无能，他保护不了浩然，他和浩然……错失了整整十六年……慢慢的俯下头，张明瑞轻轻的吻着方浩然的额头，圈着方浩然的手更紧了，低声呢喃道，“好。”
　　**********
　　而此时的京城，却突然纷乱起来，在最繁华的京城街道，临仙楼所在的街道上，大批护卫和京城守卫开始冲击临仙楼对面的香远阁！
　　香远阁在一开始被突然冲入的守卫震呆之后，开始有不断的黑衣人一身肃杀气息的将冲入的守卫打了出去。
　　领先的黑衣人手持一把泛着蓝光的刀冷冷的站在香远阁的大门前，沉声道，“香远阁一没有违反朝廷法令，二没有得罪过各位官爷，如今这般行事是什么意思？！”
　　“滚！墨鬼道的走狗！你最好让开！我们奉二皇子的命令，前来诛杀墨鬼妖物！”
　　那领先的黑衣人闻言，嘿嘿冷笑两声，“诛杀墨鬼妖物？！一千年前早有法令，若墨鬼妖物没有为非作歹就不可诛杀！既然各位官爷是来诛杀墨鬼妖物的！那就请出示官府法令，还有――为非作歹的证据！若是没有！今日就是打进皇宫大殿，你们也得给我们香远阁一个交代！”
　　“那就看你们能不能走出香远阁了！兄弟们，我们上！杀了这帮墨鬼妖物！”
　　“来人！给我将这群疯狗赶出去！”
　　于是，一场厮杀终于在这街上开始了！
　　而在前头打斗难解难分的时候，香远阁后院，默三面无表情的抹去水盆里的影像，淡漠说道，“看来，楚贤已经沉不住气了！”
　　“今日，老师舀到了连家的令牌，卫家的令牌也已经送来了，他当然会沉不住气！”金大伟笑说道，语气里有些兴奋。
　　默三转头看去，却是突兀问道，“你不担心宋家五小姐？”
　　金大伟一怔，随即静默了一会儿，开口说道，“她已经答应嫁给二皇子了。”
　　默三闻言，不由垂下眼帘。
　　而金大伟脸上划过一丝嘲讽和浓重的失落，想起那日……
　　他踌躇良久，终于敲开了宋家的大门。他心里早有定论，哪怕是他站到二皇子那边，只怕最后赢的人也会是三皇子！且，不管是二皇子也好，三皇子也罢，他都不能在此时背叛离开！
　　面上假意答应了二皇子，却是套取二皇子那边的信息，才有了今日京城守卫突击香远阁，墨鬼道的卫士及时出面的局面。
　　但是，却是没有想到，在他来到宋家，打算要辰月等自己，一定要相信坚持下去的时候，辰月……却是一脸冷淡的说，“我要嫁给二皇子。你以后不要再来找我了。”
　　……
　　“皇子册封大典后，才是皇子成婚大礼。”默三在一片沉默中淡淡开口。
　　只要在册封大典上赢了楚贤，那么宋辰月就不用嫁给楚贤了！
　　金大伟愣了楞，随即挤出勉强的笑容，“明白了，谢谢三皇子。”
　　默三扫了金大伟一眼，在转身离开的时候，抛出一句，“当初肯抛弃一切跟在你身边四年的女人，不是这么容易变心的吧？”
　　金大伟一震，是啊！当初辰月可是跟了自己整整四年啊！！
　　********
　　许未在回廊处怔愣了好一会儿，才慢慢转身走回自己的院落。
　　可一转身，就见慧可站在自己身后，许未一愣，随即笑笑问道，“慧可，你可是找我有事？”
　　慧可定定的看着许未，半晌，才低下头，小声说道，“未未，对不起了。”
　　许未一呆，“啊？”随即眼睛一转，就见慧可的身后躺着昏迷的小白，许未心头一跳，刚想开口，就见眼前一晃，紧接着，许未眼前一黑，在意识陷入昏迷前，就见慧可一脸愧疚又难过的表情，“未未……对不起了……”
　　而此时，方浩然的房间里，方浩然推开几乎要把自己压到床榻上的某人，脸上潮红，瞪眼低声道，“起来！”
　　张明瑞很想保持这样的势，这种把底下的人圈抱在怀里的，只有自己才能拥有的感觉真的……已经想念了很久了……，但他也知道现在不是时候，心里叹息一声，面上安抚的柔笑了一声，起身坐到床榻上，顺势拉起方浩然，手依然紧紧的圈到方浩然的腰上，低头笑道，“好了，不闹你了。”
　　方浩然翻翻白眼，这人就是狐狸，每次都说不闹，但过不了多久肯定又要不老实！哼！
　　为免身边这狐狸整日里整些歪主意，方浩然转头，认真问道，“我觉得你好像对慧可似乎保留了些看法？”
　　张明瑞一愣，随即失笑，这人的感觉总是这么敏锐呀。顺势点了点头，“那是一个妖物。”
　　“你对妖物还是有偏见？”方浩然皱眉。
　　“不。只是……刚刚那叫慧可的孩子好像要对未未不利……”张明瑞摇头说道。他心里没有说出的话是，正因为是妖物，妖物的心思最为诡异难测，且，妖物也好，墨鬼也罢都有超出人所能拥有的力量……人与之比起来，实在太过于脆弱了。自己能够拥有如今的一切，也是因为在他的肮脏的血统里有一半是不知道混杂了多少墨鬼妖物的血……而最最重要的一点，当初迫使浩然离开自己的……那宗主似乎就是一个妖物？
　　张明瑞说罢，方浩然便是一怔，随即变了脸色站起，一边说着，一边就往外冲去，“不好！未未！”
　　张明瑞看着方浩然冲了出去，也起身快步朝外走去，心头却是转着，只怕此时……那慧可就已经带走许未了吧？看着眼前着急的身影，张明瑞垂下眼帘，他虽不是有意，但却也是故作不知，但愿那三皇子真能解决这一切。
　　当方浩然冲出去的时候，院落门口的回廊处小白正昏迷不醒的躺着！
　　方浩然怔怔的盯着那躺在地上的小白，心头一凉，未未已经被慧可抓走了？！随即，方浩然怒而转身，盯着身后站着的张明瑞，而张明瑞则静静的站着，一双眼眸沉静的凝视着方浩然，两人就这般对望许久，方浩然才深吸一口气，努力维持平静的语调问道，“你早知道了？为什么不让我知道？你想让慧可带走未未？”
　　张明瑞凝视着方浩然，半晌，才轻声道，“宗主的目的只有一个就是打开禁地，打开禁地，需要凤族血脉，你和未未都是宗主认定的凤族血脉，当初宗主将你骗进禁地，你打开了禁地，但不知道为什么，最后的大门却是没法打开……宗主现在认定，你不合适，未未才合适。慧可带走未未，只怕也是因为方远被抓，宗主胁迫，慧可才来带走未未的吧。”
　　方浩然心头一沉，方远被抓？也是！只有方远才能影响到慧可，才能逼着慧可前来抓走未未！但是――“你故意的，你想让宗主抓到未未！？”方浩然的声音不由有了怒气。
　　张明瑞静静的凝视着方浩然，“对不起，浩然。”
　　方浩然的满腔怒气，瞬间就被这一句“对不起”给浇灭了，心头突然涌上疲惫感，方浩然别开头，“为什么……你做任何事都不跟我商量？为什么你总是这么肆意妄为？明瑞……我知道，你肯定是有理由，但你可知道，未未……是我的儿子！他和远远都是我的儿子！！”
　　“是，你的儿子，你和宋真的儿子。”张明瑞一脸平静的说道。
　　作者有话要说：晚上有事……tat，黑包子更新不了了。明天还要上班。
　　127、最后的结局（2）
　　当许未睁开眼睛的时候，就见眼前一张熟悉的脸，定睛一看，许未心头一喜，是他哥方远！
　　“哥！你没事吧！？”许未脱口而出问道。
　　方远此时一脸担忧的神情，一见许未醒来，先是一愣，随即松了口气，笑道，“未未，你总算醒了。”
　　许未眨了眨眼，他昏睡过去了？脑海里最后的意识看到的是慧可一脸愧疚和难过的对自己说“对不起……”，但慧可是有原因的吧？许未慢慢坐起，看了眼四周，不由呆了呆，是个牢房？随即看向坐在自己身边的方远，上上下下打量了一番，才放心笑道，“哥，你没事就好。”
　　方远苦笑一声，他是没事，但……看着许未，方远心头既是歉疚也很难过，声音都有些压抑，“未未……抱歉，都是我不好，慧可是为了救我，才……”
　　许未怔了怔，果然呀……本来就在猜想着慧可这么做是为什么？是为了哥哥吗？嗯，为了哥哥就好，就怕是慧可突然叛变！
　　“哥，我没事，你别担心我。”许未安抚性的笑笑说道，顿了顿，又急切说道，“哥，慧可呢？”许未关切问着，又担心的四处看着，既然慧可把他抓来是为了哥哥，怎么现在就没有看到人呢？
　　方远沉默的让开，许未一愣，就见原来方远的后方角落里站着一个人，低垂着头，止不住的颤抖着，许未一怔，慧可？
　　“她以为把你抓来，他们就能放我走……”方远苦笑一声，慢慢摇头，慧可太天真了！
　　许未顿时无语，慧可真是天真呀，不过，歪头看向一直抖着身体，似乎在强烈抑制着什么的慧可，许未小声对方远说道，“哥，慧可在哭吗？”
　　方远只是默然，但许未清楚看见，方远眼里的一抹心疼。许未推推方远，用眼神示意着，过去看看呀。
　　方远只是沉默站着，但眼睛却是开始不由自主的飘了过去。
　　许未见方远只是僵直站着，心头不由有些焦急和无奈，他都被抓来了，他哥这样生慧可的气也于事无补呀！
　　“慧可！你是为了我哥，我不怪你。”许未干脆上前，轻声说道，“但是，你把我抓来了，对小默和我爹来说，肯定会有很大麻烦的。其实，你完全就可以把这事告诉我或者我爹，我们怎么都不会置我哥的生死于不顾的嘛！”
　　慧可依然低垂着头，双手紧握成拳垂握在身侧，低声说道，“可是……当初，我爹都能不要我……我怕万一……”
　　许未一怔，方远闻言也是一愣，两人都瞬间想起当年放下一叠银票就此离开的……慧可的爹……
　　许未看着慧可，心里思量着，慧可是担心，自己和爹也会跟他爹一样，为了荣华富贵，就抛下至亲的人吗？许未转头看向方远，方远此时已经直直的凝视着慧可。
　　许未了然的慢慢退后，把角落的位置让了出来，看着他哥方远一步一步的朝慧可走去，并轻轻的握住慧可垂放在身侧紧紧握着的双手，小小声的不知道说了什么，然后就见慧可哇的一声扑进方远的怀里大哭了起来，似乎想要哭出自己的害怕和委屈……
　　看着他哥红着耳朵尖轻轻拍着慧可，许未不由一笑，但随即又苦下脸，也不知道小默和爹现在着急成什么样了……
　　而此时的小默正在京城郊外，方浩然的庄子里，一脸阴郁的盯着在地上缩成一团瑟瑟发抖的小白。
　　此时月色隐藏在满天乌云中，这样的浓云……和京师这几日的热闹倒也相得益彰啊。
　　沐以背负双手站在一边，看了看天，又看了眼不远处面容凝重，神情颇为疲惫的方浩然，这就是许未的爹？虽然年岁不大，但那一身的风度倒也让人不敢小觑，而方浩然身边紧紧跟随的……不就是楚朝第一位庶子丞相？京城地下的第一人……沐以眼里划过一丝玩味，他如今紧随在方浩然倒也有趣呀。
　　此时，几人都沉默着，没有人出声，沐以打量了四周一番后，也垂下眼帘，此刻，默三绷得紧紧的，一身肃杀的气息，谁也不怀疑，他会不会在下一秒就挥手招出已经暗地里进驻京师的墨鬼道，然后杀入帝宫！
　　此刻，谁也没有打破沉默的意思。该怎么做？先救人？还是如何？后天就是皇子册封大典了！许未此刻被抓，目的当然就只有一个，威吓默三退出！但此时怎能退出？！箭在弦上不得不发！况且跟着默三的还有几大家族，还有墨鬼道！那些人该怎么办？而退出又能如何？一山容不得二虎！默三容不下楚贤，楚贤又岂能容得下默三？！但若让默三置许未不顾，那倒不如杀了默三！
　　于是，几人只能沉默。
　　沐以在心头猜测着，谁会打破沉默？是此刻强自抑制忍耐的默三，还是让人看不清的张明瑞？还是方浩然？
　　而让人想不到的是打破沉默的是――
　　“不如……先暂时这样吧。安静一天，待后日，皇子册封大典的时候再说。”方浩然淡淡说着，站起身，便欲转身离开。
　　但默三却是冷冷出声，“你不怕未未出事吗？”
　　“那是我儿子。”方浩然没有回头，眼睛落在远处某个焦点，声音平静至极，“还是你觉得现在大举进攻帝宫，逼楚贤交出未未？他们的目标是你，不是未未，就算是那宗主，我也有把握，他（她）绝对不敢伤害未未，只要禁地深宫的门一天没有开启！而你要做的就是，在最后一天皇子册封大典上完美的击败楚贤！”方浩然说罢，便迈开步伐，转身离开。
　　默三沉默的盯着方浩然的背影离去，才缓缓收回视线，低头盯着还趴在地上沮丧不已的小白，森冷开口，“作为护主灵兽，你竟然让自己的主人被人抓了去？！你简直就是玷污了灵兽这两个字！小白！你听着，现在不管你用什么方法，马上给我滚到未未身边，保护未未！”
　　小白先前听默三说着玷污灵兽一句，泪水狂飙，后头一句“马上滚到未未身边”吓得马上收起眼泪，光圈一闪，嗖的一下就消失了！
　　沐以看着，不由眼里闪过笑意，这小白倒和以真的小老鼠一个德性！
　　再说大步离去的方浩然沉默的朝自己住的院落走去，而且步伐越来越急，神情却是越加平静，眉毛紧锁着，在他身后，张明瑞紧紧跟随着，相比起方浩然的平静，张明瑞的神情却是凝重的，眉眼里还有一丝担心，眼睛紧紧的锁着前方越走越快的方浩然，张明瑞心头只觉得这人……似乎离他远了些？
　　终于，在方浩然走进院落，进了房间，然后随手就要关门的时候，张明瑞猛的上前一步，一手挡住就要被关上的房门，然后一步挤了进来，凝视着一脸平静至极的方浩然，轻声问道，“你在气我？”
　　方浩然一笑，笑容有些难看有些疏离，语气里透着难言的冷淡压抑，“我凭什么怪你？”
　　张明瑞闻言，心头猛的一抽，凭什么？
　　张明瑞猛的上前，一把将方浩然扣住，紧逼上来的是张明瑞温柔至极的笑容，却也森然至极的脸，“凭什么？”张明瑞一字一字低柔的语速极慢的喃喃说着，“你是方浩然，你是我张明瑞舍弃一切不惜任何代价也要相守生生世世的人！不管你是谁！从何处而来！只要是你，只要是你方浩然！你却说，凭、什、么？浩然，你可以气我，怪我，打我，骂我，你要怎么样都可以！但，你不能，你不能疏离我！你不能撇除和我的任何关系，不可以！你不可以！”
　　方浩然听着，却是直视着张明瑞，心头满是苦楚，他曾经害怕……哪怕他恢复了记忆，他和张明瑞之间也难以回到最初，因为他们之间……曾经有一个宋真，如今还有远远和未未……。他了解张明瑞，他知道，眼前这个已经面容和眼神有些疯狂的张明瑞，外表再如何温雅，对自己再如何温柔，也难掩他心头对宋真的恨，也难掩……他每次看到未未，看到远远时，那种淡漠至极厌恶至极的眼神……就如同，他绝对不能忍受张明瑞碰触除了自己外的人，张明瑞更加不能忍受自己曾经被另外一个人所有……如今他能做到如此已是不易，而自己又真的凭什么怪他？
　　慢慢抬手，轻轻的触摸张明瑞的脸，方浩然静静的低声说着，“我没有办法怪你，但是，明瑞，算我求你，一定要让未未和远远平安……否则，你我真的只能――”
　　尚未说出口的话语，就被粗暴凶狠的吻给夺走，拼死的纠缠，抵死的唇舌交加，方浩然无法抗拒，也无能抗拒，直至一吻作罢，大口大口的喘息着，被紧紧拥抱着，轻柔安抚的吻轻轻缓缓的落在他额头，眼睛上时，方浩然才听得张明瑞轻柔的回答，“放心，他们会平安的。我怎会做出让你伤心的事？”
　　听到这个回答，方浩然才心头松了口气，轻轻的回抱着，方浩然的脑子还是有些迷糊，只觉得还是有些什么地方不太对劲？
　　有些迷糊的方浩然因为靠着张明瑞，他没有看到，在昏暗的房间里，张明瑞沉默的表情，还有，森冷的眼神。
　　而……在月色还是没有挣扎着离开乌云的时候，默三淡漠的站在园子里，直至身后出现月白色袍服的张明瑞，他才慢慢转身，阴郁的眼神盯着张明瑞，默三出声问道，“为什么？”
　　“什么为什么？”张明瑞轻淡笑着，“三皇子半夜三更的叫在下出来问的就是这个？”
　　默三盯着张明瑞轻淡笑着的脸，缓缓开口，“你应该知道，方伯父素来疼爱未未，而方伯父更是一个聪慧绝顶的人，有些事情或许现在不清楚，正常人大概得被蒙蔽一辈子，但方伯父，我不以为他是会被蒙蔽一辈子的人。”
　　张明瑞慢慢收起轻淡的笑容，神情有些冷淡，“你很了解浩然，而你也应该知道，我和浩然少年相识，我对他的了解远比你了解的多。”
　　“哪怕你是方伯父心头最为重视的人，你也不该忘记！所谓父子情深！”默三冷冷说着。
　　张明瑞深深的盯着默三，半晌，淡淡一笑，“我知道。所以，你放心，他们都不会有事的。”
　　张明瑞说罢，便慢慢转身，“若无其他事情，我回房了。”
　　默三盯着张明瑞，又紧追着问道，“我不明白，以你如今的能力，你根本无需听从任何人，为何？”
　　“那是现在，十六年前的张明瑞不过是一张家疯妇之子，地位卑微的庶子。”张明瑞淡淡说着，“三皇子，四年前，我对你的告诫，还请不要忘记。”
　　默三微微一怔，四年前？那句告诫？
　　――人绝望的时候可以求神，神，绝望的时候只能自救！
　　瞬间一闪，回到房间的张明瑞看着依然睁着眼睛怔怔发呆的方浩然，嘴角微微闪过一丝苦涩无奈，而方浩然在张明瑞回到房间的时候，回过神，从床榻上坐起，看向张明瑞，“回来了？”
　　“你没睡？”张明瑞收回嘴角的苦涩，勾起柔和的笑容，慢慢的走向床榻，抬手轻抚方浩然的额头，“可是不舒服？”
　　方浩然摇头，拉下张明瑞手，盯着张明瑞，说道，“我没事，不过是等你，不想睡罢了。”
　　张明瑞微微一愣，随即心头欢喜，眼睛亮了许多，嘴角的笑容更加柔和，很多年前，浩然就有这样的一个被自己不着痕迹培养起来的习惯，没有他就睡不着的习惯。
　　“睡吧。”张明瑞拉着方浩然躺回床榻，轻抚拍方浩然的背，声音放低了许多，感觉有些沙哑，但在这样的夜里，方浩然听着，却觉得安心。
　　128、最后的结局（3）
　　在张明瑞离开后，默三还站在那里，皱眉思索着四年前的那句告诫，张明瑞的告诫到底是什么意思？在默三思索的时候，默三脚下的黑色影子开始拉伸，紧接着墨七便瞬间闪现，跪伏在地，恭敬低声开口，“墨七拜见主子！”
　　“找到许公子了吗？”默三沉声问着，心头焦躁，语气便有些压抑着的急切。
　　“请主人责罚！”墨七声音有些发虚和忐忑，“墨鬼道搜遍了整个京师，都没有找到许公子。”
　　默三眼眸一沉，心头发紧，没有找到？！连已经渗入京师的墨鬼道都无法找到未未？！楚贤他把未未到底藏在哪了？！
　　**********
　　翌日，皇子册封大典第一天！
　　方浩然坐上马车，身边的人自然便是张明瑞。
　　“明瑞，默三呢？”许浩然一大早起来就不见默三，此时要前往京都帝宫，但默三却不见踪影，还是他已经早就去了帝宫？
　　张明瑞将手里的一盘果子递了过去，轻轻一笑，“他大概先行出发了吧。”
　　方浩然微微皱眉，先行出发？还是……去找未未？如果是前者，那倒没什么，如果是后者，那他真的希望默三把未未和远远都救出来，但就怕万一救不出来，默三自己又搭了进去，那就真的麻烦了！！跟着默三的这一大帮人就完蛋了！
　　“放心，他没有那么笨。”看出方浩然的担忧，张明瑞微笑说着，拿起一颗果子递到方浩然嘴巴跟前，“吃吧。你早上的粥也没吃多少。这果子我从玉石宫拿来的，是你最喜欢的。”
　　方浩然此时一点食欲都没有，但在他跟前的手那么固执，不肯挪开，僵持了半晌，方浩然只好张开嘴巴，吞下果子。而张明瑞看着，嘴角弯起了温柔的笑。
　　再说此时的许未和方远正呆怔的看着突然出现在他们牢房跟前的女人。这女人面容虽然比之以前少了伤疤，美丽清婉了不少，看上去也很陌生了，但许未和方远却还是一眼就认了出来……
　　“娘！”最先开口的人是许未，许未呆呆的看着眼前的女人，当看着眼前的女人激动的看着他们，眼泪唰唰的直落的时候，许未的眼睛忍不住红了起来，上前一步，颤抖着声音开口，“娘！……”
　　“未未！”宋真一步上前，紧紧的抓着许未伸出来的双手，声音哽咽着开口，“未未……你，你没事吧？”
　　“娘亲，我很好。”许未努力的挤出微笑，安抚着。
　　宋真的眼睛转向一边呆怔过后，红着眼圈，却紧紧抿着嘴唇的方远，犹豫了一下，忐忑的唤着，“浩子？”
　　“娘，我现在叫方远。”方远低声说着，脸上的神情是努力假装的平静。
　　宋真呆了呆，“你已经上了方家的族谱了吗？”
　　方远沉默点头。
　　宋真低声喃喃，“这样也好，这样也好……”
　　许未看着宋真的一脸恍惚，忍不住担心开口，“娘，你没事吧？”
　　宋真回过神，忙微微摇头，“娘亲没事，未未别担心。”
　　许未紧紧的盯着宋真，没事吗？可为何娘的脸色这么苍白呢？还有……娘怎么到这里来了？娘是怎么进来的？但这些问题，许未却不知为何不想问出口。
　　可他不想问出口，方远却是开口问了，“娘，你是怎么进来的？”
　　宋真一怔，随即垂下眼帘，低声道，“娘自然有娘的方法。”
　　“娘？”方远皱眉，刚想开口，一旁的慧可却是掐了掐方远的手，小声说着，“大哥哥，别问了。”
　　宋真听见慧可开口，转头看向慧可，微微一笑，“慧可也长大了啊。”
　　慧可脸色微红，忙松开还掐着方远的手，小声喊着，“伯母好。”
　　宋真仔仔细细的打量着慧可，笑了笑，笑容很满意的样子，又转头看向许未和方远，来回凝视着，许久，才说道，“放心，有娘在，你们不会有事的。”
　　许未一听这话，心头一跳，不知道为何，他突然有了不太好的预感。刚想急急开口，但宋真却是温柔一笑，随即一闪便不见了。
　　方远皱眉看着，半晌，低声对许未说着，“未未，你看，娘她会不会去做一些傻事呀？”
　　许未苦笑摇头，“哥，我不知道。”
　　慧可却是突然开口，“别担心，大哥哥，伯母她不会有事的。”
　　方远和许未都齐刷刷转头看向慧可，慧可吓了一跳，怯怯说着，“我，我只是一种感觉……”
　　感觉？方远和许未本以为慧可是有什么把握，现在一听这话，都不由眼神黯淡了下来，他们不怕别的，只怕他们的娘为了救他们，会不会去冒险什么的。
　　而一闪离开牢房的宋真很快就出现在一座荒废的宫殿里，淡淡的擦去脸上的泪痕，宋真面容冰冷，盯着站在她跟前的神情苦涩的男人，冷冷开口，“你让开，我要破了结界！”
　　男人看着宋真，一脸痛苦，声音沙哑带着压抑，“真儿，你真的要背叛我们吗？你忘了我们的孩子了吗？”
　　宋真神情闪过一丝犹疑，但随即又坚定起来，“我是宋家的百花女！我从没忘记过，但是景风，你该知道，那被关在地宫下的是我的两个儿子！我不能扔下他们不管！”
　　男人，也就是景风的神情一下狰狞起来，“说到底，你还是没有忘记方浩然！那是方浩然的儿子！”
　　宋真定定的凝视着景风，“这和浩然无关，我是一个母亲。景风，让开。”
　　景风盯着宋真，却是怒道，“你若还记得你是一个母亲的话，现在就马上跟我走！”
　　宋真垂下眼帘，慢慢摇头，“景风，我不会走的。如果未未和远远不能平安的话，我绝对不会离开！”
　　景风深吸一口气，眼神变得莫测起来，紧盯着宋真，“真儿，我最后问你一次，你走不走？”
　　宋真抬起眼，直视着景风，慢慢的一字一字说道，“我不走。”
　　“好，好……你别后悔！”景风怒极反笑，话音刚落，抬手就一道光圈闪过，直朝宋真扑来，宋真一怔，她怎么都没有想到，景风竟然会出手的那么快，心头暗道一声糟了！而就在这时，突然横空出现的一把剑隔开了那道光圈，宋真定神后猛然转头，就见宋辰月手中提着宝剑，冷笑的看着景风，“哼！想伤我三姐？！做梦！”
　　宋真心头惊喜不已，“五妹！你怎么来了？”
　　宋辰月转头，看着宋真，一笑，笑容动人灿烂，“三姐！我费了好一番功夫才找到的，这个地方真难找！”
　　而景风盯着宋辰月，突然嘿嘿冷笑起来，“你果然不是真心要嫁给二皇子的！”
　　“废话！谁爱嫁给他！”宋辰月冷笑，“那样的阴险小人！如果我不是假装要嫁，我怎么能进入帝宫？”
　　景风半眯起眼，“你是为了帝宫而来？”
　　宋辰月挽了个剑花，剑锋直指景风，“是又如何，不是又如何？你赶紧的给我让开！”
　　景风冷冷的盯着宋辰月，“让开？做梦！”说罢，一个光圈再次砸出！
　　这次宋真有了准备，瞬间消失，一闪到门口，但景风的眼睛余角一直盯着宋真，一见宋真动了，右手袖子一挥，一把小匕首就直直朝宋真射去，宋真脸色一变，极力的跳跃到了左边，但即便这么一跳了，那匕首也还是刺入了她的手臂，宋辰月脸色一白，急急叫道，“三姐！”几步跳跃跑到宋真身边，蹲下，关切问道，“三姐，你不要紧吧？”
　　而景风脸色也一变，呆呆的看着躺在地上，捂着手臂，脸色发白的宋真，景风的神情惶急，心疼，各种情绪一闪而过，但最终定为艰涩心痛，“真儿……”
　　宋真只是定定的看着景风，手臂上的鲜血不断滴落，她的脸色发白，但却是全然没有理会，只是看着景风，一字一句缓缓说着，“景风，让开好吗？”
　　景风凝视着宋真，声音哑然苦涩，“为什么？！为什么这么多年了！你心里想着的还是那方浩然？！为了他的儿子，你就不要我们的家了吗？！你就不怕今日救出了他们，明日宋家就会迎来灭顶之灾吗！？二皇子不会放过你！不会放过宋家！”
　　宋真只是微微苦涩一笑，“景风，你是不是忘了，那被关在下面的，不只是方浩然的儿子，也是，我宋真十月怀胎，辛苦生下抚育长大的孩子呀！”
　　景风只是紧紧的盯着宋真，半晌，哑声开口，“好，我可以让开！我可以帮你！但是！真儿，你必须答应我，至此之后，你不得再见方浩然，也不能再见他的儿子！”
　　宋辰月一听，怒了，“景风，你别太过分了！你――”
　　“好！我答应你！”宋真却是开口，打断了宋辰月愤怒的话语，冷静的声音和平淡的语气，让宋辰月错愕不已的紧盯着宋真，“三姐，你……”
　　宋真捂着手臂，慢慢站起，凝视着景风，“本来，我就没有打算再见他们的……”
　　景风盯着宋真半晌，才缓缓点头，“好，真儿，我信你，你千万不要让我失望！”
　　站在废殿外，看着景风和宋辰月联手破除结界，宋真有些恍惚，脑海里又闪过昨晚深夜时分……
　　“你来做什么？！张明瑞！”
　　“我来告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　“未未和远远被楚贤抓走了。”
　　“你说什么？！”
　　“……楚贤的目的是皇位，他会拿未未和远远来要挟浩然和默三，而宗主的目的是禁地深宫，他会拿许未的血来打开深宫的大门。”
　　直至结界破开，宋真才回过神，看着已经破开的结界，宋真慢慢的笑了，脑海里再次回响起昨晚的话语――
　　“不知道对你来说，到底是自己儿子的性命重要，还是宋家重要？呵呵……当然，你放心，即便你选择了宋家，未未和远远也依然会平安，因为我答应了浩然。”
　　*********
　　而此时，帝宫的正殿上，默三正慢慢的摊开双手，五个家族令，分别是方家，金家，卫家，连家，沐家，正静静的躺在他的手心。
　　这五个家族令一出，本来安静凝重的大殿顿时炸锅了起来，文武大臣们都纷纷议论起来。
　　楚贤盯着默三手里的五个家族令，悠然一笑，“不错呀，三弟，能得到这么多人的支持，可惜，只有五个呀。”
　　默三没有说话，只是淡淡的站着，眼神却阴冷极了。
　　“所以，很可惜呀，三弟。”楚贤笑着，笑容很温和，“这个皇位，看来与你无缘了。”
　　“那还不一定。”轻淡的带着笑意的声音突兀的响起，众人只见白光一闪，随即，月白色袍服的男子便背负双手，淡然而立。
　　默三眯眼看去，淡漠开口，“张大人来了？”
　　月白色袍服的男子，也就是张明瑞，对着默三微微一笑，伸手一挥，一块紫色令牌便落到默三手里，“现在，已经六个了。”张明瑞轻笑一声，看也不看众人，一转身，白光一闪，便又消失了。
　　129、最后的结局（4）
　　楚贤死死的盯着张明瑞最后消失的地方，许久，大殿里的空气都已经窒闷沉重的让人喘不过气来的时候，楚贤又慢慢的将视线转向默三，盯着默三手里摊开的六个家族令，呵呵冷笑了起来，“没想到呀，张明瑞竟然站在你那边，难怪，难怪……”
　　默三此时的神情却是完全的淡漠，只是随意的将手里的六个家族令放到了大殿中央的方台上，开口问着，“如今你我手上各有六个，该如何解决？”
　　楚贤只是勾起了嘴角的阴森笑意，“你明白的不是？王位，许未，你选择哪一个？”
　　默三的眼神瞬间冷凝起来，手也慢慢的紧握成拳，“未未在哪？！”
　　楚贤盯着默三，微微一笑，笑容带着阴森诡异，“凤族血脉的后人，你觉得我会如何对待？三弟，放心，乖乖的交出墨鬼道，退出京城，等我打开了禁地深宫，我就放了他！”
　　默三眯眼盯着楚贤，“你会放了未未？在我退出京城之后，你就会放了未未？”
　　楚贤笑着，很是得意，“做不做在你，但是，有一点你应该知道，此时，你若不退，下一秒，你见到的将是他的尸――”楚贤话未说完，迎面冲击而来的火球就打断了他的话。
　　楚贤早有准备，此时，一个腾跃，手中扇子一挥，一道冰墙隔开了火球！楚贤虽被火球冲击弄得有些狼狈，但心里却是暗喜，默三越是动怒，就越代表着此时的默三早已经失去了理智，也就是说，他楚贤的胜算多了几分，呵，果然，许未对默三来说果然是个软肋！
　　一个腾升，楚贤扇子向下一劈，再次将火球劈开，此时大殿里，文武大臣早已纷纷仓皇逃离，留在楚贤和默三身后的都是心腹之人。
　　“三弟，你还是抓紧时间退离京城为好，你知道，我的耐心可是有限的！”楚贤摇着扇子，悠悠说着，一派胜利在握的模样。
　　默三收回手里的火球，冷冷的盯着楚贤，半晌，才缓缓的退后一步，默三的身后，沐以等人都不由皱起了眉头，难道默三真的想退出？
　　金大伟和沐以对望一眼，金大伟正欲上前劝阻，沐以却是拦住，沐以缓缓摇头，只是用眼神示意着金大伟看向前头的默三。
　　金大伟疑惑的转头看去，却见默三抬起了左手，虚空中，墨魂刀已经漂浮半空！
　　楚贤脸色一变，阴狠的眼睛死盯着默三，嘿嘿嘲讽笑着，“看来，许未在你心里也不过如此呀！到底还是权势富贵比较重要！哈哈……”说罢，竟大声笑了起来！
　　默三抓住了漂浮半空的墨魂刀，冷凝肃杀的气势已经蔓延，默三冷冷的盯着楚贤，“杀了你，还有这大楚皇室的所有人，挖地三尺，烧了禁地！我就不信我找不到未未！我就不信还有谁敢拦在我默三跟前！！”
　　楚贤心头倒抽一口冷气，这默三……莫不是发疯了不成？！但是，看着眼前的默三，楚贤心头知道，这眼前站着的该死的墨鬼他是说到就做到！但楚贤面上却是呵呵一笑，“好啊！不过，在那之前，只怕你的未未就已经……嘿嘿……”楚贤没有再说下去。
　　而后头站着的金大伟等人却是脸色一沉，的确，在那之前，只怕……
　　可默三却只是猛然的挥起了手中的墨魂刀！
　　金大伟等人都不由一愣，而前头正面对着墨魂刀的楚贤心头却是气急败坏，这该死的默三，难不成真的不在乎许未的死活了吗？！
　　而就在默三挥出墨魂刀的时候，在同一时间的许未却是惊呼一声，方远和慧可都转头看去，慧可担心的跑了过去，“未未，你怎么了？”
　　许未困惑的低头看着自己的手腕，手腕上黑色龙形手镯此时正发出诡异的红色光芒，“刚刚……我好想被咬了一口。”许未抬头看向慧可，迷惑不已，“这是小默送给我的手镯，好奇怪……刚刚好想被咬了，它好像活了一样。”
　　慧可却是瞪大眼睛，看向那手镯，一副难以置信的样子，“未未！他把这个送给了你？！”
　　“是啊！”许未点头，不明白慧可为何这样的惊奇，但想想这手镯是一个空间，可以放很多东西的宝物，便讪讪一笑。
　　方远这时也走了过来，盯着那手镯看了看，转头问依然一脸难以置信的慧可，“怎么了？这个很稀奇吗？”
　　“大哥哥，这是心之血呀！”
　　“啊？”许未方远都一脸茫然。
　　“只要有这心之血，不管未未在那里，三皇子都能马上找到他！”慧可见许未方远一脸茫然，干脆拣简单的说。可不说还好，一说，许未更加茫然了，“可是……到现在，小默都没有找来呀。”
　　慧可摇头，一脸严肃说道，“未未，你刚刚被它咬了对吧，那就是心之血发动了的症状，因为心之血，是心头的一滴血，它只能用一次，因为这滴血一旦用了，血的主人就会损伤一半的法力和精力！”
　　许未一听，心头猛然一颤，那小默现在……
　　方远猛然跳起，肃然说道，“未未，我们现在必须马上想办法出去！！”
　　许未忙站起，没错，现在他们必须马上想办法出去！许未此时心头又气又急，那小默怎么可以这么胡来！如果早知手腕上的这手镯是小默的心头血，无论如何他都不会要！怎么可以……这般胡来！现在时局这么紧张，形势这样严峻，倘若小默此时遇上那楚贤怎么办？！
　　许未心头愤然不已，等出去了一定要好好教训小默一顿！
　　而此时被许未念叨着的默三，正挥着墨魂刀，一刀劈开了整个大殿！
　　金大伟看着，不由苦笑一声，“沐家主，您看，三皇子这般做法我们是毫无退路了！”
　　沐以背负双手神情冷静，扫了眼已经纷纷跳将出来的楚贤等人，眼角瞥见外头，身着黑衣臂膀绑着墨鬼道标记的布条的黑衣人，正杀了进来，而楚贤等人的帝宫护卫也已经杀了出去，此时，帝宫已经一片喊杀声了！
　　“本来就已经没有退路了。”沐以扬起手，一股蓝色冰柱射上了天空，“该开始了！”
　　金大伟身后的方嵩从一开始就默然不语，此时，见沐以发出了蓝色冰柱，便抬头看了眼蓝色冰柱，微微点头，说道，“敬然是我方家的人，还请各位不要误伤！”
　　金大伟转头恭敬作礼，“方大人请放心。”
　　方嵩说罢，就一跃而起，扬手，半空中，一颗梨花灿然释放！
　　随着沐以的冰柱和方嵩的梨花的出现，京城的大街小巷开始不断涌出人群，并不断朝四个城门涌去！而在同时，随着楚贤这边不断朝天空发出的各种信号，更多的人涌向了城门！于是，一场混乱争斗开始了！
　　********
　　还在荒废宫殿的宋真在冰柱出现后，就脸色大变，眼睛紧盯着天空，当看到一朵牡丹花绽放的时候，宋真紧闭上眼睛，嘴角溢出苦涩，到底，还是开始了吗？
　　而一声惊呼，宋辰月急急开口，“三姐！你看，是我们宋家的信号！”
　　宋真睁开眼睛，顺着宋辰月的手指，看向半空中正慢慢消散的牡丹花，缓缓低声开口，“我看到了。”
　　“三姐？”宋辰月看着宋真平静，却难掩苦涩的脸，不由忐忑，“三姐，我们宋家……也必须参加吗？”
　　“那是自然！”突兀开口的声音，是慢慢走来的景风，他神情冷峻，看着宋真，“看来二皇子的处境不妙了，真儿，我们必须过去。”
　　宋辰月张了张嘴，想要说些什么，但最后还是紧紧的抿着唇，而宋真只是转头看向那荒废的宫殿，结界已经解除了。
　　“五妹，你留在这里。”宋真淡淡说着，转头看向景风，“我们走吧！”
　　宋辰月一愣，随即急急开口，“不行！三姐！那太危险了！”
　　宋真只是转头，微微一笑，“没事，等未未和远远出来了，你和他们一块走。还有……”宋真深深的看着宋辰月，低声慢慢说道，“不要再回宋家了。”
　　宋辰月闻言，一呆，随即眼眶泛红，怔怔的看着宋真。
　　而宋真只是转回头，对景风平静说道，“我们快点走吧。”
　　景风深深的看了神情平静的宋真一眼，点头道，“好。”
　　而就在宋真先行举步，走了两步时，景风突然抬起手，朝宋真的脖颈一拍，宋真眼前一黑，软软倒地，景风急步过去，搂住。宋辰月一怔，随即忙跑了过去，“三姐！”
　　景风深深的凝视着怀里的宋真，半晌，才将怀里的宋真慢慢的交到宋辰月手中，“照顾好你姐姐。”
　　宋辰月怔然了一下，抬头看向景风，景风只是依然那样深深的凝视着宋真，那一眼很复杂，有痛苦，有愧疚，还有满满的眷恋。
　　“如果我没有回来，告诉你姐姐，我景风此生不求有结果，不求同行，不求同穴，只求在她下半辈子，在她最美的年华里，遇见的人，能是我。”景风低哑说着。
　　景风说罢，就转身一跃而起，几个起落便消失在宋辰月的视线里。
　　*****
　　再说此时的默三，单手一翻，火焰如海浪般涌出，楚贤一个腾跃，手里的剑劈开火焰，转身一个光球砸向了默三，默三避开，跳后一步，脚步却是差点一滑，果然，有些勉强了吗？默三淡漠的拂去嘴角溢出的鲜血，心头却是再次感应起来，未未很平安，很好！没想到楚贤竟然将未未藏在了帝宫的地下殿――他从小居住的地方，哼！也难怪墨七他们找不到！
　　“看来，你的力气好像用尽了呀。”楚贤却是眯眼看向默三，心头隐约肯定了自己的猜测，默三是受伤了吧？刚刚那一下的火焰根本连最开始的单劈力度都比不上！
　　默三没有说话，只是再次缓缓的举起了墨魂刀，就算他气力不足又如何？！区区一个楚贤，他还不放在眼里！
　　而此时的帝宫外头，距离帝宫只有一条巷子距离的酒楼里，方浩然站在酒楼的窗边，拧眉看着外头巷子里的拼杀，还有不远处帝宫上头不断腾起又不断灭掉的火焰或者冰柱。
　　方浩然身后，张明瑞慢慢的斟茶，斟好一杯茶，起身，缓缓走到方浩然身侧，将手里的茶递了过去，一边轻淡笑着，“别担心。未未没事，远远也会没事的。”
　　方浩然接过，扬眉看向张明瑞，指指下头的拼杀，问道，“那么他们呢？”
　　“今天一早，官府就挨家挨户的发布公文了，要求大家都尽量待在家里，今日如果没有听到暮鼓钟响就别出来，你看，现在外头的都是各个家族的护卫。浩然，今天应该会有个结果的，你别担心了。”张明瑞柔声说着，一边抬手拂去方浩然鬓边的发丝。
　　方浩然没有说话，只是闷声的将手里的茶一饮而尽，放下茶杯，转头淡淡开口，“走吧。”
　　张明瑞一愣，“去哪？”
　　“禁地！”
　　张明瑞一怔，随即释然一笑，浩然果然聪明。
　　今日的最终结局，不，应该说，这十五年来，或者，一千多年来，最后的结局，必定会在禁地开始。
　　130、最后的结局（5）
　　在方浩然和张明瑞前往禁地的同时，许未和方远，慧可三人轮番上阵，终于将牢门的锁弄开了！三人狂喜不已，急忙跑出大牢，沿着阶梯急急奔去，而就在三人终于离开地牢的时候，宋辰月也正准备打开地牢。
　　许未方远一见宋辰月，都不由惊讶，“五姨？”
　　宋辰月看着许未和方远，神情一松，“太好了，你们没事吧？”
　　许未和方远忙摇头，正想开口询问宋辰月怎么会到此？耳边就听慧可一声惊呼，“伯母！”
　　许未和方远忙循声望去，就见不远处地上，那昏迷不醒的人不就是他们的娘亲宋真吗？两人都脸色一慌，急急跑了过去，“娘亲！”
　　两人急忙跑了过去，跪坐在昏迷不醒的宋真身边，许未忙搭脉，正欲诊断，宋辰月的声音就响起，“别担心，三姐只是昏迷了而已。”
　　方远转头看向宋辰月，问道，“五姨，这到底是怎么回事？”
　　宋辰月没有说话，只是神情严肃的说道，“现在不是说这个的时候，你们马上离开！回方府去，这里不安全。”
　　虽然宋辰月说娘亲不碍，但许未还是把脉了一番，确定真的无碍了，才放下心来，抬头看向宋辰月，点头说道，“五姨，我们知道了，我们这就回去。”
　　方远还想再说什么，慧可此时却忽然紧张站起，神情凝重的挡在了方远身前，出声喝道，“出来！！”
　　慧可这么一喝，宋辰月也脸色一变，拔剑站到了许未跟前，神情警惕的留意四周。方远也忙站起，许未也悄悄的把手放到了手镯上。
　　而就在这时，一声轻轻的柔和的声音响起，“不要这么紧张。”
　　随着这么一个突兀的声音响起，四人就见一半透明的影子慢慢的在半空中浮现出来，朦胧不清，看不清模样，但隐约可见应该是个妙龄女子。这一影子一出现，慧可就脸色大变，方远也神情严峻起来，许未心头却是咯噔一声，这影子……？？
　　“慧可，几日不见，你觉得我是不是有什么不同了？”突兀的，那影子轻柔说着，看着慧可，似乎很是开心很是兴奋的样子。而慧可的神情却是惨白了起来，“你，你的力量？”
　　“是啊。我的力量不一样了呢。呵呵……楚朝呀，就快完蛋了，呵呵……我的力量也开始回来了呢，很快，你就可以看到我的模样了。只要……我打开了禁地，打开了深宫，破了那该死的封印，解救了我们的族人，慧可……到时候，你就来我们南疆幽谷，成为我们的族人吧！”那影子的轻柔声音很好听，说出来的话语也很是温柔，还隐含着一种兴奋，但听在慧可几人耳朵里，却是有种不寒而栗的感觉。
　　特别是许未，一听到楚朝完蛋了，心头就更加不安，小默，小默没事吧？？
　　“我说过了我不会做你的族人的！”慧可却是怒道，“你骗了我，你明明说过放了大哥哥的，不会伤害未未的！结果呢？！你是个大骗子！”
　　那影子忽然沉默了下来，半晌，轻轻叹息道，“慧可，你真是个傻孩子，你是妖物，他是人，妖物和人永远都是不可能的，我给你说了那么多妖物和人的事情，你就还不明白吗？”
　　“那是他们，我是我，就算大哥哥不要我了！我也不准你来伤害他们！”慧可却是冷冷说着，手中一翻，一把银白色的剑就直指那影子，“让开！”
　　“呵呵……”那影子却是笑了，语气却很轻柔，哄着孩子般说道，“好了，别闹了，你知道的，你不是我的对手。你说不要伤害你的大哥哥是吧，那好，我不碰他，那地上躺着的女人呢？我可以碰了吧？”话音刚落，众人脸色就一变，方远怒极，正欲上前，就听碰的一声，一个小冰球漂浮在了宋真的头顶上方！
　　“娘亲！！”许未失声惊呼。
　　“不要乱动哦。”那影子柔柔说着，“那东西呀，可是不会听你们的话。”
　　“冰冻术！？”慧可也失声喊道，转头狠狠瞪了那影子一眼，“你想干什么？！”
　　“不干什么。你明白的。”那影子却是悠悠说着。
　　许未这时却是冷静了下来，上前一步，平静说道，“你的目的是我。”
　　那影子却是静静的看着许未，半晌，轻声道，“我第一次和你见面呢。许未，方浩然的儿子，真看不出来呢，你会是凤族的血脉。”
　　“我不是凤族血脉。”许未却皱眉认真道，“真的，我不明白，你们总说的那凤族血脉怎么会是我？我就是一普通人。”
　　那影子笑了笑，“能成为那墨鬼皇子的心头肉，你就不是普通人。”
　　这话一出，许未的神情却是有些尴尬起来，但很快摇了摇头，肃然道，“我不管你要做什么，我可以跟你走！但你不能伤害他们！”
　　方远一听，急了，“未未！你别傻了！”
　　“未未，她是骗子，不会听你的！”慧可也忙出声道。
　　“未未！别急！”宋辰月却是冷静说着，上前一步，盯着那影子，冷笑道，“小小的一个冰封术算什么！”
　　“搬救兵吗？”那影子突兀说着，看着宋辰月听罢这话后脸上一变的惨白神情，轻声一笑，“你们可以试试，是你们的救兵快，还是我的这冰封术快？”
　　“好了！”许未再次上前一步，对身后着急想要拉回他的几人摆手，转头看着方远，认真道，“哥，我不能看着娘亲出事。那是我们的娘亲。”
　　方远紧紧的抿着唇，紧盯着许未，心头懊恨不已，只恨自己的力量不够，不能护住娘亲，不能护住未未！
　　“放了他们，我跟你走。”许未沉静说着。
　　那影子柔声说着，“放心吧。”说罢，手一扬，许未的身影就突兀消失在一个黑色光圈中，而紧接着，那还悬浮在宋真头顶上的小冰球就突兀消失了！
　　消失得太快了！几人甚至都来不及眨眼，就已经不见了许未的身影，方远恼恨的一拳狠狠的击在地上，宋辰月也懊恼不已，这时，外头冲进来几人，打头的正是墨七，墨七一冲进来，就扫视了一圈，不见许未？！墨七心头一沉，糟糕了！
　　宋辰月一见墨七，就急忙的上前将事情简单的说了一番。墨七听罢，沉默点头，对方远说道，“方公子！你们还是赶紧回方府吧。”说罢，转身对身后的几人说道，“护送方公子回去！”
　　“不！”方远却是上前，摇头拒绝，“你们知道那家伙把我弟弟带去哪里吗？”
　　墨七微微摇头，“我们不清楚，但主人一定知道。”
　　方远一怔，一旁的慧可拉了拉方远的袖子，低声道，“大哥哥，你忘了吗？未未手腕上的手镯。”
　　方远恍然，对啊！未未手腕上的手镯！！方远心头一喜，有那个东西在，默三肯定能找到许未！
　　“远远，现在还是赶紧把你娘送回王爷府，还有你们也赶紧回方府！”宋辰月此时开口说道。
　　方远心头犹豫，他想追上去看看未未是否平安，但想到自己的力量不够……几次三番的反而成了拖后腿的人，方远心头苦笑一声，不再反对，点头应下，“好，我们先送娘亲回去。”
　　**********
　　而正在和楚贤拼斗的默三一个空中旋转，再次将楚贤挥出来的几个大火球击飞出去！同时一刀横劈下来！但楚贤已经一个后翻跳出，默三也趁机跳出，站定在屋顶上，沐以突兀闪现在默三身后，一剑挑飞伺机想要偷袭的一个刺客，转头低声道，“你的法力是怎么回事？”刚刚那一劈，本应该能将楚贤一刀劈死的！但是，楚贤却成功跳开了！沐以心里疑惑，默三那人是绝对不可能手下留情的，那只有一个解释了。默三的法力出现问题了，或者，默三本人出现了问题？
　　默三没有应答，只是淡漠的抬手擦去嘴角再次溢出的鲜血，刚刚，未未的位置好像变了？而这时，默三脚下的影子开始扭曲，墨七出现了。
　　“未未呢？”默三冷冷问着。
　　“主人，我们来迟了一步，宗主将人带去禁地了！”
　　沐以和默三同时一怔，随即沐以皱眉，禁地？而默三神情一冷，手里的墨魂刀一转，转身对沐以说道，“这里交给你了！墨七你留下帮沐家主！”默三说罢，就身形一闪，消失在金色光圈中。
　　沐以一怔，不是吧？就这么的把这烂摊子丢给他了？！
　　而对面的楚贤眯眼看着默三突兀消失，嘴角勾起冷笑，也跟着一转，消失在光圈中。
　　*******
　　许未好奇看着眼前的一大片空地，这就是那禁地？？
　　“怎么？觉得很奇怪？”许未身后的半透明的影子轻轻笑着问道。
　　“嗯。”许未点头，转身看向身后的影子，“这真的是禁地？”
　　那影子没有说话，只是轻轻一笑，“你进去就知道了。”
　　许未没有说话，转身就大步而进了，而紧接着，在许未大步而进了空地的时候，眼前就突兀的变了。那本来空空如也的空地上突然出现一道门。这门简陋不已，只有两扇门，却没有门柱，而门前还竖着一个石碑，石碑上，写着“以吾毕生之力，封三万三千三百墨鬼妖物于此！深宫不毁，此封印不解！”
　　许未看着，心头一寒。抬头看去，在这门的四周，插满了竹竿，而竹竿上挂着的竟然都是一具具已经风干了尸首！
　　“呵呵……果然呢，你能进来呢。”身后的那柔声带着兴奋说道。
　　许未转身，看向身后漂浮半空的透明影子，而那影子却似自言自语着，“深宫的封印开始松动了。呵呵……帝宫被破坏了吧，那默三真是够暴戾的，不愧是墨皇的转世呢。”
　　“你说什么？”许未睁大了眼睛，心头惊愕不已，默三是墨皇的转世？？
　　“那墨魂刀是墨皇的骨血所铸造，除了他的主人墨皇，还有谁能使唤呢？不过，你是不会知道墨皇的，那段历史早就被我那可爱的昭郎改得面目全非了呢！呵呵……也是呢！我那可爱的昭郎所作所为，如果不掩饰一下的话，只怕早就被世人的口水淹死了！呵呵……”那影子明明用“可爱的昭郎”来亲昵的唤着，但许未却从中听出了阴森森的恨意。
　　许未沉默站着，墨皇……那曾经在那棵奇异的怪树里看见的和小默长得一模一样的人……
　　“好了。你把门打开吧。”那影子放软语气，轻声说着。
　　许未抬头，看了看那影子，转身看向那门，那门好像是虚掩着？只要轻轻一推，就可以了吗？许未慢慢的抬起了手，而就在许未抬手的同时，就听一声急急的叫声，“未未！不可以打开！！”
　　许未一愣，这声音……是爹？！许未心头一喜，忙转身看去。
　　“终于忍不住了吗？”那影子却是笑了起来，也缓缓的开口说道，“来了的话就都出来吧。”
　　许未转身看去，就见他爹方浩然正怒目瞪着那影子，而他爹身后，还有那一袭月白色袍服的张明瑞！
　　“宗主，你已经来了禁地了，不妨就放了未未了。这门，就算不是未未，你也能打开的。如果你不信，那我来好了。”张明瑞轻淡说着，上前一步，一手安抚似的拍了拍方浩然的肩膀。
　　那影子轻笑着，“好，那你来。许未，你回去吧。”
　　许未愣了愣，这么简单就放自己走了？许未迟疑着，慢慢的朝方浩然的方向走去，而方浩然也紧张的看着许未。
　　而张明瑞也在这时，慢慢的朝前走去。就在张明瑞的手慢慢抬起就要搭上大门的时候，突然一道疾风劈来，张明瑞立马向后一跳！同时，那影子手一扬，几道冰柱朝一人急速飞去！
　　许未此时已经走到了方浩然身边，一看那冰柱飞去的方向，一惊，脱口喊道，“小默小心！”
　　而许未这么一喊，方浩然就暗道不好，机警的一把拉过许未，但这时，那影子在听见许未喊声后，已经猛然转身，扬手一道疾风就朝许未方浩然飞去！
　　许未一惊，方浩然脸色却是镇定，因为就在此时，张明瑞已经如鬼魅般闪现到他们跟前，扬手挡下了那道疾风，同时，张明瑞微笑开口，“宗主，这样不太好吧。”
　　那影子沉默着，但那肃杀愤怒的气息却已经开始蔓延。
　　131、最后的结局（6）
　　默三在看见那疾风朝许未飞去的时候，就想冲过去，可身上的法力已经开始流失，默三只能眼睁睁的看着那疾风朝许未飞去，心头焦躁又愤怒，幸好张明瑞如鬼魅般的闪现，及时将那疾风挡下了，默三暗暗松了一口气，举步慢慢的一步一步走了过来，同时暗暗的运功，希望法力能够早点回复。
　　“不好？呵呵……我复活我的族人有什么不对？我杀了挡在我前面的敌人有什么不对？”那影子轻柔的声音冷冷的说着。
　　复活族人？许未睁大眼睛，看着眼前的影子，她说她要复活她的族人？人能够死而复生吗？许未心头疑惑。
　　“你就是宗主？”而已经走到影子身子一侧，和许未面对面的默三淡漠的声音开口，看着那影子，默三手里的墨魂刀已经紧握在手。
　　“墨皇，好久不见了。”那影子微微侧转过身，看向默三，低柔的声音带着轻轻叹息，仿佛带着某种怀念。
　　许未心头一跳，墨皇这个名字带着一种不详，而听这宗主的话语，小默莫非真是这墨皇的转世，而且和这影子还有关联？许未担心的看向默三，却见默三的深幽的眼神正定定的凝视着他，见他看来，默三眼里闪过温柔和放下心来的笑意，随即看向那影子，“我不是墨皇，我是楚默。”默三用淡漠的口吻说着。
　　“……是啊，你现在是墨鬼三皇子楚默。”影子喃喃说着，“所以，你也忘记了，你被十二家族，被玉神女，被昭郎压在这禁地深处做为祭祀的祭品的事了吗？”
　　祭祀的祭品？！
　　许未脸上闪过惊恐和茫然看向楚默，而方浩然却是脸色一变，似乎想起了什么不好的回忆般，扶额皱紧双眉，脑子里某些被封住的东西开始四处乱窜了。张明瑞一直留意着方浩然，此时一见方浩然神情一变，忙过去搀扶住，心头一沉，浩然的最后一个封印要解开了吗？
　　“我不知道你在说些什么。”而默三却是瞬间一闪，落到许未身前，淡漠的开口说着，“你怕是认错人了吧？”
　　那影子定定的看向默三，半晌，才轻轻一笑，笑声很轻，可话语却透着森然的冷意，“你忘记了？也是。那么久的时间了……真是枉费我当年费尽心机的弄来了那方浩然，打开了禁地之门，助你轮回重生！”
　　方浩然闻言，身子一僵，当年设计陷害他，是为了让默三轮回重生？！而张明瑞却是猛的拥紧了方浩然，语气阴沉的开口，“你胡说什么！浩然根本就没有进入过禁地深宫！他又怎么可能打开禁地之门！”
　　“呵呵……你以为，我不知吗？如果不是方浩然打开了禁地之门，你以为当初我会放他离开？张明瑞！你以为我真的不知你私底下所做的那些事？若不是看在你那可怜的身世上，若不是怜你身上有我妖物一族的一滴血，若不是因为你对我还大有用处，我会纵容你这么些年？”那影子却娇笑起来，声音柔和甜美，却莫名的透着一种疯狂。
　　张明瑞脸上的温和一点一滴的收起，一种平静至极的杀意开始弥漫。而一边的方浩然担心的揪紧了张明瑞的衣服，低低声开口，“明瑞，别冲动……”
　　“说来，我真的蛮讨厌你的。你虽然和那玉神女的样子不相像，可是你那点小聪明却跟他一模一样！他当年像个疯子一样纠缠着庄云，明明知道庄云对他没有私情，却还装作好兄弟似的接近他！可怜的庄云因此被他骗了个家破人亡！庄云也真是傻，明明知道那玉神女不是个好东西，可在救下我后，还要拼命的去救他，结果……落了个魂飞魄散！”那影子却是突然絮絮叨叨的开始说了起来，语气一会儿嘲讽一会儿感叹，可说到最后，却是咬牙切齿的恨意，“这一切都是昭郎的错！！坐拥天下，享尽荣华富贵了，却妄想永生！！墨鬼妖物都已经退到南疆之涯了，让出了这大半个天下了，他却还不知足！屠杀了那么多的墨鬼妖物就为了永生！最后，竟然连神之一族的玉神女也想灭掉！哈哈……他真是笨呀。那玉神女奉天命而来，虽然动了七情六欲，犯了杀戮之罪，又岂是这么简单就可以灭掉的呢？哈哈……看吧，这禁地，就是对这大楚朝的诅咒！凡楚家子孙，生生世世，若称帝，必早夭，若为女，必成妖！禁地之门一旦开启，墨皇转世，妖帝轮回，楚朝必亡，天下必乱！”
　　许未只听得心头一阵一阵发寒，原来……这才是这禁地的真相？想起上辈子的自己，想起上辈子暴戾的默三，四处屠杀，血流成河，遍野尸骸……许未忍不住揪紧了站在自己身前的默三的袖子。默三转头看了眼脸色发白的许未，抬手握住了许未揪着自己衣服的手。
　　而就在许未等人沉默无语的看着那有些癫狂的影子时，忽然一声破空而来的低吼，伴随着耀眼的光明朝那影子疾驰而去！
　　默三眼睛微微一眯，随即猛然松开了许未的手，疾驰上前，一刀就朝那影子横劈而去，而就在此时，那影子就忽然朦胧起来，紧接着，竟然就忽然消散了。默三心头一惊，消失了？不对！！而突兀的，一声惨叫，一个人影被甩至半空又重重的摔落了下来！
　　许未瞪大眼睛看了过去，那人在被摔落后，怒睁着双眼死死的盯着半空，而那人，竟然就是楚贤？！
　　张明瑞一看见楚贤，就暗道一声“不好”，人一闪，扬声一张，透明的光罩就把许未和方浩然罩住，而张明瑞则警惕的看向半空。
　　而默三在听到惨叫声后，人也随之猛然跃后，落到张明瑞身侧，冷冷的盯着半空。
　　半空中，那影子悠然的漂浮着，“真是天真呀。我用这种形态活了千年了，又岂是一个区区的楚朝子孙就能杀的？”那柔和温婉的声音已经不复了刚刚的癫狂了，甚至透着一种悠然的冷静。
　　而那影子半空中转头看向那被狠狠的摔落地面的楚贤，轻轻笑着，“怎么这般没用？我不过是用了三分力而已，那老和尚就是这么教你的？”
　　“闭嘴！！”楚贤怒吼着，手中的剑撑地而起，虽然身形有些摇晃，但却努力站直着，“你想灭了我们大楚，休想！！”楚贤咬牙怒道。
　　“呵呵……大楚？大楚现在也不过是苟延残喘了！墨皇转世，妖帝轮回，大楚必亡！”那影子的语气又开始癫狂起来，“你以为我留着你做什么？就是为了今日！当楚默用他的墨魂刀劈开帝宫宫殿的那一刻开始，谁也不能再阻止我打开禁地深宫了！”
　　默三一愣，他的墨魂刀劈开帝宫就不能阻止这疯子打开禁地深宫？什么意思？
　　“你觉得奇怪？”那影子却似乎看出默三的疑惑，转头看向默三，竟然轻笑着，笑声很是愉悦和得意，“让我告诉你好了，当初昭郎想要杀了玉神女，夺取玉神女的灵识用来熬永生之草，可惜，庄云拼死相救，竟然被玉神女逃过了一劫，进入了禁地，于是，玉神女用他的毕生法力设下了千年诅咒之局。呵呵……本来被封印在禁地的墨皇妖帝有了轮回重生的机会，而帝宫，当初庄云设计建造帝宫的时候，玉神女有先见之明的留下一个法术契机，只要有人劈开了帝宫宫殿，禁地深宫之门的钥匙就会出现。现在，大楚的子孙，墨皇的转世，凤族的血脉，涅盘重生的人，所有的契机都已经到了，那么，禁地深宫的大门，开启吧！”
　　那影子一边说着，一边缓缓的张开了双手，楚贤脸色大变，强撑着身体就要冲上前，但还未靠近影子，就被默三一个飞身挡住了。
　　楚贤一怔，随即怒吼道，“你给我让开！该死的！你想大楚灭亡吗？！”
　　默三只是淡漠站着。
　　“阻止她！”方浩然一见脸色大变的朝张明瑞吼道！
　　可张明瑞却是神情莫测的对着方浩然微微摇了摇头。
　　“你在干什么呀！！”方浩然急了，想要扯开罩在自己身上的光罩，却怎么也扯不开，急得团团转。
　　许未也急了，见张明瑞不动，默三还竟然挡在了楚贤跟前，站在那里一动也不动，急急喊道，“小默，阻止她啊！！”
　　“阻止什么？”这时，张明瑞轻声叹息道。
　　许未一愣，方浩然也怔怔的看向张明瑞。
　　张明瑞抬头看向那漂浮半空的影子，神情竟带着几分苦涩，“她说的，你们莫非都相信？”
　　许未和方浩然这一听，更加茫然。
　　“在我离开京城之前，我来过多次禁地深宫。”默三说着，眼睛盯着呆住了的楚贤，“没有人比我更清楚这禁地深宫了。”
　　“那，那么……”许未有些结巴，有些难以置信的看向那漂浮在半空的影子，在看到那门缓缓开启后，癫狂的发笑着。
　　这一切难道都是……那影子自己的臆想？
　　“如果真有诅咒，如果当初玉神女真的想要诅咒掉这个大楚朝的话，又何必等上千年？况且，真正要诅咒掉的应该是那太祖楚昭吧。而据我所知，在真正的史书碑文上，楚昭九十才亡。”张明瑞慢慢说着。
　　“可，后来的皇室登上帝位的人真的是很短命啊……”方浩然反驳道。
　　张明瑞没有回答，只是沉默看着那已经大开的大门，还有那影子迫不及待的飞了进去的身影，扬手收起了光罩，拉起了方浩然的手，“我们去看看，就清楚了。”
　　132、最后的结局 （7）
　　在张明瑞拉起方浩然的手打算跑进那大门的时候，默三也一个闪现，落到许未身前，许未一见默三站在自己跟前，就急忙的拉起默三的手，搭脉问诊，这一搭脉问诊，许未的心一就凉，这乱七八糟的气息和逆行的经脉是怎么回事啊！！一想刚刚小默还死硬的扛上那影子宗主，许未的脸色就沉了下来，抬眼死死的盯着默三，满眼都是隐忍的怒气和心疼，“你怎么就那么胡来？！”
　　默三看着许未阴沉的脸色和眼里隐忍的怒气心疼，心头却是反而一暖，反手将许未的手握住，低声道，“我以后不会了。”
　　许未很想狠狠的骂人，可此时此景却也不容他骂人发火，只能恨恨的瞪眼，然后，紧紧的将握着的手使劲的拽紧！
　　“你若再胡来，我绝对不会放过你！”许未低声怒道。
　　默三嘴角闪过一丝温暖的笑意，低低声的应了一句，“知道了。”
　　而这两人手牵手边说边朝那大门走去，浑然忘记了在他们身后面上阴晴不定的楚贤，楚贤心头恼恨，这该死的默三根本就是没有把他放在眼里，而那明明被关着的许未竟然跑了出来？！景风那家伙到底在干什么？！
　　楚贤狠毒的死盯着那渐行渐远的默三，此时，他多想将那默三狠狠的踩在脚下！可想到那该死的影子，楚贤深深的吸了口气，压抑住此时对默三的憎恨，抬脚也朝那大门奔去！
　　再说此时，还在帝宫处混战的众人。
　　景风一剑刺穿不知道是哪家的守护卫士，正欲转身奋战的时候，一个冰球就朝他砸来！景风心头一惊，下意识里就一个侧闪，但说时迟那时快，就在景风侧闪的时候，一股劲风就朝他劈来，景风此时避无可避，只能硬撑着抗了下来，而这一抗，景风心头暗叫一声不好，这股劲风的力量竟然那么大，景风踉跄的连退三步，才勉强站稳，但同时，又有一股冰风将他定住了！
　　“啧啧！这是哪家的王爷啊？真是狼狈啊。”伴随着清亮悦耳的声音，一面容甚为漂亮的少年飘落在景风跟前，肩上还扛着一把散发着蓝色光芒的大刀，紧接着，又有一人飘落在少年身侧，这人年龄与少年相仿，面容也甚为俊美，只是神情冷静，眉眼间难藏一股冷冽之气。但这少年看向身侧漂亮少年的时候，眉眼间的冷冽却是完全消失，反而多了一种温柔和宠溺。
　　“他是景风，许未的娘亲宋真的夫君。”那俊美少年轻声说着，一边抬手，撒出一股冷风，将靠近过来的那些帝宫卫士瞬间秒杀！
　　这等秒杀手段，看着被定住的景风倒抽了一口冷气，同时也明白了眼前这两位少年的身份，“沐家主？”
　　俊美的少年微微颌首，语气淡淡，“是我。”
　　“沐以，我们要杀了他吗？”那漂亮少年看也不看那景风一眼，反而转头问着身侧的俊美少年，也就是沐以，有些发愁，“哎，真是难办啊。未未也不知道会有什么态度？”
　　“他娶了未未的娘亲，又不是未未的爹。”沐以柔声说着，嘴角微微扬起了笑容，冷静自持的人很少会笑，而这一笑，那本来就俊美的脸上仿佛揉开了平静湖面般，多了一种涟漪的温柔。
　　那漂亮少年闻言却瘪瘪嘴，“这里头的关系还真复杂！算了！我可不想被未未埋怨，沐以，我们把他抓起来吧。”
　　“嗯。”沐以笑了笑，应了下来，牵起那漂亮少年的手，手一挥，身着蓝色服饰的卫士就跑了过来，恭敬作礼，“参加家主。”
　　“将景风王爷送回王府，好生保护着，不许王爷出门半步。”
　　“是！”
　　而在沐以等人的不远处，宋辰月一见景风被定住，就想急急冲过来，可身后的金大伟却是拉住宋辰月，低声安抚道，“辰月，别急，有沐以真少爷在，沐家主不会大开杀戒的。”
　　宋辰月闻言，转头睁大眼睛，指着被沐以瞬间秒杀的那一排卫士，难以置信的嚷道，“他都杀了那么多人了，你还说他不会大开杀戒！？”
　　金大伟闻言一滞，摸摸鼻子，呐呐道，“额，那个……”就在金大伟哑口无言的时候，宋辰月正欲上前求情的时候，就见被定住的景风已经被两个沐家的卫士带走，宋辰月有些一呆，金大伟却是松了口气，心头暗想，这样也好，有沐家保护着，若是将来三皇子要问罪的话，也不会扯到辰月身上去……
　　*****
　　而此时，进了禁地深宫大门的许未正呆呆的看着眼前的景色。
　　一排排尸骨叠成的小山包，天上的黑色乌云，四处飘着的蓝色鬼火，许未打了个寒颤，他这是来到什么地方了？地狱吗？
　　“未未？”默三紧了紧许未的手，低声唤道，“没事吧？”
　　许未忙摇头，定了定神，才低声问道，“小默，这里就是禁地深宫？怎么没有看见宫殿？”
　　默三看了看四处的景色，平静说道，“这是地面，深宫在下面。”
　　许未一愣，抬头看向默三，“刚刚的大门不是深宫的门吗？”
　　默三低头，淡淡道，“未未，地狱无门。深宫也是一样，没有门的。”
　　许未看着默三平静淡漠的神情，心头一紧，地狱无门？深宫也无门？那就是说，地狱就是深宫？深宫其实就是地狱？
　　许未跟着默三缓慢前往深宫的时候，张明瑞和方浩然也在前往深宫。
　　只是，每当方浩然前进了几步，就不由蹲下来，捂着头，咬牙等着剧烈的头疼能够尽快过去，而每当这时，张明瑞总是心疼的拥着，抬手缓缓的释放着安抚的法术，低声劝慰着。
　　“浩然，要不，我帮你解开封印吧？”在第七次停下来的时候，张明瑞终于忍不住开口说道。
　　方浩然却是缓缓摇头，“不要！我撑得住。”虽然此时他已经脸色苍白，满头冷汗，但还是咬牙说着，既然他当初要求明瑞封印自己关于深宫的记忆，那么一定有不得了的原因！不到万不得已，他绝对不要解开自己的封印！
　　而这时，前头突然爆发出一声尖锐的笑声！
　　方浩然和张明瑞对视一眼，那影子宗主找到深宫的位置了？两人起身，正欲追赶上去，而此时的默三和许未也已经赶了过来。
　　“爹！你没事吧？”许未一看方浩然，就不由吓了一跳，他的脸色怎么那么难看？
　　张明瑞一见许未，就忙开口道，“未未，你现在先暂时封住你爹的穴位，你爹的封印快要解开了！”
　　许未一怔，他爹的封印快要解开了？忙掏出金针，迅速的连扎三针，三针扎完，方浩然的脸色终于稍稍恢复了一下，但满眼的疲惫，靠在张明瑞的肩膀上，稍稍的闭眼休息着。
　　此时，前头再次爆发出一声怒喝！“楚昭！我要杀了你！我要杀了你！”
　　一听这声怒喝，许未等人都不由一怔，随即都抬步循声追赶了上去。
　　楚昭？他的先祖？此时已经追了过来的楚贤也怔了怔，那影子怪物在喊什么？他的先祖都已经死了啊！
　　当众人急急的追赶上去的时候，就见一块大石碑跟前，那影子对着那石碑不住的怒骂着，怒骂声听着众人一头雾水：
　　“楚昭！你这个无耻的混蛋！你杀了我的族人！你杀了那么多的墨鬼妖物！你还敢自称什么英明一世！你简直就是畜生！畜生！！我当初怎么就会看上你呢！你这个卑鄙小人！你利用了我！你利用了庄云！！这个天下，如果不是庄云，你能得到吗？这个天下，如果不是我南疆圣女号召，妖物族人们又怎么会跟随你！？你还敢给自己立这么一块功德碑！你简直就是无耻卑鄙！不要脸！！”
　　……
　　听着那影子对着那石碑不住的漫骂，许未有些无语，扯了扯默三的手，许未小声问道，“这是功德碑吗？”哪有功德碑立在这么一个阴森恐怖地方的……
　　默三盯着那石碑，缓缓摇头，“不是。”
　　“真是奇怪，不是功德碑，那是什么？”许未低声嘀咕着，困惑的挠挠头，转头看向自家老爹，却见自家老爹捂着头，皱眉盯着那石碑，似乎在想些什么。
　　“爹？”许未低声唤着。
　　方浩然转头，“唔？”
　　“爹，那到底是什么？”许未指指那已经开始被影子用法术不住摧残的功德碑。
　　“那是门。”前头的张明瑞突兀开口说道，嘴角闪现一抹冷笑，“而且，应该是专门为了宗主所设立的门。”
　　就在张明瑞话音一落的时候，那被影子用法术不住摧残的功德碑终于承受不住了，轰的一声，那功德碑就已经碎成了粉末，而在碎成粉末的时候，一道光圈绕成的大门出现在众人跟前！
　　许未呆呆的看着那门，喃喃道，“哇，真的是门啊。”
　　“哼！那楚昭够阴险的！”方浩然冷哼着，看着那影子就要冲进去，忍不住出声喊道，“喂！这是陷阱！”
　　那影子却是嘿嘿冷笑了起来，“就算是陷阱，我也要进去！”说罢，又似乎迷茫的低语着，“我等了那么多年了，我终于可以复活我的族人了……”说罢，就猛的转身冲了进去！
　　看着那影子冲了进去，许未有些不忍心的看向方浩然，问道，“爹，那真的是陷阱吗？”
　　方浩然叹气一声，“我也不是很肯定，但这功德碑摆明就是为那影子设的……”
　　“人可以复生吗？”突兀的，默三转头问着，眼睛看向张明瑞，神情严肃不已。
　　张明瑞摇头，“人死不能复生，至于妖物，我不懂。”
　　这突兀的对话吸引了方浩然和许未，两人都下意识的看向默三和张明瑞。
　　“我是墨鬼，我知道，若墨鬼持续修炼的话，那么就可以长生，但一旦死亡，就会魂飞魄散，除非转入了另一个修行的境界。那影子说我前世是墨皇，这墨魂刀是墨皇用骨血所铸，我拿到手的时候，也发现了这墨魂刀上有我的血脉，所以，那历史上被楚昭说刺杀的墨皇应该是进入了另一个修行境界，因为某个机缘巧合，墨皇苏醒了，然后，就是我。但我不记得墨皇的种种，由此可见，我进入了墨鬼的修行高深境界，才能达到人们口中的轮回复生。妖物也应该如此，但不可能所有的妖物都能拥有墨皇那样的境界，那么，那影子说的复活族人是――”
　　“绝对不可能的。”张明瑞淡淡接到。
　　“那她怎么？”许未忍不住问道。
　　“她被骗了。或者，她受得刺激太大，疯了。”方浩然叹息着摇头说道。

　　133、最后的结局（8）
　　“我们下去。”默三牵起许未的手，淡淡说道。
　　而这时，后头紧随而来的楚贤就见默三等人朝那白色光圈形成的大门走去，楚贤心头一凛，忙收敛气息，在看着张明瑞和方浩然也迈进光圈后，而那光圈眼看就要消失的时候，忙冲了进去。
　　进了光圈之后，许未一见眼前的景色不由怔住了。
　　此时，在他眼前，是一个山谷。这山谷漂浮着淡粉色的花瓣，空气中弥漫着淡淡的幽香，不远处是一个清澈的水潭，两边是参天大树，此时空气中还传来了叮咚泉水声，许未细细的打量着，突然眼睛一亮，惊奇的发现，在这大树边，潭水边竟然有不少珍奇的药草！
　　“那宗主呢？”方浩然打量了一番山谷后，就开始捂着额头皱眉低声问道。虽然刚刚未未给他扎针让他缓和了疼痛，可不知道为什么，一进山谷开始，脑海里的某个东西似乎就要挣扎着涌出般。
　　“浩然？”张明瑞搀扶住方浩然，低头担心的问着，“没事吧？”
　　许未一听，忙转身看向方浩然，上前一步，就要搭脉，但方浩然却是缩回手，皱眉说道，“没事啦，我们赶紧去看看那宗主！”
　　许未只好无奈点头，手里却是拽紧一根银针，只要带好他爹有什么不对劲的，他马上扎针，这样应该可以缓和，封印即将破解的痛苦。
　　于是，四人加快脚步朝前小心的寻去，而就在他们四人转过一个枫叶树林后，一座小木屋就出现在他们跟前，那影子宗主正呆呆的站在小木屋跟前。
　　许未和默三对望了一眼，许未小声问道，“对了，小默，你说过你曾经进来过这禁地，你有没有来过这里？”
　　默三摇头，他此时心里也很奇怪，这个诡异幽美的山谷他从未来过，他此时正在怀疑，这山谷是否是一个幻境，但暗地里施展的几个探测的法术都表明，这里不是一个幻境，而是一个真实存在的地方！那么，刚刚的那个光圈应该就是一个传送法阵，但是，传送法阵，那是上古神术，哪怕是十个默三和十个张明瑞加起来都不可能完成的法阵！！
　　这个法阵到底是谁建造的？如果是和楚昭有关，那么是否就是楚昭等人建立的？但默三不信，这楚昭也好，玉神女也罢，那些人哪怕灵力再高，能力再强，也不可能建造起这样的一个传送法阵！
　　方浩然看着那木屋，此时头更疼了，忍不住捂着额头弯下腰，他妈的真是疼死了！张明瑞一见方浩然弯下腰，忙也弯下腰，将方浩然揽入怀里，心疼低语着，“要不，我们解开封印吧。”
　　方浩然却是坚定的咬着唇摇头不已，不行！这封印不可以就这样解开！
　　许未看着方浩然这模样，忙走过去，蹲下，问道，“爹，我给您扎针吧。”
　　方浩然摆手，抬头勉强笑了笑，“没事，我们过去。”
　　而默三在看到方浩然苍白着脸色但还能站起来的时候，也点了点头，转身，率先朝那影子走去，那影子此时却是动了。
　　那影子一动，默三就警惕的停了下来，此时他的灵力只恢复了平日里的一半，若真动起手来，他肯定不是那影子的对手！而如果加上张明瑞的话，或许还可以是五五之局，问题是那影子过于诡秘，根本不知道到底有多少能量！
　　而此时，那影子却是癫狂的大笑了起来，“昭郎啊昭郎，没想到你也有今天啊！哈哈哈哈……”
　　默三一怔，张明瑞方浩然，还有许未都循声望去，就见那木屋外有一张躺椅，而那躺椅上一中年男子正闭着眼睛平静的躺着，那中年男子一身黑色的袍服，甚为简朴，但那中年男子的胸口上却有一颗白色明珠正璀璨的发着光。
　　默三眯眼看着那白色明珠，那是……定魂珠！！
　　“定魂珠！？”张明瑞此时却脱口而出，惊愕不已。
　　“那肯定就是楚昭了！”方浩然一锤定音！
　　能拥有定魂珠这种稀世珍宝的肯定就是楚昭那个皇帝了！
　　而这时那影子却是又喃喃自语起来，“我找遍了这个天下，上天下地都没有找到你的墓穴，原来你竟然在这里！呵呵……你竟然选择死在这里！原来你还记得你我初次相遇的……”那影子喃喃自语的声音又突然尖锐起来，“但是你怎么可以死在这里！！你还有脸躺在这个地方！这个地方是我仅剩的最美好的回忆！你竟敢来玷污！”影子说到最后，伴随着一声怒喝，一道闪电就朝那楚昭飞去！
　　许未瞪大眼睛，就见那闪电将那楚昭飞去，眼看就要重重的击到那楚昭，可突然间那定魂珠迸射出耀眼的光芒，将楚昭包围了起来，同时，将那闪电包容了进去，竟消失在那耀眼的光芒里！
　　默三一见顿时脸色一沉，低声道，“那定魂珠不止有定魂的功效，看来还能有有助于魂灵的修行，那里头定住的魂灵看来有一定的本事了！”
　　“呵呵……从我南疆圣族夺走的宝物，当然不凡了。”那南疆圣女冷笑着说道。
　　“这是……你们族里的宝物？”许未上前一步，问道，可他刚刚上前一步，就被默三冷眼一瞪，一把拉回。许未只好摸摸鼻子，看向那影子，继续问着，“他干嘛定住自己的魂灵？他现在可以出来跟你说话吗？你的族人呢？”
　　“他定住自己的魂灵目的无非就是为了永生！”那南疆圣女冷冷说着，眼睛死死的盯着那依然包围着楚昭身体的耀眼光芒，嘴角冷笑，眼睛里竟然划过一丝兴奋，“这样倒也不错，我就可以亲手杀死他为我族人报仇！”
　　默三却是皱紧双眉，看着那耀眼的光芒，从那功德碑的突兀出现，到传说法阵，再到这定魂珠，种种迹象表明，这分明是故意诱导影子宗主，也就是南疆圣女到来！只有对楚昭所作所为非常了解，同时也是非常憎恨楚昭的人才会愤怒的毁掉那功德碑，只有那功德碑一毁，才会出现传说法阵，才能来到这个莫名其妙的地方，才会看到这定魂珠，也只有对楚昭憎恨不已的人，才会一开始就忽略了那定魂珠，才会愤然出手击杀，只有愤然出手击杀了，才能激发这定魂珠的功效，才能释放，此时渐渐凝聚成形出现在他们跟前的和影子一样透明的魂灵！
　　那魂灵渐渐凝聚出来后，那南疆圣女明显就开始激动起来。
　　张明瑞皱眉，将方浩然拉到自己身后，默三也沉默的将许未拉到自己身后，四人都开始警惕起来，而就在这时，那南疆圣女却突然尖声惊叫起来，“怎么是你？！玉神女？！”
　　“……很奇怪吗？”那透明的魂灵说着，声音很清冷。
　　一听玉神女，许未的心神就一跳，那个最后在神殿里拥着跟老爹长得一模一样的庄云，低声喃喃着的玉神女？！
　　“楚昭呢？！”南疆圣女急急的问着，身形不断转动，四处搜寻着。
　　那透明的魂灵声音平静的开口，“早在一千年前，他就已经魂飞魄散了。”
　　南疆圣女似乎呆滞了，良久，才喃喃问道，“魂飞魄散了？”
　　那透明的魂灵却没有理会南疆圣女，身形一转，缓缓的看向了许未等人。
　　默三身形一顿，随即警惕起来，心头也渐渐明朗，看来，设置下功德碑和传说法阵，引诱影子到来的人就是眼前的这玉神女！好深的心计！好毒的算计！
　　那透明的魂灵缓缓的扫过许未，默三，张明瑞，然后，目光定定的落在了方浩然身上。
　　张明瑞一看那魂灵目光落在了方浩然身上，心头一突，强烈的不安，让张明瑞想也不想的就挡在了方浩然跟前，手一扬，一把长剑就出现在手里。
　　而长剑一出，那本来定定的盯着方浩然的魂灵转开了目光，看着张明瑞手里的长剑，目光缓缓上移，盯着张明瑞，“你姓张？”
　　“是，张明瑞。”张明瑞轻淡说着，心头暗暗警惕着，这透明的魂灵可是一千多年前神之一族的玉神女！又在这定魂珠里修行了一千年，张明瑞可没有十足把握能够赢得了对方，而默三又已经削弱了一半的灵力，此时处境实在不妙！如今又看这魂灵看着浩然的眼神，张明瑞心头又惊又怒，那种眼神，那种眷恋惊喜深情的眼神是怎么回事！？浩然可是他张明瑞的！
　　那透明的魂灵盯着张明瑞半晌，突兀的笑了。霏1凡l论i坛
　　这一笑，虽然身形透明，但那惊艳夺人魂魄的绝美还是让人差点一呆。
　　而紧接着，那透明的魂灵喃喃自语的声音又让众人一愣，“做得不错啊。我的魂灵。”

　　134、大结局
　　许未闻言，先是一怔，随即马上想到曾经在神秘大树上看到的那些画面，这玉神女可是爱恋着庄云哪，而那庄云偏偏还跟自家老爹长得一模一样！不过，现在说“我的魂灵”？？许未心头突然闪出一个念头，一个让他心惊胆颤的念头――该不会……这张明瑞就是眼前这玉神女的转生，然后……自家老爹就是那庄云？！
　　“不好意思，你的话我听不明白！”此时，张明瑞却扯开了嘴角笑了，但紧紧拽着后头方浩然的手却是紧了紧，脚步不动声色的往后退了一退。
　　那透明的魂灵只是静静的透过张明瑞的肩膀凝视着正皱眉捂着额头死死的咬着嘴唇忍受着痛苦的方浩然。
　　张明瑞见魂灵没有反应，反而用那样的眼神凝视着方浩然，心头再次一沉，身形一闪，再次挡住了魂灵的视线。
　　而这时，那影子宗主，也就是南疆圣女突然冷冷的开口，“玉神女！你给我说清楚！这到底是怎么回事？！”
　　就在南疆圣女发出质问的时候，后头，楚贤正悄悄的隐匿身形躲在木屋外的一棵大树旁，惊愕万分的瞪着眼睛看着木屋前的几人，特别是那透明的魂灵！
　　那，那不是楚昭先祖？！竟然是玉神女？！传说中的神之一族！
　　“你不是都清楚了吗？”那透明的魂灵收回了眼神，淡然开口说着，眼睛里一片淡漠，仿若毫无生机般的麻木，这样的眼神看着许未心头一抖。同时又想起这样的眼神似曾相似，是了，当初，小默也是曾经有过这样的眼神，许未悄悄转头看向一脸警惕的专注的默三，而默三察觉了许未的眼神，低头困惑的看向许未，许未一愣，随即微微摇头，手指勾紧了默三的手。默三安抚的反握了一下，脚步悄悄移动，将许未又挡在了自己的身后。
　　“我不清楚！”南疆圣女突然怒叫了起来，“为什么是你？楚昭呢！？”
　　透明的魂灵淡漠的看了眼南疆圣女，终于转过了身，但开口的话语却是漠然冰冷，“你说呢？既然是我在这里了，楚昭……又怎么可能还存在？”
　　南疆圣女的半透明身形晃了晃，随即站稳，出口的话语却是透着隐隐的惶恐，“当初，当初不是你说的吗？只要我活到今日，只要我打开了禁地，只要我找到能够打开禁地的凤凰血脉，我就能杀了楚昭，我就能复活族人！楚昭死了，我的族人呢？我的族人能复活了吗？！”
　　透明的魂灵只是静默的看着南疆圣女，并不言语，而南疆圣女呆呆的看着那透明的魂灵，半晌，突然怒叫起来，“你骗了我是不是！！我的族人不能复活了对不对！？对不对？！”突然的怒叫到后头已经变成癫狂的尖叫，然后，就见南疆圣女猛然挥手，飓风就突然生成并朝他们几人袭来！
　　默三早在那飓风生成的时候，就一把揽住许未急速的向后倒退！张明瑞也急忙揽住已经疼得脸色苍白禁闭着眼睛的方浩然连退好几步！可那飓风的范围和破坏力太大了！默三和张明瑞同时张开的透明法力罩眼看就要破裂了，而就在此时，那透明的魂灵只是轻轻抬手一挥，那飓风就被撕成了两半般消散了，同时，透明的魂灵声音淡淡响起，“你若杀了他们，你就别想复活你的族人。”
　　南疆圣女只是怒视着那透明的魂灵，随即嫣然一笑，声音森冷不已，“你怕我杀了他们？不，像你这样无情无心的，你怎么可能有那种怜悯之心？你是怕……那跟庄云长得一模一样的方浩然死掉吧？好……既然这样的话――”南疆圣女的声音刚刚落下，就猛然朝方浩然袭去――
　　早已心存警惕的张明瑞已经张开了防护罩，紧随着许未的惊叫“爹，小心！”，透明的魂灵扬手再次挡住了南疆圣女，众人只见那本来凶猛袭来的南疆圣女的身影就在半空中被狠狠的甩了出去，重重的跌落在地，本来就已经半透明的身形更加透明了。
　　好强的力量！默三的眼睛猛地一缩，定眼看向那依然静静站着的透明魂灵，这么强的力量……他现在不过是个魂灵，如果有了实体，只怕……更强吧。
　　“是庄云说要保住你的族人。”在突然安静下来的时候，透明的魂灵平稳的声音响起，“是庄云说，无论如何都要让你的族人活下来。”
　　“呵呵……庄云说的？那我信，庄云就是一个傻子！”南疆圣女好似突然间失去所有力量般，气息微弱的说着，但语气却依然透着浓浓的嘲讽，“你这家伙，也就庄云的话你会听吧？”
　　“庄云知道楚昭要拿你的族人开刀后，本来要赶去阻止，但他来迟了一步，只能用我的符咒收走你的族人三魂七魄。”那透明的魂灵好像没有听到南疆圣女的嘲讽似的，依然淡漠的说着，可在许未听来，虽然声音很淡漠，很平静，但在说到庄云的时候，语气却是柔和了许多。“庄云说，他只能看见一个救一个，他无法阻止楚昭，庄家的力量太过于微弱，而且，一切都已经太迟了，楚昭拿到了天地真言，谁也无法阻止他。”
　　“天地真言？”南疆圣女的身形却突然一震，“你说天地真言？！”
　　“没错，你送给楚昭的玉佩里就藏着一份可以让人永生不老的永掌权利的天地真言。”透明的魂灵平静说着。
　　“怎么会这样？怎么会这样？……”南疆圣女好像痴傻了般，反反复复的说着。“我以为那只是族长的信物，怎么会藏着天地真言……”
　　“我无法阻止，这是天地法则，我唯一能做的，就是将楚昭设置下的法阵换了个方位，让天地真言反噬，所以，楚昭已经魂飞魄散了。”透明的魂灵依然平静说着，“再加上本来应该做为祭品的你的族人，已经被庄云收走了三魂七魄，所以，那所谓的让楚朝永掌权利的法阵也失败了。但，还是让他们延续了千年。”
　　“哈哈哈……”南疆圣女闻言，疯狂的笑了起来，“报应！报应！这真是报应啊！”
　　“没错，因果报应，天地法则之一。”透明的魂灵竟淡然的点头说着，“你的族人免遭魂飞魄散之苦，但当初他们的身体早就化成白骨了，如今，我只能让他们重新转入轮回。”
　　南疆圣女忽然站起，身形漂浮半空，“只要能够转入轮回也行！”急切的声音透着欢喜，“玉神女，你说吧，是不是还需要我做些什么？”
　　透明的魂灵点头，“没错，需要两个蕴含极强灵力的魂灵才能打开轮回的大门，一个是你，一个就是我。”
　　南疆圣女兴奋的声音欢喜，“好！”
　　“等等！”突然方浩然的声音响起。
　　张明瑞一听，一怔，随即下意识里拽紧了方浩然的手，“浩然？”
　　“爹？”许未也一惊，看了过去，就见方浩然正慢慢的挣开张明瑞手，转头看向了那透明的魂灵。
　　“……这样的话，打开轮回大门后，你会怎么样？”方浩然直直的看着透明的魂灵。
　　透明的魂灵没有转头，背对着方浩然，声音虽然已经极为平稳，但是许未还是听出了一丝颤抖，“消失。”
　　众人的脸色都微微一变，而方浩然更是瞬间苍白。
　　“你刚刚说的，明瑞是你的魂灵又是怎么回事？”方浩然沉默了半晌，又慢慢的开口问道。
　　“他的身上有我的气息，他应该是我的后人吧。”透明的魂灵说着，有些轻描淡写，但张明瑞却是皱起了眉头，这话听着怎么都像是随意应付的。
　　方浩然正欲说些什么，但张明瑞却是已经将他强势拉回，方浩然看着张明瑞警告的眼神，有些茫然的闭上嘴，但心头，却是不知为何看着前头的透明魂灵，竟隐隐有些心痛的感觉，奇怪……这是为什么？
　　“就算消失了，我也不怕。”南疆圣女轻轻说着，声音温柔不已，“一千多年了，我早就活腻了。”话音伴随着轻轻的叹息落下。
　　“那我们开始吧。”透明的魂灵淡漠说着，同时手一扬，一道光圈慢慢的伸展开来，半空中一个圆形拱门缓缓浮现。“将你我的力量注入其中，我们就可以打开轮回大门了。”
　　南疆圣女点头，没有说任何话语，只是将手缓缓抬起，黑色的圆球就缓缓朝圆形拱门飞去，而透明的魂灵抬起的手，一颗白色的圆球也同时朝圆形拱门飞去。
　　就在这时，楚贤喃喃的道，“怎么可能？天地真言失败了？先祖千辛万苦好不容易设置下的永掌权利的法阵失败了？不，不可能的！”楚贤越说神情越是疯狂，“楚朝会千秋万代的！”楚贤厉声喊道，就猛然朝木屋冲去，“我要杀了你们！！”
　　只要杀了那该死的什么玉神女，还有那影子！一切就都会好起来的！
　　可就在楚贤朝那两人冲去的时候，已经警觉的张明瑞就猛然手一挥，一道风墙就挡在了楚贤跟前，紧接着，一道风刃就将楚贤狠狠的劈了出去！
　　楚贤狼狈的跌落在地，但依然愤恨阴冷的瞪视着张明瑞，而张明瑞则微微一笑，手再次抬起，眼神森冷，透着杀气，此时他张明瑞的心情因为那该死的什么玉神女的缘故，甚是不好，这楚贤就冲了出来，那就怪不得他了……
　　正欲挥手将楚贤送入地府，就听一声凄厉的喊声，“不要！不要杀他！”
　　张明瑞的手微微一顿，众人也循声望了过去，就见一少女提着裙摆匆匆奔了过来。
　　默三微微一怔，是连月？？
　　来的人正是连月，只见连月匆匆奔来，一把跪在张明瑞跟前，娇美的面容上满是凄楚和惶恐，眼里打滚着泪珠，声音里满是哀求，“求求你们，放了他吧，如果你们要杀的话，就杀我好了！”
　　张明瑞微微皱起了眉头，看着连月，他倒是想杀，斩草不除根，如今这个局势已经十分明朗，楚贤输了，而且楚氏王朝也要覆灭！楚贤，这个楚氏王朝最后的血脉非死不可！但……张明瑞无奈的转头，他的浩然正瞪眼看着他，眼里的意思再清楚不过了……
　　许未看了看连月，又看了看沉默着，但眼里不是不过戾气的楚贤，那阴狠的眼神再明白不过了。
　　“我封了他的经脉吧。”许未开口。
　　许未这话一出，默三先是一怔，随即了然，未未这是心软了吧。好吧，这样也好……留着楚贤，也有些用处。默三心头盘旋了一番，便点头，然后上前，对张明瑞说道，“封了经脉，留他一命。”
　　张明瑞看了眼默三眼里的阴冷，随即明白，便退后一步，轻淡开口，“随你。”
　　而此时，楚贤在听到封了经脉的时候，就已经惊怒不已，此时一见默三上前，更是怒吼道，“你敢？！默三！你敢？！”
　　默三只是淡漠上前，然后，手一抬，在楚贤凄厉的绝望的叫喊声中，在连月紧闭着的滑落泪水的时候，楚贤的经脉被封印住了！
　　而同时，南疆圣女的笑声响起，“太好了，轮回门打开了。”
　　方浩然一听，心头一惊，玉神女？不对，是明瑞！等等，明瑞？方浩然茫然的抬头看向身边的张明瑞，明瑞，明瑞不是站在这里吗？
　　而此时，透明的魂灵慢慢的收回了手，开始愈加透明的身形缓缓的转向了方浩然。
　　方浩然呆呆的看向那透明的魂灵，喃喃道，“明瑞……”
　　透明的魂灵却是缓缓的绽出了笑容，绝美不已，“我喜欢你给我取的字，明瑞，明日的祥瑞……”
　　方浩然猛然睁大眼睛，脑海里最后的禁锢终于消散了，本该永远封存的记忆突然冲了出来――
　　“……你是谁？怎么叫我庄云？”
　　“……你是他的魂灵转世，我是玉神女的记忆。”
　　而就在此时，那透明的魂灵突然开始涣散了起来，方浩然下意识的就想冲上去，但张明瑞却猛然将他抱住，同时低声惶恐叫道，“浩然！浩然！我在这里！那不是我！浩然！！”
　　许未此时急忙上前，拿起银针扎下穴位，于是，猛烈挣扎的方浩然就缓缓的沉睡了过去。
　　就在方浩然闭眼沉睡过去的时候，那已经打开的轮回大门，突然迸射出强烈的白光，然后，就见大地晃动了起来，无数小光点从四周的树林开始慢慢腾升起来，然后，纷纷朝那轮回大门飞去！
　　许未瞪大眼睛看着，那些……莫非就是灵魂？那南疆圣女的族人？
　　同时，轮回大门里传来一个气急败坏的声音，“有没有搞错？！小凤那个笨蛋给我惹了那么大的祸事，现在还给我带来了那么大的麻烦！”
　　“额，这个声音好熟悉呀。”许未喃喃道，本想循声看去，可突然间，一道白光飞来，许未下意识的闭上眼睛。
　　而等许未再次睁开眼睛的时候，眼前竟然是禁地的入口处？！
　　怎么回事？
　　“我们被那个轮回门里的人送出来了。”许未身后，默三的声音漠然响起，“那人的灵力很强。”
　　许未怔了怔，此时才突然响起，那声音……不就是送他来重生的老头声音？？
　　“未未？”默三低头皱眉看了眼许未，未未怎么突然发起呆来了？
　　许未回过神，看向默三，呆呆的问着，“那个……小默，我爹呢？”
　　默三看了看四周，奇怪，张明瑞他们没有出来吗？远处，只有正搀扶着楚贤蹒跚走着的连月。
　　“放心吧，他们没事的。”默三安慰着，张明瑞可不是会被人捏着欺负的主。
　　许未点了点头，嗯，现在那神秘宗主都消散了，也没有什么人可以威胁到老爹了吧。
　　“那，小默现在一切都结束了吧？”许未仰头问着，脸上牵起欢欣的笑容。
　　“是的，都结束了。”默三的嘴角也扬起一抹笑容。说道。
　　作者有话要说：接下来，就是番外时间。 呼……我终于坚持下来了。泪眼花花的爬走……
