
书名：虎与兔
作者：淡定喵
备注：
     记：在浩瀚的宇宙中，我们的星球是孤独的。但是孤单的我们并不孤单，在自然界，无数的生命形态演绎着不同的传奇。希望终有一天，我们能放下傲慢与偏见，让我们一同感受自然的美好。我向往有一天，我能和我的朋友在没有战争的世界中，没有屠杀和灭绝的地球上，一同迎接朝阳的到来。正文文案：一只被驯养的宠物兔被放生在野生动物的世界，有一天，兔子遭遇了老虎。缺乏生存危机意识的兔子抱紧老虎的大腿要和老虎做朋友。。。。。。百兽之王的老虎如果不是吃的太撑，一定不介意拿兔子来当零食！可是，老虎吃的太饱，于是，我们的故事开始了。。。
==================

☆、第 1 章

　　虎，乃百兽之王，是亚洲陆地上最强大的食肉动物，他们位于食物链的顶端，有着世界上最大号的爪子，最锋利的牙齿，他们有着无比强大的力量，敏捷的伸手，闪电般的速度。据说，一只成年老虎一次挥击的力量足以达到1000KG，锋利的爪子可以刺入深度达到11厘米，跳跃最长可以达到六米，是世界上最完美的捕食者。
　　兔子第一次看到老虎的时候，老虎正在啃食一只野牛的尸体，半吨多重的野牛已经有三分之一进了老虎的肚子，吃饱喝足的老虎优哉游哉的细嚼慢咽，周围准备分享残羹盛宴的一只鬣狗焦急的等待着。
　　这只鬣狗因为畏惧老虎的力量丝毫不敢上前，只能等他吃完了，才上来分享一点。鬣狗跟着老虎已经有一个来月了，他是流浪来到这座森林的，来到这里的第一天就见识到了何谓王者的风范。
　　丛林法则几万年来只有一条：胜者为王。
　　年轻力壮的老虎虎吼一声，一爪子将冒犯他领地的黑熊挥倒在地，两米多高的黑熊抽搐了两下，就成为了老虎的盘中之餐。
　　老虎对食物很是挑剔，尤其是在食物丰厚的春季，他挑挑拣拣将黑熊身上美味的部位吃掉，然后就将剩下的弃之不顾。
　　鬣狗看准老虎吃饱，迫不及待的上前咬了一口，就是这性急的一口，差点要了他的小命。
　　老虎这种动物，领地意识十分强烈，即便是吃饱了，也绝对不允许任何动物在他眼皮子底下窥视自己的食物。
　　险险逃过一命的鬣狗得了教训，知道不能在老虎没有离开之前上前进餐，他只能耐着性子等着酒足饭饱的老虎离开一段距离才能享用这些剩饭。
　　这只老虎的领地非常大，牧草肥美，还恰巧处在动物迁徙的道路边上，一年四季南迁的北走的地里藏着的树上爬着的水里游荡的，总之，这里的食物十分丰富，如果不是有着非凡的本领和强大的力量根本不能成为这个领地的首领和统治者。
　　兔子曾经是一只家养的宠物兔，一个月前被放生在这附近，他从来没有见过老虎，今天是第一次看到老虎，就被老虎威风凛凛的样子和傲视群雄的气质给吸引了。他理了理自己的白的一尘不染的毛发，小心翼翼的凑了上去。
　　老虎用带着倒刺的舌头舔掉嘴边的碎肉，一转头，就看到一双黑亮的小眼睛在看着自己。
　　“你好，我是兔子。”兔子紧张的介绍着自己，忍住想要跑圈的冲动，他太兴奋了，因为这只老虎真的是太漂亮了，远处看体态优雅，近看毛色顺滑，比自己的毛都好看，金色的闪闪发光，黑色的宛若星辰。“以后咱们可以成为朋友吗？”
　　老虎愣了一下，自己盘中的美食要跟自己成为朋友？不是他幻觉了，就是这只兔子疯掉了。不过他现在实在是撑的没心情再去开杀戒了，于是淡淡瞥了一眼，就开始舔爪子擦脸。
　　家养的猫咪也喜欢舔爪子擦脸，那动作娇嗔可爱的紧，如今老虎做起来感觉就像是一只放大版的猫咪，毛茸茸的感觉萌到了兔子的那一颗纯真的心。
　　“大猫~~你太可爱了~~以后咱们俩就相依为命吧~~”兔子向前一跃。兔子挂在老虎胸前，小小的兔脑袋蹭蹭那厚实的皮毛：果然和想象中的一样一样啊~~
　　老虎迫不及防的被兔子扑了个满怀，脸色瞬间就黑了。
　　这是怎么个情况？
　　躲在一边的鬣狗一张猥琐的脸上写着一个大大遄郑一只敢扑老虎的兔子是肿么回事？
　　是他幻觉了？还是这个世界疯狂了？？？
　　老虎的喉咙里发出低低的吼声，这是他发怒前的警告。
　　可惜，家养的兔子压根不晓得，他只记得猫咪感觉舒服的时候喉咙里也会发出呼噜噜的声音，于是他努力抬起头去舔老虎的下巴，因为猫咪这样做的时候会更加舒服。
　　老虎的警告慢慢变弱了，眉毛不自觉的扬起，脸上慢慢浮现出迷离和陶醉的表情。
　　事实证明，猫科动物在某些习性上还是十分相近的。
　　看在兔子这么卖力服侍自己的份上，老虎决定放他一马。他站起身，一抖，将身上的兔子甩了下来。
　　“离我远点！”老虎警告了一声，就甩着尾巴离开了。
　　兔子愣愣的看着老虎离开，想不明白为什么老虎不邀请自己一起回家？压根没去理会老虎的疏远和警告。
　　难道是他害羞？一定是这样的！兔子想。
　　鬣狗好不容易等到老虎离开，心想今晚不但有剩饭还有一只兔子当开胃菜，真是太幸福了！他舔舔嘴巴的口水，正要来个突然袭击，就看到那只兔子屁颠屁颠的跟着老虎一起离开了。
　　“大猫~大猫~等我一下！”
　　老虎正想着巡视领地作为饭后运动，无奈那只缠人的兔子一直跟着不放，他停下脚步，恶狠狠的回头瞪着那只兔子。
　　兔子丝毫不知危险，气喘吁吁的追了上来，停在老虎的脚步，上气不接下气道：“大猫。。。。大猫。。。我。。。我不行了。。。你能慢点吗？”
　　“我为什么要慢？”老虎居高临下的看着他。
　　兔子转念一想，或者这只大猫真的太害羞了吧，不过大猫心里肯定是想和自己做朋友的！兔子这样想着，脸上便浮现出坚定的表情， “因为我们是好朋友，好朋友就要同进同退！”
　　这只兔子该不会有狂犬病吧？老虎额头上挂上三道黑线。
　　丛林生活的动物们单纯而天真，他们追寻生物法则，在残酷的自然中奋力的生存下去。但同时，他们也有着强烈的八卦欲望。
　　老虎的听力十分敏锐，很快就听到了鼹鼠们的八卦新闻。
　　“听说了没有，今天老虎被一只兔子偷袭了！”
　　“天哪天哪，我刚刚听到了一个大新闻！兔子变异了，他们比老虎更厉害！”
　　“大新闻！兔子要统治世界，第一个灭掉的物种是老虎！！”
　　老虎：。。。。。。
　　流言蜚语是肿么来的，就是这么来的~
　　看着面前这个眨着两颗天真烂漫小黑眼珠子的兔子，老虎真的很难想象他统治世界的一天。不，他甚至难以想象他战胜另一只兔子！
　　看那肥硕的身体，很明显就是不善于运动，在野外奔跑是草食动物活命的基准要素！还有那鲜亮的毛色，除非是在冬天，这样白的白色太招摇了！这。。。这简直就是不把食肉动物放在眼里！
　　“大猫，我们接下来要去哪里？”休息过来的兔子兴奋的期待着和新朋友一起郊游。
　　老虎想，我应该给这只无知的动物上一堂生物法则的基础课程，保证他用生命来深刻的记住。他缓缓举起前爪，锋利的爪子闪烁着如同死神镰刀一般的阴冷的光泽。
　　“啊！是野草莓！！”兔子眼珠子一亮，兴奋的扑上那一颗红彤彤的小果实。
　　与此同时，老虎的爪子带着强风呼的一声从兔子头顶刮过。虽然兔子侥幸躲过致命的攻击，但是老虎爪子带着的强风却将他扇出了一个跟头，他尖叫了一声，顺着山坡咕噜咕噜的滚了下去，标准了一只白色毛团。
　　兔子滚得头晕眼花，心想自己怎么就这么不小心呢？大猫会不会嘲笑自己笨手笨脚呢？
　　看着那一团白色锲而不舍的爬上来，停在自己脚边的时候，老虎眯着眼睛，若有所思。
　　两秒钟后，老虎抬起爪子，小白兔再次变成毛团咕噜咕噜的滚下去。
　　。。。。。。
　　对于毛茸茸的球形物体，猫科动物总是没有抗拒力。
　　就这样，老虎对于兔子一直跟着自己的行为睁一只眼闭一只眼，权当那是打发时间的玩具和应急储备粮，虽然不够自己一口的。
　　兔子对于大猫将自己当成玩具这件事抗议很大，但都被大猫无视了。看着脚下的兔子义愤填膺的列举各种平等条约的老虎，突然觉得自己以前的生活是多么安详而又宁静。
　　就在兔子说道每日散步时速不能超过一百米的时候，老虎再次举爪，圆滚滚的毛球再次沿着预定线路滚下山坡。。。。
　　世界安静了。。。
　　




☆、第 2 章

　　在自然界，每个物种之间都有自己的领地，他们有着自己的活动范围，同种类的动物是不可以踏入其他同伴的领地，一旦踏入，就视为挑战。
　　而领地意识最强的老虎，更是视自己的领地为生命，他们每天不停的巡视自己的地盘，确保不会出现入侵者。由于他们的领地非常辽阔，以至于他们往往都没有固定的住所。
　　这就难倒兔子了。
　　“这样是不行的！”兔子愤然道。“一个成功人士，怎么能没有固定房产呢！天天游击战，显得多没有身份啊！”
　　对于前一天睡树丛第二天睡石缝的日子，兔子忍不住了！他白白的毛发，两天的时间就变成了灰色，天天八万里长征似的赶路，害他都没有时间好好给自己梳毛，而且。。。兔子的脸上挂着两条面条宽的泪，他觉得，他瘦了！
　　昨天在水洼里照镜子的时候他发现他整整瘦了一圈，在这样下去，搞不好那一天就会变成骷髅了。。。。
　　但在老虎眼里，兔子瘦一点好处多多，至少现在一天跑的比一天快。
　　“定居！我要定居！”兔子直起身子，表示他坚定自己的立场！
　　老虎冷冷的瞥了他一眼，转身继续走，“我没那个爱好陪你钻地洞！”
　　兔子：。。。。。。
　　为毛要钻地洞？兔子宓南搿
　　动物的生存法则之一：环境很重要。选择一个良好而安全的生存环境比辛勤努力更重要，气候适宜环境优越狩猎者少的地方能够增加他们的存活几率。
　　野生兔子为了生存，有的常常挖地洞，在底下生存，所谓狡兔九窟，兔子在设计自己的窝时，十分的花费心思和时间。因为这是他们的家，不仅仅是用来生活，繁殖后代，更是救命的场所。
　　但是家养的兔子，显然不懂得这一点，他们已经退化了身为一只兽的本能，被人类驯养成卖萌的玩物。
　　老虎在山上的一个山洞前停了下来，这里地处隐秘，周围草木丰富，假如兔子愿意住在山洞里，自己也不是不能委屈一下。
　　不，他是老虎，怎么能和一只兔子同流合污？他是百兽之王，勇猛威武，征战四方，每天在自己的领地上巡视，捕食猎物，本应该冷血无情，孤胆英雄，如今怎么会这么婆婆妈妈！
　　他恼怒的吼了一声，威猛的声音将方圆百里的鸟兽惊得四散逃开。
　　兔子也吓了一跳，但是下一刻他就果断而迅速躲到老虎的怀里，颤抖道：“别怕，要是有怪兽来偷袭咱们，咱们就呼叫奥特曼！”
　　哪个怪兽有自己可怕？老虎思索了一下，放眼兽界，谁人是他的对手？他这个百兽之王可不吃吹嘘的来的！
　　老虎重重的打了两个鼻响，然后傲慢道：“你知道什么是自然界吗？”
　　兔子以为那是怪兽的名字，小声问：“很可怕吗？”
　　“哼！”老虎扬起头，看着远方苍穹，“所谓自然界，就是一个适者生存的淘汰赛。一味的逃避，一味的惊慌，只会让你在这场竞赛中被刷掉！只有敢于面对未知的危险和困难，你才能够成为一名勇者，就能够在这个残酷的修罗场获得一个生存的机会！”
　　兔子虽然不是很明白，但也听得雄心勃勃，跃跃欲试！
　　很快，机会就来了！
　　一只黑瞎子被老虎的吼声惊得从山洞里爬出来，看到面前这只三米多长的老虎，他警告一般的吼着，然后伺机寻找逃命的路线。
　　兔子不知道那是求饶的的吼声，以为黑熊要来攻击他们，他想到老虎说的：敢于面对危险。小小的兔子头脑一热，想也不想的就冲了出去。
　　小小的兔子大大的勇气，他瞪着黑熊，气势威严道：“亲~你的房子出售么？”
　　黑熊两眼一瞪，小小的兔子敢跟自己叫板，他看看老虎，很明显老虎摇着尾巴不管这边。他放心大胆的裂开嘴巴，“你想占我的窝？”
　　兔子站直了身体，朗声道：“我可以出资购买！”
　　黑熊阴森森的笑了两下，“你倒是说说，你打算用什么来购买？”
　　兔子有点退缩了，后脚无意识的画了两个圈，犹豫道：“两根胡萝卜怎么样？要不。。。三根！不能再多了！”
　　“虽然别人都叫我黑傻子，你就以为我傻吗！！”黑熊怒吼一声，直起身子，他的力量虽然比不上老虎，但是爆发起来也十分恐怖，对付一只兔子那是绰绰有余。黑熊骂道：“你丫的根本没有口袋，你哪来的三根胡萝卜？”
　　兔子耷拉着耳朵，小声道：“要不，我打个欠条？”
　　“我看，你就给我当点心好了！”黑熊猛地一扑！
　　电光火石的一瞬间，一道黄色的身影迅速将黑熊扑到在一边，黑熊的身体倒地时大地都为之一颤。
　　老虎按着黑熊的后背，两只虎牙深深的刺穿了黑熊颈背的皮毛，他狠命的晃动了一下脑袋，狗熊发出惨烈的叫声。
　　小兔子不明白为什么突然之间两个人就打起来了，慌张道：“文明搬迁，礼貌协商，和谐社会，避免武力！”
　　捍卫家园是动物的天性，但面对强者，臣服也是本能，黑瞎子疼的直抽抽，哀嚎道：“既然是文明搬迁，礼貌协商，那咱还有回旋的余地吗？”
　　老虎怒吼一声，黑瞎子熊躯一震。
　　“我立马般！”协商，那只能是身份地位同等的物种之间才能出现的词汇。在□裸明晃晃的实力差距下，任何的抗议都会被无情的镇压！
　　老虎一放开黑瞎子，黑瞎子就玩命似的开始跑，没办法，比起这个窝，命更重要。他又不是人类，拼命了一辈子也买不起一栋房子，这里是自然界，只要有命在，一切皆有可能。
　　有了窝，感觉就像是有了一个家，一个归宿。
　　兔子兴奋在这个山洞里跑来跑去四处审查，顺便再做个标记――撒尿。
　　本来这里都是黑瞎子的味道老虎就很是不满意了，这只兔子还不要命的撒了一泡尿，老虎的脸色当场就黑了，扭头就出了山洞，说什么也不再进去了。
　　兔子劝了半天，也没有用，耷拉着耳朵沮丧的蹲在门口。
　　老虎甩着尾巴去觅食了，兔子眼巴巴的看着老虎愤然而去，却没有理由去阻止。毕竟，随地大小便的人是他。。。。。
　　老虎下山猎到了一只鹿，拖到一边的树下开始进食，鹿肉是老虎比较喜欢的一道美味，通常自然界中越难捕捉的动物越是美味，这只鹿无论是从体型还是刚刚的速度都算是完美，但为什么咬在嘴里没有味道呢？
　　老虎郁闷的吃了几口，就厌烦的将鹿肉扔到一边。
　　老虎的一生几乎就是一部孤胆英雄的电影，小时候跟着母亲，成年之后就被母亲一脚踢开开始独立生活。他没有朋友，独自一个人，苍茫大地间除了他自己之外的动物不是敌人就是食物，这是印刻在他心里的准则。
　　但是那只兔子。。。。
　　还是第一次有动物敢上前和他交谈，他从来不知道一只那么小的小东西会那么呱噪，仿佛永远都有说不完的话，脑袋里也总是有着奇奇怪怪的想法。
　　很想吃掉他！
　　很想甩开他！
　　但。。。。
　　一旦体会到了温暖，就会害怕寒冷。一旦有了朋友，就会恐惧孤单。
　　老虎犹豫了。
　　哎，他叹了一口气，算了吧，跟那种小东西干嘛一般见识？况且，自己要是长时间不在他身边，兴许就被哪只野兽给吃掉了，还是回去吧，省的那只兔子找不到自己害怕的哭鼻子！
　　等到回到山洞的时候，山洞里空荡荡的一片，周围没有一点兔子的气息。
　　老虎愣了。
　　。。。。。。
　　三秒钟之后，他怒了！
　　敢在自己的地盘上吃掉自己的兔子！不管这个家伙是谁，他都死定了！！
　　嗷
　　虎啸传千里，那是可以震撼天地的威力，大地为之颤动，万兽无不畏惧。
　　天与地之中，只有虎，方能如此的气魄，威震八方，傲视群雄。
　　吼声在大地久久的回荡。
　　老虎看着那个山洞，脸上略微的迷茫。
　　他走了？
　　真的走了吗？
　　。。。。。。
　　他还安全吗？
　　老虎慢慢垂下眼帘，比起不告而别的兔子身在何方，他竟然最担心的是他的安全。
　　。。。。。。
　　“大猫，你回来啦。”白色身子从草丛里奋力的钻了出来，湿透的毛发粘着枯叶和尘土，小兔子兴奋的看着大猫，献宝一样的送出一朵白色的茉莉花，“你看，我竟然找到了茉莉花耶！这种话不是在秋天才开花么？不过幸好被我发现了，这样咱们的家就会香香的啦。。。啊嗄。。大猫，你要做什么？”
　　兔子蹬着四条腿被老虎叼在嘴里，下一刻又被吐在地上，老虎厌恶的看着兔子，“你的味道太难吃了。”
　　兔子疑惑的看着老虎，显然没有将自己放在食物的立场上。
　　“把花放进去，你好好收拾一下。你太脏了！”老虎说完，找了一个平坦的石头，爬下来打盹。
　　兔子虽然不是很明白，但老虎肯回来他就十分高兴，他乐呵呵道：“你知道吗，茉莉花有一种花语，他代表了忠贞和尊敬。就像我们的友谊！”
　　看着蹦蹦跳跳的白色身影，老虎低喃自语道：“他还有另一种花语。。。。”
　　青春贞洁迷人，以及。。。。。。。
　　你是我的生命。
　　




☆、第 3 章

　　老虎和兔子定居了之后，老虎的活动范围就从整个领地变成了兔子直径三百米之内，每天早上起床之后，爱美的兔子就开始梳毛，一直梳到太阳将清晨的露水蒸发干，洁白无瑕的毛发在阳光下闪闪发光，显然，这只兔子就将动物生存法则之一的‘良好的伪装’给忘得一干二净。
　　如此招摇的结果，就是引来了一大群留着口水的食肉动物。
　　随着两个家伙相处的时间越长，老虎和兔子之间就慢慢形成了默契，一个在吃草，一个就在周围巡视，等着兔子吃饱喝足找到安全的地方玩耍之后，老虎再去山下捕食猎物。不晓得为什么，老虎总是不想兔子看到自己嗜血的画面。
　　这天，兔子懒洋洋的晒着太阳，白色的毛发在凸出的岩石上要多显眼有多显眼，简直就挂着一个大招牌上书四个大字：快来享用。
　　狐狸老远就看到了，一开始他还不敢相信，拼命的揉眼睛，再睁开眼的时候，那只兔子还在，肥嫩可口毫无防备。
　　狐狸有种喜极而泣的感觉，尼玛，要是所有动物都有这样自我奉献的精神，他就不用整天玩命的玩追击了。看，多好的青年，懂得体贴他老人家年事已高不宜劳作，主动奉献出自己的身体，这样的精神简直就是可喜可贺可歌可泣~
　　狐狸摸了一下鳄鱼的眼泪，然后留着口水就冲了过去。
　　此时的老虎还在山下追路过的野牛，无暇顾及兔子。
　　所以，此刻的兔子可以说，是完完全全的暴露在危险之中。
　　晒的正舒服的兔子，突然头顶一暗，正在想是不是要下雨了，睁开眼睛一看，一只留着口水的狐狸正邪笑的看着他，慢慢张开那满是尖牙的大嘴。
　　兔子十分淡定，淡定的狐狸都以为这是一个陷阱。
　　“我劝你最好不要动他。”鬣狗道。
　　狐狸猛地转过身，看着这个不速之客，他咧着嘴巴低低的吼着，以示警告。
　　鬣狗不为所动，“我这是为你好，别不识好歹。”
　　“哼！想要从我嘴里吃东西，也不看看你有什么能耐！”狐狸压低前身，准备随时出击。
　　鬣狗也摆好姿势，冲着兔子叫道：“还不赶紧过来我这边！”
　　兔子看着针锋相对的两个野兽，觉得莫名其妙，越来越想不明白，他们为什么吵架，难道是因为鬣狗嫉妒狐狸长得美？
　　兔子想来想去也不明白，也不想去鬣狗那边，原因很简单，比起鬣狗那一身灰不溜秋的颜色，他更喜欢狐狸这种橘黄色的毛发。
　　“兔子，他要准备吃你！”鬣狗看兔子一直不动急急地吼道。
　　尼玛，见过淡定的，没见过这么淡定的兔子啊！！！鬣狗辶耍不愧是敢扑老虎的兔子，胆子就是不一样的肥啊！
　　兔子眨眨眼，无比天真无比纯洁道：“可是大猫说我不好吃的。”
　　“大猫？”
　　“大猫？”
　　狐狸和鬣狗同时发问。
　　狐狸疑惑的是，这周围按理说没啥猎豹之类的猛兽，难道是有野猫？
　　鬣狗惊讶的是，尼玛，这敢扑老虎的兔子就是不一样！叫老虎是大猫，这感情他的胆子是和他的体型成正比的有没有啊！
　　“你们叫我什么？”老虎迈着稳健的步子从容的走了过来，嘴巴还挂着野牛的鲜血。整个身子散发出强大的压迫感，让狐狸和鬣狗纷纷胆怯。
　　“大猫，丑八怪说狐狸要吃我！”兔子就这么在狐狸的眼皮子底下蹦蹦跳跳的投入了老虎的怀抱中。
　　狐狸顿时内牛满面，尼玛，怪不得这么明目张胆了，人家兔子的后台硬啊有没有！！
　　鬣狗也内牛满面，他的确是想借着保护兔子来光明正大的投靠老虎，但兔子啊兔子，为毛要说自己是丑八怪呢？从侧面看他的背影，也是很英俊的啊有没有！！
　　。。。。。。
　　好吧，抽象的英俊总有了吧！
　　老虎瞥了一眼鬣狗，然后冷冷的看着狐狸，一字一顿道：“你想吃我的兔子？”
　　“不。。。没有。。。。”狐狸吓得夹着尾巴不住的颤抖，两腿间小小的清泉缓缓流下。
　　老虎冷哼一声，“回去告诉你的族人，这只兔子我在罩！谁敢动他，先问过我！”
　　狐狸夹着尾巴逃走了。
　　世人总在说，狐假虎威狗仗人势，如今变成了兔仗虎势，一点不假。
　　兔子看着逃跑的狐狸，黑亮的眼睛困惑的眨了眨，“他究竟是来干嘛的？”
　　“你！”
　　被点名的鬣狗十分狗腿的匍匐在地摇着尾巴，“主子，有何吩咐？”
　　对于鬣狗这种很懂得趋炎附势的家伙，老虎也会善加利用，“这次你护兔子有功，我赏你一条牛腿，自己下去领赏吧。”
　　“谢主隆恩！”鬣狗恭敬的退下。
　　他，总算可以光明正大的吃残羹剩饭啦！！！鬣狗内心雀跃着~
　　老虎舔着兔子头顶的毛，想安慰安慰他，奈何力量太大，一口下去兔子就在地上翻了三个滚又变成一个毛团。老虎没忍住，又一爪子将兔子推了下去。。。
　　为了能让兔子更加安全的活下去，老虎决定在兔子身上做上标记，虽然不能用常规方法，（爱美的兔子是坚决不会让老虎在自己身上撒尿的！）但还是可以用舔的。
　　所以，早上兔子自己顺毛，晚上老虎给兔子顺毛。
　　给兔子顺毛是一个艰巨而精细的工作，必须选在饭后，顺毛之前还要漱口！主要原因是，兔子现在肥的流油，简直就是一道散发着诱惑之气的美食！
　　老虎拿捏着力道从头顶开始，一点点给兔子顺毛，兔子安心舒服而又享受的趴在老虎面前，动物之间交流和巩固关系都是通过身体接触，互相顺毛是很重要的社交手段！
　　老虎给兔子顺好毛之后，兔子就兴奋道：“我也给你顺毛吧！！”
　　对于兔子的不自量力，老虎轻蔑的一瞥，但又不忍心打击兔子的积极性，妥协道：“累的话，就算了吧。”
　　“不会不会！”兔子一副跃跃欲试的样子。
　　老虎爬了下来，侧着身子将自己的颈部和腹部露了出来，在动物界中，动物的腹部是最脆弱的地方，假如不是特别亲密或者特有自信的话，是轻易不会暴露出来的。
　　兔子奋力爬上老虎的肚皮，学着老虎那样从头开始顺毛。
　　那是一项艰巨的工程，兔子甚至一度以为那会是自己的终生产业。
　　一只三米多长的老虎，体重达到两百公斤。而一只兔子才几斤几两，刚顺到脖子兔子就觉着自己的这条小舌头开始发麻了。
　　可是。。。。
　　他真的很不甘心啊！
　　那么软和的皮毛，他好想多趟一会儿的说~
　　老虎看得出兔子的疲惫，一个翻身将兔子抱在怀里，用脑袋蹭蹭兔子的肚子，轻声道：“我困了，明天再说吧。晚安。”
　　说完，老虎就闭眼睡下了。
　　兔子看着老虎安静的睡脸，轻轻用脑袋蹭了蹭他的下巴，轻声道：“晚安。”
　　动物世界八卦组的消息散播能力是非常强悍的，有一只兔子成为老虎的御用爱宠成为了动物界的头号新闻，无人不知无人不晓。
　　这在兔子一族之中成为了老少皆知的重大新闻。
　　野兔的族长出来发话了，“咳咳，大家都知道，咱们野兔在这个古老的丛林中一直处在岌岌可危的地位，从三百年的祖宗开始。。。巴拉巴拉”三小时后，众兔子总结出，此次会议的重点内容只有一句话：
　　树大好乘凉，抱紧兔子大腿很重要！
　　于是，他们慎重又慎重的派出了一个美女的小兔子前去作为说课。
　　小美人作为族群里少有的雌性，从小到大都是周围男生追逐的目标，对自己很有自信。他仔仔细细的梳了毛，然后趁着老虎走远的时候，靠近小白兔。
　　小兔子疑惑的看着那个冲自己一蹦一跳走来的兔子，不明白为什么这只兔子一边蹦Q一边翻白眼。
　　--
　　小美人见自己抛了这么多媚眼对方还不上钩，心中暗道：莫不会老虎身边的兔子都是这般挑剔？
　　“今儿个天气极好，清清凉凉的风儿也是舒服的很，这花儿也是越发的艳丽了。想必公子也是出来晒太阳的，好巧啊。”小美人长长的睫毛忽闪忽闪的煽动者。
　　小兔子看了一会儿，关切道：“你是不是毛病了，怎么眼睛一直在抽筋？”
　　小美人：。。。。。。
　　兔子又疑惑道：“你刚刚说的什么，我没听明白。”
　　。。。。。。小美人在心中不停地告诉自己：他是老虎面前的大红人，他是老虎面前的大红人！！！！如此反复十几遍之后，她才忍住想要踹他一脚的冲动。
　　小美人轻咳一声，凑上前道：“我是这山下的兔子一族的小美人，你来这里这么久了，我代表族人和你打个招呼，互相认识认识。”
　　“呃。。。你好。”兔子从来不知道这里除了他之外还有其他的兔子，毕竟这么久了他还没有见着自己的同类。
　　野兔和宠物兔很大的不同在于，野兔没有鲜亮的毛色，而是自然界中为善于伪装的灰色或者棕褐色，体型也比较宠物兔来的大，耳朵灵活切灵敏，全速奔跑的时候时速能达到72公里，身上没有多余的赘肉，看成兔类中最完美的形态。
　　自然早就的生物，永远都是最完美的，他们的身体没有多余的功能，一切都是为了生存。
　　但是，这完美的一切，在兔子的眼里，变成了灰不溜秋瘦不拉几的小乞丐。
　　所以，看到小美人讨好自己的第一时间，兔子想的是：她该不会是来乞讨的吧？
　　“听说，你和老虎的关系挺好的。”小美人试探开始了。
　　关系挺好？那应该是相当好吧！兔子别的不说，但是交友这一块那是绝对的在行，一想起憨厚可爱的大猫，兔子心中的戒心就消失了，“嗯，我们的关系很好。”
　　“那他从来没想过吃你吗？”小美人婉转道：“你知道的，老虎虽然不屑吃我们这样的小型动物，但是难免有时候想尝尝新什么的。”
　　兔子疑惑的看着小美人：“你说大猫要吃我？”
　　“谁说我要吃你了？”一字一顿的语气是生气时的征兆，老虎迈着高贵的步子一步一步的走来，他的身后还远远的跟着鬣狗的身影。
　　




☆、第 4 章

　　小美人还是第一次这么近距离的看到老虎，吓得全身僵硬，几乎想要立马蹦高逃跑！可是，这次她的任务十分的艰巨，一旦成功，她就能挽救整个兔子种族沦为食物的悲催命运！
　　她要顶住！！
　　小美人颤颤抖抖的缩在兔子的身后，开口时声音颤抖的几乎要到舌头，“老虎。。。大人。。。我是。。。兔子族的小美人。。。。。”
　　老虎冷冷的撇着她，“我从来不需要知道自己食物的名字。”
　　小美人抖得更厉害了，强忍着大叫救命的冲动，小声道：“那您想。。。想知道点什么？”
　　老虎：“是否好吃。”
　　。。。。。。小美人一翻白眼，晕了过去。
　　兔子看旁边的小美人趴在地上一动不动，然后看看天上的太阳，感叹道：“果然这个天气适合睡觉啊~”
　　鬣狗。。。。。。
　　老虎对兔子的脱线已经习惯了，上前一脚踹开碍眼的野兔，看着兔子审问道：“她是谁？”
　　“小美人。”兔子老实的回答。
　　“你什么时候交的朋友？”
　　兔子道：“刚刚，她就突然跑过来了。”说道这里，兔子一顿，然后困惑的看着老虎，“大猫，你要吃我么？”
　　“你信我还是信她？”老虎反问道。
　　兔子毫不犹豫道：“你。”
　　老虎满意的点点头，“既然这样，你觉得这是问题吗？”
　　兔子愣愣的看着老虎，在他的印象中，似乎从来没有把自己和大猫当成一个猎食者一个猎物，从第一次见面到如今，大猫一次也没有伤害过自己。自己怎么能因为一个陌生人的话而对自己的朋友产生怀疑呢？兔子的内心愧疚极了。
　　“对不起。”兔子耷拉着脑袋，他愧对了友谊这两个字！
　　老虎舔了一下兔子的脑袋：“我原谅你。”
　　真正的友谊不需要虚伪的言辞，需要的只是坦诚布公。
　　忠诚不是嘴上说的，而是日常行为中一点一滴慢慢铸就的。
　　兔子抱着老虎的爪子，蹭了蹭，轻轻道：“大猫，谢谢你。”
　　阳光下，一大一小的两个影子，静静的靠在一起。
　　一旁装死的小美人内心无比的苦逼，这个时候，她无论是醒过来还是继续睡下去估计都是死路一条了！尼玛，这只兔子看起来不是很单纯很好糊弄么？为毛会这样？为毛啊？？？？
　　突然，她的头顶被一旁黑暗笼罩，她偷偷睁开眼睛，老虎那不怒而威的双眸正静静的注视着她，艳阳高照的正午，小美人竟是觉得阴风阵阵寒气逼人！
　　“我知道你没死，起来。”老虎一声令下，小美人立刻一个翻身趴在地上，老老实实的等着训话。
　　老虎道：“我知道你是来做什么的，但是你也听好了，物竞天择适者生存是自然界的规律，没有人可以打破生物链的秩序。”
　　听到这里，小美人的心凉了半截。
　　“可是。”老虎一顿，“既然我和你们种族中的一位成为了知己好友，那么我可以单方面的允诺你的种族，只要你们不出现在我的视线范围内，我就不会去狩猎你们。”
　　小美人三拜九叩：“谢主隆恩！”个头！尼玛，这和之前的生活有毛区别啊？？？？还不是要整天提心吊胆躲躲闪闪的？
　　“大猫，你真是太善良了！”兔子由衷的赞美道。
　　看着兔子用那种毫不遮掩纯真的崇拜的目光看着自己，老虎的尾巴有种想要翘上天空的感觉，但是内心汹涌澎湃的再厉害，表情还是万年不变的威严，“这有什么，咱们是朋友。”
　　“大猫~~~”兔子激动的扑到老虎的怀里，真个兔子都冒着粉色的泡泡。
　　小美人：。。。。。。
　　尼玛！果然能和老虎做朋友的兔子，都不是正常的兔子，那是兔子中的战斗机啊！
　　老虎瞥了一眼发愣的小美人，转头对鬣狗道：“还不送这位下山回老家去。”
　　鬣狗咽了一大口口水，那声音咕咚一声，像是死亡的号角。
　　小美人竖起耳朵瞪大眼睛，浑身的毛都立了起来。
　　老虎警告般的瞪了鬣狗一眼，“送回老家去，活着的！”
　　鬣狗惊恐万分的俯下前身以表示臣服，诺诺道：“是，主子。”
　　小美人一步三回头的跟着鬣狗下山去了。
　　纵使美人三步一回眸，兔子依旧也没有任何挽留的意思，还高高兴兴的挥着兔爪送别，然后和老虎相依相伴的遛弯去了。
　　一片水草肥美有山有水的栖息地是无数食肉动物梦寐以求的领地，在自然界中，你必须尊重他人的领地，否则不是被驱逐就是成为领主的口下亡魂。或者，只要你鼓足勇气，拥有强大的力量，那么你便可以挑战领主，成为这片土地的新主人。
　　虎的领地意识是自然界中最强的，他们的竞争也是大型猛兽中最为惨烈的，所谓一山不容二虎，除非一公和一母。两虎相争必有一伤，失败者侥幸才能活着逃过一劫。
　　在母虎的发情时，他们会离开自己的领地四处寻找公虎，或者留下气味引诱公虎的到来。
　　这天老虎和兔子在遛弯的时候，老虎闻到了灌木丛中母虎留下的气味，时间很短，气味也很浓郁，也就是说，这只母虎就在附近。
　　老虎沉思着。
　　兔子肥嘟嘟的身体已经不善于奔跑了，他养尊处优的结果就是变得更象一只球，有时候走着走着会不自觉的滚起来。
　　兔子觉得自己应该减肥了。
　　“大猫，我们跑步来玩吧。”兔子建议道：“你绝不觉得我应该增加运动量了？”
　　“这话我昨晚就说过了。”老虎用厚厚的爪子碰了碰兔子的身体，软绵绵的，一戳就能陷进去。
　　兔子苦着脸，“可是，那样会很辛苦。”
　　老虎鼓励道：“没关系，我陪着你。”
　　“大猫，你真好！”兔子坚定的鼓足勇气，摩拳擦掌，“我说一二三，咱们就开始跑！一，二。。。”
　　“跑！”老虎怒吼一声给兔子加油。然后跟着兔子的步子，和他一同在夕阳下奔跑。
　　。。。。。。
　　鬣狗想，如果把这个画面加快个四五倍或者还能称得上是奔跑。
　　前面的兔子气喘吁吁，大汗淋漓，舌头耷拉在外面，一副即将倒下的摸样。
　　老虎慢慢悠悠的抬着爪子，感觉像是散步，但为了盯紧兔子，他前身压低，又像是在伏击。
　　于是，丛林中的动物看到一副很诡异的老虎猎捕兔子的画面。
　　。。。。。。
　　过了一会儿，兔子又建议道：“速度太慢了！要不，你跑在我前面，我跟着你！”
　　老虎摸摸的跑到了兔子的前面，为了维护兔子的自尊，他不得不跑动起来，但每步都迈得很小，几乎就是在原地踏步。
　　于是，丛林动物油看到了一副更加诡异的画面：一只眼睛红彤彤的兔子发了疯的在追杀老虎，而那只老虎则像是被施了魔法，总是跑不快。
　　鬣狗默默地辶恕
　　夕阳剩下最后一丝余光的时候，兔子已经任命的趴在地上再也起不来了，他的舌头耷拉在外面，气若游丝道：“我想我快死掉了。”
　　老虎蹲在他面前，默默的看着他。
　　兔子将白色的小爪子放在老虎的大爪子上，语重心长道：“假如我死掉了，你一定要好好活下去。”
　　老虎不明所以。
　　“活下去，然后看好我的遗体，不要被老鹰吃掉，听说他们吃兔子从来不讲究餐桌礼仪的，到时候，我的遗体已经很难看！”兔子自恋的摸着一身光滑的白毛，“哦~这样完美的躯体怎么能成为食物呢？”
　　感情你还知道自己是食物？老虎心想。
　　“他又怎么忍心下的了嘴？”兔子自爱自怜到了一定的境界。
　　老虎俯□，对兔子道：“上来吧，我背你回去。”
　　于是，在这个诡异的黄昏，动物们又看到了一幕更加超乎于常理的画面：一只肥硕的兔子威风凛凛的骑着他们的百兽之王，从他们的眼前路过。。。。。
　　溪流边的芦苇丛中，体格稍微娇小一点的母虎，冷冷的看着这一切。
　　




☆、第 5 章

　　梅花鹿在林中散步，清晨的露水从树叶上滑落，年幼的鹿仰着脖子将露水舔进嘴里，年轻的生命总是充满了无限的精力，他们渴望探索这个未知的世界，但同时也面临着最大的危机。
　　一只饥饿的大型食肉动物，在灌木丛的掩护下小心的靠近那些悠闲的梅花鹿，柔软的肉垫让庞大的身躯移动的悄无声息，老虎密切的注视着鹿群，寻找目标，小心翼翼的靠近，步步为营，他要找准时机，一击必杀！
　　他的身体绷直，蕴含力量的肌肉包裹着他的全身，他的毛色隐匿在草丛之中，他沉着而又冷静，一步步的靠的更近了。
　　此刻，他略微低头，身体与尾巴呈现一条直线，这是即将出击的信号！
　　他的视线紧紧的锁住那只正在吃草的梅花鹿，周身杀气四溢，他挪动一下后腿，准备猛扑过去！
　　“大猫，我抓到你了！”视线中，熟悉的白色兔子突然窜了出来。
　　梅花鹿受惊，这才发现老虎的身影，吓得四散逃开。
　　老虎瞪大眼睛显然也吓了一跳，他脸色不善，猎物都跑了他也就没必要掩藏自己，光明正大的站起身，道：“你不是去晒太阳了？”
　　“不晒了，我想多陪陪你。”兔子这几天有坚持锻炼，身材已经恢复了很多，至少跑起来不会把自己滚成一个球了。
　　老虎无奈的叹了一口气，摸摸兔子的脑袋，“走吧，带你去河边玩。”
　　兔子兴高采烈的爬到老虎的背上，自从骑了一起老虎之后，兔子就迷恋上这种感觉，尤其是当老虎奔跑的时候，兔子从没有见识过这样的速度，感觉这个身子都要飞起来了一样。
　　所以说，兔子是不能惯的！
　　老虎任命的当交通工具，自从第一次兔子窝在自己身上睡了一夜之后就再也不肯睡硬地的时候，他就应该知道，他的这只兔子就是一个贪图享受的乐观派！
　　猛虎下山，气势恢宏，万兽臣服。
　　但兔子不是这样想的，兔子想：老虎的山头好冷清啊，除了他之外怎么什么都没有？
　　这样想着，兔子就更想多陪陪老虎，安慰他寂寞而又孤独的心。
　　“大猫，以后我已经寸步不离的陪着你！”兔子体贴道。
　　老虎的步子一踉跄，他可不想天天饿肚子啊！“你有你的生活，不必跟着我。”
　　“可是，我的生活就是你啊。”兔子话音刚落，一条瀑布轰鸣声铺天盖地的响起，兔子的注意力被转移了过去，兴奋道：“哇，好大的水！！快，我们过去！！”
　　老虎转了几个弯，浓密的草丛之后就是一条三米多宽的瀑布，他们站在瀑布的下游，白色的银链挂在他们的都顶上，轰鸣的水声震耳欲聋。
　　兔子的毛被雾气熏湿，但是他还是很兴奋的凑在瀑布的旁边观看，小小的兔脑袋仰望着，充满了好奇和惊讶。
　　“喜欢？”老虎问。
　　“嗯。”兔子呆呆的看了一会儿，然后转过头对老虎说，“你的领地真漂亮~”纯真的赞美，没有夹杂任何羡慕或者虚伪。
　　老虎愣愣的看着兔子，然后坐在他的旁边，尾巴不由自主的摇了起来。
　　瀑布虽然好看，但是毛湿了可是个大问题。
　　兔子本就是个宠物兔，自然界中那些经年累月或是继承下来的抵抗力，兔子是没有的，看了一会儿老虎就拉着兔子去下游玩。
　　路上，兔子的毛被老虎几下舔了个干爽，兔子不满的手脚并用的推开老虎叫道：“我又不是小孩子，湿一点没关系的！”
　　“不行，会生病。”老虎立场坚定。
　　兔子继续挣扎，四个小爪子不安分的踹着老虎的脸。
　　老虎恼了，低吼了一声。兔子不甘示弱，也弱弱的叫了一声。
　　“呵呵，这只兔子的胆子还真大。”一个好听的雌性声音从树丛中传出，然后体态优美的母虎慢悠悠的逛了出来，“你好，我是艾莉。打扰到你们了么？”
　　老虎抬起头，嗅了嗅空气中的味道，立刻就知道，她就是最近来到自己领地的母虎。他警惕的打量着母虎，硬声道：“你好。我是这里的主人。”说完大吼一声，低音频的声音穿透力很强，恰好覆盖他所有领地，用来宣誓自己的占有权。
　　母虎听着老虎浑厚的声音以及健壮的身体，毫不犹豫的就选择了他作为配偶，压低了前身，翘起尾巴，配合着低低的吼了两声。
　　原本还在和老虎嬉闹的兔子，立刻被冷落到了一边。兔子愣愣的看着老虎走过去，他唤了两声，可是老虎却充耳不闻，只有母虎瞥了他一眼。
　　兔子默默的看着这个陌生的母虎，虽然第一次见面，虽然和大猫长得很像，但为什么看自己的眼神那么恶毒呢？而自己，为什么那么讨厌她呢？
　　母虎与公虎接触的第一次开始，他们就要举行虎族最重要的礼仪，繁殖的礼仪。一旦开始，他们将会有三天的时间形影不离，直到母虎确认自己受孕，才会离开公虎。
　　老虎与艾莉互相碰碰鼻子，通过嗅觉和视觉开始确认彼此的健康状态以及是否适合□。
　　他们庞大的身躯互相配合着踏出默契的步子，转着圈，优雅的宛如一场华尔兹。
　　兔子的三瓣嘴抖了抖，委屈的抽抽鼻子，大猫不理他了。。。大猫还是第一次这样完全忽视自己，还是因为一个陌生的生物！
　　他好不舒服，是不是生病了？大猫，我生病了，你怎么不来安慰安慰我呢？
　　看着浑然忘我的两只老虎，兔子神情沮丧的趴在地上，别开脸不去看那两个家伙。
　　过了一会儿，艾莉停下了步子，用脑袋亲昵的蹭蹭老虎，“那只兔子是我们的食物么？”
　　老虎瞥了一眼，道：“不是，他是我的朋友。”
　　“噗”艾莉嘲讽一下笑，“你真幽默，我的王子。”
　　老虎冷漠的看着艾莉，严肃道：“他是我的朋友。”
　　艾莉无所谓的耸耸肩，“好吧，可是我现在饿了，我要去找食物了。”
　　母虎的到来，无论是对哪一只公虎来说都是难得的机会，尤其是现在虎族日渐稀少的当下，老虎已经有三年没有遭遇过异性了，虽然他对繁衍后代不是特别热衷，但也不想放过任何机会。
　　他必须步步紧逼的跟着母虎，直到确定她受孕为止。
　　“我先送他回去。”老虎说完，不给艾莉机会，就叼起兔子往山洞的方向跑。
　　兔子突然被叼起来，这样的姿势让他十分不舒服，他难受的叫了起来，可是老虎根本不理会他的尖叫，跑的异常飞速，不一会儿就已经到了山洞外。
　　兔子被放在地上之后，红着眼睛躲到一边去舔舐自己的伤口，刚刚跑过树丛的时候，被树枝刮到了后脚。
　　老虎歉意的看着兔子，“对不起，我不是故意的。”
　　兔子赌气的不理会老虎，默默的舔舐自己的伤口。
　　“母虎的□期非常短暂，我只是一时心急。很疼吗？”老虎用鼻子碰碰兔子，却被兔子一爪子拍开。
　　现在母虎还在等着自己，老虎没那么多时间来安慰兔子，但他还是耐着性子低声劝了两句，结果兔子就是死活不搭理老虎。
　　最后，性格孤傲的老虎也怒了，想他堂堂百兽之王，这么低声下去的去讨好一只兔子，这只该死的兔子竟然还不领情！
　　“你不过就是一只兔子而已！老老实实给我进山洞去！”老虎气急了，大声吼了一句。
　　老虎发威不是儿戏，一边躲着的鬣狗都忍不住腿颤，心想，这次兔子怕是九死一生了吧？
　　兔子还是第一次被老虎吼，以前和和善善的大猫现在仿佛变得很陌生。他抬起头，红彤彤的眼里泪水打着转，“我知道，我是兔子，不用你来提醒！不过，我却要提醒你一句！”兔子不甘示弱的瞪着老虎，“我们是朋友！我绝对不会在任何时候忽视朋友的！”
　　说完，兔子一瘸一拐的进了山洞。
　　老虎看着兔子的北影，心里说不上什么滋味。最后，冷冷的哼了一声，冲着鬣狗藏匿的方向道：“看着他，他的每天三餐你来负责送！不要让他出山洞一步！”
　　鬣狗打了个哆嗦，连连应声。
　　老虎和母虎结伴开始开始繁殖行为，母虎除了被公虎爬跨之外，就没有什么特别的事情，整天优哉游哉的到处闲逛，审查老虎的领地。
　　而老虎的事情就多了起来，除了让母虎怀孕之外，他还要为母虎猎食，以及防止竞争对手，精力几乎不够用的。
　　不过他还是抽空去关心一下兔子，而鬣狗则每天雷打不动在领剩饭的时候事无巨细的向老虎汇报兔子的情况。
　　“兔子昨天吃了半根胡萝卜？”老虎瞪大了眼睛，那只兔子对胡萝卜的钟爱可是前无古人后无来者的热烈，方圆百里之内，只有他找不到，没有他吃不下的！如今怎么就吃了半根？“是不是他生病了？喂，回话！”
　　满嘴碎肉的鬣狗被老虎这么一吼，没吓死也噎死了，缓了半天好不容易顺了气，急忙道：“腿上的伤已经好了，就是毛被刮去了一块，不过很快就长回来了。”
　　老虎烦躁的来回踱步，然后做出决定，“你下山去找那个小美人，让他来陪陪兔子。”
　　鬣狗偷偷的又吃了两口肉，含糊道：“现在正是兔族的发情期。。。。。”
　　老虎目光锐利的看向鬣狗，无形中的压力几乎将鬣狗碾碎。
　　鬣狗夹着尾巴，半天不敢动作。
　　“你负责盯紧小美人，要是她敢有半分不规矩。。。。”后面的话，老虎没有说。但是鬣狗心里明白。
　　不过，比起小美人的不规矩，兔子才更加需要担心吧？鬣狗宓南搿
　　艾莉躲在远处竖起耳朵，听完他们的对话之后，越发的讨厌兔子，一只盘中之餐凭什么得到虎王这么多的关注？
　　雌性的嫉妒是可怕的，比起公虎的孤傲，母虎对伴侣的忠诚更加挑剔，虽然他们相处的时间短暂，但同样不允许伴侣三心二意！
　　艾莉当晚就偷偷跑去隔壁的领地上，进行自己的计划。
　　之所以，艾莉有这个机会偷跑，完全是老虎自己的失误。由于担心兔子，老虎特意找了两根水灵灵的胡萝卜当夜跑回山洞去看望兔子，可是到了洞口，又有些胆怯。
　　大猫不停的在山洞前来回踱步，嘴里叼着两根胡萝卜。
　　“大猫？”兔子疑惑的走了出来，歪着头看着大猫，“你为什么不进来？”
　　老虎还没有做好心理准备，被兔子一吓，反射性的咬紧嘴巴。就听到‘咔嚓’一声，胡萝卜变成了两半，掉在地上。
　　兔子和老虎的视线集中到碎尸的胡萝卜上。
　　                        
作者有话要说：因为是个短篇，所以一周内完结~~大结局的时候，三连更~~
存稿箱真是个好东西啊




☆、第 6 章

　　老虎更尴尬了，几乎转身欲逃。
　　兔子也很尴尬，他完全没有想到大猫会躲着自己偷吃胡萝卜，他体贴道：“其实，你想吃胡萝卜你就说啊，你不说我怎么知道你喜欢吃胡萝卜呢？你说了的话，我就会把我的胡萝卜让给你的啊，用不着这么偷偷吃胡萝卜的，我虽然喜欢吃胡萝卜，但是更希望和朋友一起分享胡萝卜，大猫，你要吃胡萝卜的话可以和我说的。”
　　老虎被兔子这一圈胡萝卜弄的头晕，等兔子说完了好长时间还没有转过来。他尴尬的咳了两声道：“其实，我是想拿来给你吃的。”
　　兔子一副“我什么都知道，你不用解释”的表情看着老虎，配合道：“大猫，我们一起吃吧，好朋友就是要分享好东西啊。”
　　老虎只好硬着头皮啃起胡萝卜来，胡萝卜清脆的声音咯吱咯吱的响起，他是食肉动物，吃胡萝卜就跟啃树皮吃泥巴一个感觉，但是看着兔子期待的眼神，他还是勉强的让自己咽下去。
　　兔子将碎成四块的胡萝卜让给老虎三块，自己抱着一小块开心的啃着。
　　兔子吃饭的时候，总是喜欢用两个前爪捧着，小嘴一动一动的啃着，摸样可爱极了。老虎看着看着，不仅有些呆了。
　　“你不生我的气了吗？”老虎试探着问。
　　兔子摇摇头，“是我太冲动了，我知道繁殖对每个生物都是非常重要的责任。。。。。况且，我们是朋友，朋友之间哪会有记仇的呢。”
　　老虎轻轻的笑了，他低着头，温柔的舔着兔子的头顶，“好久没给你顺毛了，今晚好好给你顺一下，就当我赔礼了。”
　　“可是你不去陪她吗？”兔子的嘴角抑制不住的扬起一个愉悦的弯度。
　　老虎舔舔唇边，慵懒道：“不陪了，太累。”
　　他们互相靠着彼此，看着远方星星点点飞舞的萤火虫，只是两日不见，硬是让老虎明白了什么叫思念，什么叫度日如年，什么叫牵挂。
　　或者对一个王者来说，平添了这样的弱点，是一个悲剧的预告。
　　但高傲的王者们又怎么会畏惧那些未知的威胁，他们了无牵挂就罢，一旦想要守护，便会誓死如命的坚守着。
　　这是他们的信念，这是他们与生俱来的流淌在血液中，身为一个百兽之王的骄傲。
　　月光将一大一小的两个身影拉长，深深的印刻在广袤的大地之上。
　　睡了两天硬硬的地面，终于又重新回到了软和舒适的虎皮大床上，兔子总算是睡了一个好觉。第二天一早醒过来的时候，舒服的伸了一个懒腰，然后开始他的梳毛大业。
　　老虎觉得，要是动物界有自恋狂比赛，兔子绝对是当仁不让的第一名！
　　老虎懒懒的甩着尾巴，用爪子开始洗脸，突然听到了什么动静，他整个警惕起来，竖起耳朵仔细的确认，然后脸色一变，走出山洞。
　　山坡下，一只成年的公虎正在他的领地上留下气味标记，艾莉正趴在一个岩石上休息。
　　老虎对跟出来的兔子道：“在里面待着，别出来。”
　　“好。”兔子第一次看老虎这么严肃，自然不敢胡闹。
　　老虎踏着威武的步子走下山，喉咙里发出警告的声音。
　　那只陌生的成年公虎傲慢的看着老虎，裂开嘴巴吼了一声，“哟，不仔细看，我还以为是一只兔子呢！”
　　“滚出我的地盘！”老虎呲着牙，做出进攻的姿势。
　　“哟哟，小兔子发威了！艾莉，你就好好看我怎么收拾他把！”公虎狂妄的笑着，然后俯□大吼一声窜了上去。
　　两只成年公虎瞬间咬成一团，大地上尘土飞扬，鸟兽惊得四散逃开。
　　艾莉满意的看着争斗的两只老虎，然后冷笑的走向山洞的方向。山坡上，兔子已经忍不住探出头来查看，没办法，动静闹的这么大，
　　鬣狗伺机在旁边守护了，紧张的盯着艾莉的动作。看到艾莉朝这边走过来，立刻警告般的叫了两声。
　　艾莉脚步一顿，目光恶毒的盯着鬣狗。
　　鬣狗压低身子，试图降低自己的存在感。
　　老虎一失神，被公虎一爪子挥倒脸上，他很快站稳步子，然后做出倒退的姿势。
　　在争斗中，这样的姿势代表者认输。
　　“你这个懦夫！”公虎狠狠的鄙视道。然后他向天长啸，宣誓自己为这个领地的新主人，他比老虎更加强大，他才是王者！
　　“你竟然敢欺负我的大猫！我。。。我咬死你！！”兔子大吼一声，在鬣狗还没有反应过来的一瞬间就冲下。。呃。。。滚下了山坡。
　　。。。。。。
　　老虎瞬间辶恕
　　果然还是需要减肥了吗？
　　。。。。。。
　　公虎盯着滚下来的兔子，对于失败者，他压根没有放在眼里，直接上前，想要撕裂那只无礼的兔子。
　　谁曾想，他一动，老虎比他的动作更迅速。
　　老虎一下窜到公虎的面前，迎面就一爪子将他按到在地，那种力量恐怖的令人难以置信，公虎完全就没有反抗的余地，接着，锋利的虎牙刺入了公虎的脊背，老虎的爆发力很是惊人，一个重达200多公斤体长三米的成年公虎就这样被他甩出了十米多远。
　　公虎脊背的毛皮瞬间撕裂，他刚要反抗，老虎再次冲了上来，狠狠的撕下了他一半的耳朵。公虎哀嚎着，不停的求饶。
　　艾莉一看老虎发了狂，吓得腿都打颤，也不管近在咫尺的兔子，飞快的逃走。
　　没跑多远，他就被老虎追了上来，艾莉吓得立刻趴在地上哀求。
　　老虎面色阴森的看着她：“以后永远不准来我的领地中！”
　　艾莉哭泣着点头，狼狈的逃开。
　　兔子好不容易把自己停下来，两个眼睛几乎变成了蚊香圈，他摇摇晃晃的站起身，嘴巴含糊不清的威胁道：“谁敢欺负我家大猫？出来单挑！！”
　　老虎偷笑，“你怎么单挑？”
　　“他一个，挑我们三个！”兔子自动将鬣狗归为自己的一方。等头晕过去了，地上除了一滩血，公虎和艾莉都不见了，“他们呢？”
　　老虎道：“被你吓跑了。”
　　兔子不可思议的瞪大了眼睛，忽然觉得自己原来是个霸气四溢的兔子，他羞涩的捧着脸颊，扭捏道：“其实，我也是个潜力股啊~~”
　　老虎：。。。。。。
　　兔子自恋了一会儿，担忧的看着老虎，“你有没有什么地方受伤了？为什么地上这么多血？”
　　老虎道：“我没有受伤。这血是。。。。是那个家伙被你霸气震慑到，吓到吐血了。”
　　鬣狗嘴角抽搐，决定回去睡觉。
　　兔子瞪大眼睛，呼吸急促，天，他要么是在不知不觉之间成就了一身浑然天成的盖世神功，要么其实他就是个威武的天神。陷在对自己天生丽质难自弃的兔子，走路都是轻飘飘的。
　　“我当时真的很可怕吗？”兔子不放心的问道。
　　老虎点头，“真的，他都吓傻了。”
　　兔子尾巴摇得更欢了，圆圆的小毛团立刻吸引了老虎的注意力，尤其是还在动来动去的那种，简直就是往人家老虎的心里放了一个狗尾巴草，挠的心里痒痒的，他真的真的好想扑上去。。。。。
　　“大猫，以后，你就由我来保护！”兔子拍拍自己的胸口，自豪道：“往后，谁敢来欺负你，兔爷爷我就用我威武的霸气让他们屁滚尿流！”
　　老虎一边感动一边哭笑不得，“是是，兔爷爷是最霸气的。”
　　“你也这么觉得吗？”兔子再次陷入到自恋的幻想中去了。
　　由于公虎的失败，他的领地按照规矩现在开始就由老虎来接管。所以，接下来他们的行程就变得有些辛苦，老虎必须要将新的地盘画上标记才行。
　　大清早，老虎去小溪边喝足了水，然后一路。。。。。开始撒尿。
　　其实，这件事也不是非常着急，所以老虎就带着兔子一起去，多一点运动，对兔子来说也不错。
　　“你帮我打跑的坏人，所以地盘也有你一半，我们一起来标记好了。”老虎介意道。
　　兔子红着脸有些不好意思，他轻轻的点了点头。
　　于是，在老虎做过记号的地方，总是会有一颗小小的黑色粪球。
　　一圈下来，兔子几乎是拉到了虚脱，老虎中途已经补过三次水了，好歹是撑到了最后。
　　最后，两个家伙跑到高地，吼了两声，宣誓自己的统治权，然后回家继续洗洗睡睡过他们的清闲日子。
　　




☆、第 7 章

　　见识过瀑布的壮美之后，兔子就隔三差五的和老虎过来游玩，尤其现在正值炎夏，他们就更加乐的守在清凉的地方。
　　而且，有水的地方就会吸引许多的猎物，老虎这几个月体重增加了不少，但是体型还是一如既往的强壮，一点赘肉也看不到。
　　兔子趴在河边小口喝水，老虎扑通一下跳进水里，舒服的泡起澡。
　　清澈的溪水倒映出兔子洁白无瑕的皮毛，明亮宛如黑珍珠一般的眼睛，坚韧的胡须，“这简直就是上帝制造出来最完美的作品了，还有那霸气的内涵，偶尔的侧漏便可击杀四方！天~我都开始畏惧我自己了，为什么你要如此的完美？”
　　呕~~
　　“谁？”胆子好大，竟然敢反驳自己！兔子打算泄露点霸气振振这个无礼的家伙。
　　“亲，你还能再恶心点不？好好吃的早饭都被你恶心的吐了出来！”一条鲤鱼从河底浮了上来，鄙视道。
　　兔子学着老虎那样冷漠的睨着鲤鱼，哼哼了两声，“恶心？你才是个恶心的家伙，我从来没见过有谁是生活在自己的呕吐物里的！”
　　鲤鱼：。。。。。。
　　鲤鱼不自觉的游到了旁边一点的位置，然后提起气势道：“总之，你别在我的地盘上照镜子，我的孩子们会有心理阴影的！！”
　　兔子往谁第一看，一群芝麻大小的小鱼颤颤兢兢的缩成一团。
　　他又不难看！兔子坚信这一点，所以，他觉得，这条鲤鱼是来找麻烦的！兔子决定释放自己内涵的霸气，他气沉丹田，周身散发出幽怨的气息。
　　鲤鱼虽然不明白兔子要做什么，但是看起来好像很厉害的样子，不由得紧张起来。
　　突然，兔子觉得时机到了！他内涵的霸气即将展现出前所未有的魄力，让天地都为之震撼！
　　兔子大吼一声：“出来吧，我的霸气！”
　　老虎疑惑的看着兔子，鬣狗也紧张的盯着他，距离最近的鲤鱼紧张的额头挂上了汗珠。
　　就在这万众瞩目的一刻，兔子很威猛的将霸气从屁股中释放了出来。。。。。
　　老虎，鬣狗，鲤鱼：。。。。。。
　　兔子羞愧的想要跳河自杀！
　　鲤鱼捏着鼻子道：“我还是第一次看到放屁还喊口号的人！”
　　鬣狗宓南耄翰焕⑹抢匣⑸肀叩耐米樱放屁都搞得惊天地泣鬼神！太牛X了!
　　老虎则是淡定继续趴会水里，但不断抽动的嘴角已经出卖了他的内心。
　　“我恨你！恨你！恨你！”兔子用后腿提着沙石扔到鲤鱼身上。
　　鲤鱼仓惶将自己的孩子转移开，正所谓：你不犯我我不犯你，你若犯我，我就撤离！
　　愤怒的兔子冲到老虎旁边，吼道：“你骗我，我根本没有霸气！”
　　老虎舔舔嘴唇，冷静道：“说不定只是失误呢？”
　　兔子炸毛了，“我才不信呢！”
　　老虎道：“说不定，余威很厉害。。。呃，那条鱼不是被你吓跑了么？”
　　兔子撅起嘴巴，赌气了。
　　就在这个时候，头顶的树枝咔嚓一声，接着，一个身躯掉了下来。
　　老虎警惕的爬出溪水，和兔子一起看着这个浑身是血的狼。
　　狼抬头看了他们一眼，虚弱道：“为什么伤我？
　　说完，狼再次晕了过去。
　　老虎：。。。。。。难道，真的有霸气？
　　兔子摸摸自己的屁股，他的屁这么大威力？以后还是小心放屁的好！！
　　老虎动了动耳朵，感觉有动物接近了，接着一只白色的山羊飞快的跑来，完全不顾老虎，直接扑到狼的身上，哭道：“狼哥哥，你没事吧？”
　　兔子祈求的看向老虎，老虎舔了舔自己锋利的牙齿，“我看起来很像是做慈善生意的么？”兔子天真无邪上扬45度，水汪汪大眼睛祈求招式全开。
　　老虎：。。。。。。
　　卖萌果然是最无耻的！！
　　山羊局促的在山洞里坐立不安，他紧张的看着那只威风凛凛的老虎，老虎稳坐如泰山，一派王者的风范，时不时舔舔自己的牙齿，锋利的牙齿可以轻易撕碎任何大型猎物。
　　山羊低头蹭了蹭还在昏迷的狼，有危险的时候，他习惯了寻求他的安慰。
　　“大猫，他会死吗？我会害死他吗？”兔子无助的看向老虎，好歹这是自己的屁惹出来的祸，他怎么说也要负责！
　　老虎低头安慰道：“我看过了，那些伤口应该是食肉动物咬伤的，跟你没关系。”
　　“那他会死吗？”兔子的问题引来了山羊的关注，山羊焦急的看着老虎。
　　老虎瞥了狼一眼，突然吼道：“醒了就起来给我滚！”
　　狼被惊了一跳，蹦起来就嘶哑咧嘴的吼，可惜是对着洞口。。。。过了一会儿，狼意识到错误，转过身对着老虎，他虽然虚弱，但是保护山羊的信念让他不能倒下，“你是谁？”
　　“狼哥哥，是他救了我们。”山羊蹭蹭狼的脖子让他冷静下来。
　　狼虚弱的躺了下来，但依旧没有放松警惕，他突然瞥见在老虎身旁的兔子，已经两天没有吃到食物的他立马就咽了很大一口口水。
　　咽口水的声音立刻让老虎感到不悦，他的喉咙里发出警告的呼噜声，狼也不甘示弱，两个家伙彼此通过声音较量起来。
　　“狼哥哥！”
　　“大猫！”
　　山羊和兔子同时叫了一声，狼和老虎虽然心有不甘却还是同时扭过头去，停下了近乎于幼稚的比较。
　　兔子带着山羊去吃饭，俗话说的好，兔子不吃窝边草，所以他的觅食地点是在半山腰的一块地方。
　　“你们究竟发生了什么事情？”兔子关心的问起山羊来。
　　“我们被族里赶了出来。”山羊悲伤的说道：“因为，我和狼哥哥是好朋友。”
　　“为什么呢？”交朋友这样的事情，为什么会有人反对？
　　山羊蹲□趴在地上，开始回忆那一段美好却悲伤的童年。
　　“我们是山羊，经常迁徙，有一次在迁徙的途中我跟丢了妈妈，遇到了狼哥哥。狼哥哥那个时候比我大不了多少，都是还在吃奶的孩子，但是他却没有了妈妈。狼哥哥的妈妈据说被猎人杀害了，狼哥哥帮我找妈妈。”山羊会想到那个时候还没有他高的小狼，整个狼崽的身上都被一层毛茸茸的乳毛裹着，无比可爱，“后来，妈妈找到了我们，但是却失去了大部队的踪影。妈妈收养了狼哥哥，给他喂奶，让他和我们一同生活。直到有一天，我们寻找到了自己的羊群。”
　　狼，不管在如何的幼小，都是羊的敌人，在自然界中，这是无法改变的命运。
　　“羊群里容不下狼哥哥，妈妈好不容易哀求，直到狼哥哥断奶之后，才让他离开我们。”山羊说到这里，眼神黯淡了下来，“可是，狼哥哥一直没有走远，总是生活在我们附近，保护我们不被其他猎食者捕杀。但是有一天，一批成年的狼群到了这里，狼哥哥受了伤，消失了，我们都以为他死掉了。”
　　狼群的威力是小小的山羊第一次感受到，虽然狼哥哥提前发出的警告，但是羊群还是损失了很大一部分，他们被迫离开了那个食物丰富的栖息地，不停地赶往下一个安全地点。
　　“直到三年之后，我被一只豹子袭击的时候，狼哥哥突然出现，救了我。”山羊说道这里的时候眼睛终于焕发了光彩，整个脸上幸福洋溢，“当时第一眼都没有认出是他，他简直太威风了！我们相认之后，族里甚至连我也容不下了。。。。不过，只要和狼哥哥在一起，走到哪里我都不害怕！”
　　“那，你们要去哪里呢？”兔子提议道：“不如留在这里和我们一起生活吧！”
　　“谢谢你的邀请，可是我们不能留下来。”山羊看着远方的天空带着一丝向往道：“我们要去一个名叫翡翠森林的地方。”
　　“翡翠森林？”兔子问。
　　“嗯，一个传说中，所有动物都能和平相处，没有杀戮没有敌人的地方。”山羊的眼中倒影着天空的蔚蓝白色的纯洁森林的绿色，那是明亮的色彩，是希望的光芒。
　　鬣狗总算知道，什么叫狼来了！他必须要把自己的剩饭分一半给这只不速之客，而且还是上门服务的那种！
　　老虎不希望山洞里出现血腥味，所以狼只能带着伤挪到洞外去吃饭。
　　高傲的狼原本是不想被施舍的，可是他必须要活下去，这样才能保护他的山羊。他默默的啃着牛腿，一脸的阴沉。
　　老虎在一旁舔着爪子，顺便欣赏狼那种矛盾的表情，心情无比的好，他随口问道：“你是怎么受伤的？看起来，像是被你同类咬的。”
　　狼原本不想理会这个幸灾乐祸的家伙，但是为了山羊的安全着想，他还是回答了，“昨天晚上，我遇到族人的袭击，他们想。。。想杀了我这个异类。”
　　一只不吃羊反而和羊成为好朋友的狼，是被歧视的。
　　“他不知道？”他，指的是山羊。
　　狼摇了摇头，“他在安全的地方，我是在巡视的时候受的伤。别告诉他。”
　　老虎冷哼了一声，起身准备离开。
　　“你知道翡翠森林吗？”狼突然开口问。
　　老虎停下步子，却并未回头，“知道，那是所有动物心中的净土，不过只是一个传说而已。”
　　狼道：“我要寻找那个地方。你难道不想去吗？”
　　老虎扭过头，骄傲的看着他，“只要有我在，我就会给我的兔子创造出一片翡翠森林！我有这个力量，所以不必去寻找！”
　　狼暗暗的磨着牙，不去理会这个自大的家伙。
　　三天之后，狼的伤口愈合的差不多了，他们准备告别这里，继续踏上他们寻找翡翠森林的旅程，临走前，山羊再次对兔子发出了邀请，可惜被拒绝了。
　　兔子道：“只要和大猫在一起，不管去哪里都是一样的。我祝福你们成功！”
　　“再见。”山羊和狼告别了他们，踏上了寻找梦中净土的道路。
　　许久之后，老虎低头问兔子，“你其实是懒得走路吧？”
　　兔子打着哈欠，答非所问道：“午睡时间到了！”
　　老虎叹了一口气，果然还是不能太早感动啊~
　　




☆、第 8 章

　　秋去冬来，第一场白雪就将这个森林变成一片白色的海洋，随着冬季的到来，老虎领地上的食物也就变得稀少。
　　冬天，不管是对食草动物还是食肉动物来说，都是难捱的季节。
　　老虎的菜单在冬季极为单调，也就那么几种，其中有一个名为牦牛的食物最是难吃，尤其是那厚厚的皮毛，还有他们不曾洗澡经年累月积累起来的尘土。。。。
　　有时候老虎觉得，这或者也是牦牛保护自己的一种手段也说不定。
　　大清早，兔子依旧雷打不动的开始顺毛，然后等太阳升到高空的时候，再出门觅食。
　　由于冬季雪厚，鲜草都被压在了厚厚的积雪下，兔子要花费比往常更大的力气才能吃到食物。但是现在有了老虎的帮忙，一切都好多了。
　　老虎托着兔子出门，找到一块差不多的地方用虎爪把积雪扫开就把兔子放下来，让他自己吃草。
　　白绒绒的兔子或许在春夏的时候毛色很扎眼，但是在冬天却和自然完美的融合到了一体。有时候，老虎盯得时间久了，就很难分辨的出哪里是兔子哪里是白雪。
　　就像现在这样的生活，他有时也分不清是梦境还是现实。
　　和一只食草动物和平共处，同住在一起，一同分享彼此的体温，分享彼此的快乐，分享这一切的生活。一切仿佛就是一场天方夜谭，却真真实实的生活在其中，甚至还乐此不疲。
　　生命很漫长，漫长好需要经历许许多多的波澜起伏，有无数的意外和机遇，有无数的惊喜和悲伤；同样的，生命也是如此短暂，美好一纵即逝，快乐一笑而过。
　　只有记忆，成为了你的永恒，留在心中的那一片净土之中。
　　一个走神，老虎发现自己找不到兔子了，他嗅着空气中的味道，冰冷的寒气中兔子的味道就在这附近，四周白茫茫的一片，他却看不到。
　　“兔子？兔子！！”老虎急了，站起身四处查看，他的眼中满是慌乱和紧张。
　　“大猫~~我在这里！”正在挖萝卜的兔子从雪堆里钻出个脑袋，“快过来，我发现了一个好东西。”
　　老虎松了一口气，两步跑了过去，低头一看，兔子不知道从哪里将一条正在冬眠的蛇挖了出来。
　　“看，硬邦邦的，真好玩！”兔子将缩成一个圈的蛇当成玩具一样在雪地里推来推去。
　　老虎宠溺的一笑，将蛇叼起来，对兔子道：“看看你身手，接着！”
　　蛇被扔了出去，兔子几个蹦高窜起来去抓蛇，却一下被蛇圈给套住，整个兔子在雪地里滚了两圈。
　　“大猫，不好，卡主了!”兔子蹬着两条腿，蛇卡在了肥嘟嘟的腰上，不上不下，冷冰冰的贴在身上，十分难受。
　　老虎兴致勃勃的蹲在一旁，一脸的幸灾乐祸，“这就是不减肥的下场！看看，看看！”
　　兔子大声抗议：“我这是为了过冬！过冬！！！”
　　“可是除了冬天之外，你的体型一直保持的很稳定。”老虎直言，直接戳碎了兔子的一颗玻璃心。
　　“我那是为了准备过冬，准备过冬啊~~~”兔子狠劲垂着地面，“为了这个冬天，我容易吗！容易吗？？？”
　　老虎：。。。。。。
　　兔子委屈的看着老虎，“而且，昨天晚上你抱着我睡觉的时候还说我肉嘟嘟的很软和。。。。。”
　　老虎额头上挂着两条黑线。。。。。。
　　兔子耷拉着耳朵沮丧道：“真的已经很肥了么？”
　　老虎无奈的叹了一口气，帮兔子解开蛇，用鼻子蹭蹭他的头顶，“现在就这样吧，不过开春的时候该减减肥了。”
　　兔子突然很不想春天来到！
　　兔子吃晚饭，老虎就驮着兔子去巡视领地，他的领地目前已经扩展到了三个山头，现在周围的虎族越来越少，每只虎占有的领地也越来越大，那么，那些消失的虎族去了哪里？
　　老虎心中隐隐有些不安。
　　空气中，一种陌生的味道淡淡的飘来，老虎停下脚步，用力的在空气中嗅着。
　　兔子也闻到了，“好难闻的味道。”
　　是石油燃烧后的味道！老虎皱着眉，犹豫着要不要继续走下去。
　　“兔子！老虎大人！！”一个唯唯诺诺的声音在树丛里响起。
　　老虎想了一下，是小美人的声音。
　　一身雪白的小美人从树丛后战战兢兢的探出头，“别过去，那里很危险。”
　　兔子惊讶的看着小美人，在他印象中，小美人是个灰不溜秋的小乞丐，如今一身雪白的皮毛煞是可爱，惊艳四方！“哇，小美人，你怎么变得这么漂亮了？”
　　小美人羞涩道：“冬天，要换毛的。”
　　自然法则，动物要时刻隐藏自己，所谓会根据周围的环境而改变毛色，这是进化了数千万年后顽强存活下来的秘诀。
　　老虎不悦的吼了一声，小美人立刻缩回脑袋，兔子疑惑的看着老虎。
　　老虎面不改色道：“喉咙刚刚卡住了。”
　　小美人濉！！！！！
　　兔子拍拍老虎的背，“现在好点了吗？”
　　“好多了。”老虎问小美人，“你说什么很危险？”
　　“那边来了很多人类，还有一些奇怪的东西。听鼹鼠们说，他们要在这里采矿，而且明年开春的时候还要炸掉水獭们的篱笆。”小美人越说越伤心。
　　老虎阴沉着一张脸，一言不发的转身离开。
　　“大猫？”兔子关心的看着老虎。
　　老虎看着脚下的积雪，缓缓道：“自然是一个整体，动物们不会因为某一个竞争者消失而欢呼雀跃，因为我们同是一个食物链上的一环，一旦其中一个破碎，很快，整个食物链都会瓦解，一旦瓦解，那么谁都活不下去。”老虎停下脚步，看着蓝天上飞过的直升机，“你知道，水獭们的篱笆对自然有重要么？他们改变了河流的走向，控制水流的速度，在雨季的时候还可以防止洪涝的发生。。。。”
　　兔子蹭蹭老虎的头，无声的安慰着他。
　　“为什么，他们就不明白呢？”
　　老虎的问题无人回答，森林中，风声低低的吟唱，宛若自然之母的叹息。
　　冬季是最考验动物们生存本领的季节，在这个食物匮乏的时期，只有技能高超意志坚强的动物才能生存下来。
　　野鹿通过彼此之间的打斗和追逐来增加身体的热量，他们三三两两的聚在一次，互相的冲撞和推挤，直到身体暖和了，才开始觅食。
　　野兔腹部是脂肪最为集中的地方，他们在冬季的时候彼此依靠在洞穴中，互相摩擦肚皮来增加身体的热量。
　　而百兽之王的老虎，则更为简单。
　　“冲啊！想着太阳的方向冲啊！”因为有着厚厚的脂肪而不畏惧寒冬的兔子兴高采烈的骑着老虎，老虎在林中快速的奔跑，神情专注，姿势优雅敏捷，对身旁的猎物一概无视，仿佛整个世界早已与他无关。
　　老虎在冬季感觉寒冷的时候，就会开始跑步，通常绕着自己的领地跑上一圈，身体就会热起来。
　　不过因为领地中有一部分靠近人类，所以老虎就找了一个熟悉的山头绕着山跑了几圈，最后停在了兔子最喜欢晒太阳的那块大石头前。
　　比起他们，还有更早来晒太阳的生物，狐狸。
　　狐狸松软厚实的皮毛已经换成了白色，他眯着眼舒服的享用着温暖的阳光，显然没有察觉到危险的到来。
　　谁让老虎有着这个世界上最大的爪子，和最柔软的肉垫，这让他无论走在什么地方都像是装上了消声器一样。
　　“咦？你是狐狸？你也换毛啦！！”兔子兴奋的打着招呼。
　　狐狸猛地惊醒，看到老虎后吓得又腿软趴了回去，“别。。。别杀我。。。。”
　　老虎阴沉着脸道：“兔子再问你话。”
　　“狐狸，你换毛了啊！”兔子重复了一遍。
　　狐狸颤颤兢兢的答道：“是啊，秋天结束的时候就换好了。”
　　兔子点点头，评价道：“虽然白色的毛是天下间最好看的毛色，可是我还是觉得你适合橘红色！”
　　狐狸也挺喜欢橘红色的，他倒是觉得白色死气沉沉还冷冰冰的不适合自己的风格。赞同道：“你说的没错，我也觉得夏天的毛比较好看，而且比较冬天来说，夏天的毛更加的蓬松！”
　　老虎冷笑一声：“我倒是觉得无所谓。反正我吃东西从来不看包装。”
　　狐狸：。。。。。。
　　果然他还是处在食物的地位上吗？难道就不能建立起一点点所谓的超越物种的友谊？
　　狐狸很悲伤，也很害怕，具体表现为他含着一抹悲怆了眼泪尿了裤子。
　　看着地上渗出来的那一滩水渍，兔子同情的看着狐狸，“年纪轻轻怎么老是尿失禁呢？”
　　只要你们离我远点，我就什么都好了！狐狸在心里偷偷的说道。
　　老虎居高临下的睨着狐狸，无形中的压力让狐狸觉得在心中腹诽都是一件危险行为，狐狸抖着身子，一点一点的后退。
　　看着狐狸身下那一块石头上的尿渍，老虎厌恶的皱了眉。
　　狐狸警觉不妙，早知道去哪里晒太阳不好非要来这两位祖宗的地盘，这不是找死么！狐狸谄媚的看着老虎，道：“不知两位有没有兴趣去温泉？听说现在，哪里可是炙手可热的地方。”
　　老虎也不是没有想过，不过爱美的兔子估计对那种把自己毛打湿的地方最是反感才对。
　　“温泉？那是什么地方？”兔子来了兴致。
　　狐狸解释道：“那个地方一年四季冒着热气，冬天的时候，动物们都喜欢聚集在哪里。”
　　只要是动物们聚集的地方，就有猎食者，就像一个吸铁石，放出一点点引力，就会产生一个连锁反应，最后招来一个食物链。
　　“大猫，我想去看看。”兔子期待的看着老虎，那眼睛圆亮亮的，充满好奇。
　　老虎便又托着兔子去山上的看温泉，果然不出所料，温泉旁已经未满了各种前来取暖的动物，还有豺狗猎豹等等食肉动物围在外面准备伺机而动。
　　老虎一出场，原本制衡的场面一下就被破坏了，别的不说，老虎在这座森林中的威胁力就是最高的，他可是食物链的顶端，换句话说，就像是人类的王族阶级一样。
　　动物们都畏惧和敬佩他，谁也不想和老虎发生什么冲突。
　　豺狗和猎豹看到老虎来了，纷纷退开一点，以表明自己无意竞争食物。
　　而身为公用菜谱的食草动物则悲催了，真的是豺狼虎豹排排坐，想要哪只随便捉！
　　老虎目光炯炯的扫视了一圈，毫不客气的开口道：“这个地方，归我了。”
　　餐桌上的食物自由身为食物的自觉，伏首贴耳那是基本，迎奉拍马那是常识。所以，老虎一声令下，动物们便是心有不甘也要冒着严寒在风雪中扬起一股尘埃的奔散。
　　但是，上了年纪的，耳朵不好用。
　　例如，还在温泉中欲仙欲死的老年雪猴。
　　雪猴这种动物在冬季寒冷的时候就会跳入温泉中享受温泉所带来的温暖，但是出浴则非常麻烦，他们必须要花费很长的时间来梳理和舔干毛发，才不会被外界的很冷给冻成冰块。
　　老猴子明显上了年纪，对外界的变化毫无察觉，说来也怪，动物们一般很少有老年状态，因为通常情况之下，一旦身体条件出现问题，就会成为捕食者的目标。奇怪的是，灵长类动物的老年非常多。
　　老虎看着那只猴子十分碍眼，好不容易能和兔子来洗个澡，他是坚决不会容忍还有一个电灯泡！
　　兔子也皱了眉，“你快看那个家伙的脸！简直红的跟猴屁股一样！”
　　老虎问：“你怎么知道猴屁股是红的？”
　　兔子摇摇头：“我也是听别人说的。”
　　老虎笑了笑，“那你想不想知道？”
　　兔子乖乖的点头。
　　于是，在温泉中正舒服的猴子突然发现自己被领了起来，然后。。。趴在岸上供两个生物欣赏菊花。
　　事后，老猴子委屈的摸着一把眼泪，又是炫耀又是羞涩的对众族人哭诉道：他们就这样□了我的屁股，对我欲罢不能。。。。
　　猴族集体：。。。。。。
　　实际上，老虎因为没有看到红色的猴屁股而感到遗憾，兔子在一旁提议道：“说不定拍拍就红了呢？”
　　于是，在那个下午，温泉上回荡着这样的声音。
　　激情的肉体的碰撞‘啪啪啪啪’
　　老猴子断断续续的呻吟，“oh，no，oh，yes，oh，my gad”
　　
　　




☆、第 9 章

　　难捱的冬季终于结束了，春暖花开，山头一片葱绿。只是，在这样一片绿色的海洋中，只有人类工地的那一块呈现出一片惨淡的暗黄色。
　　那里，已经被列为动物禁区，不用提醒，那一股燃烧的石油味就足以让所有动物望而却步。
　　众所周知，石油其实就是远古生物的遗骸经过千万年的压缩和加热而形成的物质，就当人类为石油资源大打出手争相抢夺的时刻，自然界的动物们却为此付出了生命的代价。所以，石油在近百年中，被动物们列为死亡的象徵，更可况，石油原本所散发出的那种死亡的味道。
　　清晨，鸟儿嘹亮的歌声开始响起，森林从沉寂中苏醒，万物复苏，大自然生机勃勃。
　　动物们开始忙碌的一天，兔子和老虎自然不会例外。
　　兔子每日例行梳毛，结束之后，就和老虎一同结伴觅食。
　　老虎先将兔子带去草类丰富的地段，然后查看四周，确认安全之后让鬣狗在一旁守着，他再去山下捕食猎物。
　　春天是动物们繁殖的季节，此时的雄性动物尤为凶猛，他们为了能够获得异性的芳心，不惜使出浑身解数。
　　对老虎而言，这一切不过是增加了他的餐桌上菜的数量而已。
　　兔子蹦蹦跳跳，吃了一边又跑去吃另外一边的草，其实兔子对食物并不是十分挑剔，只要没有雾水没有虫蛀的都可以，但是他还是最喜欢胡萝卜，不过在森林中挖到胡萝卜的机会不多。但是一旦挖到，兔子就一定会留下一大半给老虎，为此，老虎每次吃胡萝卜的时候都感动的面色凝重。
　　兔子溜达溜达就看到了树丛里一个精致的小房子，说起小房子更像是个小亭子，一只灰褐色的小鸟叼着一朵蓝色的花细心的打扮着每一个角落。
　　“嗨，你好。”兔子好奇的上前打招呼，“你这是在做什么？”
　　小鸟吓了一跳，差点将亭子中央的柱子给撞歪，他捂着胸口惊魂未定的看着兔子，“你是谁？要干嘛？打劫的？想劫色？”
　　“你想太多了。”兔子好奇的四处打量起他的亭子，“这个是你造的吗？”
　　说到建筑，小鸟可是当之无愧的建筑大师，园丁鸟的建筑工艺在动物界中是最高的，而且还是动物中极为稀少的有审美能力的动物之一。
　　园丁鸟高傲的挺起胸膛，“如何？是不是很漂亮？我想无论是哪一位女性看到这里，都一定会迷上这里的！”
　　兔子羡慕的看着这里，有各种颜色的花，还有白色的蜗牛壳以及各种颜色的石头，“真漂亮啊~~你可以教教我吗？”
　　园丁鸟犹豫了，他必须要守在这里等待雌鸟，不能离开。“很抱歉，我不能离开这里，我在等待我命中注定的女神！”
　　“在这里能等到女神吗？”兔子对这个小亭子刮目相看，果然外表简陋的地方内涵总是出人意料！
　　园丁鸟对自己的装潢十分满意，慢慢悠悠的踱着步，等着他的女神飞来。
　　可是，就在这附近，另一只园丁鸟的小亭子不但更大，而且更加华丽，路过的雌性无不为之所吸引，纷纷的飞了过去。
　　“那个家伙是谁？”兔子趴在树丛中学着园丁鸟一样偷窥隔壁。
　　园丁鸟沮丧道：“他是金亭鸟，是我的表哥。”
　　兔子看了看身边灰不溜秋的园丁鸟，再看看那只大红大金的，“你们怎么看起来差距这么大？他可真好看！”
　　听到兔子的评语，园丁鸟更加沮丧了，从小到大，金亭鸟不管是外表还是才华都比他好，虽然他一直告诉自己总有一天自己能够超越他，并且自己一直以这个目标来努力的。可是到如今为止，别说一只雌鸟也没有吸引来，就连采花的时候，自己喜欢的花也会被金亭鸟给抢走。
　　“我的鸟生，是不是很失败？”园丁鸟泪眼汪汪的看着兔子。
　　兔子摸摸小鸟的头，“失败是成功之母！”
　　园丁鸟道：“那她一定是绝育了。”
　　“胜败乃兵家常事啦。”
　　“可我连打架都不会。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“好几次我都会偷偷去拆他的亭子。。。。”
　　兔子同情的看着园丁鸟，诚实道：“其实，作弊不好。”
　　“可我连作弊都没有成功过！！”园丁鸟泪流满面。
　　兔子觉得，活的像园丁鸟这么失败，其实也挺不容易的。
　　“你还要学装修么？”园丁鸟问。
　　兔子点点头，期待的看着他：“可以吗？”
　　园丁鸟收拾了一下心情，“反正今天也没戏了，我跟你回去看看。”
　　鬣狗在暗处盯了一会儿，然后估摸着差不多时间了，就赶忙去给老虎汇报。老虎正好吃饱喝足正在舔着嘴巴的血腥，鬣狗小心翼翼的卑躬屈膝的靠近，“报告主子，兔子带了一只园丁鸟回去，说是要装饰山洞。”
　　老虎舔爪子的动作一顿，“装饰山洞？”
　　“是。装饰山洞。”
　　老虎疑惑的将剩饭踢给鬣狗，匆匆的赶回去，中途顺便还挖了一株三色堇回去。等到大猫叼着三色堇回到山洞的时候，正好看到一只神里神气的园丁鸟仰首挺胸的四处嫌弃自己的山洞。
　　“太没品位了！你看看，这堆枯叶摆放的位置太靠角落，阴气过重容易发霉的。哎哟哟，这是什么？都有蜘蛛网啦，赶紧打扫打扫，还有这个，这个，这几块石头布局完全不正确，影响视觉效果，而且整个三洞颜色过于灰暗，兔子啊兔子，不是我说你，在这种地方住下去，早晚你的兔生也会变得灰暗的。”园丁鸟看了看角落里的一朵虎尾花，嫌弃道：“你的品位真是惨不忍睹啊！”
　　兔子耷拉着耳朵，一副自信全无的摸样。
　　“希望你的味道不会惨不忍睹。”老虎走了进来，做到兔子旁边，看了一眼瑟瑟发抖的园丁鸟，问兔子：“你朋友？”
　　“请来帮忙装修山洞的。”兔子的小爪子一下一下挠着地面，“我想让咱们的家变得漂亮点。。。。”
　　老虎摸摸兔子的头，“费心了。”
　　园丁鸟看了一会儿，试探道：“兔子，你家这只，吃素的？”
　　老虎抬头，盯着园丁鸟，缓缓的舔了一下自己的利齿，“你说呢？”
　　虎牙尖锐锋利，虎眸阴森恐怖。
　　园丁鸟又开始抖了起来，“我太小，不够塞牙缝的！”
　　老虎冷冷一笑：“瓜子也小，但人类没事就爱磕着玩。”
　　“其实，”园丁鸟咽了一下口水，脸色灰白道：“零食吃多了对身体不好！”
　　老虎挑眉，“有了不吃，浪费犯罪。”
　　兔子碰了碰老虎的爪子，小声的劝道：“别吓坏了小孩子。”
　　老虎莞尔一笑，“我开玩笑呢。”说完，对着园丁鸟路痴一笑，阴冷的口气道：“你打算怎么装修我们这个既没有品位又很灰暗的山洞呢？”
　　园丁鸟此刻真是悔得肠子都青了，早知道说什么也不出来给别人装饰了！谁知到兔子的家人会是这么危险的食肉动物！说不定，这就是他鸟生中最后一次艺术创作了！
　　就在园丁鸟为自己可悲的命运而哀叹的时候，一抹金红色的身影从洞外飞了进来，停在他的身边，金亭鸟迈着优雅的步子站在园丁鸟和老虎之间，从容的看着老虎。
　　金亭鸟道：“这么大的山洞，装修起来一定不容易，不知道我是否有幸来帮忙？”
　　园丁鸟惊讶的看着金亭鸟，然后整个鸟脸都扭曲了起来，“哼，我一个鸟就能搞定，不需要你来插手！”
　　金亭鸟鄙视的看着他，“我除了爪子和翅膀外，似乎没有手可以用来插？”
　　“你不去勾引那些雌鸟，跑来这边干嘛？”园丁鸟愤愤道。
　　金亭鸟冷哼一声，“还不是看到某些白痴吓到快要尿裤子了。”
　　“你。。。你。。。。”园丁鸟你了半天也找不出什么反驳的话来，最后一着急道：“你才尿裤子！我根本么有裤子！”
　　兔子在一旁插嘴道：“所以，你就是传说中的暴露狂？”
　　几个生物：。。。。。。
　　貌似大家都没有穿裤子吧？
　　有了金亭鸟的加入，园丁鸟的装修工程进展的就快了很多，金亭鸟不愧是个中好手，几乎只要是园丁鸟想到的颜色，他都立刻能找到相应的物品。
　　“这里，需要一点白色。”园丁鸟指着山洞的一个角落。“白色可以提亮周围环境，在视觉上有增大空间的效果。”
　　金亭鸟得令，立刻飞出去，找了一些贝壳和碧桃花回来。
　　园丁鸟飞到老虎睡觉用的枯草堆上，蹦了蹦，评价道：“干爽是干爽，就是不够软，多去弄点枯草回来，顺便再找几朵薰衣草来。”
　　鬣狗刚吃饱回来，就被派去找干草。
　　金亭鸟帮着布置花瓣，园丁鸟欲言又止的看着他，忍不住上前问道：“你。。你干嘛来这里？”
　　金亭鸟抬头看了他一眼，“你说呢？”
　　园丁鸟扭头不理他，过了一会儿，又问：“你是在担心我吗？”
　　这不是废话吗？金亭鸟白了他一眼，“从小到大你都那么笨，我不跟着你，你早晚会被吃掉！”
　　“你才笨！你全家都笨！”园丁鸟觉得自己上辈子肯定是欠了这个家伙的，要不怎么这辈子这么受欺负呢？
　　金亭鸟叹了口气，淡淡道：“你也是我一家子的啊。”
　　园丁鸟：。。。。。。
　　老虎摇着尾巴趴在山洞外看着里面的兔子跟在园丁鸟的后面忙来忙去，他自由惯了，从来不知道一个窝有什么好装饰的。兔子倒是很有兴致，从第一天找来一朵茉莉花之后，隔三差五的就找点什么花放在山洞里，有事没事就打扫打扫，就连睡觉时候铺的枯叶，都是兔子提议的。
　　兔子说：因为这是家，家就应该细心照料。因为这是和外界不同的地方，这里充满了爱，关怀和理解，在这里我们互相信任分享彼此的欢乐和不安。家，是这个世界创造的最神奇的地方。
　　夕阳缓缓落下，山洞的改造工程也落下了帷幕。
　　兔子和老虎并肩坐在山洞前，看着这个被鲜花围绕的山洞，心中莫名的感动着。
　　园丁鸟对自己的作品自豪不已，乐的几乎合不拢嘴，但是一想到这不是自己的窝，就可惜的很，内心十分的矛盾。
　　金亭鸟站在园丁鸟的身边，看着他变来变去的表情，脸上不由得浮现出一丝温柔，“喂，你其实不错。”
　　园丁鸟扬起下巴，趾高气扬的道：“那是当然，也不看看我是谁！”
　　金亭鸟挑眉，“那你干嘛老是来破坏我的窝？”
　　园丁鸟愣了一下，支支吾吾的说了句什么。
　　金亭鸟凑近他，“你说什么？”
　　园丁鸟突然大吼一声，“谁让你跟我抢雌。。。。”
　　后面的话突然被截断，兔子好奇的回头，却被老虎挡住，“别管他们了。”
　　兔子眨眨眼，虽然不明白，但是老虎说不管，那就不管吧。“大猫，以后，我们的家一定会越来越好的！”
　　老虎温柔的笑了，“嗯，一定会。”
　　“走吧。”金亭鸟戳了戳面红耳赤的园丁鸟。
　　园丁鸟没好气的瞪了一眼他，“干嘛？”
　　金亭鸟道：“跟我回家啊！”
　　园丁鸟张了张嘴，“我，我干嘛跟你回家？”
　　金亭鸟温柔的凝视着园丁鸟，“我一个人住着太寂寞了，而且，我想请你帮我装饰一下咱们的家。”
　　对于动物们而言，家，是一个安全的场所，一个温暖和充满爱的归宿。
　　人类也是一样，我们对家的眷恋，不会输给任何一个动物，然而，我们在享受家的温暖的同时，是否忽略掉那些因为我们的便利而失去居所的动物们呢？
　　                        
作者有话要说：- =




☆、第 10 章

　　夏季的温度持续升高，春季的时候狐狸换回了自己那一身拉风的皮毛，现在正得瑟的站在岩石上晒太阳，岩石下的树荫里，一些烂透的果子发酵出一股浓烈的酒香，引诱着附近的昆虫和一些小动物的造访。
　　狐狸慢慢悠悠的等着，直到一只老鼠鬼头鬼脑的出现，老鼠左右看着四处阴暗的地方谨防猎食者的偷袭，可惜他没有想到，猎食者光明正大的站在太阳底下。
　　狐狸奋力一跃，扑向老鼠。
　　兔子在后面尖叫道：“哎呀，不好啦，狐狸摔下去了！”
　　关键时刻，最容不得马虎，狐狸和老鼠被兔子的叫声一惊，原本完美的伏击变成了一个宓牡垢葱，老鼠瞪大眼睛看着摔得鼻青脸肿的狐狸，幸灾乐祸了一番，赶紧逃跑。
　　狐狸甩甩脑袋，回过头看着那只嚣张的兔子，恶狠狠道：“你妈没教过你不要打扰别人捕猎吗？”
　　兔子歪着头看他。“我妈又不会捕猎。”
　　老虎出现在兔子的身后，威严的睨着狐狸。
　　狐狸的态度立刻一百八十度的大转弯，谄媚道：“不会捕猎好，其实我也挺讨厌捕猎的，哈哈哈哈”
　　兔子眨眨眼，“原来你是吃素的！”
　　狐狸刚要反驳，老虎打了个哈欠，一口獠牙看得狐狸心颤。
　　狐狸改口道：“对，我吃素，我全家都吃素，吃素最好啦！！”狐狸尴尬的哭笑不得，眼珠子一转，问道：“不知道两位这是要去干嘛？”
　　“你管的挺宽。”老虎不温不怒的瞥了他一眼。
　　兔子满脸笑意的看着狐狸,“我和大猫要去度假啦~要不要带点土特产给你？”
　　你还能去哪里度假？老虎可是从来不踏出自己领地范围的！狐狸内心翻了一个白眼，面上却是一副期待的摸样，“那祝你们玩的愉快，呃，不知道有什么特产？”最好吃兔子肉！不过想也知道不大可能。。。。
　　“这个。。。。”兔子皱着一张脸想了半天，“我给你带个胡萝卜吧。”
　　“你给他胡萝卜？”
　　“你给我胡萝卜？”
　　老虎和狐狸同时发问。
　　兔子竟然把最喜欢的胡萝卜分给别人！老虎恶狠狠的瞪着狐狸。
　　谁要吃什么胡萝卜啊？狐狸郁闷了一下，接着就被老虎的视线刺得如坐针毡。
　　兔子屁嗲屁嗲的跟着老虎踏上了度假之旅。
　　夏季炎热的时候老虎喜欢逗留在河流的附近，这样不但凉爽而且扑食更加方便，所有的动物都离不开水。
　　老虎的领地中有两条河川，一条是瀑布，一条是连接入海口的，每年到了这个世界，就会有大量的大马哈鱼从海中游上来去淡水中产卵，俗称洄游。
　　这个时期，大量的大马哈鱼迎风破浪的冲向河流的上游，中途会经过落差很大的水流，这个时候他们就会奋力一跃，这是他们进化了六百多万年的能力，有时候一跃甚至可以高达自身长度的五倍以上，整个鱼群一同跃起的时候，场面极为壮观，于是老虎就想带着兔子来欣赏一下。
　　可惜他们不是唯一的观众，比他们更早到来的熊正站在河流中间，张大嘴巴等着食物自己跳进嘴巴里。
　　熊一年四季中只有现在这个时期是最为幸福的，他可是击败了好几个竞争者才获得这个绝佳的地点。
　　“啊，是熊！嗨，你好吗？”兔子热情的打着招呼。
　　熊一面告诉自己这是幻听是幻听！他不能因为被抢了山洞而留下什么心理阴影！觉得不会！
　　“黑傻子，你耳聋吗？”老虎吼了一声。
　　熊面部僵硬的扭过头，满目惊恐的看着这熟悉的一虎一兔，“我已经很久不住山洞了！”
　　“那你现在住哪里？”兔子问。
　　“树洞。”
　　“征用了。”老虎不容拒绝的提出。
　　熊：。。。。。。
　　“你们这是强抢民宅！”熊失守了一次，坚决不能再妥协！他要抗争！
　　老虎理直气壮的看着他，“你有土地所有证么？”
　　熊：。。。。。。那是什么？
　　老虎又问：“谁能证明那个树洞归你所有？”
　　熊张了张嘴吧。。。。。。。什么时候动物界也兴起这一套了？
　　一条肥硕的鱼一跃而起，正好蹦到了熊张开的嘴里，但是熊也无暇顾及，任由那条鱼挣扎着逃出生天。
　　老虎抬了抬下巴：“带路吧。”
　　熊绝望的闭上眼，面条宽的眼泪也无法诉说哥的悲哀。
　　有了临时居所，兔子和老虎的度假活动也就开始了，其实所谓的度假，也就是老虎重新找了一个地方住而已，天知道，每天被两只鸟叼来的鲜花布置的洞穴现在有多恐怖，难得的是，兔子还乐在其中，他是老虎，又不是蜜蜂，用不着天天围着花转！
　　树洞的这附近是孔雀的居住地，孔雀是自然界中最为优雅和自恋的鸟，雄鸟拥有这个世界色彩最华美，最艳丽的羽毛，长长的尾羽延长成巨大的尾屏，上有五彩金钱翡翠纹，开屏的时候犹如一把精致的彩扇。
　　正因为如此，孔雀在求偶的时候，那个场面可以称得上是森林中的一场华美舞会，歌舞魅影，如梦如幻，尤其当孔雀轻颤尾羽时，那闪烁的光彩堪称世间绝美，也正因为如此，孔雀经常被人猎杀，如今的生存状况已是岌岌可危。
　　“那我这宛若皓月般明亮的双眼，这世间千般迷情尽在那如同翡翠般的双眸中，只要一眼，我就知道，你已经被我迷住，我的身影是否能够走入你的梦中。”雄性绿孔雀展开华美的尾屏向雌鸟发出求爱的讯号，雌鸟红着脸羞涩的低着头却还是忍不住偷偷的去看。
　　“在看我那细长的双腿。”孔雀优雅的迈出一步，细长的爪子划出一条优雅的弧度，“我的每一步都踏出一种高贵，举手投足间都能够成为被万物崇拜的偶像。我的尾羽，你看到了吗？”
　　孔雀轻轻抖动尾屏，阳光下，绚丽的光彩五彩缤纷，“这如同梦幻般的紫铜色，如同清晨露水沾湿的紫罗兰，看着它，你是否能够嗅到那若有似乎的甘甜气息？”
　　雌鸟羞怯的嗅了嗅，脸更加红了。
　　绿孔雀见有戏，再接再厉道：“在看我那如同烈日般炙热的红色，宛若在风中摇曳的曼珠沙陀，它的信念与激情都为你而燃烧，你是否能够感受到那种欲火焚身的感觉。”
　　雌鸟迷得是七晕八素，就剩点头的份了。
　　绿孔雀进入最后的高-潮，“我的歌声，永远为你而吟唱~~我的热情，好像一把火，汹汹的燃烧着我~~”
　　雌鸟几乎都快醉倒在绿孔雀的魅力之中了。
　　绿孔雀突然再次展开华丽的尾屏，“美人啊，我为此再次开屏！”
　　“哇~”兔子呆愣的站在绿孔雀的身后，惊叹道：“好大的屁-眼！”
　　。。。。。。
　　这世间最尴尬的是什么？
　　本想华丽开屏，却被人看到了屁-眼。。。。
　　雌鸟的完美主义中，显然没有意识到动物每个人都有菊花的，她厌恶的指着绿孔雀，“你怎么能有那么恶心的东西？哼，我再也不要理你了！”
　　绿孔雀：。。。。。。
　　雌鸟走后，绿孔雀这才回过神，对着雌鸟远去的方向吼道：“有菊花怎么啦！我祝你生儿子通通都没有屁-眼！！”
　　许久，雌鸟的声音传了回来：“我会转告我姐妹的！”
　　绿孔雀杯具的石化了。。。。。。
　　兔子戳戳被石化的绿孔雀，“我是不是打扰到什么了？”
　　绿孔雀颤抖着嘴唇道：“你打扰我成为一个男人的机会了。。。。”
　　兔子同情的看着他，“没关系，这年头处男才珍贵。”
　　绿孔雀的眼眶红了。
　　“你知道所谓的美丽是什么吗？”树上，清灵的声音传来，一抹比白云还要纯洁的颜色飘然飞下，“那是自然，包容，善良，由内而外，从不张扬，却注定了不平凡。”
　　兔子睁大眼睛看着这只纯白色的孔雀，“哇，你出门是不是忘记化妆了？”
　　优雅落地的白孔雀一个踉跄。
　　绿孔雀：。。。。。。
　　“小绿啊，他是谁？”白孔雀轻蔑的看着兔子。
　　绿孔雀从小到大都想看白孔雀出糗，无奈这永远都是理想，只存在于想象之中。没想到兔子一句话就让白孔雀失态，一时间，绿孔雀对兔子的印象提升了好几个百分点，“我刚认识的朋友。。。。呃，你叫什么？”
　　“兔子。”
　　“我朋友，兔子。”绿孔雀介绍道。
　　白孔雀高傲的睨着兔子，淡淡道：“那些被化学物质所沾染的，不是美。美发自于真，他或者与周围的一切格格不入，但若是美的便是合理存在。”
　　兔子听得云里雾里。
　　“自然界中，最完美的美是不存在的。但它却存在了，我赋予了完美最完美的定义。”白孔雀仰首阔步的绿孔雀面前踏出求爱时的舞步，“每一步，每一个动作，每一个眼神，散发出的气质是高贵的，高贵即美，因他超脱于世俗，难以追求。”
　　“可以的去模仿，只能求其表，却无法获得那如同珍珠般贵重的内涵。”白孔雀的下巴扬起一条优美的曲线，他轻吟一声，嘹亮的歌声清脆悦耳在森林中久久回荡。
　　绿孔雀不服，“有本事你也开屏不漏屁-眼！”
　　白孔雀轻轻的瞟了他一眼，“啊，低俗之物，永远只能将低俗的词语挂在嘴边，因为高贵总是之格格不入。”白孔雀一转身，白色的尾屏展开如同丝绒般铺在身侧的绿地上，清脆的绿映衬着那纯洁的白更加美丽，“我的弟弟啊，你何时才能长大？”
　　所以说，孔雀要想不露屁-眼的开屏只要横着来就成。
　　绿孔雀羞愤的整个鸟都炸毛了，他越是着急越是说不出话，急的扭头去求助兔子，“兔子，你就不说点什么吗？”
　　兔子的神经业挠械懵，过了三秒才道：“祝你早点长大。”
　　绿孔雀深深的绝望了，这个世界上能够挽救他的超人似乎还没有出生。。。。
　　“你还小，要学的东西还有很多。”白孔雀笑眯眯的靠近绿孔雀，“在你长大之前，我都会好好照顾你的，绝对再也寸步不离。”
　　其实，这才是悲剧！绿孔雀绝望的想。
　　晚上，兔子回到山洞，老虎正在梳毛，看到他回来了，就招呼他一起梳毛。
　　兔子扭捏的走了过去，低着头似乎内心十分挣扎。
　　老虎疑惑的看着他，“怎么了？”
　　兔子清咳两声，伸出一条兔子腿，朗声道：“看，我洁白的皮毛，宛若夏日苍穹的浮云，我的大腿，他用优美的曲线书写着力量和美丽。”
　　老虎脸上写着大大的遄帧
　　“在看我的耳朵，细长的宛若春天的柳叶，迎风飘摇。”
　　老虎：。。。。。。
　　“在看我的大门牙！”兔子裂开嘴，“闪烁着洁白的光泽，如同秋天沙滩的贝壳。我的双眸印刻深夜的繁星，只要一眼，便让万物沉迷。”
　　老虎纳闷了，这兔子以前最多是正常的自恋，现在简直就是毫无忌惮嚣张的自恋了。
　　“在看我可爱的尾巴。”兔子扭过头，短小圆圆的小毛球一下就吸引了老虎的注意力，“哦，他是那么可爱，那么完美的形状。。。。哎哟~~”
　　老虎收回爪子，看着滚成一团的兔子，略带歉意道：“对不起，没忍住。”
　　兔子晕晕的爬起来，“没关系，谁让我的美丽总是那么让人无法抗拒呢~”
　　老虎：。。。。。。
　　
