
书名：被迫负责
作者：倦枕厌夜

备注：
     ■完整版：不肯承认自己是同志的伪直男，不小心看上了有异装癖的真直男…… 伪直男很认真地强调：“听着，这事儿，你得负责。” 真直男趴在床上，心里咆哮：凭什么啊！你强|暴了我，还要我对你负责？ 当然，这些话他只敢在心里吼，现实中，除了用鼻子哼两声，他大气都不敢出一下……胆子小嘛。 这是一个倒霉人的爱情“事故”――啊不，故事。■现代校园，温馨甜蜜，异装癖，直掰弯。HE。■主角：唐凌，程宝源（爱脑补的恶劣攻X胆子小的懦弱直男，强|制）配角：陆含，唐宁（年上，一夜情，淡定冷静攻X玻璃心的二货受
☆、第 1 章

作者有话要说：楼主又恶趣味了……
这次挑战一下攻掰受……
                        
　　一、秘密
　　
　　1.
　　
　　唐凌死死掐着程宝源的腰，在他腿|间最后冲|撞了数下，终于攀达顶峰。 
　　滚烫的精|液射在后|庭内，程宝源身子颤了颤，始终没有什么表情的脸上显出几分痛苦的神色。 
　　唐凌发泄后脑子里一片空白，高大的身躯倒下，重重压在程宝源身上，保持着阳|物埋在对方体内的姿势，一动不动。 
　　程宝源两条腿都架在唐凌肩上，身体最羞|耻的部位直接向唐凌敞开着。他等了会儿，见对方还是没有要起身的意思，不安地动了下。 
　　“操，你乱动什么。”唐凌微带怒意的声音忽然在他耳边响起。 
　　“……”程宝源吓得立马僵住，浑身肌肉紧绷。 
　　唐凌支起身，阳|物从程宝源的后|庭滑出，带出大滩精|液。 
　　程宝源忙侧过身，白着脸，勉强合上已经发麻的腿。 
　　唐凌双臂撑在程宝源头两侧，恰好可以从正上方俯视程宝源。他捏着程宝源的下巴转过来正对自己，见那人面无表情地望着自己，眼神中却明显透出掩饰不去的不甘和怨恨――他忽然恶劣地笑了出来。 
　　唐凌粗|鲁地扯下还戴在程宝源身上的胸|罩，甩到程宝源脸上，轻|佻地说道：“婊|子！看你那么喜欢做女人，我特意满足你了，还不谢谢我？嗯？” 
　　“……”程宝源抿唇不语。 
　　唐凌手上又加了几分力，捏得程宝源嘴巴都撅起来：“不说谢谢，是因为刚才操|得你不舒服吗？看你屁|股夹得那么紧，是不是还想再来一次？” 
　　他说着手指已经捅到程宝源后|庭内，恶意地抽|插搅动起来。 
　　那里面依旧是又湿又热的，随着手指的进出而一放一缩。 
　　唐凌瞄了程宝源下|身一眼，手指忽然插得更深，鼻尖顶着鼻尖，威胁道：“下面这么会玩儿，一根手指怕是满足不了你吧……” 
　　程宝源气得眼睛发红，却在唐凌的胁迫下，不得不挤出一声变了调的“谢谢你”。 
　　“哼，”唐凌鄙夷地抽出手指，随便在程宝源脸上抹了两下，“下次学乖点，该说什么就说什么，别总让我教你……教你一次也是要‘付费’的，知道吗？” 
　　唐凌起身下床，踩过地上乱扔的衣服裤子，从桌上拿起手机，对着程宝源赤|裸的身体随便拍了两下，接着翻看起之前的照片，冷笑道：“快给你攒够一百张了呢，要不要改天开个‘程宝源艺术写真展’？” 
　　程宝源盯着那手机，牙齿咬得死紧。 
　　唐凌故意抛起手机又接住，挑衅地瞥了程宝源一眼，转身去洗澡。 
　　等唐凌再出来时，躺在床上的人已经离开。地上的衣服少了几件，纸篓里则多了若干刚刚用完的纸巾。 
　　唐凌拿起手机查看，发现手机相册果然被人彻底清空了，一张未留。 
　　手机里的那些色|情照片一直是唐凌牵制程宝源的法宝。 
　　此时法宝没了，唐凌却只是笑笑，并没有发怒。 
　　手机里之前拍的照片他早就做好备份。 
　　那手机本就是他故意留在桌上的，为了给程宝源“泄|愤”用――毕竟，就算再软再好捏的团子被人逼得太紧了也会急不是？有紧有松，细水长流才能得到更多乐趣。 
　　而且，程宝源敢随便动他的东西――这不是自己往枪口撞吗――唐凌都不用费脑子去想了，现成的理由让他抓人来欺负。 
　　程宝源如果能看到唐凌此刻露出的笑容，必会后悔自己刚刚提心吊胆删完照片迅速跑掉，做的却是个无用功…… 
　　
　　程宝源回了趟宿舍，他站在门口刚拿出钥匙，宿舍门已从内打开，吴舟一脸倦容，边打哈欠边抱了几本书走出来。 
　　吴舟看到门口杵了个人吓一跳，待看清这人是程宝源后，惊吓又变成惊喜，原本的困倦一扫而空，他抓着程宝源的手臂急切问道：“程子，你昨晚去哪儿了？我给你打了一晚上的电话你也不接……” 
　　“啊……”程宝源呆了一下，回想起前一晚刚到唐凌那儿手机铃声就响起，他拿起手机要接听，唐凌却不让，把他反手压在门旁就脱|起衣服。程宝源越是挣扎，唐凌越是用力压制。 
　　手机响了好几通，每次程宝源有反应要去拿手机，唐凌都会戏弄人一般，把程宝源放开待人要爬下床时再猛地拉回来，压在身下，重重顶|进去，继续做。 
　　程宝源被耍了几次，终于怒了，愤愤然瞪向唐凌：“让我接电话！” 
　　“你接啊……”唐凌一边挺|腰一边无所谓地说道，仿佛刚刚捣乱不让程宝源接手机的人不是他。 
　　“你……你……你不放开我……我怎么下去！”程宝源鼓足勇气，涨红脸喊道。 
　　唐凌顶了顶|他，一脸无赖道：“那么想下|床，就努力点让我舒服些。我先|射|了自然可以放开你。” 
　　“……”程宝源憋了半天，憋出三个字，“不要脸！” 
　　“哈哈哈……”唐凌大笑着，干|得更加起劲儿。 
　　程宝源郁闷地发现自己无力的挣扎和气恼的表情都成了唐凌取乐的工具，就算生气也只是让对方下面那|根玩意儿变得更加兴|奋。 
　　他索性开始装死，不理唐凌也不去理手机，任其响到没电…… 
　　等到程宝源终于被放开能去看手机时，开机都开不了，自然也不知道之前是谁找他。 
　　不过他的交友圈儿不大，会这样不停地给他打电弧的人，大概也只有那个像老妈子一样喜欢照顾人的舍长了。 
　　“……对了，你手机没电了？我早上打电话的时候关机了……”吴舟还在喋喋不休地说。 
　　程宝源“嗯”了一声，没精打采。 
　　吴舟见程宝源脸色不太好，他不好意思地收了口，挠挠头，道：“程子，你别嫌我嗦哈，我就是看你不回宿舍又联系不上，有些担心你。” 
　　程宝源神色缓了缓，道：“谢谢你，舟哥。我没什么事儿，就是去……表哥家了……” 
　　“哦哦，你表哥啊。我听你说过他……”吴舟了然地点头。 
　　程宝源并不擅长撒谎，顿时脸红了一片。 
　　他倒是真有一个远房表哥在本市打工，不过两家走动并不多，他和那个表哥从上学到现在连次面都没见过，他更不可能去表哥家借宿。 
　　只是这种夜不归宿的情况，他又不能真跟吴舟说自己是去的唐凌那儿。 
　　他和唐凌关系不和周围人都知道，忽然跑去唐凌那儿，还住了一晚――太可疑了，简直是不打自招。 
　　
　　“那行，我先去吃饭了，”吴舟把程宝源往屋里让，忽然想到什么，又说，“对了，三班那个唐凌是不是最近老找你麻烦？他也就是仗着老子有几个钱在那儿耍威风，都上大学了，还当这里是幼儿园呢。你别怕，要是有什么事儿你告诉我，我帮你！” 
　　程宝源听到唐凌的名字先是心头一跳，接着胸|口又暖和起来。 
　　吴舟是真的够朋友，关心他。 
　　可惜他和唐凌的那层关系，涉及到自己一直隐瞒的秘密，实在没法再和外人说――起码他现在没有那个勇气。 
　　程宝源腼腆地笑了笑，真诚道：“舟哥，谢你了，你人真好。” 
　　“……不客气，应该的。”吴舟垂在身侧的手渐渐握紧。




☆、第 2 章

　　2.
　　
　　宿舍里其他四个人这时已经陆续起床，看到程宝源进屋纷纷过来和他打招呼，有的人还故意撞他一下，暧昧地问他昨晚过得爽不爽。 
　　程宝源一脸警惕地看着室友，反问：“什么爽不爽？” 
　　室友环着程宝源的肩膀，半个身子压在程宝源身上，大声道：“还装！赶紧招了，昨晚是不是把简莹领房里去了。” 
　　大家都知道程宝源有个系花级的漂亮女友，因此对于他的夜不归宿几人第一反应都是这小子终于开|荤拉女友去开|房。 
　　事实上他们昨晚就这件事讨论了大半夜，进行了各种猥琐的YY，最后还是有人吼“受不了了，别刺激光杆司令了”，这才打住。 
　　对于室友与事实差了十万八千里的推测程宝源又气又窘，他推开对方，走到自己床前边收拾东西边反驳：“瞎说什么，我昨晚去表哥家住的，而且我和简莹也不是那种关系。” 
　　“还不承认！看你小子蔫儿老实的，没想到放个寒假回来系花都泡到手上了。对了，你给哥说说，有啥泡妞妙招？” 
　　“对啊，说说。”其他几个人闻言顿时都凑了过来。 
　　程宝源发现自己瞬间被包围，他无奈地小声道：“我没什么妙招，我和简莹只是老乡，根本不是男女朋友……也不知道谁乱传的……”还没说完已经被打断。 
　　“切，又是这个！” 
　　“小气……” 
　　“刷牙刷牙……” 
　　“真的……”程宝源强调。 
　　室友们却都不信，扫兴地散了。 
　　
　　程宝源等其他人都用完洗手间才进去洗漱，再出来时，宿舍里已经只剩下吴舟坐在椅子上玩儿手机。 
　　“咦，你还没走？”程宝源边擦头边奇怪地看了吴舟一眼，他记得自己早上回来的时候，吴舟已经打算出门了。 
　　“啊……我忘记东西了，回来取……”吴舟说着站起身。 
　　“哦。”程宝源点了点头，爬在床上翻找东西，终于在角落找到那块备用的电池，赶紧给手机换好。 
　　程宝源揣好手机，拿上上课要用的书准备出门，见吴舟还站在那里，便问：“你不走吗？” 
　　“走，一起走。”吴舟忙跟在程宝源身后出来。 
　　程宝源锁好门，两人一起下楼。 
　　吴舟仿佛随口地问道：“你刚才……还洗澡了？” 
　　“……”程宝源呆了一下，转头望向吴舟。 
　　吴舟笑了笑，指着程宝源衬衫胸|口那里，道：“我看你这里湿了，应该是洗完澡没擦干就穿衣服的缘故吧……早上冲澡就是这样，时间太紧了……” 
　　程宝源低头，见胸襟那儿确实有一块已经湿透了，呈半透明状，不由用手抹了抹，支吾道：“那个……刚才上楼出了点汗，我随便擦了两把……可能是那时候弄湿的吧……” 
　　出点儿汗就受不了――程宝源以前可不是这么纤细又讲究的人，他不禁越说声音越低。 
　　可他后来发现吴舟似乎没在听他说什么，而是盯着他领口那里看。 
　　程宝源顺着对方的视线看过去，正好看到个落在锁骨上的红印子――刚刚他用手乱揉衣服，那里便露了出来。 
　　吴舟皱眉，似乎想说什么。 
　　“最近蚊子真是越来越厉害了……”程宝源把领口揪紧，干笑着自己先解释起来。 
　　“你……” 
　　“程宝源！”一个清脆的女声忽然插入，打断了两人。 
　　程宝源看到走过来的高挑美女，不由松了口气：“简莹。” 
　　“你怎么磨磨蹭蹭的，我等你半天了。”简莹抱怨道。 
　　“……可你没说早上要等我啊。”程宝源疑惑道。 
　　“简美女来了，那我就不当你们的电灯泡了。”吴舟和简莹打了个招呼，拍了拍程宝源的肩膀自己离开。 
　　“G，没关系啊，没什么电灯泡。”程宝源还在这样说，可吴舟看他的眼神分明是“事实已定，你就不要狡辩了”。 
　　“走啦，吃饭吃饭。”简莹无所谓地拉着程宝源往食堂走。 
　　吃过早饭，两人向教室移动。 
　　即将走到教室门口的时候，正好看到唐凌也从另一边走了过来。 
　　唐凌一米八八的高个，即使走在人群中也很容易把他分辨出。 
　　他身后跟着几个课外常在一起玩儿的同学――程宝源管那几人叫跟屁虫。 
　　快上楼的时候唐凌忽然和那几人分开，向程宝源这边走来。 
　　程宝源皱眉，他们今天的课可不和三班的人一起上，唐凌不去自己上课的教室，往这儿凑什么？
　　虽然告诉自己这里是学校，周围都是人，唐凌不敢乱说什么，但程宝源还是紧张地停下脚步，盯着一步步走过来的唐凌。 
　　唐凌和程宝源视线对上，嘴角微翘。 
　　那含着轻蔑的冷笑让程宝源下意识地身子一僵。 
　　唐凌冷冷瞥了程宝源身边的简莹一眼，而后和程宝源擦肩而过，鼻子里“哼”了一声。 
　　“有毛病吧这人，”简莹等唐凌走过去了，才小声嘀咕道，“都跟他说我有男朋友了，还总在我眼前转什么啊。” 
　　“他……”程宝源一口气憋在嗓子里。 
　　“怎么了？” 
　　“没……没什么。”程宝源神色复杂地跟着一无所知的简莹进入教室，选了个后排的位置坐好。 
　　会被唐凌缠上正因为他是“简莹的男友”――虽然程宝源到现在也没什么正和人拍拖的感觉，他和简莹在一起像是朋友，像是兄妹，唯独不像是情侣。 
　　真不知道那些人眼睛瞎成什么样了，才会这样乱传，害他惹来那个恶魔。 
　　
　　课间的时候程宝源接到条短信，是唐凌发来的，让他“装备”好，晚上去赤色一趟。 
　　程宝源心里骂了句“王八蛋，我就是不去”，手机又震了一下，唐凌接着发来一条短信：【你已经收到短信了，别装不知道。不然……】
　　短信后面是一张照片，照片里的人穿着性|感的蕾|丝睡|裙，大|腿劈|开，一副任人淫|辱的模样。 
　　虽然照片上的人拼命用手遮住脸，但程宝源又怎么会不知道这人是谁呢。 
　　他看完短信脸顿时白了，死死捏住手机。 
　　程宝源现在是万分后悔：手机没电就没电吧，换什么电池，开什么机啊。 
　　




☆、第 3 章

　　3.
　　
　　赤色是学校外一家酒吧，附近几所大学里的混子和高中的不良少年都是那里的固定消费群体。 
　　程宝源磨磨蹭蹭到达赤色时，已经是晚上九点多，他推开门往里走，过了走廊，入耳便是一段声嘶力竭又听不出调的摇滚。 
　　舞池里灯光乱打，等下是疯狂扭动的人群，看得程宝源真想掉头就走。 
　　他皱着眉爬上稍显安静的二楼，找唐凌留给他的房间号。 
　　不过这酒吧没别的特色，就是走廊布置得跟迷宫似的，程宝源绕了好半天也摸不着门，最后还是楼层的服务生过来领着他，才找到指定的包间。 
　　打开包间门，里面一样地吵闹。 
　　服务生确定把程宝源带到地方后就离开了，只剩下程宝源自己傻乎乎站在门口往里望。 
　　
　　唐凌正无聊地坐在一群男男女女中喝酒，不时看一眼时间，他看到程宝源出现的时候眼睛一亮，笑着推开身旁的人，冲还在发呆的程宝源招了招手：“过来。” 
　　“……”程宝源刚要迈步的腿顿时收了回来。 
　　才不过去，你以为你召唤狗啊！ 
　　看他不动，唐凌不耐烦了，拉下脸，声音严厉不少：“叫你呢，别傻站在门口！” 
　　程宝源僵持半天，眼看着唐凌脸色越来越沉，想到自己若真把这人惹怒了会有什么下场，不由吞了吞口水，不情不愿地走了过去。 
　　周围人早在唐凌开口的时候便把视线集中到了刚进来这人的身上。 
　　唐凌身边的几个人开玩笑说：“唐少不是说要把马子叫过来吗？怎么这会儿来了个男的啊。” 
　　也有人认出新来的人是程宝源，知道程宝源和唐凌不对盘，便顺着马屁拍上去，讽刺道：“哟，一个没注意，包间儿怎么混进来只老鼠啊。” 
　　程宝源咬着牙没说话，反正唐凌叫他过来就是给他难堪。 
　　倒是唐凌听完这些话后彻底黑了脸，不大乐意地说女友等会儿才来，又瞪了说程宝源是老鼠的那人一眼，对其他人道：“他叫程宝源，你们应该也有人认识他。程宝源同学是我的小跟班，他知道我们在这里聚会后，百般拜托我，说让我带他来开开眼见，本着同学的情谊，我只好答应他了。你们不用在意，该玩儿什么玩儿什么。今晚我全请酒了！” 
　　前面都是废话，最后一句才是重点。 
　　唐凌说完后周围一群叫好声，很快都散开该唱唱，该喝喝，没人再去关注程宝源。 
　　打发走了身旁几个磨磨唧唧的女人，唐凌拿起酒瓶从沙发正中的位置移到角落。 
　　程宝源木着脸跟他一起转移――心想自己这样果然像个傻兮兮的跟班。 
　　不知道谁点了一首《死了都要爱》，一圈儿人围着麦克在那儿狂吼，震得程宝源耳朵发胀。 
　　唐凌忽然伸臂去搂程宝源肩膀，程宝源吓了一跳，警觉地和唐凌拉开距离。 
　　唐凌淡定地逼近，程宝源退，逼近，再退。 
　　很不幸，程宝源被唐凌挤在沙发拐角，很快便退无可退了。 
　　唐凌露出一个胜利地微笑，霸道地揽上程宝源，往自己怀里拉。 
　　“你要干什么！” 
　　“？”唐凌侧过头，把耳朵露出来，表示听不清。 
　　音乐声太响，程宝源不得不用吼的方式再来一遍：“你――要――干――什――么――！” 
　　程宝源喊完就觉得一阵头晕，MD，本来这屋就地儿小人多缺氧，还要鼓足气和那些穷嚎的人拼嗓子，不晕才怪。 
　　唐凌见状不禁笑了出来，他更靠近程宝源，仗着身型的优势把人罩在角落里，亲密地贴着程宝源的耳朵吹气：“傻了吧你，喊那么大声干什么？离近点儿说话不就得了。” 
　　对方忽然笑得如此亲切――那笑容就好像一条蛇在对一只老鼠示好，假得透顶――这让程宝源头皮发麻，心里警笛狂响，他厌恶地瞥向唐凌，排斥道：“我乐意喊，你别挨这么近，离我远点。” 
　　主动示好对方却不领情，唐凌面上挂不住，笑容一敛，又换上平时那副嘲讽轻视的表情，咬牙道：“……不识好歹！” 
　　程宝源顿时觉得舒服不少。 
　　既然无法和谐相处，唐凌索性板着脸开始算账：“我说你胆子大了是吧，让你‘装备’好再过来你就穿这身，你是故意装傻不知道‘装备’什么意思，还是诚心想让我丢脸？” 
　　程宝源一听这话，想到刚进门的时候，那些人起哄问唐凌怎么还没把女友叫来，顿时也怒从心起，他瞪着唐凌道：“这里这么多认识人，你却让我穿女装来，你才是诚心想让我丢脸……” 
　　唐凌捏着他的下巴，无赖道：“我就是想让你丢脸，怎么的吧？” 
　　“你……”程宝源咬牙。 
　　见对方也咬牙切齿了一把，唐凌心情舒畅不少，捏了捏程宝源的脸蛋，暧昧道：“还敢跟我顶嘴对着干，是不是最近都太惯着你了？” 
　　程宝源生气地盯着唐凌，抿嘴不搭话。 
　　“还是说你想让我把你那些照片都洗出来，发给其他人看？我电脑里可存了不少呢，专门给你立了个文件夹……” 
　　这是程宝源的死穴。 
　　程宝源想到那些裸照和女装照，顿时脸白了，胆子秃了，再也不干瞪唐凌，他好不容易积蓄起来的对抗唐凌的勇气也像被戳破的皮球般，气全跑了。 
　　唐凌得意地笑，乘胜追击道：“对了，我早上洗澡出来发现手机里的照片都没了，然后再一找，你人也没了――是你动了我的手机把里面的东西都删了吧？还干完坏事就偷跑……那手机里可不止存了你一个人的照片，你却把相册删得一干二净，我的损失太大了……” 
　　程宝源气得手抖：唐凌就是在胡扯，那手机程宝源以前看过，里面明明只存了程宝源一个人的照片。但现在东西都删了，死无对证，唐凌怎么说就怎么是。 
　　程宝源心里连着骂唐凌卑鄙，面上却只能强忍着，心道看这人还能不要脸到什么地步。 
　　结果，唐凌不负所望地无耻了下去，腆着脸道：“说说看吧，想让我怎么罚你？或者你帮我把照片都补上？” 
　　怎么罚？怎么补上？难道要让程宝源重新摆一遍那些姿势，让唐凌拍吗？
　　“……”程宝源真想给唐凌一拳，但想到唐凌的手段，他又不敢，最后只能低下头，憋屈得眼睛发红。 
　　唐凌说完等了会儿，始终不见动静。 
　　程宝源就那么低着头，木头似的不动。 
　　唐凌心里一动，贱兮兮地去掰程宝源的脸，程宝源越躲唐凌越往上凑。 
　　待看清那通红的眼睛和委屈愤怒的表情时，唐凌“噗嗤”乐了。 
　　程宝源看向唐凌的目光更添悲愤。 
　　这眼神儿不错，唐凌满意地舔舔嘴唇，手滑到程宝源的腰间，不老实地摸来摸去。 
　　程宝源身子一抖，目光又缩了回去，对唐凌敢怒不敢言，一副被恶霸调戏的良家大闺女样。 
　　唐凌就是摸透了程宝源这幅性子，才如此吃定他：胆子小，虽然也有脾气但吓唬吓唬就软下来了。懦弱，爱生闷气。于是面上不自觉就带了份委屈，让人看着不但不可怜他，反而更想欺负他。 
　　
　　唐凌把程宝源圈禁在自己的领地，外人只看到唐凌的背影，却不知道这两人在做什么。他端起酒杯让程宝源喝酒：“只要你把这杯酒干下去，我就不追究手机照片被删的事情了。” 
　　程宝源迟疑着没有去接酒杯，低声狡辩道：“你怎么知道照片都是我删的，说不定是你点错哪个键了，或者手机自己出毛病……” 
　　唐凌稍微退开一点，冷声道：“哦，不承认啊……好，不喝也没关系，回头我把剩下的照片都传网上去，省得哪天一个不小心手机电脑里的东西又莫名其妙没了……” 
　　“……”程宝源没辙，深吸一口气拿过酒杯，仰头干了下去，喝完顿时狂咳。 
　　轰！口腔、喉咙、食管一直到胃里，都像是在冒火。 
　　可怜程宝源平时喝三杯啤酒就倒的酒量，冷不丁干下去一杯度数不低的洋酒，整个人都头重脚轻要飘起来了。 
　　唐凌笑嘻嘻的声音从似近似远的地方模模糊糊地传来：“怎么样？好喝不？” 
　　程宝源摇了摇头，想远离这人些，却晕乎乎地主动靠向唐凌。 
　　唐凌一手扶着程宝源，另一手重新倒好一杯酒，再度塞到程宝源手里：“怎么不喝了，还没喝完呢。” 
　　“喝……”程宝源拿不稳杯子。 
　　唐凌握着他的手帮他把杯子放到嘴边，边往嘴里倒酒，边道：“来，把这酒喝完，你未经允许碰我手机的这笔账就可以勾了。” 
　　程宝源眯着眼边咳边把酒喝净。 
　　如此威逼利诱，软磨硬泡了半天，愣是又给程宝源灌下去两杯酒。 
　　程宝源彻底趴下，脸红得一塌糊涂，歪倒在沙发上不动。 
　　唐凌站起身去找纸巾擦洒在身上的酒水。 
　　他弟弟唐宁今晚也一起来玩儿了，看唐凌过来，打了个招呼，又望向角落那里被灌倒的程宝源，坏笑道：“行啊你，哥，就说你没那么好心，还跟班儿呢，第一次来，看你把人给灌得。” 
　　唐凌边擦手边做了耸肩的动作，道：“没办法，他自己挑战极限，非要喝的嘛，作为朋友，我又不能太小气不答应他。” 
　　唐宁不信：“切，还‘朋友’，跟我也装！就是个软包子嘛，搞不明白你把他弄过来干嘛？” 
　　唐凌闻言并不反驳，只是看了程宝源那边一眼，意味深长地笑着说：“弄他过来……吃包子啊。” 
　　“哈？”吃包子？什么意思？唐宁脑袋上仿佛顶起个问号。 
　　                        
作者有话要说：轻松小白路线走惯了，换苦逼真是怎么写都不顺手…… 
………………………………LJJ抽死了不显示啊




☆、第 4 章

　　二、噩梦
　　
　　4.
　　
　　唐宁懒得和他哥打哑谜，找别人玩儿去了。 
　　唐凌回到程宝源身边坐下，看看热闹，喝两口酒，倒也不觉得无聊。 
　　半夜，人散了。唐凌搂着程宝源打车离开。 
　　在楼上包间的时候程宝源还老老实实的，结果坐进车里身子就开始左右扭起来。 
　　似乎是坐得不舒服，不管唐凌怎么安抚他帮他换姿势都不行。 
　　终于，没什么耐性的唐凌急了，把手伸到程宝源大腿根处，狠狠掐了一把，程宝源这才不再折腾，而是疼得蜷起身子，自己在那儿低声哭着哼哼。 
　　怀里的人听话地靠过来，这让唐凌觉得舒服不少，心里憋的气也消了些。 
　　下车，上楼。 
　　开门的时候程宝源挂在唐凌胸前，一直往地上出溜，唐凌抱了几次不好用，干脆不再管他，任他往地上坐。待到进屋换鞋，自己都收拾完了，再出来把还靠着墙坐在门口的程宝源扛回家。 
　　唐凌把程宝源带到洗手间，拍了拍他的脸，道：“程宝源，醒醒！程宝源！” 
　　“……”程宝源眯着眼看了看，又闭上眼睛。 
　　“你自己不醒的，可别怪我。”唐凌自语着洗了手，一手捏开程宝源的嘴，另一手的食指中|指探到程宝源咽喉处。 
　　“唔唔……”程宝源恶心得要命，可不管他怎么挣扎，都逃不开，唐凌手臂结实有力，铁了心地反复按|压程宝源舌根，咽喉部，为其催吐。 
　　程宝源一阵反呕，被唐凌抱到马桶前把胃里东西都吐了出来，吐得头晕眼花。 
　　唐凌给他水漱口，又继续伸指进嘴里去按，程宝源已经没力气挣动，任唐凌确认他把胃里东西都吐干净了，才被放过。 
　　洗手间里一股味儿，唐凌厌恶地皱眉，按下冲水开排风，又把程宝源拉到喷头下，忽然打开水。 
　　冰凉的水浇在身上，程宝源猛打了好几个哆嗦。 
　　那突然被惊到的动作和表情把唐凌逗乐了，把水温稍微调高些，自己也站到水下。 
　　程宝源感到附近的热源，不自觉地靠向唐凌，因为冷，整个身子都往唐凌身上贴。 
　　唐凌一边咬着程宝源的耳朵低语“等不及了吗”，一边去扒他的衣服。 
　　把已经被打|湿的男装剥下，如唐凌所想，程宝源贴身穿着的是一条粉色蕾|丝的女士内|裤。 
　　唐凌单臂抱着程宝源，另一手在程宝源赤`裸的背部轻轻抚摸，程宝源喉咙里咕噜一声，迷糊中用头蹭了蹭唐凌。 
　　唐凌呼吸加重，手滑到程宝源臀|部，猛一个用力，便把薄薄的内|裤扯坏。 
　　“嗯……”程宝源闷哼一声。 
　　唐凌快速把人推到墙上，用胸|口挤着防止下滑，双手使劲地揉|掐着那两瓣翘|臀。 
　　程宝源头磕到墙上，本就醉酒，现在头更是疼得要命，身体其他地方也疼，还使不上劲儿。 
　　他难受地睁开眼，微微仰头，就看到唐凌呲着牙露出一个不怀好意的笑容，接着双|腿被分|开，一条|腿被唐凌不分轻重地高高抬起。还不等程宝源用醉得稀里糊涂的脑袋想明白这是怎么回事，一个火|热的硬|物便迫不及待地挤|到了身体里。 
　　程宝源先是大脑一片空白，过了几秒下|身传来裂|痛，他发出一声大叫：“啊啊――” 
　　
　　“嘶――”唐凌被夹得也不好受，一个劲儿地拍|打程宝源的臀|部，让他放松。 
　　“啊……出去……哈啊……疼……”程宝源胸|膛剧烈起|伏，疼得抬手给了唐凌一个耳光。 
　　唐凌反手便抽了回去，咬着牙又往上|顶，如此抽|动若干下。 
　　龟||头顶|开干|涩的甬|道，肉|柱和内|壁来回摩|擦。 
　　“啊啊啊！”程宝源摇头痛喊，平日被唐凌|操|的时候，他都是咬着嘴唇忍耐，从来没见他出过大声，也没见他叫得这么撕心裂肺过。 
　　唐凌急得一脑门汗，他揉着程宝源那处拒绝而紧|缩的穴|口，先是哄：“乖，别怕，马上就好了……” 
　　见哄人没什么大作用，又改成一贯的恐吓：“操|，听不懂话是不是？你|他|妈放松点！再|夹|这么紧把你扒|光了丢出去！” 
　　“……放J|B松放松！操|你|妈唐凌！我疼！”程宝源忽然大声骂了出来。大概是酒|精的刺|激，这个老实巴交，从来不见和人闹红脸的人，此刻也忍不住开始飙|脏|话，而且一旦开口似乎有停不下来的趋势，“唐凌你|他|妈不是人……你个王|八|蛋……不要脸！啊啊……|操|，你|傻|逼……你个|阳|痿|男……” 
　　“哈！”唐凌抬着程宝源一条腿，揽起他的腰，下|身重重插|了两下。 
　　听着程宝源骂他，唐凌的阳|物不但没有|萎，反而变得越发兴|奋。 
　　“我阳|痿？”他撞|到程宝源后|庭深处，又退出，含着程宝源耳|垂，拉他的手去摸自己粗|壮的阳|具，问，“这么|硬|的东西，你还觉得|萎|――是这家伙不能满足你吗？你有多|欠|操啊？” 
　　“……不要脸！” 
　　“啧，骂人都不会点儿新鲜的，”唐凌又用手套|弄程宝源垂|软的分|身，低沉的嗓音，含笑道，“宝贝，我看你这里才是站|不起来吧，这么半天都不|硬|。可怜的……” 
　　程宝源很快做出个恶心反胃的表情，今晚他确实胆子大了不少，或许因为酒|精，或许因为被这人莫名其妙地欺负，他压抑了太久：“呸！唐凌，我不|硬|是正常的！我看到你我就恶心想吐，怎么可能|硬|得起来。我可不像你，专门对着男人发|情！你是不是对女人站|不起来才跑我这儿耍威风？没用的！在我眼里，你才最可怜！你个死|基|佬！同|性|恋！大|变|态！” 
　　程宝源一口气全骂了出来，骂够了才停下喘气。 
　　浴室里一时只剩下淅淅沥沥的水声，混着他粗|喘的声音。 
　　程宝源耍完酒疯慢慢冷静下来，这才开始后悔：天啊，他刚才都说了些什么？他竟然真的把心里想的话说出来了？
　　程宝源已经不敢去看唐凌什么反应了。 
　　唐凌在程宝源闭嘴后一直没有其他动作，他安静着反而更让程宝源觉得害怕。 
　　程宝源盯着唐凌的胸|口看了半天，终于战战兢兢地抬起头――瞬间被冻住。 
　　唐凌的五官本就长得棱角分明，显得十分凌厉，此刻那双乌黑漂亮的眸子里更是一片冰冷，仿佛在酝酿一场巨大的风暴。 
　　“……”程宝源呆呆地半张开嘴，嘴唇哆嗦。 
　　唐凌什么都没说，只是冷冷看着他，慢慢放下他的腿。 
　　程宝源刺溜滑向地面，心惊着想难道唐凌放过他了。 
　　唐凌拧上水龙头，低头俯视程宝源。 
　　程宝源捂着屁|股不敢动。 
　　唐凌扯出一个绝对算不上善意的笑容，声音轻柔道：“都说酒后吐真言，看来你是憋|了太久了。” 
　　程宝源贴着冰凉的瓷砖，打了个寒颤。 
　　“说完了吗？”唐凌继续柔声问。 
　　程宝源已经快哭了：“说说说说说完了。对对对对……” 
　　不等他没出息地道完歉，唐凌已经弯身把他抱起来，扛上肩膀，惯到床上。 
　　“那轮到我和你聊聊了。我觉得你上面那张嘴太不听话，想教训一下，你觉得我该和你下|面那张嘴说点什么什么好呢？” 
　　上面的嘴不听话你找上面的算账！你和下|面的有什么话好说的！ 
　　程宝源酒劲儿又上头了，很想这样对唐凌这样吼。 
　　好在最后一丝理智让他没有这样做。 
　　程宝源咬住嘴唇不敢吭声，就怕更刺激到身上的家伙。 
　　唐凌随手拿起一条女|式内|裤塞到程宝源嘴里：“说到变|态，喜欢偷偷穿女人内|衣的家伙，似乎没什么资格来指责我吧？来，含着你最喜欢的东西，我们好好聊聊。我要把你下|面那|张|嘴|操|烂，让你记住，不是所有的‘沉默中爆发’你都付得起代价……” 
　　后|庭再度被巨|物刺|入，程宝源后悔，欲哭无泪。 
　　                        
作者有话要说：……被雷到不负责……顶钢盔遁。 
――――――――――――――――
又抽了orz回复不上……
先在这里回复：
第一次挑战鬼|畜（话说这算鬼\畜吗？我觉得也就是有点恶劣……），我也不知道自己能让他恶劣到什么地步……暴汗




☆、第 5 章

　　5.
　　
　　唐凌把程宝源按|着跪|趴在床|上，一下又一下在他身|后顶|弄，从这个角度他可以进|入得更加深。 
　　身|下的人先是道歉求饶，接着开骂，回头又开始道歉求饶……到现在已经被|干|地只能哼哼了。 
　　那原本窄|小紧|绷不懂配合的后|穴也渐渐松|动，开始不自觉地一|缩|一|放，搞得唐凌更是欲|火难息，翻来覆去地把人折腾。 
　　唐凌知道自己今晚有些冲|动，但他控制不住自己――尤其是他听到程宝源说他可怜，是个死|基|佬，同|性|恋。 
　　
　　唐凌从来不认为自己是个G|A|Y，虽然着装都很时尚新潮，但他骨子里的思想还是传统的。尤其他小时候还带头鄙视过班里的二椅子，因此打心底里瞧不起那些娘娘腔的同|性|恋。 
　　和无数少年一样，唐凌初中时候也曾和狐朋狗友窝在小客厅里，偷偷摸摸看A|片。而在他发现周围人都呼吸沉重，支起帐篷，唯独自己对着屏幕上的女人怎么都硬|不起来的时候，唐凌真是想死的心都有了。 
　　唐凌家庭环境好，营养补充到位，在同龄人中算是个子高发育又极好的那种。平时上厕所他还很自信地和别人比大小，结果那么大的一根东西竟然是不出货的伪劣品？
　　唐凌捂着裤|裆，别人都当他是害羞了，唯独唐凌自己知道他那时流了多少冷汗。 
　　这事儿他谁都不敢告诉，回头自己又找了很多片子尝试。 
　　不管是脚|国的强|制|囚|禁|系，还是欧|美的豪|放狂|野|派，又或多|人|p|l|a|y，甚至上|道|具|等等，统统不行。 
　　小唐凌始终嘲讽地趴在他胯|间，就是不肯站起来。 
　　唐凌那段时间瘦了一圈儿，自信心严重被打击到。 
　　对于那个年龄的男孩来说――尤其对于向来傲慢自负的少年唐凌来说，无法勃|起――这实在是件让人抬不起头来的事情。 
　　然而比起无法勃|起，接下来发生的事，则更让唐凌无法接受。 
　　某日，又是促进友谊的聚会时间，唐凌假装大度地让出了前排靠近屏幕的位置，坐到了众人后面。看着电视时，他不经意撇到了身|前那人的屁|股，其实裤|子刚刚褪|下，那两|瓣白|花|花的|肉也只露出一半，但唐凌却发现自己一直不争气的兄弟竟然挺|了|挺，慢慢悠悠地|站|了起来。 
　　好像不太对劲儿啊，唐凌一边这样想着，一边紧紧盯着那人的臀|部，顺从欲|望套|弄阳|物，看着手中的肉|棒开始欢快地流|水|儿了，自己终于和屋子里的其他人状态同步，唐凌很想笑，但更想哭。 
　　这次是真的出问题了，还是大问题！ 
　　――他唐凌竟然放着好好的妞不去看，偏爱看男人的后|门！ 
　　骄傲的唐少爷再度被打击到，不信邪地找各种毛|片测试，疯狂手|淫并得出测试结果的那一天，唐凌气得直接病倒。 
　　倍受宠爱的少爷忽然无缘无故地生病，家里人都急得团团转。 
　　好在少年人，就算有点小毛病睡上几觉也就很快恢复了。 
　　康复后的唐凌重新站在校园里，头微扬，嘴唇紧抿。他还是和以前那样张扬耀眼，但似乎又和过去有些不同了。 
　　少年的目光中夹杂了些旁人读不懂的东西，似忧郁，又似深沉。 
　　他本就早熟，发育得好，骨架长得开，俊美的外表配上略带神秘的气质，简直让青春期的小女生们只是和他对视一眼便怦然心动。 
　　唐凌开始和不同的女孩子交往，学姐学妹，校内校外……小小年纪，风流足迹却踏遍周遭学府。 
　　等唐凌上了高中的时候，已经是高校间远近闻名的“花|花公|子”。 
　　他是很多女孩梦中的白马王子，为此没少惹桃花债，也多次因为这个被人“教训”。 
　　唐凌喜欢打架，他喜欢把另一个男人狠狠揍趴下，压在地上――这会让他非常兴|奋，如果被他压|制的人长得白点儿，脸蛋再俊俏点儿，那感觉就更棒了。 
　　别人都以为他是作为胜利者骑在对方身上示|威，只有唐凌自己知道，他为什么迟迟不肯起身。 
　　唐凌心里明白自己的处境有些危险，他生病了，很可能哪天自己就会失控，暴露出自己的另一面――唐凌永远都不会承认的一面。 
　　他开始让自己更多地把注意力集中到女人身上。 
　　和女孩子交往让唐凌很有安全感，虽然唐凌的表现从来不让那些女孩们有安全感。 
　　越是漂亮惹眼的女孩，唐凌越喜欢挑战，而且几乎没有失手过。 
　　他像其他男生那样做出对女人胸|脯上柔软的肉|团很感兴趣的样子，尽管他两手乱摸的时候，脑子里可能正在想着旁边坐的那个男生屁|股|翘|不|翘。 
　　周围朋友都羡慕唐凌泡|妞有一手，是个真爷们儿。 
　　唐凌也以此自喜――直到大学后他开始追求新生里公认的第一美女简莹，却被美女直言拒绝了。 
　　拒绝嘛，也无所谓的，唐凌不是没被人拒绝过，他受得起，处不了对象咱还可以做朋友啊。可简莹紧接着又拒绝了唐凌做普通朋友的提议，然后转头竟然飞速和她们班上一个听都没听过名字的，老实巴交的人好上了。 
　　其实唐凌对女人从不强求，能好就好，不好拉倒。他是真心诚意想和简莹交个朋友的。简莹长得漂亮，唐凌自己不合她眼缘，改天还可以给其他人介绍。 
　　但唐凌想得挺美，他却不知道：有鉴于他花|花大少的名声实在太臭了，简莹以为唐凌这么说是在以退为进，还想继续纠缠她。简莹考虑着要彻底断绝这个人的念头，又不想随随便便和其他人谈朋友，便把自己的老乡，老好人程宝源，拉出来做挡箭牌了。 
　　简莹很得意地对外宣布我已经有男朋友了，所有男人我都要敬而远之。她这么做完自己算是解脱了，却不想，也因此把默默无闻的程宝源推入唐凌的视野。 
　　就这样，开始了一段孽缘。 
　　
　　该怎么形容唐凌第一次见到程宝源后的感想呢？
　　唐凌在别人的指引下，看到程宝源瘦弱的小身板，他板着脸，冷冰冰地“哼”了一声。 
　　旁边已经有人摇着头说出了唐凌此刻心中所想：“个太矮，脸太白，人又瘦得像个猴……唉，不懂啊，简莹怎么会不要咱唐哥，却看上这么个长得像基|佬一样的小白脸呢？” 
　　
　　                        
作者有话要说：周六日没更，因为写别的文orz
今天会多补一更
------------------------
又被发牌了，手动屏蔽试试orz




☆、第 6 章

　　没错，这就是唐凌看到程宝源后的第一个念头，也是唐凌最不理解的地方。 
　　简莹不谈恋爱就不谈吧，找这么个瘦猴来刺激人干嘛？他唐凌再怎么谦虚说也是长得玉树临风，仪表堂堂，有哪里不好了？到头来竟然还不如个长得像基|佬的小白脸？
　　妈|的！竟敢说他唐凌还不如个――基――佬！ 
　　唐凌脑补一通后，自己踩到自己痛脚，彻底怒了。 
　　而程宝源很不幸，就成了唐凌发泄怒火的最佳对象。 
　　
　　唐凌当然不会仗着人高马大真的对程宝源做什么，他只是想找程宝源“谈谈”，很和|谐地“谈谈”。偏偏程宝源见到唐凌后甩都不甩他，掉头就走。 
　　在经历了若干次抬手拍人想叫住对方却失败后，唐少爷手捏成拳，动了真怒。 
　　妈|的！死|基|佬还瞧不起人！ 
　　唐凌哪里知道他每次对着程宝源的时候都不自觉地怒瞪着眼睛，俯视对方，模样极为恐怖。 
　　程宝源自然知道唐凌和简莹的那点破事儿，也因此，再看到唐凌的时候极为心虚，总觉得对方不怀好意，是要找他报复些什么。无论从哪方面，他都没法和唐凌杠，是以每每看到唐凌，程宝源都会夹着尾巴迅速逃离现场。 
　　误会就此铸成，并日渐加深。 
　　某日，机会终于来了，唐凌借着聚会人多杂乱的机会，不怀好意地接近程宝源，打算给这个不识好歹的家伙一个下马威。 
　　他趁着程宝源像个乡巴佬一样拼命往嘴里塞东西的时候，坐到程宝源身边。 
　　程宝源刚往嘴里塞了两口蛋糕，一转头，身边人一起做吃货的人换了，竟然变成正在慢条斯理喝酒的唐凌。 
　　唐凌见程宝源注意到他，便放下酒杯，露出一个阴森森的笑。 
　　程宝源是真的被眼前这人吓到了，那一嘴的蛋糕“噗”地全喷到了唐凌脸上，酒杯里…… 
　　“……”唐凌缓缓低下头，看自己的衣襟，一块蛋糕渣从他脸上落下来。 
　　“！！！！！”程宝源捂着嘴瞪大眼睛。 
　　“……………………”周围一片静默。 
　　大概沉默了有半分钟，终于有人憋不住笑了出来，紧接着笑声开始传染，全场集体哄笑。 
　　唐凌的脸色暗得一塌糊涂，恶狠狠狠瞪向罪魁祸首。 
　　程宝源眼前一黑，只觉得三个血淋淋的大字飘过头顶：死、定、了！ 
　　
　　几个人上来帮唐凌把衣服上的东西都弄下去，又要带他去换件衣服。 
　　程宝源被人捅了一下，这才反应过来，期期艾艾地道完歉，也去围着唐凌转。 
　　出乎意料地，唐凌虽然整个人被冷气笼罩，却没有直接冲程宝源发火，只是瞟了程宝源一眼，站起身走了。 
　　出了这么大的丑，唐凌竟然没有借机发作，真是太有涵养了！自己以前完全看错这人了！――程宝源当时是这样想的，并为唐凌的宽宏大度而感激涕零。 
　　他跑前跑后，殷勤地跟在唐凌身边忙活。 
　　唐凌洗完脸，换好衣服再出来，又是一身清爽，气宇轩昂。 
　　反倒是跟在他身边的程宝源身上还有些食物残渣没来得及处理，程宝源本来就长得瘦弱，这么一比，更觉得自己矮了唐凌好几分，他看似乎没什么事儿了，不由又想撤退。 
　　不想唐凌发现程宝源要脚底抹油，一伸臂便搂住他的脖子，扣着他往桌边走：“程同学要去哪儿啊，相识就是缘，咱们喝两杯啊……” 
　　程宝源努力拒绝，却发现他那点儿劲太不够看了，唐凌毫不费力便把他夹在腋下，连拖带推得领走。 
　　唐凌坐在程宝源身边熟练地给他倒酒劝酒，程宝源结结巴巴说自己不会喝，一喝就醉。 
　　结果被唐凌一激“不会喝酒还是不是男人啊”，一吓“还是说程同学看不起我？不愿意喝我敬的酒”，再一哄“来，喝吧，干了这杯酒，弄脏的那套衣服就不用你给我赔了”――程宝源投降了，乖乖拿起杯子抿着喝。 
　　事实证明，不会喝酒就是不会喝酒，不管你是不是男人，也不管你是抿着喝、大口喝、还是对着瓶喝――不会喝酒的人都是要醉的。 
　　程宝源趴倒之时隐约听到唐凌用带了几分惋惜的声音低语道：“真弱啊……刚三杯就不行了……” 
　　唐凌伸手拧了程宝源腰一下，见他没什么反应，确认这人是真的醉了，便搀起程宝源，扶着他往外走。 
　　待到唐凌把程宝源一路弄回自己家，把人扔到床上的时候，他才反应过来：自己带这人回家干嘛啊？
　　他原本确实想揍程宝源一顿出气，后来看对方那小瘦身板又下不去手了――对这种他打一拳对方就得跪的人，揍赢了也没劲儿啊。 
　　接着他寻思要把程宝源灌醉，看他也在众人面前出丑。 
　　结果程宝源醉了后便乖乖趴在桌上不动地方了，而唐凌没等看到他出丑，脑子一抽，竟然把人带走了……
　　                        
作者有话要说：渣速度，二更orz




☆、第 7 章

　　7.
　　
　　那现在该怎么办呢？
　　“……”唐凌无奈了，只得先收留着等人醒了再说。 
　　唐凌站在床边，看程宝源身上脏兮兮的，床单都被他蹭脏一块，便动手想把他外衣脱|掉。 
　　程宝源之前都安安静静、乖乖巧巧的，偏偏唐凌开始脱|他衣服时，他尿性起来了，手臂乱挥，就是不让人靠近。 
　　唐凌好脾气地挨了几下子后，火了：“嘿！程宝源，你能耐了啊！也不看看老子都伺|候过谁？你睡|着老子的床，让老子帮你脱|衣服，还他|妈不知道领情！你等着，老子今天非把你扒|干净了！” 
　　唐凌说完，撸起袖子爬|上|床，膝盖顶着程宝源的小腹，三两下就把人制住，翻了个个，拉着两个衣袖一抖，外衣脱了下来。 
　　程宝源闷哼一声，趴在床|上。 
　　唐凌看着程宝源的背影，翻了个白眼。此时已经开春，程宝源身上竟然还跟捂粽子似的，做一件外套，右一件毛衫，里面似乎还有件衬衣……反正鼓鼓囊囊的，唐凌看着都替他热得慌。 
　　“真是娘|们儿。”唐凌骂了一句，继续扒|衣服大业。 
　　其间程宝源一直在捣乱，唐凌扒掉他上身那些累赘，自己都要出一身汗。 
　　先是开领毛衫，接着是的确良衬衣，然后里面竟然还穿着件跨栏背心？
　　“操！”唐凌忍不住爆了句粗口。 
　　程宝源穿成这样，哪里像十七八的少年――这他|妈是七八十岁老大爷才有的穿法吧。 
　　唐凌站在床上鄙夷地踢了土气的程宝源一脚，程宝源“唔”地翻了个身，不动了。 
　　身子滚动的时候，有条白色的带子从他肩膀滑到他的上臂。 
　　唐凌俯视，看着两条宽宽的背心肩带，再看那条完全不成比例的细细的白色带子，怎么也想不出来这玩意儿是用在什么地方的。 
　　该他|妈不会是女孩子胸|罩的吊|带吧！哈哈哈哈！太他妈有才了！ 
　　唐凌蹲下|身子的时候，还在自嘲自己的异想天开，结果当他把程宝源上身最后一件背心掀开时，他笑不出来了――因为他竟然看到程宝源在背心里面还戴了个胸|罩，白色，薄薄的，真丝面料，两个扁扁的罩|杯扣在程宝源雪|白的胸|口…… 
　　操！
　　唐凌眼前真是白光大闪，有那么一瞬，他忘记了程宝源的存在，以为自己是把一个女|人的衣服给|扒了。                        
作者有话要说：今天短小了orz查东西来着，明天多更些




☆、第 8 章

　　
　　8.
　　
　　唐凌当然没兴趣去扒女人的衣服。
　　问题是程宝源之前给人的印象就是：脸小，长得瘦弱，总爱弓着身子走路让他平白比周围同学都小了一圈儿。
　　偏偏这个平日看着头发发黄，一副营养不良模样的瘦猴，扒光后□出来的皮肤竟是白皙细滑，再加上冷不丁胸前露出来个胸罩，猛然间给人看到，真跟个胸部发育扁平的姑娘似的。
　　这性别错乱得未免太厉害了，或者――真是有什么苦衷女扮男装上大学？
　　靠，又不是小说！唐凌很快否决了这个荒谬的想法。
　　躺在一边的程宝源哼哼了一声，把已经走神到七八里之外的唐凌给拉了回来。
　　程宝源翻了个身，大概是有些冷，手在周围摸了摸，找被子盖，最后什么也没摸到，只好侧躺着把身子稍微蜷起了些，纤细的腰肢弯出一个微小的弧度，后背肩胛骨凸出，脸埋在手臂下，只露出一小截尖下巴，看上去格外楚楚可怜。
　　而且他妈|的，真的越看越像女人了。
　　唐凌犹豫半天，把手放在程宝源身下摸了摸――唔，下面长了那玩意儿，是男人。
　　唐凌用手来回摸了会儿，又不放心，决定还是用肉眼确认一下比较好。
　　结果外裤解|开了，绒裤刚脱下一小截，毫无准备的唐凌再度闪瞎眼――只见穿在绒裤之下的，赫然是一条肉|色连裤丝袜。
　　别问唐凌为什么刚看到裤腰就能确认那是一条连裤丝袜……
　　没吃过猪肉也见过猪跑，初中时候那么多枪战片唐凌不是白看的。
　　隔着近乎透明的丝袜，可以清晰看到里面是一条和上身胸罩同色系的内|裤，内|裤前面微微凸|起的部分正好顶着一个蝴蝶结。
　　“……”操……啊……
　　唐凌一脸痛苦地扭过头。
　　他已经被雷得一句话都骂不出来了。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　第二天，阳光照到被子上，程宝源猛地睁开眼睛，他看到陌生的棚顶，迷茫片刻，忽然一个高弹起来，又坐回到床上。
　　“嗯……”旁边传来一声低吟。
　　程宝源闻声低下头，看到自己右手边趴了个人。
　　两人之前大概是盖地同一条被，刚才程宝源动作太大，把被子都带了起来，此刻那人整个背部都赤|裸着暴露在外。
　　宽阔的肩背上毫无衣物遮挡：麦色的肌肤在阳光的照耀下泛出健康自然的光泽；肌肉线条流畅，看上去并不厚实，却很有力量感；脊椎起伏，优美的曲线一直延伸到臀|部以上，才被挡住……
　　身材真好啊……
　　程宝源几乎要去抹一把口水，他因为先天硬件太差，长得太弱，每次看到这种身材很有料的男人时，心里都挺羡慕嫉妒的。
　　程宝源始终觉得就是因为自己长得太瘦太弱了，才会有那么难以启齿的喜好。
　　如果他能再强一点，再壮一点，如果……
　　程宝源看着那人的后腰陷入幻想。
　　“喂……”一声不悦的沙哑男音把他唤醒，“你去把窗帘拉上！”
　　“G？”程宝源看着那人始终用手捂着的脸，后知后觉地开始思考：这人是谁啊，为什么听着声音有点耳熟呢？还有，这里是哪儿啊，我为什么会在这儿？
　　沙哑男音等了片刻，从指缝间看到还在卖呆的程宝源，终于进化为咆哮男音：“操，让你去把窗帘拉上！晃死老子了！”
　　那人说完把手臂放下，露出一张俊美无比的脸，正是不耐烦被吵醒的唐凌。
　　
　　“啊啊……”程宝源惊讶地瞪大眼睛，先在唐凌身上巡视片刻，又低头看了看自己，接着皱眉似乎回想起了什么，忽然脸色惨白，手指唐凌，结结巴巴道，“那个，这这这是哪儿……你你……啊啊啊……”
　　唐凌表情一僵，抬起手挡住阳光也挡住程宝源的视线，再抬脚，一脚把程宝源踹下了床：“啊啊你妈个头。这是我住的地方，赶紧去拉窗帘！”
　　程宝源被踹得屁|股着地，好在他一直死抱着被子，床下又铺了地毯，摔得不疼。他忙不迭地跑去窗户旁把靠床那一半的窗帘拉上，再回头，却不敢走向唐凌了。
　　他回忆起自己昨天没喝几杯就醉倒了，之后的事情都是隐隐约约的，分不清梦境还是现实，似乎有人把他衣服都脱光，但是好像又没有这回事――因为程宝源刚才偷偷摸了下，自己身上衣服还是完整的，除了外衣和外裤被脱掉。
　　程宝源开始思考：昨天和唐凌一起喝酒喝醉了，唐凌没把自己送去宿舍，却把自己带回他家，那么自己里面穿的内衣有被他看到吗？他知道自己怪异的癖好了吗？
　　想到自己的怪癖可能会暴露在他人面前，甚至可能会被传得全校皆知，程宝源的脸变得刷白，万分后悔自己昨天的大意。
　　希望这次没有被发现……不，肯定没有被发现。如果唐凌知道自己里面穿着什么，他的表情一定不会这么淡定，也不可能让自己睡他的床，还盖一条被子……程宝源纠结地想着，他观察了半天唐凌的神情，最后勉强得出这个结论，并作为理由安慰自己。
　　“呃，那个，昨晚……”程宝源嗓子发干，抱着被子站在窗子边，心虚地看向唐凌，有些犹豫该怎么开口。
　　唐凌支着身子坐起来，面上神色闪过一丝不自然，又被他很快掩过，他眉头紧锁，看着自己光溜溜的大腿，倏然打断程宝源，怒道：“你穿着衣服呢，还他妈抢我被子！赶紧给我过来。”
　　“啊！”程宝源这才发现唐凌只穿了条黑色内裤，近乎全|裸地坐在床上，反倒是自己这个一身衣物蔽体的人霸占了唯一的那条被子。
　　“对不起！”程宝源低着头，赶忙道歉。
　　“想冻死我啊……”唐凌抱着手臂搓了搓。
　　“……”有那么冷吗，程宝源狐疑地看着他。
　　“操！冻死了！”像是读懂了程宝源的疑问，唐凌加重语气重复道。
　　“……”明明长了张俊逸脱俗的脸，偏偏一开口就爆粗，真是暴殄天物啊，程宝源在心里腹诽。
　　不过看到唐凌对他趾高气昂又理所当然地下命令，程宝源稍微松了口气。
　　据程宝源所知，唐凌一直是这个样子的，所以他现在用平日里命令的口气和程宝源说话，程宝源反倒更放心些，也可以从侧面确认这人没有发现自己的秘密。
　　程宝源讪讪地走到床边，把被子铺盖到唐凌身上。
　　近距离看唐凌，更可以直观地得出结论：眼前这人拥有一具手脚修长匀称，肌肉紧实健美，足够让人羡慕的躯体。
　　程宝源羡慕地红了眼，心想：既然没事儿，自己抱什么被子啊，真是给自己找堵添。
　　“对不起啊……”他忍着嫉妒再度道歉。
　　唐凌从醒来后便一直悄悄打量程宝源，此刻见他一系列反应，心中某个想法更加落实，他神色复杂地看着程宝源，心不在焉地摇了摇头，轻声道：“没事。”
　　如果程宝源这时候能仔细去看唐凌的眼睛，便会发现，那绝对不是代表“没事”的眼神。
　　“请问，我可以借用一下厕所吗？”程宝源紧张劲儿过去了，这才感受到阵阵尿意，他红着脸问道。
　　“……去吧。出卧室，右手边那个门就是了。”唐凌低下头没去看他。
　　“哦，谢谢！”程宝源飞快跑过去。
　　唐凌抬起头，一直看着卧室门关上，才掀开被子，去找自己的衣服。
　　一边穿衣服一边在心里暗骂――
　　妈|的，这个死基佬，死人|妖，都他妈不知道自己回避一下吗！
　　故意把被子抢走害自己曝光不说，还用那么饥|渴的眼神一直盯着自己的裸|体！
　　虽然他唐凌一向自信，并不在乎给别人展示身体，但也不能说都不说一声就免费给看啊！
　　气死人了！
　　……好吧――唐凌摸了摸脸上，有些热――其实他最愤怒的是，自己刚才竟然被个人|妖盯着，还觉得害羞了……
　　                        
作者有话要说：话说，这文我尽量写得贴近异装癖，但是有些地方还是会有失真，欢迎捉虫和指正，谢谢




☆、第 9 章

　　9.
　　
　　程宝源放完水后躲在洗手间里照镜子，看着镜子中顶着鸡窝头的面色苍白的少年，他心里又是庆幸又是后怕。 
　　庆幸唐凌少爷脾气，不爱伺候人，所以任他穿着衣服睡觉也不管，后怕的则是自己太过自信大意了，差点酿成大祸。 
　　他平日性格孤僻，和同|性间交往不多，防的就是有人太过熟悉，随便开玩笑后发现他身上的秘密。 
　　程宝源喜欢穿女装，柔软舒适的女装穿在身上，会让他觉得很放松，心情愉悦。 
　　不过他胆子小，到现在也就只敢把女士内|衣偷偷套在衣服里过过瘾。 
　　关于程宝源的异装癖|好，若要揪起因的话，大概是十二岁那年的夏天吧――他一个人在家，因为好奇偷穿了姐姐的长筒袜……之后又因为新奇穿了几次。由于父亲早早过世，一直和母亲姐姐生活在一起并习惯了各种女士用品的程宝源，丝毫不觉得自己穿戴女人的东西有什么不对。 
　　年少无知。 
　　直到某天程宝源上学时在五分裤里套了条姐姐的连裤袜，他高兴地走进班级，想和同桌穿的那条丝袜比比看，却被班上的同学轮番嘲笑，几个顽劣的男学生甚至还编了个顺口溜专门讽刺他。程宝源涨红了脸站在座位旁无力地反驳着“这有什么”“怎么不能穿了”。这天以后，他才开始意识到，自己有哪里和其他男同学不一样。 
　　小孩子忘性大，笑话了程宝源几天后，大家便都把这一茬扔到脑后了，校园里总是不缺新鲜的八卦和有趣的传闻。程宝源却是不敢忘的，那几声“人|妖”“小婆|娘”的嘲笑让他比以前沉默了许多，走路也不怎么敢抬起头。他不敢主动去找其他男同学玩，其他人自然也不会主动来找他，就这样，慢慢便被孤立了。 
　　程宝源在自卑中度过了自己的初中生涯，中考的时候他憋了鼓劲儿，竟然硬是从县里众多考生中脱颖而出，考到了省城的重点高中。 
　　换了新环境，程宝源觉得轻松不少，不过另一方面的压力又来了，比如他的普通话，比如他的家庭经济条件，以及他始终吊车尾的成绩。以前在县里的时候大家口音都差不多，怎么说都能听懂，周围人穿戴什么的也都是彼此差不多的水准，但到城里就都不同了，程宝源那一口乡土气十足的口音一开口必笑倒一片人，而他背来的那几身翻来覆去穿的旧衣服更是不知被人暗地里指点笑话了多少回。至于他的成绩，那实在是因为县里的课本和省城的接不上，和班里同学比，他基础自然有些差，尤其是英语，他一开口谁都听不懂说的是什么。 
　　不过对于程宝源来说，这些都是可以忍耐和克服的问题。 
　　普通话不好，“r”“l”不分，他就每天早上到宿舍楼下读课文，自己板着自己。衣服式样老土？那就老土吧，他勤洗勤换，反正穿着干净整洁就够了。至于功课跟不上那就多去请教老师，自己课后多下功夫。 
　　总之，这些真不是什么问题。 
　　真正的问题是程宝源发现自己努力克制了两年多的毛病又见复发――他竟然又想穿长筒袜了…… 
　　尤其是最近初夏时节，听旁边座位的女孩子一下课就和其他女孩子讨论什么花纹的丝袜更好看，什么样的裙子款式最新，程宝源听着听着就入迷，克制不住地想去买来试试。 
　　这欲|念硬压也压不住，而且压得越久反弹越厉害。 
　　想着再试一次，最后试一次就好，程宝源揣着伙食费，偷偷跑去外面的小摊上买了双长筒袜，也不敢砍价，付了钱就跑，让故意抬了价等人来砍的摊主乐得不行。 
　　有过之前的经验，程宝源这次穿袜子的时候记得把袜子穿在长裤里面，这样就算露也只会露出来脚踝的部分，看不出什么。不过上厕所倒是麻烦了点，他没法在人前脱裤子，只能找个隐|私点的地方。他们本楼层的厕是不用想了，所用得太久，那些门都被踹坏了，整个厕所进门后一览无遗。 
　　程宝源只好挤着课间的时间跑去隔壁楼上厕所，隔壁楼都是高年级的，看到不属于本年级的人士个顶个的横，程宝源缩在这些人之间，每次都被挤到最后才能排上号。这样回到教室的时候往往老师已经上课了，就算老师脾气好不说他，从前门进去其他同学也会笑他。 
　　不过程宝源并不在意，他觉得很开心，很兴奋，心都好像要飞起来了。就好像在众目睽睽下做了件坏事，却始终没人能发现，十分刺激。 
　　乐极生悲的结果是几日后，在程宝源想起来自己不能再“试”下去的时候，他悲剧地发现，自己就像那戒|毒失败的小青年，意志力不坚定，终于再度迷足失陷了――他的异装癖再度爆发，而且一发不可收拾。 
　　程宝源有预感，穿女装，这已经不再是他说戒就能戒得掉的东西。这就好像是他生命中的一部分，只要他还活着，还呼吸着，就会有这样的冲动，这样的渴望，无法割舍。 
　　                        
作者有话要说：哦，今天奋起两更~明天再接再厉！




☆、第 10 章

　　10.
　　自从有了那次酒醉事件后，程宝源小心很多，也强忍着不去碰那些内|衣。
　　如此安然无事地过了几天，某天下午唐凌在校园里看到程宝源时，忽然主动约程宝源一起出去玩儿。
　　程宝源虽然在那一天后对唐凌印象有了改观，觉得这人不像周围人传得那么差劲，但毕竟和他不熟，就想拒绝。
　　唐凌看他吭吭哧哧半天说出来的竟然是个“不”字，顿时脸色不好看：“为什么不去？”
　　“呃，我和你……们不熟啊……”
　　“多玩儿玩儿就熟了。”唐凌说完，也不给程宝源反驳的机会，拉着程宝源的胳膊就向学校大门走。
　　“喂，你放手……你这人怎么……”
　　“闭嘴！喊那么大声，别人还以为你被□了，”唐凌侧过头瞅了他一眼，又转回去，颇为鄙视地自语道，“真没见过了，请他玩儿还这么多事儿的……”
　　“……”程宝源气得噎住。
　　他也实在是没见过这样子请人的，简直都成绑架了。
　　
　　程宝源就这样莫名其妙地被唐凌半强迫地拖到他的圈子里玩了几次，唐凌只负责把人带过去，并不怎么理程宝源，倒是之后都会问问程宝源玩儿得怎么样。
　　如果程宝源实话回答很无聊的话，必会遭唐凌白眼。
　　看唐凌那意思是要把程宝源带过去慢慢混个脸熟，但程宝源并不想结交唐凌身边那波人，外加唐凌身边的人看他的态度也不友善，两边可以说互相反感。
　　程宝源实在闹不清楚唐凌干嘛非要做这种吃力不讨好的事，直到第N次看到唐凌出现在不该他出现上课的班级，并坐到了程宝源和简莹附近，还不停往简莹这边瞥时，程宝源才猛然醒悟到――敢情唐凌是在用那种方式接近软化自己，想让自己主动让出简莹身边的位置？
　　这么一想，程宝源忽然不再觉得唐凌有什么可怕的，也不怎么讨厌唐凌之前强迫他去玩儿的举动了。只觉得这个少爷大概一贯自我，并不怎么会讨好人，难怪追不到女朋友。
　　唐凌条件那么好，要什么女孩不能有？大家都当他是花花大少，没想到他也有这么痴情的时候。哪怕被简莹甩了，甚至简莹都有男友了，他还在后面追着――程宝源一时间又是佩服他又是可怜他。
　　可惜自己也没法帮他什么。
　　程宝源再看向唐凌时，目光中不由带了些理解和同情，见唐凌微微皱眉疑惑的样子，程宝源还善意而鼓励地冲他笑了下。
　　唐凌愣了愣，面无表情地转过头，隔了会儿，又慢慢转回来，结果见程宝源还在微笑望着他。唐凌忍了一会儿，终于忍不住，低下头。
　　很快，程宝源的手机震了下，他打开一看，是唐凌发来的短信：【你笑什么笑？】
　　程宝源想了想，回道：【我没笑什么啊……】
　　【我看到了，你大半节课都在看着我笑。】
　　大半节课？夸张了吧……程宝源总共也就看了唐凌那么几眼，还是因为他感觉到唐凌转头向这边看，他才也看过去的。
　　程宝源抬头望了眼唐凌，正好和唐凌视线对上，唐凌露出个“果然如此”的表情，短信又发过来了：【你又盯着我看了……你总冲我笑什么！】
　　唐凌发这条短信的时候眉头一直紧锁，程宝源不由心里犯嘀咕：该不会是唐凌追求简莹始终未果，此刻又被自己撞上了他偷看简莹，所以恼怒了吧？
　　程宝源本着少招是非的原则，挑了个不会惹怒这位少爷的说辞回复过去：【我没笑你……我就是觉得你这人其实真挺好的。】
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　程宝源想着自己这个“情敌”都主动示好了，唐凌总不会再觉得自己是在嘲笑他了吧，没想到他歪过头去看，另一边的唐凌收到短信后表情不但没放松，反倒越绷越紧，脸红了一大块，低头死死攥着手机……
　　妈呀，程宝源发誓，自己发这句话的时候，心里没有任何嘲讽的意思。可到底哪里说得不对了，把唐凌气成这样子？
　　为表诚心，程宝源敢忙又发过去条短信：【真的！】
　　“嘭。”
　　一声巨响，让全班的目光都聚集到了程宝源他们这一排。
　　唐凌书也不要了，站起身，迈着大步离开。
　　简莹听着课呢，被吓一跳，拍了拍胸口和程宝源道：“他们班又不在这儿上课，跑咱班来发什么神经啊。”
　　“啊……”程宝源有心想替唐凌辩解一句，但又怕自己口拙，弄巧成拙，只好干笑着沉默。
　　心里却越发同情起唐凌来。
　　看吧，好感度没刷上来，反倒让要追的女孩子更讨厌他了――程宝源一直觉得自己就够可怜的了，因为自身癖好问题，喜欢着女孩子却没勇气告白，但他现在发现了个比他还惨的人――告白被拒后不死心苦追，却被人更加讨厌，唐凌才是真可怜。
　　
　　被程宝源深切同情着的唐凌此刻正在篮球场打比赛。
　　时间接近尾声，唐凌接到传球，快速带球前进，在完成了一次漂亮的内线切入和高弹跳灌篮，并赢得围观群众一片惊呼赞美后，唐凌独自走出场地，拿起矿泉水瓶喝水。
　　“唐少，打得不错啊，再来一局？”比赛结束，其他几个人也陆续过来擦汗喝水。
　　“不了，我还有事，你们玩儿吧。”唐凌喝完水，烦躁地把瓶子捏扁，向教学楼方向看了看。
　　“哦，”说话那人顺着唐凌的视线望过去，此时已是最后一节课下课时间，教学楼那边不少学生都在向食堂方向前进，“唐少约了女朋友一起吃饭啊……那行，今天就这样，改天再一起玩儿。”
　　“嗯。”
　　几人便这么散了。
　　唐凌在篮球架下坐了一会儿，一边盯着教学楼通往食堂的那条路。
　　其间有大胆的女生过来和他搭讪，也被他无视了。直到路上人都走得差不多，唐凌怀疑自己是不是刚才看漏了的时候，一个细瘦的身影才从教学楼里走出来。
　　唐凌精神一振，拿起外套迎着那个身影走过去。
　　程宝源似乎对于唐凌又来找他并不意外，这次无需武力，他主动便跟着唐凌往外走。
　　一下午没见，唐凌似乎心情不错，走路的时候还哼了首歌。
　　趁这位大爷心情挺好，程宝源赶忙道：“对了唐凌，你上午的时候把书落在教室，我看你一直没回去拿，换教室的时候就给你带着了……”说完他把双肩背拿到身前，打开书包，拿出唐凌那本书。
　　唐凌沉吟着接过书。
　　“上午……那个……”程宝源有些犹豫的开口。
　　唐凌看看书，又去看程宝源，耐着心等了片刻，笑容慢慢收了回去，他皱着眉抱怨道：“上午怎么了？你说话能不能一次说完，别总吞吞吐吐的，像个……”他说到这里猛地收口。
　　但程宝源自然能猜到后面两个字是什么，他也知道自己的毛病，倒是挺感谢唐凌口下留情，起码让他面上不至于太难看。
　　这人多少还是把他当做朋友，有考虑他的心情吧？程宝源这样安慰自己。
　　唐凌拨了拨头发，眼睛看向一旁，道：“算了……你有什么要和我说的吗？”
　　“没……没了。”程宝源看他表情，想说的话又咽了回去。
　　“没了？”唐凌一下子转过头，瞪大眼睛，似乎程宝源说了什么不可思议的事情。
　　程宝源顶着唐凌小刀一样的目光，硬着头皮重复道：“没了……”
　　“……那就走吧。”唐凌瞪了程宝源一眼，当先迈开步子。
　　程宝源什么都不敢说，紧跟上他。
　　就见唐凌刚刚还艳阳高照的脸，转眼便涌上多云。
　　程宝源瞄了瞄身边莫名其妙开始生气的人，不知道自己哪里惹到对方。
　　难道因为他还有半句话没说完？可那也不是什么好话啊，唐凌听完指不定更生气。
　　程宝源没告诉唐凌的是：因为唐凌弄了那么大的动静后离开，上课的老师特意到他坐的位置查看情况，结果发现这个学生上课早退不说，连听课带的课本都不对，气得直要找他们辅导员。班里的学生不敢告唐凌的状，只好拼命给老师解释这人不是他们班的，又说根本不认识，这才作罢。
　　唐凌这种人，大概从不知道自己给别人带去了多少麻烦。就像刚才，他接过课本的时候还满脸不耐，看程宝源的眼神既警惕又好像充满了某种特别的情绪，似乎在说程宝源没事儿帮他拿书干嘛。
　　程宝源被他这么一看，心里挺受伤，脑子也清醒不少。
　　好吧，程宝源承认，自己做这事是挺多余的，好像在讨好对方。
　　他和唐凌本身是“情敌”的关系，算不上多熟，唐凌去听课半路跑了又能怎么样？关他什么事？对方是冲着简莹去的，就算因此马马虎虎丢了东西也和他无关。
　　他没必要因为对方展现给他的那点友善就真把对方当做朋友。
　　说实话，唐凌那么耀眼的一个人，程宝源得罪了对方那么多地方，对方还愿意主动给他示好，程宝源心里是挺高兴的。
　　因为性格软弱，行为孤僻的缘故，程宝源一直没交过什么朋友。
　　所以任何愿意把他当做朋友的人，他都会记在心里，也会努力回应对方。
　　但他也知道自己不可能和唐凌做朋友，就算唐凌表现得再低调亲和――他们根本不是一个阶层的人。
　　况且程宝源很清楚唐凌那种眼高于顶的人本来是不会看到他这种小平民的，如果不是他站在简莹身边，如果不是他挡了唐凌的情路。
　　程宝源决定了，今晚就鼓起勇气把话和唐凌谈开，他要明确告诉唐凌三件事：1.他和简莹确实不是男女朋友的关系，唐凌愿意追简莹没问题，他绝对不捣乱。2.不管唐凌有没有把他当做朋友，他都很高兴认识唐凌这样一个人。不过他真的没法天天陪着唐凌出去玩了，这几天贪玩，功课全落下了，再这样下去，期末考的名词肯定会掉，他还指望着保住名次保送读研呢。3.作为朋友，他要告诉唐凌：你本身长得就高大英俊，要是能更温柔点一定不愁交不到女友。总是阴晴不定，女朋友才会跑得那么快吧……唉，这一条要看当场情况，酌情考虑说不说出来。
　　                        
作者有话要说：补全了~【捉个虫orz】




☆、第 11 章

　　11.
　　
　　出乎程宝源的预料，唐凌这次并没有带他去哪个迪吧KTV玩儿，而是买了些外卖后领着他去唐凌在校外租的房子那里。
　　唐凌进了屋，把食物扔到茶几上，又从冰箱里拿出几罐啤酒，就这样和程宝源一起坐在沙发旁吃起来。
　　唐凌打开两罐啤酒，一罐自己留下，一罐递给程宝源。
　　程宝源小声道谢，拿着酒罐也不敢多喝，只小小尝了一口就放下。他屁股挪了挪，觉得像这样坐在唐凌身边怎么呆着怎么不对劲儿。
　　太奇怪了，进屋后一句话都不说，就这么一起吃吃喝喝――他和唐凌的关系什么时候默契要好到了这份上？
　　程宝源壮着胆子问唐凌：“唐凌，他们一会儿都来你家玩吗？”
　　唐凌奇怪地瞥了程宝源一眼，反问道：“他们为什么要来我家？”想了想，有些不高兴地说道，“你管他们来不来？你每次跟我出来玩儿就是在想着怎么接近我朋友吗？”
　　“……”程宝源无语，怎么会有人思考方式如此跳跃呢？
　　唐凌却把程宝源的沉默当做默认了，他猛地闷下去半听酒，脸烧了起来，一副被人冒犯到的样子怒道：“听着，我带你去玩儿是你的荣幸！你能单独和我在一起――更是你的荣幸……你该高兴才是，你有什么好不满的？嗯？”他揪住程宝源的衣领，把人揪得贴到自己身上，嘴里喷出酒气。
　　“没没没没有！我没不满……”程宝源看起来像是被吓到了，抓住唐凌手臂，一叠声地否认着。
　　唐凌吼完才发现自己此刻和程宝源距离非常近，几乎一低头就能亲上了。
　　程宝源眼睛眨了眨，露出个服软讨好的笑容。
　　唐凌近距离看着那张干净的笑脸，只觉得脑子一阵阵地晕眩，他猛地伸出手臂，把程宝源推开，别过头时嘴里还在念叨着：“你干嘛你，你靠我那么近……你……”
　　明明是唐凌把人拉过去的，唐凌反倒倒打一耙。
　　程宝源被唐凌推得倒在沙发上，面上哭笑不得，他算是见识到了这位少爷有多蛮不讲理。
　　“喂，你没有什么要对我说的吗？”唐凌坐了会儿，忍不住开口，语气有些生硬。
　　唐凌说这话的时候，心里挺不爽的――程宝源真的太弱了，连这种事情也要他去引导。
　　唐凌知道程宝源胆子小，容易害羞，所以想了半天，特意为其准备好时间地点，铺垫好环境氛围……
　　没想到大半个小时过去，程宝源还跟那儿便秘，一脸欲言又止的样子。
　　你倒是说啊说啊，快说啊！唐凌在心里吼。
　　若不是觉得自己亲自上手太掉价，唐凌简直都要去扣程宝源的嘴巴让他快点说出来。
　　唐凌想不明白，不就是一句话的事儿吗？自己又不是不会答应他，有什么好犹豫的？
　　快点说完大家都痛快。
　　他唐凌想到什么就去做，从来不是个喜欢玩儿暧昧的人。
　　                        
作者有话要说：继续orz




☆、第 12 章

作者有话要说：修改一下后半部分~
                        
　　12.
　　
　　程宝源一脸惊讶地看着唐凌：神了，唐凌怎么知道自己有话要和他说？
　　看来唐凌这人虽然脾气有些差，但也不是毫无自知之明的人啊。
　　既然唐凌主动要求了，程宝源自然也不用再畏缩担心，他轻咳了下，看着手里的酒罐，开口时还是有些结巴：“嗯……我我我是有点事想，想和你说……”
　　唐凌闻言身子稍微坐正，手肘支在沙发扶手上，手指轻轻叩打真皮沙发的皮面。
　　“吧嗒、吧嗒、吧嗒。”
　　他面容紧绷着等待程宝源接下来的话。
　　程宝源被他那副严肃的模样搞得愈发精神紧张，不停清嗓子。
　　唐凌歪头看了眼，这次却没有因为对方的拖拉而发脾气了，反倒微微翘起嘴角，声音柔和地安慰道：“别紧张，慢慢说……”顿了下，又补充道，“反正你说什么我都不会生气的。”
　　“嗯。”程宝源感激地冲他笑笑。
　　“……”唐凌愣了下，飞快扭过头，不知是不是因为屋内灯光照射的缘故，程宝源觉得唐凌的耳背有些发红。
　　程宝源做了几个深呼吸，终于定下心神，开口道，“唐凌，我今天主要是想和你说……其实我和简莹不是男女朋友的关系……她就是找我假装谈恋爱，挡一下别的男生……我俩只是同乡，是普通朋友那种。”
　　他说完就去看唐凌的反应。
　　唐凌面上表情未变，却是暗暗吐出一口气。和他预想得一样，程宝源果然是用撇开旧情来作为这次对话的开头。
　　唐凌瞅了瞅眼巴巴看着他的程宝源，心里在“帮他说完”和“让他自己说”之间摇摆片刻，最后决定还是矜持一下。
　　他保持深沉，做出不很在意的样子，说：“嗯，这个我知道。没关系的。”
　　程宝源闻言也出了口气，而且出气声很明显，好像有什么重担放下了般。
　　唐凌忍着没去看他，心里一方面有点高兴，看来程宝源很重视自己的想法啊，一听说自己不介意这件事，他整个人都放松不少。
　　另一方面，却又是恼怒的：这个程宝源到底心里有没有个谱，话还没说到重点呢就开始松懈了！自己刚才表现得那么严肃，根本没有透露出一丝丝要答应他的样子好不好！他这就放下心来了，觉得万事大吉了！要是等会儿自己说这事还需要考虑考虑或者直接拒绝他，看他不娘们兮兮地抱被子哭死去！
　　唐凌一边坏心地脑补着程宝源被自己拒绝后震惊地瞪大眼睛，很快又来抱自己大腿请求的样子，一边默念：赶紧说，赶紧说，你马上说的话，我就不这么欺负你了。
　　程宝源果然如唐凌所愿，很快说了下去：“……所以，你去追简莹吧，没问题的，我会默默支持，绝不给你使绊子。”
　　不过――他说出出的话，似乎和唐凌所想的……有点差距？
　　“……”唐凌疑惑地望向程宝源。
　　
　　程宝源十指绞在一起，忐忑地等待唐凌的回应。
　　他第一次如此直白地向另一个人递出代表友谊的橄榄枝，他想，唐凌应该会明白他的意思吧：他很喜欢唐凌这个朋友，绝对不会破坏唐凌的姻缘，所以唐凌以后不需要为了这种事提防他或者生气。
　　程宝源觉得依照唐凌的性格，他听完这话应该是使劲拍打程宝源后背一下，然后豪爽地再开一罐啤酒，和程宝源来个一口干。两个人不打不相识，解开心结后，毫无芥蒂地继续做朋友。
　　但是……
　　唐凌的反应却有些奇怪，他像是没太听懂程宝源在说什么，眉头蹙了片刻，自己拿起酒喝了一口，道：“……然后呢？”
　　“啊？”
　　唐凌轻声道：“你接着说啊……”
　　
　　虽然没能一起为了友谊而干杯让程宝源多少有些失望，但看到唐凌神色平静，觉得他现在情绪比较稳定，程宝源还是按照原本预计说了下去：“还有就是，我很高兴认识你和你做朋友，啊哈哈哈……”程宝源挠头腼腆地笑，见没人回应，也觉得自己这笑声有点傻，声音小了下去，不好意思地继续道，“但是我可能没法天天陪着你去玩儿……这几天回去太晚，没时间预习复习，我的功课已经落下很多了……呃，你也知道我有点笨，笨鸟先飞嘛……哈哈……好吧，其实是我想保住名次，以后被保送读研……所以……嗯，我不是不想再和你玩儿……我的意思是……”
　　“我知道。”唐凌点了点头，声音还是那么轻柔。
　　“呼……”程宝源再度松了口气，感觉自己又迈过去一个坎。
　　他没想到唐凌平时总表现得很强硬，却也会有这么好说话的时候。看吧，完全超出他的预期：两人的对话进行得是如此顺利。
　　程宝源有些兴奋，脸蛋红扑扑的，因为关注点都在想继续和朋友说点什么上，所以他没发现，坐在他旁边的人，原本红润的面色已经渐渐白了下去。
　　
　　“还有呢……”
　　程宝源顺口把第三点也说了出来：“还有就是，作为朋友我想给你提个意见，你的脾气有点多变，所以女孩子才……才……总跟你……分手的吧……呃……我……我我我只是提个意见，你不听也没关系没关系……”
　　程宝源总算注意到唐凌彻底阴沉下来的面色，之前的兴奋感全部被击毙，他缩了缩脖子，做得离唐凌远些。
　　没办法。唐凌现在的表情真的太可怕了。
　　
　　唐凌闭上眼吸了口气，觉得脑仁都开始疼了。他没想到自己专门给了程宝源个机会来表达自我，程宝源说了半天，说得却都是废话。 
　　真的都是废话，一句都没提到重点！ 
　　唐凌不明白，自己都退让到这份上，全交给程宝源主导了，程宝源怎么还在那儿墨迹？
　　――这是在抬高身价，想和唐凌拿乔吗？
　　混蛋！别以为让他先告白，他唐凌就会什么都让着他！ 
　　要别人宽容忍让也是有个限度的！ 
　　像程宝源这种本身硬件就差，没定下关系就敢恃宠而骄的人，唐凌最讨厌了。 
　　没错。 
　　就算非要说他喜欢男性，唐凌也更欣赏那种身体强壮，肌肉很有力度的男人。而不是程宝源这种，瘦巴巴像猴子一样没发育好的小男生。 
　　如果不是程宝源主动来招惹唐凌，如果不是唐凌实在没法接受女人，如果不是程宝源恰好有喜欢扮女人的爱好，他唐凌怎么会去考虑程宝源这种从来都不入眼的小人物？
　　就算如此，唐凌也是做了一番激烈地挣扎和心理斗争的。 
　　唐凌绝对不承认自己是同|性|恋，他始终认为自己只不过是刚好没办法接受女人的身体罢了。 
　　频繁地更换女友他也很烦。 
　　而就在他烦躁不堪的时候哦，在他眼前却忽然出现了这样一个人：这个人拥有的男人的身体，但却喜欢扮演女人，最主要的时候，这个人喜欢唐凌。 
　　自从有过同床而眠的夜晚后，这个从前唐凌完全没注意过的人，就频繁和唐凌在校园偶遇，他总在唐凌眼前晃悠，不敢主动和唐凌打招呼，却会偷偷看唐凌，又每次都被唐凌发现。 
　　唐凌压抑住讨厌的心情，把这人带在身边，这人走在唐凌身边的时候，总是表现得小心谨慎，好像生怕自己有哪里做得不好，让唐凌对他留下坏印象。 
　　和唐凌说的时候也是，结结巴巴，很紧张，若再被唐凌盯着看几秒，必会面红耳赤地羞涩低下头。 
　　这人还主动对唐凌各种示好…… 
　　唐凌分析了这人的种种表现，最后得出一个结论――程宝源这个人|妖，他在暗恋自己。 
　　唐凌一开始自然是觉得愤怒的，觉得被人侮辱了。 
　　他很娘|们儿吗，那个死|GA|Y竟然敢来喜欢他！ 
　　但后来唐凌又觉得自己不该生气，他应该把这人当做女人来看待，那么这个“女人”会喜欢唐凌，也就顺理成章了。 
　　这样想完，再被程宝源“偷窥”的时候，唐凌就表现得比较淡定高贵了。 
　　不过还是会恼怒，觉得这人不够检点――你说他暗恋就暗恋吧，心里明白就好，怎么能大庭广众地，就盯着自己看个没完呢？
　　唐凌虽然知道这人心思很女性化，但别人不知道啊，如果被其他人看到影响多不好，还以为他俩搞GAY呢！ 
　　被盯得烦了，唐凌也浮躁起来，终于下定决心：他要给这个喜欢做女人的家伙一个机会，一个主动告白的机会。 
　　……可是唐凌现在对自己的决定却是无比后悔的。 
　　看看这个白痴家伙都做了什么吧，在一次专门用来告白的时间里，程宝源，这个向来羞涩少言的人妖忽然变得话痨起来，嗦嗦说了那么多，偏偏不说一句唐凌想听的东西。 
　　你还在装什么傻！唐凌在心里咆哮，你以为我不知道你那点心思吗？你以为你那拙劣的演技能骗得了我吗？！喜欢我就赶紧说！你到底还在墨迹什么啊！ 
　　“……啊？什么……”程宝源愣住，呆呆看向唐凌。 
　　“……”唐凌也呆了一下，然后猛地捂住嘴，站起身。 
　　操！这下丢人了！ 
　　他竟然一个不小心，把心里想的东西在这个人妖面前喊了出来。 
　　唐凌酒意上涌，脸唰地通红一片。 
　　




☆、第 13 章

　　13.
　　
　　程宝源还在那儿茫然地继续问：“那个……不好意思，刚才说得太快了……我好像没听清……你说……谁喜欢你？” 
　　唐凌恨铁不成钢，他|妈|的，这么显而易见的事也要自己帮他回答吗？
　　“当然是你！” 
　　程宝源依旧茫然：“啊？” 
　　唐凌更加气恼了，百般不愿地放低身价，顶着一张红脸怒吼：“受不了了，你还在装什么装！喜欢我就赶紧承认，我又不会责怪你！再继续跟我耍这种欲擒故纵的把戏是没有好下场的！” 
　　程宝源这次抓住了句子的重点，他无措地摆了摆手，并被唐凌大胆而突兀的指责搞得十分惊愕：“我……我没耍什么把戏……我只是不太明白……你怎么会……‘我喜欢你’？你说的是……那种喜欢吗？” 
　　唐凌冷哼一声，反问道：“不然还有哪种喜欢？” 
　　程宝源惊讶地张大嘴，面色微红，带了几分不解地小声道：“啊，我怎么会喜欢你？不是……我的意思不是讨厌你……我是说我根本不喜欢男人啊……你……怎么会这么说我……” 
　　“你！” 
　　“……真的。”程宝源强调。 
　　“……”唐凌瞪大眼睛，话讲到这里，他已经隐约感觉到自己似乎弄错了什么。他背过身，又羞窘又愤怒，想着接下来该怎么不露马脚地把这一段掩饰过去。 
　　结果他正发愁呢，程宝源竟然还敢往枪口撞。 
　　程宝源从后面看唐凌的背影似乎在抖，忙担心地站起来。他小心地绕到唐凌身侧，看唐凌脸色确实不对劲，人也一副马上要倒的样子，忍不住便去扶了唐凌一把。 
　　唐凌身子颤了一下，忽然反手抓住程宝源，表情带着被伤害的愤怒：“你！你不喜欢我还过来摸我！” 
　　程宝源实在跟不上唐凌的逻辑，手腕也被抓得很疼，他有些委屈地辩解道：“我只是看你有点不对劲……担心你……” 
　　“不对劲……”唐凌略微咀嚼这几个字，面色变黑，这讽刺用在这里实在是一针见血。 
　　他唐凌真是脑子抽了，才会默许这人之前暗恋自己。 
　　结果搞来搞去，这人却要把责任都推卸到是因为自己变得不对劲了吗？
　　简直是，欺人太甚。 
　　明明是程宝源先对他动了邪念，盯着他的身体乱看，脸乱红，各种勾|引他……现在人被勾上手，却又对他说不要了？
　　想得真美！ 
　　唐凌下手更加用力：“放|屁，你才不对劲！你不喜欢我乱看我干什么，不知道会被人误会吗？” 
　　“……”程宝源不敢答话，他确实不知道自己因为被唐凌盯了太久，忍不住回望回去，结果会产生这种误会，这真是太奇怪了，他想，“我们不是朋友吗？” 
　　“谁要和你做朋友！”唐凌胸中猛地燃起一团更大的怒火。 
　　他真是恨死程宝源了，又觉得自己今天要是不说点什么，日后这事传出去了自己一定会被人笑话死的。 
　　于是他吸了口气，努力镇定下来，用自己所能做出的最鄙夷的口气，一字一顿又说了一遍：“哼，谁要和你这个人|妖做朋友！” 
　　唐凌很满意地看到程宝源抬起头，不可置信地看向他。
　　
　　程宝源于唐凌对视片刻，很快低下头，急促道：“我不知道你在说什么……” 
　　唐凌逼近他，道：“你知道！你心里头清楚我在说什么……” 
　　程宝源心头一颤，想抽回手，结果却只是让唐凌抓他抓得更紧，他紧张道：“唐唐唐唐凌……我想想想想起来还有点事，要先、先走了……” 
　　唐凌提着他的手腕，逼着他抬起头：“装，继续装。你不就是喜欢自己装傻，再去让别人说破吗。我成全你……” 
　　程宝源直觉唐凌接下来的话他不会想听，他更用力地挣扎：“放手！你喝多了……我不想和你说什么了……” 
　　“我就是要说，程宝源，你敢穿女人的衣服勾|引我，到头来却不敢认账。” 
　　程宝源着急，眼睛很快红了：“你，你胡说什么！太过分了！” 
　　“哼，不承认吗？那天我帮你脱衣服的时候都看到了，你竟然在衣服里面套了两件……” 
　　“闭嘴！”程宝源猛地大声喝道。 
　　“……”唐凌愣住，就看程宝源眼里积蓄了一圈儿泪水，眨了眨，眼泪掉下来。 
　　程宝源似乎没想到自己会哭，愣了下，忙低头用另一只手抹眼泪。 
　　唐凌咬了咬牙，抓着程宝源的手不由松开。 
　　程宝源急忙收手，身体向后撤，结果匆忙间不小心踩到滚落在地啤酒罐，整个人都向后仰去：“啊……” 
　　“喂！” 
　　倒下的同时，程宝源看到唐凌似乎也被绊了一下，跟着压了过来。 
　　“靠，死人妖，你又搞什么啊！”唐凌直起身子抱怨。 
　　“你才是……别压在我身上……赶紧起来……”既然不做朋友了，程宝源也不打算跟他客气。 
　　唐凌本来是要起身的，但被程宝源连番指挥命令，他觉得十分不爽，便故意作对，重新覆下`身子，气人道：“呵呵，我就是不起来，你能怎么地？” 
　　“……”程宝源不做声，用手推唐凌胸膛，又用脚踹唐凌的腿，身子也跟着扭。 
　　虽然力气实在差太多，但他当真是用尽全身力气来拒绝唐凌。 
　　“哼，瞅你……那点儿劲儿吧……”唐凌很轻松地便把程宝源镇压住，还能空出一只手和一条腿不时动两下，来鄙视程宝源的无力，“快点求饶，求饶我就放过你。” 
　　程宝源的回应是：“呸。” 
　　唐凌眼睛眯起，手下加劲儿。 
　　一开始这种猫逗老鼠一样的欺负还挺有趣的：看着身|下人不管怎么挣扎都动弹不得，憋得脸通红也不肯求饶，唐凌浮躁地情绪稍微得到缓解，之前的不愉快的事也被他尽量抛到了脑后。 
　　但渐渐的，唐凌开始分神。 
　　他很郁闷地发现，这种肢体和对方来回摩|擦，呼吸相近的打斗方式，真是要人命，尤其要他下半身的命――也不知怎么回事，大脑还没发通知呢，下|身竟然自己就硬了起来…… 
　　身体挨得这么近，程宝源自然也有所察觉，他先一步停下动作，胸膛剧烈鼓动，不知是刚刚运动累得还是被唐凌气得。 
　　不过唐凌觉得，应该是二者皆有。 
　　                        
作者有话要说：看小说看得一发不可收拾……码字时候真的不能看小说啊……明天就戒了Orz




☆、第 14 章

　　14.
　　
　　程宝源被唐凌从上向下地俯视着看了会儿便别扭地别过头，他实在不习惯被人这么近又这么仔细地打量。 
　　因为运动而汗湿的脖|颈和泛红的耳垂随即露出来。 
　　看在唐凌眼里，马上便成了另一番滋味――简直像在诱|惑人去品尝似的。 
　　“啊！” 
　　“……” 
　　等唐凌回过神的时候才发现，自己真的下嘴照着程宝源的脖子啃了一口，离开时，舌头还依依不舍地舔|了那里一下。 
　　程宝源震惊万分，捂住脖子道：“你怎么还咬我！” 
　　唐凌闻言气急败坏，口不择言道：“明明是你自己露出来让我亲的！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　妈|的――唐凌红着脸扭过头，确认自己是有点醉了――竟然又说错话。 
　　那一口就是生气咬程宝源，怎么能被自己糊里糊涂地说成亲呢？
　　唐凌结巴着重申道：“说错了……明……明明是你……你自己露出来……让我咬、咬的……” 
　　程宝源红着眼睛不认同地看唐凌：“……” 
　　唐凌挫败。 
　　操，怎么搞的，那句话从他口里出来，怎么觉得那么怪呢…… 
　　唐凌懊恼地瞪向程宝源――都怪程宝源之前胡乱勾|引、误导他，才会把气氛搞得这么尴尬。 
　　“都怪你！” 
　　程宝源莫名其妙地眨了眨眼，扭过头，身子动了动，蹙眉低声抗议道：“什么啊……你快起来……压着我很难受……” 
　　被四两拨千斤地转移了话题，唐凌更加愤怒。 
　　看吧，又开始了。一边在那里装傻，一边胡乱放电。 
　　即使在如此剑拔弩张的此刻，这人也不忘跟他眨眼睛，扮可怜，装无辜。 
　　操，那表情，那眼神，那身体的动作――哪一处不是在勾|引自己！竟然还敢说对自己没意思！ 
　　唐凌已经被打消的想法忽然又坚定了起来，他脑袋晃了晃，刚才因为紧张一罐接一罐喝了不少酒，此刻酒劲儿上来，头更晕了。 
　　但是，为了证实自己一直以来说的、想的都没错，他还是努力瞪大眼睛。 
　　
　　唐凌双眼充血，把程宝源死死压在身|下，一手紧扣住少年的双腕，另一手掀开程宝源的衬衣查看：衬衣下是雪白的皮肤，胸|口两点坦荡裸|露，没有穿戴多余的东西。 
　　“……”咦，今天没有穿胸|罩？
　　“！！！”程宝源后知后觉反应过来这人在干什么，大声喊，“放开我！唐凌！你干什么呢！” 
　　“嘘――，”唐凌捂住程宝源的嘴，贴近他，小声道，“我知道你的秘密哦，别乱喊……” 
　　“你到底要干什么……”程宝源从唐凌掌下挣开，害怕地小声道。 
　　唐凌骑|在程宝源大|腿上，想了想，得意道：“我要把你扒|光……看你还敢不敢撒谎！”
　　“你……你别胡闹！”程宝源吓得身子来回扭|动挣扎。 
　　“你才是别胡闹……喂，别动别动……让你别动……别……动……操……”唐凌抿唇趴在程宝源身上，下|面经过一番磨蹭，却是挺|得更厉害了，硬|硬的一|根|抵|在牛仔裤里，隔着布料似乎也能感觉到那里的热量。 
　　程宝源完全想不到会是这种发展，当真不敢动了，四肢僵硬。 
　　唐凌深喘了口气，含住程宝源的耳朵道：“你行，程宝源……你就借机会使劲儿勾|引我吧……等会儿让你原形毕露……看你还怎么伪装骗人……” 
　　说完抬起身又开始扯程宝源的衣服和裤子。 
　　事情进行到这里，已经完全超出了程宝源原本以为的单纯的争吵和打架。 
　　大概唐凌真的喝醉了，而酒醉的人很难推测，什么都做得出来。 
　　程宝源不敢再轻视，他隐约明白自己的秘密在唐凌那里已经不是秘密了，但也不想这样被人直接剥开指出来。他顾不上比较两人身材和身份的差距，再度喊叫并尽全力抵抗。 
　　“啧。”唐凌嫌程宝源在身下不老实又喊得太大声，给了程宝源腹部一拳。 
　　“唔……”结结实实地一拳揍下去后，程宝源果然无法乱动了，只是疼得满头冷汗，身子不住蜷缩。 
　　“真是不能总惯着你，”唐凌在沙发上拿了条长围巾去绑程宝源的手，剩下一截则塞进程宝源嘴里，“老实点，不然有你的罪受……” 
　　程宝源嘴唇动了动，却无法发出声音，他泪眼模糊地去看唐凌，目光中满是哀求。 
　　“……”唐凌没理会那目光是什么意思，他只是很满意此刻身下人的乖巧。 
　　唐凌笑了笑，去摸程宝源惨白的小脸：“乖哦。”说话的语气十分温柔。 
　　程宝源气得直翻白眼，鼻子里用力喷出两口气后肚子越发地疼。 
　　
　　程宝源没有力气捣乱，唐凌的动作自然快了不少，几乎没怎么费劲儿便解除了程宝源下|身所有防线。 
　　唐凌把程宝源的身|子摆弄好，拍拍手站起身，查看自己的劳动成果：就见程宝源双手被缚在一处高举过头顶，身体全敞，平躺在沙发上，正面一览无遗，几乎没有遮挡，只除了一条小小的内|裤。 
　　一条小小的黑色的带着蕾丝边儿的女式内|裤。 
　　唐凌兴奋地扯了下内|裤的边缘，松紧带拉开又弹回到皮肤上，发出轻微的一声“啪”。 
　　“看吧，我就说你是人|妖――这么想做女人，还总是偷穿女人的东西。”唐凌一副大获全胜的表情。 
　　“唔唔唔唔唔唔唔――”程宝源腿|部并拢，羞愤欲死，根本不敢抬眼看唐凌。 
　　细长洁白的两条|腿|上下交叠，略微摩|擦数下，明明只是当事人害羞的动作，却使一直观察着对方一举一动的唐凌呼吸更重。 
　　“你故意的吧！”唐凌跪于沙发上，一腿直接跨过程宝源的身体，手掌亦抚上程宝源的小腹，触感不错，很光滑，“小坏蛋，总用身体是引|诱我……今天一定要给你点惩罚。” 
　　“唔……”程宝源十分紧张，腹部剧烈收缩起伏数下，疼得直抽筋。 
　　唐凌两眼几乎会放光，他舔舔嘴唇，俯下|身去亲吻程宝源的胸|口，舌|尖慢慢沿着一侧的红|粒打转，直到那小东西被舔|得水|润光|泽，摇摇挺|立，再转而用相同的方法对付另一边。 
　　“很厉害嘛。”唐凌弹了弹程宝源的乳|头，继续向下亲|吻。 
　　火热灵活的舌头一路沿腹部中线舔过，手指也配合着在腰侧又摸又捏，最后滑到裆|前，隔着内|裤抓|握住对方垂软的下|体，粗暴地揉|弄。 
　　程宝源苦不堪言，身子不住颤抖。他平日里虽然也有自|渎，却从来没有这样子玩|弄过自己的身体。唐凌的手法十分粗鲁，只让他觉得半个身子陷在火里，半个身子沉在冰中，毫无快|感可言，更别提他马上就要面临着被另一个男人侵|犯的危险。 
　　唐凌替程宝源揉|了会儿，见他下|身的小东西还没有半点起色，便不耐地放开手，去解|自己的裤|子，一面自作聪明道：“我知道了，你光靠前面是没法站|起来的吧？你只想做女人，所以只能靠后|面才能得到快|感，对不对？” 
　　“唔唔唔唔唔唔！！”程宝源边哼哼边抬腿踢向唐凌胯|下，却被唐凌转身一把抓住了脚踝。 
　　“你在对我说‘是的，拜托你了’，对吗？”唐凌边按照自己的想法理解那句话，边毫不在意地就着抓在手里的脚腕，把程宝源扯下沙发，身体翻过去，变成上半身伏于沙发上，下半身跪在地上的跪|趴姿势。 
　　程宝源膝盖磕到地上，疼得眼睛发红，心里还不忘反驳：拜托个头！我说的是“才不是，你放|屁！！”。                        
作者有话要说：终于补全了Orz




☆、第 16 章

　　16.
　　
　　不知是不是噩梦做得久了，人胆子就变得大了起来，继而产生反叛心理。
　　反正程宝源自从那天被唐凌叫去酒吧灌了一肚子酒回来，又在床上被折腾了一整晚后，连着数天都没再搭理唐凌。
　　不管唐凌当面堵截还是发短信骚扰威胁，程宝源是铁了心地做无视处理。
　　有软硬不吃的吴舟每天陪在程宝源身边，唐凌找不到机会和程宝源单独相处，又好面子，没法当面和程宝源说什么，只好默默磨牙。
　　不过每天艳照和不要脸的话倒是没少往程宝源手机上发。
　　程宝源面无表情地都点接收，回到宿舍躲床上拉起链子，再红着眼睛抖着手挨个把短信删了。
　　程宝源其实挺怕唐凌冲动起来把照片都贴出去的，在他眼里，唐凌就是那种什么事都可能做得出来的疯子，但他实在不想再这么窝囊受气。
　　唐凌对他做的那些事儿根本不是正常男人能忍受的。
　　就算喜好奇怪点，程宝源也是有尊严的，不该用来让唐凌那么□欺负。
　　就这样，僵了一个星期，唐凌也怒了。想他什么时候被人这样拒绝过，心里堵了口气，干脆，一甩袖子，他也不理程宝源。
　　以往瞅准机会总要对程宝源寻衅挑衅的唐少爷，忽然之间变得瞅都不瞅对方一眼，甚至提都不再提这个人一句。
　　但凡熟悉唐凌的人都知道，这少爷是和程宝源生气打冷战呢。这一片校园里敢惹恼唐凌的人不少，但能让唐凌动怒成这样的人却也不多。多数时候唐凌都是笑呵呵地就把人整得稀惨。
　　所有人都替程宝源捏了一把冷汗，连本身厌恶程宝源那软塌塌性格的人这时候都有些同情他了，不知道唐大少有什么后手给程宝源留着。
　　
　　冷战的转折是在某日游泳课上。
　　学校的游泳馆终于装修完毕，大二的体育课里也加入了教授游泳的内容。
　　虽然按要求买好了泳裤，但程宝源属于纯种旱鸭子，还特怕水，每次上课除了跟着做陆上准备运动以及模仿老师手脚比划两下，其他时候都在泳池边呆着。
　　偶尔他也心痒，想下水试试，但他天生怕水，对着那蓝幽幽一望见底的池子，就从心里发憷，别人越激将他越往后缩。
　　想去另一边的浅水池玩儿吧，那边池子里都是女孩子他还不好意思。
　　最后只好发呆，靠时间到下课。
　　好在同寝的吴舟也说不会水，不敢下去，陪着程宝源在岸边聊天，也不算完全无聊。
　　这天像往常一样，抻抻胳膊，蹬蹬腿，转转脚踝，再绕着水池跑三圈，陆地上的准备活动就算做完了，大家陆续下水练习。
　　同学们一个个下水，吴舟今天请假了，程宝源只好独自羡慕地看向池子里。
　　吸引他目光的是泳池最左侧那道泳道。早在他们班做准备运动的时候，就有人在那里一趟又一趟地游了。速度很快，动作标准流畅，连程宝源这个门外汉都看出来对方是个游泳高手，不是大学刚学的，肯定以前专门练过。
　　与其看自己班的同学在水里瞎扑腾，还不如去看陌生人游泳。毕竟那么矫健优美的泳姿，对于旁观的人来说也是种享受。
　　程宝源绕过起跳台，慢慢向泳池左侧走过去，站在水池旁欣赏对方用自由泳向自己这边游过来。
　　那人的动作很有力度，身体呈流线型，麦色的肩背时而浮出，时而浸入水中，强健修长的两条手臂交替入水，划水，双脚在身后击打出一串漂亮的水花……
　　几个眨眼间，那人便已触到泳池壁。
　　“！！”真厉害啊！程宝源在心里赞叹：什么时候我也能游得那么好就好了，啊不，我的话，只要能在水里闭气就满足了……
　　程宝源万分歆羡地看着对方半侧过身，一手勾着岸台，一手抹去嘴边的水珠。
　　戴着黑色泳帽和黑色泳镜的脑袋甩了甩。
　　大概是岸边程宝源崇拜的目光太过露骨，黑色泳镜忽然微抬，向程宝源这边望过来。
　　程宝源已经把对方视作强者，高手，赞赏之余，露出了个友好的微笑。
　　黑泳镜愣了下，踩着水游向左侧池壁，停在程宝源脚下。
　　




☆、第 17 章

　　17.
　　“？”程宝源疑惑地歪了下头，心道这人是想在这里上岸吗？他微微朝后退了半步，让出空间。
　　那人划到池边却没有进一步的动作，只是把双臂都搭在池岸上，近距离仰视着程宝源，面上表情似笑非笑。
　　这感觉……
　　“？”程宝源笑脸渐收，略微皱眉，忽然觉得水里这人看着无比眼熟：墨剑般的两道眉，笔挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇……
　　若再配上一双满含讥讽的凤眼，不正是唐凌那张脸吗？
　　“！”怎么会这么巧？程宝源心道糟糕，忙把泳镜扣下，扭头装作没看到这人。
　　唐凌哼笑一声，抬手把泳镜连着泳帽都掀起，拿在手中，仰脸继续笑眯眯地看程宝源。
　　他把程宝源从脚底至头顶贪婪地打量了个遍，看得程宝源浑身寒毛大竖才收回视线。
　　这里正好离更衣室入口最远，周围也没什么人，虽然唐凌还在水中，一时上不来，程宝源依然有些怕，他小步往更衣室挪动了下，不动声色地远离这个人。
　　“哼，知道自己错了？”唐凌踩着水也跟着挪动，并主动和程宝源说话。
　　“……”程宝源低头扫了唐凌一眼，想到自己刚刚在膜拜的竟然是这个人，顿时无比后悔，心里又郁闷又嫉妒。
　　“喂！你给我站住！我跟你说话呢，你怎么又不回答！程宝源，我告诉你啊，这次是你主动叫我过来的，敢给我耍脸子我有你好瞧！”唐凌没好气地喝道。
　　“……”程宝源僵住。
　　虽然唐凌地势较低，程宝源站在岸上占尽地利，但还是觉得压力极大。
　　泳池旁不期然的偶遇，似乎让程宝源这段时间来好不容易积攒的对抗唐凌的勇气忽然间全消失了。
　　他听到唐凌的命令后立马不敢动弹，低头瞥了唐凌一眼，嘴上没胆说心里却在犯嘀咕：他说什么呢啊，我什么时候主动叫他过来了？这人怎么一开口总是说这么莫名其妙的话……听不懂他说什么还非要人回答，答错了又要发脾气……长这么大没见过比他更麻烦的人了。
　　唐凌等不到回答，脸微红，眼睛瞪向程宝源，过了会儿忽然又温和下口气，摆了摆手，道：“算了……既然你主动和好，我就不跟你一般见识了。以后注意点，下不为例啊。”
　　程宝源依然不答话，隔着泳镜翻了个白眼。唐凌说上句话时的口气仿佛自己是赦免了臣子死罪的皇帝，程宝源真没听过比这更不要脸的说话语气，偏偏这么不要脸的语气唐凌总能应用得无比自然。
　　“今天你们班游泳课吗？你怎么不下水？”唐凌今天的耐心格外地好，被冷了这么久依旧在主动和程宝源制造话题。
　　“……”你在池子里，给我十个胆子也不敢下去了。
　　“你是不是不会游泳？”唐凌想了想问道。
　　“……”
　　程宝源不回答，唐凌马上就得意起来了：“肯定是不会游，笨蛋，以前没见过游泳池吧？”
　　“……”这个人怎么可以这么讨人嫌？
　　“要不要我教你？我游得可好了，体育老师还想让我代表学校参加比赛呢……”
　　“……”
　　“你求我啊，求我我就考虑教教你……我班里那些女生可是排着队求我拜师的。”
　　“……”
　　程宝源捏紧拳头，如果不是没胆量，他真想立刻走过去把那颗得瑟地露出水面的脑袋用力踩下去。
　　“胆小鬼，你敢不敢下来！下来我教你游！”唐凌的声音突然加大，立时，半个游泳池的视线都汇聚了过来。
　　众人看不到唐凌，只能去注视突兀地站在池边的程宝源。
　　看到他上了快半堂课，身子还干爽无比，所有人都在心里暗暗欣喜：太好了，原来还有人比我更挫啊，这人是个旱鸭子，不会游泳不说，连水都不敢下。嘻嘻嘻嘻。
　　这股饱含嘲讽和窃喜的电波很快便传到了程宝源这里。
　　程宝源脸通红，扶了下泳镜，小步磨蹭改为迈大步，迅速往更衣室跑。
　　“喂，你往哪儿跑！”唐凌没再动，很生气地在原地喊话，“我数三个数，你给我回来！1――2――……2.5……程宝源！你找死是不是！”
　　
　　鬼才理你！
　　程宝源不想继续在游泳馆丢人，打算换了衣服翘课回宿舍，反正也没人查考勤，还站在泳池边浪费时间干嘛？想想之前这么做，老实等待下课的自己，简直傻毙了。
　　对面来了几个人，边说笑边绕着泳池并排跑，大概是在做入水前的热身运动，程宝源自己不会游泳，见状忙给会的人让地方。
　　奈何地方就那么大，程宝源走得急，对方跑得漫不经心，谁都没注意到道路宽度的问题――结果就是程宝源尽量往水池边靠了，还是被最边上那人刮了一下。他脚底都是水，本来跑的时候就有点打滑，这下更是站不稳。
　　“啊……不好意思哈！”撞到程宝源的人头也不回地道了个歉，继续跑。
　　“……咦？啊啊啊啊啊啊啊……”这一撞动量实在不小，程宝源倒退了两步，双臂一阵上下扇呼，还是不由自主地仰倒过去。
　　程宝源不想把脑袋磕到瓷砖上，其结果就是他选择倒向了另一边――游泳池。
　　这真的不是个明智的选择。
　　程宝源发誓，如果时间倒退老天愿意再给他一次机会的话，他一定发扬不怕傻不怕疼精神，老老实实用后脑勺撞瓷砖。
　　可惜现在没人给他选择的机会。
　　“小心！”
　　“噗通。”
　　程宝源身上的泳裤泳镜泳帽，终于和游泳池有了一次零距离的亲密接触。
　　落水的刹那，程宝源忽然回忆唐凌刚刚说的那句话，“程宝源！你找死是不是！”。
　　程宝源心想：唐凌可真是个乌鸦嘴。
　　
　　程宝源落水的地方是深水区，虽然深度绝对能没过程宝源的脑袋，但离池岸边很近，会游泳的人就算不小心跌下去，马上扶住岸台也不会有什么事。
　　可问题的结症在于程宝源根本不会水，这导致他落下去之后只有两件事可以做：1、不停地扑腾；2、不停地呛水。
　　“咕噜噜噜……咕噜噜噜噜……”
　　泳镜在混乱中掉到不知哪里去，程宝源什么都看不清，心里害怕恐惧极了。
　　水从四面八方涌了过来，仿佛有一张扯不开的大网，在不停把程宝源往下拉。
　　“救……救……唔咳……命……救……”救命！谁来救救我！我不会游泳！会死的，真的会死的！
　　程宝源手脚胡乱挣扎着，想把头露出水面求救，结果又呛了一大口水进去。
　　“唔啊……救……”
　　谁来救救我吧！我不想死！我还有母亲姐姐要照顾，我真的不能死！
　　短暂的几秒仿佛有一个世纪那么长，就在程宝源觉得自己等不来救援的人了，在被人救起来之前就会淹死的时候，一条健壮有力的手臂从他的腋下穿过，搂到他胸前，把他从水里提了起来。
　　“咳咳咳……救我……救……”出于求生的本能，程宝源紧紧地抱住了那条手臂，虽然口鼻部分都露出水面了，但他还是很害怕，两条腿继续蹬着，想要找到可靠的落脚点。
　　“别怕，别怕，没事了。”沉稳的男音在他耳边安慰道。
　　那条手臂抱着他往下沉了沉，眼看又要进水里了，程宝源再度紧张乱蹬腿。
　　“……操，你们还看什么热闹，赶紧把他拉上去！”那人喊道，声音严厉凶狠。
　　程宝源却觉得这个救了自己的人声音真是亲切又好听。
　　感觉自己手臂被人拉扯着，身体沉重地脱离开水面，膝盖终于触到坚实地面，程宝源这才放松下来，晕了过去……
　　周围闹哄哄，又听不清什么。
　　“……程宝源……程宝源！”有人轻拍他的脸，在他耳边急促地呼唤。
　　“老师，他这是怎么了？怎么不睁眼？没事吧？”那声音问。
　　“我看看……嗯，没事，胸部起伏正常，呼吸也没问题，应该只是吓到了……等会儿记得帮他按压下腹部，把肚子里的水都排出来就行……好了好了，没事了，大家都散开，别围在这里，缺氧。班长是谁，留下来照顾同学，等他醒了把他送回寝室。”
　　“不用了老师，我照顾他就行。我们本来就认识的。”
　　“好，那麻烦你了。刚才救人的也是你，你叫什么名字？回头我给你们班导打个电话，得好好表扬你。”
　　“……没事，我离得近，应该做的……”
　　……
　　周围慢慢安静下来。
　　程宝源感到自己被放平躺在地上，有人在揉着他的肚子，他肚子那里都是痒痒肉，十分想笑，但又笑不出来，憋得难受。
　　他还记得老师的话，于是在心里吐槽：这么轻的动作根本摁不出来肚子里的水好不好。
　　结果下一刻，那人的力道便猛地加大。
　　“唔……咳咳咳咳……”程宝源又咳又呕，但是根本什么都吐不出来。
　　“别……”他眼睛泛酸，歪头边流眼泪边摆手让那人不要弄了。
　　泪眼朦胧中，面前覆上来个黑影。
　　黑影先是把程宝源的头扶正，紧接着低下头，含住程宝源的嘴唇吸吮。
　　“……”程宝源迷糊地愣了两秒，忽然回过神，他睁大眼睛看那个人，离得太近了，只看到个模糊的轮廓，唯一清晰异常的是眼前那人一双乌亮的眸子。
　　那人边盯着程宝源看，边把舌头不断往程宝源嘴里伸，不停吸他口内少得可怜的空气。
　　搞什么啊……我也要呼吸的！好不容易从水里死里逃生，结果却在陆地上因为缺氧死掉吗？开什么玩笑！
　　程宝源也拼着劲儿要把空气吸回来。
　　吸来吸去，大脑一度罢工缺氧，足足过了十来秒他才缓过劲儿来。
　　大脑开始加工处理视野内的信息：眼前是唐凌那双永远含着藐视嘲笑的眼睛……
　　虽然现在看那里面似乎又多了点什么东西……但程宝源已经无暇顾及了。
　　他脑子里只飘荡着一个事实――他在大庭广众下，被唐凌强吻了！
　　“――唔！”过于残忍恐怖的事实让程宝源大脑当机，顺利地再度晕了过去。




☆、第 18 章

作者有话要说：（18章后半部分修改
                        
　　18.
　　
　　“……”唐凌见自己把好不容易醒过来的人又给弄晕过去了，十分恼火。
　　周围还留了几个同学，此刻更是集体目瞪口呆。
　　“你们几个，”唐凌冷眼瞥了过去，阴沉道，“看什么看！没见过‘人工呼吸’啊！”
　　那几人集体抖了下，摇着头纷纷落荒入水。
　　“哼！”唐凌发出一声鼻音，低下头查看程宝源的状况。
　　程宝源刚刚受了惊，脸色显得比平日更加苍白，双眼紧闭，四肢瘫软。
　　唐凌看着程宝源那一动不动的模样莫名有些心疼和后怕。他抬手轻轻拂去程宝源脸上的水珠，看到那两排紧合的睫毛随着他的碰触抖了抖。
　　“……”唐凌愣了下，又去摸程宝源另一侧脸。
　　两排睫毛继续有节奏地发抖。
　　……好玩儿。
　　发现这人还醒着，只是装着不睁眼，唐凌放心不少。他露出一个坏笑，手指在程宝源脸上，耳朵上，脖子上来回摸……
　　程宝源一边抖睫毛一边红了脸，终于，当唐凌摸到程宝源胸|口，手指绕着乳|晕来回打转的时候，程宝源悲愤地睁开眼。
　　“光天化日，你乱|摸什么！”
　　“……我以为你故意装晕就是想让我摸|你。”唐凌回答得很无辜。
　　“怎么可能！”
　　“嗯，恢复精神很快嘛，”唐凌捏了捏程宝源的耳朵，问，“这地上躺着很舒服吗？你干嘛赖着不起来……”
　　“……”程宝源气愤地扭过头，双臂支撑地面，使力想坐起来。
　　不过他现在浑身发软，根本用不上劲儿。
　　唐凌见状不再废话，扶着程宝源坐起来，接着一手搂住程宝源的腰，另一手穿过他的膝下，打横把人抱了起来。
　　“！！！”这是干什么！
　　程宝源非常想再晕一次。
　　
　　唐凌步伐稳健，很轻松便把程宝源一路公主抱抱到了更衣室。
　　程宝源又惊又窘，满面涨红，途中数次想要下地自己走，都被唐凌威胁再乱动就把你扔水里……只好保持静止。
　　唐凌得意洋洋地把程宝源放下。
　　程宝源在更衣室内数人诧异的目光中迅速把衣服换好，火速逃离事发地。
　　刚回到寝室后程宝源就把门反锁上，靠着门板长出一口气。
　　这可真是灾难性的一天啊。
　　不过更大的灾难很快降临――唐凌放学后又开始把程宝源带在身边四处转了。
　　程宝源心里虽然还是很讨厌唐凌，但这人毕竟救过他一命，程宝源嘴笨性子软，每次被唐凌提到这茬便没法理直气壮地说出拒绝对方的话来。
　　于是，好不容易维持了一段时间的平静生活再度打破。
　　唐凌就好像从来没和程宝源冷战过似的，每天准时出现在程宝源眼前。
　　
　　这天放学，唐凌又来了，跟在他身边的还有个长得挺漂亮的女孩子。
　　这女孩叫徐媛，一直在追唐凌，甚至还扬言非唐凌不嫁。她算是倒追唐凌的人里面挺让人印象深刻的女孩子了，因为她从入学来便一直在努力，但从来没有成功。也因此，徐媛看向唐凌的时候，目光里很明显地总是饱含着爱意和怨念两种情绪。
　　程宝源完全看不出唐凌除了那张脸，身上还有什么值得让女孩子苦追倒贴的，但就是有人乐意。
　　徐媛亲|热地挎着唐凌的手臂，主动和程宝源打了个招呼。
　　程宝源挺意外，毕竟徐媛之前对他的态度都是漠视无视鄙视，从来没露过笑脸。
　　这让在接触到真人前挺喜欢徐媛那张可爱笑脸的程宝源很受打击，顺便断了些有的没的的念头。
　　
　　唐凌带着徐媛和程宝源往家走了一段路便找借口把徐媛打发了。
　　徐媛离开的时候依依不舍的，那委屈含怨的表情看得程宝源都有些心里发软，偏偏唐凌这个冷血魔王理都不理，黑着脸拎住程宝源的衣领把正在和美女告别的他暴力拖走。
　　走了一段路，唐凌的怒气值消了些，也松开程宝源。
　　程宝源马上心有余悸地离他远点。
　　唐凌咳嗽了一声，转头对程宝源道：“看到了没？她求了我很久了，我今天才勉强答应让她做我女友。”
　　“哦。”程宝源低低应了声，不知道唐凌跟他说这个干嘛。
　　唐凌等了会儿，没等到更多回应，便继续道：“而且这样的女生可是有很多的……”
　　“哦……”那跟我有什么关系，程宝源心想。
　　唐凌瞥向程宝源侧脸，见他没什么精神地垂着脑袋，声音愈发得意，还透着一种宽容的味道：“好吧，不打击你了。你心里知道就好，以后记得别乱说话，要是再敢说老子只能找男人发|情什么的，可不会轻易原谅你了！”
　　“什么啊？”程宝源看着唐凌发愣。
　　唐凌见程宝源还是一脸不明不白的表情，不由有些气恼，低声道：“你这个人怎么可以这样！自己说过的话都不记得了？大上周……大上周那晚，你酒醉后在浴室说我的话，你都不记得了？你这个人真是太差劲了……太不负责任了！”
　　程宝源脚下趔趄，听完唐凌的指责后，更是气得差点吐血。
　　唐凌对他施加完暴|力，回过头竟然还要来责怪他的不是？！
　　到底是谁差劲，谁不负责任啊！
　　而且为了反驳自己说他“只能找男人”的这句话，还特意找了个临时的女朋友来证明，真是――有够幼稚的了。
　　程宝源知道自己辩解不过唐凌，背过头偷偷翻了个白眼，嘴巴里也忍不住发出“嗤”地一声。
　　结果就是这一声小小的嘲笑惹了大祸。
　　唐凌捕捉到那个声音，他没得到想象中的回应本来就心情不爽了，这下又被另一个当事人鄙视――唐少爷还没受过这种气呢。
　　“你刚才说什么？”唐凌愤怒地说。
　　“没……没有说什么啊……”程宝源缩了缩脖子。
　　“撒谎！我听到了。我听到你笑话我，说我太幼稚了！”
　　“……”
　　“我听到了，你竟然敢嘲笑我！”唐凌仗着身高优势，压倒性地俯视程宝源。
　　程宝源心虚了，着急地解释道：“你不可能听到！我只是在心里想想，根本没有说出口……”
　　唐凌：“……”
　　程宝源：“……”
　　“果然……”
　　“……我不是故意的……喂……我错了！我道歉了好不好！……等等……你带我去哪儿……你……大街上……你注意影响！”
　　“是啊，这里是大街上，所以程宝源同学，请你不要乱喊不要乱动，不然大家可都知道我们要去干什么了。”
　　“……”程宝源悲愤地闭上嘴，狠狠瞪向唐凌――信你是傻子！
　　可他到底不敢大声嚷了，只能小幅度地挣扎。
　　唐凌这次没把程宝源领回家，他直接在路边就近找了个看起来比较干净的小旅馆便把人拖了进去。
　　“程宝源，你得为自己说的话负责。”唐凌关上门冷声威胁道。
　　“……我真的道歉了。”程宝源摇头，目光闪躲。
　　“道歉啊，道歉就拿出点诚意吧，”唐凌说着把程宝源往床|上推，“咦，不知羞，竟然又偷偷穿女孩子的内|裤……那玩意儿穿起来有那么舒服吗？”唐凌认真地问道。
　　程宝源脸涨得通红，嚷道：“我就是喜欢，你别管我！”
　　“啧，几天不管你竟然敢凶我了――不想要你的照片了吗？”
　　“……”程宝源就像被人掐住嗓子，一个字喊不出来。
　　唐凌满意地摸着程宝源的腰|部和|腿，低头细细打量，而后毫不犹豫地压|了上去……
　　被进入的那一刻，程宝源又疼又想转头对唐凌大吼：胡扯！你家诚意是靠屁|股来拿的吗？
　　




☆、第 19 章

　　19.
　　唐凌憋了好几天，这次终于逮到人，做|得很爽，发|泄过后，他把趴在床|上一动不动的程宝源捞起来抱在怀里来回亲。
　　面对程宝源的反抗，唐凌一如既往地使用照片威胁大法，轻松两句话出口，就看到程宝源变得乖顺。
　　唐凌亲够了，便让程宝源平躺，自己跟着躺在一旁，侧身搂住对方，用颇为感慨的小声说道：“程宝源，你不要一脸不乐意，我牺牲自己上|一个男人――就为了满足你做女人的幻想――我还没说自己吃亏呢，你有什么好不开心的。”
　　“你……那个……你可以不这样牺牲的。”程宝源被亲得头晕眼花，弱弱地反驳。
　　“呵，这怎么可以，而且我都做出这么多次的牺牲了，你难道不该有点表示吗？”
　　有点表示？程宝源委屈道：“我可以请你吃饭。”
　　唐凌不买账：“不，你得负责。”
　　负责？程宝源抬头看向唐凌：“负什么责？”
　　唐凌一本正经道：“我上了你那么多次，当然是你得对我负责。”
　　程宝源一听就炸毛了，忍不住喊道：“开，开什么玩笑！你……”
　　唐凌截住他的话问：“我怎么了？嗯？”
　　唐凌威胁地用下|身顶|了|顶程宝源的大|腿，那|根|东西上还留着未擦干的液|体，湿|漉|漉地都抹在程宝源腿|上。
　　程宝源立刻肌肉绷紧，身体进入高级战备状态，同时扣紧下唇，再不敢多说一个字，只是眼眶已经憋得很红了。
　　“我怎么了，你说啊。”唐凌吊儿郎当地逼问。
　　程宝源愤怒，心道：你怎么了？你强|暴了我，结果还要我对你负责？你说你怎么了？讲不讲理啊！
　　但这话他只敢在心里吼，现实中，除了用鼻子哼两声，他大气都不敢出一下……
　　胆子小嘛。
　　况且唐凌已经用无数事实向程宝源证明了这一点：和他讲道理是没用的，他唐凌就是道理。
　　程宝源郁闷地闭上眼。
　　唐凌对程宝源的“顺服表现”很满意，捧着程宝源的脑袋胡乱亲了几口，而后让其翻过身，背冲着他侧躺。
　　唐凌的胸|膛紧贴程宝源的后背，下|身|阳|物更是挨在程宝源臀|缝|间。
　　程宝源吓得一阵发抖，拼命向前缩身子，就怕唐凌在后|面突然给他来一下子，他是真的折腾不起了。
　　唐凌用手指揉|搓程宝源胸|前红|肿的小|豆，亲他的耳朵，轻笑道：“你就不能老实会儿吗，嗯？这么淘气，再磨|蹭我一会儿又|硬|起|来|了怎么办……我今天可不想再做|了……唔……我知道你这几天没得到满足，身体很饥|渴……这样吧，我可以用手指满足你……要吗？”
　　说着，他跃跃欲试地把手向下移动。
　　程宝源忙一把抓住他的手臂，拉到自己身|前，低声道：“不要！”
　　“唉，真那你没办法，这么善变……不要就先睡吧。醒了去吃饭。”唐凌说着把程宝源整个抱在自己怀里，脸颊在程宝源的头顶轻微蹭了几下，闭眼睡觉。
　　“……”程宝源无可奈何地开始扮演抱枕角色。
　　此刻还未黑天，唐凌虽然很快便呼吸平缓，程宝源却根本睡不着，心里乱七八糟地回想着从认识唐凌以来发生的事情。
　　有时候程宝源真的很痛恨自己的软弱，因为习惯了用胆小懦弱、息事宁人的态度去处理事情，即使现在被唐凌欺负到这份上，他也只是惯性地退缩忍让。
　　一直以来，程宝源都用自己的让步来换取更多的空间，他却不知道这世上不是所有的敌人都愿意在对手投降退步后和平相处，有的敌人天性贪婪，一旦猎物第一次退步了，就会被其逼得步步退却，很难再有翻身的空间。
　　程宝源算是想明白了，唐凌就是第二种贪婪之人，而自己恰是那个被人握住把柄进而逼迫地无路可逃的猎物。
　　现在能怎么办呢？似乎除了继续忍耐，程宝源一时也想不出别的方法来。
　　唐凌年轻爱玩儿，喜好新奇的东西，目前程宝源只能祈祷他这股新鲜劲儿赶紧过去了，才好被放过。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　自从在那个不记得名字的小旅馆翻了一下午床单，唐凌对程宝源的态度明显改变，说话的口气温和下来，笑脸也露得多起来，不过他霸道独断的性格还是没变，比如：
　　周四，两人刚在食堂用过午餐，出门的时候唐凌顺口提了要教程宝源游泳的计划。
　　“什么？你要教我游泳？”程宝源落后唐凌一步，吃惊道。
　　“没错，周末下午我来找你。”唐凌转头平视程宝源，笑眯眯地点头。
　　“……”程宝源低下头，他还记着上次落水时的恐惧，听到游泳池三个字就肝儿颤，想来想去，冒险拒绝了唐凌，“算了吧……我太笨了，学不会的。”
　　“怕什么啊，我游得好，只要你跟我，包教包会。”唐凌显然体会不到程宝源心里的阴影，兀自劝诱着。
　　“不了，我不想学……”
　　“没事，保证让你学会。你现在连水都不敢下，就算全勤，期末考试肯定也及不了格吧。”唐凌分析道。
　　“这个……还可以有别的考试项目，分数平坦一下，差不多能……”程宝源声音越来越小，其实他自己也没什么把握。
　　唐凌笑了声，转头捏了捏他的胳膊、腰和腿，把人圈在怀里道：“就你瘦胳膊瘦腿的样儿，我看哪项及格都难。”
　　“……”就算这是事实，也请你不要说得那么直白好吗？
　　“所以赶紧跟我学游泳吧，期末好多考点分数。”
　　程宝源为难地皱起眉。
　　“这可是我亲自教你，别人求我都求不来……”唐凌很得意地紧了紧手臂，好像在示意对方这是一项天大的荣幸。
　　“谢谢你，你的好意我心领了，可是……”
　　“闭嘴！都跟你说是我亲自教你了，你还有什么好不满足的？别再跟我撒娇了，赶紧说谢谢。”唐凌耐性全部磨光，声音瞬间降了八度，连带扶在程宝源肩膀上的手劲儿也在增加。
　　“我……”
　　“你、去、不、去？”唐凌贴着程宝源耳朵问。
　　此时从食堂里陆续走出来吃完饭的学生，唐凌身材高挺，容貌俊美，本来就招人注目，此时又和程宝源不停咬耳朵，姿势十足暧昧，简直把这路上所有的目光都要吸引来了。
　　程宝源脸颊发热，不想继续引人注目，只好缩着脖子憋憋屈屈地点头：“我，我去……”
　　“这还差不多。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”听到程宝源答应下来，唐凌放松了些，不再排斥他转折后要说的内容。
　　“可是我前段时间在游泳池里刚落过水，我实在……有点怕……我看着那池子就有阴影……”程宝源如实说道。
　　“啊！因为这个啊，”唐凌恍然，终于明白程宝源为何一直拒绝自己了，“你在咱们学校那个游泳池落过水……所以怕了……”
　　“嗯。非常怕！”沟通成功，程宝源用力地点头，就盼唐凌放弃教学计划。
　　唐凌侧头看身边人仰着个脸小心地看他，再联想起那天把人从水里救出来的可怜样子，心里莫名一软，他按耐下胸口的轻微疼痛不管，安抚地揉了揉程宝源的脑袋，郑重承诺道：“放心，这个问题我可以给你解决！”
　　




☆、第 20 章

　　20.
　　唐凌说得满面自信，程宝源虽然一直很怕他，但心里始终相信此人很强大，便真的信了唐凌的话。
　　结果周末去游泳的时候，程宝源终于知道什么叫坑爹。
　　那天，唐凌没带程宝源到学校的游泳馆，而是领他去了市里一家新开的游泳俱乐部。
　　程宝源换好泳裤，满心期待地和唐凌走出更衣室进入游泳区，唐凌要求程宝源跟他一起下水的时候，程宝源看着一汪池水终于忍不住开口问唐凌：“唐凌，你不是说要帮我解决怕水的问题吗？这个……怎么解决啊……我那个……还是有点怕……不敢下水……”
　　他站在岸边低声问。
　　“啊？你还怕？”唐凌有些不解地转过头，“这都带你换了个新游泳馆了啊，你怎么还怕？”
　　“……什么？”程宝源忽然有种不好的预感。
　　“我是说，你之前不是在学校游泳馆落过水，对那个池子有恐惧症吗？”见程宝源脸色不太好，唐凌耐下心来解释道，“我现在带你到新的地方游泳，不是学校那个游泳池了，你总该不怕了吧。”
　　“……”
　　这是什么道理！程宝源泪流满面，这就是唐凌答应的解决问题的方式吗？！
　　根本换汤不换药。
　　他怕的是那一脚探不到底的水，跟在哪个池子有什么关系啊？
　　就算唐凌给他换一百个游泳池，只要游泳池的标准规格始终没变，他就还是怕怕怕啊！
　　“快下来！”唐凌可不管程宝源内心的挣扎，站在池子里冲程宝源招手，“喂，是你要我教你游泳的，不要再傻站着浪费别人的时间了，今天任务不多，先学闭气和漂浮――学完了有奖励。下来吧！”
　　“学……学不完呢……”程宝源忧郁地问，并在心里衡量逃跑的可能。
　　“学不完啊，”唐凌皮笑肉不笑道，“学不完也有‘惊喜’哦！”
　　“……”程宝源最终选择乖乖下水，不光因为就算他想逃跑，衣柜的钥匙也都被唐凌保管着，他根本换不了衣服出不去，还因为他相信唐凌那个“惊喜”绝对只有惊没有喜。
　　回想起唐凌进来的时候主动要帮他保管钥匙，程宝源总有种中了套，误上贼船的感觉――不，应该是自他认识唐凌后，就没从贼船上下来过。
　　唉，真是倒霉。
　　程宝源哆哆嗦嗦地下水，被唐凌拉到身边站好。
　　“来，先跟我闭气。”唐凌说着屏住呼吸，屈膝沉入水中。
　　程宝源有样学样屏息，但水线稍一没过嘴巴他就不敢动了。
　　唐凌在水下等了半天也不见人下来，猛地站起来：“搞什么啊，你怎么不下来。”
　　“我……我不敢。”程宝源实话实说。
　　事实上，只是站在这水深没胸的浅水区他就两腿发抖了，平日里都在有意和唐凌保持距离，此刻却主动紧紧抓住唐凌的手臂。
　　“这有什么好不敢的，只是让你把头沉下去而已……”唐凌不以为意道。
　　程宝源试了好几次，都在鼻子要进水前失败。
　　“水这么浅，你到底怕什么啊？”唐凌无奈了。
　　“……我，我就是怕。”程宝源的恐惧来源于心理上的胆怯，但心理障碍这种东西克服起来确实很耗神。
　　唐凌又耐心陪了几次，看着程宝源那副“不敢不敢我不敢”的窝囊样真是恨铁不成钢，最后决定给人下剂猛药。
　　“闭气。”唐凌像之前那般命令道。
　　程宝源鼓着腮帮子不敢呼吸，身子蹲了些，头还在水面。
　　唐凌又道：“注意啊，鼻子别吸气，准备好了……三、二、一――”
　　程宝源还在想唐凌这次怎么说的内容不太一样了，忽然头顶一股大力，“唔！”他整个人都被按进了水里。
　　“咳、咳咳、咳！……唐凌，你要害死我！”程宝源鼻子里不小心呛水，声音都变了。
　　“乖，我怎么会害你呢？我当初就是这么被我爸按水里的，没事，你看，你这不也敢在水下闭气了吗？再来！”唐凌一边给程宝源拍背，一边鼓励和安抚道。
　　“……”程宝源无语。
　　不过在唐凌的暴力教学下，程宝源总算是有了点小小的进步，学会了游泳第一步，闭气。
　　
　　敢下水，敢闭气，接下来要做漂浮就容易很多了，唐凌教会动作要领再做几个示范，便让程宝源自己尝试。
　　程宝源吸了口气屏息下水，手脚慢慢展开，歪歪扭扭地把身子在水面飘了起来。
　　一开始做漂浮姿势自然是不标准的，头埋得不够深，手臂腿脚伸得不够直，腰不够挺，甚至屁|股不够翘等等，都成为唐凌给程宝源纠正的地方。
　　程宝源虚心求教，唐凌便借着指导的便利，把人一路从头摸到了脚。
　　可怜程宝源本身就闭不住多久的气，又总被唐凌在水下趁机揩油，导致他每次站起身时都脸红脖子红，泳镜冲着唐凌，一副敢怒不敢言的样子。
　　觉得程宝源漂浮的姿势练得差不多了，唐凌又让程宝源漂浮的时候把两只手搭在他手上，尽量保持身体浮在水面的姿势，练习换气。
　　唐凌握着程宝源的手，缓步后退，让程宝源体会在水中前进的感觉，并说这样可以增加水感。
　　水感有没有增加程宝源体会不深，他只知道跟着唐凌的话做完，再站起来时，发现水已经没过他鼻子了。
　　无法呼吸的恐惧让程宝源潜力爆发，他双腿向下猛蹬，身子蹿了一个高，在挨到唐凌的瞬间双腿反射性地紧紧夹住对方，手臂也搂住唐凌的脖颈，死活不放了。
　　“唐凌！”程宝源这一声喊得十分急。
　　“操，你撞死老子了……嚷嚷什么！”唐凌没想到程宝源反应如此大，脚下差点站不稳，忙划水配合点脚跳，保持平衡。
　　这么上下来回地蹦，水面一下子离得极近，一下子离得远，怀里的人更怕了。
　　“唐凌……”程宝源这一次声音小很多，但调里带了哭腔。
　　“行了行了，这就带你回浅水区，别哭啊……跟你闹着玩儿呢。”唐凌有些扫兴。
　　“呜……脚尖儿沾不着底。”程宝源低声说。
　　“有我在呢，怕什么啊。”唐凌觉得程宝源不够相信自己的实力，很不高兴。
　　“我害怕……”
　　唐凌“戚”了一声，颇为不以为然。
　　他托着程宝源屁|股往回走了两步，忽然停下，颠了颠对方，声音暧昧道：“我忽然发现……你现在这姿势挺不错啊，下次可以试试。”
　　程宝源吓得腿一松，身子顿时往下滑，又忙在唐凌腰侧夹紧。
　　“哈哈哈哈，瞅给你吓得！”唐凌抱住程宝源大笑。
　　“……”程宝源可一点都不认为这件事很好笑，证据就是唐凌下面那玩意儿已经不安分地开始发|硬|顶|着他臀|下了。
　　




☆、第 21 章

　　21.
　　唐凌这么一闹带来的坏处就是程宝源不敢再信他，之后的时间都只肯呆在旁边的儿童泳池玩儿了。
　　俱乐部里的儿童泳池池水最深处不超过程宝源的大腿，最浅处刚过程宝源的脚踝，坐下去可以把脑袋轻松露出水面，果然是专为儿童设计，足够安全可靠。
　　程宝源很快便爱上了这里，开心地用手支着池底，脚尖点地，四肢齐动，在水中快速前进。
　　“……”唐凌杵在一旁，看程宝源在他周围欢快地爬来爬去，真是丢脸丢到无话可说了。
　　由于儿童泳池这边普遍身高不会超过一米，唐凌站在那里简直是旗帜般显眼的存在。
　　他就好像水下聚光灯会吸引鱼群般，不知不觉间吸引了大票小朋友围过来。
　　唐凌从来不知道自己这么有孩子缘，他并不讨厌小孩子，但是看看这些小孩都对他做了什么吧――
　　有小孩邀请唐凌一起来打水仗的；有小萝莉花痴地说大哥哥你长得真好看，我可以做你的女朋友吗；还小正太看唐凌半天不动地方，以为唐凌不会水，慷慨地要把游泳圈借给他；甚至有个小孩抱住他大腿不放，喊他“爸爸”，之后被一个年轻的妈妈边道歉边飞快拎走了，那小孩离开的时候哭得声嘶力竭，拼命向唐凌挥手，为唐凌惹得更多人来围观……
　　天真地童言童语杀伤力最大。
　　唐凌呆愣半天才后知后觉地蹲□，学着程宝源那个样子在水里飞速游走，直到游得远了绕过一座小假山他才再次钻出水面，摘下泳镜，靠着池壁小心翼翼地坐好。
　　唐凌眼角跳得飞快，一股气憋在胸口，说上不上，说下不下。
　　――怎么想都觉得自己是被几个小屁孩给调戏了，可又不能拿那些小孩儿怎么样……真是说不出的憋屈。
　　就在他憋闷地当头，刚刚不知溜去哪里的程宝源忽然冒了出来，坐到他身边。
　　虽然程宝源努力板住脸，但嘴角的笑意还是隐藏不住。
　　真是送上门来的炮灰，唐凌心想。
　　他看了看左右无人，抬手把程宝源的泳镜摘去，仔细凝视程宝源格外放松的面孔片刻，忽然一语不发地靠了过去。
　　下一秒，已经准确含住那两瓣沾着水珠的嘴唇，轻轻啃|吻起来。
　　一吻得手即退离。
　　于是这次眼角狂抽的人改为程宝源。
　　程宝源第一反应就是跑，他现在水性已经好很多，可以利用浮力和反作用力快速移动，结果还不等他跑远便被唐凌抬脚一绊一勾，在水中使了个巧劲儿，立刻又坐了回来――而这次坐下的地点好巧不巧正是唐凌的大|腿|上。
　　“……”
　　“这次可是你自己主动坐|上|来的啊，就知道你忍不住了……”唐凌得意道。
　　“……屁……”程宝源忍了半天，忍不住骂道。
　　“嗯？你想让我摸你屁|股？”唐凌搂住程宝源的腰，两手顺势向下摸，捏住圆翘的臀|部不放。
　　那动作情|色|意|味十足，真是让程宝源抓狂。
　　这个人到底知不知道什么叫廉耻啊！
　　坐在这么纯洁的儿童游泳池里，他都在想什么呢？！
　　为了不带坏祖国的后一代，程宝源奋起反抗，结果挣地满面赤红也逃不出魔爪，只好抓住唐凌的手，边看四周边求饶道：“我错了，唐凌……你别这样，啊……嗯……这里是游泳池，会被人看到的……”
　　“没事，你离我近点儿就没人看到了。”唐凌把膝盖支起，让程宝源臀|部向前滑，正好坐在他腹|股|沟上方。
　　……离你越近看起来才越奇怪吧！
　　程宝源在心里咆哮，他真快被唐凌搞得没脾气了。
　　“你不要太过分，我……”程宝源的声音戛然而止，一个小孩儿从他身后三米远处慢腾腾地游过。
　　唐凌接过他的话，道：“你？你怎么了？对了，你今天穿的泳裤真朴素，我之前还在想你那么喜欢女装，会不会带件连体泳装进来呢……”
　　“……”
　　“要我买套比基尼送给你不？”
　　“……”
　　唐凌眨了眨眼睛，一副“快说谢谢我”的期待表情。
　　等了一会儿，没等到感谢词，唐凌脸慢慢阴下来，乌云聚拢：“……你都没什么想说的吗？”
　　“……我……我谢谢你。”程宝源脱口而出。
　　“哼。”乌云消散，唐凌不屑地扬起下巴，一脸“笨蛋！小事一桩而已，你不用太谢谢我”的骄傲。
　　
　　游完泳，洗澡的时候唐凌主动来给程宝源擦背，那眼神赤|裸|裸的，怎么看怎么不怀好意。
　　果然，唐少爷根本没学过给人擦背，只胡乱拍了两下子就不弄了，反倒借着角度覆在程宝源身|后，下|身阳|物不停去|顶|程宝源腿|根|和|臀|缝。
　　这可是公共场合啊，公共场合！不远处都是人啊，都是人！
　　程宝源被唐凌固在怀里来回顶着玩儿的时候，真是直接死过去的心都有了。
　　再好脾气的兔子总被人|性|骚|扰也是会怒的。
　　程宝源打不过唐凌，只好愤怒地收回澡巾，说不用对方帮忙了，转身自己洗。
　　结果唐凌两手空空，从后面抱着程宝源冲水，边冲水便咬耳朵：“顶|你两下闹着玩儿，你还不乐意了，又不是真|干|你……搞清楚好不好，之前可是你求我教你游泳的，我陪你这个菜鸟练了一下午的泳，稍微拿点学费不应该吗？”
　　“……”
　　
　　程宝源早就从唐凌那里学会了“颠倒黑白”这个成语，而当他周末学完游泳，跟着唐凌回家，被唐凌猴急地推|上|床|抬|腿|就|干的时候，他又深刻学习了一句警示名言――天下没有免费的午餐。
　　




☆、第 22 章

　　22.
　　厚重的窗帘挡住屋外的艳阳，房间里光线昏暗。
　　卧房内的大|床|上是两个几乎连在一起的身影，微带嘶哑的呻|吟声自那里断断续续传来。
　　“啊……唐凌……啊……”
　　唐凌挤在程宝源腿|间，胯|下不停撞|击，来回抽|插|了十来下后，便换个姿势，一直换到找出那个能把程宝源操|得前面也开始淌|水儿的地方，他才停下，歇息数秒，再更深更重地对准那一|点|捅|进去。
　　程宝源仰面翘|脚躺着，下|体还穿着女|式内|裤，内|裤前|面已经湿|了一小块。
　　自从几天前唐凌发现让程宝源穿女装可以让其更快获得高|潮后，每次做|爱他都会故意保留程宝源身|上的内|裤。而且他还发现，在程宝源即将射|精前说几句含带着女装内容的羞|辱话语，会让程宝源变得更加兴|奋，每次听到那些话，程宝源的后|庭|内|壁都会紧紧绞住唐凌插|在其中的阳|物，既似害羞，又似放|浪。
　　只是回忆起程宝源高|潮时的浪|荡模样，就让唐凌下|身愈发硬|胀。
　　他腰|身下|沉，扣|紧程宝源的手，把人钉在床上狠|命冲|刺一番，忽地脊|背绷紧，抵|在程宝源后|穴内的阳|物颤|抖着，搏|动数下，射|出一股|股精|液。
　　唐凌握|紧程宝源已经硬|挺的肉|根快速套|弄，手指在其马|眼处微微拨|弄数下。
　　“不要――不――啊啊啊啊――”程宝源先是高喊，而后被刺激得发不出声，双目失神，大口喘|息片刻，也痉|挛着射了出来。
　　“唔……”唐凌追着程宝源亲了几口，拿纸巾擦干净两人的下|体，抱着人翻到床|单干净的一边躺好。
　　程宝源一下午射了三次，没一会儿便睡着了。
　　唐凌搂着程宝源磨|蹭了几下，又想来一|炮，他借着程宝源侧躺的姿势，从后面抬起对方一条腿，慢慢把再度勃|起的阳|根插|入对方仍然湿|热柔|软的后|庭内，浅浅抽|送起来。
　　程宝源睡梦中也不得消停，被唐凌插|得不停哼|唧呜|咽。
　　“宝宝，再|夹|紧|点……”唐凌边|干|边给了程宝源屁|股一巴掌。
　　“唔……嗯……”程宝源迷迷糊糊中，缩了下后|庭。
　　“真乖。”唐凌奖励地重顶|进|去。
　　幽暗淫靡的房间内，呻吟声伴随着时快时慢的律|动再度响起……
　　
　　唐凌最近一段时间心情特别好，他对目前这个状态简直太满意了。
　　虽然程宝源平日里还是有“说谎话”“说反话”的习惯，但因为程宝源在性|事上表现得越来越配合，那些小毛病，唐凌表示都可以既往不咎。
　　唐凌觉得自己也不多要求别的什么，能和程宝源保持这个样子就挺好。
　　程宝源喜欢做女人，唐凌满足他。
　　唐凌需要和女人做|爱，程宝源满足他。
　　两人在一起，当真是各取所需，皆大欢喜。
　　
　　经过这段时间的接触磨合，唐凌考虑好了――他愿意接手这个笨拙胆小又没人要的人|妖。
　　程宝源这人话不多，没什么主意，性格比较懦弱，又有把柄在唐凌手上，不敢乱说话。就算偶尔胆敢放抗，也是稍加吓唬就老实缩头变乌龟，很好摆弄。
　　除了程宝源本身属性比较适合圈养，唐凌的身体对程宝源没什么排斥的反应，很容易兴|奋也是一个重要原因。
　　唐凌和程宝源在一起就相当于和“女人”在一起，既不违背他绝不搞同|性|恋的原则，又可以满足他的欲望……
　　综上所述，养个程宝源回家实在是一箭多雕的好事。
　　
　　唐凌自从打定主意要把程宝源当“女友”养后，对程宝源便更好了些。
　　平时逛街买东西也都喜欢买双份，一份自己用，另一份送程宝源。
　　他还养成了给程宝源买衣服的习惯。一半是男装，另一半是女装。他觉得把程宝源打扮成个漂亮女人给自己脸上也增光。
　　程宝源看到那一柜子式样繁多的女装心情十分复杂，他搞不懂：为何这个一开始十分鄙视自己穿女装的人，忽然开始不停给自己送女人才穿的衣服了呢？
　　虽然看着那些漂亮裙子，程宝源激动喜欢得都要流口水了，但他深刻记得唐凌之前给他上的那一课“天下没有免费的午餐”――是以无功不受禄，不管是衣服还是其他，他一样都不敢要。
　　唐凌对此十分不理解，他还从没有过主动送别人礼物却被人拒收的记录。
　　唐凌好奇地缠着程宝源问为什么一件东西都不要，甚至连喜欢穿的女装也不要。
　　程宝源一开始还敷衍地编几句，后来被问得次数多了，烦了，小市民那嫉妒阴暗的一角忍不住浮出来，遂酸溜溜地嘀咕道：“我不需要啊，而且……又不是你自己赚钱，在那儿穷显摆什么……”
　　“……”唐凌的笑容瞬间石化。
　　程宝源：“……”
　　唐凌冷笑着点头，道：“我懂了……”
　　“……喂……你懂什么了……喂喂！”程宝源不住后退，最后被唐凌紧压在门板上。
　　“我懂了你最近――有、多、欠、操。”唐凌的声音冷冷清清，内容却火爆极了。
　　“那个，有事好商量……啊……别撕我衣服……我刚买，啊啊啊啊啊……”
　　那一晚，因为一时的口舌之快，程宝源的屁|股付出了惨痛的代价。
　　
　　◎ ◎ ◎




☆、第 23 章

　　23.
　　
　　日子过得很快，转眼已是学期末，要过暑假了。
　　程宝源因为在校外找了份暑期兼职的工作，假期并不打算回家。
　　学校每年都会有大批由于家远，贫困，做兼职，上辅导班等各种原因无法回家的留校生，一般来说，只要申请便可以通过。
　　程宝源便在放假前偷偷递了这样一份申请单，他打算在校住，这样不用花太多钱，吃饭坐车什么的也很方便。
　　结果最后一科考完，还是被唐凌知道了这件事。唐凌直接闯到程宝源的宿舍，拎起打包好的行李牵上程宝源，便把人领走。
　　“啊？我住你那儿？可你假期不是也要回家吗……一个多月不住，不用退房子吗？”
　　“不退啊，也没几个钱……而且看在你放假了也不舍得走，为了多跟我见面还留下来做零工的份上，我这几天也在这边住了。”
　　什么？做兼职和与你见面有什么必然关系吗？
　　“我不是为了你才……”程宝源艰难地咽了口唾沫，小心翼翼道，“那个，难得放一次假，你还是早点回家吧，我想你妈一定……很想你的。”
　　唐凌脸微红，更紧地握住程宝源的手，轻声抱怨道：“什么想不想啊，你真是爱替我操心……咳咳，不过放心吧，我家就在市里，回去一次很方便……嗯，我也会接受你的关心，经常回去让我妈看看我。”
　　“……我觉得你应该回去住，你爸也想你了。”
　　“没关系，别担心我家那边……唔，看在你这么体贴懂事的份上，我决定了，这个暑假都陪你住在这里。怎么样？”唐凌挑眉。
　　“……”这真不怎么样，哦不，是这简直太糟糕了！
　　“嗯，你没什么想说的吗？”唐凌挠了挠程宝源的手心。
　　程宝源低着头，听完唐凌的决定后，他整张脸的表情都要扭曲了，可被唐凌又是咳嗽，又是捏手地频频暗示后，他不得不提起精神，违心道：“……哦，跟我一起住啊……谢谢你，你对我真好……”
　　“咳……闭嘴，还没到家呢，不要突然说这么肉麻的话！”唐凌别过头，不再看程宝源。
　　“……”唐少爷，程宝源在心里狂吼：你也知道什么叫肉麻啊！但这不是你自己提出的要求，要我每次道谢时都必须这么说的吗？！
　　程宝源走在路上，忽然觉得，这个暑假留校勤工俭学，或许是个极为错误的决定……
　　
　　程宝源满腹心事地跟在唐凌身后进屋，让他大吃一惊的是开门后看到屋内竟然还有很多人。
　　“哟，唐少回来了！”
　　“寿星回来了！”
　　“唐少~生日快乐！礼物都放在那边了哦~”
　　平日里冷冷清清的客厅，此刻经过彩带饰品等的刻意装饰，再趁着满屋子的人气，显得气氛热闹非常，好多程宝源认识的不认识的人都来和唐凌打招呼。
　　……等等，他们在说什么？寿星？生日？礼物？
　　程宝源看着身旁不时点头应对，收下各种祝福和礼物的骄傲男人，心里忽然有种不妙的预感。
　　“呃，”越过人群后，程宝源靠近唐凌，小声道，“今天是你……生日？”
　　唐凌手里的行李早就被唐宁接过去放进书房了，此刻他两手空空，听完程宝源的问话，眉头一挑，顺手便抓住程宝源的手臂，声音愉快道：“是啊，你不是早就知道了吗？我记得――你大上周还特意问过我这件事。”
　　“……”程宝源低头回忆片刻，“！”猛然想起来好像是有这么回事。
　　――大上周某日，程宝源被唐凌强迫着换上护士服，在换衣间，客厅，浴室等地进行了一系列的剧烈运动，他累得只想立刻死过去。偏偏唐凌没像往常那样老实放人睡觉，而是上床后，兴致勃勃地把他身子扳过来，面对面地聊天，说什么两人需要多多加深了解，话题一转，又开始说自己已经给程宝源准备了一份生日礼物。
　　程宝源当时刚被折腾完，脑子里迷迷糊糊的，便胡乱应了几声，心道自己生日在冬天，离老远呢，这么早准备礼物干什么用。
　　唐凌后来又说了些什么，程宝源已经完全想不起来了，只隐约记得最后的最后对话内容似乎是这样的：“只会‘嗯’来‘嗯’去，程宝源，你有没有在听我说话？”
　　“……唔。”
　　“靠，真没意思，我要睡觉了！”
　　程宝源眯着眼心想“终于可以睡觉了”，高兴地应了两声。
　　“……对了……我生日马上要到了……你知道的吧？”隔了会儿，唐凌忽然又出声。
　　“唔？”
　　“那你知道我想要什么礼物吗？”他一边摸着程宝源的后背一边漫不经心道。
　　“……嗯。”
　　“你怎么知道的？难道你已经给我准备好了？”
　　“嗯嗯。”
　　“喂……你该不会是早就偷偷摸摸开始给我准备礼物了吧？”
　　“……唔。”
　　“还有大半个月呢，你急什么啊？！……靠，受不了你了，你到底有多喜欢我啊！我告诉你，别以为这样讨好我，我就会更喜欢你！”
　　“嗯嗯嗯嗯……呜……”
　　“……算了，也不是不能理解你这种心情……你很怕我抛弃你不要你是吧？遇到一个像我这样愿意接受你的男人确实不太容易……其实我遇到你这样的人也不太容易……所以我们暂时还不会分开……乖，睡吧……”唐凌似乎终于说够了，满足地闭上眼，双臂把程宝源紧紧圈在怀里，很快沉入梦乡……
　　
　　回忆结束。
　　程宝源满脑门冷汗。
　　难道唐凌所指的“你大上周还特意问过我这件事”是指那一次吗？
　　迎上唐凌满是期待的双眼，程宝源真想掐死自己，就这么躺下去什么都不管了。
　　什么生日，什么礼物――天知道，他脑子里根本没有要给唐凌过生日的意识，更别提特意去记唐凌是哪天的生日了！
　　程宝源压力颇大地看着那边堆了大半张桌子的各种礼物，又看唐凌站在一旁和别人聊天却不时瞥向他，考虑半天，艰难地向唐凌提出申请：去翻行李拿点东西。
　　唐凌露出一个意会的笑容，笑容一敛，很快点头同意，装作不在意地继续和旁人继续刚才的话题。尽管他努力克制了，注意看的话还是会发现他的嘴角不时诡异地翘一下。
　　大概是察觉到程宝源打量他的视线了，唐凌忽然转过头，耳朵微红，板着脸生气道：“看什么看，你不是要拿东西吗，快点去啊！”说完还不耐烦地挥了挥手。
　　“哦。”程宝源灰溜溜站起来，边走边想送点什么东西好。
　　他现在已经不太怕唐凌这种程度的发火了，反倒惊讶于唐凌也有如此幼稚的一面――过个生日也要向人讨礼物什么的。
　　回想唐凌刚刚对他提到生日礼物时候的神色，简直和他七八岁的小表弟在生日上朝他讨要礼物时的表情如出一辙。
　　不过……程宝源肯定不会把可爱的表弟和唐凌混为一谈的，毕竟就算没有拿到想要的礼物，小表弟也不会冲他大发雷霆，进而使用暴力，唐凌则不然。
　　推开书房的门，想到自己即将给唐凌呈现的“礼物”以及唐凌可能会有的反应，程宝源叹了口气，觉得前途实在渺茫。
　　                        
作者有话要说：抱歉，这几天要准备签证的事情，等五月份应该能恢复正常更新orz




☆、第 24 章

　　24.
　　
　　程宝源再出来的时候，发现客厅里的人都集中在沙发附近围观着什么。
　　近了看，原来是徐媛刚刚送了块价值不菲的手表给唐凌，并当众告白。
　　程宝源十分敬佩徐媛的胆大和舍己为人，就凭唐凌那恶劣性格，如果徐媛真能把唐凌“降服”了，让其没精力再出来“为害”人间，这得是解救了多少无辜民众啊――他程宝源第一个给徐媛送花拜谢。
　　程宝源看着面对面站着的两人，一边暗暗给徐媛打气，一边由衷地想道：徐媛和唐凌男才女貌，站在一起般配又养眼，如果真能成一对倒也挺不错的。
　　幸好程宝源只是随便想想，这番心思没有被唐凌知晓，不然“主动告白勾引之后却又把我往别的女人怀里推”――程宝源少不了要被唐凌愤怒地扣上个“始乱终弃，不负责任”的帽子……
　　
　　另一边，沙发前的两人虽然表面看着和乐融融，但徐媛知道自己脸上的笑容已经快要绷不住了。
　　她原本以为唐凌之前对她言语暧昧，各种暗示，自己若在其生日party上告白，就算是先一步捅破玻璃纸，唐凌应该毫不犹豫甚至欣喜地接下她送出的这份礼物。
　　据徐媛了解，唐凌很欣赏主动火辣又大胆的女生，除了喜欢追美女，他本身也很享受被美女倒追的感觉――徐媛就是因为对自己的容貌足够自信，又踩准了唐凌的喜好，才定下这个生日告白的计划的。
　　可现在，谁来告诉她为什么――唐凌似笑非笑地站在她对面，既没有伸手接礼物，也没有对告白进行回应――这到底算怎么回事？
　　徐媛从小就是个美人胚子，越长大越漂亮，加上她嘴甜，简直就是被人众星拱月般捧到大的。
　　她早就知道自己的资本，也愿意利用这一自身优势。不过周围阿谀奉承的嘴脸看得多了，也就腻歪了，倒是对唐凌初次相见时的那张冷脸记忆犹新。或许正是唐凌平日待她时的态度有异于常人，才让徐媛如此念念不忘。
　　那种被人吊在半空中的感觉既陌生又新鲜。
　　徐媛开始在意唐凌，慢慢的，她越来越喜欢唐凌身上的特质，在意变为爱意。
　　徐媛始终相信“精诚所至金石为开”，这个骄傲的大男孩总有一天会只属于她一个人。
　　曾经有一段时间，她以为自己就要敲开那块石头了，但刚刚亲密没几天，唐凌又忽然地开始远离她。
　　谁总抱怨女人心海底针的？
　　徐媛觉得男人心比海底针还难搞，简直是宇宙针！
　　即使这样，徐媛也还是喜欢着唐凌，并愿意先低头，做告白的那个人。
　　不过徐媛再怎么说也是女孩子，脸皮薄。
　　被唐凌晾了一小会儿，听着周围的窃窃私语，她到底是有些顶不住了。
　　
　　周围人都知道唐凌前段时间和徐媛关系不错，好多人还猜测过徐媛会是唐凌下一任女友。所以此刻冷场后立马便有人吹口哨，起哄说唐少别吊胃口了，美女当前，赶紧答应下来，又出主意让徐媛主动献吻。
　　徐媛闻言心中微动，有些害羞地仰头望唐凌。
　　唐凌见徐媛竟是打算要接纳这个愚蠢的主意，不由眉头微皱。
　　他目光冰冷地瞥向起哄的人，正好看到程宝源呆呆地站在那人身后，手里拿了个四四方方的小盒子，唐凌一愣，眉头松开。
　　程宝源忽然与唐凌视线相对，紧张地咽了口口水，很快低下头。
　　唐凌再度蹙眉，程宝源此刻的模样在他看来竟似乎有点紧张，又――可怜？
　　程宝源为什么紧张，又装可怜？难道程宝源在担心自己会抛下他吗？
　　唐凌想到此，心中冷哼，目光顿了顿，收回来，对徐媛道：“谢谢你的好意，不过我已经有‘女友’了，而且……他也要送手表给我做生日礼物，所以……”
　　唐凌的声音很客气，后面的话也还没说完，但拒绝的意思已经很明显了。
　　徐媛面上笑容全无，一脸不可置信，举着礼物的手慢慢放下。
　　她当然不是在震惊一向眼高于顶的唐凌也会如此客客气气地和她说话，她震惊的是唐凌竟然真的已经有女朋友了。
　　事实上，虽然唐凌这段时间不常出来玩儿了，总说要回去陪女友，但因为根本没人见过他女友什么模样，所以大家都只当唐凌在开玩笑或者不想出来玩儿而随便找的借口。
　　唐凌总是迫不及待地炫耀自己的新女友，没人相信他能忍得住把自己女人藏屋里，也就没人太真。
　　结果谁也没想到唐凌在生日上又正式提起这个人，而且那态度，好像还很当回事？
　　所有人都在想这个能让风流不羁的唐少收心的女孩是谁？对方长得怎么样？今天有没有来参加唐凌的生日Party？
　　徐媛的视线紧张地在周围那些女孩子的脸上一一扫过，发现很多人也都在下意识地四处打量，找寻这个人。
　　竟是没有一个人知道。
　　有和唐凌关系不错的人搭着他的肩膀和他打听这女孩的情况，唐凌欲言又止，似乎很矛盾要不要介绍自己的女友给朋友们，但他最后还是岔开话题，表示不要再问了，那人很胆小害羞，不愿意被别人知道他们的关系。
　　唐凌说完这句话，大家对这个神秘女孩的身份反倒产生了更浓厚的兴趣，都好奇到底是什么样的女孩能让唐凌如此维护。
　　
　　程宝源发现唐凌说完话一直往自己这边看，目光炙热非常――这是在催他交礼物吧？
　　程宝源心虚地想到别人都是送名表什么的，自己这边却……
　　顿时不敢再去接收唐凌的视线，低头直往人后躲。
　　不过有一点他和周围人是一样的，他也在偷偷打量周围，好奇地想：唐凌那位神秘女友到底是谁呢？
　　




☆、第 25 章

　　25.
　　
　　众人挨个送上礼物和祝福，又闹了一会儿，开始张罗着要寿星去餐厅那边切蛋糕。
　　程宝源一直缩在人群后，巴望着唐凌收的礼物多了，能把他这份忘了。
　　事与愿违，这是必然的。
　　唐凌和唐宁在阳台那边聊了几句后，转身慢慢走到程宝源身边，用肩膀撞了撞他。
　　“喂……”
　　“啊！”程宝源吓了一跳，看到来人是唐凌后，更紧张了，手指紧紧攥着那个绒布盒，用力到指尖发白。
　　唐凌的视线落到他手上，笑了笑，伸出手腕，道：“拿来吧。”
　　“……嗯？”程宝源看着他伸出来的拳头，没太弄懂。
　　“允许你亲手给我戴上。”唐凌的声音里透着股懒洋洋的傲慢。
　　“戴上……戴什么？”听唐凌那副笃定的语气，程宝源不由怀疑自己是不是听漏了什么地方。
　　唐凌轻微转动手腕，颐指气使地扬了下下巴。
　　程宝源眨眨眼睛，茫然。
　　真是反应迟钝，唐凌心里抱怨，不得不进一步提示道：“我的生日礼物啊！”
　　“啊！啊啊，哦！哦――生日礼物……”程宝源手忙脚乱地递过去盒子，唐凌刚要接，还没等接到，程宝源又把手臂收回来，结结巴巴道，“那个，我，我准备得比较匆忙……呃，礼物有点简单――肯定没法和你收到的其他礼物相比就是了――但是，但是希望你能别介意……”
　　“知道了，嗦。我又不差你一份礼物。就算你送的礼物很低档很垃圾，我也不会因此嫌弃你的，你不要瞎操心了。”
　　程宝源闻言松了口气，鼓起勇气把礼物递上，道：“那……给你……生日快乐。”
　　唐凌高兴地拿过礼物盒，掂了掂，按照手表的重量来说，这盒子好像有点偏轻。
　　难道程宝源送给自己的不是块手表吗？那这么大的盒子里装的会是什么呢？
　　唐凌在“回卧室偷偷打开只给自己看”和“现在立马打开四处炫耀一番”的选项中纠结片刻，到底压不住好奇心，打开了小绒布盒子。
　　他真的很期待看到这份程宝源准备很久，要送给他的生日礼物……
　　随着盒盖掀开，一小块白纸露了出来。
　　嗯？一张纸？好像还写了些字……
　　电光火石间，唐凌想到，这难道是一封――情书？
　　啧，这都什么时代了，还用手写情书，老子从高中起就是复制拷贝，一封Email全能搞定了。唐凌鄙夷地想。
　　不过，这种土里土气的事情，倒确实很像程宝源会做出来的。
　　唐凌脸颊微红，拿起盒子里被折了好几折的纸，展开，仔细阅读。
　　只见那张A4大小的复印纸上手写了这样几个大字：
　　【祝唐凌：
　　生日快乐！
　　友：程宝源】
　　生日快乐后面还画了一个简易的生日蛋糕，蛋糕上插着三根蜡烛。
　　……哦，原来只是一句生日祝词啊。
　　唐凌眨了眨眼，发现自己刚才想多了，但他还是把那张纸翻来覆去地看了好几遍。
　　程宝源的字挺漂亮，只是，唐凌看来看去，确定纸上除了这几个字和比拇指指甲盖面积大不了多少的简笔画外，其他一无所有。
　　唐凌思路卡住了，一时没反应过来，问：“这是？”
　　“呃……生日贺卡。”程宝源略带羞愧的低声接道。
　　生、日、贺、卡？
　　唐凌只觉眼角一阵抽搐，他把贺卡小心地拿在手里，低头继续看盒子里其他的东西，待他看完后，不由笑出声来。
　　当然，这不是什么开心的笑，而是怒极反笑。
　　只因他发现盒子里另外还有的东西，就是一粒外包装皱皱巴巴的巧克力糖！
　　而那巧克力糖的那牌子分明和唐宁前两天在超市买的，用来在唐凌生日上招待朋友的糖果牌子一模一样――对，就是那个放在餐桌边托盘里的，可供随意拿取的巧克力糖。因为味道不错，下午大家纷纷品尝，此刻托盘里已经没剩几粒了。被挑剩下的那些巧克力糖包装多少有些不好看，而放在绒布盒里的这一粒巧克力与托盘上那些巧克力的最大的区别，大概是它比托盘上的糖包裹得更完整点……
　　唐凌已经不知道要说程宝源什么好了。
　　他原本以为程宝源所说的“礼物简单”是中国式的谦虚，客套。没想到，程宝源说的竟然是真的！
　　一张用A4复印纸对折成的自制贺卡（连封面都没有），一粒主人家招待客人买的便宜果糖――这就是程宝源送给唐凌的生日礼物。
　　程宝源没有自谦，他的这份礼物当之无愧是唐凌有生以来收到的，最质朴的一份礼物，估计也会是最难忘和最特别的。
　　唐凌冷笑一声，半天没有动静。
　　程宝源两手汗湿，忐忑不安。
　　唐凌看他那副低头认错，老老实实等着挨骂的可怜模样，忽然又有些生不起气来了。
　　但事情显然不会这么简单就算。
　　唐凌贴近程宝源耳畔，咬牙切齿道：“好，礼物我收下了，满意得很。等我回头也把特意准备的礼物送给你，答谢一番。”
　　程宝源傻了，呆愣半天，直到屋内忽然变黑，唐凌站到桌边在烛光前许愿，吹灭蜡烛，切开蛋糕，众人开始分享食物，程宝源才回过神。
　　他想起唐凌刚刚的话，身子不由打了个抖。
　　这一刻，程宝源忽然也很想过生日了。
　　如果今天他能过个生日的话，他要在生日蛋糕前虔诚许愿：神啊，请不要让唐凌送给我什么谢礼！
　　




☆、第 26 章

　　26.
　　吃过蛋糕，闹了一会儿，便有人来主持大家玩儿游戏。
　　程宝源和唐凌挨着坐在客厅偏右边的位置。
　　有女生想和程宝源换位置，结果程宝源刚要说“好”就被唐凌偷偷踩了一脚，只得僵笑着坐那里不动，任周围怨念电波频频传来。
　　游戏很快开始。
　　第一个游戏是传声筒。最左侧的人说一句话，小声告诉给他的右边，以此类推，一个人接一个人往下传这句话，看最后说的是什么。
　　终于传到程宝源这里了，左边的女生趴在程宝源耳边小声说道：“唐凌，我喜欢你。”
　　程宝源睁大眼睛：“啊？”
　　那女生正是之前想和程宝源换座位的人，她害羞地红了脸，目光带了些哀求，道：“程哥，帮我传个话呗。”
　　啊……被人叫“哥”了……
　　很少被女生这般恭维的程宝源闻言立刻有点飘，不走脑地接下任务，直到转头发现要传话的对象是唐凌，他才开始苦恼起来。
　　唐凌收完程宝源的礼物，便一直黑着脸，虽然他说自己很满意，但程宝源知道唐凌还在生气呢。
　　给生气中的唐凌传话，实在不是件好事儿，奈何答应别人的事就要做到，老实人程宝源只好硬着头皮转过头，在距离唐凌耳边还有一段距离的地方小声传话道：“我旁边那人，她说，唐凌，我喜欢……你……”
　　唐凌冷眼看向程宝源，皱眉道：“你离我太远了，没听清。”
　　“……”
　　“重来。”
　　“……”
　　“快点，都等你呢。”
　　得，舍命为红颜！
　　程宝源吞了口口水，自暴自弃地把嘴贴在唐凌耳边，一字不顿地飞快说道：“旁边的人说唐凌我喜欢你！”而后迅速退开，生怕唐凌一个没忍住，抬手给自己来一拳。
　　他却不知道唐凌听了这话后，脑子便嗡地一声炸开。
　　哪怕程宝源已经退回到自己的座位，唐凌的耳根依然是阵阵酥麻。他表情温和许多，幽幽地看着程宝源，目光意味不明。
　　过了片刻，不知想到什么，唐凌再度绷紧面孔，脖颈到脸庞忽然开始大面积泛红，好似生气了般。
　　程宝源见状吓了一跳，结巴道：“不、不是我。你别跟我算账，是、是旁边的人要我这么传的……”
　　唐凌面红耳赤地止住他的话，严肃道：“你不用解释，我明白的。这个游戏本身也经常被人用来告白……嗯，你表现得这么诚实，我很高兴。”
　　“哈？等等……这话真是我旁边让我告诉你……”不等程宝源解释完，唐凌已经转过头，给旁边的人传话了。
　　待到唐凌再转回头来的时候，他面上的红晕已经消去，只剩下一抹得意的微笑挂在唇边。
　　“我就知道你会忍不住。好吧，其实你不用害羞，也不用拿旁边那个无辜的女生做挡箭牌。毕竟我早就答应你了，这种情话，咳咳，反正不管你说几遍都不会被拒绝的，你还怕什么呢？”唐凌认真地用了个疑问句。
　　“不……这个你真的误会了……其实……”程宝源话说一半总被堵回去，急得脸红。
　　“我理解你的心情，没关系，这种事情慢慢就习惯了，没什么好羞涩的。反正我早就知道你很喜欢我，你掩饰也没意义。”唐凌眨了眨眼睛，那口气，就好像在说我早餐吃了个鸡蛋一般自然。
　　“……”说了半天，鸡同鸭讲啊，你哪里有理解我的心情了！
　　程宝源颇有种无力感。
　　此刻游戏已经进行了一轮，主持人开始问第一个人与最后一个人分别说了和听了什么。
　　就听第一个人说：“我说的是‘祝唐凌生日快乐’。”
　　然后最后一个人说：“传到我这里的是‘生日快乐’。”
　　众人大笑，再度给唐凌道了次生日快乐。
　　唐凌欣然接受，他侧头，问程宝源左边那个女生：“晓琳，刚才传到你那里的话是什么？”
　　晓琳没想到自己忽然被心上人点名，脸一红，忙答道：“传到我这里的是，是‘祝唐凌生日快乐’……”
　　唐凌点了点头，收回视线，笑眯眯地看程宝源，道：“我对旁边的人说的是‘生日快乐’，传到最后还是‘生日快乐’，而第一个人说的话传到晓琳那里也还是正确的……这么看来，大家都没传错话，只除了……”
　　程宝源重复道：“……只除了？”
　　唐凌挑眉，贴在程宝源耳边，低声神秘道：“只除了故意这样做的你，和好心配合你的我啊。怎么样，高兴吗？”
　　“……”不，这听起来一点都不让人高兴。
　　但是……
　　好吧，程宝源不打算再辩解什么了。
　　反正他早就学过一条真理：要改变唐凌认定的事情，那是不可能的。
　　于是，走自己的路，让唐凌自个儿胡思乱想去吧！
　　――这是程宝源的最新座右铭。
　　当然，在无数经过泪与汗的实践后，程宝源又发现：随便放任唐凌胡乱想象也不是什么好事儿。
　　这却是后话了。
　　目前来看，程宝源另有一项危机急需解决，那就是他们此刻正在玩儿的新游戏：国王游戏。
　　
　　游戏规则很简单，每个人先从纸箱里拿一个号码球，接着，由主持人抽选一个人做国王，再抽选一个做皇后，剩下的人在这一轮中做士兵。国王要在士兵中，任选三个号码，各指定一件事情要他们去做，皇后负责监督。全部完成就算一轮结束。
　　前面几轮都还算安全，没程宝源什么事儿，他只需要看别人出糗就行。
　　结果第五轮，程宝源中枪了，因为唐凌被抽中了做“国王”。
　　唐凌站在屋子中央，不怀好意地看了程宝源这边一眼，程宝源头皮发麻，顿觉不妙。
　　果然，唐凌装模作样地思考片刻，点了三个号：4，9，18。
　　程宝源低头看自己手里的小球：正是那个倒霉的18号。
　　另外两个被点到的人都站到了前面，程宝源只好也郁闷地走上前，准备接受唐凌的命令。
　　用脚趾头想也知道，准没好事儿。
　　可程宝源的脚趾头却没想到，唐凌竟然是让他们三个都去换上指定的女装，并且除非接到命令，否则离开这个屋子前都不能换下来。
　　唐凌话刚说完，下面就有人大叫：“唐少，你好狠啊！”
　　这次上来的恰好是三个男人，其中一个更是膀大腰圆，怎么都想象不出他扮成女人得是个什么恐怖的样子。
　　周围一群幸灾乐祸的人，一边叫着“完了完了，晚上要做噩梦了”，一边哄笑成片，要求“皇后”赶紧监督这些“士兵”执行任务。
　　唐凌走过程宝源身边，悄悄碰了碰他的手，小声道：“去看看吧，我给你准备的生日回礼。”
　　“……”亏唐凌能说得这么云淡风轻，程宝源气得脸都绿了。
　　
　　程宝源最后一个走进客房，他看着被分到自己手里的那件真丝旗袍，真是又喜又怒，面上肌肉一阵抽搐。
　　白底红梅，无袖，立领，盘扣，高开衩。
　　这衣服倒挺眼熟――程宝源霍然想起某天逛街时，自己曾盯着橱窗里的这件旗袍看了半天。
　　当时唐凌还说喜欢就买给他，被程宝源拒绝了，因为他只是想看看，过过眼瘾就行。
　　这衣服要真这么穿出去，自己那点秘密岂不是彻底暴露了？
　　程宝源抱着衣服磨磨蹭蹭不肯换，又心怀鬼胎地去看另两人，发现他们也是满脸苦笑。原来他们分到的衣服比程宝源还要“惨”：一个是低胸露背晚礼服，另一个是裙子超短的水手服。
　　意识到此刻不止是自己一个人要当众穿女装，程宝源多少松了口气。
　　“深哥，能不能别让我们换了啊！”其中一个人小声对门口那人哀求道。
　　“当然是――不行的啦！我也很期待看到你们换装的结果啊！”深哥正是这一轮的“皇后”，此刻就站在门口尽职尽责地监督他们换衣服，“快点快点啊，等会儿国王过来帮你们了。”
　　听说唐凌也要来帮忙，程宝源紧张了，他在屋内另两人的唉声叹气中，手忙脚乱地换好了衣服，同手同脚地跟着走出屋。
　　刚一开门，变装三人组就迎来了群众们热烈的掌声。




☆、第 27 章

　　27.
　　穿着晚礼服和水手服的两位勇士头戴假发，一脸“我豁出去了”的表情昂首走在最前面，给众人展示。
　　程宝源则因为胆子小又心虚，始终努力缩在那两人身后，头都不敢抬。
　　比较幸运的是他预想中的品头论足，冷嘲热讽等各种打击并没有降临。
　　周围人似乎谁都没觉得男扮女装有什么问题，这在他们看来最多只是一个故意恶搞的游戏罢了。
　　三人组的游行进行得十分顺利，前面两个身板强壮，肌肉纠结，反差过于强烈的人吸引去了大多数的眼球和并无恶意而大笑。
　　而程宝源这种扮相过于自然的，似乎没谁注意，偶有评价也是极为温和的“哎呀，那个谁效果还不错”“和前面两人比，那个谁这种程度的已经能算是养眼啦”“那个谁好害羞啊，头都抬不起来了，呵呵，看起来很可爱嘛”等等。
　　程宝源最开始紧张地手心冒汗，就怕给人看出来点什么，到后来渐渐麻木，甚至可以很自然地在心里吐槽：“什么叫那个谁啊，我也是有名字的好不好？”
　　因为太过透明而没人记得他名字这不算什么烦恼，真正让人困扰的是唐凌紧盯着他不放的视线。
　　好像会把人洞穿般――来自唐凌的熟悉又粘人的视线简直强烈到可以突破物质的界限，直接实体化了。
　　程宝源不堪其扰，怒火夹着勇气抬头望向唐凌那边，打算狠狠瞪他一回，结果被唐凌那仿佛在冒绿光的眼睛和忽然裂嘴呲出来的白牙吓得立刻又低回了头。
　　“……”真窝囊啊！
　　
　　终于像猴子似的被人围观完，程宝源红着脸缩回到最角落的沙发里，偷偷松了口气，又尽量不惹人注意地把旗袍往下扯一扯。
　　他身上穿的这件旗袍比较贴身，虽然领子很高，下摆过膝，看起来包得很严实，但由于旗袍两侧开衩已经高到了大腿，于是不管是走动还是坐下都会有肉色露出。
　　程宝源折腾了一会儿，怎么坐都觉得不自在，遂打算找机会溜进屋把衣服换下来。
　　结果他屁股刚抬起来一半，唐凌就坐到了他身边，手臂搭着他的肩膀把他按回沙发里，之后还不要脸地把手放在他腿上摸了一会儿。
　　“！！！”程宝源转头看唐凌，眼睛里恨不得喷出火来把这个恶魔喷死。
　　“送你的礼物，喜欢吗？”唐凌一面用赞赏的目光上下扫了遍程宝源，一面小声又得意地问。
　　“……我真后悔给你送什么生日礼物。”程宝源同样小声，咬牙切齿道。
　　“嗯，知道后悔就行。这次就算了，我先原谅你了，以后不许再这么敷衍我。”唐凌点了点头道。
　　“唐凌你太过分了，竟然让我穿这个――在这么多人面前！就算你不满意我的礼物，也不该这么报复我！”
　　“上次逛街看你盯着这衣服看了半天，我就知道你会喜欢的。怎么样？要如何感谢我？”
　　“……听我说，我刚才差点吓死了。万一被人发现我……怎么办？你明明说过只要我听你的话你就不会告诉别人的，怎么可以这样不守信用？”
　　“你不用总跟我强调你最听我的话这件事，我心里有数。话说，你穿这旗袍还真不错啊，看你那腰扭得我都快硬了……”唐凌□着捏了程宝源腰侧一把。
　　程宝源吓得忙要躲开：“我我我告诉你，你你你你别乱来啊，这么多人呢！”
　　唐凌一把把人捞住，皱眉道：“就知道你换上旗袍后会忍不住，不过就算你跟我撒娇，我也没法立刻陪你去卧室。你先忍忍吧，回头我会补偿你的。”
　　“你……”程宝源恐惧地看着唐凌。
　　“好吧，我再说一遍，我现在没法陪你去卧室做你脑子里想的事情。而且今天是我生日，我不可能这么早就把客人都打发走……够了，别用那种眼神勾引我，我说不行就是不行。真是服了你了，我知道你穿上女装会很兴奋，但也看看场合啊。”唐凌烦躁地扒拉了几下额前的短发，似乎真的很困扰。
　　“…………”我才服了你了呢！鸡、同、鸭、讲！
　　程宝源无话可说，悲愤地扭头看墙。
　　
　　就在程宝源和唐凌窃窃私语的时候，游戏已经进行到下一轮。
　　感谢唐凌开的这个好头，现场气氛一下子high起来，这帮平时就很会玩爱闹的人更是把恶搞进行到底，口味越来越重。
　　又是一轮游戏，这次的国王是9号先生，也就是穿水手服的那位男士。
　　吃水不忘打井人，水手服先生此刻满脑子想的都是要好好“回报”一下自己这身装扮的始作俑者。
　　不过考虑到不能破坏今日寿星的心情，“报答方式”也不能太过分。
　　于是，水手服先生绞尽脑汁，终于选了个他认为的既能恶心人，又不至于完全把人完全恶心死的惩罚项目：他要求唐凌必须跟在场的某个男性当众接吻三分钟。
　　话音落，全场一片起哄声。
　　接吻对这位花花大少肯定不是什么问题，但是和某个男性接吻――呵呵呵，在场所有人想的都是“这下有好戏看了”。
　　可大家看唐凌，发现他听完这话后依然是面带微笑，没什么特别反应――似乎这个惩罚对他毫无难度可言。
　　――果然啊，别管接吻对象是女人还是男人，对唐大少来说都只是小case。
　　水手服先生嘴角一抽，不甘心地补充了句：“这个接吻不能只是嘴对嘴，要舌吻，舌头完全伸进去的，保持三分钟！”
　　
　　“哦？”唐凌眉毛挑了挑，面上神色终于透出些许为难来――起码水手服先生觉得那个表情代表“唐凌很为难”。
　　水手服先生心理平衡很多。
　　晚礼服先生则缩在角落里，小声道：“干得好！这就是报应啊，唐凌！哈哈哈……”
　　屋里人听完这补充的条件亦纷纷觉得有戏，一个个不怀好意地等着看唐凌出丑。
　　唐凌十分配合众人心理地蹙起眉，表情里透出些微厌恶，抱怨道：“太损了啊林子，我只是让你们换个衣服罢了，你却让我亲男人，这么倒胃口，根本下不去嘴好不好！”
　　“切――”众人哄道。
　　穿着水手服的林子其实胆子不大，他见唐凌似乎不高兴了，略做犹豫，道：“这……那，要不……我还是换个惩罚吧……”
　　“……”唐凌呆了呆，大概是没想到自己随便说的一句话，这人还真打算为他改口。
　　好在周围那些看热闹的人生怕不够刺激，一听林子要改条件，马上有人喊道：“别换！惩罚都下了，不许换！唐少加油！我们看好你。”
　　唐凌悄悄出了口气，咳嗽一声，摆了摆手道：“行行行，不换。别吵了……那让我先选个人……”
　　唐凌说着，视线在周围人身上转了一圈儿。
　　却见他视线所过之处，刚刚还打了鸡血般起哄的男士们这时纷纷低下或别过头，就怕一个看顺眼了，被唐凌选中。
　　谁都只想看别人出的糗事，谁都不希望自己成为别人眼中的乐子。
　　“唉，选谁呢……”唐凌颇为为难地嘀咕道。
　　别选我就好！这是屋里所有雄性生物的心声。
　　唐凌寻摸了一圈儿，最后视线落在程宝源身上，勉为其难道：“算了，我随便抓一个――就他吧。”
　　程宝源不可思议地睁大眼睛：“什么？”
　　唐凌没理他，直接冲“皇后”方向点头，柔声道：“请美丽的‘皇后’监督。”
　　这一轮被抽中做皇后的姑娘被唐凌一个眼神电得红了脸。
　　人选已经确定了，男生们立刻又恢复活力，开始围观那个不幸的人，结果很快发现唐凌所选的对象正是刚才被恶整换女装的程宝源。
　　“哦，是他啊……”所有人内心都发出了一声同情的感叹。
　　程宝源被唐凌拉起来时，还在抗议：“凭什么！凭什么是我啊！既然他让你亲男人，你就去亲他好了！”
　　林子闻言黑脸，捂嘴。
　　众人皆是忍俊不禁。
　　“比女人还嗦，程宝源，你怎么废话这么多？让你配合一下游戏能死啊……”唐凌说完，一边面带嫌弃地抬起程宝源的下巴，一边双眼闪着期待的光泽，低下头，含上那张喋喋不休的嘴。
　　当――然――会――死――啊啊啊啊！程宝源来不及喊出这句话，嘴巴已经被人堵上。
　　唐凌的舌头熟门熟路地从唇缝间滑入程宝源的口腔，先是与程宝源的软舌亲热地打个招呼，而后开始大面积的扫荡。黏膜，上腭，齿龈，口腔内的每一处他都不愿意放过。
　　程宝源盯着唐凌那张放大的脸，脑子里反复滚动着九个大字：看着呢，大家都看着呢！
　　“喔喔喔喔喔――”“啊啊啊――”屋内各种噪音混合，那分贝都快能震破人鼓膜了。
　　唐凌仿佛从中得到鼓励般，越吻越投入。
　　他玩儿游戏似的把程宝源的舌头吸过来，引到自己这边，戏弄一番，再舌尖抵着舌尖顶回去。
　　唐凌的舌头在程宝源口腔中来回翻搅，纠缠，不时带出让人脸红心跳的水啧声。
　　程宝源眼睛紧闭，□出来的皮肤都开始泛红，也不知是气得还是吓得，身子直发抖。
　　唐凌察觉后，亲吻的动作顿了顿，脑子清醒过来些。他把舌头退出来，伸臂圈住程宝源的肩膀，略带怜惜地轻轻吸吮那程宝源的唇瓣，稍作安慰，便去示意旁边负责计时的人：“……时间到了没有啊。”
　　“啊？啊……啊，到了……到了吧……”计时的姑娘早就看得傻了眼，哪里有真的去看表。
　　“这样行不行啊？”唐凌声音沙哑而性感，懒散地瞥向林子。
　　“行。行了！”林子满脸通红，不知想到了什么，根本不敢和唐凌对视。
　　激情对吻结束，屋子里却忽然安静下来，气氛一时有些古怪。
　　唐凌全然不在乎，搂着头已经完全埋到胸口的程宝源坐回到沙发里，舔了舔嘴唇，用附近人都能听得清的音量批评道：“程宝源，你怎么跟只白斩鸡似的，舌头根本不会动，以后这方面得多练练啊。”
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　回想刚刚场面，男生们开始暧昧大笑，女生们也都红了脸，嗔怪唐凌欺负老实人。
　　程宝源接不上话，他被唐凌的厚脸皮气得眼前发黑。
　　
　　唐凌之后的心情都变得很好，他积极主动地配合众人对他的各项惩罚，连带着坐在他身边的程宝源也跟着倒霉。
　　只可怜了程宝源不光平白被唐凌吃豆腐，大家伙还在一旁看热闹笑话他。
　　每到这种时候程宝源就格外痛恨自己的小胆量和懦弱性格，明明不想做，明明被人欺负了，却不敢大声否决，不敢勇敢地捍卫自己的权力。
　　真想一巴掌乎唐凌脸上啊，看他还敢不敢笑得那么嚣张猖狂。程宝源没精打采地缩在沙发角意淫。
　　
　　好不容易摆脱了国王游戏的噩梦，众人开始玩儿杀人游戏。
　　这游戏十分考眼力，判断力和临场反应能力，偶尔还和运气些沾边儿。
　　而程宝源恰好就是那个运气不好的，原因无他，在唐凌的暗示下，所有人第一轮几乎都会去“杀”他。
　　程宝源成了炮灰之首，感谢这一特殊待遇，每次他首轮不死，大家都会知道：哦，这一局程宝源是杀手……
　　这可把程宝源憋屈坏了，于是不管他是警察，杀手还是平民，所有投票机会他都选了唐凌，并努力带动其他人也选唐凌。
　　于是，大家在默认了第一刀送给程宝源后，继续接受了第一票投给唐凌这个设定。
　　唐凌对此表现得十分大度和淡定，甚至还挺――高兴？
　　顺提，由于程宝源在唐凌生日会上频繁亮相，并给大家带来大量欢乐和笑点，现在唐凌的朋友门已经不再排斥程宝源，而是把他当做一份子了。
　　这些人很哥们或拍程宝源肩膀，或给他一拳，力气都不大，感觉很亲切友好。
　　这是程宝源以前没有过的体验，他觉得很新鲜。
　　只不过，来摸他脑袋，故意弄乱他头发然后哈哈大笑的，也大有人在。
　　程宝源一时又有些苦恼。
　　
　　闹到将近半夜，众人陆续告别。
　　程宝源趁乱躲进屋换衣服，结果没等他把旗袍脱下，唐凌也跟着进了屋，二话不说地抱着他就开亲。




☆、第 29 章

　　29.
　　
　　翌日清晨，程宝源醒来，他动了动身子，迷迷蒙蒙地睁开眼，先是安静躺了片刻，脑子里渐渐清明起来，回忆起前夜的荒唐，脸颊顿时烧得火热。
　　想到自己昨夜那些□放荡和胡言乱语，程宝源不禁羞愧地蜷起身子。
　　与羞愧同成正比增长的是身体的僵硬程度，就在程宝源打算就此化为木头再也无脸见人时，他感觉身子被人猛地环紧。
　　“唔……宝宝……”唐凌含糊不清的声音从程宝源背后传来。
　　“……”
　　唐凌把四肢僵硬的程宝源扳过来，面冲自己。他手脚都放在程宝源身上，嘴唇在程宝源脸颊处蹭了蹭，声音沙哑地道了声“早安”，末了又轻轻亲了程宝源一下，便径自闭目睡过去。
　　程宝源缩着脖子等了片刻，没有动静，这才大了胆子抬眼望向唐凌，这一看，却不由呆住。
　　他还从来没见过此刻这般的唐凌：视野里，窗帘间泄出的淡淡光线给眼前这人的面孔笼了层柔和的光，他鼻梁和脸颊的凌厉线条完全收敛，浓黑的锋眉舒展开，星亮的利眸闭合着，显得无比温顺乖巧，唇角微翘，犹自带着一丝微笑，仿佛连做梦也是甜蜜的……
　　程宝源痴痴看了片刻，猛然回过神，心惊不已――他刚刚竟看着唐凌那张脸发起了呆，他刚刚竟然觉得禁锢着自己的这个人是温良无害、亲切宜人的！
　　天啊，他一定是病了，就算平心而论，唐凌确实容貌俊美，但那和他有什么关系？他怎么会产生这么荒谬的想法？
　　程宝源还没震惊完，唐凌已经哼哼着再度睁开眼。
　　还带着薄雾的眼眸定定凝视在他怀里不安而动的程宝源，程宝源立马被下了紧箍咒，丝毫不敢乱动了。
　　唐凌看了半天，目光慢慢变得清亮，想来是清醒过来了。
　　程宝源有些心虚地露出个笑：“……早。”
　　唐凌没答话，却是露齿一笑，跟着，整张脸都贴向程宝源，像孩子般响亮地亲了程宝源几口。
　　“啊！”毫无预警的突然袭击让程宝源吓了一跳。
　　视野中忽然放大的英俊面孔以及没什么□的亲吻竟让他心跳飞速，脸红莫名。
　　“你醒很久了吗？累不累？”唐凌问。
　　“诶？还，还可以……”程宝源别开视线，低声回道。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默下来，都是无话，但这感觉却并不怎么尴尬。
　　安静的卧室内一时只听闻得到钟表滴滴答答的声音，程宝源的视线四处游移，落不着地儿，掌心渐渐蓄满汗水。
　　唐凌看程宝源跟个大姑娘似的羞答答的模样很是有趣，不由起了逗弄他的心思，问：“你醒来后就一直盯着我看，是有什么事要跟我说吗？”
　　“！！”程宝源震惊：唐凌不是睡着了吗？他怎么知道我盯着他看了？
　　大概程宝源的表情太明显了，心里话都写在脸上，唐凌呵呵笑出声来，道：“你盯着我看的视线那么火热，我就算做梦也感觉得到啊。”
　　“……”有那么明显吗？程宝源心存疑惑。
　　“说啊……”唐凌催道，故意压低声音。
　　他的嗓音本就低哑惑人，再配上微弯的凤眸，当真是眼角眉梢都带着说不出的风流韵味。
　　程宝源那点道行，哪里挨得住唐凌这番刻意诱惑勾引？
　　唐凌话音未落，程宝源那张小脸便像要烧起来似的。
　　为了掩饰自己莫名的害羞，也为了打破两人间暧昧的氛围，不走脑的程宝源只好绞尽脑汁顺着唐凌的话想，想了半天，终于从犄角旮旯里翻出来句话：“有，是有话说……啊……哦，对，对了，唐凌，你昨天说你有女朋友了，是谁啊？”
　　
　　唐凌怔了怔，神色有些古怪，沉默片刻，又渐渐难看起来，他忽然揪着程宝源耳朵生气道：“就，不，告，诉――” 
　　程宝源被他吼得脸色发白。 
　　唐凌见状只好强忍着，吸气，呼气，声音平平从牙缝间挤出一个字：“――你！” 
　　“啊啊，那个……我我我我就随便问问……你别激动，对，你不告诉我也没关系……”程宝源是真的被吓到了，他捂着耳朵讪讪别过头，再也不敢多问了。 
　　好在，虽然被骂了，但他与唐凌对视时产生的那股奇怪感觉总算消失不见。程宝源暗暗舒了口气。 
　　唐凌却不乐意了：“……靠！你什么意思！……喂，我跟你说话呢，看着我！” 
　　程宝源抿着唇抬起头，早起时的那份红润羞涩早已不见，只剩怯懦和尴尬。 
　　“你！” 
　　唐凌只觉一股气冲上来，又发泄不出，憋得十分暴躁――他总是摸不懂程宝源的那些细腻心思。 
　　就像现在，大清早的，他搞不懂程宝源在那儿跟他倔什么。 
　　唐凌刚刚确实不想回答程宝源问的那个愚蠢的问题，他觉得程宝源是在明知故问，恃宠而骄。 
　　如果他主动回答了程宝源那句话，感觉就像是比程宝源低了一等似的。 
　　但唐凌后来看程宝源模样可怜巴巴的，心一软，马上又改口告诉程宝源是“你”了――他从来都不哄人的，为了程宝源，他已经牺牲到这般地步了，程宝源到底还有什么好不高兴的呢？
　　唐凌愤怒地点了根烟，站在窗边猛抽了一口，心道：程宝源这个人妖，真是既娘们又小气。要不古人怎么说世间唯女子与小人难养也，诚不我欺也。 
　　哼，一定要给他点颜色看看，来点精神肉`体的双重惩罚！唐凌狠狠吐出个烟圈。 
　　他想了想程宝源被惩罚后痛苦告饶的模样，又把烟挥散。 
　　算了……看在程宝源最近都很尽心尽力，让自己很爽的份上，这次姑且先原谅他了吧！ 
　　唐凌回忆起前夜程宝源淫`荡又顺从的模样，胸口渐渐发烫，心情忽然又好了起来。 
　　唐少爷心情变好的后果就是：刚刚换好衣服从床边走到卧室门口的程宝源，还没出屋，便被推门而入的唐凌笑着拦腰抱住，扛起来，扔到床上。 
　　带着烟草气味的嘴唇堵住了他的惊呼，程宝源刚穿好的衣服被唐凌胡乱扯了下来，抛到地上。 
　　“啊啊！你干什么……” 
　　“当然是干你这个人妖，看老子弄不死你，让你还敢耍性子！”唐凌恶狠狠地吓唬道。 
　　他分开程宝源大腿，一个挺身，阳`物顺利送入柔软炙热的穴`口，开始抽`插起来。 
　　“说，舒不舒服？嗯？舒不舒服？” 
　　“不……不舒服！” 
　　“撒谎，”唐凌冷笑一声，抓起程宝源下`身阳`物□起来，不时把玩两个囊袋，“你下面硬得都开始流水儿了，还敢说不舒服。” 
　　“你自己做……自己做就行，别碰我！”程宝源小声喊。 
　　“我偏要碰你。你是我女朋友，不让我碰，你让谁碰？” 
　　
　　程宝源扣紧下唇，他既羞耻又难过，被唐凌压在身下一番嘲弄讽刺后，忍不住哭了出来。 
　　唐凌动作微顿，小心地伸臂抱住程宝源，放缓□的频率，给他适应的时间。 
　　可程宝源还是哭，下`体肿翘，双手推着唐凌胸膛，哭得跟死了爹妈似的。 
　　“你又怎么了！” 
　　唐凌钳着程宝源的腰，他真快被程宝源给气死了，哪有人做`爱的时候像程宝源这样――哭丧呢啊？都他妈快被他给哭软了。 
　　“说，我还没死呢，你哭什么啊？”唐凌没好气地捏住程宝源的下巴。 
　　“我……我下面很难受……” 
　　“难受？”唐凌皱眉，更加轻柔而富有技巧地抚弄程宝源下`体，“这样呢？” 
　　“啊……嗯……别，啊啊……” 
　　唐凌看程宝源满面绯红，不管声音还是视线，都带着情`欲，根本不像难受的模样，不由笑骂：“小人妖，又跟我撒娇！看我怎么罚你！” 
　　程宝源按住唐凌的手，急促道：“不是……我真的难受……唐凌，这样，这样太奇怪了……” 
　　“哪里奇怪？你又不是第一次了！”唐凌随意说完，堵上程宝源还欲争辩的嘴巴，腰部挺动，继续抽`插起来。 
　　“……” 
　　程宝源双目放空，久久没有回过神――他被唐凌最后一句话打击到了。 
　　过了好半天，程宝源才勉强拾起精神，脑子里闪过的第一句话是：是啊，这种情况不是第一次了。 
　　浑身的力气都像是被这句话给抽走了般。 
　　程宝源想着想着，视野再度模糊，他任凭另一个人在自己身上来回驰骋，缓缓闭上眼睛。 
　　唐凌不知道又在他耳边兴奋地说着什么话。 
　　程宝源听不清，也没心思听，他觉得自己完了――这具身体越来越不受自己控制，竟然能从被他人耻辱的举动中获得快感――他这样子，这一辈子，都算是彻底完了吧…… 
　　唐凌抽`插的力度和幅度都开始加快，很快便射了出来，他晨起精神十足，只是抱着程宝源磨蹭了会儿，下面便又怒挺起来，缠着程宝源滚作了一团。 
　　
　　上午的阳光透过纱帘照射进来，照得卧室地板十分光亮暖人。 
　　光影恰好在床边分隔开。 
　　程宝源躺在床上，阴影那一半，看向咫尺外的阳光，眼眶再度湿润。                        
作者有话要说：写得比较匆忙，可能会有修改Q.Q




☆、第 30 章

　　30.
　　
　　唐凌生日过后，假期终于正式来临。
　　忙碌的打工生活让人每一天都过得很充实。
　　当然，对于程宝源来说，由于假期生活里还多了个唐凌，所以他每日的充实程度可以达到普通人的三倍还多。
　　每天上班打工一份充实，下班回来被指使做家务跑腿一份充实，晚上入睡前必须要充实……偶尔晨起后“加餐”，又是一番充实……
　　如此充实来充实去，程宝源崩溃了：他想要的充实的暑假生活不该是这样子的啊！
　　程宝源忍无可忍，决定罢了晚上的工！
　　结果当天回家，好不容易酝酿好了罢工情绪的程宝源刚开口：“我――”
　　唐凌鼻子里已是发出“哼”的一声，板着脸从沙发上起身去餐厅接水。
　　“……”程宝源一口气都吐了出去，再抽回来，整个人顿时都缩了下去。
　　气场全没了。
　　唐凌喝完水回来，走过程宝源的身边，程宝源不自觉地缩了缩肩膀――这是长期受压迫导致的阴影。
　　看来今天这话是不用谈了，还没开口呢，他气势上已经输了唐凌一大半。
　　程宝源转身想溜，结果刚动动脚――
　　“哼。”唐凌翻了个白眼，又哼一声。
　　程宝源打了个激灵，飞速说道：“我回来了。”
　　唐凌撇了程宝源一眼，慢悠悠地：“哼。”
　　“……”
　　“哼！”
　　“……”程宝源暴汗。
　　这是怎么了？虽然唐凌平时就很喜欢对他冷哼，但也没像今天频率这么高的啊。
　　就在他思考的短暂几秒钟里，唐凌又重重哼了一声。
　　“你……怎么了？”程宝源弱弱地问。
　　“我怎么了你不知道吗？”
　　程宝源泪流：我要是知道的话回来后肯定马上躲得远远的，绝不主动找你说话。
　　“我，我不知道啊……你告诉我……行吗？”程宝源毫无骨气地说道，已经完全忘记回来前雄心壮志要为自己争取主权的事情了。
　　“我心情不好。”唐凌没好气地回答。
　　“……”程宝源又想哭了，唐凌这句话说了跟没说一样，他也看出来唐凌心情不好了，但到底为什么心情不好啊？！
　　“为什么呢？”程宝源只好一点点问。
　　“为什么，你想知道？”
　　“是啊，想知道。”程宝源讨好地笑道。
　　唐凌脸色这才好看了点，矜持地：“……哼。”
　　程宝源终于听到了个熟悉的哼法，不由暗暗舒了口气。
　　唐凌这一声“哼”得尾音微翘，带了点勾引的意味，是要程宝源主动来问他的意思。
　　程宝源赶忙顺着他的意思，问：“怎么心情不好了呢？告诉我吧。”
　　唐凌还是冷着脸：“你这么想知道啊？”
　　“是啊是啊。”程宝源做虚心状，诚恳点头。
　　唐凌压下心中得意，转头看向窗外，刻意用十分生气的声音说道：“滚，想知道我也不会告诉你的！”
　　“……”程宝源正厚着脸皮准备继续哄唐凌高兴，闻言呆了片刻，忽然心里冒出一股火，转身真的走了。
　　唐凌看着窗外继续说道：“不过……好吧，如果你非常想――喂，你干嘛去？”
　　见程宝源真的滚了，唐凌也顾不上在那儿吊胃口摆架子了，忙起身追到厨房。
　　“程宝源，你怎么敢不听我把话说完？”唐凌从程宝源背后环住他的腰，下巴搭在程宝源的肩膀上愤怒地质问。
　　程宝源把买好的外卖装盘放入微波中加热，闷声道：“不是你让我滚的吗。”
　　“……我逗你的，你怎么真滚了啊？”
　　“哦……那我真滚也是逗你的。”程宝源面无表情地回应。
　　“你……”唐凌气得说不出话，直到微波“叮”地一声响了，他才反应过来，“靠！程宝源！谁给你的胆子，你敢跟我顶嘴！”
　　“我错了，”程宝源立刻道歉，又语调平平地问，“一起吃饭吗？”
　　“吃。”唐凌高兴地回答完，立刻发现话题被带跑了，忙板上脸，不悦道，“吃吃吃，你一天就知道吃！你知不知道我最近等你回来吃饭等了多久？我都要饿死了！”
　　“……”你还不是也只知道吃――程宝源在心里想。
　　“你不是很想知道我为什么这么生气吗？”
　　“……”我不太想知道，但你非要告诉我，我不听行吗？
　　“这一切都因为你最近回来得太晚了！你说说看，做兼职几点下班，你哪里需要每天都快七点钟才到家！”
　　“……”原来在你看来，六点十分就是快七点了……
　　“哼，别以为我不知道，你每天和你那个什么宿舍长厮混在一起，下了班也不赶紧回来……哼，那个谁谁难道能比回来和我一起吃饭重要吗？”
　　程宝源终于沉默不下去了，皱眉问：“等等，我没太听明白，这怎么还和舟哥扯上关系了？”
　　唐凌一听，顿时仿佛猫炸了毛：“你还敢叫他舟哥！叫这么亲密！你俩到底什么关系！”
　　程宝源像看外星人一样看了唐凌一眼，道：“我们一个宿舍的，他又比我大，喊声‘哥’有什么不对啊，大家都这么叫的……”
　　唐凌刚要开口说话，程宝源又继续道：“而且我每天回来晚都是为了给你买庆徐家的炸小排，他家排队的人很多――如果你不是每天都必点这道菜的话，我倒是可以提前个半小时左右回来，吃饭……”
　　“……”唐凌嘴巴闭上，脸红了红，眨眼看向程宝源手里端着的装有他最喜欢吃的炸小排的盘子。
　　按理说被人抢了话，唐凌应该感到不爽的，但奇怪的是，听程宝源说完后，他心里并没有产生什么不快的情绪，反倒有丝雀跃，甚至有丝――不好意思？
　　擦，这怎么可能？他怎么会不好意思？！他唐凌怎么会为这种事情不好意思？！给他买吃的，买他喜欢的东西送给他不正是程宝源理应做的事情吗！
　　唐凌想着想着，脸愈发涨红，紧紧盯着程宝源看，表情十分古怪。
　　程宝源本来就只是借胆装硬气，这会儿脾气过去了，胆子自然也就消影无踪。他看到唐凌的神色后，心里不由打鼓，低头避开唐凌的视线。
　　结果他不躲还好，他一躲，唐凌那边不知受得什么刺激，竟硬板着他的肩膀转过来，招呼都不打，脸对脸嘴对嘴就亲了上来……
　　唐凌的眸子又黑又亮，程宝源的视线一旦和他对上，便被吸住没法动了。
　　程宝源在那里面仿佛看到了另一个自己：适应了和同性的亲密接触，从吃惊到沉迷的转换只用了很短的时间。
　　程宝源羞惭地想要闭上眼的，可唐凌总是不断侵入，不断用眼神示意他不许闭眼，就这么看着……
　　直到盘子落地“啪”地一声摔碎了，程宝源才惊醒般和唐凌分开。
　　唐凌意犹未尽地舔嘴唇，看他那样子，不排除心里正想着怎样就地把程宝源给办了。
　　程宝源心慌转身，借口清理地上的垃圾赶紧离唐凌远点。
　　结果唐凌吃错了药似的，不管程宝源做什么都要跟着他，连拿个簸箕这种事也要参合一脚。
　　一边清理地上的东西，程宝源一边惋惜说道：“可惜了，小排都不能吃了。”
　　唐凌用两根手指捡起一块排骨，扔到垃圾桶里，道：“是啊，谁让你总是自己下班去排队，带上我的话就不会出这种问题了……”
　　“……”程宝源黑线，心道：带你一起排队和小排都掉地上不能吃了这两件事之间，有什么必然的逻辑关系吗？
　　看清程宝源脸上写得明明白白的疑问，唐凌带着智商上的优越感，扬着下巴答道：“笨蛋，你带我一起去的话，我们在那里用饭，就不用你买回来加热，也就不会掉地上了嘛。”
　　他说完，觉得还不够，又捏了程宝源脸蛋一把：“笨。”
　　程宝源抖了抖身上的鸡皮疙瘩，忍不住反驳道：“难道小排会掉地上不是因为你忽然强吻我吗？这和我们在哪里用饭有什么关系……”
　　唐凌愣了愣，忽然气急败坏地吼道：“……搞，搞清楚了，什么叫我强吻你！啊？是你勾引我的好不好？你……你……对，你就这么看着我，还故意说些暧昧的话来讨好我勾引我！”
　　“我才没……唔唔唔……”程宝源话没说完，嘴巴再度被唐凌用卑鄙的方式堵上。
　　“我让你勾引我！我让你不承认！我让你撒谎！”唐凌踢开桌前的凳子，把程宝源按在餐桌上，扯他裤子，“看我怎么罚你！”
　　“唐凌，你，你别太过分……”程宝源慌忙捂住□，结果上面又被人掀了。
　　“我就过分了，你能把我怎么的吧？”唐凌无赖道。
　　“……”
　　那一天最后，两人真正吃晚饭，啊不，夜宵的时候，程宝源买回来的饭菜早就已经冷了。由于程宝源没力气下地，只好由唐凌接下热饭的任务。
　　从来不屑于做家务的唐少爷难得有一次，做家务也能开心地哼出歌来。
　　




☆、第 31 章

作者有话要说：捉虫
                        
　　31.
　　
　　吃饱喝足，唐凌把碗筷都扔到水池子里便飞快钻回被窝。 
　　程宝源已经背冲着门口方向开始睡觉，唐凌便主动过去抱着程宝源。 
　　他躺了会儿，忽然想起来，便去摇程宝源：“醒醒，宝宝，你醒醒，我想起来还有件很重要的事要和你说……” 
　　程宝源不情不愿地睁开眼，满面疲惫地看向唐凌，等他宣布那件很重要的事。 
　　唐凌把人弄醒了后却开始吞吞吐吐，欲言又止，半天不说话。 
　　程宝源等了会儿，最后整个人都等得精神起来了，还等不到唐凌开口，他心里渐渐有些紧张：不知道唐凌有什么重要事情跟他说啊，竟然一副如此谨慎小心的样子…… 
　　程宝源不自觉地像坐直身体那样挺了挺腰。这一动，牵到下面某处肌肉，程宝源面上表情立刻扭曲了。 
　　唐凌恰在此时有了动静。 
　　他清了清嗓子，又想严肃又想表现得漫不经意，说道：“对了，你还没管我叫过哥呢吧？” 
　　程宝源愣住。 
　　唐凌眨了眨眼。 
　　“……”程宝源瞪着唐凌，真不知道自己刚才在那儿瞎紧张个什么劲儿！ 
　　“对吧？”唐凌又追问了一句。 
　　“……”程宝源捏紧拳头，他还是不敢打唐凌。 
　　“你管那个什么吴舟叫哥，没叫过我……”唐凌得不到回应，表情有些委屈。 
　　“……”程宝源别过头，他觉得自己刚刚一定是眼睛瞎了！ 
　　觉得唐凌模样委屈？
　　唐凌怎么会和委屈两个字挂上钩，他不让别人委屈就谢天谢地了。 
　　结果瞎眼的一幕还在继续，就见唐凌掀开被子整个人都钻了进去，把脸颊贴在程宝源赤`裸的胸口，挨着一侧的红色突起蹭了蹭，继而张嘴含住那一点，边吮`吸边色迷迷地含糊道：“来喊声凌哥听听……看，你的小豆豆都兴奋地立起来了，要给哥哥喂奶吗……” 
　　程宝源气窘交加，浑身颤抖，终于一个没忍住，响亮地盖了个五指山在唐凌臭不要脸的那张脸上…… 
　　
　　第二天醒来，唐凌来到洗手间照镜子，看到镜中景象后愣了愣，慢慢抬手捂上仍留有红印的那半边脸，阴森森地转头看程宝源。 
　　程宝源在一旁心惊胆战地刷牙，根本不敢和唐凌对视。 
　　唐凌继续用冰冷的视线施压，他周身仿佛散发出一股森森寒气和怒意，冻得程宝源差点挺不住，打算立马跪地给他道歉求饶。 
　　好在唐凌最后只是用冷水拍了拍面部就离开了，什么都没说。 
　　程宝源看着唐玲离去的背影悄悄舒了口气，把满嘴的泡沫吐掉。 
　　唐凌已经很久没用这么生疏冷硬的态度对待程宝源了，此刻仿佛又回到了两人关系最恶劣的时候，程宝源一时竟觉得无法适应。 
　　程宝源简单地剃过须洗完脸，边擦脸边想：……其实唐凌昨晚也就是开个玩笑，自己真的没必要那么激动。而且就算激动，责骂两句也就算了……打人不打脸，没必要真的给唐凌一巴掌啊…… 
　　虽然程宝源达成了一直以来的愿望，但他发现愿望实现的时候，自己心里似乎也没觉得有预想中的那么爽那么开心，反而有点心虚和愧疚。待他早起后看到唐凌留着手印的脸颊时，这种不安和心虚更加加深…… 
　　程宝源想：自己明知道唐凌爱开那些不正经的玩笑，何必和他一般见识呢？唐凌那么骄傲，被自己扇了一巴掌，此刻一定气恼急了吧，说不定还很伤自尊――唉，不知道现在去道歉还来不来得及…… 
　　程宝源不安地走出卧室，发现唐凌已经坐在餐桌旁开始用餐了，而他的对面则准备好了程宝源那份早餐。 
　　唐凌没有抬眼，继续低头吃面包。 
　　程宝源坐在桌旁，拿起自己面前那碗粥，喝了口，米粥温度正好，米粒软糯黏稠，米香四溢，十分勾人食欲。程宝源的肚子十分应景地“咕”一声叫。 
　　唐凌咀嚼的动作一顿，瞥了程宝源一眼。 
　　程宝源放下碗，闹了个大红脸：“我……那个，你……” 
　　唐凌道：“微波里还有一份粥，你等会儿都喝了吧。” 
　　“啊？还有一份，那个不是你的吗……你不喝吗？” 
　　唐凌冷脸道：“……我不爱喝，都给你了。” 
　　“谢谢……”程宝源不好意思地笑。 
　　唐凌别过头：“别废话，肚子叫得那么难听，赶紧喝！” 
　　“哦。”程宝源确实很饿，闻言也不再想怎么和唐凌开口了，先低头西里呼噜地喝粥，直到第二碗粥都要见底了，他才抬起头。唐凌刚刚似乎一直在看他，程宝源这一下便和唐凌的视线撞了个正着。 
　　“咳咳咳咳！！”唐凌这边也是正看得入神，被程宝源发现后，猝不及防地咽了口面包，结果咳嗽起来。 
　　“没事吧？”程宝源问。 
　　唐凌红着脸狼狈地喝了口橙汁摆手道：“没……咳……没事，噎了一下……” 
　　“呃，我是说，你脸上……还疼吗……” 
　　“……”唐凌立刻沉下脸，面无表情，不说话。 
　　“对不起啊！我昨晚不是真想打你。”程宝源道歉。 
　　“哼……咳咳……哼……咳，哼，咳咳咳……”唐凌装了会儿木头人，但很快挺不住了，又开始捂着嘴咳嗽。 
　　程宝源只好站到唐凌身后帮他拍背。 
　　唐凌脸色好看了些，他趁势抓住程宝源的手，边咳嗽，边得意道：“咳咳，所以你也知道自己昨晚做错了，要来给我道歉是吗？” 
　　程宝源点头。 
　　“早就教过你，道歉要有诚意！” 
　　“诚意？难道你要我大清早就和你做……”程宝源想起上次为道歉付出的“诚意”，不由想缩回手。 
　　唐凌黑着脸拉住他，有些恼怒道：“你想到哪里去了？我只是让你有点诚意，叫声‘凌哥’再道歉。” 
　　“哦，凌哥对不起……”一听到不用献身表现诚意，程宝源立马从善如流地满足唐凌的要求。 
　　结果他说得太快太自然，唐凌觉得自己被人敷衍了，又开始嘀咕：“……说得倒挺溜嘴。你一定是从昨晚，不，是早早就把这句话偷偷练习很多遍了吧！昨晚让你这么叫我，你还不好意思！” 
　　程宝源叫完才开始不好意思，听完唐凌的话更是想都不想便反驳：“谁会专门去练这种话？！” 
　　“够了，对我不需要有什么隐瞒的，我不会笑话你！就算你大清早就欲求不满，我也完全能够满足你。” 
　　“什么？” 
　　“你刚才主动问我是不是要和你做，对吧？我就知道昨晚刚做那么几次，你还没满足。哼，大清早就开始想这么下流的事情，果然够淫`荡！也就是我这么宽宏的人能够满足你的这些任性……”唐凌箍住程宝源的细腰，一脸自信地下定结论。 
　　“……”够了，和你比下流与任性，我向来自愧不如。 
　　“好吧，真拿你没办法啊，我就……稍微满足你一下吧！”唐凌开心地扛起程宝源。 
　　程宝源目瞪口呆：“等等，你说什么……怎么回事？啊！你又干嘛！唐凌，你别这么扛着我，想吐……” 
　　“啧，真是麻烦！”唐凌把程宝源放下，弯身打横抱起他，“这样总可以了吧？想让我这么抱着你就直说，不用拐弯抹角找理由……” 
　　“……” 
　　唐凌一脚踢开卧室门。 
　　“唐凌，别闹了，马上到时间我要出门了。”程宝源悲哀地发现自己竟然已经可以在这种情况下如此冷静地对唐凌进行陈述了。 
　　“今天不要去了，陪我在家！”唐凌任性道。 
　　“开什么玩笑！我还得去做兼职呢！” 
　　“说了今天不许去！陪我在家！” 
　　“凭什么？”程宝源激动道。 
　　“凭什么？就凭你把我脸打肿了，我没法出门见人！” 
　　“……你不能出门，但我脸没肿，可以出去啊……”程宝源声音弱了一半。 
　　唐凌眯了眯眼睛，摸着程宝源的脸蛋道：“所以，你想让我也把你打得不能见人吗？” 
　　“……”你脸上的印子都快消没了，哪有见不得人那么严重！程宝源愤怒地想，但他张了张嘴吧，剩下一半的声音也消失了。 
　　“今天陪我在家，我就原谅你！”唐凌几句话的时间，身上已经不留多余修饰。
　　
　　【小番外】
　　若干年之后，唐凌程宝源正式同居中。 
　　程宝源下班回家，一进门就喊饿。 
　　唐凌自己在家寂寞了一天，闻言立刻眼睛发亮走向程宝源，道：“面包会有的，牛奶……也会有的……哦，对了，你喜欢什么口味的？” 
　　程宝源眨了眨眼，道：“面包要菠萝味的，至于牛奶什么的……就算了吧，味道太腥了，喝不惯……” 
　　唐凌紧紧盯着程宝源的嘴唇，循循善诱道：“牛奶有益健康，怎么可以挑食呢。来，我陪你多喝几次，习惯了就好了……” 
　　于是程宝源饿着肚子被唐凌推进卧室，硬是灌了一嘴巴“牛奶”…… 
　　从那以后，牛奶成了程宝源的第一禁食物品。 
　　唐凌每次认真劝程宝源喝牛奶增强身体素质，被程宝源拒绝驳斥后，都很委屈：“什么嘛，那天我还不是也喝了你的XX，也没有多恶心，你至于这么排斥吗……再说，你不喜欢我们不弄就是了，这次我没骗你，是要给你喝真牛奶啊！” 
　　程宝源面红耳赤：“……不要脸！鬼才信你！” 
　　唐凌立刻放下牛奶杯，靠向程宝源：“啧啧，都老夫老妻了，还害羞什么。” 
　　“……”程宝源有些动摇，犹豫不定地看向杯子。 
　　唐凌忍不住去亲他，亲着亲着，情动，把程宝源拦腰扛回屋。 
　　情|事毕，程宝源腰酸背痛地从床上爬起来，愤怒想：看来现在鬼都不会信唐凌说的话了！ 
　　




☆、第 32 章

　　32.
　　
　　“……”程宝源想自己刚才脑子一定是进水了，不然怎么会觉得唐凌被伤害自尊受损呢？就唐凌这厚脸皮，昨晚那一巴掌简直打得太轻了。
　　可惜现在后悔已经来不及了，唐凌三下五除二就把程宝源剥了个精光，分开程宝源的腿夹在自己腰侧，俯身挺了进去……
　　大清早就满屋淫语实在是太堕落，太到让人羞愧了。
　　可程宝源悲剧地发现自己越来越没法拒绝唐凌的要求。
　　攀达□的瞬间，程宝源盯着唐凌那张沾染了汗水和红晕的脸庞看，心里不由自主想到：仗着自己容貌俊美，嘴里总是说些暧昧的话，天天在别人耳边花言巧语地诱惑人――唐凌一天到晚说我勾引人，我看明明他才是那个狐狸精！
　　唐凌射完后，压在程宝源身上不动，滚烫的胸口和程宝源□紧贴。
　　程宝源平复下喘息，心跳依然很快，他闻着周围空气里满满的唐凌的味道，失神低语：“狐狸精……”
　　“……嗯？”唐凌用汗湿的脑门和程宝源蹭了蹭，从嗓子里冒出几声低笑，心情很好地问，“什么精？”
　　“呃呃呃，味味味，味精，我是说早上没吃味精……”程宝源结巴改口。
　　唐凌狐疑地摸了摸他的头发：“……啊？你喜欢往粥里加味精？……宝宝，不是我说你……你的口味真的有点奇特G。”
　　程宝源仔细看了唐凌片刻，不由别过脸，认同道，“咳，我也这么觉得。”他想了想，红着脸低声补充道，“其实你的口味……也挺奇怪的。”
　　“会吗？……可我觉得――还好啊。”唐凌意有所指般说道。唐凌的目光总似带有深意，他看了程宝源一会儿，低头专心亲程宝源的眼睛。
　　程宝源心跳更快，睫毛微颤，缓缓闭上眼睛……
　　
　　之后便真的像唐凌说得那样，两人洗澡看电影吃零食，一天都在家里厮混了过去。
　　程宝源和唐凌在一起时还从没有过这么轻松无虑的经历，他心情好，胆子就又大了起来，脑袋一昏，那些平日里憋了许久的心里话便忍不住都倒给唐凌听。
　　什么你性格差劲有待改进啊，什么你生活自理能力真低煮个面都能糊锅啊，什么你做事实在太独断总强迫人啊，什么你简直把人当下仆奴隶看很过分啊等等等等。
　　唐凌听得嘴角一抽一抽，但意外地，并没有打断程宝源的诉苦。
　　终于，程宝源苦水倒够了，脑子里兴奋劲儿过去，渐渐清醒过来，回想起自己刚刚都说了什么，顿时浑身僵硬，汗毛都吓得立起来了。
　　天呐，他吃错什么药了，竟然敢把那些关于唐凌的坏话当着唐凌的面说出来！
　　唐凌这次肯定会气得揍死他吧？
　　“都说完了？”
　　“……完了……”程宝源哭丧着脸答道，他忐忑不安地等了会儿。
　　结果唐凌只是“哼”了一声，更紧地圈住他：“那就闭上嘴巴老实看电影吧。”再没有多说什么。
　　“……”
　　直到电影放完，唐凌才清了清嗓子：“关于你刚才说的那些，我看电影时一直在思考……”
　　程宝源忙坐正身子，认真听他讲话。
　　“你说的有一定道理，”唐凌前面说得又快又轻，后面话音却徒然一转，着重强调道，“所以――你也注意点，给我离那个吴舟远点！再让我看到你和他眉来眼去，我一定收拾得你走不了路！”
　　“……”程宝源疑惑，这个“所以你也注意点”，是怎么从唐凌刚刚那句话里拐过去的？好像前后没什么因果联系啊……
　　不过他想到唐凌思考了那么久，这大概就是个引言一类的东西，于是程宝源没有提问，而是耐心继续等。
　　唐凌已经闭上嘴。
　　“……”程宝源眨了眨眼：没了？唐凌思考了一个多小时的内容就是这么三句话？其中一句是总结程宝源的内容有点道理，剩下两句都在指责一件子虚乌有的事情？这也――太避重就轻了吧？不，唐凌根本连问题轻的一边都没有抓住，说来说去，他还在强调他自己昨晚说的话。
　　程宝源真想给他跪了。
　　“你懂了吗？”唐凌威胁地眯起眼。
　　“……我懂了。”程宝源转过头翻了个白眼。
　　他懂了，跟唐凌讲道理就是对牛弹琴，亏他刚才还有些紧张和期待――啊呸，错了，他才没在期待什么奇怪的事！反正唐凌要是也会反省认错的话，这世上就没什么奇迹不能发生了。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　虽然觉得唐凌的要求总是莫名奇妙，但程宝源还是下意识地和吴舟拉开了距离。
　　不过程宝源这人根本不会隐藏心思，很快便被吴舟看出来他在主动避着他。
　　“宝源，舟哥是不是无意中做了什么得罪你的事？你直接跟我说就好，别自己生闷气啊。”某日，吴舟直截了当问道。
　　程宝源愣了下，慌忙摆手：“不是啊，舟哥你很好，没得罪我什么。”
　　“那……是我错觉吗？你最近好像总躲着我？”吴舟谨慎地看程宝源神色。
　　程宝源尴尬地红了脸：“呃……”这让他怎么解释啊，难道说因为唐凌看你不顺眼，不让我跟你玩儿，所以我只好离你远点了吗？这又不是小孩子过家家……
　　吴舟见程宝源不想回答，倒也善解人意，主动接过话：“算了，只要你没生哥的气就行。前几天我担心得不行……”
　　“舟哥你真的很好，是我自己的问题……哦对对，是我自己最近心情不太好……呵呵，呵呵呵……”程宝源挠头笑，心道我生气的样子很可怕吗？有什么需要担心的啊。
　　“心情不好可以跟我说说，当局者迷旁观者清，说不定说出来我还能帮你出主意。”
　　“不用不用，不用。我心情马上就要好了！”程宝源干笑道。
　　“你最近还在你表哥家住？”吴舟忽然问。
　　“啊？啊！是啊……”
　　“在那儿住得还方便吗？你表哥家离学校这边挺远的吧？”
　　“……啊，那个还好。哈哈，还好，有公交车。”程宝源心虚地看脚尖。
　　“101路上下班时间都很挤吧，经常会赶不上车。”
　　“对啊！很多人，呵呵……”
　　“哦，不对，我记错了，你去城南的话，要做107路车……”
　　“……”程宝源笑容僵住，手心直冒冷汗。
　　吴舟皱眉：“宝源，你表哥家到底在……”
　　“小程，过来帮把手！”
　　“哦，这就来！……呃，舟哥，我先走了！”
　　“等……”吴舟话音未落，程宝源已是落荒而逃。
　　吴舟看着程宝源离去的背影，良久，拿出手机点开相册，那里面满满都是程宝源的照片，包括近期他工作时候，下班排队买东西时候，甚至走入唐凌所在小区的照片。
　　吴舟用手指随便左右划了两下，手机里有出现一张照片，照片上的主角是一男一女两个背影。
　　如果此刻让程宝源来看的话，他定能一眼就看出来个子高大的那个大男生是唐凌，至于唐凌旁边的“女生”则是被唐凌要求戴着假发穿着连衣裙上街的程宝源。
　　吴舟盯着那个女生的背影，手指慢慢移动到手机屏幕左侧选项上……                        
作者有话要说：今天争取再更一章




☆、第 33 章

　　33.
　　
　　从那天在吴舟面前说错话后程宝源便提心吊胆的，总担心吴舟来追问他。
　　好在再见面时，吴舟就像什么都没发生过般，和往常一样有说有笑和程宝源打招呼，并没有再提表哥相关的话题，时间久了程宝源慢慢放下心来。
　　
　　时间过得很快，假期即将结束，程宝源的兼职结束，用赚的钱在小区附近请唐凌吃了顿面。
　　程宝源估计这种十元一碗的牛肉面在唐凌看来必是无比寒碜，但没想到，唐凌那表情却好像比吃了大餐还要开心。
　　作为回礼，唐凌把网购回来的蛋糕裙送给程宝源穿，并邀请他穿着裙子一起去游乐园玩。
　　程宝源在心里吐槽：你都多大了啊，还要去游乐园？
　　而面对唐凌给他置办女装的热情，程宝源也不由疑惑：他和唐凌到底谁才是异装控啊？怎么感觉最近换女装一类的事情上，唐凌比他这个正主都要上心了呢？要求翻着花样来不说，还越来越大胆露骨――程宝源想到前几周他穿着连衣裙和唐凌逛街，结果恰好撞上同校同学，差点穿帮的事，真是恨不得从此缩成乌龟躲在屋子里再也不出去。
　　他确实很喜欢唐凌的这份礼物，看到裙子就心痒，但穿着它出去还是太冒险了吧……嗯，还是不要去了，在家里穿穿开心下就够了。
　　程宝源心里是这样打算的，但真到了唐凌面前和唐凌这般说完，看到唐凌拿出游乐园门票很是失落的表情后，他又神使鬼差，自己改口道：“呃，既然票都买了，不要浪费……我们还是去吧。”
　　“嗯，”唐凌立刻多云转晴，高兴地抱住程宝源响亮的亲了一口，“还要穿这条裙子去！”
　　“……”程宝源缩在唐凌怀里抖了抖，他刚刚一定是听错了吧？为什么唐凌说这句话时候的口气听起来那么像小孩子得到糖后在那儿撒娇呢？还撒娇撒得如此自然――妈呀，好可怕，一定是他听错了！
　　不过……小孩子样的唐凌……好像也挺可爱啊……
　　程宝源脸红地瞄了眼还在兴高采烈讲着游乐园计划的唐凌。
　　
　　事实总是打人脸。
　　把唐凌当做小孩明显是脑子进水的人才会做的事情――程宝源的最新总结。
　　因为很明显：没有一个小孩子会把人拉上摩天轮，然后邪笑着要求对方胯坐在自己的大腿上，自己动……
　　程宝源总算知道唐凌买这件蛋糕裙的用意了：层层叠叠的裙摆恰好遮挡住两人相连在一起的下半身，除了身体上下起伏导致包厢的摇晃过于剧烈――程宝源十分担心两人会这样从半空掉下去――外，唐凌这一设想简直堪称完美。
　　摩天轮缓慢转动，两人离地面越来越远。
　　第一圈的时候唐凌要求程宝源上□位，自己主动骑上来。窄小儿不稳定的空间让程宝源十分紧张，他自己射得快不说，没多久也把唐凌夹得射了出来，气得唐凌直骂他勾人□。
　　于是等到第二圈时唐凌见周围包厢里都没有人，便大胆地换成了背后位。他从后面固住程宝源的腰，自己掌控□的速度和节奏。就算这样，新鲜刺激的环境也还是让两人很快达到□。
　　“宝宝今天穿这条裙子简直太美了，所以一路上才总有人盯着你看！”唐凌面带红晕，贴着程宝源的脸蹭了蹭，低声道。
　　“有有有有吗……那，他是不是看出来什么了……”程宝源紧张地问，很担心自己的性别被人认出来。
　　“有！他肯定看出来了……”唐凌沉思片刻道。
　　“啊！那怎么办？”
　　“怎么办？当然是再让我碰到就揍他一顿咯！刚才要不是你一个劲儿抱着我的手臂不放，我早就过去教训那人了。”
　　“这，不好吧……会不会有点太，太嚣张了……”程宝源忧郁道。明明是自己变装不对，怎么还能为了这个让唐凌去打人呢……
　　唐凌说得义愤填膺：“这算什么嚣张？他都看出来你是我女人了，还敢那么色地盯你腰看，我不收拾他一顿能算男人吗！”
　　“……”程宝源转头看向窗外，真是不想理唐凌了。
　　他和他在担心的根本是两码事！
　　沉默了一会儿，唐凌又用手指来捅程宝源，跃跃欲试地问：“休息好了没？”
　　“……还没。”
　　唐凌就当没听到，搂着程宝源更近，问：“刚才那两次爽不爽？”
　　程宝源想，他要是回答爽，那唐凌岂不是要趁机提出再来一次的要求？于是答道：“……不是很爽。”
　　结果唐凌眼睛更亮，高兴道：“是吗，我也觉得还不够爽，不如我们换个姿势再来试一次吧！”
　　程宝源呆了下，道：“……我刚才说错了，重新回答一次可以吗？”
　　唐凌眨了眨眼睛，一边低头亲程宝源的肩膀一边道：“可以啊。”
　　“我觉得刚才已经够爽了，已经可以了。”
　　“哦，那我们更要再来一次，还要照顾我啊――不能只满足你，让你一个人爽，对吧？”唐凌说着，□□已是厚颜无耻地□，抵在程宝源腿根。
　　“……”程宝源好想把唐凌从这里扔下去啊。
　　终于又满足了一次唐凌的兽欲，程宝源累得不行，靠在唐凌怀里休息。他歪头看着玻璃窗，看到其上挂满水珠，忽然反应过来唐凌执意选择阴雨天来游乐园玩的深意了……
　　托今日游园内人少的福，唐凌和程宝源提前打好卡，之后足足在摩天轮上坐了四圈才下来。
　　下地的时候程宝源直觉两条腿都不是自己的，一个劲儿发抖。
　　唐凌在顶点时候做得太兴奋，程宝源真是怕死了观光厢会被他摇得掉下来。
　　至于本该在摩天轮上观赏到的城市美景，程宝源自然是一眼也没有看到。
　　因为身体的不适，之后的游乐项目也都没有做成，两人就这样回了家。
　　――程宝源发誓，这简直是他有生以来经历过的最糟糕的一次游乐园之行。
　　至于那条唐凌作为礼物赠送给程宝源的粉色过膝蛋糕裙，则被程宝源扔到了箱底，在程宝源气消掉之前，他决定都不碰那条裙子，也不会跟唐凌说话！
　　当然……在唐凌的巧言诱哄之下，程宝源的脾气总是消得很快……程宝源除了骂唐凌是个妖精，怪自己没骨气没志气外，好像也想不出其他好抱怨的了。                        
作者有话要说：今天依然是晚上可能有一更，不用等，写得晚，明天来看吧Orz




☆、第 34 章

　　34.
　　
　　就这样，假期的最后几天也在不知不觉间过去，新的学期开始。
　　尽管唐凌执意要求程宝源继续住在他那里，程宝源还是拿着行李回到了宿舍。
　　距离产生美这句话对于唐凌绝对是极端适用的，证据就是他比以前更黏程宝源了，除了程宝源回宿舍睡觉的时候，唐凌简直恨不得把人时刻绑在自己身边。
　　两人目前算是和平相处中。
　　唐凌使用命令语气的情况在不断减少，相对的，问询商量的语句开始不自觉增多；他也不像以往那样，故意找茬，说些恶劣的话气程宝源――让程宝源生气窘迫虽然很好玩儿，但是看对方红着脸表示感谢的模样似乎也挺有趣……
　　程宝源渐渐发现，唐凌其实挺好相处的。
　　尤其当程宝源顺着唐凌的毛捋的时候，唐凌简直是无原则地怎么忽悠都听。
　　程宝源本来不敢对唐凌欺瞒的，但相处久了，偶尔还是会忍不住去逗弄唐凌一下。
　　就好像小猫不断探爪去摸老虎的须子，试探对方的极限。
　　这感觉真是够惊心刺激的，但又很容易让人上瘾。
　　起码程宝源觉得自己已经上瘾中毒了：他竟然觉得唐凌被自己“欺负”后，皱紧眉头抖着手指指他半天又有说不出话的样子十分――可爱？
　　当然，程宝源每次欣赏完唐凌“可爱”的一面，免不了都要被对方拉着经历一场剧烈运动――这一点他就不觉得有什么可爱的了。
　　刨除性格，生活等方面的一些问题，唐凌在程宝源眼中还是很完美的：身材好，运动棒，能力强，自信，开朗，必要的时候还很强势……
　　唐凌拥有很多程宝源自身没有的优点，这让程宝源十分羡慕崇拜对方。
　　可是唐凌这人极度自恋，有爱听好话，他没事儿就喜欢故作不经意地问问程宝源：“你喜欢我哪里啊”“最喜欢我什么方面啊”“你是不是爱我爱得说不出话来了”……
　　那眉宇间的得瑟劲儿啊――那副好像程宝源离了他就活不了的模样――真是让人有种被打死都不能让他得逞的冲动。
　　程宝源心想：这人平日就骑在我头上了，若再让他知道我崇拜他，他得嚣张成什么样啊！
　　于是不管唐凌怎么问，程宝源就是咬死口不说心里话。
　　唐凌问半天问不出想听的答案，忍不住就暴躁了，就冲动了，就……咳咳，不赘述。
　　
　　温馨平淡的日子偶尔也会有点波折，比如唐凌会某日忽然醋意大发，嫉妒起早被当做背景的简莹，要求程宝源和这个前女友分手。
　　程宝源十分无奈，他和简莹根本就没什么，最近更是除了上课时候能看到，其他时间全无联系，真让他跑到简莹面前说分手才奇怪吧。
　　他只好和唐凌陈述因果。唐凌不干，执意如此。
　　程宝源只好问：“为什么啊？都说了我俩没什么关系的，你怎么还要求这种事？”
　　唐凌哼了一声，道：“我就是不爽，你快点和她分手！”
　　“……发短信行吗？”
　　“不行，要当面说，还要当着我的面！”
　　“你疯了……这不就相当于直接对他宣布你我之间的关系吗？”
　　唐凌上来倔劲儿，道：“没错，你是我的东西，她别想碰！”
　　程宝源知道唐凌又开始抽风了，不悦反驳：“我怎么能是东西，我是人。”
　　唐凌果然开始抽风，他抱住程宝源，生气道：“就是我的就是我的就是我的……”
　　而后咬住程宝源的嘴唇又吸又啃。
　　程宝源也上火了，反咬回去。
　　于是抽着抽着，两人抽上了床……
　　找简莹谈分手的事情最后自然是吹了，不过程宝源也为此付出了很惨“痛”的代价就是了。
　　
　　以上这些统统都是小事。
　　最近另有一事让程宝源十分在意和郁闷：他发现唐凌和一个大一新来的男生言行暧昧。
　　好吧，说言行暧昧可能有些夸张，只是在程宝源看来，唐凌对那人确实与众不同。
　　唐凌曾如此评价小C：“看吧，起码你是脱了衣服才像女的，他整个就跟个女人似的……啧！那指头翘得，那屁股扭得――真是受不了这么娘的男人……”
　　程宝源看了那人一眼，并未多做评价，反正和他无关。
　　不过，唐凌虽然口气里满是瞧不起对方的意思，但他和那个C男的接触却挺多。
　　小C通过他堂哥的关系认识了唐凌这帮人，于是程宝源没过几天开始听到那个小C张口闭口嗲嗲道凌哥怎么怎么样，我哥怎么了怎么了……真是浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　偏偏唐凌一副没事人的样子整天笑眯眯的。
　　程宝源忍不住提醒唐凌：“你注意点。”
　　唐凌问：“注意什么？”
　　程宝源心想：这么明显的事都要我提醒吗？
　　他觉得这话有些像在吃醋，但不说又不舒服，只好有些别扭地道：“你和小C最近接触很密切啊，下午看你俩都快搂一块儿了……你不是看上他了吧？”
　　唐凌奇怪地看着程宝源，道：“我怎么会看上他？我又不是同性恋。”
　　程宝源一时噎住，好半天才问出下一句：“……那我算什么？”
　　
　　唐凌愣了下，别过头，耳根发红：“什么叫你算什么啊……”
　　程宝源认真道：“你和我啊――你说你不是同性恋，那你和我在一起算什么？”
　　唐凌结巴道：“你、你个……你是笨蛋吗？这么简单的事情都要问我？你除了是我女友，还能是什么？靠啊！搞不明白你一天到晚都在想些什么！你都和我在一起这么久了，难道连这点自觉都没有吗？”
　　程宝源心中稍定，忽然也开始脸红：“胡说什么，我是男人，怎么能是你女友！”
　　唐凌耸肩，很是无所谓的模样，道：“你喜欢穿女装，我喜欢你，你怎么不是我女友了！”
　　程宝源皱眉：什么叫你喜欢穿女装，我喜欢你，所以你就是我女友啊？这因为和所以之间根本没有什么必然联系好吗？因为自己喜欢就让别人……等等，我喜欢你？唐凌对他说“我喜欢你”？
　　程宝源倒抽一口气，有些不敢置信地看向唐凌。
　　唐凌说完半天后才反应过来自己都说了什么，也是一惊，他嘴巴张了张，过了好半天才发出一声懊恼的“靠”。
　　唐凌紧张道：“你刚才什么也没听到！”
　　程宝源脸更红了，诺诺道：“我……我什么也没听到……”
　　唐凌想了想，又怒：“什么叫你什么也没听到？你把我说的话都当耳边风吗？”
　　“……”程宝源无语了，又不能听到，又不能听不到――唐大少爷，你到底想让我怎么样啊？！
　　
　　唐凌现在也很矛盾。
　　按理说，这不是他第一次对别人告白，就算事先没有准备，忽然之间说漏了嘴，之后的话他也应该说得从容不迫才是，根本不应该表现得如此不镇定，如此心慌。
　　可事实不会骗人，他此刻就是在紧张，就是在害怕。
　　他怕什么呢？他唐凌有什么好害怕的？
　　唐凌一时间想不明白其中的纠结，而为了掩饰自己此刻内心的兵荒马乱，唐凌选择了另一种速度快，效果好的解决方法：他把程宝源拉进了实验楼里的无人小库房，抵在门板上又摸又亲，一直亲到两人都大脑缺氧无暇思考了，才松开嘴。
　　唐凌头脑晕晕地搂着红云满面的程宝源走出大楼，两人离得太近了，彼此都能听到对方剧烈的心跳声。
　　怦怦、怦怦、怦怦。
　　唐凌忽然觉得这简单的节奏，也十分动听。
　　
　　两人走过图书馆，发现图书馆门口围了很多人，热热闹闹地，不知道在讨论些什么。
　　唐凌本来对这种随大波凑热闹是没有兴趣的，但他此刻实在是心情太好了，忍不住就想多和程宝源多说什么什么，多做些什么。于是他低头贴着程宝源的耳朵问：“宝宝，要过去看看吗？”
　　程宝源不知为何，心里有些不安，他平日就觉得和唐凌在一起时很招眼了，今天这种感觉尤其强烈。
　　周围人的目光似乎都认识他一般，流连在他身上不去。
　　听到唐凌的问话，程宝源也没细想便点了点头。
　　唐凌有意要表现自己，他仗着自己个子高，骨架大，拨开前面的人，把程宝源推到了最前排。
　　却不想，他这一推，简直等于把程宝源推到了地狱面前。
　　只见宽大的展览板上贴了十数张照片，而照片上的主人公，程宝源简直太熟悉了：正是他自己！
　　从穿着女装在江边和唐凌手拉手压马路，到两人在树荫下偷偷接吻……
　　照片上，唐凌的脸部做了马赛克处理，只有程宝源的容貌清晰可见。
　　程宝源看着那一排女装照，和唯一一张男装照，再看着那之间被人可以用红笔画上的等号，整个人都懵了，大脑中一片空白。
　　                        
作者有话要说：下午出门，晚上再码~




☆、第 35 章

作者有话要说：欢迎继续指正。
                        
　　35.
　　“这是怎么回事？”唐凌皱眉道。 
　　程宝源没有回应。 
　　唐凌低头去看程宝源，发现程宝源面色惨白，额头满是冷汗，双唇哆哆嗦嗦的，一个字都说不出来，模样极是可怜。 
　　唐凌心中一痛，大步上前把展板上的照片都撕下来攥在手里，而后不顾众人议论指点，护着程宝源离开图书馆。 
　　可事情还没算完。 
　　当天晚上，唐凌发现学校论坛的BBS上也有那些照片了，比图书馆下面贴得那些更全，甚至还有一段像素不高的录像，录的是程宝源戴着假发，穿着连衣裙坐在雪糕店内的一幕。 
　　唐凌还记得自己当时就坐在程宝源对面，偏偏录像里连他的影子都没见到――基本可以确定这些事都是在针对程宝源一个人，可程宝源得罪过什么人吗？唐凌很是疑惑。 
　　帖子的点击和回复都极高，就算唐凌立刻联系管理员要求删除帖子，那些照片也已经不可控制地传播开来了。 
　　“操！”唐凌气得眼睛发红，他想到这几天程宝源的状态，更是急得直接摔了鼠标掀了桌子。 
　　
　　程宝源最近几天根本不敢走出宿舍，因为只要他走在校园里就会被人指指点点。 
　　辅导员已经在事发后联系了程宝源，语气委婉地表示这件事闹得有些大：程宝源穿着女装出入夜总会酒吧等地，已经有学生到院里匿名举报他作风不检点，院里领导让导员做进一步调查，如果有必要的话，最后会联系学生的家长。 
　　唐凌到程宝源的宿舍找他。 
　　程宝源坐在宿舍里红着眼眶发呆。 
　　唐凌锁上门，坐到程宝源身边。 
　　程宝源抬起头看唐凌，声音疲惫而沙哑，道：“唐凌，老师说这事儿可能会找家长……” 
　　“找家长干嘛？” 
　　“……他说这事儿闹得太大……正赶上院里考评，影响很不好……”程宝源不由红了眼眶，“老师还说，如果查出问题属实，可能会联系家长，劝退……” 
　　“什么？”唐凌心里一紧，忙揉着程宝源的肩膀，愤愤道，“你哪有影响到谁，凭什么为了这种事就劝退？等我把那个公布照片的那人查出来，还你一个公道！” 
　　程宝源闻言，目光有些发直。他这几天被这件事打击得几乎精神衰弱，一想到老师会把自己是同性恋的事情告诉给母亲，他就寝食难安。 
　　听到唐凌还在提照片，他心里有些火，口气不由冲了起来：“你要给我找什么公道？我就是个异装癖！我就是和你同性恋了！那些照片没拍错，你怎么还我公道？” 
　　唐凌一听，傻了，拳头渐渐握紧，视线游移着，辩解说：“我们……我们不是同性恋……我们只是……”他一时竟也找不到个合适的词放在自己和程宝源的身上。 
　　唐凌想：自己难道真的是个同志？
　　脑子顿时晕了起来，不由自主便放开搂在程宝源肩膀的手臂。 
　　程宝源紧紧盯着唐凌，目光颇有几分咄咄逼人的意味：“唐凌，你什么意思？” 
　　唐凌喃喃道：“我……我们不是同性恋……” 
　　程宝源终于忍不住抬手给了唐凌一巴掌，又觉得不解气，狠狠给了唐凌几拳。 
　　唐凌始终没有反抗，他下巴青了一块，鼻子冒血，依然是一副神游天外的模样，直到被程宝源一边骂“滚”一边推向门口时，他才猛地收回神。 
　　唐凌紧紧抱住程宝源，念咒版反复说：“宝宝别怕，宝宝别怕……你喜欢穿女人的衣服没什么，我们也不是同性恋，这些都是那些人栽赃给你的……他们栽赃你……对，我这就找人。我叔叔认识院长认识校长，我让他帮你求情，你不用管什么调查，你也一定不会被退学的！我们还会在一起……你等我……你等着我！” 
　　程宝源被唐凌钳着双臂，动都不能动。 
　　他看着唐凌边说那些话，边不自觉地在那儿掉眼泪，不禁吃惊地瞪大了眼睛。 
　　“你……” 
　　唐凌好像还没察觉自己已经哭了的事实，他仍在为自己找到了问题的解决办法而欣喜。 
　　“宝宝，别怕，你等我啊。”唐凌像往常那般摸了摸程宝源的耳朵，笑容满面。 
　　程宝源被唐凌一会儿大悲，一会儿大喜弄得也没了脾气。 
　　虽然还是觉得无法预知的未来很可怕，但如果能有这个人陪在身边的话，似乎也不是真的会走投无路。 
　　程宝源犹豫片刻，决定相信唐凌，他上前回抱住唐凌，哑声应道：“……好，我等你。” 
　　唐凌情绪稍微平稳下来，他抚上程宝源湿润发红的眸子，低头轻轻亲吻程宝源，结果反而碰到自己嘴角处的伤口，嘶了一声。 
　　唐凌有些委屈地说道：“宝宝，你下手好狠啊……” 
　　“那你要打回来吗？” 
　　“……我不舍得。” 
　　两人对视片刻，十指交叉相握，一起笑了出来。 
　　多天来的担惊受怕和疲惫忽然上涌，程宝源叹了口气，把头靠在唐凌肩上。 
　　那一刻，程宝源真是觉得天无绝人之路，有这人在的话，就算自己真的被劝退了也没什么好怕的…… 
　　
　　唐凌信誓旦旦地离开去联系他的叔叔。 
　　刚开始的几天两人还打电话、发短信互通音讯，但三四天后，程宝源便无论如何也联系不上唐凌了。 
　　
　　程宝源最后也没有等到唐凌，他只等来了匆匆而至的母亲和满面担忧的姐姐。 
　　程母听完事情原委，问清楚程宝源那些照片的实情后，给了程宝源一巴掌，怒骂不孝之子，之后只是低头哭，不再说话。 
　　辅导员的态度依然温和，他通知程宝源这件事已经结束了，鼓励他好好准备接下来的考试，至于其他，则不再多提。 
　　程宝源在心里想，不知道是不是唐凌帮忙起了作用，才让事情就这样结束了。 
　　程宝源送走母亲后回到宿舍，看到吴舟正面色苍白地坐在自己的铺位上看手机。 
　　吴舟最近一段时间的脸色简直惨得和程宝源有的一拼，想必也是有什么难解之事。但尽管如此，当知道程宝源那些事情时，他不但没有排斥程宝源，反倒安慰了程宝源很多话。 
　　患难知朋友。 
　　经此一事，程宝源已把吴舟当做的真哥们儿，他见此刻事情算是解决了，便主动对吴舟道谢。 
　　“舟哥，谢谢你。” 
　　“不不，”吴舟忽然慌乱地站起来，神色痛苦纠结，好半天才道，“宝源，我……你不要说什么谢谢我……是我对不起你……” 
　　程宝源直觉接下来的话不会多么让人愉快，“……什么意思？” 
　　吴舟闭上眼睛，仿佛下了很大决心，道：“那些照片……那些在网上的照片，有很多是我手机上拍的。” 
　　程宝源瞪大眼睛，不可置信道：“是你干的？” 
　　“不，我绝对没有把你的照片公布出去……我只是，我只是喜欢你，想要自己保留……但我前段时间手机丢过一次，后来莫名其妙又出现在我课桌上……我当时并没有在意……直到那天在展板上看到，觉得眼熟，才想起来手机里存了很多你的照片，包括女装照……” 
　　“……”程宝源简直不知道该说什么才好。 
　　“我当初本来想删掉那些照片的，可我实在……不舍得……如果知道会给你惹这么大麻烦的话，我绝对一张都不会保留……宝源，你别生气，我是喜欢你的，我真喜欢你……”吴舟着急地表白。 
　　“够了！”程宝源失望透顶，推开吴舟――这个他曾经以为的朋友，低声道，“你不要再说了，够了……” 
　　程宝源转身离开宿舍。 
　　
　　程宝源仍旧联系不上唐凌，不管是手机，还是他上课的班级，都找不到人。 
　　左右思量，程宝源跑到了唐凌租房的地方，打算碰碰运气。 
　　结果自然是运气并不容易碰到。 
　　不知道唐凌是怎么了，难道他生病了？或者家里有事？又或者遇到什么意外？
　　可学校里风平浪静，并没有听到什么相关消息啊…… 
　　
　　又过三周，程宝源终于忍不住，正当他打算找唐凌那班朋友去问问情况的时候，唐宁主动出现在程宝源面前。 
　　“唐凌他……” 
　　唐宁打断程宝源的话，直接递来一副钥匙，道：“啊，不好意思，前几天太忙了，刚想起来要给你这个――呐，我哥租的公寓的钥匙，你快去把你那些衣服都拿走吧。” 
　　“我的……衣服？” 
　　“就是你那些女装啊，你不是喜欢那玩意儿吗？我哥出国前特意告诉我说，要把那些东西都送给你。” 
　　程宝源呆了呆：“什么意思？” 
　　“G，跟你说话真费劲！真不知道我哥怎么能忍得下来……好吧，婉转的你听不懂，我只好直说了：我哥已经出国留学去了，临走前，让我把那些衣服都送给你，唔，我估计这就是分手礼物吧……啧，还真是寒酸啊，好吧，看在你跟了我哥挺久的份儿上，我做一回主，公寓里其他东西，你喜欢的也都可以拿走哦。这回听懂了吗？” 
　　“唐凌……怎么忽然出国了？” 
　　“你还好意思说，我哥要不是为了你那点儿破事找小叔求情，也不至于最后被老爸弄出国。诶……我真是搞不懂，他屁鸟语都不懂，不好好在国内享福，跑出去读书干嘛！老爸也真是莫名奇妙……” 
　　“是因为我的事连累了唐凌吗？因为我和唐凌在一起所以……” 
　　“嘿，得了吧！虽然是因你而起，但你也别太高抬自己了。我哥说了，他跟你只不过是玩儿玩儿，老爸是为了别的事在生气，因为他……算了，我跟你说这些干嘛！反正我哥帮了你的忙，东西也都送你了，你俩互不相欠。我赶时间，要先走了。钥匙不用还我，一个月后房子就退了，你喜欢什么尽快拿走……”唐宁说完，丢下钥匙离开。 
　　程宝源面无表情地捡起钥匙，路过垃圾箱的时候，顺手丢了进去。 
　　走了几步后，他又开始后悔，转头想去把钥匙取回来。 
　　程宝源走回到垃圾箱那里，看到这周围不断有学生路过，把垃圾扔进去，离开…… 
　　他沉默片刻，安静地离开。




☆、第 36 章

　　36.
　　
　　虽然没有被退学，但程宝源之后的日子并不好过。
　　他本来就没什么朋友，出了这种事情，愿意搭理他的人就更少了，同学们看他时，更是时时带着有色眼镜――包括同宿舍的人。
　　吴舟倒是待他一如既往，殷勤甚至更胜从前，但程宝源既然明白了吴舟的真正心思，又不打算回应，便主动和他保持了距离。
　　如此一来，程宝源算是彻底被孤立了，情况比他初中时要严重得多，但好在他已经不是原本那个十来岁的毛头小孩，现在的他，就算没有朋友，没有社交也依然可以调整好自己的心态。
　　程宝源把多数的时间用在了学习和打工上，只可惜毕业成绩优异的他并没有获得本该属于他的保送名额，原因嘛，不用明说他也知道。
　　程宝源放弃了考研，他已经不再执着于念书，反正能找个工作赚钱养活自己便已知足。
　　母亲多次打电话，劝程宝源回家乡找份适合的工作，程宝源都拒绝了。
　　他知道母亲让他回去工作的目的是小，真正让他回去是想给他找门亲事，赶紧成家――之前的风波让母亲简直操碎了心。
　　说实话，程宝源也想赶紧成家立业，安抚一直为他担心的母亲。
　　如果是两年前，程宝源一定乖乖听话回去相亲结婚，按部就班地生活。可现在的他却不敢这样草率了，在没有弄明白自己的心情和想法前，就那么找个人领证宣誓，很可能一举毁去两个人的半生。
　　
　　程宝源最终选择留在他读大学的这座城市。
　　他本来就胆子小，他没有胆子跑去更繁华的地方闯荡，能留在这个生活了四年的城市混口饭吃，他觉得已经很好。
　　程宝源拿着简单的行李，用大学时打工存下的钱租了个便宜的地下室，然后就开始四处求职，面试，磕磕绊绊地找工作，开始一个人独立的生活。
　　如今各处大学都在扩招，满大街都是人才，大学文凭早就不是那么值钱的东西了。
　　虽然有过一定的实习经验，但工作也不是那么容易找的。
　　最落魄的时候，程宝源做过餐馆的学徒工，送过快递，甚至摆过地摊。
　　几经周折，才终于在一家小型外贸公司里找了份和专业有所关联的稳定工作。
　　他原本性格内向，说话底气不足，体力也不好，其实并不适合外场活，不过经过社会这个大课堂的磨砺，程宝源还是有了些变化的，比如：他说话时终于敢直视对方，也学会了挺胸抬头，让自己看上去更有自信；他不再是那个刚毕业时只会有话直说的愣头青，他学着圆滑，学会了看人说话；他开始学着主动表达自己的看法，积极地和上司同事沟通……
　　程宝源曾经天真地觉得付出就有收获，但事实上，并不是所有的付出都一定能得到回报。而为了得到自己想要的东西，有时候他必须付出比别人多出双倍甚至多倍的努力――哪怕最后结果依然并不如愿。
　　毕业四年后，某次跟着老板出差时，程宝源在飞机上偶遇正打算去旅游的吴舟以及其他几个大学同学。
　　这几年的大学聚会程宝源都没有参加，吴舟他们也是多年来首次见到程宝源。
　　相遇那一刻，吴舟张着嘴，半天说不出来话，他简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个西装革履，目光锐利的青年真的就是多年前那个身形细瘦，总是缩着肩膀，轻声细语的少年吗？
　　
　　程宝源和吴舟他们打过招呼后坐回到自己的座位。
　　张宵摘下墨镜看了吴舟那边一眼，暧昧地冲程宝源笑，道：“怎么，遇到老情人了？”
　　程宝源不动声色地纠正道：“是老同学。”
　　张宵摇了摇头，感慨道：“好感人的同学情深啊，你都坐回到我身边来了，那人还惦记你回头不住看呢。”
　　“……”
　　“青春真是美好，只是看着他们我就觉得再一次充满活力，唉，我忽然也有些想念我的大学同窗了……啊对了，用不用我和他换个地方，让你们重叙旧情？”
　　“……老板，你死心吧。我那帮同学都是直的，还带着女友，你就算坐过去也没什么希望。”
　　张宵见目的被识破，只好瞪了程宝源一眼，扣上墨镜睡觉。
　　程宝源耳根这才清净下来，他松了口气，耷下肩膀，松了松领带。
　　飞机轰鸣，直冲云霄。
　　程宝源陷入椅座中，脑海里不可抑止地想起刚刚吴舟说的话：“宝源，好久没见了，你这几年怎么样？……这是我的新手机号，月底班里打算小聚一次，你会来吗？……这样啊，也是，你工作一定很忙吧，那算了，抽空我们一起吃顿饭吧……对了，听说唐凌上个月回来了，这次聚会就是他联系咱们班长发起的……”
　　唐凌终于回来了？他是三班的，来联系别人班的聚会干嘛？他……程宝源不敢再多想。
　　一直到走出机场，程宝源耳朵里依然是阵阵耳鸣，做事也有些心不在焉。
　　为此更是被张宵嘲笑他见了旧情人就开始神不思蜀。
　　好在他的这种不在状态终于在工作前调整了回来，没有耽误正事。
　　
　　不知道是不是飞机偶遇事件的后遗症，出差回来后，程宝源晚上睡觉总是做梦。
　　他多次梦到大学时候的事情。
　　那时候他还只是个消瘦软弱的少年，胆子小，自卑羞涩。他的世界很安静也很单调，就在他以为自己的世界会永远这样沉默的时候，他认识了唐凌。
　　骄傲，自负，张狂。一看就很不好惹。
　　按理说程宝源应该远离这种人的，他们明显来自两个世界，这种人对他的学业毫无助益，更不可能和他的生活挂钩。
　　偏偏一段孽缘，把他和这人扯到了一起。
　　命运悄悄拐了个弯，让两条本该平行的直线有了交点。
　　程宝源不惯于和人接触交往，他习惯了隐忍，习惯了退缩，习惯了在他人面前隐藏自己的心情。
　　而直到和唐凌分开很久后，程宝源才后知后觉地发现虽然最开始的时候总是被欺负，但他只敢在唐凌面前表露各种情绪，不管是正面的还是负面的。
　　唐凌绝对不是完美的人，他的性格甚至可以说有些恶劣，但在程宝源眼里，他却是个光源般的存在。
　　不管是从他吸引程宝源的角度来说，还是从他为程宝源照亮了另一条路的角度来看。
　　唐凌是特别的，他强迫程宝源正视自己，他手把手给程宝源打开了另一个世界。
　　曾有那么一瞬间，程宝源觉得自己只要是站在唐凌身边，心里就会生出无数勇气。
　　……但也只是那么一个瞬间罢了。
　　
　　周末无事，程宝源拿出柜子里的女装穿戴好。
　　他的身材相较学生时代可谓变化颇大，身高长了些许不说，曾经半年多的风吹日晒更是让他的肤色不再如生病般苍白，而是充满阳光味道的小麦色。
　　生活步入正轨后他也开始注意锻炼和保养，没事儿就去健身房做运动让他的四肢和腹部都添了不少肌肉，一看就很健康。
　　现在的程宝源就算换上女装，抹上脂粉，出现在人前也是神采飞扬颇有气势的。
　　记忆里那个穿着裙子，干巴巴的，发育不良的女装少年再也不复存在。
　　程宝源抹好唇彩，理顺假发，微微露出一个笑容，离开家前往他常去的那家酒吧。
　　他偶尔会去那里喝杯酒，和认识的调酒师朋友聊聊天，放松心情。
　　今晚酒吧里人有些多，调酒师小K一直很忙，程宝源便自己坐在一边喝酒看热闹。他许久没来这里了，发现酒吧里又来了不少新客。
　　经常有客人来这里找一夜情或者另一半，他们来了又去，去了又回，程宝源作为一个看客，看着那些人在情感欲望中挣扎沉浮，总能生出几分自己已经看透红尘的快感来。
　　他目光四处打量，正打算离开这里去别处转转，忽然目光在某个方向定中，再也不能动。
　　利剑般的浓眉，如星辰般闪亮的凤眸，高挺的鼻梁，含情又薄情的唇角，永远不驯服的短发，谈吐间毫不掩饰地凌人盛气和张狂自傲……
　　即使光线不甚分明也无法遮掩其存在――那人不是唐凌，又是谁？
　　
　　程宝源的手指不可控制的抖了一下。
　　他曾经以为自己已经变得足够坚强，就算有一天再见到唐凌，他也可以笑得自然天成，云淡风轻，把过往当做一次青春年少，无伤大雅的玩笑。但真正见到那人的一刻他才发现自己错了。
　　他看到唐凌后的第一念头，不是像遇到吴舟那样自然地去跟对方打个招呼闲聊两句，不是像在GAY吧遇到自己老板后掩住尴尬主动请对方喝一杯酒，他脑子里所有的念头只有一个：快逃。
　　可他发现自己根本动不了……
　　
　　沙发区那边，唐宁感觉到一股强烈的视线，他顺着视线回看过去，发现坐在吧台前的美女。
　　唐宁打了个口哨，笑眯眯地捅了捅正和其他人聊天的唐凌，开玩笑道：“老哥，你果然魅力不减啊，出来这才不到两个小时，又有人看上你了……这是今晚第几杯酒了，看来这次打赌你又要赢了……”
　　其他人哄笑。
　　唐凌漫不经心地瞥了吧台方向一眼，道：“说不定是看上你的……”
　　唐宁小声道：“我也觉得她可能是看上我了，但你知道的，女人的话，就算看上我我也硬不起来，所以还是交给你处理吧。”
　　唐凌皱眉，心道：难道我能硬得起来吗？
　　但他还没和唐宁提治疗失败的事，外加在场还有其他朋友，不适合说这些隐私的话，便只好在众人的起哄中走了过去。
　　那美女的视线也一直追着他到自己面前。
　　唐凌十分绅士地问道：“美女，可以请你喝杯酒吗？”
　　“……”美女不说话，只是直直地看着他。
　　唐凌之前离得远，也没细看，此刻在灯光下仔细看这人，只觉这女人十分面熟面善，似乎在哪里见过。
　　两人足足对视了有一分多钟。
　　唐凌渐渐收起那副故作风流的神色，他目光先是迷茫接着变得震惊，最终不甚确定地叫了一声：“宝……程宝源？”
　　“咔嚓。”
　　程宝源手里的高脚杯被捏碎。                        
作者有话要说：完结倒计时，四




☆、第 37 章

作者有话要说：完结倒计时，三
因为之前连载的时候，退学那里的情节有所变动，所以结局的大纲也跟着做了一些变动
但毕竟改得匆忙
有什么问题请大家多多指正，谢谢
                        
　　37.
　　
　　唐凌立马慌了，他上前抱住程宝源，握着对方的手腕，张口就喊救护车。
　　众人看到唐凌那副紧张的模样，又看程宝源满手鲜血淋漓，还以为是出了什么乱子，直到酒吧经理出面发现只是客人把杯子弄碎于是手被玻璃割伤了，这才瘫着脸把看热闹的人都遣散。
　　服务生带两人进了员工用的更衣室，又拿来急救箱。
　　唐凌主动接手，他先是用双氧水为程宝源清理干净伤口周围血迹，接着便小心翼翼地用消过毒的镊子挑伤口里的碎玻璃。
　　他动作十分温柔，不时抬起头看程宝源一眼，注意观察有没有弄疼他。虽然唐凌弄得小心，但到底是新手上路，最后纱布缠得又粗糙又丑陋不说，还打了个傻乎乎的大蝴蝶结。
　　“……”以前怎么没有发现唐凌这么笨手笨脚呢？
　　程宝源十分嫌弃地抬手看了眼，强忍住把纱布都解开自己重新缠一遍的欲望，勉强给唐凌道过谢，转身就离开。
　　唐凌本来在笑，见状忽然就傻了。他两手举着剪刀和剩下的半卷纱布呆呆看了程宝源身影好半天才反应过来，扔下东西追了上去。
　　“宝宝，你去哪儿？”唐凌追上程宝源问道。
　　“回家。”
　　“那怎么不等等我？”唐凌说得有些委屈，他本来打算帮程宝源处理完伤口后讨点奖励，结果这人十分明显地表现出嫌弃他手艺的神情不说，最后竟然只留了个谢谢就自己先走了――这像什么话？
　　“我等你干嘛？”
　　“一起回家啊。”唐凌说得理所当然。
　　“哈！”程宝源被唐凌那副理直气壮的模样逗笑了，他先是假笑两声，后来想想，越发觉得好笑，忍不住捂嘴笑弯了腰。
　　“你笑什么！”唐凌显得有些羞恼。
　　程宝源好不容易恢复平静，这下忍不住又笑了出来。
　　他想：唐凌连这么简单的问题都要问别人，到底有没有脑子啊。
　　程宝源笑着答道：“我回的是自己的家，为什么要和你一起？”
　　“因为……”唐凌张口回答，却发现自己一时竟找不到适合的答案。
　　程宝源摇了摇头。
　　“因为你是我女朋友啊……”唐凌想了半天，红着脸傻傻答道。
　　程宝源看着马路对面，又笑了。
　　“不许笑！”唐凌怒急喝道。
　　程宝源笑得眼泪都出来了，他努力不揉花眼妆，勾起食指揩去眼角的液体，一边解释道：“不好意思……哈哈，我忍不住……那个……实在太好笑了！”
　　“你是我女朋友这点有哪里好笑？！”
　　“啊，不是的……哈，我不是笑这个……哈哈哈……”
　　唐凌神色稍缓，有些好奇地问：“那你笑什么。”
　　程宝源摆了摆手，没有答话。
　　他只是在笑过去的自己，笑自己到底眼睛瞎成了什么样子，竟然会害怕这么个二货，受其威胁，最后甚至还……喜欢上了对方？
　　大概时间真的会美化记忆，抹去那些瑕疵。
　　程宝源看着现在的唐凌，心中忍不住为过去那个自己唏嘘。
　　“你……”
　　“宝宝，我……”唐凌被程宝源此刻的神色勾起了某段回忆，忍不住上前想要抱住他。
　　程宝源见势使了个巧劲儿从唐凌手中抽回手臂，而后退了半步，端正站姿。他穿着高跟鞋，站之后恰好和唐凌平头。
　　“请自重。”程宝源正色道。
　　“怎么了，宝宝？”唐凌不解地看着他。
　　“……”程宝源皱眉。
　　唐凌毕竟曾给他留过一小段美好的回忆，他并不打算让唐凌太难堪。
　　但是唐凌现在这是干嘛？张口闭口，不停地叫他小名。
　　他们现在的关系有那么亲密吗？还是说唐凌对谁都是这般甜言蜜语，已经养成了习惯？
　　想到刚刚唐凌没认出他，还过来和他搭讪请他喝酒，程宝源眉头锁得更紧：明明勾搭着女人，转眼又对他这个男人乱放电，这人果然风流习性不改，恶劣依然。
　　“宝宝……”唐凌的声音柔得几乎可以滴水。真不知道他哪里来的演技，能做到瞬间如此深情。
　　程宝源却已是忍无可忍了，他揪住唐凌的脖领把人拉到附近的小巷，一把扯下假发，放声吼道，“唐凌，你到底有没有脑子？啊？看清楚――我是男人，不是你女朋友，你凭什么随便就把我划到女人的范围？喊我小名喊得那么顺口，我和你很熟吗？拜托你搞清楚了，我和你充其量也就是在大学时候做了一年多的炮友！炮友！炮友你懂不懂？还是大学时期的！那是多久前的事情了你还记得吗？五年！你屁都不放一个，整整消失了五年四个月零十二天！这么久，你在我记忆里都已经可以做古董了！你怎么还好意思来跟我装熟！宝宝宝宝宝宝，宝宝是你能叫的吗？发情去找女人，别搞错了对象！”
　　程宝源一口气吼完，手指不住颤抖，他气喘吁吁地瞪向唐凌。
　　就在他心里盘算着，唐凌听完这些话，必会满怀愧疚地跪下或者给他滚蛋的时候，唐凌却眨了眨眼，最后红着眼眶扑了上来。
　　“！！！”
　　程宝源毫无准备被唐凌扑倒在地，然后――扭了脚！
　　
　　近些年程宝源身子骨硬实很多，已经很久没生病也没进过医院了。
　　结果重遇唐凌当天，不光右手负伤，右脚也跟着惨遭厄运，不得不跑了趟医院，这可真是……
　　被唐凌横抱在怀中坐进出租车的时候，程宝源真是气得什么脾气都没了。
　　好在拍完片子后确定没有骨折，只需简单冰敷固定即可。
　　程宝源穿女装的样子自然是暴露了，并且被急诊室的医生护士围观了个彻底。
　　程宝源在心里怒骂唐凌做事不走脑子――都不知道先帮他卸妆换套衣服再过来――并把这家医院挂上黑名单，发誓再也不来这里就医。
　　唐凌自然不知道自己又被程宝源嫌弃了，他依旧表现得很殷勤很体贴。
　　程宝源竟从中看出了几分――讨好的意味来？
　　唐凌笑容甜蜜。
　　程宝源猛力摇头，这一定是他的错觉。
　　
　　唐凌背着程宝源上楼，顺利进入程宝源的房子。
　　他把程宝源放在沙发后便起身去了洗手间。
　　程宝源以为唐凌先去洗手再来照顾自己，心情顿时好了不少，还想这人挺讲究的。结果等了半天，发现唐凌不光没洗手，还一声不吭，很是自来熟地在卧室厨房等各个地方四处乱翻。
　　程宝源疑惑万分，终于忍不住开口问道：“唐凌，你干嘛呢？”
　　唐凌表情十分满意地转悠回了程宝源身边，挨着程宝源坐好，高兴道：“我刚刚在看你有没有背着我找其他野男人。”
　　“……哦，那结果呢？”程宝源额头青筋猛跳。
　　“结果发现你是一个人住啊。”唐凌眨眼，用肩膀撞了撞程宝源。
　　程宝源似乎能从他脸上读出这样一行字来“很高兴你在为我守身如玉”。
　　“……”程宝源为自己的想象一阵恶寒。
　　好在唐凌没有真这么说出来，不然程宝源可不敢保证自己会不会一个忍不住把完好的那只手糊在唐凌脸上。
　　“你现在是一个人过呢吧？”唐凌问。
　　“是又怎样？”程宝源略带戒备地反问。
　　唐凌很开心地回答：“所以，我们在一起吧！”
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　唐凌犹不知道自己触了个地雷，还在满脸期待地看程宝源，不时眨巴眨巴眼睛，那一排浓黑的睫毛每颤动一下都带起一股电流。
　　程宝源不可置信地瞪向唐凌，他被唐凌的厚脸皮和没心没肺彻底打败。
　　当初先提出分手并一走了之，自此杳无音讯的人难道不是唐凌自己吗？
　　真不知道这人的心是拿什么做的，现在竟然敢和他提复合这种事――想来就来，想走就走，真当他还是那么好欺负不成？
　　程宝源冷笑：“在一起就不必了，你想解决欲望的时候提前预约就成，看在老同学的份上，我会尽量给你空出时间。”
　　唐凌歪过头，慢慢皱眉：“什么意思？”
　　“意思就是，男人都有欲望，你懂的，定期需要纾解。虽然没有固定的伴侣，但是像你这样的床伴我还是有一些的。所以如果你也想和我来一炮，提前给我打电话……啊！”
　　程宝源没说完，就被唐凌愤怒地按倒在沙发上。唐凌抬起程宝源受伤的那条腿，避免压到对方。
　　“你混蛋！”唐凌吼了一声。
　　“你干什么？”程宝源空有力气使不上劲儿，气得推了唐凌一把，没推动。
　　“你……你你……我就知道一天不看着你，你就要给我戴帽子！”唐凌眼眶发红，双手用力钳住程宝源的肩膀。
　　两人挨得很近，程宝源能清楚感觉到唐凌因为生气而发抖的肢体以及剧烈鼓动的胸膛。
　　即使身板变得强壮很多，程宝源比起唐凌来依然小了一圈。
　　他被唐凌压在身下，那股几乎可以侵略一切的气息再度笼罩了他，时间仿佛一下子回到了多年前。
　　程宝源的声音不自觉低了好几度，略带示弱道：“你……你别激动，冷静点。”
　　唐凌红着眼睛低头看程宝源，看着看着，眨了下眼。
　　“吧嗒。”
　　一滴眼泪砸到程宝源脸上，滑落。
　　“吧嗒、吧嗒。”
　　又掉下来两滴。
　　“……”程宝源大睁着眼睛看唐凌，表情是彻底地傻了。
　　唐凌闭上眼睛，仰起头，努力咬紧嘴唇，看样子是想要把眼泪憋回去，但结果明显失败了。
　　又是一股液体流到了他下巴那里，并顺着脖颈的优美弧度继续往下滑。
　　唐凌小声地吸了吸鼻子，急忙抬手捂住程宝源的眼镜，嗓音沙哑地命令道：“不许看！”
　　口气虽然依然霸道，但那声音怎么听怎么让人觉得委屈。
　　程宝源也不知道自己哪根筋搭错了，闻言竟然放缓口气，柔声哄道：“好，我不看。”




☆、第 38 章

　　38.
　　
　　唐凌等情绪平静了些才开口，依旧是捂着程宝源的眼睛，一开口就是质问：“我之前给你打电话，你为什么都不接？”
　　“你给我打电话？什么时候的事？”程宝源诧异道。
　　“这两年都在打，你有时候不接，有时候接起来也不说话。故意不理我！”
　　“奇怪，我根本没接到什么电话啊……你确定是打到我的手机上了吗？”
　　“当然！137XXXXXXXX，你的手机号，哼，我都能背下来了。”唐凌声音骄傲。
　　程宝源眼皮跳了跳，低声道：“笨蛋。”
　　“我哪里背错了吗？你敢骂我笨蛋！”唐凌怒道。
　　“你当然是笨蛋，我手机号早就换了，你一直打原来的号，怎么可能找到我？”
　　“啊……换了？怎么就换了？”唐凌呆道。
　　程宝源拍开唐凌的手，直视唐凌道：“我毕业后手机丢了一次，重新办卡后总是接到骚扰电话和短信，后来话费用完了，我就干脆换了个号。”
　　“你换号了？那唐宁怎么不告诉我一声？”唐凌惊道。
　　“为什么唐宁要告诉你？”
　　“我让那小子帮我罩着你啊，结果他每次回信都说一切安好……我不在的时候，唐宁没有好好照顾你吗？”
　　“我用他照顾干嘛？我俩又不熟。”
　　“……”唐凌愣了愣，继而气鼓鼓地磨牙，低声道，“妈的。死小子，又给我偷工减料！难怪这次回来问他你怎么样，在哪儿，他总是支支吾吾给我改话题！还他妈骗我让我在你们同学聚会上再出现给你个惊喜！靠，他根本就是找不到你了！”
　　程宝源无语。
　　唐凌骂完唐宁，又转而责怪程宝源：“就算唐宁不知道你的情况，但你换了号怎么也不主动告诉我？”
　　程宝源无辜道：“我又不知道你的联系方式，怎么告诉你？”
　　“你不用人人，但你不是加过我的QQ吗？”唐凌奇怪道。
　　“QQ被盗过一次，找回来之后，上面的好友都被删了，群也都退了。后来又被盗过一次，我就干脆申请了一个新号……”
　　“那你可以重新加我啊。”
　　“……呃，我不记得你的QQ号。”
　　“97XXXX，一共才六位数你都不记得？”唐凌惊讶道，“232XXXXXXXX，你的QQ号可是有十一位呢！”
　　“211XXXXXXX。现在是十位了。”程宝源尴尬补充。
　　“……”唐凌阴着脸。
　　程宝源干笑。
　　“那还有邮箱，这个你总该记得吧？”唐凌问。
　　“邮箱不知怎么中毒了，每次登陆都收到大量垃圾邮件，我就……也重新申请了一次……你的邮箱我没记住。”程宝源小声补充。
　　“所以说到底，都是你的错！”唐凌悲伤控诉。
　　“等等……”程宝源愣住，怎么回事？明明唐凌自己先不告而别，怎么说来说去，变成都是我的错了？
　　唐凌道：“还等什么！你断了和我的一切通讯方式不说，还背着我劈腿！你你你……亏你当初追我追了一年多！我看你这人老实才同意了你！还以为你真有那么爱我！结果还不是说了要等我，回头我一不在你身边你就忍不住寂寞去找其他男人了！”
　　“……我什么时候追了你一年多？”程宝源满头黑线。
　　唐凌如若未闻，继续道：“……我在国外的时候每天都在想你，给你打电话，发邮件，留言。要不是我爸拿走我的证件不让我走，我早就回来找你了。可你呢，看看你都干了什么……你这个水性杨花的男人！负心汉！”
　　唐凌气愤极了，低头左左右右盯了程宝源半天，最后发泄地啃上程宝源的嘴。
　　“唔――慢点……唔，别急轻点……嗯……”
　　“闭嘴！”
　　程宝源闭上眼睛，享受这个间隔了五年有余的亲吻。
　　唐凌一开始动作粗鲁，但亲着亲着，便又温柔下来。
　　程宝源抬手抚摸唐凌的脸庞，把手指插入唐凌发间，两人不时对视，交换着角度接吻。
　　“脚还疼吗？”唐凌低声问。
　　“还行。”
　　“那我能来一次吗？”唐凌问道，脸微微发红。
　　程宝源腹部明显抵了个硬物，他用手掌捏了捏唐凌胯间，引来一声低喘，这才笑道：“不行哦。”
　　“你说什么！”唐凌怒。
　　“你还没跟我解释清楚你当初为什么会忽然出国，又这么多年都不回来这件事呢。”
　　“啊，这个啊……”唐凌一听这个，身子立马软了下来，整个人都无精打采地趴到程宝源身上，有些困扰道，“这个，不说行不行……”
　　“不行。”程宝源态度坚决。
　　“好吧，是这样的，”唐凌犹豫片刻，不太情愿地说道，“我当初找小叔给你求情，结果他打完电话了解完情况转头就给我爸说了。我爸立刻把我叫回家，又查了那些照片的事，然后就知道我和你在一起了。”
　　程宝源心里一紧，也有些猜到后面的情况了，势必是唐父阻止唐凌再和他见面。
　　“你爸怎么个态度？”
　　唐凌把头埋在程宝源脖子旁，蹭了蹭，闷声道：“我爸回去后就问我‘唐凌，怎么回事，你和那个程宝源什么关系’……”
　　程宝源鼓励地摸了摸唐凌的头发。
　　唐凌的声音模仿得很像，程宝源完全可以想象出当时唐父严厉训斥儿子的场景。
　　唐凌道：“我说‘没事啊，他是我女友’。我爸好像挺生气，问‘唐凌，你是同性恋？’，我说‘我不是’。他问‘那你怎么跟个男人在一起’，我说‘他明明穿着女装，我怎么能算和男人在一起呢’。我爸问‘你喜欢他’，我说‘是啊，他也特别喜欢我’。我爸忽然就怒了，指着我说‘唐凌，你竟然越长大越不学好，敢去喜欢男人！’，我也怒了，就告诉他‘我根本不喜欢男人，我只喜欢程宝源！’。然后我爸就把我关起来，不让我出门了……”
　　“……”
　　“这人简直太不讲理了！”唐凌愤愤道，顺便轻轻咬了程宝源脖子一口。
　　
　　程宝源哭笑不得。他听完上面一段话，尤其听到唐凌亲口复述喜欢他的时候，真是感慨万千。
　　一方面，听到唐凌在他父亲面前也敢于直言告白，他心里很是甜蜜，另一方面，以他立场，明明应该是站在唐凌这边的，但不知为何，听完这段话，他忽然有些同情唐凌的父亲。
　　他觉得自己完全可以想象得出唐父当时的心情和感想，这让他莫名生出种同病相怜的感觉来。
　　“……再然后他就把我送出国，说要给我治病。我让唐宁给你带话，让你别担心，住在我买的那个房子里等我回来就行。对了，你怎么不住那儿，我回来后房子里落了一层灰，我把屋子都打扫了一遍也没找到你的新住址――你干嘛搬家？”
　　“……”程宝源无奈地看向唐凌。
　　
　　唐凌忽然开窍，恍然道：“……我懂了，都怪我轻信了唐宁这个叛徒。等我回去找他算账！”
　　“算了。他也就是传错话，反正我已经知道实情，你不必为了这事和兄弟吵架。”程宝源息事宁人。
　　唐凌想了想，道：“不过我们的通讯方式全断，这说起来也太巧了，估计是我爸在背后捣的鬼，让我们找不到对方。至于唐宁那里，他平时第一听我的话，但我不在他面前的时候，他就变成最听我爸的话了……可能也是我爸让他那么做的。我爸想把你撵走，从我身边赶开，却没想到你太爱我了，不管分开多久都不愿意离开我在的城市！”
　　程宝源受不了了，道：“……唐凌，你敢更自恋一点吗？”
　　唐凌想都不想地答道：“敢啊。”
　　“……”程宝源扭过脸。
　　“喂，你那是什么表情！靠，程宝源，你看着我，你敢说你毕业后继续留在这个城市和我一点关系都没有吗？”
　　“……”程宝源噎住。
　　“哼。”唐凌一副公鸡打了胜仗的得意洋洋的表情。
　　程宝源沉默片刻，平静道：“硬要说的话，我留在这里确实和你有关系。那年我和你在一起的事情也被我家里人知道了，我妈找来学校和我了解情况，知道我和男人在一起后，抱着我大哭。毕业后我没能保研，也不想继续念书了，就开始找工作。我妈一直劝我让我回家，想让我赶紧结婚生子，过正常人的生活。我就是觉得回家压力太大，又懒得换新城市，才一直留在这里的……”
　　唐凌呆住，虽然程宝源三言两语把当年的事情揭了过去，但他凭借着自身强大的脑补能力，还是能想象得出那段日子里程宝源过得有多惨。
　　“宝宝……”唐凌想到程宝源的性格，再想到他受的那些苦，心里很不是滋味。
　　程宝源别开视线，不去看唐凌：“你走了以后唐宁来找我，说你已经出国要和我分手，又说把那些衣服送给我留作纪念……我那时刚想清楚自己的心意，听完唐宁的话简直就像是被人当面打了一巴掌一样。我也试过联系你，不过怎么都联系不上……刚毕业那年我确实幻想过留在这里，能离你近些。我努力告诉自己别乱想，或许就像电视里演的那样，我们之间有什么误会，而有一天你会突然出现在我面前，解开所有误解。不过这么多年过去了，我早就过了做梦的年纪，我没想过真的还能和你见面……”程宝源笑了笑，他抬手摸过唐凌的鼻子，眼睛，眉毛，小声道，“也没想过，这么久过去，你竟然……还是没变。”
　　“我……嗯，我没变，但你……变了好多。模样和身材，都有些变化……我再见到你的时候，简直不敢相信这是我的宝宝……”
　　程宝源鼻子发酸，转移话题道：“那你在国外那么久都做了什么？”
　　“就是一些治疗，给我看些男人和男人的图片或者电影，等我□后再进行电击或者注射药物催吐。那些医生很坏，还诱导我想自己最爱的人，等我想着你□后，又来电我。后来我就不信他们的话了，他们让我想自己爱的人我就随便想个丑女……就这样，一直到我看到图片或者联想起男人根本硬不起来为止，治疗才算结束……”
　　虽然唐凌说话时声音轻松，但程宝源还是看出他提到这事时眼中的排斥和厌恶。
　　“当时一定很难过吧？”程宝源心疼道。
　　“嗯……不能想你，一想起你就可能硬起来，然后很难过……”唐凌委屈道。
　　程宝源一时不知自己该同情他，还是该遵从本能地笑出来。
　　“不过现在好了，我的治疗结束了，学业也顺利完成。我现在看到任何男人都硬不起来，父亲再也没有理由指责我是同性恋了。而且唐宁现在一天到晚总和小男生勾三搭四的，父亲忙着管他，也没空搭理我了。”
　　程宝源皱眉：“……所以说，你的病治好了，对男人硬不起来，现在只能对女人硬？”
　　“不，我本身对女人就没什么欲望，经过治疗后，不管看男人还是女人都硬不起来。”
　　“那你现在……”程宝源神色古怪地瞄向唐凌依旧肿胀的□。
　　“啊，我现在就只对你一个人硬了啊！”唐凌开心道。
　　“……”
　　“高兴吗？”唐凌讨好地亲了亲程宝源。
　　程宝源却没有显得多么高兴，他把事情前后想了一番，越想脸越红，憋了半天，终于耐不住，抬起一只脚把唐凌踹下床，怒骂道：“高兴个屁！你他妈是说我不男不女，是人妖吗？！”
　　唐凌还处于情人忽然翻脸把他踢下床的震惊中，好半天才反应过劲儿来，涨红着脸道歉道：“不，我不是这个意思，对不起，我是说……”
　　“去你的吧！唐凌你个死性不改的白痴，五年前就说这种话气我，现在还敢提！我告诉你，我是同性恋，你喜欢我，你就也是个同性恋，你要是还认不清这一点我们就分手！分、手！”
　　“宝宝，我……”
　　“唐凌，你最好想清楚了再开口说话。你再气我我就立马消失，我们两不相见。正好我也累了，赶紧回老家结婚找个女人嫁了！领着媳妇还能回去陪陪我妈。”
　　“……”
　　唐凌再度陷入自己到底是不是同性恋的天人交战中，看得出他脸色发白，很是不好。
　　但他依然给程宝源收拾完东西才离开。                        
作者有话要说：完结倒计时，二
今天应该能完结吧，写得有点崩，可能会有修改




☆、第 39 章

　　39.
　　唐凌走后，程宝源长出了口气。
　　其实早在唐凌说出那句“我每天都在想你”的话的时候，程宝源心里就已经软了下来。
　　但看着唐凌始终沟通不在状态的样子，他又有些不甘心。
　　怎么自己就看上这么个人呢？
　　以前见识少，觉得这人了不起还算有情可原。
　　可现在明明已经看出这人满身缺点了，为什么还会觉得他很耀眼，很与众不同？
　　妈的，难道真是被虐习惯了？
　　太不公平了！
　　
　　心里极度不平衡的程宝源忍不住想要试试欺负唐凌的滋味，不过真正把人欺负跑了以后，想起唐凌离开时委屈又伤心的模样，程宝源又渐渐有点后悔。
　　希望唐凌不要想不明白这个问题，然后就真的再也不敢来见他了……
　　好吧，程宝源承认，自己就是犯贱。
　　他喜欢唐凌，虽然曾经赌气想过再也不联系，再也不见，但真正重逢后，便又忍不住动心。
　　除了唐凌，他从没喜欢过其他人，从没有过这么心动的感觉，不论男女。
　　既然唐凌也只选择了他，那么就算唐凌把他一辈子都当女人看，他也认了。
　　至于之前分开的那段日子――计较那些有什么意思呢？
　　时间没法重新来过，如果可以的话，珍惜两人现在和以后在一起的时间不是更好吗？
　　程宝源已经想好了，等下次唐凌出现的时候，他就正式和唐凌告白一次，算是补上唐凌这些年来一次又一次的脑补。
　　
　　第二天程宝源上班打开电脑登陆上Q|Q，正想着要把唐凌加为好友，已经收到了系统提示：97XXXX的用户申请加您为好友，信息提示：唐凌。
　　程宝源目前使用的Q|Q号只加过同事和部分有联系的客户，从来没加过大学同学。
　　唐凌能加到他，只可能是当天听他说Q|Q号的时候记了下来。
　　当时两人一刻不停地聊了那么多，程宝源根本想不到自己不过随口说了一遍的号码，唐凌便记下来了……
　　看着好友栏里灰色的小金鱼头像，程宝源偷偷笑了出来。
　　
　　另一边，唐凌把唐宁约到酒吧见面。
　　唐宁很快便实招了自己“假传圣旨”的经过，领下了“恶意破坏大哥大嫂美满生活”的罪行，并承诺在大嫂宽容大量和大哥英伟无双的感召下，好好将功赎罪。
　　和大哥认完错，唐宁又开始倒苦水，说很后悔当年帮老爹的忙，如今老爹不顾旧情屡次痛下杀手。就在刚刚，他的新任小男友还打电话来说“扛不住压力，分手吧”。
　　唐凌冷哼一声，道：“你找的男朋友那是什么眼光，能和我家宝宝比吗？”
　　唐宁心想，我也没想和大嫂比啊。但经过他哥的提示，他忍不住做了一番比较，然后不由道：“唉，真是不能比！早知道当年你出国的时候，我让大嫂跟着我好了……”
　　“……”
　　“呃，哥，我开玩笑的……”
　　“…………”
　　因为一句玩笑话，唐宁被他哥新仇旧账一起算，修理得眼泪汪汪。
　　“哥，我错了。”唐宁不敢还手，抱着头求饶。
　　“知道错了就赶紧改正，那个，咳！……你过来，帮哥出出主意！”
　　“好的。”唐宁做洗耳恭听状。
　　“是这样的，宝源和我吵架，说要回娘家找个女人结婚……”唐凌把那天发生的事简单概括了一下。
　　唐宁听得不住唏嘘。
　　“这样啊……大嫂竟然用这么土的方式和你撒娇。”
　　“可不是吗，”唐凌点头，“你说怎么办？”
　　“我想想，既然大嫂这么说，不如你……”唐宁贴在唐凌耳边出主意。
　　唐凌听得一会儿欣喜，一会儿皱眉，最后颇为犹豫地看向唐宁：“这么做……能行吗？”
　　“我觉得行。”唐宁说得很是肯定。
　　“我再想想吧。”唐凌道。
　　“嗯。你好好想想。反正我觉得这一招挺能显示出你的诚意。”唐宁说着低头看了眼手机，道，“哥，我先去打个电话。”
　　“去吧。”
　　唐宁离开吧台。
　　唐凌一个人坐在那里思考。
　　他容貌本就颇为俊美，程宝源就曾说唐凌安静的时候像副画般好看。此刻酒吧变幻的光线打在唐凌认真思索的脸上，无端给他添了几分魅力。
　　很快便有人注意到他，端着酒坐到他身边。
　　“你好，一个人吗？”老套的搭讪手段。
　　唐凌不理。
　　“可以请你喝杯酒吗？”那人锲而不舍。
　　唐凌瞥了对方一眼，发现是个梳着偏分的中年人。
　　他颇有几分厌恶地扭过头，划清界限般向另一边坐了坐。
　　中年人不但没有被他的冷淡打击到，反而更有兴趣似的，道：“你之前常来吗？我好像是第一次在这里看到你……”
　　唐凌正在想问题，被这人打岔，烦得不行，忍不住挥手想把人撵走。
　　结果抬起手正好带倒了酒杯，酒水洒了一身。
　　“靠！倒霉！”唐凌低骂。
　　中年人掏出纸巾，让唐凌擦拭湿了的地方。
　　唐凌理都不理，脱下外套搭在前臂。
　　那人欣赏地看着唐凌只穿衬衫的模样，虽然看上去偏瘦，但此刻看，只着里衣的身材似乎也很有料。
　　中年人目光闪动，正要继续搭话，忽然兜里手机一阵震动，他看着屏幕上的电话号码只好道了声歉，先出外接电话了。
　　少了个苍蝇在旁边嗡嗡嗡，唐凌乐得清静。待到唐宁回来后，更是直接把外套扔给他，自己先走一步。
　　唐宁喝着自己杯中剩余的酒，无聊看向周围。
　　中年人很快返回，看到背着身喝酒的唐宁时，眼睛一亮。
　　“我回来了，请问可以坐在你旁边吗？”
　　“？”唐宁歪头看了看他。
　　中年人已经不请自坐，他继续邀请道：“可以请你喝杯酒吗？”
　　唐宁上下打量了那人一番，考虑片刻，笑眯眯地点了点头：“可以啊。”
　　“……”本来以为自己又要被忽视或者拒绝的陆含愣了一下，继而笑容更胜。
　　虽然不知道为什么自己出去一番后，青年人便好像变了个人似的，态度大变，不过能顺利钓上鱼儿品尝鱼味，总是不错的。
　　陆含把手试探着搭在唐宁肩上，见没有遭到排斥和反对，便更亲密地靠了过去：“我很少来酒吧，更很少和陌生人搭话，但我第一眼看到你的时候，就觉出你的与众不同了。实在忍不住，想认识你。你之前不常来这里吧？似乎没怎么见过你。可以知道你的名字吗？”
　　唐宁眼睛闪了闪，轻声道：“我叫唐宁。你呢？”
　　“我叫陆含。”
　　
　　为了哄程宝源开心，唐凌最后还是接受了唐宁的意见。
　　于是，周末时候，他穿着新买的女装来到了程宝源家楼下，模仿电影里看到的那样，对着程宝源的窗子大声喊：“宝宝，我爱你！”
　　他站着喊了一下午，引来众多居民围观，众人指指点点，唐凌虽然觉得尴尬，但想到这样做更能体现自己的真心，便咬牙忍了下去。
　　最后还是程宝源忍不住了，打电话给唐宁，叫他来把人领走。
　　被人领走的唐凌给程宝源打电话，程宝源都掐了，唐凌很不甘心，晚上的时候又来了，这次他不光大声告白，还在楼下点蜡烛，摆出了个心形图案。
　　结果这一次因为他太吵了，楼上忍不住泼了一盆水下去。
　　“宝宝，我――……”唐凌从头到家淋了个透心凉，终于一个字也喊不出来了。
　　
　　程宝源十分丢人地下楼来领人。
　　他拉着唐凌的手上楼，进屋。
　　程宝源问：“你没事儿闲着穿女装干嘛？”
　　唐凌抹了抹脸上的水，有点紧张道：“不是你说要找个媳妇嫁了的吗？我这样可不可以给你做媳妇？”
　　程宝源摇头，讽刺道：“呵呵，我还没见过这么丑，这么丢人的媳妇。”
　　唐凌“啊”了一声，失望地揪住衣角。
　　程宝源看着唐凌，道：“得了，别装了。你还是像原来那样就好。”
　　浑身湿着确实很不舒服，唐凌见目的达成，立刻原形毕露，霸道地搂住程宝源，道：“那你原谅我了吗！”
　　程宝源一边帮唐凌脱下裙子，一边道：“嗯。”
　　然后看到唐凌胸前鼓起的那两块，又忍不住笑场。
　　唐凌立刻暴躁起来了，红着脸怒道：“不许笑！你笑什么笑！……操，再笑□你！”
　　程宝源闻言隔着裙子捏了捏唐凌□□，暧昧道：“你以前用强得还少吗？有本事你来啊……”
　　唐凌紧紧盯着程宝源，双目放光，呼吸渐渐急促起来。□那物很快充血硬挺，他脱下裙子，猛地把程宝源扑倒。
　　“操，你轻点……我脚还没好……”
　　“让你勾引我！你勾引我！都是你勾引我！”
　　“哈哈，对，我就是在勾引你。你这么激动，是因为这次终于不再是你自己在那儿瞎脑补了吗。”
　　“……”唐凌脸红，胡乱亲吻程宝源的鼻子眼睛脖子，闷不出声。
　　“乖，那我再满足你一下好了……我爱你。”
　　“……”唐凌忽然僵住不动。
　　“你爱我吗？”程宝源手指按着唐凌的头，声音略微发抖。
　　沉默了好一阵，沙哑的，闷闷的，带了点哽咽的声音才从程宝源颈间传来：“爱。爱你……我爱你……我只爱你。”
　　唐凌直起身和程宝源接吻，他捂住程宝源的眼睛，不让程宝源看他现在的模样。
　　程宝源只好用手安抚地摸唐凌的脸颊。
　　手指所触皆是湿乎乎的。
　　程宝源不知怎么，也留下眼泪。
　　“你哭什么。”唐凌低哑地声音响起。
　　程宝源低声道：“那你哭什么呢。”
　　“我才没哭，”唐凌很快反驳，隔了会儿，又说，“我只是……有点害怕。宝宝，我有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“……我不知道，”唐凌说着，紧紧搂住程宝源，把头埋在他胸口，问，“你会一直爱我，一直和我在一起吗？”
　　“当然了。”
　　“哦……我也是。”
　　“那你还怕什么？”
　　“好像……不太怕了。”
　　“……”
　　“你呢？”
　　程宝源笑着道：“我也不怕了。”
　　
　　程宝源想，不管过多久，不管如何努力改正，自己骨子里其实还是那个胆小鬼，固步自封，犹豫不决。
　　他的胆量有限，他一生里最多的胆量可能都用在了一个人身上。
　　那个人，叫唐凌。
　　
　　【正文完】
　　
　　啊啊，终于完结了。
　　这就是我想写的结局。
　　非常感谢大家的支持和对楼主幼稚文笔、不靠谱逻辑的包涵。
　　谢谢每一个回帖的姑娘，你们的回复给了我很多灵感，也坚定了我这样写下去的决心。
　　谢谢你们陪小攻小受一起成长，鞠躬。
　　各位有缘再见。
　　
　　2012.5.20
　　坡莲池
