

　　现代◆膈应
　　这是以前想的一个文，把我自己膈应shi了，不写出来不爽啊。
　　全篇都是雷点，自带避雷针。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　（一） 高性
　　“那个男人是不是在看你？”小A指了指吧台边握着酒杯直直看向他们的英俊男人。
　　“看错了吧？”高性瞥了眼淡淡地说。
　　“真的也，你看嘛。”
　　烦躁地甩开小A一个人出了酒吧。
　　点了根烟暗骂，妈的。生意都做不了了。
　　路灯下他的影子像从身体里拉出的肮脏粪便一样让人作呕，不。
　　或许粪便都比他干净。
　　嘲笑地听着那个人故意放低的脚步，跟以前一样，一轻一重。
　　猛然转身正好锁定那个僵硬的身体。
　　“今天可是收班了呢。不过既然是林先生嘛……自然另当别论。”说着伸手摸上他笔挺的西服诱惑地舔了舔嘴唇。
　　他听到男人咽口水的声音，“不，不是。”
　　“哦？那是什么？”漫不经心地拨开对方的扣子。
　　“你……”抓住轻佻的手“你是高……幸吗？”
　　掌下的肉体绷得死紧，就像接受审判的罪人。
　　是的。你有罪。
　　“我就是高性啊。”明显地看着血色从对方脸颊抽出，身形晃了晃好像马上要倒下一样。
　　“虽然前天林先生醉了，但是这么绝情我可是很伤心的啊。”
　　“你，真的，是高幸？”面前脆弱的英俊男人干干地陈述，但是高性知道，他已经到快到极限了吧。
　　“唉，当然啦，高兴的高，性~感的性。”眯起眼睛，这绝望的样子真是太美了。
　　男人好像松了口气一般又好像掉入了另一个泥潭一样痛苦。“对，不是，你不是。”
　　嗤笑一声：“那是谁？我长得很像他吗？”声音无辜又诱惑，连他自己都觉得陌生。
　　冷眼看着这个衣着低调但是又充满精英味道的男人，他在无人看见的黑暗里勾起嘴角“不过跟我同音的高幸，我想想……不就是他嘛！”
　　我一个人那么痛苦，你怎么可以这么幸福地生活呢？
　　“真的吗！在哪里？他现在好吗？”男人的眼睛依旧是带着温柔的褐色，只是带着浓浓的不安和矛盾。
　　是啊，一个鸭子的熟人能使“好”到哪里去？
　　“他是林先生的朋友吗？”
　　“嗯，是――吧。”干涩地回答，男人放开了他的手。
　　朋友？林衍，你也配。
　　“呵呵，说来也巧，大家都说他跟我很像呢。”
　　“……”
　　低头瞟了眼他攥紧的手，带着担忧地着说：“可是他好像很缺钱，有的时候大家不敢接的单，他……唉，没了命再多的钱有什么用呐。”
　　没有理会旁边的人，高性好像感叹一样说着：“说起来，像林先生这样的英俊又温柔的男人真的是很少呢，那些大叔浑身都是油，恶心死了，可是做我们这一行又怎么能挑剔，就是“牛奶”你也得笑着吞下去呢。”
　　像是突然反应过来似地，对林衍一笑，“说这么多，你……”
　　“可以告诉我他在哪吗？我需要找到他。”
　　“……”收敛了笑容，“可是现在他可能还在……”摸了摸头“工作，而且明天也不一定……”
　　深深吸了口气，坚定地看进他的眼睛，里面是他熟悉的勇敢与果断的神采“明天我再来找你。这是我的手机号139xxxxxxxxx。”
　　……
　　交换了号码之后林衍就走了，高性继续一个人叼着烟慢慢走在街上，走到垃圾桶旁边，毫不犹豫地将它丢了进去。
　　(一)林衍
　　回到家的林衍精神有点恍惚，是这个世界变得太快还是一切不过是幻觉？他摸摸自己的腿，那里的伤还在，还在……
　　疲惫压上他的神经，他沉沉地睡了过去。
　　梦里他想起了很多事。
　　他像小动物一样警惕地死死盯着自己“林衍，我警告你，离我远点！”
　　他不耐烦地说“黏黏糊糊的恶心死了你，我要看书！看书！懂吗？滚！”
　　他笑得一脸高傲，鄙视地看着自己的卷子说，“真是个笨蛋，脖子上那是脑袋吗？”
　　他满脸焦急，慌张地到处找电话，“你……怎么流了那么多血，疼吗？等，等等，我去叫医生。”
　　他在自己床边守了一夜。
　　他愧疚地坐在医院挺了十分钟也憋不出个“对不起”。
　　他别扭地抱住自己的腰。
　　他……
　　醒来之后不由苦笑，记忆里的那个少年去了哪里呢？是不是……
　　一想到高性的描述，那个聪明敏感的少年现在正在另一个男人身下，他要被迫张开嘴含住别人恶心的性器，他要用那漂亮的薄唇吸吮那恶心的东西要咽下充满腥味的精液，要用后面的小穴吞吐……
　　指甲深深嵌进了手掌，像自虐一样，一幅幅画面出现在眼前。
　　他还要摆动修长的腰部，还要像个女人一样呻吟
　　整个身体不由得颤抖了起来，不仅仅是疼痛，是好像心脏被硬塞了棉花一样的让人……膈应。狠狠地一拳捶在床上，但是，是他的错吗？
　　那个时候还不知道什么是同性恋，没有恋爱的甜美只有无限的恐惧和排斥。但是还是不由自主地被他吸引，不由自主地跟在他后面保护像孔雀一样骄傲的他。
　　直到中考结束，冲动之下吻了他的唇，直到被他狠狠地扇了一巴掌，直到伤人的话像一把把利剑插进自己的心里，他才知道，自己已经深深地陷进去了。
　　长时间的冷战。
　　想一点点接近他，但又害怕看见他脸上的拒绝和冷漠，害怕他用充满厌恶的话语狠狠将自己的自尊踩进土里。但是对当时的他来说又有什么比他更重要的呢？
　　年轻的时候总是那么的……
　　幼稚。
　　不知道天高地厚，不知道责任和未来。
　　（二）高性
　　打开门反手关上，到家了。
　　他，竟然过得这么好……呢。
　　胃一阵痉挛，他冲进厕所对着便池不断地干呕。直到他连舌头都收不回去了才强迫自己去漱口。
　　僵直的舌头有着麻麻的感觉，多么熟悉。
　　那段时间几乎每天都在吐。起初是因为觉得男人的肉棒或者粘稠腥臭的牛奶，后来是因为这副习惯了被人操的肉体。
　　真他妈的让人恶心。
　　看着墙上的镜子反映，他自己一顿地对自己说。
　　然后走出卫生间爬上床。
　　很久没有做梦了。
　　再次醒来的时候全身都是汗，后穴像处女一样绞得死紧。
　　那些人那些话像暴风一样地席卷了他的大脑。
　　“林衍不是你男朋友吗，怎么不帮你出头了，啊？”
　　“4年前的帐我们也要好好算算了吧，切，长得像个女人似的不知道下面是不是已经激动地流水了呢。”
　　“哎哟，这么紧，不会是还没被他操过吧？那真是赚到了。”
　　“装什么烈女，你早就想这么玩了吧。”
　　“不过是一条可以被任何人操的母狗，夹起来，妈的，个大松货还这么J。”
　　“靠，你这真是宝穴，双龙都这么容易，真是天赋异禀啊。”
　　“妈的，给老子叫出声来！说，是不是爽翻了？”
　　原来从来就没有忘记那些，只是已经学会不再想了。学会忍受这肮脏的肉体和学会享受那些性。
　　他花了2年时间忘记林衍，忘记什么叫希望，因为只有这样他才能活下去。现在他等到了林衍，但是现在这个高性是个男人一插进去就淫叫，只用后面就高潮的骚货，是个没有男人就活不下去的荡妇。
　　林衍喜欢这样恶心肮脏的人。
　　“哈哈哈――”他无法抑制地大声笑了出来，还液体从眼眶从嘴角滑到旧黄的床单上晕出一个个脏的印记。从床上爬起来，走到厨房拿起刀一遍遍抚摸。
　　为什么我不去死？
　　不知道过了多久，电话响了起来。
　　他浑身一抖，然后才反应过来这不可能是被他拒接的林衍打来的。
　　“喂？”他放下刀把电话接了起来。
　　“哎呀，你在哪里啊？”是小A.
　　“有事吗？”
　　“哦，没事儿，昨天的帅哥滋味怎么样啊？是不是又大又猛？”
　　“滚，别招惹他。”
　　“你怎么说的话呢，他又不是被你预定――诶，我好像看到他了也。”
　　“你在哪里？”
　　“2012――”
　　没等小A说完他就哐地挂了电话。
　　深吸口气拿起外套就出门。
　　（二）林衍
　　林衍一个人坐在昏暗的灯光下，扣子解开了几颗，露出形状优美的胸肌，一手拿着杯子轻轻地晃了几下抵在唇边，褐色的眼睛有着琥珀的光泽显得更加迷离。
　　礼貌地拒绝了另一个人的搭讪，低头用余光瞥了眼门。
　　还没来。
　　正在心里笑话自己的浮躁只见一个人推门而入。
　　那人一身酷酷的风衣显得潇洒无比，扫了眼全场然后揪住酒保问了什么随后直奔林衍而来。
　　“你在这里干什么？”声音无比冷硬。
　　“啊？”似乎是才发现来人，抬头的他愣了下“高性。”
　　高兴皱着眉打量眼前有了三分醉意的人“有什么好高兴的？”
　　“呵，”林衍仔细地看着他，无比专注地眼睛直直看进高性的眼睛“因为有人和我一起高兴。”
　　在林衍身边坐下，高性揉了揉眉间，妈的，少惹点事滚一边不好吗？不耐烦地问：“你来到底是干什么的？”
　　“找高幸啊。”含混地说着，微倾杯身让酒沾湿自己的唇。
　　“……”高性有点迟疑，到底是高兴还是高幸还是高性？眼前的男人不像第一次那样酒气熏天不省人事，不像第二次纯情脆弱失魂落魄，他笑得沉稳而诱惑，水色的薄唇性感得要命。
　　跟个酒鬼谈什么道理？心里暗骂自己白痴，高性只能说：“林先生，你醉了。”
　　林衍摇了摇头，对高性说：“你也来一杯吧？”
　　“不需要。”高性果断地拒绝。
　　被他冷硬的声音刺激得愣了下好像想起了什么，然后轻轻地笑出声。
　　高性真是莫名其妙，勉强压着火气道“够了，林先生，我劝你现在回去睡个觉。明天起来工作然后不要再来了。”
　　“不行，高幸在这里。”林衍止住了笑，声音有点哑，“只是他不愿意见我。”
　　“林先生，”他真恨自己那天多嘴，“我不是有你电话吗？他来了，我给你打电话，怎么样？”
　　林衍摇了摇头“他知道我来了，他会躲开我。我找不到他，你也找不到。”
　　“那你要怎么样？”让我一个人呆着不好吗？高性的心里隐隐作痛。
　　“能跟我讲讲他的事吗？他有没有别的朋友，他住的好不好，他……”好像又变回那个晚上的落魄失恋人。
　　“我和他又不熟怎么回答你。”高性不耐烦地说。
　　“那，换我跟你说说我们以前的事吧。”
　　“我还有事，你找别人吧――”高性猛地起身准备甩开林衍，就被一把抓住手臂。
　　琉璃般美丽的眼睛里是少见的易碎的脆弱，高性心里不由软了一下，重新坐了下来，一副壮士断腕的表情，“算我欠你的，时价一分钟十块。说吧。”
　　看见眼前的人一副认命的样子，林衍低低地笑了声，低沉醉人如夜色般的声音给人温柔的感觉“我们相见的时候是在小学……”
　　老套的故事，老套的人，但是怎么说都说不厌。
　　陪听的人有点心不在焉有点冷漠，可林衍知道，哪一句话让他心悸，哪一句让他颤抖。他还知道，这每一句都让他回想起那个年代那段没有开始没有经过便结束了的感情。
　　深深地看着这个与记忆里迥然不同的人，用只有自己听的见的声音低语。
　　高幸，高性――让我找到你，好吗？
　　(三)高性
　　粗鲁地将那个醉晕的男人塞进taxi，高性点了根烟靠在电线杆子旁只想打自己一顿。
　　妈的，蠢死了。
　　这么多年过去，自己不是那个清纯的男孩了，林衍，也不是以前只知道挥舞拳头的傻大个……了。
　　现在想起来从不用脑子的林衍也不是真的笨，只是他的生活幸福得不需要他操心。
　　想交的朋友，没有不被他的魅力吸引，想得到的东西，没有不被送到面前，想追的人……有真难得倒他？连老天爷都宠着腻着，生怕他受一点苦呢。嘲讽地笑了两声。
　　声音在空旷的街道无限扩大，就像心里荒凉的回声。
　　趋利避害是生物的本能，更何况在社会打磨了这么久，连韩剧里面男主角的必杀技“无意告白”也练得炉火纯青。
　　真是小看他了。
　　眼里闪过一道冷光，将烟头丢在地上踩灭又狠狠碾了两脚，头也不回地走了。
　　(三)林衍
　　早上被闹钟吵醒的时候头都是晕的，胃部一阵翻腾，好像快被撑爆了一般，试着站起来却一个踉跄差点倒地。抚着墙缓了缓才慢慢向浴室挪去。
　　代价真是大啊。
　　如果是韩剧或者言情，他可以雇侦探或者自己去将高性这几年的遭遇查出来然后死缠烂打一副痴情的样子。
　　但事实是，他也不过是个为别人打工的高级打工仔，即使脸上挂着明显的憔悴也得精神抖擞地上班。工作才是他应该做的事情，没有面包的爱情就像打场没有准备的仗，或许死得壮烈高尚但是总归是个失败的结果。
　　狠狠拍了拍两颊，对着镜子里的人说：林衍，你是林衍。
　　然后镜子里的帅哥斜着眼睛淡淡一笑，依旧强大，沉稳。
　　熬了半天，林衍已经有种灵魂出窍的感觉了。喉咙很痛，脑袋很沉，反应很慢。
　　他的反常引起了很多人的注意。除了办公室的MM们的爱心关怀和损友们的调侃外还有一个人――他的boss，苏真。
　　苏真背景神秘，下属对他的猜测很多，但是简而言之就是高富帅。众MM心里把各种男主光环都套上去还嫌不够，可他一副兴致缺缺的样子。
　　苏真看着自己的得力爱将这狼狈样子皱了皱眉头。中午休息的时候走到瘫在桌上的人旁边，敲了敲，“给你半天时间，回去睡觉。”
　　“……”没反应
　　伸手摸上他的额头，很明显发烧了。叹了口气，真不叫人省心。
　　-
　　(四)高性
　　无独有偶，醒来的高性摸了摸额头。
　　又要去次医院了。
　　他讨厌吃药，所以宁愿多花点钱去医院吊几针。这几年生活不规律大病小病不断，医院也去得更勤了。
　　和很多怕医院的人不同，他从不觉得那是个肮脏又不吉利的地方。医院的味道，不管是消毒水的还是死亡的味道都是那么迷人。每去一次都感觉是一种净化，好像连这具臭不可闻的身体都被洗涮了；又想，离最后的目的地更进了一步呢。
　　总有一天，我会死在这里。
　　不知为何他如此笃信。
　　熟练地挂号，进了电梯一转头看见的是那个熟悉的身影。
　　林衍微微皱着眉头，俊脸有着不自然的潮红，正在跟旁边的男人争辩什么。那个比他还要高半个头的男人面色沉静地听了会儿，然后很坚定地向电梯走来再也没有甩他。
　　像斗败的狮子，最后林衍只能垂头丧气地跟在后面，百般无奈之中微鼓的脸还有点赌气的样子。
　　小的时候林衍就是这样，不爽的时候会不自觉地垮下脸，但是奇怪的是反应到他的脸上就是鼓鼓的一副撒娇样。
　　当时自己还嘲笑他涨得像坨屎，还装的像朵花，恶心死了。
　　那时林衍很沮丧，好像被欺负的小狗一样灰溜溜地走了。但是一下课又甩着尾巴扑了上来。
　　从来没有告诉她，其实……只是不希望别人也看到罢了。
　　电梯门一点点关上，遮住了他的容颜。
　　（四）林衍
　　其实根本就不是什么大事，偏偏苏BOSS要和他一起来。
　　中午那是睡着不是晕倒，无非是挂号看病开药，这点程序都会出错？把他当个重症患者真是让人哭笑不得。
　　看着苏真坚决的动作林衍有点泄气又有些郁闷。
　　那件事之后这么多年过去，那个强势又温柔的大哥到底还剩几分？
　　不过是抓着那点回忆的念想罢了。
　　随着他进了诊室开药打针，吊着水无奈地对苏BOSS说：“BOSS，你回去吧。”
　　苏真调了调速度，“快不快？”
　　“还好。”现在哪里感觉得出来啊。
　　把速度又调的慢了点，对林衍点点头又顿了下才说：“有问题打我电话，明天你不用来了，在家好好休息。”
　　“嗯。”
　　“小衍。”苏真的声音轻轻地仿佛叹气一般。
　　林衍浑身一震，不自觉地低下头。
　　苏真从包里拿出一袋吸式果冻放在他的右手里，似乎想说什么但是又止住了。
　　沉默让气氛变得尴尬，叹了口气，苏真最后只是拍了拍他的肩膀走了。
　　看着走远的人，林衍吸吸鼻子，闭眼靠在椅子上用另一只手盖上眼睛。
　　小衍……久违的称呼，久违的……温柔。
　　他喜欢高幸，那是从第一眼就被吸引的。像个洁白的天鹅，昂着脑袋总是一副不屑的摸样，但是又比别人更心软。他总是尽力做好别人期待的，但从来不说；他总是不想接受别人的好意，因为他觉得那是施舍。这只高傲的孔雀无比地爱惜自己的羽毛，还把自尊心看得无比的重。
　　他就是喜欢那副别扭死了的样子。
　　虽然喜欢但是也痛苦，痛苦却放不下。这就是犯贱吧。
　　总是用热脸贴别人的冷屁股，是个人都受不了。6年了，捂也该捂热了吧。但是从来就没有回应。告白后不断小心地试探得来的是推拒和回避，感到绝望想放弃又会被“不经意”地关心到，然后再次没脸没皮地黏上去。他黏狠了高幸会骂他说他烦，自己疏远了他又会用看负心汉的眼神死戳。那三年虽然没少被哥们笑骂 “贱货”但是也是甘之如饴。
　　因为后来的亲吻他能感到高幸的情动，后来的拥抱他能感到高幸兴奋的颤抖。
　　可是，从来，没有一次，主动。
　　好像一切都是被逼的，好像他只是一个受害者。
　　那一晚父母慌张送他出国，上机前匆忙跟他打电话却被无情的拒接。只得留下“等我电话”的留言，不过这也成了空想。在国外的这四年，他给他打了无数个电话也无一回音。现在看来，他们之间的“感情”不过是自己的一厢情愿吧。即使走得突然，但是连解释也不愿意听，至现在相见也不如不见……
　　他吝啬地给予，为什么我还抱着那一点点的施舍死死不放？他甚至不关心我的死活不是吗？我在国外过的那又是什么生活？我的父母，我的朋友，我的亲戚，我的你……一夜之间失去所有的我，一夜之间失去依靠和希望的我，为什么你不能给我一点时间一点宽容？我只是需要一点点啊，不多……只要听听你的声音，即使是骂我的也好。因为这个世界上除了你已经我的人了……这六年我陪你哭陪你笑，为什么就不肯给我一点点机会？
　　或许你从来就没有将我。
　　那些从来不敢深想的东西像冲出笼子的鸟不断尖叫盘旋。失去理智的情感冲击他因为感冒而脆弱的神经。鼻腔一酸，揉了揉眉头，试图把眼泪按回去。
　　心里暗叹口气，生病中的男人也是伤不起的啊。
　　脑袋昏昏沉沉地好像睡着了又好像没有，直至被踢到脚才迷糊地睁开眼睛，余光一扫不由得瞪大了眼睛
　　――“高性？”
　　（五）高性
　　扫了眼林衍手中的果冻，抽抽嘴角：“嗨，真巧啊。”
　　林衍摸摸鼻子，低低地应了声，顺着对方古怪的眼神看向怀里的果冻，“呃……我很早以前就不喜欢喝果冻了，哈哈。”干笑了两声又不知道说什么好了。
　　这一刻，高幸的心情是复杂的。
　　林衍和他相反，讨厌打针不怕吃药。而且打针的时候会特别想吃果冻。那个男人跟他很熟吧，或许是……？抿了抿唇，在林衍身边坐下，闲闲地开口：“刚才那个是你男朋友？”
　　“不，他是我哥。”如果说是BOSS更容易让他以为我是欲盖弥彰吧？林衍默默地想。
　　“哦。”高性没有再问。
　　（五）林衍
　　之后的每个周末林衍都会越高性一起出去，或是去看电影去游乐场或是去吃饭，总之尽可能地增加相处的机会。
　　电影院里高性侧头看着对方睡脸上淡淡的黑眼圈心里有点闷，又有点想笑。最后只是轻轻闭上眼睛。
　　老实说，游乐场不是两个男人的好去处。对于林衍来说更是一个艰巨的任务，因为除了扛着别人复杂的诡异的各种目光外，他还义不容辞地包揽了排队，买食物，饮料等一系列男士应该做的事情，而高性一反常态地安然接受。
　　说实话，4个月过去了，这让他心里没有底。
　　他没法给自己一个合理的，完美的解释让自己心安，因为现实是那么的让人沮丧――他们的关系如一辆奔驰在错误小道的车，停下或者转弯都是无比危险的，但走到最后在终点迎接他们的最可能是那个自己不想要的结果。
　　开车将高性送到了靠近他家的一条街。摇下车窗，像个老朋友一样说再见。然后看着那个身影消失在路灯下。
　　抽出根烟叼在嘴角，静静地看着看着，然后一拳狠狠地捶在了方向盘上！
　　有什么不敢？我林衍为什么要怕？是生是死，给我个痛快吧！他咬着牙一边想一遍追着高性的影子跑去。
　　（六）高性
　　听见后面传来的急切的脚步声，高性抬头看着天空想，真TMD黑啊。
　　“高，高性。”林衍顿了顿，“我知道……”
　　“上楼说吧。”说着高性一转身继续向前走去。
　　林衍默默地跟上。
　　这一带有名的贫民窟。面积从几平米到几十平米不等，有的有独立卫生间，有的连厨房厕所也要公用。甚至有的整个就是一块豆腐大的地方，自己格成两楼，吃喝睡都在床上，转个弯就碰着墙。
　　那时他们学校的一个同学就住在这里。抱着探险的精神进来，但是进来没走多远就看见一洞窟――它是从一楼挖进地下的，正午的光线还没走进半米就消失在黑暗里，隐隐可以看见是一个老人的满是邹纹的脸。看到的时候把他们吓坏了，同学说这个老人得了乳腺癌，每个月600元里面300元都花在药上面了，剩下的要吃要喝根本就不够哪来的电点灯？当时只觉得毛骨悚然，只觉得这样怎么活得下去。
　　可就是这样也要活下去。现在我不就在这里“活着”吗？
　　在这里苟延残喘。
　　心里冷笑了声，高性转过头，发现林衍脸上的复杂表情，轻轻一笑，“还记得我们那时吧？”
　　林衍点了点头。
　　走了很久才找到他的家。微弱的灯光根本无法照亮脚边的路，听见后面磕磕碰碰的声音不知为什么，高性有种快感，像他等待许久了的杀戮前奏。现在他能想象出一双手温柔抚摸动物的皮毛，然后等到了时机就像闪电一样扼住它的脖子，感受它的挣扎，听着它嘶哑地吼叫，然后看着他绝望的温柔的眼睛不可思议地睁大然后迅速染上死亡的颜色。
　　真让人兴奋呢，林衍。
　　高性用只有自己能听见的声音轻叹道。
　　心里冷笑了声，高性转过头，发现林衍脸上的复杂表情，轻轻一笑，“还记得我们那时吧？”
　　林衍点了点头。
　　走了很久才找到他的家。微弱的灯光根本无法照亮脚边的路，听见后面磕磕碰碰的声音不知为什么，高性有种快感，像他等待许久了的杀戮前奏。现在他能想象出一双手温柔抚摸动物的皮毛，然后等到了时机就像闪电一样扼住它的脖子，感受它的挣扎，听着它嘶哑地吼叫，然后看着他绝望的温柔的眼睛不可思议地睁大然后迅速染上死亡的颜色。
　　真让人兴奋呢，林衍。高性用只有自己能听见的声音轻叹道。
　　屋里的陈设简单，或许是因为没有想象中的那么糟，林衍轻轻吐了口气。
　　“我要去洗个澡，杯子和水在厨房。自便吧。”说着一个眼神也没给林衍，拿着衣服进了厕所。
　　任由水流冲刷着身体，伸手准备拿肥皂然后不由自主地嗤笑了声，有什么必要呢？这身体怎么洗都洗不干净吧。
　　换好衣服刚走出去就看见林衍坐在唯一的椅子上，无意识地转着手中的杯子。
　　“说吧。”一边说着一边走进卧室。
　　林衍跟在后面将椅子搬进了卧室，正对着高性放下，深深地吸了口气，直视高性的眼睛，又不自主地游离了一下，摸摸鼻子，“你先把头发吹干吧。”
　　高性一愣，冷硬地回道“不用。”
　　“你拿过来我帮你……”
　　“切，麻烦死了。”没等他说完，高性不耐烦地翻身去找电吹风。
　　头上的大手温柔又有力，好像对待最珍贵的物品一样。
　　高性闭上眼睛。这一刻，我会记住的，林衍。
　　吹好头发将东西收好，高性没有笑，而是冷冷地问：“说吧。”
　　林衍的喉结滚动了一下：“你是高幸。”
　　“对。”
　　“你是……我的高幸。”林衍的声音有点生涩。
　　“……”高性耸耸肩一副无所谓的样子：“弱智的游戏结束了，我们进入正题吧。”
　　“高幸，当时我的家里出了点事……我跟你打电话但是你没有接，后来我也试图联系你……但是你都没有回应”看着这样直视着他面无表情的高幸，那些在心里想了好多好多遍的说辞瞬间就苍白枯萎了，最后不知不觉干干地结尾“我，我想……高幸，给我，给我们一个机会好吗？我不会再那样离开，我会一直陪着你。”
　　“……”
　　沉默像烟雾一样渗透到空气中的每一个角落，让人有种窒息的想咳嗽的感觉。
　　高幸叹了口气，轻轻地温柔地问“林衍，你知道我这四年是怎么过的吗？”
　　林衍咬紧了牙“知道。”
　　“你知道他们是怎么说我的吗？”
　　“……”
　　“你知道当你在美国过得好好的时候我是怎么在他们的身体底下像个荡妇一样求欢的吗？知道男人的那个东西进入身体抽插起来有多痛吗林衍。”
　　“……”
　　“林衍，”高幸的声音一直都没有丝毫起伏“你知道这四年来，我有多少次想到你，梦见你回来了，带我走。离开这里，去任何一个不是这里的地方。有多少次割腕之前幻想你会冲出来夺走它然后抱住我跟我说，这一切只是场梦。”
　　“……”林衍捂住了额头，但是没有遮住他通红的眼睛。
　　“我好想告诉自己你会回来。你不会丢下我一个人。但是你没有，林衍。这四年里你一次都没有。”
　　“够了……”弓起身子，林衍两肘支撑在膝盖上，身体微微颤抖。
　　“你知道我有多少次想过自杀吗？哦，你其实并不想知道。因为，我是个连死亡都不敢的懦夫。你知道吗？我怕死，我怕死了以后再也见不到你了。这样你就会忘了我，会娶妻生子，只会在很久很久以后想起，还有一个人叫高幸。”高幸的声音里慢慢有了淡淡的惆怅。
　　“……”林衍放开手臂仰起头，可以看见暴起的青筋。
　　“可是，我不是这么好的人呢。一想起从前我就恨，恨得要死。林衍，我多么希望我们至少有过一次，那样至少他们夺取的不是那么多。是不是很好笑？我像个女人一样为被破处，为那不存在的膜而感到羞愤。”
　　“不，高幸，我……”林衍的声音沙哑而抖动，它像从坟墓里爬出来的尸体里呼出的气体一样，有着死亡的味道。
　　可是高幸没有停顿“现在我想开了，有什么大不了的呢，又不会怀孕，就算跟只狗性交也不会生下狗崽子。”
　　听了这句话林衍猛地转头死死盯着他，漂亮的褐色眼睛里是深深的不可置信、破碎的希望。眼泪没有预料地滑下他的眼眶。
　　这一刻的他，多么脆弱，多么美丽。
　　高幸慢慢走到林衍的身前，挑起他的下巴，“这么吃惊干什么，不过是顾客的要求而已。不过这些都不重要了。”
　　林衍狠狠地抖了一下，下巴从高幸的指尖滑落，他低着头，像个做了坏事的狗狗，有点受伤有点委屈，还有害怕主人责罚的瑟缩。
　　高幸叹了口气，“你觉得我们可能在一起吗？”
　　“……”林衍慢慢地，点了点头。
　　“是吗？”
　　“高幸，”林衍抬起头，即使眼里还有泪光，但是这抹杀不了他的坚定神色，“这一切都会过去的。我们还有很多时间，等到白发苍苍的你后头看的时候会发现这不过是一小段的……”似乎不知道怎么定义，林衍顿了顿。“一小段的伤害。你不能因为现在的痛苦放弃我们的未来。高幸，后面的路我们一起走下去好吗？”说着温柔地摸上高幸的脸，眼里满是怜惜。
　　高幸习惯性地一抖，慢慢攥紧了身侧的拳头。
　　“我们可以开个花店，像小说里写的那样，会有很漂亮的小女孩来讨价还价，会有一对对恋人来买花。高幸，”他一倾身抱住了高幸。“如果你想，幸福就在这里。”
　　高幸眼里闪过一道光，闭了闭眼睛“那好吧，我给你一次机会。”说着推开了林衍背身脱掉了衣服。
　　林衍目瞪口呆地看着他，“高……高幸？”
　　“脱。”
　　“啊？哦……”林衍感觉脑袋昏昏地，但是还是手脚麻利地脱掉了身上的衣服，最后弱弱地说，“我……我还没洗澡……”
　　“没关系。”说着一把将他扑到床上。
　　在林衍看不见的地方扬起一抹苦笑。
　　（六）林衍
　　林衍温柔地抚摸高幸的身体。掌下的这个人是他渴望已久的宝物，怎么可以粗鲁。他轻轻地在锁骨印上自己的唇，没有情欲的温度让他想哭。
　　已经十年了啊。
　　六年在追求，四年――林衍皱了皱眉头。
　　没关系，我会让他好起来。我会陪着他的，即使他，他……
　　这样的想法让他心里有种奇特的感觉。
　　将这念头压在脑海底部，他的唇慢慢移到高幸的喉结。他轻咬了下，如愿听到了高幸的喘气声。
　　抬头深深看进高幸的眼睛，用手揉了揉他的耳垂。
　　“和以前一样呢，好敏感。”看着在手指下迅速冲红的小东西，林衍叹道。
　　高幸皱了皱眉头。林衍修长的手指抚上了他的眉头：“怎么了？”
　　“……”高性别过头
　　这个抗拒的动作让林衍身体一僵，倾身想吻他却又被避开了。
　　“……”
　　气氛瞬间凝固了。
　　林衍觉得心里害怕的某种东西打破了他的自欺欺人，正要破土而出，然后吞噬他的坚持，他的幻想和他的决心。
　　“高幸，”叹了口气，他告诉自己，高幸还不习惯，他们可以慢慢来。“要不，我们今天算了吧。”
　　“为什么？”高幸平淡地问。
　　“我想，我们都还没准备好。你，我，都是。”
　　“我看是你不行吧？嗯？”说着，高幸的手直接摸上了林衍的阴茎。
　　林衍全身的肌肉一瞬间都绷紧了，他倒吸口凉气，直愣愣地说“高幸……”
　　高幸没有回答。但是他的手熟练地撸动，那高超淫靡的技巧与他冷淡的脸一点都不衬。白皙的手和湿嗒嗒的性器有着强烈的对比，林衍一下子就硬了。
　　伸手也摸上高幸的阴茎――它不大但是有着漂亮的形状。
　　他用手指描摹然后抓住它轻轻地撸。但是不知道是因为他的技术原因还是别的，手下的小东西始终一副无精打采地摸样。
　　高幸收回手摸上林衍的下巴，“不用管前面，来吧。”
　　心里刺痛了一瞬，林衍低低地问，“有润滑剂吗？”
　　“不用那东西。”
　　林衍小心翼翼地从高幸的背部滑到臀部然后慢慢伸进缝隙里……
　　突然，他一僵。伸到穴口的手指碰到了一个硬质的物体。那物体随着小穴的收缩进去又出来，仅凭触感就能想象出肛口是怎样爱不释手地像嘴一样吮吸玩弄那个物体，或许跟吸棒棒糖一样还有一番风味呢。
　　像被泼了盆冷水，林衍颤抖地问：“这，这是什么？”
　　“哦，洗澡的时候忘了拿出来了，”高幸漫不经心地说“你知道，我现在靠后面吃饭。能松能紧，会吞会吐才有回头客，当然要多练习咯。”像是想到什么，他顿了顿“抱歉，弄得你没兴致了吧。”
　　林衍低着头狠狠地攥着手不说话。他怕他会一拳打上高幸的脸。愤怒和灰心像火与水不断冲刷他的身体，一会儿热一会儿冷，真是犹如地狱。
　　深吸口气，他对自己说：林衍，坚持。这都会过去的，会过去的。如果你不抓住他，还有谁能救他呢？
　　挤出一个比哭更难看的笑容，林衍说：“没关系，我……把它拿出来吧。”
　　高幸点了点头，将背部放低，柔顺地打开双腿成M型，半勃的性器和吞吐异物和白沫的私处正对着林衍。
　　很难形容这一刻林衍的心理。因为看见比想象更让幻梦破碎。
　　深紫色的穴口像被用多了的老妓女的阴唇让人恶心又兴奋。
　　这时，高幸好像想起了什么死的轻笑了声，“这样不好拿吧，那我换个姿势。”说着翻身双膝跪着，胸口也趴在床上，柔顺地将柔韧的腰肢塌下，滚圆性感的臀部便被撅起，像觉得不够似地，他还向上挺了挺，臀肉颤动了下，“拿得到吗？”
　　“……”
　　“算了，你真没用，还是我来吧。”高幸闷闷地说，然后腹部用力。
　　林衍愣愣地看着眼前翘起的屁股和含着东西的深紫屁眼。看着那里不断地蠕动想把东西挤出来，但是不知道是因为肠道太滑还是它根本不想放口，这东西刚挤出来一小点就又被它贪婪地吸了进去。每一次那东西伸出一点，肛口就会伸展，白色的泡沫一样的东西就被推出糊在穴口形成一个白色的让人作呕的一圈。或许是摩擦到了哪一点，高幸无法抑制地叫出了声。
　　那声音开始像猫一样缠绵，好像带了钩子一样，让人魂都给勾走了，后来又像荡妇，带着欲求不满的淫荡气息。
　　然后慢慢地林衍看见高幸抬起腰，露出勃起的性器，前端兴奋地滴着液体。
　　这一刻，如遭雷殛。脑海里什么都没有了。
　　啪嗒，那个折磨人的物体――跳蛋终于被他排了出来。
　　高幸松了口气，岔开双腿，像尿尿的母狗一样分开双膝塌下了跨在床单上蹭起来。
　　即使只看得见他的背部，林衍也知道他在干什么。现在他觉得，眼前这个人不是高幸，一定不是高幸。一定是他弄错了。他的高幸不会这样的，他的高幸是纯洁的，就算遇到了那样的事情，他的心也不会沉沦，不会被玷污。
　　“你真是没用。”高幸一边磨着他的前面一边不耐烦地说“快点进来。”
　　“……”
　　“干我，快点，干我啊！干死我！”说着更剧烈地摇动腰部，不耐烦地大声骂道“快点！操我！用你的大肉棒操我啊！你TMD阳痿了吗？”然后又不甘地切了声“老娘要你的大肉肠！进来，进来啊！”见林衍没有趴过来，他毫不犹豫地用手狠狠地插了进去，模拟性交的样子耸动了起来。
　　“啊！啊……啊！老娘要高潮了，好湿，好爽！你插得我好爽！啊！哈……哈！射出来！射进来！让我怀孕！啊……”
　　听到最后一句林衍向突然从梦中醒来一样，一把抓住他的手，嘶哑地开口“够了，高幸……够了。”
　　高幸想甩开他的手但甩不开，憋了憋嘴“装什么清高，叫你来干你不来。晚了。”说完用左手准备继续
　　林衍大声地吼了出来“我说够了！！！！”凄厉又沙哑的声音灌满了整个房间。
　　“够了，我说够了啊高幸……”林衍的声音低低的又潮潮的，带着浓浓的鼻音。他从后面抱住了高幸，将头放在他的肩膀上，“我知道你的意思了。我走……我走还不行吗？”
　　高幸一把甩开了他的手“哦？我什么时候说过你可以走了？”他狠狠地瞪着林衍，眼里是从来没有过的锐利嗜血“你看，你又要丢开我了吧？像四年前那样。我是你的玩具吗？林衍！”
　　“不……不是……”林衍的表情痛苦，眼眶红了起来。
　　“告诉我林衍！我高幸他妈的是不是就是一个你想玩就玩想丢他妈的就丢的玩具！告诉我！”说着一把将林衍推下了床。
　　林衍摔在地上看着高幸狰狞的脸，慢慢地被眼泪模糊。
　　“一次你玩不够吗？啊？玩起来是不是很爽？”说着嗤笑了声“林衍，你总是当自己好人，但是你自己想一想，你哪一次承担了责任？你夹着尾巴躲出国，你爸妈在国内最后怎么样了？你出国，我又怎么样了？林衍，你想当自己是个抛弃爱情的孝子还是个回头不计前嫌的好情人，先看清楚你自己的脸！你就是个只会躲在别人后面的胆小鬼！懦夫！你在骗谁？啊！说啊！你他妈的是不是很善良很无辜？”说着狠狠地掐着他的脖子。
　　但是林衍已经被他的第一句话狠狠地刺中了，苍白的脸没有半分反应。
　　高幸拍了拍他的脸一字一顿地说：“林衍，记住了，你是个虚伪的小人，不是什么圣母，救不了任何人。所以不要装了，啊？我都替感到你羞耻。”
　　………………
　　苏真开车到这条街完全是偶然。但是一眼扫到的停在路边的车让他一皱眉停了下来。
　　一扫车牌，是林衍的。
　　不好的预感袭上他的心，转头一看――
　　路旁的树丛边窝着一个人。高大的身体缩成一团，皱巴巴的衣服和乱糟糟的头发一副落魄的样子。即使这个人低着头，他也知道是谁。
　　苏真心里刚放下心又揪了起来，走过去蹲下身子，拍了拍他的肩膀，轻轻地说：“回家。”
　　林衍摇了摇头。
　　摸摸那乱得像狗毛的头，起身将后车门打开，再回身强行把他架起来塞了进去。
　　将车停好，苏真侧头一看，林衍已经睡着了。
　　不由叹了口气。他还是和小时候一样啊，没有长大，不知道逃避是不会有结果的。
　　开门将他抱出来，像小时候那样背在背上，一步步像电梯走去。
　　(七) 高幸
　　他赤裸着身子靠在墙上默默地抽烟。深吸了口，眯起眼睛走进浴室。看着镜子里的人和他苍白瘦弱的身上那斑斑点点的吻痕，心里猛地涌起一股无法抑制的怒气，转手狠狠地将烟头按了上去。
　　“嗤――”
　　剧痛席上神经，又给他难以言喻的快感。
　　这快感让他想起了以前。
　　那时自己无比珍视喜爱，每天都要抚摸轻吻的玻璃杯被人借去磕破了一个小角又送了回来，这样残破的如同被玷污一样的重新获得，比全来的失去更让他难以忍受。
　　当时他面无表情地原谅了那个人。回家以后关在房里，毫无犹豫地将它摔的粉碎还用铁管狠狠地敲碎每一个大的碎片直至它们成为微小的玻璃渣。
　　直到现在他都记得那种燃烧理智的愤怒和破坏一切的欲望，以及看着一地碎片的兴奋。
　　和现在一样。
　　自己的身体既然已经如此残破还有什么存在的价值呢？已经脏了。怎么洗都洗不掉，就算穿上衣服也从骨子里透着腐烂的气味。无法忘记，不可能让它这样成为过去――因为我已经不是那个高幸了，已经不干净了……让我苟延残喘，只等着坠入地狱受百般煎熬千种折磨，直至灰飞湮灭永不超生吧。
　　打开水龙头接了捧水扑在脸上，顺手一摸，看着镜子中的脸无法抑制地嘲讽地勾起嘴角，从低低地闷笑到无法抑制的大声狂笑，笑得眼泪慢慢溢出眼眶滑到瘦的突出的锁骨上流过烫伤的痕迹，像是它无声的哭泣。
　　声音环绕在屋子里，让人毛骨悚然。
　　高幸，你不配！不配碰他。不配……这幅躯体怎么可以碰他呢？
　　一想到这里他止住了笑，一拳猛的打在玻璃上，血液慢慢顺着指尖地下。他垂着脸自言自语，用没有人听得见的声音喃喃地说，林衍……林衍……
　　用很久以前的带着迷茫的声音低低地说，林衍……你来晚了啊……怎么可以晚了呢？
　　眼泪从遮住眼睛的刘海滴落，身体如同失去提线的木偶一点点顺着墙滑跪到地上，哽咽地不断地重复，林衍……林衍……我好痛，好痛，真的，好……痛……
　　将沾满鲜血的拳头伸进嘴里狠狠地咬着却止不住身体的抽搐，林衍……你在哪里？来救我啊……我好怕……在这里……我在这里……不要让他们这样对我……你在哪里？！
　　痛苦地嘶吼出生，却被不知名的液体堵住了他的气管，他开始吸不上氧气地咳嗽抽吸，迟了，太迟了，林衍……你来得……太迟了……我们回不去了。再也，不可能回去了……
　　痛苦地翻身躬着腰不断呕吐，想把喉咙里的粘液吐出来但又被缺氧的自然反应吸了进去，恶心浑浊的感觉弥漫他的心。
　　一丝阳光顺着屋子唯一的窗户爬了进来打在他佝偻的身体上。抬头用手接住那一线，突然想起以前听过的歌。
　　Si seulement 如果……就好了
　　S'il y a des mots que je ne dis jamais
　　如果有我从不曾说出的话
　　C'est qu'on m'a trop souvent mal aimée
　　那就是我总为情所伤
　　j'ai en moi tant de doute que les autres on semés
　　我和其他人一样散布着疑虑
　　C'est l'amour que je redoute et pourtant j'aimerais
　　我畏惧爱情 然而我又喜欢爱
　　Oublier le passé et me laisser aller pour un jour aimer plus fort
　　忘记过去 让我前行 为了有一天能更热烈地去爱
　　mais mon coeur est blessé j'aimerais tant t'enlacer
　　我的心纵然伤痕累累却如此想要紧抱你
　　Et te donner bien plus que ?a bébé
　　然后你给我远比这更多的好吗 宝贝
　　Si seulement tu pouvais voir
　　如果你能够看到就好了
　　ce qui se cache au fond de moi
　　藏在我内心深处的是谁
　　Tu saurais pourquoi mes larmes ne me guérissent pas
　　你就会明白为何泪水无法把我治愈
　　Le bonheur au bout des doigts
　　幸福就在指尖
　　quand je te touche quand je te vois,
　　当我触碰到你 当我看到你的时候
　　Ho non ne ment veut pas
　　噢 不想说谎
　　j'éssaie d'être une meilleur femme que ?a!
　　我试着成为一个比现在更好的女人
　　Combien de temps encore vais-je passer
　　我还要跨越多少时间
　　à subir mon sort?
　　承受着我的命运
　　A vivre avec tout ces remords,
　　活在悔疚当中
　　Combien de temps encore,j'en ai sassée de fuir je sais j'ai tort
　　还要多少时间来过滤我所错失的那些
　　je veux pouvoir enfin te dire que je t'adore!
　　我希望最终能够告诉你我深爱着你
　　……
　　手脚并用地爬着躲在阳光照不到的角落蜷起手脚，直至呼吸在狭小的空间渐渐平稳。
　　没有希望，所以拒绝救赎。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　（七）林衍
　　躺在陌生的床上醒来的时候林衍是茫然的。检查身上发现自己规矩地穿着整齐的深蓝色睡衣，环顾这个不大的房间――简欧风格的装修内敛又温柔，阳光透过窗帘进入房间给人舒适的感觉。
　　咚咚的敲门声打断了他的打量。
　　推门进来的是苏真。
　　“起来刷牙。”苏真扫了眼他，简短地说了这话就关上了门。
　　对着镜子深吸了口气，发现新的杯子牙刷都准备好了。
　　眼睛有点热，狠狠地将这种委屈又窝心的感觉压下去，洗漱之后他走进餐厅。
　　苏真坐在餐桌的一边优雅地看着报纸。
　　半凝固的糖心蛋和白粥。
　　曾经是他的最爱。
　　“我……”
　　“吃完再说话。”
　　被这似曾相识的话噎住，看着眼前男人坐在晨光中柔化的线条透着温暖的触觉，好像仅仅是靠近也能被温暖。
　　“嗯。”低低地应了声，林衍低头吃起来。
　　这是个没有声音的早晨，却是如此让人安心。
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“陪我去个地方。”说着苏真起身拿起休闲的外套。
　　“今天你和秦总不是有个……”
　　“走。”再次打断他的话，苏真指了指房间，“你的衣服在房间里。”
　　被苏真压制惯了，林衍翻了个白眼“好，苏哥哥。”说完他自己愣住了，有些尴尬。苏哥哥这么肉麻的称呼是他小时候撒娇的时候才叫的。这三个字是他的必杀技，只要他这么一叫，苏真绝对心软。现在想起来却只有难堪。“我进去换衣服”说着转身进房关门将苏真复杂的眼神和轻不可闻的低语隔绝在门后。
　　上了车听着音乐也不知道说些什么，他现在头很乱。那个名字好像一碰就会爆炸，却又不断在脑海浮现。就这样发着呆直到目的地。
　　“你叫我来爬山？”林衍对着大门真是目瞪口呆。
　　“下车。”苏真为林衍打开车门。
　　林衍无奈地下来抹了把脸，真是不知道这货脑子怎么长的。
　　在苏真买门票的时候林衍靠在车子上看着他的背影，或许他知道我和“他”的事，只是用这种方法散心。为了什么？更高的工作效率吗？
　　有几个小姑娘被这个像杂志封面一样的画面吸引得驻足。将仰头看天的帅哥和霸气的跑车的组合激动地用手机照了下来。回来的苏真扫了她们一眼，对林衍说“走吧。”
　　“嘿！我发现最近你不是叫我‘走’就是‘出来’啊什么的，当我是你养的狗啊。”或许是知道苏真对自己的纵容，林衍有些放肆。
　　苏真不在意地嗯了声，就好像安慰宠物一样的漫不经心又宠溺。
　　耙了耙头，林衍有些不自然地笑了笑。
　　老实说这种城市边缘的景点丝毫难不倒林衍，当然对苏真而言也是小菜。
　　两个人拿着最简便的东西爬上了山，在上面解决了中午饭，然后准备下山。对林衍而言说不上趣味，但是毫无疑问让他放松了很多。仿佛与汗液能量一同流出的还有对那个人的不甘，心疼，失望还有……膈应。
　　说他不在乎高幸和多少个人上床那完全是自欺欺人。
　　是个男人就不可能不在乎自己的妻子在自己之前有过多少个男人。虽然他对处女膜初夜什么的不在乎，但是这样的高幸实在是……就像你以为自己花了六年时间全心去爱的是个圣女，没想到她其实是个人尽可夫的婊子。
　　这样低劣的想法在脑中一闪而过，脚下一软眼看就要从窄小的台阶摔下去，苏真冲上来一把抓住他。
　　“你在想什么！”苏真的声音蕴含无尽怒气。
　　山风一吹，不知道是凝结在背上的汗带走的热量还是看着长长阶梯的后怕让他打了个寒颤。如果摔下去――不是植物人也会残废吧。
　　吞了口唾沫只能说，“谢谢。”
　　深深地看了他一眼，苏真没有说什么，走在他前面。
　　林衍有些后悔，就算自己摔下去了也是自己的事，如果苏真没有拉住也被带了下去――那才是不可想象。
　　后面一段路他们走得依旧沉默，却有些压抑。
　　苏真没有征求他的意见就将他带回了自己家，两个人默契地没有开口。
　　最后先洗好了的林衍坐在沙发上无聊地换着频道等苏真出来。
　　苏真拿了两瓶啤酒放在茶几上。
　　叹了口气，林衍无奈地说“就不能不说这个事儿吗？”
　　“……”撬开瓶盖，苏真当他不存在。
　　“我，”深吸口气“苏真，你不是我的哥哥了。”
　　这句话一出气氛冷了下来。
　　“所以不要管我。”音调平稳，像个真正稳重而深思熟虑的人。
　　苏真没有生气，而是淡淡地说“包括让你玩死自己？”
　　“什么意思？”林衍睁大了眼睛，一种不好的预感扼住了他的心。
　　（八）高幸
　　好像一切都回到了正轨。
　　一样的喝酒一样的性交一样的不惜求明天。
　　这样过了很久，久到看到林衍的时候他都以为是幻觉了。
　　他看起来憔悴了很多，褶皱的衬衫还有灰色的风衣，简直暗进尘埃中了――但是自己还是一眼看见了。
　　心里有些刺痛，有什么意义呢？
　　一个优雅的男人走了过来点了杯酒看着他温柔一笑，明显的暗示。
　　就在这个时候林衍抬起了头。
　　两个人的目光相接。
　　竟然是谁也不懂对方的一片虚幻。
　　高幸一笑，对那个男人点了点头，顺手勾住他的脖子就要吻上他的唇，却被那个男人轻轻挡开了。
　　男人侧头在高幸耳边说：抱歉。
　　高幸望进他的眸子，是和林衍一样的颜色，仿佛包含着无限的真诚温柔和宠溺。
　　点了点头，高幸随着他一起出去了。
　　（八）林衍
　　这些天林衍一直在想。
　　想他的幼稚，他的无知，他的伤害还有……那个决定。
　　苏真说得很清楚，他不会干涉自己。因为他已经长大了，好的坏的总该是他自己的，不管是多严重的后果，你做的就要负责。
　　现在就是告诉高幸自己决定的时候了。
　　林衍抹了把脸跟着他们走了出去。
　　本以为他们会去宾馆，却见那个陌生男人对高幸说了什么，似乎是询问的样子。
　　高幸想了想似乎往他这边瞟了眼，点头同意了。
　　陌生男子伸手招了辆taxi，眼看那两个人就要上车，林衍快步一跑扶住了车门。他低头看着那个男人，“不好意思，能占用您一点时间吗？”
　　心砰砰地跳动着，甚至不敢去看高幸的脸，另外他想他脸红了。
　　这真是他做过的最丢脸的事情了，没有之一。
　　男人打量了他一眼，竟然转头对司机说了几句就顺从地下了车。
　　“有事么？”
　　“我是他的男朋友，我们现在感情上出了点问题”林衍直直望进男人的眼睛，气势不俗可惜说出的话还是那么不经大脑“希望您能给我们一个机会好吗？”
　　男人愣了下，似乎被他的逻辑击中了。然后转头看着已经从车里出来的面色难看的高幸。最后耸了耸肩抬头看着天空，再次直视进林衍的眼睛，嘴角竟然有一丝笑意“原来如此，那么好好珍惜吧。”说着拍拍他的肩膀再次坐进车里，只不过只有他一个罢了。
　　Taxi开走了，只剩下他们两个。
　　在大马路上当然不能说什么，林衍深吸口气，对高幸说：“我们找个地方谈谈吧。”
　　“我不认为有什么可谈的。”高幸抱着手臂，一脸讥嘲。
　　“高幸，我只是希望能谈谈。如果今天之后你不想看见我，那么我会从你的生命里消失，再也不来找你。”林衍说话的时候声音很沉。
　　高幸听着一僵，然后尖锐的声音像指甲划过玻璃一样刺耳“好啊，希望这一次你能说到做到。”说着转身往前走。
　　“去哪里？”林衍匆匆跟上。
　　“当然是宾馆。”
　　（九）高幸
　　开好房，高幸说了声“我去洗澡”就径直走进了浴室。
　　浴室里很闷，瓷砖之间的污垢即使有水流的冲刷依旧透着难以言喻的恶心，或许联系到性还有短暂地如同瞬间喷薄的精液一般的爱。
　　没有专业的灌肠用品，他只好粗糙地洗了洗，反正带了套，即使拿出来看时都是屎黄色也没有什么吧，以后不会再见了。
　　这样想着，却有一个声音响在脑海里：算了，最后一次，为什么不给他一个好印象呢？
　　于是将手指插了进去，有点痛，有点涨。
　　即使被那么多人搞过，还是会恢复，像不曾受过伤害一样。
　　尽力地往里面深挖，然后将思想放空。
　　他出去的时候林衍正在床上拨弄3个套子还有一罐润滑剂，他的头发有点长了，盖住眼睛看不见表情。
　　高幸走过去拨开他的刘海，“去洗。”
　　林衍对他点了点头，进去了。
　　（九）林衍
　　林衍洗的是冷水澡。
　　冰冷的水冲刷着他的头，他不断地对自己说，没事的，没事的，我已经准备好了。他是你的责任，是你毁了他，所以如果要下地狱你应该陪着他一起……你已经做好一切准备了不是吗？那么现在就是你迎接这个结果的时候了。
　　眼睛有点酸，心里的另一个声音在说：这个世界本来就没有公平可言，你不需要为别人的不幸买单。更何况他对你又何曾怜悯过？这样的结果是他造成的啊！让它过去吧，然后一切就会好起来，只要你……
　　他一拳砸在了墙壁上。
　　够了！他狠狠地搓了搓脸，是我欠他的。
　　我还。
　　（十）高幸
　　高幸躺在床上看着破旧的天花板，直到林衍赤裸地从浴室出来。
　　水从他他的头发上滴下，落在他结实的胸肌上。
　　坐起身，高幸拿起润滑剂说“要我帮忙吗？”
　　林衍的脸有一瞬间的紧绷，然后他深吸口气放松下来坐在床上，深深看了高幸一眼，躺了下来。
　　“你来。”
　　高幸的眼睛都直了。
　　“你说什么？”
　　“我说”林衍有些羞愤地用手挡住眼睛，“你来吧。”
　　高幸简直不敢相信自己的耳朵，看着眼前高大修长又结实的纯男性躯体，心跳慢慢加快。这是他没有预料到的。
　　是的，他对林衍有种说不出的感情，不知道是因为童年时代高大帅气的林衍给人太过明亮的感觉以至于他从心底里妒忌还是因为那几近化为灰烬的留恋。
　　他伸手抚上他的胸部，“你真的愿意？”高幸看着他这样献祭一般的姿态恶意又冒了出来，俯身在他的耳旁轻声说“愿意我这个被人操过那么多次的婊子干？”
　　林衍抖了抖，但是再没有动作。
　　将润滑剂挤到他分明的腹肌上抹开，充满了色情，食指无意识地在上面画圈圈，然后挑起一坨蹭到林衍的后面的小穴，“嗯？愿意吗？”嘴上问着猛的将它捅了进去。
　　“呃！”林衍痛得一颤，随即咬牙忍住。
　　“放松，”高幸舔了舔他胸前的小巧的乳头，换来林衍更剧烈的颤抖。
　　高幸的右手做着扩张，嘴里啃咬着乳头，左手揉捏林衍的耳垂，他知道那里是他的敏感点。
　　林衍咽了口唾沫，没有任何的抵抗。
　　高幸再伸进了一个手指，嘴巴向上吸了吸林衍的喉结“后面是第一次？”
　　林衍保持着他挺尸的状态，高幸哈地笑了一声“你还是个‘处女’呢，放心，我很有经验的。”也不知道这句话怎么刺激了他，林衍终于放下手，那盛满了温柔心痛还有不知名情感的眼睛好像要碎裂了一般的美丽。
　　高幸终于插进了第三只手指，带上套子，看着林衍布满冷汗的额头还有颤抖的睫毛，心里竟然产生了一种怜惜的情感，他倾身吻了吻林衍的额头。
　　林衍好像被他突然的温柔吓到了，呆呆地看着他。
　　然后突然回过神，低下头摘掉了他的套子，尽量表现地淡淡地说“不需要。”然后抬起头看着高幸的眼睛，好像如此能从他那里汲取温暖和安慰。
　　高幸迎上他的目光毫不退缩，抽出手，慢慢将分身顶了上去。
　　（十）林衍
　　高幸进来的一瞬间，林衍不知道心里是释然还是绝望。
　　完了。
　　一切都完了。
　　林衍闭上眼睛，将世界隔绝，嘴角带着一种无奈的笑。
　　（十一）高幸
　　高幸一直看着林衍，所以当他眼睛里的光华像突然被抽干的河床一样只剩一片虚无的时候，一个不好的感觉像闪电一样劈中了他。
　　于是他萎了。
　　他想他的表情一定很烂，因为林衍诧异地睁开眼睛看着他狠狠打了个寒颤。
　　抽出自己的阴茎，“林衍，如果你不想，”高幸的声音无比冰冷，起身准备穿衣服“就不要在这里犯贱。”
　　林衍慌乱地一把拉住他的手，“不，不是！”
　　“滚！”高幸一把甩开了他，拿衣服的手却在听到他后面说的话的时候顿住。
　　“高幸，我要你。干我。”
　　高幸回过头，林衍趴跪在床上努力做出诱惑的姿态，翘起臀部，脸埋在枕头里，显然是对自己的行为感到窘迫万分。
　　“说实话我真搞不懂你，林衍”高幸叹了口气，心里也是一阵茫然。这个优秀的男人能把自己放得如此之低的位置只是为了自己回头……么？
　　“我是第一次，所以……”林衍最后几个字说的很小。
　　高幸叹了口气，实在看不惯他的羞涩摸样，坐到床上摸上他的臀部，“你的意思是要我调教你？”
　　“……”很明显林衍也没有预料到这样的解释，但是还是回了个“嗯。”
　　“那就过来吧。”高幸说着进了浴室。
　　（十一）林衍
　　林衍听着脚步声远去终于松了口气，后面的感觉很奇怪，有种异物还在里面的羞耻感。深吸口气，他走进了浴室。
　　高幸正在把喷头的头取下来，用洗手液清洗那根不长的橡胶管。
　　看着这样的场面林衍只觉得菊花一紧，寒毛都要竖起来了。
　　“要用……这个？”
　　没有回答他的弱智问题，高幸修长白皙的手指伸进管子里刮搔着，竟然有种色情的感觉。不知道他刚才做扩张的时候是不是也……被自己的想法郁闷到，林衍抽了抽嘴角。
　　高幸的动作很快，调好水温，摸上润滑剂就对林衍勾了勾手指“过来。”
　　林衍硬着头皮走了过去，高幸指了指盖着盖子的马桶，林衍坐了上去。
　　摇了摇那个不是很粗但绝对和细沾不上边的管子，“你自己来还是我来？”
　　“我来。”林衍发现高幸死死地看着他的每一个动作，这样的注视让他不安而且羞涩更郁闷的是那个地方已经不知不觉地闭合了。
　　“笨蛋，还是我来吧。”高幸说着从他手里拿过管子，蹲下身，“抬脚。”
　　浴室不大，抬脚就能碰到墙上挂毛巾的低栏，高幸抓住他的脚踝放在上面，这使他的身体不由自主地向后仰躺，露出后面的肛口。
　　当高幸做好扩张然后把那无机的管子塞进去的时候，林衍心里想的是，god这简直比性爱更恐怖。
　　然而更恐怖的在后面。
　　高幸打开了龙头。
　　水是温热的，慢慢而细小地流进了他的身体。林衍下意识地夹紧了管子，但是抵挡不住那些冲进下面小嘴的液体。
　　不知道是不是幻听，高幸好像咽了口唾沫。
　　让这折磨快点结束吧，自尊心受到严重打击的林衍心里哀嚎着。这种感觉很让他恶心，一想到那种排泄的地方要将反灌进去就有种不知道会不会从口里喷出来的恐惧感。
　　当然，在高幸的操控下，这种假设完全是无稽之谈。
　　慢慢地林衍觉得肚子都点涨了。
　　他觉得他的肛门在抖，因为有些盛不住了。
　　“高幸，好了吧？”他尽量平静自己的语调。
　　“还没，在等一会儿。”高幸的回答平稳又淡然，带着一点漫不经心。
　　“我真的觉得好了……”林衍有些绝望，难道不是应该愤怒地把那该死的管子拔掉然后痛骂他一顿？为什么每次在他面前自己都卑微地可怕呢？
　　“是你的经验多还是我的经验多？”
　　这句话一出口，气氛完全冷了下来。
　　林衍觉得心脏有点痛。好像灌了铅，跳动不起来。眼睛有些湿，但是不要紧，忍得住。
　　然后他们没有再说过一句话。
　　林衍只是喘着粗气全神贯注地憋着，讨饶这两个字就像是从他的字典里消失掉了一样。
　　但是这一切还是没有完，即使他觉得自己的肚子要爆炸了，高幸还是没有说出“好了”这两个字。
　　(十二)高幸
　　眼前的男人隐忍着什么他不是不知道，但是还有有种怨气，好像要把他欺负得哭了才能消。但是他还是心软了，关上龙头，高幸走了出去，弄好了叫我。
　　林衍应该感谢自己的，给他留了块遮羞布。
　　点了根烟在窗台抽了起来，不知道过了多久，林衍走了出来。
　　“好了？”
　　“……”苍白的脸无力地点了点。
　　“让我检查一下。”高幸灭了烟就走过去坐在床上，“上来。”
　　不得不说这语调听着像是在召唤狗，但是林衍还是乖乖地上来了。“屁股太高一点”高幸拍打了一下他结实性感的臀部，发出响亮的声音。
　　林衍听话地将膝盖向前拱了拱，那道沟更明显了。
　　高幸修长的手指从腰线滑到沟口，“洗了几次？”
　　“……三次。”
　　高幸低头嗅了嗅，“用了肥皂？”
　　“……嗯。”
　　两手用力地将臀瓣掰开，露出了哆嗦着的花。很漂亮，颜色很淡，而且旁边没有毛。更重要的是，它是“干净”的。林衍打了个寒颤，一不小心它就触到了高幸的鼻梁。
　　林衍一定是窘迫透了，因为现在他不断地向前移动个，像个狼狈的逃兵。
　　高幸什么也没说，双手从下而上地摩挲了一会儿又掰得更开了。
　　然后伸出舌头舔了舔。
　　林衍被雷劈了似的颤抖了一瞬，结巴地说“那……那里脏……”
　　“你不是洗了么？不脏。”高幸这样回答着再次埋首舔弄了起来。
　　他说的是实话，没有异味，更重要的是，除了自己没有其他人碰过。那样子就像是一朵纯洁的花。它紧紧地闭合着，不愿意放柔韧的攻击者进来，但是高幸有技巧地先是逗弄周围的皮肤等到他觉得黏痒而放松时再扣紧入口。
　　这个时候，穴口已经来不及收缩了。
　　“唔，高幸，不要……”
　　高幸没有理会他的呻吟，坚定地更近了一步。柔软的舌尖细腻地舔舐着，发出啧啧的声响。然后他听见了林衍的呜咽声，像是一只被主人责打而委屈的小兽。这样的呃想法让他更加激动，他甚至将嘴唇贴了上去――
　　如果这是我能靠近你的唯一机会，那么就让我近一点，再近一点。
　　这个晚上他并没有再次进入林衍，却有种进入的快感。
　　（十二）林衍
　　那天之后高幸没有再来找他。
　　他却真实地不安着。
　　那场性爱是多么的真实，以至于梦中也能感到当时的温热。可是显然事情不是跟他想的一样。那天晚上苏真问过他，这样做值得吗？
　　还有什么值不值得呢，他们或许走得太远，以至于爱情早已消散，只有痛苦折磨还有绝望能将他们联系在一起。
　　他想辞职，但是最后苏真只是铁青着脸否决，强硬地说：“你需要的是假期，不是无休止的逃避。”
　　为什么他做什么都是逃避呢？
　　明明实在面对啊，在公园的长椅上抽了根烟，继续无所事事？还是去找他？
　　起身在手掌中捻灭了烟，因为他看见那个熟悉的身影正在和另一个男人从宾馆出来。
　　多么可笑，他的自以为是。
　　（十三）高幸
　　会在那种情况下碰见只能是巧合。
　　林衍还是穿着那件风衣，神情之间却透出一股落魄。
　　跟那人分别之后，他走了过去，看进褐色的眼睛里，“不是说不见了吗？”
　　林衍愣住了。
　　看着不可置信和心碎糅合在他的脸上竟也让他有种快感。
　　只有痛苦才是真的！高幸的内心在嘶吼。
　　“还是说你认为那场没有操到你爽所以不算数？”高幸凑近了他的耳朵边，喷了口气，“真抱歉，我以为业务已经很熟练了呢，没想到……”
　　没等他说完，就被一把抓住了领子狠狠地提了起来。
　　林衍的脸苍白又愤怒，扭曲又疯狂，他举起了颤抖的拳头“你怎么能这么贱？！你是不是喜欢舔……怎么能……我……我操！”
　　这是他第一次听见林衍骂人，也是第一次林衍伤害他。
　　是的，林衍也是个男人，一个曾经如此骄傲的男人。
　　“那又是那个贱货喜欢被舔屁眼，嗯？”冷笑这拨开他的手“还是说你真的那么欠JB操？”
　　他感觉林衍快哭了，因为他只是低垂着头僵硬地站在那里。
　　那我呢？我找谁去哭？！这样是我造成的吗？为什么每次都是给了我希望然后狠狠推开？为什么不让我一个人安静地去死？愤怒攫住了他的心，高幸一拳打在林衍的肚子上，在他呕吐的时候揪住了他的衣领，“你这种人就是他妈的犯贱，既然你后面痒，我就成全你！”说着提着他再次进了那件宾馆。
　　林衍一直都没有反抗，包括高幸脱了他的衣服，包括高习惯把他绑在床头，包括宾馆里劣质的圆珠笔狠狠地捅进去却没有润滑。
　　高幸此时根本就硬不起来。强行撸动也不过是半硬而已，脑袋里回想的是老板给他的那张让他瞬间崩溃又好像终于结束了解脱一般的纸。
　　艾滋。
　　（十三）林衍
　　笔插进去的时候很疼，看着天花板慢慢模糊闭上眼睛，果然――很疼。
　　（十四）高幸
　　为什么我得接受这样的命运而你却好好地活着，娶一个美丽的妻子生个孩子然后让你的罪恶消失在时间里？你才是罪魁祸首！如果没有遇见你，如果当时……
　　如果同性恋是罪，那么凭什么你不收到惩罚？
　　我已近什么都没有了，你……也得跟我一起下地狱！
　　嫉妒愤怒贪欲性欲，不知道哪一种更强烈，现在他只是想贯穿身下的这个男人，从身体内部撕裂他然后将精液混进他的血液里，这样他们就能一起去死了吧？
　　高幸呵呵地笑了起来。抬起林衍的腿将没有拿套子的阴茎顶在了穴口试探地向里面刺入。
　　就在这时候，林衍支起上半身，仿佛想抱住他，却被绑在床头的手拉扯着摔了回去。
　　褐色的眼睛像是吃惊于被束缚而大大张开，仿佛一个做了好事却被家长打骂的孩子带着那样可怜的不解和委屈。
　　透明地让人心痛。高幸想。
　　以前他也是用这样的眼睛看着他。为自己买饭却被嫌弃，给自己带水果却被抱怨，还有那次亲吻――
　　他都是这样的眼神。
　　让人想狠狠地宠着，仿佛这样的对待他是天底下最残忍的事。
　　眼睛慢慢模糊，阳光从窗子射进来，印在他的光滑的背脊上，好像一尊雕塑，没有灵魂只有沉默和隐忍。
　　高幸退了出来，拍了拍林衍的臀部“我忘了，这里还没洗吧，会不会插出屎？”
　　一把抓住他的头冰冷的眼睛看进那片褐色，充满恶意地接着说：“要我进你的脏洞也不是不可以，只是捅出来的东西你要给我舔干净哦。”
　　对震慑效果很满意一般，高幸点了根烟叼在嘴里，伸手解开绳子，模糊的声音决绝无比“林衍，停止你的自我救赎吧。你以为我还会给你机会吗？不过是陪你玩玩，以后记住你说过的话，不要再来找我。”说着就出了门。
　　看着灰色的天空，高幸点了根烟狠狠吸了口，裹紧外套又缓缓吐出。
　　地狱太黑，我怕看不见你，所以还是我一个人走吧，这样至少知道你在阳光下。
　　（十四）林衍
　　他没想到最后是这样。
　　真的。
　　从苏真那里拿到高幸的检验报告的时候脑袋里闪过那么多结局，唯一没想到的就是这样。
　　高幸不需要他。
　　不需要他自以为是的牺牲和责任。
　　他本来想好了的，做完后一定要搂着他对他说，艾滋不可怕，我跟你一起直到我死的那天，这样就不会为那些伤痛而遗憾了吧。
　　他本来想好了的，他们可以去另一个城市，买个房子当包租公什么的，然后开个花店或宠物店什么的。他一直都记得小时候高幸看着别人家的狗一看就是好久。
　　他本来想好了的，自己已经无牵无挂，这样的结局是最好了的吧？
　　只是他还是没有想到会是这样。
　　后来苏真带着他去做了检测――
　　如此幸运，他没有染上。
　　然后他的生活回到了原轨。
　　一样的上班一样的活着，只是再也没有去过那个酒吧。
　　高幸的影子就这样在他的生活中消失了，好像从没出现一样。
　　END
　　--------------------------------------------------------------------
　　正文终于完结啦~
　　我木有说是HE吧？hiahiahia~喜欢悲剧的孩子到此就ok了~
　　明天会出个HE的番外。
　　嗯，不会是给错单子什么的，我怎么会写这种呢？
　　嗷嗷嗷~满血复活！顶LS姑娘们的手，蹭蹭~

