
1

1、楔子 ... 
 
 
　　
　　如今天下势力一份为五，分别是朝廷、幽雪教、御魔宫、武林正道以及醉人山庄。其中这醉人山庄最为传奇。
　　你看远处那座被云雾缭绕的青山，此山名曰――醉佛山。传说那是神医紫辰和他的弟子们隐居的地方，紫神医就是人们心目中的神仙，于是大家亦称此山为神山，
　　话说紫神医不仅医术冠绝天下，其武艺也是深不可测。
　　鲜少有人见过这位神一样的人物，世间传闻他的容貌比起神祗有过之而无不及。
　　醉人庄的某个小园的某个小厢房的床上，某男和某女□地纠缠在一起，皆睡得比死猪还踏实。
　　一个是紫神医的爱女紫琴，一个是神医最头疼的徒弟紫阡陌。
　　门口站着数人，为首的是一名身着青衫紫袍的年轻美男子，面容清冷，像一尊千年不化的冰雕神像，至始至终就这一副淡漠无色的表情，无情无爱。
　　旁边是他的徒弟，也是阡陌的师兄弟们。
　　阡陌是被一番争吵吵醒的，懒懒地呢喃：“吵什么啊，一大早的。”
　　试图翻个身，方才发现不对劲，像是确定什么似的顶了顶一旁的某物……
　　“嗯？”女人？！阡陌猛然坐起身，“啊――你你你……你怎么在我床上？！”
　　
　　 

作者有话要说：第一次在这写文，还请亲亲们多多指教，谢谢～（鞠躬～）




2

2、001 ... 
 
 
　　坐在路边的茶馆里，阡陌皱着可爱的小脸，左手端着茶碗，右手小心地揉着胸腹――昨天师父那一掌着实厉害，差点要了咱的小命。
　　唉～师父干吗发那么大的火嘛，连解释的机会都不给我。早知道他是铁了心赶我走，我就该赶紧走的，不应该那么冲动的抱着他老人家的大腿不放，结果我被打事小，让师父气成那样事大啊！我那个心疼的……
　　不过……师父的腿好细好直好长好……迷人，害我一抱就不想放手了，都怪他！
　　咳咳！不说这个了，我还是赶紧进城买药疗伤的好，免得留下病根。虽说他那一掌确实没把我拍死，但也足以留下很重的内伤，昏迷到刚才才醒，以免再惹他老人家发飙，我也就没敢回去拿伤药，一溜烟就跑下山了。
　　昨天一大早被人捉奸在床，连鞋袜都没来得及穿好就被扫出来了，这会儿可谓是蓬头垢面、狼狈不堪。
　　再说这边，紫辰昨天一气之下打伤了阡陌，睡了一觉火气稍稍消了点，想到昨天那家伙喷血倒下的样子，不知是哪根神经驱使他来到那家伙倒下的地方，却不见人影了。心下不由得漏了一拍。
　　昨天那一掌虽然没用什么力道，但打在丝毫武功不会的阡陌身上就不知道会怎么样了。
　　醉佛山中常年布有瘴气，外来人士进不来的，紫阡陌此刻不在原地，不是他自己滚蛋了，就是被其他徒弟或侍者救，应当不会出什么事。
　　当然，紫神医不会认为那家伙在上了他女儿之后庄里还有人敢救他。
　　既然有力气自己走，身为神医的弟子，想必也不会救不了自己那点小伤了。
　　紫辰冷哼一声，心里却平添一丝失落――那个成天追着自己献殷勤的家伙终究还是走了。
　　阡陌体力稍稍恢复，便起身赶路了。
　　好不容易走到梅香小镇，天色已经大黑了。
　　身无分文还没才没艺，唯一可以换钱的，就是昨夜紫琴送的软玉镯子。
　　想不到这镯子还相当值钱，也就是足够他买了点药材，住进了小客栈。
　　忙活到深夜，阡陌这才服下苦药安然躺下，心里却不是滋味。
　　前天是紫琴的生日，我喝了点酒，一觉醒来就成了这副场景，你说，这能怪我吗？！早知道师兄弟们看我不是很顺眼，也早就无所谓了。我天资愚笨，不受人喜欢，这些我早就清楚了。只是原以为师父并没因此嫌弃我，如今看来，他赶我走时表情，竟然比师兄弟们的幸灾乐祸还多了一丝嫌恶。
　　唉，我怎么就那么遭人厌啊！算了算了，虽是舍不得离开师父，但也不是没了他我便活不下去，天下如此广阔，早就想出来玩玩，只是介于庄中规矩森严，一直没得到机会，这回我要连本带利地玩回来！
　　两天都没好好睡上一觉，这会好不容易有机会放松，紫阡陌很快就陷入深度睡眠。
　　其实紫阡陌今年已经二十岁了，只不过天生了他一副无害的娃娃脸，加上五官精美可人，一对桃花眼给人一种他随时都笑眯眯的错觉，乍一看和他的真实年龄相差甚远，撇开身高不论的话，他真像个尚未发育的小丫头。
　　美美地睡了一觉，醒来却不得不面对一个深刻的问题――生计。
　　昨天还在冥思苦想头疼不已的问题，这会儿竟然茅塞顿开了。
　　怎么说我也是醉人山庄的弟子，怎么着我也和紫神医同一姓氏，不说自立门户建起医馆，当个江湖郎中还是绰绰有余的。
　　果然人的大脑是需要休息才会灵光突闪。
　　这么一来，不仅可以招摇撞骗挣点小钱，还可以游山玩水好不快活。
　　打定主意，阡陌收拾好简单的行囊，自制了一张“江湖郎中”的招牌，踏上行骗江湖的光辉旅程。
　　 

作者有话要说：第一次在这里写文，希望各位亲亲多多指教，谢谢！！（鞠躬~）




3

3、002 ... 
 
 
　　此时正值炎炎夏日，树林里的蟋蟀们吵得人昏昏欲睡。
　　不远处树荫最大的那棵树下挺着具“尸体”，不对，仔细看他胸口还微微有起伏，仔细听他还能发出轻微的鼾声……
　　小小的娃娃脸上带着浅浅的笑意，嘴里似乎还在喊着哪家姑娘的芳名，睡得那叫一个香甜。如果那张脸不那么无害，这幅表情铁定猥琐至极，可惜放在有的人脸上，倒像是做着美梦的纯洁小孩。
　　树旁靠着个长得颇像招魂幡的东西，上面歪歪扭扭的写着“江湖郎中”四个字。
　　也不知道这家伙的睡筋怎么那么发达，一个小盹儿就从中午打到天色全黑，不论腹中馋虫怎么抗议都不见他有所动容，所以我说他像具挺尸……
　　林子深处传来一阵烤肉的香味飘来，某人像走火入魔似地跟着肉香味飘往香源处。
　　哇！烤野鸡！
　　紫阡陌揉了揉眼睛，确定自己没看错，一向幸运如他紫阡陌也惊喜不已。
　　看看四下无人，猜想这一定食某位神仙看他孤苦无依特地支援他的，阡陌也就不客气了，盘腿坐下合掌拜了两下表示感谢便开动了。
　　那架势也不是很恐怖，也就是差点把人家烤鸡吓跑了。
　　嗯！好吃好吃，要是再放点葱花就更香了！
　　一刻钟后…… 
　　嗯，好吃是好吃，就是油腻了点。
　　紫阡陌吧唧着嘴，吸了吸气，确定是有一股淡淡的蘑菇汤的味道。扭头一看，篝火旁边摆了个巴掌大的小瓦罐，那香味正是从里面飘出来的。
　　紫阡陌小心地揭开盖子，火候恰到好处，香味扑鼻而来。
　　哇！好烫。
　　又过了一刻钟……
　　“嗝～”紫阡陌侧身躺着，右手撑着脑袋，左手揉着肚皮，嘴里叼着根嫩枝充当牙签。
　　所谓温饱思□一点也不假，要是此时能有美人陪伴那就更惬意了。
　　不知道为什么，一想到美人就想到了师父，一想到师父就忍不住打了个寒颤。
　　“小兄弟，可吃得还满意？”眼前不知何时立了一袭黑影，笑得寓意不明地问候他。
　　紫阡陌没看见他的表情，一个劲地点头，笑眯眯地说：“嗯嗯！满意满意，要是蘑菇汤别那么烫，再加点姜片就更好了，呵呵～”
　　抬头一看，哇，美人诶！
　　眼前的美人随意地披着一件墨色长衫，隐约可以看见衣衫下的雪体，映在皎洁的月光下，白的近乎透明，一头乌黑的长发凌乱地散在身侧，浑身湿漉漉的像是刚刚沐浴过。
　　那张脸更是美得惊人，看的紫阡陌差点忘了呼吸，直接把人家当成赏赐晚餐的神仙了。
　　“哼哼……那我下次是不是应该注意点？”美人嘴角略有抽搐地反问。
　　紫阡陌一听还有下次，乐呵呵地奉上一个甜死人不偿命的笑容：“嗯嗯～那就劳驾你了，大美人～”
　　美人强忍下一掌劈死他的冲动，心想就这样结果了你这不知死活的家伙太便宜了，随即就邀请道：“那还请小兄弟委身去我家，我得好好招待你才行。”
　　“那太好了！在下姓紫名阡陌，敢问美人的芳名？！”
　　“北蝉。”北蝉含笑地等着对方被吓得跪地求饶，试问普天下谁不知道幽雪教教主北蝉的名字。
　　“好名字，在下可否称呼您北蝉小姐？！”紫阡陌难得内敛地问。
　　“……可……以。”北蝉几乎是咬牙切齿地答应的，“好了，时候不早了，你快跟我回家吧！”
　　北蝉已经迫不及待地想让这人尝尝苦果。
　　“这个……”紫阡陌难为情地摸摸肚子。
　　“怎么？想反悔了？”北蝉冷笑着反问――知道怕了吧？！
　　“不是不是，只是……”紫阡陌不好意思地揉揉肚皮，“在下刚才吃多了点，可否休息一会儿再走啊？！”
　　刚吃完饭就运动对肠胃不好，师父说的。
　　“……”
　　北蝉仿佛看到自己的魂魄已经扑过去掐着那小子的脖子大力摇晃，一边咆哮‘老子这还饿着肚子呐，你小子倒好，趁老子去洗澡的空子把老子的食物全吃了，你给我吐出来！’
　　 

作者有话要说：喵呜～（爬走）




4

4、003 ... 
 
 
　　无奈前几天练功走火入魔，好不容易保住性命但无法避免散功，要不然怎么会拿这不知死活的臭小子没辙。
　　北蝉盘膝坐下，开始运功疗伤。
　　次日醒来，紫阡陌惊奇地发现自己的脑袋正枕在北蝉大美人的腿上。
　　他紫阡陌天生就知道怜香惜玉，连忙按起来给美人揉腿，顺便吃点豆腐。
　　只见北蝉美人脸色惨白地靠着身后的树身，只见出气不见进气的。
　　“北蝉小姐？！北蝉……”紫阡陌十分温柔地将“她”扶到怀里，一手托起他的手腕细细查看。
　　脉象紊乱不堪，这没什么，问题是他体内竟有七道真气，此时像正像七条刚刚睡醒的狂龙，在他体内毫无规律地游走，气势越来越凶猛，随时可能撞碎他的心脉。
　　阡陌赶紧抱着他找了一处山洞，让他背朝自己依着石壁，自己准备好一个小火堆，加上山泉烧着备用，然后缓缓脱下北蝉的外衫。
　　“北蝉小姐，在下不是有意冒犯您的……”
　　“嗯？”好像少了点什么……
　　紫阡陌有确认地往她胸前比划了两下。
　　“男、男的？！”
　　而且他的身形虽然纤细却丝毫不显娇柔，一点也不会让人想到女人，相反他的肌肉十分紧致，仿佛蕴含着无穷的力量。
　　昨晚一定是因为光线太暗，刚才是因为只顾及到他惨白的脸，所以才会到现在才知道他的性别。
　　紫阡陌自我开脱，硬是不想承认是自己的眼神不好。
　　北蝉光洁的背上有一对性感的蝴蝶骨，让人忍不住多摸了两把。
　　紫阡陌的医术顶多算不赖，但是每个人都至少有一项特长，他紫阡陌也不是只有运气好这一项特长，他治别的大病恐怕不及很多医者，但对付这走火入魔，恐怕天下都无人能出其右。
　　他将北蝉至于身下，让他仰面躺着。
　　由于这山洞实在太小了，而北蝉的身形又过于修长，阡陌只好让他折起双腿并分开，自己委屈点跪坐在他分开的两腿和石壁的空当里。
　　这要是让别人看到了还了得，铁定会以为我在欺负他！
　　阡陌打开行囊，将他特制的银针沾上凝精聚气的药水伸到火边用内焰烘烤消毒，另一只手扶起北蝉正睡得香甜的小北北轻轻逗弄……
　　待小北北快活地抬起头，再将药性饱和的银针小心翼翼地插进它的小孔中。
　　“嗯……”北蝉毫无意识地低吟一声，表示难受。
　　阡陌吞了口口水，放下被他撩拨得挺立却被银针堵得死死的小北北，继续施救。
　　北蝉体内原本乱窜的真气像是着了魔，纷纷聚向他的小腹以及小腹下的丹田。
　　阡陌继续在他身上的各个穴道施针，以稳住真气运行的速度亦可防止真气突然逆行回来。
　　小北北里面的银针换了一根又一根，每每将针取出时总能带出某人的浊液，在还没来得及喷发时就被紫阡陌用拇指堵住，紧接着又塞进去另一根银针。而北蝉大美人已经被欲望折腾得满身是汗了，眉头皱得让人不忍心看。
　　如此不知过了多久，真气越来越稳定，渐渐回归正常运行的轨道，终于在最后一丝真气归位时，阡陌长吁了一口气，抓住北蝉已经几乎发黑的部位快速□，并抽出最后一根银针。
　　“嗯啊啊……不、不――”被束缚了无数次的欲望终于找到出口，已经恢复了一点意识的北蝉惊叫着挣扎起来，泪腺疯狂地制造液体，伴随着主人绝望的呻吟流下来。双腿颤抖着无法挣着地面。
　　阡陌好心地扶起他的双腿架在自己肩上，让他不至于那么无助。
　　终于让小北北吐出最后一口浊液时，北蝉抽搐着身体带着快感后的余韵再度昏厥。
　　而此时紫阡陌也已经累得几乎虚脱。脱下北蝉湿透了的亵衣裤，用热水给北蝉简略地擦洗了一遍身体，并扶他侧躺□，将他随身带的气枕吹起来塞到他脑袋下面，又把自己昨天嫌热而脱下的外袍盖在他身上，然后把自己赶到山洞外，解决被北蝉刚才的媚态勾起的邪念。
　　 

作者有话要说：喵呜～




5

5、004 ... 
 
 
　　话说紫阡陌还有一项特长，就是他坚决只上他爱的人，比如说他师父。
　　他虽然喜欢美人，但却不容易被欲望冲昏头脑，要不然这种治疗方式怎么就他敢用，用完了还没兽性大发，这也是原因之一。
　　果然像这种夏天就是应该泡在凉水里。
　　紫阡陌悠然地漂在水中，惬意地伸了个懒腰，然后开始洗衣服，洗完北蝉的再洗自己的……
　　满身都是北蝉的精华，他红着脸脱下衣服开始洗，样子看起来可怜兮兮的，活像是刚被坏人蹂躏过的雏儿。
　　真看不出来，像北蝉这样的极品美人应该经常有机会在那方面尽兴啊，怎么跟几百年没做过似地，泄了这么多，不会伤身吧？！
　　想到这里，紫阡陌很自觉地去觅食，毕竟昨天才吃了人家的烤鸡喝了人家的蘑菇汤，还不至于这么快就忘了恩。
　　让他去打猎显然是不可能的，不过比起肉类还有一种东西的营养更加丰富而且更温润，那就是……
　　“该死，几只死鹌鹑把窝搭那么高干什么？！”小阡陌扒在高高的树枝上，竭力伸手去掏上一层枝杈间的鸟窝。
　　1、2、3、4、5、6……没了？
　　悻悻地捧着六个鹌鹑蛋，脚下一滑，十分优雅地从树上坐下来，把原本两瓣的屁屁摔成了四瓣，嘿嘿，赚了！
　　等他把鸟蛋做成蛋羹，天色已经大黑了。
　　端着他的爱心晚餐乐呵呵地去找美人献宝。
　　再说北蝉的内力逐渐回升，这会正好醒了，坐起身还没来得及惊讶自己的内力怎么又回升了，就听见某人在外面大呼小叫。
　　“北蝉~北蝉美人！来尝尝我的爱心蛋羹吧~~”
　　随即就闻到一股糊味……
　　北蝉嘴角抽搐着看着眼前烤的乌黑发亮的罐子，以及里面黑不黑黄不黄的东西。
　　“不吃！”北蝉决然地说。
　　小阡陌顿时感到自己的小心肝碎成了一瓣一瓣的了，他那个委屈的。
　　“为、为什么啊？！”
　　“恶心！”北蝉冷着脸，毫不留情地给了他这个评价。
　　小阡陌什么也没说，挑了一小勺尝了尝，随即又想到了什么，把蛋羹推开，满脸尴尬地说：“你、你等一会儿，我再给你做一份！”
　　北蝉冷哼一声，不打算搭理他。
　　从刚才就看见那小子吃下蛋羹，先是微微皱眉，随后又是一脸甜蜜的笑容，紧接着又闪过一丝失落。
　　俗话说一回生二回熟，这第二罐蛋羹就像样多了，不仅没糊，还飘出淡淡的香味。
　　阡陌把好吃的第二罐推给北蝉，自己搞定那罐糊的。心中不由得苦涩起来。
　　北蝉也只是勉强能接受那第二罐，也就面色不是太差地享用了。不过在不久的将来他知道这第一罐和第二罐的意义完全不能等同的话，恐怕肠子都要悔青了。
　　他们醉人山庄有个不成文的规矩，就是男子要把自己做的第一餐献给自己最爱的人――就算这个男人的妻子不一定是他最爱的人，但享用这第一餐一定是他最爱的人。
　　虽然紫阡陌从来不相信这些东西，但想到这规矩就想到了师父，不知道为什么会这么自然地想到，就像饿了就想到食物一样自然，想到紫辰，心中不免又多了一丝失落。
　　




6

6、005 ... 
 
 
　　“你白天对我做了什么？”北蝉冷不防地这么问了一句，吓得阡陌差点喷饭。
　　下意识地看向北蝉□，那家伙就披了件长衫，不难看到他两腿间虚软的东西。
　　“咳咳……你大概前不久练功走火入魔了，昨晚又强行运功导致真气暴走，我、我白天是在帮你调整真气！”紫阡陌心虚地解释，一边鄙视自己有什么好心虚的？！我又没撒谎。
　　“哦。”北蝉出人意料的没再追问，也不掩饰自己的身体，继续低着头吃东西，一边思索着――调整真气怎么会有那么恐怖的快感？
　　紫阡陌也傻了几秒――他居然一点也不生气？！而且平静得令人诧异。
　　想想第一次用这种方式给师父调整真气，后来还被师父罚跪了一天一夜，这美人的脾气也好得太过分了吧！
　　不过话又说回来，第一回他下针的手法还十分生疏，犹记得紫辰的小辰辰也像那样抬着头发抖，只不过在他每次换针时，还处于昏迷状态的紫辰会痛苦地闷哼一声，随后小辰辰就软了下去，害的小阡陌又得花好多功夫逗它，当时也只当紫辰性冷淡。直到后回来小辰辰的小孔里冒出丝丝血迹，他才懊恼不已，竟然弄伤了他。
　　回想起过去和师父在一起的情景，仿佛近在眼前，不知不觉竟笑了起来。
　　北蝉冷着脸看那家伙在那自娱自乐，好不容易吃完那罐蛋羹，把罐子扔给紫阡陌，倒头继续睡觉。
　　“诶诶~把这个吃了再睡！”紫阡陌递过一个小药瓶。
　　“这是什么？”北蝉狐疑地到处一颗暗红的药丸，一边吃下一边问，他自己都没发现为什么会对这人毫无戒心，几乎想都没想就吃了下去。
　　一方面他有着一副百毒不侵的体质，还有一方面就是，眼前这人天生了一副无害的嘴脸，让人不经意间就放松了警惕。
　　“补精的。”
　　“……”
　　“嘿嘿，你刚才泄了太多，我这不是怕你伤身嘛~快睡快睡。”紫阡陌说着便凑过去，殷勤地给人家大美人摇扇子，今天天气格外闷热。
　　摇着摇着不知哪里来的一阵邪风，紫阡陌惨叫着飞了出去。
　　北蝉虽未经过世事，但不是笨蛋，试问天下谁敢在他面前说这等下流的话？！
　　把那吵人的家伙扇出去，顿时耳根子清静了多了，北蝉冷哼一声，自顾自地睡了，心里却没有表面
　　那么平静。
　　他自幼就一心痴迷于武学，对其他事物都全无兴趣，也因此他对人对事十分冷淡无情，几乎没有人用人类的标准去衡量他的行事方式。
　　因为一条筋脉只能承受一种内功心法，他不知用了什么邪术将筋脉改造成了一筋七脉。硬是将天下七部武功绝学都练到登峰造极的境界。
　　那七部绝学只要学会一部方可独步天下，难寻敌手，武林史上有多少人终其一生也学不会半部，而这个变态居然一脉七乘地将七部绝学尽收体内。
　　因为他太过年轻，天下传闻他其实已经活了几百年甚至几千年，之所以看起来这么年轻，也是练了什么驻颜邪术，又由于他行事果断精准、理性得让人觉得毫无人性，世人直接称他为“七魂修罗”。
　　这家伙除了练功还是练功，何曾为别的事烦恼过，此时他也只是心烦了一小会儿就睡着了。
　　深夜，他被一阵雷鸣吵醒，山洞里静悄悄的柴火早已燃尽，只剩下点点火星，可见他睡了好一会儿了。
　　那家伙还没回？不会是我那一下没控制好力道，把他摔死了？
　　心里突然恐慌起来，连忙起身，准备出去找人。至于为什么会恐慌，他自己也不知道，以他现在的情感年龄和阅历，不懂这种悸动也是正常的。
　　“怎么了怎么了？！”一袭黑影从门口窜进来，温柔地扶住他，“别怕，只是打雷而已。”
　　怕？谁怕？怕什么？北蝉怕打雷？笑话――
　　“你去哪了？”
　　“呵呵，刚刚被一阵邪风吹到山崖边，发现那附近景色挺美，就坐了一会儿，后来看天像要下雨，就顺便把衣服收回来了。”紫阡陌把晾干的衣服递给北蝉，“喏，你的衣服，换上吧！”
　　北蝉拿着衣服犹豫了一下。
　　“咳咳大美人，你再这样光着身子我会想入非非的!”紫阡陌贼着胆子调侃道。
　　“……什么？”北蝉想问想入非非什么，不过聪明如他，很快猜出这不知死活的家伙指的什么，当下差点一掌拍过去了。
　　话说这天下有谁敢对他北蝉想这种事？
　　只不过他似乎并不讨厌紫阡陌跟他开这种玩笑，难道是我自己犯贱？
　　“哈？没、没什么，你快换衣服吧~”一见美人面色不善，紫阡陌立刻老实起来。
　　待北蝉换好衣服，紫阡陌终于有机会拿回之前借给北蝉的外衫，黑暗中，他没注意到美人眼中闪过的一缕寒光。 
　　“你再睡一会儿吧！离天亮还有两个时辰。”
　　“睡不着了。”
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　阡陌伸手准备给北蝉探脉，却被人冷漠地甩开。
　　“被你烦的！”
　　“……呵呵，好吧！我不烦你了，你好好睡。”紫阡陌无奈地耸耸肩，好笑地包容了他。
　　“你去哪？”
　　紫阡陌正要出去，被人叫住，理所当然道：“我出去睡啊！”
　　轰――又一声惊天动地的雷鸣，大雨倾盆而下。
　　“下雨了。”北蝉难得地说了句废话。
　　紫阡陌贼笑着走进来：“那……咱们挤挤吧！”
　　“……”
　　得到美人的默认，紫阡陌大喜过望，背靠着石壁坐着，好脾气地让北蝉的上身靠在他怀里睡着。
　　




7

7、006 ... 
 
 
　　次日，北蝉醒来时，夜间被紫阡陌收回的外衫又盖在他身上了，下了一夜雨，天气转凉得厉害。
　　紫阡陌背倚着石壁，小脸微侧，睡得十分香甜。精美的五官完美的搭配在那张娃娃脸上，第一次被北蝉看清。菱唇轻轻闭着，嘴角微微上扬，配上那对随时含笑的桃花眼，仿佛梦中都在放电。
　　北蝉忍不住也笑了，伸手捏了捏那张脸，心道：想不到这家伙长的不赖嘛！
　　感觉到怀中有动静，阡陌缓缓醒来。边打着呵欠边托起北蝉的手腕察看。
　　“嗯，恢复得很好。冷不冷？饿了没？”
　　北蝉的内力已经恢复了七八成，似乎比起之前的更加精纯，运行起来更加稳定了。
　　再者，吃过这小子昨天做的“绝世”蛋羹，说什么也不能说饿了！
　　见北蝉用看怪物的眼神看他，一向脸皮就不厚的紫阡陌更不好意思了：“咳咳，下山去吧。”
　　北蝉默认，起身准备出去。走了两步发现不对，于是回头看。
　　只见紫阡陌双腿挺得笔直，面露尴尬之色。
　　“呵呵……等、等我一会儿吧。”紫阡陌红着小脸说，自尊心受到打击。
　　对于一个丝毫武功不会的人来说，腿被压了一晚上，会导致血液不流通也是很正常的，你也不用那样看着我吧！！
　　“你不会武功？！”北蝉挑着眉问。
　　在他看来，作为一个活人怎么能不会武功？！这是违法的。
　　要是以前摆个不会武功的人在他面前，他连个冷眼都懒得甩一个，不过这会儿看到那家伙的样子，却出奇地觉得可爱。可爱得又令他有点不舒服，他现在还不懂，那种感觉叫“心疼”。
　　“……”哪壶不开提哪壶啊？！
　　紫阡陌不理他，专心揉腿。
　　北蝉弯下腰，左手穿过他的腿窝，右手揽住他的肩，将他打横抱起，离开山洞。
　　且不打扰这两人，我们再看看醉人山庄的那帮人。
　　自紫阡陌离开已经四天了，少了那个捣蛋神经十二分发达的家伙，山庄自是一派安宁。
　　紫神医三天前进入炼丹房，就再也没出来了。
　　紫琴被罚禁闭三天，今天正好刑满释放。
　　同样是“不知廉耻”的罪名，作为紫神医的女儿只用关三天禁闭即可，而与紫神医非亲非故的紫阡陌却被驱逐，看来这被世人看做神仙居所的醉人山庄也不是那么廉洁啊。
　　不过这样的处决却让大家出奇的满意。
　　紫琴来到炼丹房，见紫辰正在闭目打坐，至少看起来是这样，不过紫琴也是武功高强之人，第二眼就能看出他正在走神。
　　“爹……”少女欲言又止。
　　“……”紫辰想问为什么你会和他在一起，你们什么时候开始的？不过这些话他要问也是问那个人，而不是自己的女儿。
　　“让我嫁给他吧！”紫琴鼓起勇气说。
　　“不行！”紫辰几乎想都没想就一口回绝。
　　“为什么？”紫琴不甘心，“我和阡陌是两情相悦才那么做的，我们是真心相爱的！为什么我不可以嫁给他？难道您要等女儿肚子大了……”
　　“闭嘴！”紫辰直感到喉中一股腥甜，眼前一阵晕眩，强忍着没倒下去。
　　两情相悦，真心……真心相爱……他们是……
　　“为什么？”
　　“因为他不配。”
　　“可是……”
　　“别说了，出去。”紫辰淡淡地吩咐，疲惫至极。
　　
　　“哈秋~”这边的小阡陌被北蝉抱着，打了个不大不小的喷嚏。
　　“冷？”北蝉下意识地抱紧他。
　　“不冷，我觉得有人在骂我。”
　　“哼，你本来就欠骂。”北蝉好笑道。
　　
　　




8

8、007 ... 
 
 
　　终于吃上正常食物的二人都没有冲动。你能想象北蝉这样的大美人趴在饭桌上狼吞虎咽的样子吗？答案是“不能”。至于紫阡陌嘛……美食对他的诱惑固然很大，但比不上美人。
　　北蝉优雅地吃着，尽量无视对面的家伙。
　　紫阡陌笑眯眯地看着北蝉，差点把一块鱼肉塞进鼻孔里，北蝉偶尔瞟他一眼，他立刻像做贼被发现似的埋头扒饭。
　　午饭过后，北蝉回房打坐休息，顺便回顾一下内功心法，并勒令紫阡陌不准来打扰。紫阡陌这会儿吃饱了，活蹦乱跳的出门去了。
　　原本一个人出来漂泊，即使没钱也可以到处蹭点粮食，现在身边多了个美人，生活的负担变重了，银子也就不够花了。
　　据他自己所知道的，他最大的特点就是运气好，运气好固然有运气好挣钱的渠道。
　　一进赌坊就有几个好色的赌徒上下打量起他来：“哟，来了个上等货色啊！”
　　“众位，幸会幸会~”紫阡陌寒暄了几句，便上了赌桌。
　　待北蝉调息结束，天色已然暗了下来。
　　难得那缠人的家伙一下午都没来打扰，莫不是我让他死远点，他就真的……这么晚都没回，莫不是出什么事了？
　　想到这他北蝉也不再逗留，出门找人。
　　夏日的夜晚比白天热闹，街道边摆满了各式各样的小摊，往来的人群挤得人难以挪身，好不容易看到那个熟悉的身影却是被几个看起来很恶心的男人拥着，是在花尘楼前。
　　北蝉莫名地烦躁起来。
　　“哎呀这位客官，里面请~这儿有全城最美的姑娘~”老鸨热情地招待北蝉，试图将他拉进红尘之地。
　　北蝉冷哼一声，跨进楼门。
　　美男一进门自然不同凡响，楼里的莺莺燕燕很快就像铁钉碰到磁铁一样聚集过来。
　　“哎呀~客官您是预约的还是临时找？”
　　“您看这位客官这么面生，一定是第一次来，公子您看看，中意哪位姑娘啊！”
　　“呵呵呵~看公子这皮脸，可比咱们瑶盈姐姐还美上不少呢~”
　　北蝉厌烦地想摆脱这群女人，无奈她们竟像苍蝇似的越聚越多。
　　这边紫阡陌被几个赌徒拖来这里，说是带他玩玩这儿的姑娘，实则是想暴了他，这个他紫阡陌早已敏锐地觉察到了，只是苦于脱不了身。
　　不过他紫阡陌也不是谁想暴就可以暴的，几粒麻醉粉就把他们放倒了。
　　拍拍手走出包间，就看见某位正被美女们“围攻”，他那个羡慕的……
　　再仔细一看，那不是北蝉吗？！唉，美人就是美人。
　　“紫阡陌，你给我出来！”北蝉忍无可忍，在他忍不住动手杀人之前他决定给大家一个机会，大吼了一声。
　　“来了来了~美人有什么吩咐啊？！”紫阡陌乐呵呵地跑过来，一头扎紧美人堆里。
　　“玩得快活吗？”北蝉冷笑着问，笑得不容违抗。
　　紫阡陌一想到今天下午的赌桌上的战绩以及刚刚教训那两个流氓的小插曲，连忙点头，得意极了：“嗯嗯！好玩好玩，改天再来！”
　　北蝉鄙夷地瞟了他一眼，转身就走。
　　“嗯？北蝉你去哪？你不是睡了一下午吗？咱们去逛夜市吧！”紫阡陌今天心情好，粘着北蝉献殷勤。
　　北蝉这时觉得他恶心还来不及，走了几步被那恬不知耻的家伙拉住衣角，嫌恶地甩开他，没走几步，又被拉住。
　　




9

9、008 ... 
 
 
　　这家伙被甩开两次，发现拉拉扯扯不顶事，干脆改用抱的。
　　北蝉一惊，这家伙当真不想活了不成？！
　　“放开！”美人冷喝一声。
　　“不放~”紫阡陌死皮赖脸地说，显然他没有意识到事情的严重性。
　　“真不放？”北蝉冷笑。
　　“咳咳……对不起，我、我不是故意的。”紫阡陌悻悻地放开手，不好意思地摸摸鼻子。
　　想他和北蝉什么关系，凭什么抱着人家不放？！
　　“哼……”北蝉甩甩袖子，提腿就走。
　　“北、北蝉……你去哪？”紫阡陌仍不死心地追上去，这回他不再动手动脚了，改成一路尾随。
　　北蝉突然回头，紫阡陌大喜，却听他说：“我去哪与你何干？再敢上前一步，休怪本座无情。”
　　紫阡陌那个委屈的。
　　上午还好好的和他一起下山一起吃饭，怎么说翻脸就翻脸了？昨天还说他脾气好，看来还有待考察！
　　哎，不上前就不上前。
　　北蝉走了几步，回头就见那家伙屁颠屁颠地跟在后面，紫阡陌见他回头，赶紧转个身，仍旧做小跑的姿势倒着朝他跑来，还扭着头朝他傻笑。
　　北蝉冷哼一声，纵身飞起，引得地面上阵阵惊叹，也害得紫阡陌只得仰着头飞奔，一路撞到不少行人，连连道歉不说，还差点闪了腰。可尽管这样，他还是捕捉不到幽雪大教主的踪影。
　　不仅找不到北蝉，紫阡陌连回去的路也找不到了，不知何时竟然跑进了这该死的竹林，此时又是深夜，他认定是天时地利所致而不是自己路痴。
　　也不管什么路不路的了，这一路跑来，恐怕比他这辈子走到路还多，好不容易才喘过气，靠着竹子就直犯困。
　　没睡多久就被一阵阵打斗声吵醒，难得的美梦被人扰了，紫阡陌伸了个懒腰便寻声而去了。
　　只见一群白衣人正一起围攻以一个黑衣人，不用多看就知道，那飞在空中有如一枝墨色芙蓉的美人不正是他的北蝉美人吗？！
　　心下暗叫不好，北蝉现在的身体状况不容乐观，虽然他的内力表面上有所恢复，但毕竟他的筋脉异于常人，没有一两个月不可能恢复，而这期间最忌讳运功，否则勉强被导入轨道的内力又会暴走，甚至比之前更加凶险。
　　这边紫阡陌急得焦头烂额，那边北蝉打的不亦乐乎，可怜紫阡陌只能在角落提心吊胆地祈祷北蝉别出差错。
　　正当此时，北蝉犹如鬼魅一般的身影突然一滞。
　　那群白衣人显然也不是省油的灯，而且是有备而来的，四人手中长锁极其默契地抛向北蝉，四条胳膊粗细的玄铁长锁分别缠住北蝉修长而纤细的手腿，将其扯成大字。
　　北蝉此时痛苦难当，双目赤红，一口鲜血从口中涌出，身体抽搐得厉害。
　　“住手，快住手――”紫阡陌屁颠屁颠地从暗处跑出来。
　　为首的白衣人闻声回过头。
　　“咳咳……请问诸位前辈想将他如何处置？”紫阡陌含蓄地问，面前的白衣人看上去均在三四十以上，当算得上前辈了。
　　“哼，魔教之人，人人得儿而诛之，当然不能留他活口。”为首的白衣男子理所当然地回答。
　　紫阡陌赞同地点点头，不好意思地问：“哦哦~这样啊，那请问前辈，他和诸位可有过节？”
　　“过节？哼，他虽和老夫没有过节，却是所有武林正道的公敌，杀了他是为武林除害，动手！”白衣男子一声令下。
　　“慢、慢――等一下，晚辈有话要说！”紫阡陌惊得脸色惨白，唯恐他们就这样把北蝉撕了。
　　“哼，这位小兄弟莫不是想叫老夫手下留情吧？”白衣男子好笑道，只当是初出江湖的小毛孩心慈手软，“你可知这魔头心狠手辣，杀了我们多少兄弟？……”
　　“不、不是，晚辈不是要求前辈放了他，只是……”紫阡陌一副欲言又止、不知从何说起的某样，分外惹人喜爱。
　　“小兄弟有什么难处不妨直说。”白衣人对这样貌可爱无害的孩子倒是颇有好感。
　　紫阡陌挠挠头，恳求道：“不知前辈可否将此人交予晚辈？”
　　“这是为何？”白衣人不解。
　　“额……晚辈实在不欲和前辈抢人，只是实在是师命难违啊！”紫阡陌一脸‘我是迫不得已’的表情，“家师命晚辈前来捉拿此人，若是不将他带回交予师父，晚辈便会被逐出师门……”
　　“你师父是何人？所为何事？”白衣人问道，心下暗骂这魔头又干了什么伤天害理的事，让人家师父大发雷霆，如此胁迫弟子。
　　“晚辈出自醉人山庄，紫神医便是家师。至于所谓何事，晚辈实在难以启齿……”紫阡陌将醉人山庄的腰牌递给白衣人，准备对方再逼问，他就说北蝉□了紫辰的女儿。
　　“紫神医？既是紫神医要的人，定是有其用意，我等自不会为难于你，这个人你带走便是。”白衣人‘原来如此’地笑道。
　　紫神医救人无数，于江湖可是恩威无限，有如神一般的存在，既然是他要的人，哪有不给的道理，虽然不能亲手杀了这魔头也是一大憾事。
　　说罢便点了北蝉几大穴位，将人扔到紫阡陌面前，并叮嘱道：“小兄弟可要当心，这魔头生性狡猾，我等就此告辞。”
　　说罢，一群白衣人很有默契地闪身离开。
　　待那群人一走，紫阡陌赶紧抱起北蝉查看脉象，确定他是否还有脉搏。
　　“北蝉！北蝉你怎么样了？！”
　　“呃……”美人微不可闻地呻吟一声，眼皮沉重不已，似要睡着了一般。
　　满嘴的血迹触目惊醒，惨白的脸在月光下犹如蝉翼一般单薄，无处不透露着他此时的脆弱。
　　紫阡陌心疼不已：“北蝉不要睡……跟着我在心中默念。”
　　“……滚开，……别、碰我……”北蝉虚弱地挣扎，可惜穴道被封，动弹不得，只能翻着白眼，血涌得更厉害了。
　　“好好好……我不碰你，不碰你！你别动，别再用劲了！”紫阡陌吓得赶紧将他小心放下，不敢再越雷池一步，只得小心翼翼地护在一旁等他冷静下来。
　　
　　




10

10、009 ... 
 
 
　　好在刚才那白衣人点了北蝉的几处大穴，没一会儿北蝉就不再吐血，只换成痛苦地抽搐。
　　“北蝉，虽然我不知道你为何如此厌恶我，但现在你必须配合我，等你身体恢复健康，你想让我滚多远我就滚多远，绝不再出现在你面前，这样总可以了吧？！”紫阡陌正色道。
　　此时情况糟糕透了，再拖下去北蝉必死无疑。
　　北蝉渐渐静下来，对上那双清凉的眸子，一时之间恍惚不已。茫然地跟着他默念着一些奇怪的句子，直到念到“凝神聚气，魂魄分离”时，他仿佛飘了起来，低头一看，另一个自己正躺在紫阡陌面前，安逸无比。
　　随后，从紫阡陌口中飘出一颗由墨色气体凝成的珠子，珠子似有灵性一般飘至北蝉丹田上方，渐渐沁入其中。
　　一股强大的引力不容有异地将他吸回自己体内，黑暗铺天盖地而来。
　　紫阡陌长吁一口气，此时天色已经逐渐转亮，抱起北蝉虚软的身体，快步回到客栈。
　　另一方面，紫辰此时心跳紊乱不堪，似乎感应到什么似的，猛然从梦中惊醒。
　　“阡陌？……”
　　数日后，北蝉渐渐转醒。
　　一睁眼，眼帘就映入某对清澈剔透的桃花眼。仍旧是一副笑眯眯的嘴脸，只不过这对眼睛似乎比以前更加水淋淋，还有点红，莫非是……哭了？
　　这个想法让北蝉打了个寒颤，随后便是暖上心头，一丝淡淡的笑意不禁浮上这张冰块似的美脸。
　　“哟吼~你总算醒了！”紫阡陌最难招架美人的微笑，一下子乐得没影了，在床边活蹦乱跳起来。
　　围着屋子跳了一圈，又立刻回到北蝉身旁小心地探脉，一边嘘寒问暖：“那个……你现在感觉怎么样？还难受吗？”
　　北蝉摇头，不满对方此时的傻样子。
　　“嗯，脉象还算稳定。你昏睡了好几天，我还以为哪种方法没用呢！”紫阡陌又小心地把他的手塞回被子里，生怕碰到北蝉的身体似的。
　　“什么方法？”北蝉好奇地问。
　　他只知道紫阡陌让他默念了几句口诀，之后……什么也不记得了。
　　“咳咳……没、没什么，反正你现在没事了就对了。”紫阡陌似不欲多说，突然像是想起什么，逃似的跑了出去。
　　北蝉还没来得及伸手抓住他，对方就跑得没影了。
　　除了莫名其妙之外，心里平添了几分失落。
　　还没等他理清这失落之感从何而来，那家伙又乐呵呵地跑回来了，手里捧着一碗热腾腾的东西。那走路的姿势，让人总觉得他会连人带碗一起摔碎。
　　“你、你应该饿了吧？”紫阡陌拖了把椅子坐到床边，腼腆地说，“这个粥味道很好……”
　　意思就是让北蝉吃了它。
　　“你做的？”北蝉下意识地问，也不知道这个问题有何意义。
　　“额……不是不是，这是镇北食肆的招牌食品，味道真的很好，你吃了吧……”紫阡陌赶紧否认。
　　心想北蝉一定是因为上次在山上吃了自己做的蛋羹，觉得太难下咽才这么问的。
　　北蝉原本心想如果是这家伙亲手做的，就给他点面子吃了，听他这么一说，立即背过身去，冷冷地丢下一句：“不吃！”
　　紫阡陌被他拒绝得委屈极了，想他辛辛苦苦从镇南跑到镇北买到这么美味的粥，又怕让北蝉吃了凉粥，裹着食盒就往回飞奔。
　　结果取悦不成，还害得北蝉饿肚子。
　　更重要的是，他担心北蝉怕苦，已经将几味补药放进粥里，粥可以不吃，但药不能不按时吃啊！
　　于是拿出他的杀手锏。
　　小阡陌轻轻拍了拍北蝉的胳膊，商量道：“这样吧！我们来玩个游戏，如果你输了，就必须吃一口。”
　　北蝉不屑地冷哼一声。
　　紫阡陌简单把“剪刀石头布”的规则跟北蝉说了一遍，然后经过他软磨硬泡，终于说服北蝉。他小心地将北蝉扶起，并在他背后塞了两个软枕，拢好被子，两人便开始大战。
　　一个抱着“不怕你不把这碗药粥吃完”的心态，另一个则是“不信我赢不了”的愤然，很快的，一碗药粥就见底了，而北蝉也在上一口才吞下去没几秒，又被喂入下一口的状况下吃饱了。
　　而至始至终，紫阡陌却是除了帮他拉拉滑落的被子，拢拢他肩上披着的薄毯子，几乎连他的手都没碰一下，似乎是有意避免身体接触似的。
　　眼见碗底的粥已经凉了，而北蝉的脸色也难看得紧，紫阡陌便故意输他几盘，然后耍着脾气说不玩了。
　　“好啦~你好好休息。”扶着北蝉躺下，紫阡陌转身欲走。
　　“你去哪？”北蝉忍不住问，心里矛盾的紧。
　　“咳咳……我去吃点东西啊，你倒是吃得饱饱的，我又不是铁打的。”紫阡陌无奈地摸摸饿扁的肚皮委屈道。
　　“你……”北蝉欲言又止，想说‘你快去快回’，又觉得莫名其妙。
　　“嘿嘿……你该不会是怕黑，一个人不敢睡吧？！”紫阡陌挑着眉戏谑道。
　　怕黑？开什么玩笑。不过此时确实已过二更，时直深夜。
　　紫阡陌最喜欢看别人的窘态了，得寸进尺道：“莫非……北蝉你是舍不得我离开？！”
　　话一出口，他和北蝉都吃了一惊，前者是为这种可能性窃喜了一瞬，后者就不用我多说了。
　　“……你最好滚快点。”北蝉冷冷地丢下一句，甩给他一个背面。
　　至于他为什么这么急着转过身去，我也就不多说了。（其实灯光这么暗，你不转过去，那个被你泼了一身冷水的家伙也看不见你脸红的啦~）
　　“哼！滚就滚！”紫阡陌撅着小嘴很老实地出去了。
　　今天心情好极了，紫阡陌叫了壶花酒和一碟花生米，吃得嘎嘣嘎嘣的不亦乐乎。
　　北蝉独自留在房中，辗转反侧怎么也睡不着，只要闭上眼睛，眼前就会浮现那臭小子的笑脸，惹得他一阵心悸，心下烦乱不已。
　　那家伙到底想吃多久？
　　……
　　他该不会真的“滚”了吧？！
　　北蝉突然坐起身，欲下床去寻人。随即又躺了下去――他滚了不是正好？
　　不知为何，只要想到紫阡陌也许不会回来的可能性，他就烦闷得紧，心里空荡荡的像是少了依靠一般。
　　这种感觉从来不曾有过，为什么会这样？
　　正当他心烦意乱只是，隐约感觉到周围气息的波动。
　　北蝉面不改色地假寐，暗自调匀呼吸，想知道鬼鬼祟祟潜入房间的是何人。
　　
　　




11

11、010 ... 
 
 
　　一袭黑影缓缓接近北蝉，袖管里隐约露初一抹寒光，在他看到北蝉毫无血色的脸时又收了回去，静听了一会儿，确定北蝉正在熟睡中，暗自叹了口气，缓缓俯□，伸手想帮他拨开落在脸上的青丝――终究是下不了手的。
　　指尖还未触及那张平时连看一眼都难于登天的脸时，便被门外的一声踉跄惊得收回了手。
　　紫阡陌喝了点花果酒，本就飘忽的步伐这下完全七零八落了，一回来就看见一黑影立在北蝉床边，惊得一个踉跄，酒意全醒了。
　　黑子人闻声一个闪身，瞬间消失，就好像从来没出现过一样，看来此人功夫绝非一般，至少轻功是了得的。
　　“北蝉！”紫阡陌赶紧跑到北蝉身边，确定他有无闪失。
　　只见北蝉仍旧闭着眼，睡得格外安详。
　　紫阡陌托起他的手腕查探，确定毫无异常，这才放下心来，长吁了一口气。
　　“吵什么？”北蝉冷哼道。
　　“啊？！我、我不是有意吵你的。”紫阡陌难为情地挠挠头。
　　北蝉哪会不知他为何惊叫，只是装作不知道，而且他倒是不介意刚才那蒙面人，反问道：“你不是“滚”了吗？怎么又回来了？”
　　“呵呵……你只说让我滚快点，又没说往哪边滚，所以我滚来滚去，又滚了回来！”
　　“……油嘴滑舌！”
　　“咯咯……刚刚喝了壶花果酒，现在嘴里是很滑，要不要尝尝……”紫阡陌惬意地舔舔嘴唇，吧唧吧唧嘴。
　　酒后的面色隐约透着绯红，两瓣桃花仿佛化作了两潭春水，舌尖扫过的薄唇泛着盈盈水光，映在幽暗的灯光下，竟透着一抹不似人类的邪魅，加之他口中残余的淡淡酒香，就算一向镇定如北蝉，也不禁心头乱颤，忍不住吞了口口水，面红耳赤。
　　可惜灯光太暗，紫阡陌只看见他抿唇，只当他也嗜酒，献宝似的从兜里掏出自己的酒葫芦，递给北蝉：“嘿嘿，这可是我师父亲传的方法加上我的妙手酿的，不过剩的不多了。”
　　北蝉接过酒葫芦，冷冰冰地盯着它――原来是尝它而不是尝他。
　　见北蝉发呆，紫阡陌倒不好意思了：“咳咳……不小心忘记你有洁癖了。”
　　说着就准备拿回他的宝贝葫芦，明天还能喝一餐呢！
　　北蝉稍稍抬手，没让他得手：“洁癖？”
　　“嗯？你不是很讨厌我碰你吗？那、那个是我喝过的……”紫阡陌理所当然道。
　　北蝉愣了愣――难道是因为这个他才一直和我保持距离？
　　“我没有洁癖。”说罢，两片难得向上弯起的性感薄唇吻住葫芦嘴，饮下美酒，微不可查地撇过脸去，“我只是不喜欢你去那种地方。”
　　“……”紫阡陌定格了几秒，“噗……哈哈哈……”
　　“笑什么？”北蝉不解。
　　“哼！你把我当成什么人了？！”紫阡陌无比愤慨，也无比无奈，满心委屈地把那天发生的事说了一遍，还作势抹了把泪。
　　北蝉自知理亏，却拉不下脸来道歉，冷冷地“称赞”了一句，“算你还有点节操。”
　　可惜紫阡陌要是吃他那一套的话就不叫紫阡陌了，他一脸小狗乞求主人给骨头的楚楚模样，道：“那、那今晚我可不可以不睡地板了？这几天都睡地上，会得风湿的！！”
　　“那你想睡哪？”北蝉微微红了脸，没好气地说。
　　紫阡陌也不回答，讨好似的拉拉被角。
　　北蝉往里挪了挪，转过身去，默许。
　　“哟吼~”紫阡陌一声欢呼，脱了外衫钻入被中。
　　他紫阡陌是典型的好了伤疤就忘了疼；给点颜色就开染坊的，瞬间换上一副调皮却又蛊惑的表情，戏谑道：“话说回来，我可不可以理解成……北蝉你在吃醋呢？！”
　　“……”
　　“哇啊――”
　　只闻一声惨叫，以及重物落地的声音，可怜的小阡陌终究还是逃不过睡地板的命。俗话说，天意不可违，哎――（地板兄：是啊是啊，你就乖乖从了我吧~！ 阡陌：呜呜~）
　　
　　窗外的枝头上，一袭黑影直直盯着房内，目光闪烁着幽怨和不甘，浑然不知手中的匕首已经嵌入掌心，溢出丝丝血迹。
　　
　　




12

12、011.初次 ... 
 
　　一夜好梦，次日。
　　紫阡陌隐隐约约感觉到面前有另一个人的气息，地板也不知什么时候变这么柔软了，一只手还搭在某个纤细且温热的物体上……不对，我现在睡着的地方是床！！
　　我怎么跑上来的？！没记错的话，我没有梦游症啊！莫非是……
　　那物体突然有了动静。
　　北蝉早就醒了，一睁眼就看见夜间被自己抱回床上的家伙正睡得一脸香甜，一对桃花连睡梦中都不忘弯起来勾人，嘴角微微上挑，仍旧是一副无害的脸孔。
　　唯一不同的是，这张脸白得惊人，又想到刚才抱他，竟然比几天前还轻了不少，原本就轻的身体这下更显得无力了。所谓，咋一看不怎么强健，仔细一看还不如咋一看。
　　外强中干的家伙！
　　似乎感觉得到北蝉正在省视他，正估摸着要不要起床时，就有两片冰凉柔软像花瓣一样的东西落到眉心，轻轻碰了一下就离开，接着又落到脸上，然后……
　　紫阡陌大气都不敢喘一下，眼睛微微睁开条缝，确定面前的人是不是北蝉，然后继续装睡，享受美人的早安吻。
　　北蝉亲着亲着，一个不留神，碰到了阡陌的嘴角，正惊觉自己异常的举动时，某只刚刚还在“熟睡”的豺狼突然咬住北蝉的桃唇。
　　北蝉下意识地退后，后颈却被什么托住，刚刚还温顺地搭在他腰上的手不知何时已经来到他颈后，温柔却不容拒绝地嵌入他的发间，灵巧的舌头趁着他因为吃痛而微微张嘴的空当侵入。
　　“嗯唔……”
　　紫阡陌的吻技如果算第二，那么第一的人选可能还没出生。
　　北蝉头一次与人这般亲近，眼睛差点瞪了出来，全身僵住全然不知所措。
　　紫阡陌诧异他居然如此生涩，暗自笑得肠子打结，怜爱之意油然而生，十分耐心十二分温柔体贴地引导他。
　　刚才那点反抗意识早已化为泡影，从舌头到全身的神经，从思维到潜意识，无一不被紫阡陌牵引着，随着他一同戏耍，一起攀上云端，甚至放弃呼吸，不顾一切地沉溺。
　　考虑到北蝉现在的适应能力，紫阡陌大发慈悲地放他呼吸。
　　北蝉喘息了好一阵子，双眼才对上焦。身体有些燥热难耐，腹下似有一股邪火在乱窜，怎么也找不到出路。
　　“需要我帮你吗？”紫阡陌好心道。
　　“嗯？”北蝉不解。
　　“……这里，要不要我帮你弄出来？”阡陌用膝盖轻轻顶了顶北蝉□的某物。
　　“呃嗯……你干什么？！”北蝉下意识退后，险些掉下床去。
　　奇怪的是，被他碰到那种地方，居然会用一种前所未有的快感。
　　紫阡陌赶紧拉住他，声音略带磁性地戏谑：“你是真不懂……还是假不懂？”
　　北蝉虽未经过世事，但却不是傻的，迅速明白过来他说的什么意思，俊脸瞬间绯红。
　　“你……啊，住手！”□突然被某只不老实的手抓住，隔着薄薄的亵裤轻轻爱抚，撩得他不由自主地弓起身体，想逃避这种异样的怪感，潜意识里却又似乎有几分贪恋。
　　紫阡陌不无遗憾地磨蹭了两下，乖乖地收回了手，一脸无辜地瞅着北蝉，活像是被萝卜噎着的兔子。
　　失去依托的小北北更加无助地颤抖起来，可惜它的主人不知道如何拯救它。
　　看北蝉难受又不知所措的青涩模样，阡陌只觉得他可爱极了，虽然舍不得这么快就放过他，但是更舍不得让他憋坏了。
　　于是，他又用可怜却充满蛊惑的声音哀求：“北蝉美人，就让在下帮你吧！~”
　　“……”北蝉警惕地看了他一眼，红着脸冷哼，“嗯……”
　　得了许可的紫阡陌立刻甩开刚才的小媳妇嘴脸，生龙活虎地将北蝉报到里面，以防止他掉下床，扫了兴致。
　　灵巧的纤指熟门熟路地钻进北蝉的亵裤，来到正抬头挺胸的小北北跟前，食指不轻不重地点了它的脑袋一下，一边礼貌地说：“敬礼~”
　　“啊嗯……”北蝉浑身一个战栗，全身每一个毛孔的仿佛炸开了一般。
　　原本就抖个不停的小北北这下干脆颤抖着啜泣起来。
　　阡陌像对待珍宝一样，掌心托住它的囊带，温柔地裹住它。修长而白皙的手指顺着青涩的玉根摩挲，时轻时重的，掌心不时富有节奏地收合，惹得小北北干脆由啜泣转为嘤嘤哭泣，分外惹人怜爱。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……哼呃……别、别弄，别欺负……”北蝉压根不知道自己在说什么，到嘴边的全是破碎不堪的呻吟，以及少许哀求色彩。
　　阡陌怜惜地吻去他额间的汗珠，声音温柔，默契的配合着那副桃花眉眼，紧紧地勾着怀中人的魂。
　　“乖乖，不哭不哭~”一边嘴上哄着，一边怜惜地为正在哭泣的小北北抹去眼泪。
　　指腹不轻不重地抚过正流着泪的小孔，带起阵阵漪涟，害得它主人战栗个不停，呻吟着差点喘不过气来。
　　“嗯哼……嗯嗯，阡陌……呃……”
　　小北北不识好歹地越哭越厉害，仿佛在渴求某人更多的安抚。
　　“哎呀呀，哭得这么伤心，是不是北蝉平常对你不好？呵呵，没关系，我来照顾你……”阡陌的吻缓缓往下移，路过雪白场地上的两颗粉色种子，张嘴吸住其中一枚……
　　“嗯啊――不，不要……阡陌停、停一下，我、我内急……”
　　“……那就释放出来啊！”阡陌一边在他耳边吹气，一边手指更加卖力地照顾小北北，手掌稍稍用劲一合。
　　“嗯，啊啊――”北蝉的意识早已溃不成军，惊叫着释放了。
　　
　　 

作者有话要说：后门


13

13、012 ... 
 
 
　　许久，北蝉才渐渐回过神，茫然地看着阡陌伸到他面前的手，上面沾满了白色不明液体。
　　“知道这是什么吗？”紫阡陌自认为问了句废话，他十二岁就认识这东西了。
　　“Ｊ液？”北蝉不想让对方看扁，尽量用“我当然知道”的语气说，可毕竟他是头一回见到这东西，一不小心就表现出了不确定。
　　紫阡陌强忍着没有爆笑出来，在他耳边小声问：“北蝉，老实告诉我……你是不是……还没有自渎过啊？！”
　　“……”北蝉不认为自己有必要回答他这种问题，冷哼一声，闭目不理之。
　　见他不答，阡陌只当他默认了，心里乐开了花，抱起他就往澡堂走去。
　　北蝉突然觉得自己早上的想法十分肤浅――这家伙哪里需要呵护了？哪里外强中干了？！分明是外干中强！
　　且不说这两人在这边浓情蜜意。
　　紫辰自那夜从梦中惊醒，就一直心神不宁，总感觉紫阡陌出事了。想那家伙身无长处，连一招半式都不会，之前又被自己所伤……
　　“爹，您吃点东西吧……”紫琴端着亲手做的饭菜来到书房。
　　父亲已经两天没进食了，原本身体底子就不好，再这样下去非病倒不可。
　　“……爹，这是女儿亲手做的，您多少吃一点儿吧！”见父亲仍旧充耳不闻，紫琴又说了一遍。
　　“你……当真愿意嫁给紫阡陌？”紫辰淡淡地问了句。
　　紫琴愣了几秒，她没料到父亲会主动提起她和阡陌的事。
　　“女儿……女儿愿意。”
　　“……命人下山寻他回来，你们成亲吧。”紫辰像是松了一口气，又像是下定了什么决心一样，心中不知是酸楚还是什么。
　　连他自己都不知道，倘若他答应了这门婚事，他们真如紫琴说的那样，是两情相悦，自己又该情何以堪？
　　但他想不出别的理由，让他可以大动干戈地将紫阡陌找回来，然后确定他平安无事。
　　“爹？你、你答应了？！”紫琴几乎不相信自己的耳朵。
　　“出去吧。”紫辰疲惫不已地吩咐。
　　“嗯，多谢爹爹恩典！女儿也代阡陌谢谢您了！”紫琴欢喜不已，连忙跪谢。
　　紫辰心下一凉――她代阡陌向我谢恩？谢我成全了你们？
　　“下去吧，这些天别来打扰我。”紫辰冷然道，仍然是那副默然清冷的样子。
　　“是……”紫琴乖巧地退了出去。
　　当然，如果她在合上门的那一瞬，眼神不那么阴冷，我会觉得她更乖巧。
　　好了，我们再看阡陌那边吧！想那俩宝贝也该缠绵得差不多了。
　　话说北蝉被紫阡陌软硬兼施、连蒙带骗地灌了几天药，身体奇迹般地恢复了，就连散尽的武功也得了真魂似的全部恢复了，甚至较之之前还要上了一个台阶。
　　而对于这一切变化，紫阡陌只耸着肩，无奈地告诉他：“过奖过奖，其实我的医术也不是特别好啦～”
　　真的只是医药的效果吗？北蝉不禁疑惑，但也因为实在猜不到还有什么可能性便暂且信了。
　　北大美人这会儿发达了，转头就忘了恩，不仅如此，他还恩将仇报。
　　对于前两天“北蝉复原”这个事实，紫阡陌早已忘记当时自己是怎么狂喜的。他、他还是没武功的时候可爱，至少不会动不动施展他的绝世轻功，把紫阡陌甩个晕头转向，还美其名曰：这是锻炼你！你说他飞就飞吧，他还专挑不正常的路走，什么山崖陡壁、瀑布河谷……我这是招谁惹谁了？！
　　抬头望天――万里无云，低头瞅地――飞流急湍，脚踩一根大腿粗细的独木桥，每走一步还会晃两晃，真可谓刺激啊！
　　而北蝉则是无比闲暇地侧卧在河谷对面的树枝上打着小盹，欣赏紫阡陌的“美态”。
　　因为神经长期处于紧张状态，加上炎热的天气夺走他太多水分，当阡陌的体能达到极限时，才刚刚走到独木桥中央。什么叫四面楚歌？
　　前，北蝉那个忘恩负义的家伙睡得正香，指望他来救我，还不如自己跳下去；后，要在这么苗条的桥上转身，那还不如直接往下跳来得干脆，况且这都走到中间了，退还不如进；上，废话，我要会飞现在会杵在这儿？
　　综上所述，紫阡陌索性身体一轻，潇潇洒洒地坠了下去。
　　
　　




14

14、013 ... 
 
 
　　刚刚还叼着根狗尾巴草看好戏的北蝉顿时浑身一个激灵，迅速闪身过去接住他。
　　“阡陌？！……”只见怀中之人面色惨白，四肢如同脱了线一般挂在北蝉的胳膊上，身体更是轻得骇人，就仿佛被刨空了内脏，只剩下一具空壳一样。
　　又是这样，清醒的时候面如桃花、活蹦乱跳，一旦意识薄弱了，就会像死人一样。
　　死人？！
　　北蝉头一回被“死”这个字眼吓到，双臂一紧，向四周望了望――这荒山野岭、前不着村后不着店的，我上哪找大夫去啊？！
　　早知道他这么不经折腾，就不考验他的极限了。
　　北蝉试图将内力渡入他体内，却发现那家伙真的跟死人一样不会接收。
　　明明是炎热的夏天，这家伙的身体却越来越冷……
　　除了他是否还有心跳和呼吸，北蝉不敢查探以外，目前他表现出来的症状分明就是――死人？！
　　他抱着阡陌飞得正专心，忽闻下方一阵打斗声，极度不耐烦地瞟了一眼――原来是教中孩儿们在办正事。本不欲管这闲事的北蝉又瞥见几个浅蓝色身影――那不是醉人山庄的服饰吗？！哎呀！天助我也！
　　眼看那几个蓝衣人就要命丧刀下，北蝉一个闪身立在了孩儿们面前。
　　“教、教主？！”几名黑衣人眼睛一亮，急忙跪下行礼。
　　那边蓝衣人不满了：“哼！你不是说你们教主被我们抓了吗？！那请问眼前这位是谁？！”
　　“我们教主当然不是你们这群笨蛋能奈何的，要不是……”为首的黑衣少年耐不住性子，立即跳出来为他的偶像教主出头。
　　他是幽雪教左护法――岚溪
　　“都给我闭嘴！”北蝉冷喝一声，转头看向那几个被打惨了的蓝衣人，“几位可是醉人山庄弟子？”
　　“正是，还望北大教主解释清楚，，我醉人山庄何时绑架你了？！”
　　北蝉哭笑不得，所谓绑架之事自然是不成立的，只不过怀中这人却也醉人山庄的。
　　“你们认识他吗？”北蝉将紫阡陌的脸转向他们，动作温柔得像是怕把他弄碎了。
　　“啊！阡、阡陌师兄？！你这魔头对他做了什么？！”一名年纪稍小的蓝衣少女惊道。身为紫辰的得意门生，自然一眼就能看出他阡陌师兄此时状况不妙，一激动就骂出来了。
　　“大胆！”岚溪一听有人骂他家教主，火爆脾气又上来了，“爷爷让你知道什么叫魔头！”
　　说着就准备拖着他那比他人还长点的镰刀扑上去。
　　“退下。”北蝉沉沉一声令下，岚溪才不情不愿地退了两步。
　　其他几个蓝衣青年也急忙拉住他们小师妹，以免她再说错什么话引来杀身之祸。心想莫非是紫阡陌那个混蛋绑架了鼎鼎大名的北大教主？！那混小子什么时候这么出息了 ？虽然看起来比较像是北蝉绑架紫阡陌。
　　“不是我等质疑阁下的话，只是……紫阡陌半点武功不会，怎么可能绑架堂堂幽雪教教主？”
　　北蝉先是一愣，随后淡然道：“你们误会了，本座是想请你们救他。”
　　说着便将紫阡陌的身体放平在草地上，好让对方救治。
　　蓝衣少女早就按耐不住，一个箭步冲过去，将他的阡陌师兄归到自己翼下，仔细探脉。
　　“……？！怎么会这样？！”待已查清脉象，少女花容顿时失色。
　　“他怎么样？”北蝉见她这副表情，脸色也好不到哪去。
　　“凌嫣别担心……”为首的蓝衣青年最先冷静下来，道：“阡陌的情况虽然十分危急，但并非无可救治，如果阁下希望他活，就请容我等将他带回师门。”
　　北蝉微微皱眉，随即又展开。
　　凌嫣本想说阡陌连呼吸和心跳都没了，师父真的能救吗？可是被其他几个师兄用眼神封住了嘴。
　　岚溪见北蝉沉默，看他那架势大有要一起去醉佛山的意思，连忙跪下请求：“启禀教主，教中出事了，属下请求教主归教！”
　　北蝉心下烦躁不已，之前一直像只跟屁虫似的怎么甩都甩不掉的家伙，现在却是必须离开自己――生离还是死别？
　　“误会既然已经结清，本座自然不会再为难你们，走吧。”北蝉默然转身，与岚溪等人一同闪身离去。
　　
　　 

作者有话要说：回帖回帖啊~~！！！一个人写着好无奈啊~！！




15

15、014 ... 
 
 
　　“大师兄，阡陌师兄这个样子，师父真的能救吗？”凌嫣怯怯地问。
　　被叫做大师兄蓝衣青年正是紫辰的得意门生――沈奕。
　　“那家伙的命硬得很，总之先回山庄吧！莫让师父久等了。”沈奕像扛麻袋似的将紫阡陌甩到肩上，心想这家伙白长了这么高吗，怎么这么轻？！
　　可怜紫阡陌生死不明的状况下被某个不良师兄粗暴地丢进马车厢，脑袋温柔地磕在窗户上，发出清脆悦耳的声音。
　　一路上，沈奕那是越想越不对，越觉得不对就越生气――想他堂堂醉人山庄首席大弟子，本在自己地盘生活得那叫一个自在，突然被弄下山来找人，这也就算了，师命大于天，应该的！可是，还要莫名其妙被那魔教恶徒欺负，我、我……
　　说来说去，这一切的罪魁祸首不就是眼前这家伙吗？！
　　我们在这边翻天覆地地寻找他，他居然在那边勾搭魔教教主，简直是……
　　沈奕一把抓起紫阡陌的前襟将其提起，另一只手怨恨地在他白皙剔透的脸蛋上贴了几个掌印。
　　仍然觉得不解气，于是一挥拳――不敢打心脏，于是打在了他的小腹上。
　　他倒是不担心师父问起来紫阡陌的伤是哪来的，反正那紫阡陌可是他们从魔教教主手中“救”回来的。
　　快马加鞭外加日夜兼程，不出几日他们便到达山庄。
　　只是至始至终紫阡陌都不曾醒过来，这让对他施行了人身攻击的沈奕也有些慌了――这家伙心跳呼吸全无，完全同死人一般，可尸体却过了这么多天都不见异常，虽算不上鲜活，但也没有腐烂的迹象。怪哉。
　　“弟子参见师父！”众人齐齐跪下，朝主座上的年轻男子膜拜。
　　紫辰微微颔首，依旧芳华绝代，倾倒众生，只是那淡若止水的神情让人望而却步，不敢企及。
　　“弟子等不辱使命，将阡陌师弟从魔教恶徒手中救出。”沈奕恭敬地阐述，而紫阡陌也被他顺便扔到了面前。
　　紫辰那常年难得睁开的媚眼微微开启，深紫星眸隐约露出，蝶翅般秀丽的长睫也随之挑起，美得令人窒息。美归美，只是那微微颦起的眉让人不寒而栗――他怒了。
　　下一秒，他就闪到了沈奕面前，吓了沈奕一大跳；再下一秒，刚刚重伤归来的紫阡陌已经在他怀里了。
　　只见紫辰探过他的腕脉后，脸色瞬间惨白，冰神一般清冷的容颜居然难以掩饰的失色了。
　　“师、师父？”沈奕心下暗叫不好，灰着脸、硬着头皮问。
　　别人紫辰根本不搭理他，玉手抚向紫阡陌的小腹。
　　沈奕悄悄退了几步，以免被师父怒气中的内力震死。
　　“谁打的？”紫辰几乎是咬牙切齿的问。
　　“是、是北蝉……”沈奕连忙将罪名甩给北蝉，谁叫他是魔教教主，传说中的大魔头？！
　　紫辰不敢再耽误，迅速将怀中之人抱去丹室――只有他自己知道，抱着阡陌的那双手在发抖，几乎抱不住怀中的家伙。
　　一时之间悔恨不已――如果不是我因一己之念将他驱逐出山，他也不会……
　　阡陌阡陌，只要你能活下来，我什么都给你……即使你要和紫琴在一起，我也不生气了……
　　他将紫阡陌的退去衣衫放进血潭中，那是他手刃无数尚未成妖的树精花灵存积的血精，那些淡绿色的汁液一遇见紫阡陌便会痴迷地围着他盘旋，然后沁入其体内。只是此时池中确是一片寂静，那些血精也和紫阡陌一起沉默了。
　　“阡陌、阡陌……”即使是被誉为神医的紫辰，也不禁失措。
　　十年前他研究出起死回生之术，正愁没有死人给他试验，好巧不巧地在山沟里捡到一具孩童的尸体，于是将仅有一颗的炎灵内丹植入他体内，让其重新拥有生命。
　　只是这样半生半死的躯体却是不可能像常人一样健康，甚至在最初几年，他必须依靠一些拥有灵气的血精才能续命，至于练武飞天遁地，自然是不可能的。
　　虽然外表与常人无异，但他的体内却是没有内脏的，唯一的核心，便是他小腹丹田处的丹巢。
　　如今他内丹离体，丹巢破裂……
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们回帖啊～～建议ＯＲ意见都期待～！！




16

16、015 ... 
 
　　其实紫辰手头还有几颗内丹，只不过都不如炎灵丹的性能好，而紫阡陌的体制已经适应了炎灵内丹，即使植入其他内丹到他体内也无济于事。
　　如今之计只有用那颗天下独一无二的返魂丹试一试了，只不过……
　　紫辰面露绯色，仿佛下定决心一样，一咬牙将返魂丹喂入阡陌口中，并用内力将其推入他体内。
　　片刻后，紫辰将玉手抚上阡陌的小腹，感觉到逐渐转强的热量自内而外地散发出来，心知不能再等了，于是退去自己身上繁琐的衣物，走进血潭。
　　就着血潭中的血精，青葱一般的手指小心地探入身后的某处幽境，另一只手则是难为情地安抚那根因为外力而叫嚣的小陌陌。
　　简单的做完了扩张工作，紫辰便自行分开双腿，小心翼翼地坐了上去。
　　“嘶……”才让它进去一点，紫辰就忍不住倒吸一口凉气。
　　那家伙的看起来也不粗啊，怎么这么痛？！莫非是我那里太窄了？
　　咳咳……我在想什么乱七八糟的？！
　　眼看身下之人的皮肤已经泛起绯色，再不让他体内的毒火释放出来，后果不堪设想。
　　于是一狠心，假装一点也不痛地坐了下去。
　　痛苦，万分痛苦，比起心中那份不安，□被穿刺的疼痛其实不算什么――如果这样他都活不了，我还能怎么做？
　　紫阡陌，你要是敢不醒，我做鬼都不原谅你！
　　曾几何时，我已经不能那么坦然地面对生与死这个问题了？
　　当年将他捡回来，纯粹只是当成实验品一样，也没少在他身上试用一些或好或坏的药，反正他的性命也是我给的，即使他为我而死也是应该的。
　　可是不知道从什么时候起，我会害怕给他用错了药，总会确认很多遍，甚至自己先试过才给他用，到底，从什么时候开始？！
　　“呃……”紫辰无意抵到体内的某一敏感点，身体忍不住痉挛，头也不自觉地仰了起来。
　　这令人羞耻的快感迫使他闭上了双眼，可才一闭眼，脑中就浮现那张迷情的桃花笑颜。
　　阡陌……
　　“北蝉……”
　　“……”紫辰刚刚还绯红的脸色顿时白了下来。
　　好一会儿才回过神，刚才还充斥在体内的快感已经去了何方，突然之间觉得自己特别下贱，自己脱光了像女人一样承欢于他，到头来却听见他喃喃嘀咕着别人的名字，真正可笑！
　　紫辰默然起身，也不顾□疼痛异常，披上衣服就甩门出去了。
　　“北蝉……内丹还我……”
　　紫阡陌此时混沌的意识还停留在坠下木桥的那一段，而他只知道，此时唯有内丹回体才可保住性命。
　　等他清醒时，已经是第二天傍晚，自己正躺在柔软的被褥中。
　　紫檀的香味……
　　这是我的房间？！
　　紫阡陌猛然睁眼，映入眼帘的竟是那张朝思暮想的绝美容颜，只是比印象中的憔悴了些许，只是这个人配上这样的憔悴，竟是更添了不少蛊惑。
　　“师父？！”阡陌狠眨了几下眼睛，几乎不敢相信眼前的事实，“师父真的是你吗？！”
　　紫辰忍不住笑道：“难道还能是鬼？”
　　“啊？不、不是，那个……师父你原谅我了？！”阡陌激动得不知该说什么。
　　“哼！闯了那么大的祸，还敢奢望为师原谅你？！”紫辰冷哼一声，转身就走。
　　“唉唉～师父你别走啊！师父师父……”阡陌一惊，难得找到机会跟师父解释清楚紫琴的事情，他可不是会看着机会白白流失的人。
　　只不过……
　　“小心！”紫辰不料那家伙会就这样追上来，才刚小小得意了一下，可恨他追了几步就突然倒了下去。
　　“要不要紧？！”紫辰抱起他，难以掩饰地关切道。
　　“没事没事～就是肚子有点疼，呵呵……”紫阡陌一见心仪已久的紫辰这么关切他，只恨不得刚才再摔重点。
　　他要说别的地方疼紫辰才不稀罕呢！可偏偏是肚子……
　　“肚子？”紫辰心中略有不安，一手抚上徒弟的腹部，“这里？”
　　哇～师父在摸我诶～
　　“嗯，差不多了，再下面一点……”紫阡陌一脸享受地说。
　　紫辰这时一紧张竟没注意到那家伙怪异的语调，担心的抚上他的小腹，仔细查探丹巢是否有异常。
　　不过还好丹巢内的伤口没裂开，只是因为突然的剧烈运动而略有疼痛。
　　“不许再乱动了！”紫辰面色不善地扶他躺下，顺便替徒弟盖上被子。
　　“嘿嘿～师父，我是不是怀孕了啊？！”紫阡陌很没脸皮的问了这么一句。

17

17、016 ... 
 
 
　　“……”紫辰嘴角抽搐，面露凶光。
　　紫阡陌被他瞪得委屈极了，咬着被被角嘀咕：“那不然师父怎么那么紧张人家的肚子，该不会师父趁我昏迷时把我……”
　　“放肆！”这到底是什么跟什么啊？！
　　紫辰此时的脸色可谓五彩缤纷，不过主色调还是偏暖，也不知道是气的还是羞的。
　　“呜～”紫阡陌立刻摆出遭弃小动物的楚楚表情，看得紫辰自己都差点觉得自己罪大恶极了。
　　“你老老实实休息，别给我惹事。”紫辰万般无奈，对着他这副模样，他实在是……无语。
　　“师父你去哪里啊？！”紫阡陌一见他的亲亲师父又要走了，急忙追问。
　　“我可没你那么闲，好好调养几天，准备办婚事。”紫辰没给他提问的机会，一如既往的如薄云一般消失。
　　紫辰自那天从紫阡陌嘴里听到“北蝉”二字，心中就隐隐感到不安，又从沈奕等人口中听说阡陌和北蝉关系暧昧，还说当时若不是北蝉一心想救阡陌，他们几个恐怕都回不来了。
　　当然，关于阡陌受外伤的问题，沈奕只得含糊盖过，说不知道。而凌嫣当时也没近视过阡陌的身体，再来她心仪沈奕已久，自然是沈奕说什么，她就含糊地附和，其他同去的弟子更是没近过阡陌的身，也就没有发言权了。
　　北蝉是什么人物，惹上他的人都是有死无生，如今只有安下紫阡陌的心，让他一心一意留在山庄，不再惹事才是上策。
　　虽是不愿意，但这婚事也是拖不得的，及早办了吧。
　　且不说紫辰计划得多么天衣无缝，这边紫阡陌还完全搞不清楚状况。
　　婚事？谁要结婚了？
　　紫阡陌困惑地挠挠头，心中突然蹦出一个惊悚又惊喜的想法――莫不是我真被师父做了，还怀了师父的孩子，所以师父要跟我成亲？！
　　想想刚刚师父那么关心我的肚子，那个表情那个动作，在从前是绝对不可能的；再想想他刚才脸红的样子……
　　等等等等……有没有搞错，我是男人啊！难道师父又趁我不注意把我的体质改造了？哎，随便随便啦，他高兴就好了。
　　不过话说回来，他把我改造成什么样了呢？
　　紫阡陌是个好奇宝宝，等紫辰走远，立刻起身来到镜子旁……
　　“……这是什么？”
　　原本白皙无暇的脸蛋上多了两块淤青，呈五指形状，像一朵不正常的花朵，用手摸摸，还有点疼。
　　莫非是师父送的图案，象征属于他的人或物的标记？就是类似于奴印的那种东西。虽然这种方式我不太喜欢，不过能和师父在一起，这些身外之物也不用太计较了（巴掌印：我是你身上之物）。
　　还是说师父有那种嗜好，一边进入我，一边……咳咳，我在想什么？！
　　咦？话说师父如果做了我，那……我下面怎么一点也不疼，难道是被师父医好了？！
　　阡陌甩了甩头，决定先不想那些有的没的，决定等过两天身体利索点了就去书房找找看，有没有关于“五指印”的传说，万一没那说法，顶着俩巴掌印出去晃悠可是很丢人的。
　　阡陌心里乐滋滋的，伸手从枕头底下摸出一只比翼镯，镯子内侧歪歪扭扭的刻着“紫辰”二字，他一脸幸福地亲了一口，然后戴在了左手上。
　　想当年雕这对镯子还被师父教训，说他不务正业。
　　对，是一对，另一只名叫“紫阡陌”，被他当年软磨硬泡、死皮赖脸，使出浑身解数，终于戴在了紫辰的右手腕上。
　　传说手执刻有心爱之人名字的比翼镯，将来可以与之比翼齐飞，永远在一起。看来真灵了。
　　紫阡陌曾经发誓，他会将刻着自己名字的比翼镯送给他最爱的人，而那个人会是他的唯一，他也毫不犹豫地选择了紫辰。
　　纵使紫阡陌会喜欢很多美人，会对所有人都很好，但，唯一就是唯一。
　　如今想起当时可以称为幼稚的举动，仍然觉得很美好。
　　数日后，紫阡陌鬼鬼祟祟地钻进书房，在里面翻墙捣柜。
　　而这时，又有另一个人进来了，什么叫冤家路窄？！别问我，看他身后。
　　“阡陌师弟在找什么？不如让为兄帮帮你？！”沈奕不知何时已经站在了阡陌身后，暧昧地揽住他的纤腰。
　　紫阡陌正好上前几步去取另外几本书，而沈奕的狼爪自然也就扑了个空。
　　
　　




18

18、017 ... 
 
 
　　“随便翻翻，怎么，大师兄也跟我一样闲？”紫阡陌随手弹掉书上的灰尘，漫不经心地说。
　　沈奕微微一笑：“师弟大病初愈，身子还弱着，为兄再忙，也得先照顾好你啊！”
　　紫阡陌心下一阵狂呕――身子弱？你爷爷的！
　　“托师兄的福，小弟现在强壮得很！”
　　“哈哈哈哈……是哦，再过两日师弟就是新郎官了，不强壮点，怎么洞房呢？可不能让少庄主不满意哦！”沈奕戏谑道。
　　新郎？少庄主？不是吧……
　　沈奕见他一脸茫然，好心解释：“别告诉我你不知道，三日后就是你和紫琴的大喜之日，呵呵，真好命，像你这种一无是处的家伙，居然有幸娶到少庄主。”
　　紫阡陌愣了两秒，瞬间恢复常态，作出内疚态：“小弟确实深感惶恐，像我这样一无是处的人都能娶到紫琴，按理说，这样的殊荣应该是属于师兄这种无一不是的人才才对啊。”
　　“你……”沈奕气急却又不知如何发作，随即又想到什么，冷笑到，“师弟何必谦虚呢！连魔教教主都被你钓上钩了，为兄怎么敢和你相比呢？！”
　　“北蝉？”紫阡陌脱口而出这个名字，心中的疑虑又多了一层。
　　“哼，别装傻，我们找到你的时候，那魔头正抱着你四处求医，你没看见他当时的表情，就像死了老婆似的，笑死人了！”沈奕放肆地笑了起来，那样子，就像便秘了好多天，终于拉出来了一样。
　　紫阡陌双眼微颦，随即又展颜轻笑：“师兄啊……”
　　“嗯？”沈奕不解他为何停住不说了。
　　“你一定不知道吧！”紫阡陌面露怜悯之色。
　　“什么？”沈奕皱眉，提防道。
　　紫阡陌轻巧地挑了挑眉，戏谑道：“你这个样子也很可笑，死人都笑活了……”
　　“……”你再看沈奕的脸色，已经憋成了青紫色。
　　“哼哼，下山一趟收获不小嘛！吃里扒外的家伙，那魔头给了你什么好处，让你这么为他说话，连我这个兄长都不放在眼里。”蓝衣玉面青年恼羞成怒，一把抓起紫阡陌的前襟，“依我看你也就这副身体还能入眼，给那魔头爽了几回？他满足你了吗？如果不够，为兄倒是不嫌弃你这只破鞋。”
　　听着对方越来越不堪的用语，阡陌懒懒地打了个呵欠，吧唧吧唧嘴说：“大师兄，以前没看出来啊，你居然饥渴成这样了，看你这个情况，我不得不想――少庄主肚子里的孩子到底是谁的？”
　　沈奕最后一丝理智被怒火焚尽，一掌劈在阡陌胸前，后者应声飞了出去，重重地撞在书架上。
　　前者还觉得不解气，追过去准备再补几脚，却见紫阡陌安然抬头，双目清明，丝毫不像被打过，他邪笑：“怎么？！被我说中了？”
　　“哼！我明明什么都比你强百倍，为什么是你？凭什么是你？！啊？！”沈奕拧起紫阡陌吼道，就这阡陌衣襟的手指咯咯作响。
　　“想知道？”灵舌扫过嘴角，卷走血色。
　　沈奕怒视他。
　　紫阡陌挣开他的手，摇摇晃晃只有将全身重量都交给书架才能勉强站立，他依旧笑得无拘无束：
　　“就凭我紫阡陌的人品比你好！”
　　“人品？”沈奕微微颦眉。
　　阡陌整理好衣襟，淡笑道：“是啊！谋事在人，成事在天。就算你把自己的人生策划得周周道道，也终究难逃天意。听着！你若不好好做人，天都不会帮你。”
　　“……天意？……”沈奕茫然，方才被怒火灼烧的双眼终于清明了一点儿。
　　紫阡陌好笑地看着他：“不懂吧～其实我也不懂。”
　　“……”
　　“不过你可以试着换一种思维方式生活，比如，多想想自己拥有的，多看看未来，然后多挖掘挖掘自己的可能性。这样，你应该没那么多时间去妒忌别人，发一些无名火了！”
　　“……你，为什么跟我说这些？”沈奕喃喃道。
　　紫阡陌淡笑道：“没什么，只是不希望你因为我的缘故活得那么累。”
　　“少往自己脸上贴金，谁因为你了？！“沈奕冷哼，不过话语间已经没了之前的恶意，这会儿听起来倒像是个任性的孩子。
　　“咯咯……怎么想都行，开心就好！”阡陌从书架上抽了一本古籍，转身走向门外，懒懒地跟他摆了摆手。
　　“等一下！你还没告诉我，我该换什么样的思维方式？”沈奕叫住他。
　　“我该说的都说完了，剩下的，自己去琢磨吧！”阡陌回眸一笑，给人如沐春风般的错觉。
　　沈奕盯着紫阡陌远去的方向，许久才回过神来。
　　怎么我在这醉人山庄十多年，头一次发现他竟是这么奇异的一个人？！
　　只不过，不知道是不是错觉，冥冥中有一种感觉――那个人，就好像冬日的夕阳，美好，但是短暂。
　　
　　




19

19、018 ... 
 
 
　　在我沉睡的这几天，到底发生了什么事？
　　这些人显然误会了我和北蝉的关系，咳咳，虽然我的态度确实很容易引起误会。
　　还有，师父绝不是因为紫琴有孕而让我娶她，毕竟除了我自己，没有人比他更清楚我是什么，除非他相信无精繁殖。
　　紫阡陌躺在床上发呆，他打心眼里不相信师父会让他娶紫琴。
　　只不过，当他一觉醒来，站在大厅中央亲耳听到师父亲口许下婚事，以及――亲眼看见那只刻着“紫阡陌”的比翼镯正戴在紫琴腕上，心中已然不知是什么滋味了。
　　这一天也是紫辰的生日，阡陌曾信誓旦旦地说，会陪他开心地度过每一个生日，今天也一样。
　　子夜一过，众人纷纷散去。
　　紫阡陌独自来到紫辰的房间，缓缓走到他床前。
　　“时候已经不早了，有什么话，天亮再说。”紫辰闭着眼，面色一如既往的冷清，声音更胜从前的淡漠。
　　天亮我就要和你女儿成亲，到那时，还有什么可说？
　　“师父，就算你不喜欢我，也用不着这么急着把我推给别人啊！”紫阡陌不知从哪里拿出那只银白色的镯子，分明就是那只刚才戴在紫琴腕上的比翼镯。
　　紫辰一惊：“怎么会在你手中？！”
　　阡陌苦笑：“是啊！它应该戴在紫琴手腕上的是吗？”
　　“……”紫辰根本不知道镯子的事，他一直放在梳妆盒里，很久都没有过目了。
　　见他不语，只当他是默认了，最后的一丝念想也彻底粉碎。
　　本来让他娶紫琴也不是不可能，毕竟她现在怀有身孕，一时半会儿又不知道到底是谁的，若等肚子大了，这种事也是会令师父颜面无光的。
　　但，他不能苟同的是，紫辰这样绝情的做法。
　　“若我不肯娶她，你会怎么办？”
　　紫辰隐隐从他的话中听出了“你能把我怎么样”的意思，一直如神仙一般高高在上心态难免不悦，脸色一沉：“你没有说‘不’的权利，别忘了你的命都是我给的！”
　　阡陌叹了口气，好笑道：“为什么师父总能对着我说出这么无情的话呢？师父一定不知道，其实死人也是会难过的，就像我现在，这里很疼……”
　　他轻轻抚上自己的左胸，随即又移开，脸上依旧满是笑意，只是好像少了点什么。
　　“不必多说了……”紫辰转过脸，不敢再看着他，他怕自己会改变主意。
　　“咻～好吧好吧！一切都会如你所愿。”紫阡陌耸了耸肩，“不过，你还真是让人失望呢！”
　　转眼他已经恢复最正常的状态，刚刚的伤心神态好像从没存在过。
　　有的事、有的话不必多说，当感情变成自己一个人的事时，还有什么可对别人说的？！等到一个人咀嚼得腻了，也自然就没事了。
　　紫辰不敢回头，假装已经睡着了。
　　他知道身后的人儿已经离开，而且知道他走之前将什么东西放在了不远处的桌子上，即使他放得悄无声息，像是怕吵醒了熟睡的人。
　　紫辰心想大概是生日礼物。
　　这一夜他失眠了，他不断问自己――这样对吗？这样好吗？……
　　才刚入晨曦，他就忍不住起身，决定再和他好好谈谈，走到桌子旁。
　　不是礼物的礼物――比翼镯，刻着“紫辰”二字的比翼镯。
　　意思是说他不会再被那家伙纠缠了是吗？我终于不用被他骚扰了？！
　　也就是说，我终于自由了，终于……被他放弃了？！
　　紫辰好不容易才支撑住身体，没让自己倒下去。他一把抓起那只镯子，施展轻功朝紫阡陌的房间飞去。
　　房中异常安静，紫阡陌正安静地坐在镜子前，任由侍女们摆弄，身上已经穿上了大红的喜袍，只是比平常看起来安静了些。
　　“你们先下去。”紫辰吩咐侍女。
　　“是。”
　　一切如常，也可以说，一切都不正常了。
　　即使气息、内丹全然安好，但，那对眼睛，哪还有半点清明，就像傻了一样，呆滞无神。
　　“阡陌？……”紫辰小心地唤了他一句，希望是错觉。
　　紫阡陌仍然呆呆的，像是听不见有人叫他。
　　“阡陌？！”紫辰终于急了，摇了摇他的肩膀。
　　紫阡陌缓缓抬起头，双目没有一丝光泽，空洞洞的像失了魂一样，冷冰冰的。他平静地起身，脱离紫辰的禁锢，缓慢又机械地说：“要成亲了。”
　　“阡陌？你不想成亲的话，我可以再考虑……”紫辰头一回见他这个样子，不可否认的，这个样子的紫阡陌让他很不安。
　　紫阡陌没有回答他，自行拿起新郎的喜花，十分自然地戴上。一套动作都那么理所当然，就好像几个时辰前和紫辰的对话都只是个梦而已。
　　
　　




20

20、019 ... 
 
 
　　醉人山庄正被一种说不出名的气氛笼罩着，虽然四处笙歌艳舞，但在紫辰看来，绝不是一件只得欢喜的事。
　　眼睁睁地看着阡陌和紫琴拜过天地，两人先后进入洞房，不知不觉，天色竟也暗了下来，心中早已不知是何滋味。
　　这一天就好像一场噩梦，梦中紫阡陌与他形同陌路，就好像不曾认识过。
　　那对新人并肩朝他跪拜时，那种不该属于紫阡陌的冷漠眼神令他几乎当场崩溃。
　　他情愿紫阡陌偶尔投来一两个怨恨的眼神，也不希望他像现在这样冷淡。
　　好不容易熬到夜晚，终于不用看到紫阡陌，紫辰早已筋疲力尽，这辈子都没觉得这么累过。
　　可看不到紫阡陌了，心中却是比刚刚更加空虚，好像硬生生地被掏去了心脏，除了痛彻心脾，更多的是恐慌。
　　心中不断有个声音在告诉他：紫阡陌再也不会属于你了，紫阡陌的一切都与你无关了……
　　我为什么要他娶紫琴？即使用这种方式留下他，也没有人真的开心啊……阡陌不开心，我也痛苦万分，那么为什么还有成就这段婚姻？
　　与其这样，不如成全他和北蝉，这样，至少阡陌能开心，至少……
　　难以忍耐的一股咸腥味涌至喉间，眼前一阵晕眩。紫辰连忙运功调息，才勉强支撑住了身体。
　　而这时，又来了个不速之客。
　　来者身着一身玄黑长袍，乌发随风飘舞，抬头间，那容颜竟丝毫不输紫辰，只是他浑身散发着难以掩盖的冷傲，比起紫辰的清冷，显然要邪魅得多，两人是不同类型的美。
　　“在下恰巧路过，听闻山庄正有喜事，便顺道沾沾喜庆，一点小礼不成敬意。还望庄主莫要嫌弃才好。”
　　说罢，身边的随从呈上一只锦盒。
　　“北教主客气了，是我等有失远迎，还望阁下原谅则个。”紫辰打了个‘里面请’的手势，皮笑肉不笑地说。
　　北蝉对着这人面色也好不到哪去。
　　其实他已经混进山庄两天了，看到紫阡陌为眼前这厮伤心耗神，说不在乎是不可能的。
　　用最短的时间处理的教中叛乱的事，千里迢迢来到醉佛山，却见那家伙正拿热脸贴别人冷屁股。
　　虽是不甘心，但紫阡陌本就出自醉人山庄，紫辰似乎对那家伙有恩在先，以他的性格会迷上紫辰再合理不过了，对，只是时机的问题，所以不怪他。
　　“庄主言重了。”北蝉环顾四周，装傻问道，“怎么不见新郎官？”
　　一听他问到阡陌，紫辰立刻提高警惕：“阡陌不胜酒力，已经回房了。”
　　北蝉微微颔首，直道可惜。心里却暗笑：我当然知道他已经入了洞房！
　　“前阵子有劳阁下照顾他，在下不胜感激。”紫辰首先提到前段时间的事，他自己也想知道到底是怎么一回事。
　　北蝉轻笑：“哪里哪里，是令徒有恩于在下，今日来此，一是祝贺新人，二是想向他道谢，只可惜他已经入了洞房。”
　　“还望阁下海涵，在下会转告阁下的谢意的。”紫辰淡然道，听不出任何情绪起伏。
　　“如此甚好，那么在下就不打扰了，告辞！”北蝉装作不悦，拱手告辞。
　　就在两人有一句没一句地聊天时，洞房这边也是香艳不绝。
　　紫琴扭着水蛇般的纤腰，半推半拉地将他压到床上，红衣一件件被抛到地板上，像一朵朵盛开牡丹。
　　“阡陌……你喜欢的是我爹，对不对……可我不在乎，你看，你还不是乖乖的睡在了我的床上？！”紫琴在他耳边吐气如兰，借着酒兴在阡陌□身上抚摩。
　　阡陌不语，只是呆滞地看着眼前的女子，或者他只是看着目光所向的方向，而那个方向，也许什么也没有。
　　紫琴的吻如雨点一般纷纷落在阡陌的身体上，试图勾起他的欲望。
　　正在这时，一只纤细却有力的手拉住她，还没等她反应过来，就被扔到地板上了。
　　“死女人，我们、我们老大的人也是你能碰的？！”一稚气未脱的少年声音想起，随即一道鬼魅般的身影闪过，瞬间消失在夜幕中，床上之人也跟着无影无踪了。
　　差点一激动说出‘我们教主’了，还好我反应快，咻~
　　岚溪抱着连衣冠不整都算不上的紫阡陌――因为他根本没穿衣服，火速赶往盘踞点，莫让教主久等了。
　　所谓盘踞点，就是北蝉和紫阡陌初次见面的那座山头，他赶到时，教主还没到，不由得大大松了口气――让他们教主“等待”，那可是大不敬。
　　没等多久，就见林间闪出一道魅影。
　　“参见教主！”岚溪抱着光溜溜的紫阡陌跪下，就差没将那光哥双手奉上了。
　　见这一幕，北蝉微不可查地蹙眉。
　　聪明如岚溪，很快反应过来，急忙解释：“不、不是属下脱的，不是我脱的……”
　　不等他说完，一道黑影就罩了下来，准确的说是罩在那光哥的身上，下一秒，紫阡陌已被打横抱在北蝉怀中，而那光溜溜的身体，也被那件玄黑的外袍裹得严严实实。
　　北蝉随时面色不善，但是岚溪看得出来，教主对这人十分珍视，至少他跟随教主这么多年，今儿是头一回见他这么在意一个人。
　　看来为了教主，我也一定要保护好这家伙！
　　
　　




21

21、020 ... 
 
 
　　与此同时，深宫之中。
　　太子殿跪了一地的御医，皆瑟瑟发抖，等着龙颜之怒。
　　“再说一遍。”身着龙袍的年轻男子冷声道，完全看不出他说这话时的情绪，可又无处不透露出天子的威严。
　　“老臣无能，殿下……不行了……”
　　君主深吸一口气，依旧平静如常：“下去吧。”
　　“是，臣等告退。”御医们松了一口气，本以为今天铁定不能活着回去了。
　　皇帝独自在太子殿坐了一夜，次日一早就直接上朝去了。
　　一如既往的，帝王的生活就是如此，枯燥乏味。
　　上朝，然后退朝，他又来到太子殿。
　　“皇上万岁。”使者们恭敬地行礼。
　　走进太子寝宫，就见一袭浅灰的身影坐在太子床边，正专心地为他把脉。
　　“儿臣给父皇请安！”浅灰身影走过来，稍稍欠身。
　　一如既往的恭敬，却又好像有哪里不像……
　　“免礼。”皇帝冷淡地道，“怜陌不是染了伤寒？怎么有空来这胡闹？”
　　听出圣上话中的不悦，孤怜陌微微一惊，恭敬地回话道：“儿臣没有胡闹，皇弟的病，儿臣能治。”
　　“这么闲的话，不如陪父皇下会棋吧！”皇帝轻笑，说得漫不经心。
　　孤怜陌淡淡一笑，好像那笑容是他脸上的一部分，随时随地都带着：“儿臣遵旨，不过恳请父皇，给我一盏茶的时间，写完药方，再陪父皇娱乐可好？”
　　皇帝不答，双手背于身后，转身离去。
　　怜陌以为他的意思是不下了，于是命人抓好药，亲自熬好，然后喂给太子。
　　可怜太子病得稀里糊涂的，迷迷糊糊睁开眼，隐约看见一双迷情桃花眼正对着自己弯起，眼前人每说一句话，他都会毫不犹豫地照做，就这样，莫名其妙地喝完了一整碗苦药，然后又沉沉睡去。
　　孤怜陌帮他盖好被子，刚刚出太子殿，就见一名太监跪在门外。他假装认识这位太监，低声问：“为何跪于此地？”
　　哎，毕竟刚刚占用一个陌生人的身体，该装的时候就得装一下嘛！免得惹来麻烦，扰了清闲。
　　要说太子可怜，其实我觉得这位身染风寒，却被冷落在深宫的大皇子孤怜陌才最可怜。病重致死，都没有一位御医抽得出空来看他一眼，因为所有的御医都去太子殿报到了。不过要不是这样，我哪能刚好“借“他的身体一用呢？天知道要找一个能合拍的身体有多难？！
　　这倒霉的大皇子，乖乖的让我的幸运洗礼你吧！
　　“大皇子，还请您速去御书房，皇上已经等您两个时辰了。”那太监一副唯恐天下不乱的嘴脸，懒洋洋地说。
　　“为什么不早点通报？”孤怜陌无语，这些太监怎么办事的？！
　　“奴才看见殿下正与太子殿下，咳咳，兄弟情深，不敢打扰……”太监故作无奈，却无时不故意透出他的无礼。
　　“哈哈～宫里竟有这么体谅的奴才，他日定当有赏！”孤怜陌依旧笑得无害，“不过，下次再这么感性的话，还是多带一颗脑袋吧！”
　　说罢，不紧不慢地朝御书房去了。
　　那太监咬牙切齿，也不知是吓的还是气的，握着拳头直发抖。
　　天色已经暗了下来，御书房中已是一片漆黑，仿佛里面没有人。
　　“儿臣参见父皇。”孤怜陌无奈地在门外行礼。
　　屋里没有响应，他知道是那性格怪癖的美人皇帝在刁难自己。
　　“咳咳……既然父皇不在，那么儿臣他日再来请罪，父皇恕罪。”孤怜陌直起身，转身就准备离去。
　　我可没空和你玩下跪游戏！难道这宫里的人不知道，跪多了会驼背、会影响身形吗？
　　“就这么不想陪父皇下棋？”屋内传来阴寒的冷笑声。
　　“那么，孩儿这就进来陪父皇下棋！”孤怜陌也不多问，很自觉地推门进去。
　　屋内只燃了一盏暗黄的烛灯，他微微欠了欠身，就坐到矮几的另一侧。
　　君王微不可见的蹙眉，很快又恢复平静。
　　难道他能像个泼妇一样说：“你给朕跪下！给朕道歉！给朕放低下点！否则朕宰了你！”
　　当然不能，岂能在一个什么都不算的皇儿面前表露出情绪？
　　“皇儿的一盏茶功夫，还真是长啊！”皇帝冷笑，揪住这把柄想扣他一个欺君的罪名。
　　孤怜陌抿唇一笑，道：“茶嘛……自然是要慢慢品才更有味道的嘛！”
　　“……”皇帝微微动气。
　　“就像人生，不慢慢品味，怎会知道其中的滋味？”孤怜陌眯眼笑道。
　　可皇帝却仿佛从这张平凡无奇的脸上看到了另一张笑颜，明明是最普通的单眼皮，却有点像是两瓣弯起的桃花瓣。
　　“哼，一堆歪理。”皇帝冷笑，不屑一顾。
　　“好吧好吧！儿臣有罪，不过请容儿臣陪父皇下完这盘棋，还是说，父皇不自信能赢过儿臣？”孤怜陌笑着调侃。
　　
　　 

作者有话要说：走过路过的，留个脚印吧！！




22

22、021 ... 
 
 
　　烛光十分微弱，映得那张冷峻的脸庞分外妖冶，乍一看，竟和初见时的北蝉有几分神似，让他紫阡陌不由得起了亲近之心。
　　当然，紫阡陌依旧幸运如初，从未败过任何一场赌局的他，这一局也赢了。
　　“好耶～赢了赢了～”孤怜陌不无得意地拍拍手，笑得那叫一个欠扁。
　　皇帝微微蹙眉，随即舒展开来。
　　这盘棋，他确实输得心服口服，不论是棋艺，还是对弈时的心态，他不得不承认，他比眼前之人不如。
　　虽然他总是满脸笑容，好像根本没有用心下棋，甚至有几步看上去根本就是不会下棋的人会下的地方，可到后来联系起来，竟然都是出奇重要的伏笔。
　　“朕倒是不知道，皇儿的棋艺长进不少。”
　　“咳咳！父皇乃一国之君，没注意到这等杂事也属正常啊！”怜陌急忙掩饰，唯恐被发现什么。因为在他看来，移魂并不是很不可思议的事，所以他总觉得别人也能很容易地想到。
　　“怜陌是怪父皇冷落你了？”皇帝冷然道。
　　怪，是你对圣上有所不满，那么你就只有入狱思过的份了；不怪，那就是你不思进取，这样的皇子也只配一辈子无名无利。
　　怜陌仍然笑嘻嘻地道：“儿臣怎么能怪父皇呢？！父皇为国事如此操劳，儿臣尊敬崇拜还来不及，怎会为这么点点小事就怨东怨西呢？呵呵～”
　　而且，你要是不冷落你儿子，我哪有机会捡到这么合拍的身体呢？！咱们也算是一个愿打一个愿挨啦～
　　咕咕～
　　“……”
　　“咳咳，饿了……”孤怜陌很不好意思地摸摸肚子，咧嘴一笑。
　　他从不认为肚子会饿是犯法的。
　　皇帝被他毫不隐瞒的样子逗乐了，好笑道：“一道吧！朕也还没用膳。”
　　一顿大饱之后，孤怜陌舒心地放下筷子，十分斯文地打了个饱嗝。
　　却看父皇，只是喝了两口酒，根本没吃什么。
　　“饱了？”皇帝慢条斯理地问。
　　“嗯嗯！还行。”孤怜陌一下子忘形了，也许是他根本没打算隐瞒下去。
　　“那，可以告诉朕，你到底是什么人？”皇帝惬意地倚在矮几边，慵懒地省视着眼前之人。
　　孤怜陌僵了僵，随即一摊手，不懂。
　　“哼，你这刺客，连这点基本常识都不清楚吗？”皇帝冷冷一笑，轻蔑道，“朕的大儿子孤怜陌，是个痴儿啊！”
　　“……咳咳，其实我就是孤怜陌本人，但……”
　　紫阡陌正要说明自己其实不完全是大皇子，就被皇帝冷声打断。
　　“来人。”
　　一眨眼的功夫，数名暗卫已经恭恭敬敬地跪在了皇帝面前。
　　这些人似乎只用看看皇上的脸色，就知道皇上让他们干什么，齐道一声“是”，就径直走到阡陌面前。
　　其中两人分别架起他的双臂，另一人走到中间，抓住他瘦俏的肩膀，膝盖往上一顶……
　　“呕――”
　　刚刚吃饱的胃部受到撞击，就算是铁胃也难免会吐，何况这大皇子的身体本来就不好，孤怜陌别无选择地在美人皇帝面前呕吐出来。
　　“说，你是谁？”皇帝一边悠闲地饮着酒水，一边审问。
　　“我真是大皇子，唔呕……”腹部又是一下比刚才更具有力道的撞击，顶得少年两眼直冒金星，分不清天南地北了。
　　紧接着是一下接一下的撞击，直到他吐出来的只有清水和血丝，暗卫们才停了下来。
　　皇帝悠然地走到他跟前，毫不客气地挑起他的下颚，狠狠抬起他的脸：“还不肯说吗？！”
　　紫阡陌连喘气的力气都被抽空了，哪里还说得出半个字，只能翻着白眼，任由别人摆布。
　　皇帝见状有些恼了：“谁让你们把他打到不能说话了？”
　　“咳咳……疼……”紫阡陌虚弱地呻吟，意识已然十分薄弱。
　　“说，是谁派你来的？”皇帝视若不见，依旧冷声讯问。
　　“没……”
　　该不会是那倒霉皇子的霉运传到我身上了吧？！我、我冤不冤啊？！打吧打吧！怎么开心怎么打，反正这身体又不是我的！
　　皇帝试图剥下他的人皮面具，谁知他竟然没有面具，这是怎么回事？
　　他本以为皇帝会将他整死，结果对方却说：“传御医。”
　　谢天谢地，咱的好运终于跟来了！
　　
　　




23

23、022 ... 
 
 
　　再次醒来时，他躺在柔软的被褥中，虽然他觉得这床铺其实没有自己曾经用的柔软，也没有他喜欢的桃叶香，更没有美人相依，真的不是很满意。不过，能在吃饱喝足，然后吐出来之后睡上这种床，已经很不错了。
　　哎，被那样殴打，估计腹中那团可怜的胃，已经快报废了。
　　紫阡陌也没过于伤心，不就是个胃嘛？！没它又不是不能活，想我前十年，连心脏都没有，还不是活得健健壮壮、无忧无虑！
　　掀开被子，下床活动活动，睡久了可是会肢体萎缩的。
　　一会吃吃点心，喝喝茶，然后逛逛御花园，来这也有几天了，都没好好看看新的生活环境，最后再去看看那和我差不多倒霉的太子。恩，不错不错！
　　这家伙笑得一脸祥和，悠然自得地撩开门帘……
　　皇帝正悠然自得的坐在厅堂的主座上，百无聊赖地看着被掀开帘子的地方。
　　只见一身着雪白亵衣的年轻男子慵懒地走出，丝毫形象没有。
　　“嗨！”紫阡陌朝他招招手，无所谓地坐到他旁边，也给自己弄了杯茶。
　　皇帝嘴角抽搐，这家伙根本没把我放在眼里！他竟然没一点害怕的意思？！
　　“哎呀～我说一国之主啊！你问也问了，打也打了，还有什么不开心的呢？！”紫阡陌觉得刚沏上的茶有点烫，吧嚓吧嚓嘴，然后将茶杯放下。
　　真是个任性的皇帝！――紫阡陌两撑着脸，用眼神告诉对方自己的评价。
　　皇帝困惑了，忍不住问：“你就不怕我杀了你？”
　　“……”紫阡陌噗嗤一声笑了出来，无所谓道；“怕，当然怕！可是你不会杀我。”
　　“哼，这么有自信？”皇帝冷笑。
　　这小子当真不知死活，不给他点颜色看看，岂不是太有辱龙威了？！
　　“过奖！”紫阡陌面露笑容，是那种被长辈表扬的腼腆笑容，只不过此时此景，用在他脸上，就显得有点欠扁了。
　　皇帝咬牙，心道一定不能在他面前失去理智，随即道：“没人在夸奖你。”
　　“不想知道我究竟是谁吗？”紫阡陌挑眉问道。
　　“怎么？想告诉朕了？！哼，朕还道你是真不怕呢！”皇帝设法激他，也算是小小的报复他的无礼。
　　“皇上，是不是你觉得自己不够可怕，才会怀疑我不怕你啊？”紫阡陌戏谑道，“我什么时候说我不怕了？！”
　　“放肆！”皇帝沉声喝道。
　　紫阡陌难得地叹了口气，依旧笑着说：“为什么一定要把自己装得那么凶呢？难道除了凶残和暴虐，你想不出别的方式使你的臣民信服了？”
　　被说中痛处的君王肃然起身，五指勒住紫阡陌的纤颈，将他一并提起来。
　　“用不着你来质疑朕的行为！”
　　成功激怒了对方的紫阡陌突然得意地笑起来，他说：“你看看，你知道人类最可怜的样子是什么吗？”
　　“……”
　　“你以为自己生起气来很可怕，所有人都该低声下气地求饶，你觉得这样才能满足你身居绝顶的骄傲。反过来想想，你这样，也不过是在乞求别人赏赐给你的那点恭维罢了。这样的你，不可怜吗？”
　　孤怜君（皇帝）愣住，刚刚被愤怒蒙蔽的双眼此时清明了许多。
　　他恨不得将眼前这家伙千刀万剐，叫他还敢对自己说这种不敬的话，可是，为什么我觉得，如果杀了他，反而是在耻笑自己？！
　　五只手指不知不觉松开了，眼神却呆了不少。
　　紫阡陌好不容易得到呼吸的机会，大口吸气，一不留神被空气呛到，咳了好一会儿，才红着眼睛看向皇帝。
　　哎呀！不会是我说得太过分了，把他气坏了吧？！
　　想到这里，阡陌温和地拍拍他的肩，将他按坐到坐席上，温言道：“好啦～我刚刚说的气话啦！别难过了嘛！”
　　孤怜君气急了，半天一声不吭。
　　“消消气，消消气～来！喝杯白菊茶～”紫阡陌把自己刚刚喝过的茶水推到他面前，一边好心帮他抚背顺气。
　　本来已经不怎么生气，并且开始反省自己的孤怜君听他这么一说，一掌拍碎茶杯，连带桌子也裂了几条缝，然后怒气冲冲地离开了。
　　一旁的侍女纷纷跪趴在地，吓得直哆嗦。
　　“起来起来吧！皇上已经走了，不用怕了！”紫阡陌不知从哪里找来碟点心出来，也不管有毒没毒，拿起一块就准备吃。
　　可不知为什么，这些平时很爱吃的东西，怎么现在看起来不怎么诱人了？而且，看着还有点反胃。
　　莫非是因为这身体的主人不爱吃这玩意儿？
　　再看天色已晚，御花园是逛不成了，直接去东宫看看太子好了。
　　
　　




24

24、023 ... 
 
 
　　东宫比起他的穆霄宫要奢华不少，侍女侍卫也长得养眼不少，不由感慨――这世道啊！
　　进门时，御医正在为太子探脉，笑得那叫一个慈祥。
　　一见大皇子过来，连忙凑过来行礼，顺道讨教讨教大皇子有关医药的问题。
　　同是医者，这一老一少倒也聊得来。
　　“敢问大皇子是如何一眼就看出太子殿下所中之毒？微臣至今还是不明这其中的道理啊！”一名年老的御医诚心问道，但听在他人耳中，却有大有“除非是你早就知道是什么毒”的意思。
　　阡陌见他热衷医药，倒也不介意把自己知道的拿出来分享。只是他自己也是不学无术的，要怎么跟这些老人家说清楚呢？
　　“这样吧！晚辈介绍一本书籍，名叫‘庸医随笔’，大概是１９６页有记载相关的内容”
　　老御医愣了一会儿，说：“那本书……不是紫神医少年时写的吗？可他并没有流传于世，大皇子怎么会知道啊？！”
　　“啊？……”紫阡陌又懵了，急忙道；“晚辈也是机缘之下看过一二，惭愧惭愧。”
　　老御医见他不愿细说，也就不再追问，想了想又问：“大皇子可曾见过紫神医？”
　　“……见过。”紫阡陌点头。
　　“那……紫神医是个什么样的人呢？”
　　紫阡陌万分不想提起他，不过还是和言道：“他是……一个过于完美的人。”
　　“是啊是啊！完美的人啊！”老御医连连赞同，不由得笑得大声了点。
　　“吵什么？不知道本宫正需要休息吗？！”内室传来一声不耐的低喝。
　　众臣子连忙进去请罪，纷纷跪倒在地。
　　紫阡陌微微一笑，走到床边，道：“皇弟看起来很精神啊！看来为兄的药还挺管用的嘛！”
　　太子依稀记得喂自己喝药的是个天仙都比不上的美人，自然不会和眼前这位瘦弱又平凡的大皇子联系到一起，听他这么一说，总觉得是侮辱了那位神子。于是冷笑着打量他：“哼，想不到傻子也会说笑话了？！还有，谁是你这傻子的皇弟？！”
　　“……”众人汗颜，早知太子嚣张跋扈，不知今日是不是又要为难大皇子了。
　　阡陌也不恼，用折扇敲了敲太子的脑门，笑着说：“你烧糊涂了吧？！你大哥我要是傻子你现在就是挺尸了！”
　　这一敲不要紧，只不过太子殿下的火气就上来了，他沉声道：“你留下，其他人都滚下去！”
　　“是、是……”老御医担忧地看了阡陌一眼，无可奈何地退下，谁叫对方是个如狼似虎的半君呢？！
　　众人一走，屋内就只剩下那兄弟俩了。
　　弟弟突然暴走，猛然将哥哥拖到床上，压在身下。
　　“皇弟你怎么了？！”紫阡陌还以为他失心疯了，担心地问。
　　“我？你还是先担心担心自己吧！”太子一只手将哥哥的双手禁锢在上方，令一只手粗鲁地挑起他下颚。
　　紫阡陌试着挣开，可怜这大皇子体格过于瘦弱，能勉强承受住对方的重量已经是极限了，哪里还动弹得了？
　　太子孤怜漪邪邪一笑，得意地欣赏猎物在身下挣扎不得的样子。
　　“呼……你别乱来啊！”紫阡陌也不是小白，当然知道对方下一步想干什么，可他是万分不想和自己不喜欢的人做。
　　“本宫来检查检查，是哪里出了故障，你竟敢用这种口气跟我说话？！”孤怜漪三下五除二地扒下哥哥的衣服，让那躯苍白消瘦的身体暴露出来。
　　在他身上毫无人性地胡乱啃咬了一番，迅速脱下裤子，也不管对方的兄弟有没有反映，就拉开他的双腿，准备进攻。
　　因为孤怜漪的手改为分别抓着他的两条腿，所以双手获得自由的紫阡陌迅速展开反抗。
　　可惜孤怜漪功夫了得，哪里能将他那点放抗放在眼里，抓着他两腿的手用力一提，将他整个人反着提了起来。
　　紫阡陌只觉得一阵头晕，喘了好一会儿才，眼前的画面才定格下来。
　　双手已经被绑在床头，两腿被分开扛在对方的肩膀上，这样子，就仿佛自己正在被猥亵，耻辱！
　　想想某天在某个山洞里，我和北蝉也是这个姿势，只不过做的却完全不是同一件事，难道这就是报应？！
　　苍天可证，我当时可是在救人啊！
　　
　　




25

25、024 ... 
 
　　最令他匪夷所思的是，被那禽兽太子抚摸的身体，居然开始有反应了！
　　这让紫阡陌惊奇不已，难道是我的自制力变差了？！想当初我对着北蝉那么诱人的样子都只是有些心动，今天这是怎么了？居然……居然硬了？！
　　“是本人嘛！我还道是谁假冒的大皇子呢！”孤怜漪轻蔑地笑道，“和以前一样的□嘛～看看，这里，还有这里，都是本宫亲手调教过的，一点也不错嘛！”
　　被触碰的地方都会有一种奇异的酥麻，让他忍不住战栗。心下暗叫不好，对于这个身体，搞不好这笨蛋太子都比他紫阡陌熟悉。
　　可怜这身体原来的主人，不被重视、受尽白眼不说，竟然还要被破屈于别人身下，受这等折辱。
　　没有丝毫反抗机会的情况下，他才不得不冷静下来，双目也从刚刚的迷离转为清明。
　　“哼，可记起今天对本宫的无礼？”太子居高临下地逼问，手还不间断地在他身上撩拨。
　　“哇啊……痛痛痛……”□突然被狠狠揉捏，害他忍不住叫了出来，也让刚刚有点苗头的东西软了下去。
　　他紫阡陌死都不怕，就是特别怕那里疼，这么一欺负，眼泪都差点出来了。
　　不由得吼了一句：“你会不会弄啊？！”
　　孤怜漪被他吼得愣住了，呆在那里不知道动了。
　　“愣着干什么？！还不快给我松绑？！”紫阡陌见他犯傻，没好气地又吼了他一句。
　　“哦、哦。”孤怜漪连忙给他松绑。
　　紫阡陌艰难地坐起，想吹吹自己的宝贝弟弟，可惜脖子哪能伸那么长，瞟了一眼愣在一边的太子，不耐烦地吩咐：“看什么看？过来帮我吹吹！痛死了！”
　　孤怜漪又“哦”了两声，手忙脚乱地低下头帮他吹。
　　“皇上驾到。”太监唯恐天下不乱地叫道。
　　两人抬头时，皇上已经站在离床不远处，冷冰冰地盯着这边。
　　紫阡陌盯着那太监，心里直犯嘀咕――怎么又是他啊？！怎么他每次都到已经不用通报的时候通报呢？！
　　还是孤怜漪先反应过来，猛地推开阡陌，直扑到地上求饶。
　　皇帝绕过孤怜漪，径直走到床边，想看看那家伙还有什么好说的。
　　谁知那不知死活的混蛋竟躺得安安稳稳，双眼轻轻掩着，面容无比安详。
　　孤怜君不禁微微蹙眉――刚刚怜漪推开他时，好像有一声闷响，难道是……心下不知为何漏了一拍，试了试他的鼻息，发现还有气，才松了口气。
　　“哼！送大皇子回寝宫，听后发落！“转身又说；“你，不知廉耻！给朕面壁思过！”
　　“是、是，儿臣知罪……”孤怜漪连连点头。
　　本以为以父皇的个性，八成会给他个有辱皇威的死罪，没想到罚得这么轻！莫非是这次重病，父皇越发疼爱我了，所以不忍重罚我？！
　　走出东宫前，孤怜君瞟了眼阡陌，丢了句：“让御医去穆霄宫，别让他死了。”
　　气归气，但他还不至于看到什么就相信什么。毕竟，让他相信手无缚鸡之力的孤怜陌能逼迫武功高强的孤怜漪干那种事，实在是……
　　不过话说回来，这个人显然已经不是怜陌，对于他，我可以说是一无所知，怜陌不会武功，不代表他也不会。
　　想来想去，怎么也想不出缘由，不如……
　　次日，紫阡陌从昏迷中醒来，脑中依稀浮现太子说过的话。
　　他迅速开始搜索这躯身体的记忆，看看这傻皇子有没有被那禽兽太子鱼肉了去。
　　虽说偷看别人的房事是十分不厚道的，但是，孤怜陌，请原谅我的好奇心吧！脑海中放完回忆录，紫阡陌差点喷了鼻血。
　　莫非孤怜漪所谓的调教，就是……骑在孤怜陌身上，让怜陌进入他？
　　噗噗噗～哈哈哈哈哈～真是厉害的调教啊！让我都差点控制不住这躯新身体了。

26

26、025 ... 
 
 
　　数日后，皇帝下诏举行一次对皇子和王子们的武艺考察。
　　这消息传下来，众皇子都跃跃欲试，都盘算一定要好好表现，好让父皇刮目相看，日后得到赏识。
　　唯有这位假冒的大皇子，那是心惊胆战。
　　紫阡陌垂头丧气地任由侍女们帮他换上铠甲，心里不断哀嚎。
　　我哪会武功啊？！这、这分明是让我上去给别人虐的！
　　第一场比骑射。
　　因为是第一场，满朝文武除了在边疆的之外都到场了，皇帝坐在主座，皇后于他右侧，众人有说有笑地看着比武场。
　　为了表示皇威，太子第一个上场。
　　孤怜漪身着白色盔甲，趾高气扬地走上前，翻身上马，策马奔至靶前数百米的红线处，然后拉满弓，瞄准、放！
　　一套动作都是极其专业、极其帅气的，也如愿以偿地让众人伤心悦目。
　　三箭全都射在最小的圈里，刚劲有力，毫不怠慢。
　　“好！”
　　“好好！”
　　台下响起雷鸣般的掌声，叫好声此起彼伏。
　　紫阡陌也鼓掌了，只不过不太有诚意――看过紫辰和北蝉的功夫后，这些自然是三脚猫了。
　　为了显得皇族的大度，大皇子被安排在最后上场。
　　时光匆匆如流水，转眼就要轮到紫阡陌了，眼看上场的几乎每一个选手都至少能射中第二小的圈，众人纷纷看向下一个上场的大皇子，那眼中充满的鄙夷。
　　这让紫阡陌有种错觉――莫非这就是我跟这身体合拍的主要原因？
　　不知是不是错觉，他仿佛看到了众人齐齐向他点头。
　　紫阡陌清清嗓子，郑重其事地走到马前，十分潇洒地抓起缰绳，本想像别人一样帅帅地一纵身，跨上马背，可惜……
　　众皇子都忍不住轻笑起来，皇帝更是不忍多看赛场一眼。
　　也不知道这个决定是对是错，只知道那白痴把我们皇家的颜面都丢尽了。
　　紫阡陌狼狈地从地上爬起，十分斯文地拍了拍衣服上的灰，继续重复上马的动作。
　　连续摔下来三次后，太子终于看不下去了，向皇帝请示后，上前扶起大皇子。轻柔地拍了拍他背上的灰，小声问：“疼吗？”
　　紫阡陌尴尬地摇摇头，在皇弟的辅佐下，终于登上了马背。他丝毫不计较刚刚观众们对他的轻视，得意洋洋地向大家招了招手。
　　他操起轻弓，模仿前几个弟弟们的动作。
　　嗖――
　　弓箭飘了出去，没多久就落地了，距离靶子，以紫阡陌的估计，大概还有不到一百米。
　　孤怜君再次别过脸去，不想看这丢脸的一幕。
　　“哈哈哈哈――”台下一阵雷鸣般的爆笑声。
　　“弓箭未沾到箭靶，大皇子可以重新射过。”公公宣布。
　　紫阡陌也想将弓拉满，可惜这大皇子的身体太不争气了，眼看要变成笑柄事小，看看孤怜君的脸色，仿佛要扒人皮了一般。
　　想到这里，他抬起脚抵住弓身，双手拉弦，双眼一闭……
　　近身格斗他也许不行，但要说这命中率，其实也不是特别厉害，只不过闭着眼睛也能近零误差地命中目标。
　　全场一片寂静，均以为自己眼花了。
　　等到第二箭、第三箭纷纷穿透前一箭的箭身钉在箭靶的十字中心时，众人才不得不嘴角抽搐着提醒自己――这是真的！
　　此时的大皇子仿佛浑身都散发着金光，众人一改刚刚的无礼，纷纷投以敬佩的目光，害得人家紫阡陌都不好意思了。
　　他向太子招了招手，示意让他过来。
　　孤怜漪老老实实地走过去，双手一揽，将他抱下马背。
　　“你什么时候学的射术？竟然这么厉害了！？”
　　“咳咳……天机不可泄漏！”
　　紫阡陌其实是想说“你大哥学这玩意儿时，你祖宗的祖宗都还不知道在哪个裤裆里。”不过考虑到时机，还是把话憋了回去。
　　“哼~别以为能骗得了我，连马的不会骑的人居然有那么好的射术，老实说，你做了什么手脚的？！”孤怜漪调笑道。
　　“想知道？”紫阡陌神秘兮兮地挑了挑眉。
　　孤怜漪老实地点头。
　　“那，叫声相公来听听~”
　　“……”孤怜漪脸色绯红，像被踩中了尾巴的兔子。心下暗叫不好，莫非怜陌脑子清醒了，把那些事都记起来了？！
　　“叫嘛叫嘛~都老夫老妻了，不用害羞啦~”其实紫阡陌只是想最后确认一下，孤怜陌和孤怜漪到底谁是上面的，谁是下面的。
　　“相、相公……哎呀！恶心死了！”孤怜漪突然暴躁起来，脸蛋红得像番茄一样，“好啦！我都叫了，你快说，怎么做到的？！”
　　“嗯……那我说了啊！”
　　“快说！”
　　“那是……天意。”
　　“……”孤怜漪嘴角抽搐，额角爆青筋，咬牙切齿，“你这傻子，竟敢耍我？！你给我站住！”
　　“傻子才要听你的~”
　　两人正打闹得不亦乐呼，全然不知众臣子中，一名身着祭司长袍的蒙面男子正目不转睛地注视着他，似乎欲将其盯出个窟窿来。
　　
　　




27

27、026 ... 
 
 
　　这天夜里，穆霄宫中灯火通明，闹腾了一夜。
　　谁叫那傻子皇子突然出息了？！
　　紫阡陌坐在主座上，看着满桌的佳肴犯愁。
　　为什么我一点食欲也没有？这阵子总是这样，要不是几天未有进食，今天怎么可能连弓都拉不动？！
　　他夹起从前最爱的鸡翅嚼了两下，正要吞下去时，胃中一阵恶心，连忙趁众人不注意，又吐了出来。
　　莫非是怀孕了？！
　　紫阡陌悄悄将手放到小腹上，一脸纯良的困惑。
　　“怎么了？不舒服？”孤怜漪就坐在他旁边，见状忍不住问。
　　紫阡陌一惊，急忙回复常态：“啊？！没、没什么，你也知道我刚刚开智不久，很多东西都不知道，你可以回答我一个问题么？！”
　　“说。”孤怜漪不以为然，一边往他碗里加菜。
　　“你上过我吗？”紫阡陌愣头愣脑地问了一句。
　　“噗噗噗～～”孤怜漪差点喷血，红着脸瞪他，“你、你……”
　　“说嘛说嘛～这件事对我来说很重要！”紫阡陌暗想，自己会不会是怀上了。
　　“哼～你是得了便宜还卖乖是不是？！”孤怜漪气绝，“你后 庭太紧，又过于脆弱，一碰你就哭，我哪有机会进去？！”
　　“……哦，那我有没有被别人上过啊？！”紫阡陌又问了个更加有档次的问题。
　　孤怜漪一听这话，想象到怜陌被人强 暴哭泣的样子，心脏就好像被谁揪了一下，气也不打一处来，没好气地吼道：“你……就你这蠢样，谁要上你啊？！没有！”
　　紫阡陌赞同地点点头：“是啊！我这样，谁会要上……”
　　还好还好，而且这身体可是标准的男人，怎么可能怀孕呢？！（你早该想到了！）
　　他又摸了摸肚子，困惑地皱了皱眉――那为什么看到食物就反胃啊？！（紫辰ＰＳ：就你这样也敢当我徒弟？！你那是厌食症！蠢货！）
　　孤怜漪见他露出不悦的表情，以为他是被说得伤心了，连忙换了愧疚的语气：“好啦好啦～别难过，我不是那个意思，我只是……只是不想你离开我，怜陌……”
　　紫阡陌立即回过神来，听他这种口气，看他这样子，要是他知道孤怜陌其实已经死了，不知道会怎么样？！
　　另外，我那具空壳，不知道怎么样了。还有，会不会因为没有那方面功能而被痛扁。
　　不知为何，他脑中浮现几双手围在他身下，其中一只手毫无人性地蹂躏他的宝贝，一边咒骂：“给爷站起来，吐点东西出来――”
　　而他那可怜的小苗，正无助地吐着鲜血。
　　哎呀！这样真得把我那身体弄成无能了啊～！
　　紫阡陌不由得打了个寒颤，为自己的真身默哀。
　　当然，他想象的情况是不会发生的。
　　话说北蝉将他的身体带回幽雪教已经半个月了，什么人参灵芝用遍了，可那家伙仍旧痴痴呆呆的，连生活都不能自理，还好咱们北教主是练过武的人，耐性好，才没有将那累赘踢出去。
　　要问我为什么他不把紫阡陌扔给下人们？你还是自己去问北蝉吧！你看他明明自己吃饭都不按时，却每天准时准点带着阡陌去进食；明明自己睡觉都嫌床不够大，却每天把紫阡陌摆自己床上；明明自己畏水，却每天抱着阡陌在温泉池里泡很久……
　　这天北蝉一如既往地喂他吃饭。先夹了块羊脂糕塞进他嘴里，不等他咀嚼两下又塞进去一筷子鹿茸，发现他两腮活动已经十分迟缓了，只好停下工作。
　　一旁侍女见状，不由得暗叹：教主进步不少嘛！哪像前几次，硬生生地把那人塞得流眼泪，差点给卡死了。
　　说来也奇怪，这家伙除了教主喂的，其他人喂他一律不吃。这让下人们不得不怀疑，他是不是装病；也让北蝉莫名地得意。
　　北蝉又舀了一勺猴脑喂到他嘴里，谁知那不知死活的家伙竟吐了出来。他觉得不甘心，又舀了一大勺，不容拒绝地送进阡陌口中，结果同上，又吐了出来。北蝉火了，命下人弄来一大碗猴脑，操起碗就往阡陌嘴里灌。
　　脑子不好还不肯吃猴脑？！叫你挑食！
　　“呃……“紫阡陌本能地拒绝着，可被北蝉残忍地灌下半碗，然后捏住双唇，叫他不得吐出。
　　北蝉稍稍平静一点时，才注意到阡陌湿漉漉的眼睛，以及突然惨白的脸色。
　　难道这猴脑有问题？可是我检查过的啊！
　　不容多想，他赶紧松开手，让阡陌吐出来。
　　“好吧好吧～不爱吃就吐吧！”北蝉难得地迁就道。
　　只见怀中之人脸色已经开始发青，口中的猴脑已经吞入大半，吐出来的也只有些残渣。
　　“阡陌？！”北蝉心下一惊，这家伙竟是一点也勉强不得的，稍不留神他就这样了。不由得后悔刚刚的冲动了。
　　托起阡陌的手腕一探，竟连一点脉搏也没有。
　　“大夫呢？！快叫大夫！”北蝉急了，徐徐往阡陌体内渡入内力。
　　令他惊喜的是，这一次紫阡陌可以接收他的内力，给予的回应就是――他又吐了北蝉满身的猴脑，只不过这回他吐出的白浆确实参杂了大量殷红。
　　可见他有多讨厌猴脑？！
　　内力缓缓渡入，紫阡陌用最后一丝气力吐出最后一滴猴脑，如释重负般两眼一翻，沉沉睡去。
　　“阡陌！阡陌！”北蝉急呼，可怎么叫，怀中人都没有反应。
　　“教主莫急，待老朽看看可好？”老大夫赶到蝉幽殿，恭敬地请示教主。
　　“有劳了！”北蝉将紫阡陌放平在软席上，让老医者查探。
　　众人都不由得打了个寒颤，教主居然会说“有劳”！看来那老医者若是不把那人弄活，是不可能活着出去的。
　　在场的除了教主，还有左右护法、侍女、，有担忧的；有可惜的，当然，是可惜那一碗猴脑；也有恐惧的，却还有一人，满眼不可置信。
　　右护法冥魑，此时正错愕地看着软席上的人……不吃猴脑？
　　老医者蹙眉查探，心里急得不知如何是好――这、这分明是死人啊！总是纵使我医术再好，也无力起死回生啊！
　　一个时辰过去，两个时辰也过去了……
　　老医者一咬牙，反正都活这么多年了，大不了就是一死，也比这样僵持着好！
　　“教主恕罪！老朽无能为力，此人，已经归西了……
　　“……”北蝉面不改色，“庸医，留有何用？”
　　“……”老医者认栽。
　　“……都出去吧……”北蝉觉得很挫败，抱起阡陌的身体，只是安静地坐在那里，将头埋进怀中人的颈间。
　　众人领命退出蝉幽殿。
　　也就是众人离开没多久，北蝉不甘心地吻住阡陌灰白的薄唇，缓缓渡入最精纯的内力，与刚才一样有回应。
　　北蝉惊喜不已，再次用这种方式救援，不知这样起伏多少回，就在他某一次抬起头调气时，瞥见怀中之人的眼皮微微抬起。
　　“阡陌？！阡陌你醒了？！”
　　紫阡陌仍旧用他无神的眼睛看着眼前，没有丝毫情绪波动。虽是这样，那双桃花眼却仿佛含笑一般看着他。
　　北蝉再次查探他的脉搏――仍然没有动静？！
　　这是为什么？没有脉搏，可他却可以睁开眼睛……过于轻盈的身体，就像一具空壳……
　　北蝉颤抖地抬起手，放到紫阡陌的鼻子前，然后移到他胸前……
　　一直以来，他都有所疑惑，为什么紫阡陌睡着的时候看起来那么安静，静得让人不安，就像……
　　“混账！”北蝉甩开满头凌乱的思绪，收紧手臂抱紧怀中人，像害怕失去什么一样。
　　 

作者有话要说：迟来的26章。。。。亲们原谅我吧~~~！！
还有，留个抓痕吧~~




28

28、027 ... 
 
 
　　酒宴散席时，已经时值三更。
　　紫阡陌吃不下东西，只能喝酒，不知不觉就喝高了点，硬拉着奴才们赌博，连续输了十局就得穿女装跳个艳舞。
　　怎奈他紫阡陌最突出的一个特长，就是运气。白天那三箭，如果是睁着眼睛射的话，还不见得能中靶呢！
　　“主、主子，奴才不会啊！这，奴才只学过侍候主子，不会跳舞啊！”奴才们叫苦不迭，怎么也没想到，那曾经的傻皇子如今开智了，竟变得这么灵光了。
　　“不会没关系～我嗝、我教你！”紫阡陌摇摇晃晃地站起身，利落地脱了衣服，随意地缠上一件丝质的绣花纱衣，在房中肆意起舞起来。
　　奴才们满头黑线地盯着他们主子，心道：主子这德行，可千万别被外人看了去，特别是万岁爷！
　　“皇上驾到。”某位公公的声音再次响起。
　　不过这回紫阡陌神志不清，他说了跟没说一回事。
　　小阡陌甩着长袖，飘到孤怜君跟前，也不知是不是故意的，身体一个踉跄，正巧挂在了对方颈上。
　　“嗝～嘿嘿，其实你笑起来很好看的，为什么老是板着脸呢？！”
　　孤怜君嘴角微微抽搐，一脸厌恶地试图推开他。
　　怎料那家伙有如长到他身上了，怎么也推不开了。
　　那公公见状赶紧上去拉，可仍然不见有什么效果。不由得大呼：“都愣着干什么？！还不过来帮忙？！”
　　“嘻嘻……想让我走开是不是？”紫阡陌咧嘴一笑，痴痴地说，“你嗝～你笑一个，我就让开，咯咯……好不好？！”
　　一旁奴才们也围了过来，试图拉开他，可又怕伤了皇上，所以不敢太用力。各自心中也是叫苦不迭。
　　“嗯～不要拉我嘛～我要君君笑一个，嗝！我就放开～嗝～”紫阡陌越发奋力地扒紧目标，用他招牌式的楚楚表情撒娇，“笑嘛笑嘛～好不好啦～嗝！～”
　　“……”孤怜君额角爆青筋。
　　“不想笑？”紫阡陌见状也不急，耐心道，“这样吧！你笑一个，我嗝～我满足你一个心愿，这样好不好？！嗝！～”
　　“哦？你能满足朕什么心愿？！”孤怜君忍不住露出鄙夷地笑容。
　　“嗯……什么都可以，你只管说！嗝～！”紫阡陌甜蜜地应允。
　　孤怜君见他说得这么有底气，心下突然特别想看他出丑，冷笑道：“朕要天上的月亮，你去摘啊！”
　　紫阡陌闻言先是一愣，随即眯眼笑道：“嘻嘻～真可爱的愿望……”
　　说罢，他在孤怜君腮旁轻轻啄了一下，然后温柔却不容拒绝地拉起他的手，稚气却又充满溺爱地说：“走～我带你去摘月亮！”
　　孤怜君则是满头黑线地让他拉着出了房门，他自己都不知道为什么没有甩开他，甚至还帮着挥退了追出来的奴才们。他个人认为，这是出于好奇心。
　　俩人手拉手来到院子里的水池旁边，傻笑着说：“看，天上的月亮掉池子里了！嗝～笑一个，我去拿给你！”
　　孤怜君咬牙切齿，冷声道：“你敢耍我？！”
　　“嗯？那不是你先耍我的嘛～月亮那么大，怎么摘啊？！嗝～不过，将来有机会，我倒是可以带你上去玩！”紫阡陌讨好地笑道。
　　“现在为什么不行？”孤怜君似乎故意要和他抬杠，殊不知，他这任性的可爱模样正让某人爱不释手。
　　“嗝～！你笑一下，我就告诉你原因。”紫阡陌撒娇道。
　　“哼！不说拉倒！”孤怜君转身就准备走。
　　“诶诶～别生气嘛！”紫阡陌暧昧地从他身后搂住他，呢喃道，“我只是想让你开心一点，嗝～你都不知道，你每天板着脸的样子多让人心疼……”
　　他一边说着，还一边无赖地往对方身上蹭，惹得后者一阵心悸，不由得红着脸怒喝：“滚开！谁让你心疼了？！”
　　孤怜君迫切地想甩开他，这种莫名其妙的心跳失衡让他无从适应，内力顺应思维涌了上来，反掌一推。
　　紫阡陌不知道自己为什么突然飞了起来，悠然自得地“嗯～”了一声，然后噗通一声掉进水池里，连气泡都没多冒一个。
　　“怜陌？！”孤怜君心下一惊，倒吸了一口凉气，不容多想，立即跳进池子捞人。
　　可恨的是那家伙竟连挣扎都不挣扎一下，这黑灯瞎火的，怎么在这么大个池子里找人啊？！
　　暗卫们见状也纷纷跳下池子，果然还是人多力量大，约摸不到一盏茶的功夫，孤怜君终于在众人的协助下捞到了紫阡陌。
　　一试鼻息，竟然不见出气了。
　　“御医呢？！快传御医――”孤怜君紧紧抱着怀里的人，脸色比起紫阡陌，似乎还要苍白一些。
　　要等御医赶来，这家伙恐怕就没救了。
　　情急之下，孤怜君一只手扶着他的背，徐徐往里渡入内力，另一只手托起他的脸，一咬牙吻住他的嘴，将空气灌入其中。
　　感觉到一股清凉的味道钻进口腔，紫阡陌贪婪地开始吮吸，还不时发出“嗯嗯”的舒适呻吟。
　　“嗯？”孤怜君发觉不对头，抬起头一看。
　　那家伙正朦胧地睁着眼，暧昧地望着他。
　　“你、你没死？！”孤怜君忍不住脱口而出。
　　紫阡陌虽然睁着眼睛，但神智仍处于混沌中，他这人就是难醉也难醒，何况刚刚脑袋还进了点水，所以他根本没听进孤怜君在说什么，只觉得他那两片薄唇一张一合的，甚是可爱。
　　“哈秋～好冷哦～”
　　时值初秋，又是大半夜的，加上这躯身体本来就不硬朗，总之理由诸多，紫阡陌也就理所当然地打了个大大的喷嚏，然后惬意地往“父皇”香香得怀里蹭去。
　　“你……”你又吃我豆腐？！
　　孤怜君虽是露出了不耐的表情，但也没有推开他，反而将他打横抱起，带回自己寝宫。
　　众人不可思议地看着皇帝远去的背影，心想这一定是幻觉。
　　也不知那家伙是不是故意的，这一睡就是两天两夜，御医看过无数次，时而说他其实已经死了，时而说他又有心跳了，更甚者说他被怨灵附身……
　　“看样子大皇子已经几天未有进食了，肠道里全是酒水。老臣以为，大皇子患有厌食之症。”说话的是前几天向紫阡陌请教过的老医者。
　　“何为厌食之症？”孤怜君蹙眉问。
　　“就是吃不进东西，看到食物就会反胃等等反应，老臣听说，患此症者，大多凶多吉少……加上大皇子如今的体质，恐怕……”
　　“……怎么会有厌食之症？”孤怜君暗暗猜到什么，心下不禁后悔起来。
　　“依老臣看来，大皇子数日之前曾重伤了腹部，加之身子本就虚弱……”
　　孤怜君揉了揉额头，烦躁不已――这家伙怎么这么不经打？！
　　“能医好吗？”
　　“这……老臣无能……”老御医连忙跪下请罪，转念一想又说，“不过要是大皇子能醒来，也许他知道怎么救自己！”
　　“他？他要是知道，还会拖到现在？！”孤怜君暴躁的脾气暴露无疑，此时他甚是烦躁，当上君王以来，还是头一次这么失态。
　　“老臣前阵子和大皇子交谈过，大皇子似乎和紫神医有过交情，所以老臣猜想……”
　　“紫神医？”孤怜君诧异。
　　他可不知道自己这个傻儿子出过宫门，更别说认识那位神仙一样神秘的人物，看来这人铁定不是孤怜陌，而且还大有来头！
　　
　　 

作者有话要说：爪痕爪痕呢？！！爪痕多了，今天就再来一更~~瓦咔咔~




29

29、028 ... 
 
 
　　话说紫阡陌这一觉睡的还真是时候，之后几天的武艺考察他全躲过去了，好巧不巧地，在结束的那一天，他光荣地苏醒了。这让众人都不得不怀疑――他是不是装的。
　　不过这几天倒是把皇帝和太子急坏了，每天考察一结束，两人就轮流跑到他门前徘徊，皇帝当然可以进去，太子嘛……只有偶尔才可以。
　　真是太监不急，皇帝急！（咳咳～我并不是说阡陌是太监啊！）
　　只不过，万事都有利弊之分。他紫阡陌虽是躲过了体力活，可宫里已经将他传得沸沸扬扬，甚至有人说大皇子从傻子改行当了万岁爷的男宠，整天窝在皇帝寝宫里，没准就是被做得下不了床。
　　这天他好不容易醒来，试图挪动身体，可怜他睡了这么多天，身体都僵硬了。想这皇宫里的人一定不知道怎么养人，我睡了这么多天，也没人给我揉揉胳膊锤锤腿，唉～
　　好一会儿功夫，他才勉强坐起来。
　　低头一看，床边竟连一双鞋一双袜子都没有，甚至连一件能穿出去的衣服都没有。对于紫阡陌来说，即使是亵衣亵裤也是可以穿出去的，可他现在是身不着片缕，怎么能出去见人呢？！他自认为自己还是很内敛的。
　　大家不要想歪，他那是御医帮他热敷身体，觉得穿上脱下来来回回麻烦，所以干脆让他光着身子，反正也是塞被子里的。
　　“哎呀殿下！您怎么起来了？！快、快躺下！”老御医正好端药进来，见状大惊。
　　“哦、哦。”紫阡陌被他紧张的态度吓着，急忙听话地躺下。
　　“殿下，您可还有哪里不舒服？”老御医欣喜地问。紧张了数日的心也总算安了下来。
　　紫阡陌摇摇头，乖巧地回答：“都很舒服～”
　　老御医见他这么可爱，忍不住像摸孙子似的摸摸他的脑袋，和言道：“那就好～那……殿下可知自己患了厌食症？”
　　被他这么一问，紫阡陌结合最近的症状回想了一下……原来我不是怀孕，而是厌食！于是点点头。
　　“殿下可知，这厌食症该如何医治？”老御医恳切地问。
　　紫阡陌再次点头，笑得那叫一个释怀。
　　咻～原来是厌食症啊！
　　“您知道？！那殿下怎么不为自己医治呢？！”老御医不满地责备，“自个儿的身子都不知道爱惜！”
　　“哈？！我、我也是才知道的，要不是您说，我还道是怀上了呢！”紫阡陌十分老实地说，丝毫不吝啬地送给对方一个无害的傻笑。
　　“啊？！……殿下是男儿身，怎么可能……哈哈哈哈……殿下可真逗！”这老御医毕竟是正常人，怎能把他这话当真？！
　　“咳咳，……不说这个了，老前辈可以帮我弄身衣裳来吗？我这光溜溜的……”紫阡陌缩在被子里，尴尬地笑笑。
　　“哦！瞧我这记性？！”老御医乐呵呵地起身去帮大皇子拿来衣裳。顺便让侍者们将这消息禀报皇上，也拾回了他这条老命。
　　孤怜君正心不在焉地看着比赛，心中烦乱不已。
　　为什么会这么在意那家伙的死活？他死了，我仍然可以稳坐江山，仍然可以笑看风云……可是，为什么想到他也许不会醒来，我会这么难受，好像胸中集了千万只蝗虫。
　　突然一太监匆匆跑来，气喘吁吁地说：“启禀皇上，大皇子醒了！”
　　孤怜君闻言一个激灵，差点比赛也不看了，直接扑回寝宫。
　　不过到底是一国之君，这点淡定还是有的。
　　“唔……下去吧。”仍旧是冷淡孤傲的语调。
　　好不容易挨到最后一场蹴鞠结束，孤怜君迫不及待地起身准备回太乙宫，哪知还没等他起来，一小碟花生米就伸到了他面前。
　　“尝尝～味道不错！”紫阡陌不知从何处冒出来的，正笑眯眯地看着赛场。
　　孤怜君心里虽然莫名地松了口气，表面仍是冷冰冰的，沉声道：“谁让你出来的？！”
　　才刚醒就不老实，要是再出什么差错……
　　“哈？我来找你的啊。”紫阡陌说得理所当然，“一个人呆在你房里好闷。”
　　“哼！今晚就滚回你的穆霄宫。”孤怜君冷哼一声，转身就走，心里却不知为何有些愉悦。
　　打死他也不承认，是因为他那句“我来找你的”。
　　紫阡陌不知他为何突然发脾气，耸了耸肩，又去找他家，不对，是孤怜陌家太子殿下献宝。
　　“怜陌……还好你没事……”孤怜漪红着眼睛一把将他搂紧，小声在他耳边密语，“你这家伙，说也不说一声就昏睡，你知不知道我快吓死了……”
　　“我……对不起，下次一定跟你说一声再睡！”紫阡陌肯定地承诺。
　　“你！……你还敢有下次？！”孤怜漪推开他，两手紧紧抓着他肩，怒目而视。
　　“哈？！没、没有没有，你听错了……”紫阡陌被他瞪得只敢连连摇头。
　　“这还差不多……”孤怜漪深情款款地看着他，丝毫没注意一道墨影已经移到他们身侧。
　　“大皇子殿下，可否借一步说话。”那名身着祭司长袍的蒙面男子轻声道。
　　光听声音竟然一下子分辨不出他的性别，不是说他的声音女气，而是仿佛是从另一个空间传来，有种过于遥远而听不清楚的错觉。
　　他是这个国家的国师。传闻他上知天文，下着地理，可以卜测前尘往事，亦可预测未来的事，甚至有人说，其实他身上有上帝的血统。
　　当然，他只是一个凡人，只不过比起一般人，他的灵性是要高了不止一点。
　　也许是因为他过于神化，所以大家已经不记得他的真名，均称呼他――先知。
　　“当然。”紫阡陌微微一笑，丝毫情绪不含。然后转头笑眯眯地看向孤怜漪，大方地把那碟花生塞给他，“喏～都给你吃！先回东宫吧！我晚一点去找你。”
　　他大概知道那个人想跟他说什么了，也知道事情迟早要败露，晚说不如早说，他也决定今晚就跟孤怜漪坦白。
　　孤怜漪听他说晚上会来东宫找他，表面装作不屑，实则欣喜不已地点头了。
　　紫阡陌跟着先知绕到一座比较偏僻的亭子里。
　　两人沉默了许久，终于是有问题的人按耐不住，幽幽问道：“你可知，我为何请你来？”
　　紫阡陌老实地点头，好笑道：“有什么话就直说吧！”
　　“你是妖。”话说这先知要么问得暧昧不清，要么直接得差点呛死人。
　　不过咱们紫阡陌是妖，不会呛死。
　　紫阡陌露出招牌式夺魂一笑，毫不隐瞒地回答：“谁说不是了？！”
　　“让我猜猜……百年道行？”先知估摸着，又觉得不止，“千年？……”
　　“不记得了～”紫阡陌眯眼一笑。他是真的不记得了，貌似……
　　 

作者有话要说：今天群里拉我拼文，呜呜~我被欺负了~
亲们还不安慰安慰~~喵呜~
还有，留个爪




30

30、029 ... 
 
 
　　“哼～好大的口气！为什么驻入孤怜陌的身体？”先知轻笑，将话题切入正题，他的语言风格总是这么天马行空。
　　“孤怜陌早就死了。我只是利用了一下他剩下的资源而已。”紫阡陌悻悻地答道，用眼神澄明，他没有干坏事。
　　先知淡笑道：“可以随意占用死者的躯体，是寄宿妖？”
　　紫阡陌摇头：“没那么差劲，我有本体的。”
　　“为什么离开本体，寄宿到别人的身体里？”先知本不想多问，可偏偏通过这个人看不到他的过去。
　　“因为……太过无趣，所以换个角色玩玩～”紫阡陌无奈地耸耸肩。
　　先知见他无意多说，也就不追问了，幽幽道：“贵妖好兴致，可以知道你的真名吗？”
　　“紫阡陌。”阡陌倒是毫不吝啬告诉别人自己的名字，他觉得这个名字很好听。
　　“这么大方地告诉我，不怕我告诉皇上，然后将你处刑？”先知被他的直接逗乐了，心想这家伙八成是个连妖气都没练出来的小妖，单纯得可爱。
　　“不怕，大不了再换个身体便是。”紫阡陌无赖地笑道。
　　“哼，我听说，既然不是寄宿妖，要找到一个能刚好容下你灵魂躯体可是难如登天的，你会这么慷慨？”先知淡笑道。
　　紫阡陌想了想，猜测道：“你是不是有求于我啊？！”
　　想这男子的两种极端言行方式，这种可能性倒是很大。
　　“是的。”
　　果然，他回答得十分的果断。
　　先知接着说：“其实也不是什么难事，紫公子可以答应吗？”
　　“只要我能办到。”紫阡陌爽快地答应。
　　“如此多谢了，紫公子三日后有空吗？”
　　“咳咳……叫我阡陌就好。我闲得很，有什么事你就说吧。”
　　“如此甚好，三日后，你来我府上，我自会告诉你。“先知幽幽说道，然后转身离去。
　　从他身上，紫阡陌感觉到了强烈的距离感，仿佛这个人已经将自己埋得严严实实，不让任何人知道。
　　因为我是妖，所以他有求于我？到底是什么事，只有身为妖的我，才能办到？还有，为什么得等三日后才能说？！
　　种种疑虑在心头徘徊了几圈，见人家紫阡陌不搭理它们，就自觉地消失了。
　　紫阡陌甩甩袖子，打道回府。
　　来到东宫，孤怜漪已经等了许久，见大皇子来了，便让侍女们上晚膳。
　　“哼～我还以为你不来了！饿了吗？”
　　“嗯嗯～早就饿了！”紫阡陌坐到他身旁，被他这么一关心，这心里就更不是滋味了，犹豫片刻，说；“如果，哪天我死了……”
　　“乱讲什么？！快吃饭吧！”孤怜漪恼道。
　　紫阡陌喝了口怜漪给他舀的汤，再次开口；“我其实……不，是孤怜陌其实……”
　　“你不要再说了！”孤怜漪突然吼道，竟不知泪水已经从他赤红的双目中涌出。
　　屋内的侍者在听到那声怒吼时就全体老老实实地退了出去，以为太子又要对大皇子用“家法”了。
　　“怜漪……”紫阡陌被他的样子吓到，他最怕美人哭了，更何况这次还是被自己弄哭的。
　　话说他这可是头一次把美人惹哭，这可如何是好啊？！
　　“我知道，其实我早就知道了……你为什么一定要跟我挑明呢？！让我假装他还活着不行吗？”孤怜漪突然掩面痛哭，凄声道，“我知道怜陌不可能会医药，我知道他根本不会武功，你就不能让我以为他只是突然性情大变吗？！”
　　在今天下午，他听到怜陌跟他说“都老夫老妻了，不用害羞啦”，他真的以为眼前这个就是怜陌本人。
　　“你说留就留，说走就走，谁允许了？！有什么不满，你可以告诉我啊！为什么要离开我？……”
　　紫阡陌见他哭得快要喘不过气来，赶紧帮他抚背顺气，沉默在一旁也不知道能说什么。
　　感情还真是个奢侈品，就算之时我有万分想抚慰他，可惜我能给的却不是他想要的。
　　“咯咯……你用不着可怜我。”孤怜漪凄然道，“其实怜陌想离开我也是正常的……他在的时候，我总嫌他傻，什么也不会，也确实没把他当一回事。我总觉得，我说再任性的话也不要紧，反正他也听不懂……时间久了，他自然觉得我不好。可是，我哪里能想到，他竟然说走就走，连改正的机会都不给我……”
　　“咳咳……你错怪孤怜陌了，他并不是觉得你不好才离开的，他是为了救你……”紫阡陌替死者申诉。
　　“救我？”孤怜漪暂停哭泣，改用啜泣。
　　紫阡陌点头，如实告诉他：“是啊！我是紫神医的闭门弟子（是谁把厌食误认成怀孕的？！），他是为了救你，才将身体交给我的！”
　　“……就因为这个，他就……”孤怜漪脸色一红一白的，甚是可爱。
　　话音未落，他突然给紫阡陌跪下，恳求道：“请阁下行行好，把身体还给怜陌吧！阁下的大恩大德在下没齿难忘！”
　　“咳咳……你误会了！”紫阡陌那个冤啊！他何时拐骗了人家的身体来着？！
　　“阁下，我真的很爱孤怜陌，我不能没有他，您就把身体还他吧！”孤怜漪什么也听不进去，一心只想孤怜陌还有生还的希望。
　　紫阡陌无奈地清清嗓子，道：“我是说……他是死于风寒，死去的人是不能复活的！而我只是借用他已经不能再用的身体而已，顺便替他完成遗愿――就是帮他照顾你！”
　　“……谁要照顾了？是我照顾他还差不多！”孤怜漪苦笑，“他这个傻瓜……我要的只是他能好好留在我身边。”
　　就像心化作了一潭死水，怎么也激不起涟漪。
　　“你是什么时候发现我不是他本人的？”这下换紫阡陌好奇了。
　　“呵呵……第一次见你就觉得你不是怜陌，本以为你是哪个刺客，可是通体检查一遍，我就疑惑了，虽然这种猜测太不可信，但我想不出别的有可能的可能性了。”
　　“咳咳……既然如此，你打算怎么做？”其实他是想问他打算怎么处置自己这个假皇子。
　　想到上次的事他就觉得害羞，悻悻地摸了摸鼻子，假装什么也没发生。
　　“能怎么做？你好好照顾他的身体，再让我发现他身上有哪里不舒服，哼……”孤怜漪勉强恢复平静，只有假装这人就是孤怜陌，才不至于那么绝望，“所以，快吃饭！要是饿着他，我跟你没完！”
　　“哈？哦……”紫阡陌悻悻地应了，乖乖地扒饭。
　　怎么说呢？！虽然也是被人关心，可这替代品当着确实别扭！
　　我紫阡陌风流倜傥这么多年，头一次起到替代品的作用，看来还挺长进的嘛！
　　
　　 

作者有话要说：爪子留下~！！！要有分的，，，，




31

31、030 ... 
 
 
　　话说三日以后，紫阡陌应约来到国师府。
　　奇怪那先知既然邀请我来，却又不见他出来迎接，就让一个长得还算水灵的小祭童出来见了个面。
　　“你们主子呢？”紫阡陌以大欺小，揉了揉小孩的脑袋。
　　小祭童乖逊地笑笑道：“主子在后园等候，公子请跟我来。”
　　紫阡陌见这小家伙着实可爱，刚刚的那点不满也就烟消云散了。老大不好意思地跟着小童进了国师府。
　　到了后园入口处，小童微微欠身，温声道：“小奴的身份入不得后园，我家主子就在右边的清风亭，有劳公子自己过去。”
　　“哈？！好吧！”
　　还有这种规矩？！进个后园还有身份要求？！
　　还有，他说右边，内个……是哪边啊？！
　　不瞒你说，他紫阡陌最大的特点是运气，相对的，他最大的弱点就是――毫无方向概念。小的时候他问别人，哪边是左边，哪边是右边，别人指了指不知道哪个方向说，这是左边，又指了指另一个不知道哪个方向，说是右边。总之就是左手在左边，右手在右边。
　　长大一点的时候，他问别人，哪只手是左手，哪只手是右手，别人很不耐烦地告诉他：长在左边的是左手，长在右边的是右手！
　　再长大一点的时候，别人一听他问左右就连滚带爬地跑掉了，后来有个家伙灵机一动说：“用起来比较顺畅的是右手。”
　　小阡陌想了想，一手拿起一支笔，一边写字，一边画画，丝毫没有优劣之分。
　　那人对他说了句“滚！”，从此众人再也不跟他提“左右”二字了。
　　少年时，同窗笑话他是方向痴，都不愿意跟他一起修行。每次随便问一个人修行地点在哪，他就轻蔑地说“左边的某地”或者“右边的某地”。
　　就这样，他在中同学的歧视下修行了一万年，去参加天劫考试。
　　那天，轮到紫阡陌的时候，考官看着他奸笑了两声，说：“请考生举起右手~！”
　　“……”可怜紫阡陌只能眨巴眨巴眼睛，弱弱地问了一句，“哪、哪只啊……”
　　“哼！怎会有如此蠢笨的家伙来升仙？！你给本座滚出去~！”考官咆哮着差点把监考的神坛给掀了。
　　“哦、哦……”小阡陌只好蹲下来，收拾收拾行李，离开了考场。
　　走的时候他还听见考官在身后咆哮，说：“就你这样，一辈子也别想升仙！”
　　第二个一万年，紫阡陌兴致勃勃地再次来到天劫考场。
　　还是一万年前的那名考官，他说：“请考生举起左手~！”
　　“……”紫阡陌瘪瘪嘴，又弱弱地问了句；“哪、哪边啊……”
　　第三个一万年，考官说：“伸出右脚~！”
　　紫阡陌什么也没说，提起行李自行走人。
　　第四个一万年，考官说：“伸出左脚~！”
　　紫阡陌老老实实地走了。
　　第五个万年，考官说：“右手~！”
　　紫阡陌爆发了：“你们他妈的有完没完啊？！爷不考了行不？！”
　　从此，他再也不想当神仙了。
　　现在看着刚刚那小祭童，莫非是当年某位同窗幻化的？！
　　这么想着，紫阡陌不禁摇摇头，叹息道：“我老人家都这么大岁数了，还折腾我！”
　　好在这园子不大，他也不是很难地找到了清风亭。
　　不过没见有人啊？！莫非是那小孩搞错了？不过这亭子倒是造的不错，四面通风（哪个亭子不是四面通风？？）。
　　一进这亭子，四周的气流就开始乱窜，像是受了什么人控制一样。
　　紫阡陌只当是吹了吹风，惬意地摇起扇子，哼起小曲儿。
　　也就这样吹了一下午风，直至天色渐渐暗了下来，他才觉得那装神弄鬼的家伙是不是耍他的。
　　也是这个下午，先知对这只妖彻底改观。
　　什么连妖气都没练成的小妖，这家伙……
　　他在亭子里布了摄魂结界，本打算一并收了这只小妖，却没想到他根本连丝毫不适都没觉得。
　　至今为止，这一款结界还不曾失败过，可见这家伙有多强大！
　　如此强大，说不定真的可以帮我。
　　正在此时，紫阡陌终于耐不住性子，起身准备离去。
　　先知见状，急忙叫住他：“紫公子，在下刚刚有事耽误了一下，还望公子见谅。”
　　“好好，见谅见谅~”紫阡陌宽容地笑笑，“不过作为补偿，可以让我看看阁下的芳容，以及知晓阁下的芳名？”
　　“……”先知愣了愣，对他的要求甚是惊奇，好笑地摘下面纱，“有何不可？在下名唤湮寂。”
　　紫阡陌呆住，想不到竟是个温文尔雅的美男子。
　　一双凤目微微含笑，虽然稍显寂寥，却也是迷人得很啊！
　　“嗯嗯！好名字！湮寂有何事用得着在下的，尽管说！”
　　“如此多谢了。”湮寂幽幽道，“在下是想请阁下救一个人。”
　　“什么人？”紫阡陌问。
　　“我哥哥，湮影。”湮寂叹息道，“也不知哥哥如今是生是死，他被上神囚禁，迫我交上一千缕妖魂，我苦心搜集了十多年，也才收了十多个，想必有生之年都交不齐那一千缕……”
　　紫阡陌专心听他说，好奇地发言：“你是想让我把魂借给你？”
　　“我、我……”湮寂被他说中，心知这要求确实无礼，换了谁都不会答应，自己究竟是痴心妄想。
　　“可是，你不是要找一千缕妖魂吗？算上我，那也还不够数啊！”紫阡陌扒了扒手指，困惑道。
　　“你愿意帮我？！”湮寂不可思议地看着他，“上神说，如果是大妖，只要一只就行了。”
　　“咳咳……你找我来，不就是算准了我会帮你？！”紫阡陌不以为然地摊开手。
　　“啊？我没想过你会答应的，我是准备……”湮寂惊喜得语无伦次，一想不能把原计划告诉他，于是又顿住了。
　　“准备什么？！”紫阡陌又露出他那貌似无害的奸诈笑容，“你躲在房里不出来见我，是不是在琢磨着怎么让我上钩？！”
　　“才不是！”湮寂全然不知他话里的意思，以为他猜到了什么，急忙否认。
　　“咯咯～”谁料他那受惊模样害得紫阡陌心头一阵乱颤，低声道，“我都为你把魂献出来了，你说你要怎么报答我？！”
　　“怎么报答？”湮寂也觉得是应该的（也不想想事情还没办成，就不怕对方是骗子？！），于是诚恳地问道。
　　“嗯……让我想想啊～”紫阡陌装作沉思，然后一副“好吧！便宜你了！”的表情，“唉～我这人也不喜欢为难别人，这样吧！你亲我一口，亲满意了就算你过关！”
　　“……就、就这样？”湮寂诧异，这家伙怎么这般奇怪。
　　只是亲一下而已，就这么简单？反正都是男人，也没有谁比较吃亏的说。
　　于是咱们湮寂大美人在犹豫了片刻后，点点头，将薄唇凑过去，在紫阡陌腮边轻轻啄了一小下。
　　“好了！”湮寂如释重负地说。
　　紫阡陌满头黑线，嘴角微微抽搐。
　　这家伙看起来好骗，其实很不老实啊！居然想就这样打发了我？！
　　本来无心戏弄他的紫阡陌这下来劲了，挑眉道：“这也算亲？”
　　“……”湮寂默认。
　　“可我不满意啊！”紫阡陌继续挑眉，然后又摆出他招牌式的委屈模样，瘪瘪嘴说，“我可是把灵魂都交给你处置了，你、你就是这样敷衍我的？！……”
　　“哈？我、我……那我要怎么亲嘛？！我不会啊！”湮寂被他说得内疚了，干脆豁出去了，只要能救哥哥，随他怎么处置。
　　哥哥是他在这世上唯一的亲人，父母亲死得早，从小他便与哥哥相依为命。
　　紫阡陌本想亲自给他做个示范的，可又想到这身体是太子孤怜漪家的，不便随便用来于别人乱来，顿了顿，只好做罢。
　　“好吧！算你欠我的！以后有机会再还，如何？！”
　　“哦……”怎么又这么轻易放过我了？湮寂不懂了。
　　
　　 

作者有话要说：爪子呢？！！盖个章再走！~
爪印多了就加更~！！




32

32、031 ... 
 
　　“好了，不是还要救人吗？！什么时候动身？！”紫阡陌倒是比湮寂还性急，乐呵呵地问，好像别人不是要收了他的魂，而是请他吃大餐。
　　“就现在！”湮寂果断的时候还是这么直接。
　　两人绕过后园来到一处密林处，走了不知多久，就看见一座石门，石门上刻着纹样奇特的碑文，应该是十分古老的文字。
　　湮寂取下要上的古玉，放到石门中央的空缺处。
　　石门徐徐开启，门后是十分狭窄的隧道，两人只能一前一后地往里走。
　　咯噔……
　　紫阡陌听见什么东西绊倒的声音，随后身前是某物就压向他。
　　“小心！”紫阡陌暗自庆幸自己走在后面，不然让这美人摔着可就不好了。
　　湮寂稳住身子，道了声谢，继续前行。
　　不知走了多久，走到紫阡陌都觉得体力有些吃不消的时候，才隐隐看见一缕微光，泛着淡淡的金色。
　　向着金光又走了不久，前方的路也越发宽敞了，一座巨大的圆形神坛屹立在前，而那金光就是神坛中央的集结点，此时越发的耀眼了。
　　“走到神坛中央，上神自会指引你该怎么做。”湮寂温声道，目中充满了敬意。
　　当然，那敬意自然不是对紫阡陌的就是了。
　　紫阡陌挠挠头，心下犯愁――原来美人不陪他一起进去啊！
　　不过这样也好，让这么美的人儿看见我那么凶残的样子总是不好的。再者，我也不想这么快就结束我的寻爱之旅――要让别人知道我是那么个老妖怪，谁还愿意嫁给我？现在的人们都喜欢年轻的说。
　　见他犹豫，湮寂以为他想反悔了，眼中闪过失望……
　　没等他失落完，紫阡陌已经蹦蹦跳跳地来到神坛中央。
　　顺着金光的召唤，紫阡陌的灵魂渐渐离体。
　　湮寂站在一旁紧紧盯着，只见坛上的金光被一股暧昧的蓝色烟雾弥漫了，渐渐看不出里面其实还有光。
　　想不到这只妖竟然这么强大，吃下这只妖的魂，上神一定能提升几层道行，看来哥哥这回有救了！
　　还没等他遐想完和哥哥重逢的情景，蓝烟就散了去，只见刚才光溜溜的祭台上多了个熟悉又陌生的身影。
　　“哥――！“湮寂喜极而泣，飞奔过去保住消瘦得不成样的哥哥。
　　原本完好结界被湮寂的介入破坏，以至于长久没有使用过妖术的紫阡陌气息微动，差点附不上孤怜陌的身体，这下虽是附上了，可人类的身体毕竟是脆弱的，一口暗红的液体从口中涌出，溅到洁白的神坛上。
　　紫阡陌随手抹去嘴边残留的血渍，心中懊恼不已――才答应孤怜漪要好好照顾这身体的，这下又把人家弄伤了，真是罪过啊！
　　他在这边叹息不已，那边去在上演亲兄弟重逢的涕零戏码。
　　“哥，你醒了？！上神可有为难与你？！”湮寂扶起瘦弱不堪的人儿，关切道。
　　湮影刚刚转醒，迷茫地看着眼前的亲弟弟，哽咽道：“小寂……上神带我很好，你可有受苦？！”
　　“哥，我很好，走，我们屋里说去！”湮寂试图扶起哥哥，可对方却不动弹。
　　“等、等一下好吗？我……我站不起来……”湮影白着脸，说得十分难为情。
　　“哦、哦……是我考虑不周全，哥你休息休息！”湮寂好脾气地说。
　　也正是趁着他哥哥休息的空当，他才留意到身旁眼神幽怨的紫阡陌。
　　“咦？”湮寂错愕可看着紫阡陌，满脸不可置信，“你、你怎么在这？！”
　　紫阡陌一听他居然会全然忘记是自己好心陪他来救人，心下那叫一个憋屈，可又不知该说他什么才好，加上他刚刚还受了伤，脸色可谓是一阵青一阵白。
　　看他家美人（紫阡陌定义：美人都是他家的）刚刚高兴成那样，也不忍心责备他，谁叫这美人这般傻气，而自己又这般不起眼呢？！
　　话说回来，这也不能怪我啊！谁叫那傻皇子长了这么平凡的一张脸呢？！丢人堆里就找不着了，咳咳……可这里没有人堆，他家美人怎么也会无视他呢？！
　　他想破脑袋也想不出――他家美人其实是打定主意让他去送死的。就如他当年为何怎么也分不清左右一样，因为对他来说，只有自己的感觉才是唯一规矩。
　　湮寂见他面色不善，弱弱地问：“你、你不舒服吗？”
　　“咳咳……不是，我是替你高兴……”紫阡陌悻悻地摸摸鼻子，说了句不算违心却也不算真话的假话。
　　其实他那是舍不得让他家美人担心。
　　“谢谢……对了，你是怎么就回我哥的啊？”湮寂好奇地问。
　　“这个……”紫阡陌想了想，构思着怎么把自己简洁到不行的过程说得惊心动魄、感人肺腑，好让他家美人感动感动，从而以身相许。
　　想不到才构思了一小会儿，躺在祭坛上的气若游丝的男子突然勇猛了，疑惑道，“他？不是他救了我啊！我记得是……反正不是他！”
　　紫阡陌那个委屈啊！怎么不是我了？！分明就是我啊！
　　湮影想了想，苍白的脸上浮现一缕红晕，轻声道：“那人，那人不是这样的……”
　　他这一脸红，紫阡陌也怪不好意思的，悻悻地摸摸鼻子，心里竟有种被怕被夫人捉奸的感觉。
　　唉～谁叫那破仙的映欲蛊着实厉害，话说刚才还是费了点力气的，这会还有点手酸呢！
　　不过刚才那么作业只能缓解他一时的情况，若要根治，还需要研究研究。可怜我家湮寂美人要是看到他哥哥身上那些不堪的痕迹，可不要伤心啊！还有，不要误会是我干的～
　　紫阡陌摸着良心暗自阐明：我真的只是在救他！
　　不知道是不是听到了阡陌的新声，湮寂顺着哥哥略有些宽松的领口看下去，只见颈间隐隐有淤痕露出，心中不禁疑惑起来。
　　“哥，你颈上是什么啊？”他抱起哥哥，让哥哥靠在自己怀里，然后好奇地撩开他的衣襟。
　　“不、不要看……”湮影见状一惊，急忙按住湮寂的手，眼中闪过惊恐和屈辱。
　　“哥？你身上有伤？上神伤了你？！”湮寂又气又急，也不顾哥哥微笑的阻拦，不容拒绝地扯开他的衣裳。
　　只见苍白的身体比从前不知消瘦了多少，全身无处不是鞭伤、烙印，还有些形状奇怪的红痕，胸前的两点茱萸分别被两个略粗的圆环穿过，圆环下面还吊着金色的铃铛。原本应该很小巧、很不明显的两点，竟比正常男人的凸起不少，想必是被人长年日夜揉捏而成就的。
　　“……”湮影愣住。
　　虽然知道终会被他知道，毕竟有些痕迹不是想去掉就能去掉的。
　　“这是怎么回事？！”湮寂惊愕不已，双目赤红得几乎要滴出血来，“是谁干的？！我杀了他！”
　　自己唯一的哥哥竟被人折辱成这般模样，叫他怎能淡定？
　　“小寂别急，这、这是上神的恩赐，是宠幸……”湮影苦涩地说。
　　其实自己不知从何时开始，竟然对这些从前觉得很下流的事情疯狂地需要了。刚开始是被上神逼迫的，可到后来，竟然是自己哭着祈求上神的恩宠，祈求上神将自己弄得更加不堪……而自己竟贪婪地汲取痛苦中那微少的快感。
　　不过，刚刚那人……那个笑起来像桃花一样迷人的人，确是头一回让他体会到了真正的快乐……
　　“恩赐？！这些都是那帮神干的？！”虽然早就有所猜测，可真让他相信自己一直信奉的神明竟这般无德，还是有点难以消化，“我要杀了他们！”
　　这湮寂暴躁起来比谁都骇人。
　　“小寂，你冷静点。我啊……”湮影生怕弟弟去惹祸，急忙起身拉住，不想却扯疼了□的伤处。
　　果然纵欲的后果很严重……
　　“哥？！你怎么了？哪里不舒服？”湮寂意见哥哥这个样子，心中就急了，暗暗后悔刚刚不该说那话，让哥哥担心了。
　　“没、没什么……不疼……”湮影急忙掩饰，可苍白的脸色以及额上的冷汗出卖了他。
　　湮寂管不了那么多了，小心地褪下他的裤子，露出的□更是触目惊心。
　　虚软的器官耷拉着脑袋，浑身是细小的划痕，囊带处和根部都有明显的勒痕。铃口一根金丝像扎钱袋一样穿着，只要拉紧露在外面的丝线，就能将其铃口束得死紧。
　　丝线的两端露在外面，分别挂着颗泪珠大小的灵珠，丝线被那“上神”打了独家死结，出来他自己，谁也解不开。而这金丝也是被施了法术，凡人断其不得。
　　上神无聊的时候，会将丝线拉来拉去，刚开始他每次都会痛得晕过去，到后来也就慢慢习惯，渐渐从中找到灭顶的快感，甚至成了每天不做不行的了。
　　这种装置在□处也有一个，只记得当时刚弄上去时，他真的恨不得自己不曾出生。
　　用来尿尿的小孔也比正常男人大上些许，想必也是受过非人的对待的。
　　湮寂不敢多看，帮哥哥穿好裤子，然后小心翼翼地将他打横抱起，转身离开。
　　想自己在这边逍遥快活地当“先知”，哥哥竟在那边受着如此摧残，自己简直猪狗不如！

33

33、032 ... 
 
 
　　紫阡陌看出此时不是泡美人的时候，只好忍着被忽略的悲情跟着离开。
　　出来时天色已经完全暗了，他独自离开国师府，独自回到皇宫……从未被人这般忽视过，就算是孤怜君，也不会把自己忘到这般田地，甚至紫辰，也没有像这样把我当空气啊！不过跟紫辰相处足足十年，他也很难把我当空气。
　　湮影体内的蛊毒类似一种会令人上瘾的毒品，映欲蛊植入人体，会挑起宿体的情 欲，从而令其沉迷，直至无时不刻地想要，以人类的血肉之躯根本承受不了。
　　不过湮影还算是自制力强的，硬撑了三五年，还没发展到无时不刻的境界，也算是个强人了。
　　翌日，紫阡陌又来到国师府拜访。
　　走到门前，却吃了闭门羹。
　　敲了好一阵子门，才有上次那小祭童冒出头来，说：“主子今天不见客。”
　　只见宅门又要掩上了，紫阡陌赶紧拉住，说：“你只跟你家主子说，我能帮到他哥哥。”
　　小祭童想了想，闷闷地点了点头，关门进去了，也不说要不要传话，那态度就一个暧昧。
　　紫阡陌知道要等一段时间，在门口的台阶上坐了下来。
　　果不其然，等了不知多久，他已经快梦见周公了，门才徐徐开了，那小祭童冒出头，说：
　　“主子请您进去。”
　　紫阡陌起身，打了个呵欠，伸了个小懒腰，就跟着小童进去了。
　　小童领着他来到一座院落，想必是湮影的别院。
　　带到这里，小祭童便止步了，做了一个“请”的姿势。
　　紫阡陌微微颔首，抬腿进去。
　　才进内室，就听见湮寂焦急的声音：“哥，你到底怎么了？！”
　　“我来看看，我来看看～！”紫阡陌凑了过来。
　　只见湮影面色潮红，弓着身子万般难耐地蹭着床单。双手毫无章法地在身上乱摸，双腿夹得死紧，无法自抑地相互摩挲，雪白的亵裤已经皱得不成样子了。脚趾也紧张地缩着，看起来可怜极了。
　　看来是毒瘾发作了，但若这次满足了他，下次他会要得更凶，如此下去，这厮只有死路一条。
　　“湮寂，你信我吗？”阡陌冷静地问他。
　　湮寂犹豫了片刻，沉默……这家伙别扭的时候就特别别扭。
　　“我是神医紫辰的关门弟子。”阡陌无奈，只好再次搬出师父的大名。
　　“好，我信你。”
　　“咳咳……”还真是不给面子呢！
　　“好，将他四肢拉开，然后吊起来！”紫阡陌正儿八经地说。
　　“你？！……”湮寂气绝，这家伙竟要这样对待他哥哥？！
　　“咳咳，你不是信我了吗？！”紫阡陌尴尬地清清嗓子，说，“动作快！否则你哥哥会被折磨死的。”
　　湮寂一咬牙，姑且信他，除此也没有别的办法了。
　　“可是，要吊在哪里？”
　　“刑室！”紫阡陌果断地回答。
　　湮寂不再犹豫，将哥哥打横抱起，直往刑室。
　　挥退所有狱卒，两人合力将湮影拉成大字，挂到刑架上，当然，手腕脚腕上裹了层厚厚的棉布，以免哥哥受伤。
　　湮影此时急需要抚慰，身体却被完全限制，胸中仿佛有千万只蚂蚁在噬咬，肢体竭力地合拢，想磨蹭磨蹭身体。
　　“为什么一定要这样？”湮寂心疼地看着哥哥痛苦不已，不解地问紫阡陌。
　　“你说的那个上神在他体内植入了映欲蛊，使他的身体越来越淫　荡，越来越渴望更疯狂的性　爱，再拖下去，他会死于纵欲过度的。”紫阡陌徐徐道来，“眼下只有一次次限制他求欢，让他慢慢戒掉。”
　　“什么？！”湮寂不能理解，“上神为什么要这么做？”
　　紫阡陌好笑地叹了口气，心道这家伙真是不识天界烟火啊～！
　　“你知道神仙的生命是漫长的，活得久了自然无趣，于是找来凡人玩弄。”
　　湮寂脸色煞白，突然知道自己家族世世代代信奉的神会做出这种事，简直如遭雷击。可看到眼前的亲生哥哥，却又不能不信。
　　“嗯……嗯……嗯……”湮寂已经克制不住，即使会在亲生弟弟面前显得十分下贱，他也顾不得了，尊严这种东西，在神界呆了那么久，早就不知丢哪去了，现在他只想要，只想要……
　　“湮寂，去弄些凉水来！”紫阡陌见他实在忍不住了，疯了一样地挣扎，便吩咐湮寂。
　　“哦。”
　　正当湮影满脑子淫　靡画面，身体饥　渴得欲要炸开，一桶凉水铺天盖地而来。
　　“嗯啊啊啊――”
　　“你干什么？！”湮寂一惊，呵斥紫阡陌。
　　紫阡陌暗叫冤枉啊，我真没欺负你哥哥啊！
　　“让他清醒清醒啊～你想看他七孔流血而死吗？！”
　　“嗯、嗯……好冷、好冷……”湮影单薄的身体微微颤抖，双目也稍微清明了些。下　体刚刚还抬头叫嚣的家伙已经趁大家不注意软了下去。
　　湮寂一听他说冷，马上准备上去抱住，却被紫阡陌拉住。
　　“不能碰他，忍住。”
　　没多久，湮影已经不冷了，身体又开始燥热难耐，无助地扭动起来。等到神智被欲望吞噬殆尽时，又是一桶冷水浇来，将其欲火扑灭六七成。
　　如是不知多少回，浇冷水似乎都冷却不了他多久，大概是身体适应了凉水的温度。阡陌动作更快的倒水……又不知过了多久，湮影已经没那么大反应了，想是体力已经透支殆尽了。
　　最后一桶冷水浇下去之后，等了一会也不见湮影有什么反应，阡陌才长吁一口气，道：“可以了，把他放下来吧！”
　　得到首肯，湮寂毫不迟疑地奔过去，快速取下已经奄奄一息的人儿，小心地抱着。
　　“哥，哥？……”他小声呼唤了两声，怀中人只是虚弱地动了动眉毛，眼皮都无法抬起。
　　“让他泡泡温水，这是药单，你看着抓药吧！切忌，不要太补。”阡陌今天也累了，简单地吩咐了声，便告辞了。
　　唉～看着心仪的人那么在乎别人，果然很累诶～
　　往后的这几天，紫阡陌几乎天天都抽空来一趟国师府，如果没什么情况就早早离去，遇到湮影蛊毒发作，就留下对付对付。
　　不过想不到这疗程还真管用，湮影的蛊毒发作周期当真开始缩短了。
　　时间久了，太子便担心这家伙会不会背着自己，用怜陌的身体在外面乱来。
　　这日，他悄悄跟在紫阡陌身后。
　　鬼鬼祟祟地在国师府外溜达了没多久，见紫阡陌出来，飞快迎上去。
　　“怎么？！不放心我的品行？”紫阡陌好笑道。
　　“哼～！知道就好！还有，别累坏怜陌的身体！”孤怜漪严肃地说道。
　　“哦。”
　　两人离开国师府范围不久，就从暗处扑来一群黑衣人，个个迅猛矫健，刀刀袭向孤怜漪。
　　即使暗卫已经用最快的速度赶到了，可仍然漏掉一个身手最为怪异的刺客。
　　眼看刀锋已经要从孤怜漪身后刺刀身前，紫阡陌心下一惊，不容多想地扑过去。
　　“小心！”暗卫大喝一声。
　　“怜陌？！――”孤怜漪疯了一样接住对方倒下的身体，顺手砍了那名刺客的整条胳膊。
　　紫阡陌只觉得后背火辣辣的疼，意识一片混沌，也前什么也看不见了……
　　
　　 

作者有话要说：盖章盖章~！




34

34、033 ... 
 
 
　　皇宫，御书房。
　　“皇上，不好了～”公公慌张地闯进了御书房，扑通一声跪倒。
　　孤怜君刚刚正在沉思，突然被打断，不由得蹙眉。
　　“说。”
　　“不好了，太子遇刺了！”
　　“知道了。伤得可重？”孤怜君略有些不耐地问，遇刺又如何？大惊小怪的。
　　“太、太子没受伤！”公公一听皇上问太子，心里暗自松了口气，还好太子没受伤，不然他这会可要难回答了。
　　“没受伤你嚷嚷什么？！”孤怜君冷然道，大有你活不过今晚的意味。
　　“诶～是、是，奴才该死。只是大皇子受了点伤……”
　　“什么？！”孤怜君肃然起身，立到那公公面前，急忙问，“伤得如何？！”
　　公公奇了怪了，莫非宫中的传闻是真的？！大皇子是皇上的床上之物？！
　　不等那公公回答，孤怜君已经快步离开御书房，往穆霄宫去了。
　　赶到时，大皇子寝宫一片寂静。
　　太子像抽了魂一样颓然坐在内室门外，连见了皇帝也没回过神行礼。
　　这次难道连他的躯壳也留不住了？　
　　孤怜君直入内室，见御医们个个面色不佳，提起勇气问：“他怎么样了？”
　　“……回皇上，大皇子他……恐怕过不了今晚……”御医跪了一地，个个胆战心惊。
　　“什么法子朕不管，但若他活不了，你们通通陪葬，别怪朕没给机会！”孤怜君阴沉着脸说，还算平静的外表下，其实已经惊慌不已。
　　不知多久了，他已经没有这样害怕过了。
　　为什么这人一出现，我的淡定全被摧毁了？！
　　上次也是，这次又来，他怎么就那么容易被干掉呢？！
　　“皇上！紫神医或许能救得了大皇子！”
　　“还呢？”
　　等你去醉佛山请他来，这家伙的身体早就烂了！
　　“禀皇上，先皇留下的那根千年老参或许能吊一吊大皇子的命，然后等紫神医赶过来！”跟紫阡陌最熟的那位老御医灵机一动道。
　　“能撑多久？”孤怜君问道。
　　“约摸半个月。”老御医答。
　　“不错，有赏！”孤怜君赞许道，随即吩咐，“疾风！十日内务必请到紫神医！二喜，随朕取药材去。”
　　“遵命！”
　　“遮～”
　　话说紫阡陌的魂飘啊飘，不知不觉飘至一片冰天雪地。
　　这是什么地方？
　　没过多久，就见一座类似城镇的地方，只是这座城像是圣域一般，冰雪连天，美不胜收。
　　城中被冰雪映得泛着蓝光，冰雪之蓝，透着一股说不出的妖异之息，令紫阡陌不自觉地就被吸引过去。
　　城门两侧分别站了一排黑衣人，个个表情比这冰雪还冷，让紫阡陌不禁顿了顿，又想到他们是看不见自己的，于是抬头挺胸，飘了进去。
　　又飘了没多久，就看见一座样式华丽的宫殿，上面龙飞凤舞的写着“蝉幽殿”。
　　其实城门距离蝉幽殿也不是十分遥远，只是紫阡陌如果不用飘的的话，改坐马车，最快得走一天。
　　看到蝉幽殿，他就想到了北蝉，北大美人的名字里不也有个“蝉”字吗？！
　　就冲着那个“蝉”字，他紫阡陌一定要进去看看。
　　话说他运气好也不是一两回了，飘着飘着，他就真的看见他家北蝉大美人了。美人果然是美人，美到让人忘记一切，只顾着盯着他傻看。
　　北蝉似乎比以前消瘦了一些，脸色也憔悴了一些，他怎么了？莫不是生病了？！
　　只不过，北蝉怀中还抱了个裹着绒毯的不明物体，据紫阡陌猜测，那是个人。
　　只见北蝉温柔无限地把脑袋探到绒毯中，不知怎么了一下又出来了，据紫阡陌猜测，他亲了怀里那物品一下。这个时候，紫阡陌只想当他是物品，因为认为他是物品，心里会平衡一点点……
　　紫阡陌也探着脑袋，想看到能得北蝉大美人如此亲近、如此疼爱的是那位大侠。
　　可北蝉把那家伙裹得太严实了，根本连头发都看不见一根！不对！怎么会有头发呢？！他是物品！紫阡陌似乎还挺擅长自欺欺人，呵呵～
　　他在一旁气呼呼地瞪了许久之后，就见一灵秀的少年走进来，单膝跪在北蝉面前，手中端着个托盘，盘中放着碗盛满深色液体的汁液，被他递给北蝉。
　　紫阡陌心下一惊，难道北蝉病了？！身为医者，当然认得出那是药，大概是医治心脏以及肺部的良药。
　　只见北蝉拿起勺子，舀了一小勺，伸进绒毯里，不知怎么弄了几下，总之动作温柔极了，至少比紫阡陌见过的任何一个时刻的北蝉都要温柔！
　　哼～呛死你！
　　紫阡陌恨不得往那药碗里放点泻药，让那家伙拉得没时间来骚扰他家北大美人。
　　不对不对！那是物品，怎么会呛死呢？～怎么会拉肚子呢？～
　　随后又见北蝉叹了口气，十分自然、十足熟练地端起药碗，自己喝了一口，然后探进绒毯里……
　　啊！还好没放泻药！不然北蝉也得遭殃了。
　　好你个北蝉！竟然、竟然……
　　唉～紫阡陌也叹了口气，虽然十分清楚北蝉根本不喜欢自己，甚至还九分厌恶，咳咳～原谅他不想说“十分”吧！但看到心仪已久的北大美人跟别的物品那般亲热，他真的很难受的说。
　　看不下去了，真的看不下去了～
　　紫阡陌掩面飘走，心下哀叫――这什么世道啊？！
　　灵魂的时间总是随空间变化的，当紫阡陌窘迫地逃离蝉幽殿，被另一股强大的力量吸引过去，然后微微睁开眼睛时，隐约看见一副熟悉的绝美容颜，只是憔悴得比北蝉还厉害，还有那一头雪发是哪里来的，我记得他才二十五岁吧！
　　虽然紫琴是他女儿，但并非他亲生的。
　　一定是错觉，紫阡陌再度合眼，只觉被一片黑暗笼罩，却脱不开身。
　　“如何？”孤怜君简短地问。
　　紫辰面不改色，淡然道：“能活，不过醒来后还需好生调养。”
　　说罢提笔写下药方，让人速速抓来，亲自配好，然后起身告辞。
　　“神医这就要走？为何不多留几日？”孤怜君淡然挽留道。
　　紫辰半闭着双眼，淡漠去不是礼貌地答道：“还有要事，还望皇上见谅。”
　　“那……犬子确定会醒？”这才是孤怜君关心的问题。
　　“皇上既不信我，为何请我来？”紫辰悠然道，“不出三日，必定会转醒。”
　　如果不是因为这大皇子名字里有个“陌”字，他才懒得大老远跑过来。
　　现在只要，也只有有关“紫阡陌”这几个字眼的事物，才能让他激动一下。
　　“紫神医请留步，神医可是认识大皇子？”那名老御医忍不住问道。
　　“……？不认识。”紫辰实话实说，“怎么？”
　　要是平常他不会问“怎么”的，只是最近他特别容易产生遐想，总觉得哪里都有可能跟阡陌有关联，于是也就变得好奇了些
　　“是这样的，大皇子曾说见过神医，还说，神医是过于最完美的人。”这老御医一激动，把什么都说了出来。
　　紫辰无奈地笑笑，却并不开心。这话很耳熟，天下很多人都这么说。
　　天下人说紫辰是完美的。
　　而那人曾说：只要别过于完美就好。
　　当时紫辰问：为何？
　　那人说：过于完美的话，我就不敢喜欢你了啊～
　　当时紫辰瞪他一眼，拂袖离去。
　　
　　 

作者有话要说：咻~困死了~爬走咯~




35

35、034 ... 
 
 
　　如紫辰所说，大皇子于三日后醒来。
　　前前后后他昏睡了近半个月。
　　这天他勉强睁开眼睛，就见孤怜漪苦着脸坐在床边，若有所思。一见床上的人醒了，立即面露惊喜之色。
　　“怜陌！？怜陌你真的醒了？！”
　　“嗯。”紫阡陌今天精神不是很好，回答起来也有气无力的。
　　孤怜漪见他傻傻的，以为是真的怜陌回来了，激动地说：“你是真的怜陌？！”
　　“啊？不是啊……”紫阡陌一惊，暗自检讨自己刚刚的样子是不是很傻。
　　孤怜漪眼中闪过一丝失落，随即吼道：“谁让你用怜陌的身体替我挡刀了？！”
　　紫阡陌哭笑不得，我救了他，反倒被责备，这什么世道啊？！
　　“还有，再让我知道你损坏他的身体，我就让道士毁了你的魂！”孤怜漪恶毒地威胁，对他救了自己的事实确实充耳不闻。
　　“那是孤怜陌本能会做的事，与我的意志无关。”紫阡陌实话告诉他，他可不是会为了随便一个不爱的人牺牲自己。
　　“怜陌的……本能？”孤怜漪愣住，心中又惊又喜，继续责备，“那家伙真是傻透顶了，竟然不知道我最担心的是谁吗？！……”
　　他宁愿自己受伤，也不希望怜陌受伤啊！
　　要不从前怎么会忍着身后的疼痛与怜陌交合？
　　“皇上驾到――”
　　屋外传来一声绵长的传呼。
　　孤怜漪起身，出去恭迎。
　　至于紫阡陌这个重病号，只有留在床上，老老实实地等着皇帝来给他请安了！
　　没等多久，孤怜君就进来了，而太子却不知何去何从了，想是被皇上弄去做功课了。
　　“感觉如何了？”孤怜君坐到床边，难得这么温柔地问。
　　一见美人，紫阡陌就来劲了，乐呵呵地点点头：“感觉不错～！”
　　“哼！”孤怜君冷喝一声，“感觉还不错？！还想挨一刀？”
　　“啊？不是不是……”紫阡陌被吼了，老老实实地说，“儿臣下次不敢了！”
　　“下次？！”孤怜君恼了，“敢有下次，我扒了你的皮！”
　　“呜～”紫阡陌立即露出小鹿般湿漉漉的眼神，叫人看来于心不忍。
　　“不许哭！”孤怜君哭笑不得，没好气地命令道。
　　“哦……”紫阡陌立即笑眯眯地应了，顺道往孤怜君身上蹭了蹭――这豆腐，此时不吃何时吃？
　　孤怜君奇迹般地没有推开他，甚至忽然觉得这样与他相处，真的还不赖。
　　至少比起以前的任何一种生活方式都令他开心。
　　“对了，你至今都没告诉我，你的真名呢！”孤怜君忽而想起这个问题，就问。
　　“紫阡陌。你呢？”
　　“孤怜君，记住。”孤怜君第一次在紫阡陌面前露出笑容，虽然淡得几乎看不出来。但在紫阡陌看来，却是荡人心魄的。
　　“真美……”某人痴痴地看着对方，有感而发。
　　“什么？”孤怜君不自觉地两腮微热，心下失措地问了句废话。
　　可我们紫阡陌却好不含糊地回答了这句废话：“你笑起来真美，我喜欢……”
　　“你！……”本来孤怜君应该生气的。
　　身为帝王，竟被人这样调戏，岂不是奇耻大辱？！可意外的听到这家伙这么说，心下却不能自已地欣喜。
　　紫阡陌艰难地动动身体，试图爬起来。因为背上有伤，他只能趴着，他老人家腰腿不怎么好，趴久了就腰酸背疼的。
　　“怎么了？”孤怜君见他乱动，心中不满。
　　“腰酸。”
　　“……”孤怜君汗颜，责备，“你这身体算起来也该有十七了，怎么还这么弱？！”
　　说着便伸手穿过他的腋窝，将他抱起来，放到自己腿上。
　　这下可把紫阡陌乐到了，醉卧美人腿，他竟然也有福消受这等美事～！
　　想不到这龙袍下的双腿比想象中还要纤细有力，让人忍不住蹭了蹭。当然，紫阡陌现在属于人，所以他真的蹭了。
　　“别乱动！”孤怜君被他蹭得心下一紧，急忙将他抱起，让他趴在自己身上。
　　紫阡陌追悔莫及，早知道就老老实实趴好，不该乱蹭的。
　　“怜君好香啊～”紫阡陌无良地贴着对方，暧昧地呢喃。
　　“哼～少罗嗦！”孤怜君不是擅长调情的人，遇到紫阡陌这情圣情仙，自然得吃闷亏。
　　可能是这身体元气已经将尽，紫阡陌还没遐想多久，就光荣地昏睡过去了。
　　孤怜君听到耳边的呼吸渐渐缓慢而均匀，知道他已经睡熟，可不知为何，竟有些不想将他放回床上，就想这样抱着他，虽然一直维持这个姿势很辛苦。
　　“皇后娘娘驾到――”屋外传来一声传唤。
　　孤怜君微微蹙眉――吵什么吵？！
　　头戴华冠的年轻女子走了进来，一进来就看见皇上十分暧昧地抱着某人，勉强忍住妒意，欠了欠身，款款道：“臣妾给皇上请安。”
　　“免礼。”孤怜君老大不乐意地说，“你怎么来了？”
　　“臣妾来看看皇上的新玩物啊！”皇后恭敬地说，话中满含醋味。
　　只不过皇帝的情商比较低，没听出其中的醋意，只听出她说阡陌是玩物，心里怪不高兴的。
　　“皇后最近很闲啊！”
　　“呃……”睡熟的紫阡陌发出一声低吟，然后继续熟睡。
　　“臣妾不敢……”皇后似乎听出皇上话中的的怒意，虽不明为何，但却不敢再造次。
　　“那还不去忙自己的事？！”孤怜君得寸进尺，可却无人敢有意见。
　　“臣妾告退。”皇后白了脸，愤愤地退了出去。
　　被这么一干扰，孤怜君也没什么兴致了，小心翼翼地将紫阡陌塞回床上，盖好辈子，便起身离开了。
　　日子就这样平平淡淡地过着，因为皇帝的重视，紫阡陌的生活倒是越过越滋润，只是再也不允许出皇宫大门了。
　　不知道湮寂如何了，他哥哥的情况如何了。
　　刚想到这个，就有宫人传话，说国师拜见。
　　紫阡陌叫一个欣喜，急忙让人请他进来内室。
　　湮寂听闻大皇子遇刺，也是担心得不行，可又不敢冒昧前来。
　　一见紫阡陌还病怏怏地躺在床上，心中不免担心：“阡陌，你还好么？”
　　紫阡陌一见他露出关切之色，心中大喜，故意表现得弱弱的，轻轻应了声：“嗯……”
　　湮寂温柔地到床前。
　　紫阡陌装好心地问：“你哥哥如何？”
　　“他还行，你不必担心。”湮寂诚实地回答。
　　经过数十次治疗，湮影确实已经正常不少了。
　　“嗯，那就好。”紫阡陌继续装大无畏。
　　“阡陌，你真好。”湮寂微笑。
　　“是吗？！”紫阡陌暗自惭愧，悻悻地反问。
　　“嗯！我还欠你一个吻吧？！”湮寂继续微笑，他知道皇帝似乎也喜欢这个人，他也知道，自己已经在不知不觉中，迷上了他的笑容。
　　虽是一张很平凡的脸，但却总给人一种桃花含情的错觉，让人忍不住迷恋。
　　他觉得，紫阡陌对他很好很好，从没有人对他那么好过，即使是相依为命的哥哥，也不曾那般在意过他。
　　阡陌总是能为他考虑周到，而且不求回报地对他、以及与他相关的人好，就凭这一点，他也该认真地回报一下。
　　“不用了，我不想你因为感激或是歉意吻我……”紫阡陌淡定地拒绝。
　　没等他说完，湮寂就托起他的后颈，深深吻了下来。他仍旧这么极端，果断的时候，比谁都利索。
　　其实只有他自己知道，他是因为怕被拒绝……
　　紫阡陌从不会放过到嘴的鸭子，自然尽情地回吻。
　　“国师好兴致啊！竟在这里调戏朕的人。”某人冰了的声音幽幽传来。
　　两人急忙停下嘴上的工作，用目光迎接来者。当然，这目光中的成分自然不同，一个是被捉　奸的窘迫，一个是趋于王威的惊愕。
　　不过湮寂好歹是先知，对着普通人类，倒是不至于惊慌失措。
　　他起身行礼，淡然道：“微臣失礼了，请皇上将罪。”
　　“国师何罪之有？是犬子冒犯了国师才对吧？！”孤怜君冷笑道。
　　“是微臣逼迫殿下的，与殿下无关。“湮寂知他是想听这句，他倒是不担心孤怜君能把他如何，只是紫阡陌此时身体尚还虚弱，他是万不想连累紫阡陌受伤害。
　　“哼！这里没你的事了，国师退下吧！”孤怜君冷喝，“朕的儿子，朕自会管教！”
　　湮寂还准备说些什么，却被紫阡陌拦住。
　　“你先回去，我不会有事的，不用担心！”
　　湮寂想了想，继续留下也许会给阡陌带来更大的困扰，于是点头，离宫。
　　孤怜君的主要目的是赶走“马贼”，守住领地。湮寂一走，他也甩手离去。
　　“怜君！怜君你听我说……”紫阡陌慌忙拉住他，迫切地想解释什么。
　　“滚！”孤怜君毫不留情地甩开他，夺门而去。
　　紫阡陌暗叫事情不妙，急忙追上去。
　　一直追到皇上的御书房，他已经不知被甩开多少次了。
　　隔着紧闭的房门，紫阡陌也不知该说些什么。只得坐在门外，安静地等待孤怜君气消了，再跟他说清楚。
　　一等就是一夜，知道孤怜君要上早朝，他才见着孤怜君出来。
　　“皇上，皇……”
　　跟着出来的侍卫将他扣住，然后扔进御书房，将门从外面锁住。
　　这一关就是一整天，被放出来时已是傍晚。
　　孤怜君仍旧对他不理不睬，无奈之下，也只好先回穆霄宫。
　　
　　




36

36、035 ... 
 
 
　　０３５
　　事隔几日，紫阡陌估摸着孤怜君的火气也该消消了，于是再次来到御书房。
　　好巧不巧，湮寂也正好在里面，而且孤怜君还请他喝酒。看来那两人已经没什么矛盾了嘛～
　　紫阡陌一开心，招呼也不打一声，乐呵呵地跑进去。
　　端起两杯酒中的一杯，痛快地一饮而尽。
　　“啊～好酒好酒！”紫阡陌吧咋吧咋嘴，一脸陶醉地赞叹。
　　然后全然无视两人惊愕的目光，端起另一杯，也倒进嘴里。
　　孤怜君先反应过来，快步冲上前，拽住紫阡陌，急忙拍他的背，道：“快吐出来！”
　　“嗯？”紫阡陌吞了口口水，舔舔嘴唇，疑惑道，“为什么啊？”
　　“你……”孤怜君气极，一脸恨铁不成钢的表情，“你这蠢货！”
　　那是他给湮寂的惩罚，让湮寂自行选择生死。
　　他为了确保湮寂会死，在两杯酒中都放了剧毒，而且都是没有解药的剧毒。这下倒好，这蠢货自己跑来把两杯都喝了！
　　紫阡陌被他骂得一头雾水，不过既然是他家美人骂他，那就不责怪了――打是亲骂是爱嘛～！
　　“唔……”还没陶醉完所谓的“爱”的紫阡陌突然弓起身子，痛苦地低吟一声。
　　“阡陌？！”两人齐呼。
　　孤怜君将他打横抱起，放到桌上，面色煞白地叫道：“阡陌！阡陌！……”
　　此时孤怜君已经惊慌失措了，倒是不知道孤怜君下了什么毒的湮寂相对冷静些，连忙道：“快传御医！”
　　此时除了叫御医来，也没有别的办法了，孤怜君慌乱地大呼：“传御医！快传御医――！”
　　紫阡陌口中涌着鲜血，双目涣散，意识已经模糊了。
　　他不知道孤怜君在叫什么，也不知道湮寂说了什么，所有情景都远远离去。
　　御医赶到时，大皇子已经断气了。
　　孤怜君颤抖地抱着他的尸体，不停地用拇指抹去他脸上的血渍。
　　众人见状，都乖乖地退去，不敢打扰皇上和大皇子最后的独处。
　　孤怜君紧紧抱着怀里的人，久久不能回过神。也不知过了多久，他开始轻轻啜泣，之后便失声痛哭，像个迷了路的孩子，脆弱极了。
　　湮寂回到府中，久久不能忘记紫阡陌最后斜眼望他一眼，那眼角含春的笑意，像是在对他说：没事，一切有我。
　　他自然知道，紫阡陌还活着。一两杯毒酒，还不至于伤到魂魄。
　　这一夜，孤怜漪做了一个梦，他只记得那名男子长了张娃娃脸，一对桃花眼总是让人误以为他在微笑。
　　那男子告诉他：孤怜陌已经往生了，八个月后，京城西南郊的村子里，会有一名寡妇难产死去，而那寡妇的腹中，就是你家怜陌。
　　这让他惊喜无比，每天数着日子，等待爱人的重生。
　　而紫阡陌，则在一片混沌中漂流。
　　等他再次能睁眼的时候，已经是在另一个身体里面了。
　　天下着雨，而他正无比狼狈地趴在雨地里。
　　他艰难地爬起来，觉得地面离他的距离还是好近，不解地看了看四周――咦？树怎么那么高了？！
　　他没想太多，这会赶紧找地方躲雨才是正道。
　　紫阡陌屁颠屁颠地跑进一个破庙，只见里面有几个衣冠不整的流氓。
　　“哟～小朋友，进来坐～！”其中一名男子朝他勾勾手，笑得一脸腐败地说。
　　紫阡陌从来都没有危机感的，听对方这么热情地招呼他进去，连忙乐呵呵地颠进去了。
　　“哟～这娃长得还真不赖啊！”又一名男子揽住紫阡陌的肩膀，将其拽到自己怀里。
　　“哇啊～”紫阡陌被拖了个踉跄，身体失去重心，脸真好扑到那男人的两腿间……
　　“哦……”那男人邪念一起，其他几个也纷纷围了过来。
　　紫阡陌连忙爬起来，不解地看着他们――为什么他们都这么高大了？难道，这次的身体是……小屁孩？！
　　几名男子被他无知的表情刺激了，一把撕开他的衣裳，然后扑上来。
　　“啊？！”紫阡陌一惊，急忙挣扎。
　　可他一个十岁不到的孩童，哪里有能力推开那名成年男子？！
　　眼见其他几个男子也要扑上来了，他惊得两脚一蹬，以他的身高，正好蹬中那男人的腿间某物。
　　“啊――！”男子惨叫一声，手一松，紫阡陌趁机脱身，然后头也不回地飞跑出去。
　　开玩笑？！我紫阡陌岂是你们的食物？！
　　“站住！看老子怎么收拾你？！”几名男子随即追来出来。
　　紫阡陌哪里跑得过这群大人，没再多跑几步就被逮住，然后被毫不斯文地按在地上。
　　那男子看他两脚乱蹬听不老实的，就两手抓住他两条腿，大力往两边一扯。
　　“啊……！”紫阡陌痛得连叫唤的机会都没有，只听见“咔哒”两声，然后他就两眼一翻，眼前一黑，什么也不知道了。
　　“住手！”
　　正当那名男子准备将他肮脏黝黑的器物插进阡陌小巧的入口时，一声怒喝传来，吓得他愣住了。
　　只见一名白衣青年飞身而来，踢开那几名男子，然后小心的将地上的小身躯抱起来。
　　“小兄弟？！你怎么样了？！”白衣青年急声唤道。
　　紫阡陌不吱声。
　　青年拿起他的手腕，细细查探脉搏。
　　还好，虽然十分微弱，不过还算是有救。
　　青年一边给他渡入内力，一边用衣服将他裹好。
　　“你们几个无耻之徒，竟连这么小的孩童的不放过，简直有碍世人之眼！”青年抱起男孩，挥起一剑，削了其中一男子的命根子，而这其中一名男子，就是刚刚扯断阡陌双腿，然后准备侵犯他的那位仁兄。
　　“啊啊啊――”男子到底惨叫。
　　其他几个也纷纷求饶，直叫：“大侠饶命，大侠饶命～”
　　“哼！今后再敢造次，我就削了你们的脑袋！”青年丢下话，抱着怀中的小娃飞身离去。
　　话说这小娃还真是瘦弱得吓人，抱起来居然像个小抱枕，几乎没多少重量。
　　青年不由得更加怜爱他了。
　　想这孩子瘦成这样，定是吃了不少苦头、受了不受欺凌的，从今以后，我得好好照顾他啊！
　　
　　 

作者有话要说：爪子留下~~！！！




37

37、036 ... 
 
 
　　阡陌醒来时，双腿一点知觉也没有，睁眼就见一张清爽的笑脸映入眼帘。
　　啊哈！美人诶～！
　　“呀！小家伙，你醒了啊？！”青年毫不吝啬地笑道，顺手捏了捏他的鼻子。
　　小家伙？
　　紫阡陌不满，不过既然对方是美人，那就原谅他一回吧！
　　“我叫紫阡陌！”阡陌一见美人就赶紧自我介绍，顺带套出美人的芳名，“请问公子的芳名……”
　　“呵呵～你这孩子真有意思！”青年好笑地摸摸他的头，道：“我叫月痕，你叫我月大哥就好了。”
　　“痕痕～”阡陌亲热地喊了对方一句。
　　“噗～”月痕差点喷了，他爹都不这么叫他的，不由得恼道，“要叫月大哥！”
　　“痕痕～”紫阡陌试图起身往月痕怀里蹭蹭，顺带吃点豆腐。
　　可哪知只他刚想坐起来，□却一点劲也使不上，就好像不属于他一样。
　　“别乱动！”月痕急忙按住他，吩咐道，“这阵子你得乖乖躺着，听见没？！”
　　“想要我不动？那就容我叫你痕痕吧！”阡陌一副“便宜你了”的表情，欠扁极了。
　　“你！……”月痕气绝，一想这孩子这般可怜，而且身体正虚弱不已，不由得叹了口气，“好吧好吧！”
　　反正被他那么叫又不会少快肉！
　　“咯咯～痕痕真善良！”阡陌甜甜一笑。
　　他这招牌式无害一笑，外加现在装他灵魂的主又是个水灵灵的小奶娃，直把月痕看得心里暖暖的，恨不得什么都给他。
　　“哼～！臭小子，饿了吗？”月痕好笑地摸摸他的脸，柔声问。
　　“嗯！”小阡陌点点头，又悻悻道：“不过……”
　　“什么？”月痕不解。
　　“嘘嘘……”小阡陌很不好意思地告诉他。
　　“噗哈哈哈哈……”月痕突然爆笑起来，轻手轻脚地抱起小阡陌。
　　小阡陌的两腿只能无力地垂着，像两根摆设。
　　月痕脱下他的裤子，露出两条纤细无骨的腿，大腿根部被裹了厚厚的绷带，绷带连至腰部，围着细瘦的小腰绑了几圈，以固定腿部的骨头。绷带包扎得极有技术，包得像个小短裤，只是唯独露出了两腿间小巧的幼苗，以及可爱的小屁屁。
　　他让阡陌面朝外面，两腿分开坐在自己腿上，然后用手揽着他上身，减少双腿的压力另一只手拈起他的小幼苗……
　　“嘘～”
　　紫阡陌只觉一阵恶寒，他怎么也没想到，自己也有今天！
　　被美人脱光裤子，分开腿抱着，那个地方还被美人像拈豆子一样拈这，这叫他怎么尿得出来啊――？！
　　不过，不知为何，听月痕“嘘～”一声，那偏白的不正常小便液体就冒了出来……
　　呜呜～紫阡陌那个悲啊！
　　想他风流倜傥几生几世，走到哪，哪就桃花满天飞，多么风光啊？！这会儿居然、居然……他恨不得找个地缝钻进去！
　　待他方便完，月痕用棉布帮他擦拭干净，然后穿好裤子，拍拍他的屁屁――完事！
　　“走～吃饭去！”
　　“嗯、嗯！”小阡陌乖乖地点头。
　　片刻，也就是月痕将小阡陌喂饱了之后。
　　门外传来轻轻的敲门声，月痕去开门，不知和门外那人说了几句什么，然后回到床前。
　　“阡陌乖乖睡觉，我出去一下，很快就回来。”
　　“不要不要，我也跟痕痕一起去～！”紫阡陌刚睡饱了，哪里有可能叫他再去睡？！
　　“这……好吧！不过一会儿你不可以吵闹，知道吗？”月痕也不忍丢下他一个人，于是点头答应了。
　　反正只是个不满十岁的小孩子，应该不碍事。
　　于是他抱着小阡陌，大摇大摆地来到了正厅。
　　“呵呵～月公子，请不要把你的私生子带到这种地方来。”一名年轻貌美的女子轻声笑道。
　　“咳咳……冷大小姐莫要取笑在下了。”月痕被他说得差点喷口水，他拍拍小阡陌的脑袋，“这是内弟，名叫紫阡陌。”
　　“哼～本小姐可不记得月公子何时有个弟弟了！”冷小姐仍不退让，满腔醋味地继续调笑。
　　他是武林盟主的女儿――冷如画。
　　说到弟弟，月痕明显脸色白了一下。
　　想他本来是有个弟弟的，可却……
　　“紫阡陌？……”一名身着白衣的老者微微蹙眉，若有所思地喃喃道。
　　“前辈？”月痕觉察到他的异常。
　　紫阡陌也觉着那白衣老者看起来很面熟，仔细一想……确实见过！
　　“呵呵，无事，老夫只是想起一个故人。”老者爽朗地笑道，“只不过，那也是个可爱的孩子啊！只可惜，因为那个魔头丧了性命……”
　　没记错的话，那天在竹林救走北蝉的年轻人，也是叫紫阡陌。只不过年龄相隔甚远，他才不会将眼前这个小奶娃和那个家伙扯上关系。
　　“好了，不说这些了！”老者做了个请的姿势，众人应声入座。
　　“唉～难得几个月前，幽雪教不知为何安分了下来，最近御魔宫的那帮贼子们又不安分了！”一名年轻男子愤然说道。
　　“师兄莫气。”月痕淡定道，“据我所知，御魔宫是在幽雪教安分之后，突然开始行凶的，而且苗头似乎是指向幽雪教的。”
　　“月公子这么一说，好像真是这样……”有人赞成地点点头，回忆道，“可是，为什么呢？我记得御魔宫和幽雪教没什么来往的啊！”
　　“似乎，是北蝉将那名神秘男宠带回幽雪教之后，没过多久就……”冷如画身为女子，对于这路消息还是比较灵通的。
　　男宠？！
　　紫阡陌闻言一惊，莫非是那天在蝉幽殿看到的……顿时，只觉得小心肝裂成了一瓣一瓣的了。
　　“男宠？确实有所耳闻……”老者微微蹙眉，可男人的直觉还是差了点，而某些可能性，光凭人生阅历还是不够的。
　　“可那跟御魔宫有什么关系呢？！”之前那个愤青问道。
　　这也是在场的大部分男子想要问的。
　　冷如画低笑两声，神秘莫测地说：“这你们就不懂了吧？！我猜一定是北蝉抢了人家御魔宫的宫主夫人！”
　　此言一出，在座的都豁然开朗。
　　“如此……会不会太轻率了一点啊？！”月痕开口道，“这两边都是极为狠绝的人物，怎会为了一个男宠，争得如此不堪？”
　　“那就难说了！”冷如画高深莫测地笑道，“历史上多少厉害角色，最终又有多少不是败于一个‘情’字？”
　　
　　 

作者有话要说：抓虫的。。




38

38、037 ... 
 
 
　　“如果是这样，我倒是有个想法，不知可行不可行。”愤青说道。
　　“不妨说来听听。”老者和声道。
　　“我们把那个男宠抓到手，以此来要挟两派！”愤青说道。
　　“咯咯～”如画笑了。
　　随后，大家都笑了。
　　“咳咳……”愤青不解，故作正经地清清嗓子，“大叫笑什么？”
　　众人笑了一阵子后，还是我们善良的月痕大美人告诉他：“云师兄啊！事情哪有那么简单啊？！要从北蝉手中抢人，恐怕不是件容易的事。”
　　“可是，我们可以试一试啊！”云师兄脑袋比较直，固执地认为上天刚刚给他的灵感是有价值的。
　　“怎么可能成功嘛？！”如画轻笑道，“我听说那名男宠病弱得厉害，北蝉几乎是与他形影不离，甚至连出恭都带着他～”
　　紫阡陌闻言一惊――那还了得？！这小姑娘说得分明就是北蝉那天抱着那混蛋！（妖某：咳咳，确实是混蛋的说。）
　　不行，得想想对策，想想看……
　　“咳咳……你连他出恭的情况都打听到了啊？！”月痕差点呛到，悻悻地说。
　　就是！竟敢八卦我家蝉蝉美人？！紫阡陌在心中点头赞成。
　　如画被他说得羞红了脸，连忙捂着脸解释，其实心里却不是这么想的。
　　花痴这种生物是自古以来就有的，像北蝉那种又美型又邪恶的美男，怎能不成为她们的话题，如画身为武林盟主之女，消息灵通也属正常，这出恭之类的话题也就一半真一半假地传了出来。
　　“既然病了，为什么不去请紫神医呢？”小阡陌弱弱地问了一句。
　　“紫神医？他可是传说中的人物，哪是北蝉那个魔头能请到的？！”云某人一听有人这么轻视他最仰慕的紫神医，顿时又愤然了。
　　在他眼中，可是容不下有人说紫辰一点点不高贵的。
　　“哈？是这样咩？”小阡陌被他吼得双眼红红，顺道蹭到月美人怀中吃起豆腐。
　　月痕见他被吓成这样，连忙轻拍他的肩膀，并将他搂紧，直把那家伙搂得口水不止，双眼眯成两条缝。
　　如画身上装了美男监视器，也是只有他那个角度，才能看到月痕怀里的动向，以及小阡陌那一脸不怎么优雅的笑容，直把她恨得牙痒痒。
　　月痕礼貌地说道：“云师兄莫气，陌陌不过是个什么也不懂的孩子，要是说错了什么，弟子代他道歉，还望师兄海涵。”
　　他都这么说了，云某人作为兄长，自然不好跟他计较了，再说人家阡陌真的只是个小奶娃。
　　于是云某人只好一副忍下气的表情喃喃嘀咕：“这小屁孩，大哥原谅你这一回！”
　　“呜呜～痕痕，他好凶……”小阡陌刚刚讨着了甜头，于是得寸进尺地往月痕美人怀里钻。
　　嗯！痕痕的身体好香哦～
　　月痕如他所愿地进一步抱紧他，不过这一次他却不是因为这娃子可怜，而是想用自己不算彪悍的身躯堵住小娃的嘴，不让众人听到那句十足丢脸的称呼。
　　“冷姑娘可知，那名男宠所患何症？”白衣老者悠闲地摸摸胡须，问道。
　　“不清楚，传言是失忆之症。”
　　“失忆？！我听我爷爷说过，天下有一种神石，凡人戴了可以看到往事，甚至想起前几世的事情，功效可惊人了呢！”云某人最喜欢提出一些显然会被人无视的主意。
　　“那请问云大哥，那神石叫什么名字，又在什么地方呢？！”如画好笑地问他。
　　“我们可以去找嘛！我们武林正道有这么多兄弟姐妹，害怕找不到？！”云某人果然有志气，说得义愤填膺。
　　“哪有那么容易？！”如画反驳道，“天下如此之大，区区人力怎么可能嘛？！更何况，你爷爷想必也是听来的传言，那东西是不是真的有，都还需要考证。”
　　“这……我爷爷不会无凭无据就乱说的！”云某人底气不算很足地说道，比起刚刚维护他偶像的那气势，显然逊色很多。
　　“好吧！那你说那块神石叫什么名字，长什么样子？！”如画挑衅道。
　　但她所言却是最现实的问题，连要找的东西姓谁名啥都不知道，那该从何找起？即便真的找到了，这帮人恐怕都已经老死了。
　　“我、我……”云某人一时语塞，竟然气红了脸。
　　月痕见状，便出来打圆场：“好了好了，二位都少说两句，除了神石，应该还有别的方法可以医治失忆之症，我们可以想想别的办法。”
　　这帮人一直讨论到二更天，也没想出个头绪来。
　　“我看今儿个也不早了，不如都回去好好想想，过几日等盟主来了，再好好议一议，诸位以为如何？”白衣老者出言道。
　　“也好。”
　　众人早就困了，哪有不应的道理。
　　月痕这才觉察到，怀里的小东西已经很长时间没有动静了。不由得心下一惊――莫不是被捂死了？！
　　他脸色一白，急忙将某人从怀里扯出来。
　　只见小阡陌有如一具脱线的人偶，小巧的脑袋顺着月痕拉扯他的力道仰着，双眼虚弱地掩着，脸色苍白得骇人。
　　“陌陌？！”月痕惊呼。
　　“嗯……”只见那小娃吧唧了两下嘴，惬意地舔了舔嘴，然后勾了勾嘴角，接着睡。
　　被他舔过的幼嫩嘴唇上泛着晶莹的水光，翘起的嘴角仿佛加上那对仿若桃花一般弯起的双眼，直叫人恨不得扑上去亲一口。
　　月痕吞了口口水，暗叹这可不妙，自己怎能对一个弱龄儿童起了这种念头？！
　　“哼！小孩子就是有福气！”云某人笑道，“我们大人都头疼得睡不着，他竟然睡得流口水！”
　　 

作者有话要说：全了！
童鞋们盖章吧！！~~




39

39、038 ... 
 
 
　　御魔宫，九魂殿内。
　　一名绝色美人侧倚在软席上，玉手轻轻拈起一块丝帕的一个角。
　　薄如蝉翼的丝帕上清清楚楚地写道：幽雪教中，有不食猴脑者。
　　不食猴脑……
　　美人凤目轻轻掩上，脸上浮起若有若无的笑意。
　　一旁的男宠沁雪惊得不敢抬头看他，唯恐这善变的主子突然对自己起了杀意。
　　他不是不知道这位堪称天下第一美人的主子性情有多古怪，自打他进了御魔宫，他就听人说过，这御魔宫中，就算敢惹宫主，也千万别惹后宫九魂殿里的这位貌似无害的大美人。
　　曾经他不明白，为什么连堂堂一宫之主都要对这人毕恭毕敬，听人家说，这人是宫主的师祖，他怎么也不明白，这美人看起来分明不超过二十，而宫主也都二十多了，他怎么可能会是宫主的师祖呢？！
　　被分配到九魂殿也有十多年，他再迟钝，也大概明白是为什么了。
　　十二年前，沁雪还是个六岁的娈童，这位主子是个不到二十的大美人；如今已是个大好青年，而这位主子，仍然如当年那般风华绝代，姿色丝毫不减。
　　于是他妄自猜测，这位主子，或许根本不是人。
　　起初他不明白，自己姿色如此平庸，为什么主子却将他选进九魂殿。
　　要知道九魂殿可是连宫主都不能随便进来的，而他沁雪又有何德何能，能够长久留于此地？
　　沁雪只知道，自他看到主子的第一眼开始，就不由自主地为之着迷。
　　他无数次感慨，世上怎会有如此美妙的人呢？！
　　于是他一直悄悄地注视着主子，所以他知道，这位貌美无双的主子，其实并不满意自己的容貌，但他不知道为什么；他知道，主子不吃猴脑，并且从不允许下人在他面前食用猴脑，他也不知道为何；他还知道，主人喜欢桃花，喜欢到一种变态的程度，有一次，一名侍女无意间踩到了一片桃花瓣，主子大发雷霆，竟将那侍女砍了双脚，并将尸体抛到埋骨之地。
　　埋骨之地是用来饲野兽的，沁雪没有见过，但他听人说过，里面的野兽并非狮子老虎之类，而是一些样子奇怪，秉性极其暴躁的魔兽。
　　而那些魔兽，都是主人精心饲养的宠物。
　　但即使主子这样残忍，沁雪依旧不能自控地迷恋主子，因为主子对他很好，好到……让他一度以为，主人其实也爱着他。
　　主子每一次吻他，都只用薄唇轻轻触碰他的眼角，小心翼翼地，像是害怕碰碎了什么。而每当这时，主子总是闭着眼睛的，轻轻碰了一下之后，就会露出满足的幸福笑容，虽然只有短短的一瞬间，但已足够让他魂牵梦萦，甘愿为之沉醉。
　　即使他渐渐发现，主子只是透过他那双不算标准的桃花眼，亲吻着另一个人……
　　可自从主子收到了那封密函，就再也不碰他了，连目光都吝啬在他身上停留片刻。
　　但沁雪不怪他，因为他知道，主子其实是个可怜的人。
　　主子虽然什么都有，但却从未真正开心过――至少他在这里观察了十二年，都是这么觉得的。
　　正当他胡思乱想之际，软席上的美人突然起身，快速更衣、易容，然后出了九魂殿。
　　
　　次日清晨，紫阡陌醒的很早，吸了口新鲜空气，顿时觉得神清气爽。不由得感叹，早睡早起果然有的赚！
　　他面带慈祥的笑容，颇有耐心地审视着身前的美人。
　　看着看着就起了想法，起了想法就有了做法，而事后他才美滋滋地感慨――美人是祸水啊～！
　　话说他紫阡陌都变成了弱龄幼童，你说他那吻技怎么就一点也没减退。
　　月痕正处于熟睡当中，忽然两片冰凉湿润的东西贴到他嘴上，迷迷糊糊的以为是果子，于是张嘴就咬……
　　“唔……”小阡陌亲得正带劲，突然被某美人反扑在身下乱啃一通，害他失去了主动权不说，还痛得差点哭了出来。
　　月痕渐渐转醒，迷茫着眼睛看着眼前的场景，只见那小人儿双眼迷了雾气，小嘴被咬得红肿红肿的，一副被人蹂躏过的楚楚模样。
　　“陌陌？！对不起，我不是有意的……”月痕急忙退开，万分惭愧地道歉。搞得紫阡陌也老大不好意思的了。
　　“痕痕，疼～”小阡陌啜泣地撅了撅嘴，示意要月痕亲亲。
　　可人家大美人哪里能看懂他这种心思，身手给他轻轻揉揉，算是补偿。
　　紫阡陌满头黑线，摆出更加楚楚的表情，提示道：“要亲亲～”
　　月痕愣了愣，一想对方只是个小孩子，就依了他好了，反正都是男的，亲一亲没什么大不了的。
　　于是无奈地把嘴凑过去，在那娃的菱唇上轻轻啄了一下。
　　“嗯～还要！”
　　月痕听话地又啄了一下。
　　“再来一个～”
　　“哼！起床了！不许玩了！”月痕翻身下了床，快速穿好衣服。
　　“再亲一个，我告诉你那块神石的名字～！”小阡陌讨好地抱住他的腿，惬意地蹭了蹭。
　　“搞得紫阡陌也老大不好意思的了。
　　“……？！”月痕错愕地看着他，然后一把将他捞起来，与他面对面――直视，“你说什么？！”
　　“么么～”小阡陌撅起嘴，眯着眼睛讨吻。
　　月痕无奈，只好敷衍地又亲了他一下。
　　“好了，说吧！”
　　“琉璃泪。”小阡陌舔舔湿润的嘴唇，懒懒地回答。
　　哼！敷衍我？！
　　“你怎么会知道的？！”月痕错愕不已，拽着小阡陌追问。
　　“么么～”小阡陌无赖地撅着嘴继续索吻。
　　月痕求知心切，外加对方只是个小屁孩，于是又耐心地啄了那张小嘴一下。
　　“我见过。”小阡陌不大乐意地回答――哼！又敷衍我！
　　“在哪见过的？！”月痕又问。
　　见对方撅嘴，不等他说就自觉啄了一口。
　　“不记得了～！”紫阡陌悻悻地说――刚刚他没说能回答，所以没好意思撅嘴叫他亲，结果他自己亲上来了，呵呵～
　　“你？！……”月痕气绝，怒瞪对方。
　　“好嘛好嘛～你再认真亲我一下，我就告诉你琉璃泪长什么样子！”小阡陌宠爱地说。
　　月痕无语，反正都亲了那么多下了，豁出去了！
　　他将双唇有模有样贴了上去。
　　紫阡陌哪能放过这等机会，舌头虽然短了点、小了点，但也算是够他施展技艺的了。
　　没一会儿，月痕就晕头转向的了。
　　两人拉开时，嘴上还挂着细细的银丝，分外色　情。
　　紫阡陌满意地看着对方绯红的面色，以及迷离的双眼，笑道：“拇指大小，深灰色的核心，浅青色外膜，看上去有点像琥珀。”
　　“嗯……”月痕勉强听清了，只是剧烈的心跳难以平定。
　　不知怎么的，他有觉得这孩子的双眼像两片桃花瓣，弯起来的时候可以勾去人的魂魄。
　　可是――这小孩分明不是桃花眼啊！我怎么会有这种错觉呢？！
　　难得紫阡陌说会正经话，月痕大美人却开始想不怎么正经的了。
　　“嘻嘻～你再亲一下，我就告诉你琉璃泪现在在什么地方～！”小阡陌乖巧地往他怀里蹭了蹭，甜腻地说。
　　“嗯？你不是忘了在哪见过的吗？”月痕诧异。
　　“么么～”
　　“哼～！”月痕红着脸，却意外地没有不愿意，乖乖地把最凑了过去。
　　又是一次深吻后，紫阡陌挑眉道：“盏溟渊?西龙潭。”
　　月痕已是浑身酥软，瘫在了床上，任由小娃趴到他身上，腹下燃气一阵邪火，害他措手不及。
　　“嘿嘿～再亲一下，我就告诉你，盏溟渊?西龙潭的具体位置。”紫阡陌继续蛊惑他。
　　“嗯……”月痕无意识地应道，身体忍不住往床上蹭，异常难耐。
　　紫阡陌一吻压了下来，小手钻进他的亵裤中，摸索着抓住了里面正在躁动的小痕痕，极有节奏地按摸。
　　“嗯嗯嗯……”月痕被一阵奇妙的快感侵蚀，身体受惊般扭动起来，腰部却不自觉地挺起，仿佛想得到更多的抚慰。
　　没一会儿，他就颤抖着要释放了。
　　“嗯？！陌陌呃……”月痕惊愕地看着阡陌。
　　小阡陌一手堵住小痕痕的嘴，另一只手继续按摸，引来身　下之人剧烈的抗议，扭动得也更加撩人。
　　“嗯嗯……放开、放开我……”
　　“叫‘亲爱的’！”紫阡陌挑眉戏谑道。
　　“嗯嗯哼……那、那怎么行……嗯嗯嗯……亲、亲爱的，嗯哼……”
　　话音未落，却引来某只小手更残酷地逗弄，月痕不解――我不都叫了吗？！怎么还不松开？！
　　“叫夫君～！”紫阡陌在某些方面最喜欢得寸进尺了，继续逼良为娼。
　　“呜呜……坏人……”月痕实在受不住挑　逗了，于是眼睛一红，竟然流泪了。
　　“快叫！”紫阡陌停下手头的动作，但却不移开堵在顶端的手。
　　“呜呜～夫、夫君……“月痕已是意乱情迷，一心只想解放，无奈之下，只好从了，“啊啊～慢点、慢啊啊――！”
　　很久之后，月痕才喘着气回过神来，瞥了眼一旁也累得快要虚脱的小娃，眼神说不出的哀怨，亦有道不尽的暧昧。
　　“嘻嘻～累坏了吧？！”紫阡陌溺爱地摸摸他的头，在他额上轻轻吻了一下。
　　“哼！臭小子～！”月痕一个翻身将其压在身下，红着脸怒瞪着他，就像要吃人了一样。
　　“呃……”小阡陌发出一声小动物般的低吟。
　　“怎么了？！弄疼你了？！”月痕连忙起身，将他抱起来查看。
　　“嘿嘿～逗你玩的！”小阡陌十分欠扁露了个傻兮兮的笑脸。
　　月痕咬牙切齿，可却又不忍心真的伤害他。再说，刚刚的事也不能全赖这小家伙。
　　虽然不知为什么，但他自己却清楚，刚刚他没有推开这孩子，其实不止是因为这家伙过于柔弱，所以担心误伤了他；还以一点，他自己也不愿意承认的是――身体竟然有一种异常的渴求，像是想要得到更多的抚慰。
　　所谓一个巴掌拍不响，月痕倒是很懂这个道理。
　　
　　 

作者有话要说：咻~困死了~！！
亲们记得留脚印啊~！！




40

40、039 ... 
 
 
　　至于盏溟渊的具体位置，月痕哪还需要多问。
　　熟不知，盏溟渊是上古神龙栖息的地盘，岂是他们烦人可以擅闯的？！即使他月痕可以不畏惧神明，但那几千尺深的毒水，岂是他一凡人之力能克服的？！
　　本可以起得很早的二人，因为诸多原因，直至晌午，才梳洗完毕，可以出门见人了。
　　下午，月痕在院子里练习剑法，反正神石是没希望的了，不如练练功夫，还来的实际一点。
　　而紫阡陌也经过软磨硬泡，才得到月痕首肯，让他坐在一旁的秋千上，观赏舞剑。
　　月痕只得满头黑线地听他在一旁不断地鼓掌叫好，只觉这娃怎么这么吵人？！
　　紫阡陌何尝忍心看他家美人失望，只是，这样的话，他的安稳日子就要到头了。
　　一下午很快过完，月痕满身是汗地走过来，那样子就像是出尘的仙子，让紫阡陌不禁垂涎。
　　小阡陌被他拦腰抱起，见他满脸的汗水，便用袖子帮他擦擦，然后赠与他一个宠溺的笑容。
　　月痕见他笑，不知怎么的也笑了。
　　他这一笑不要紧，直把紫阡陌迷得神魂颠倒，恨不得把什么都说了出来。
　　“痕痕流了好多汗，先去洗澡吧～！”
　　“哼！嫌我身上有汗？！”月痕稍有不悦，不知为何，他介意阡陌的话。
　　“笨蛋！我是怕你着凉！现在可是秋天了！”紫阡陌那叫一个冤枉。
　　月痕这才满意地抱着小阡陌回到屋内，并将其放在软席上，准备自己去洗澡。
　　“我、我也想洗～”小阡陌露出完全无害的渴求表情。
　　月痕认栽，一把将他扛到肩上，带进了浴室。
　　小阡陌兴致勃勃地看着美人脱光了衣裳，那叫一个目不转睛。
　　月痕脱完自己的，又来脱小娃的，然后才横抱着小娃，下了浴池。
　　“嗯？”小阡陌不解。
　　怎么美人已经坐进水中了，我还被捧在外面吹风啊？！
　　月痕将他缓缓放下，一边询问：“烫不烫？”
　　他倒是知道，小孩子皮肤比较嫩，有时候大人觉得很好的温度，小孩子会受不了。
　　紫阡陌心下一阵感动，连忙摇头说不烫――唉～这月痕美人真是越看越爱啊！
　　月痕这才将他仿佛水中，一手揽着他上身。另一只手伸到小娃身　下，轻轻揉捏他的腿根部。
　　阡陌一惊――莫非这美人要吃了我？！
　　“有一点知觉了么？”月痕柔声关切道。
　　紫阡陌悻悻地摇摇头――没知觉。
　　“是吗？”月痕有点失望，随即又安慰道，“我一定会想办法治好你的腿的！”
　　其实治不治好紫阡陌倒是没太大所谓，而且不能走路正好，有事没事还可以往痕痕身上蹭一蹭，多好的借口啊～！
　　月痕不知道他打的什么算盘，看他突然笑起来，以为他是因为可以站起来所以高兴，不由得心里一阵酸疼，亦是后悔自己为何不能早一点发现他，若能早些阻止那几个流氓，这家伙也不会伤成这样。
　　想到这里，双臂温柔却有力地收紧，将小家伙拥到怀里，轻轻亲吻他的额头。
　　“痕痕，其实我有办法拿到琉璃泪。”紫阡陌淡定地告诉他。
　　“……说什么傻话？！”月痕显然不信，还揪了下小阡陌的鼻子。
　　“我说真的！”紫阡陌难得认真地说道。
　　月痕也觉得这娃正经一次不容易，于是静下心听他说。而且从某种意义上来说，这娃正经起来的时候不像个孩子，倒像是个上知天文下知地理的……怪物？！
　　紫阡陌正色道：“痕痕，在我告诉你之前，你必须答应我，绝不可将此事告诉别人，可以吗？”
　　月痕郑重地点头，并准备发誓。
　　阡陌拦住他：“不必，倘若将来硬守此事会给你带来灾难，你就不要执着了，懂吗？”
　　“你放心，君子一言，驷马难追，就算是危及性命，我也不会食言的！”月痕承诺道。
　　紫阡陌头疼，忽然觉得刚刚说错话了：“乱讲！那个地点的重要性远不及你，你若敢因此伤及自己，我绝不原谅你，听见没！”
　　“哦、哦……”月痕被他的气势哄得一愣一愣的，只觉这娃怎么像个小大人了。
　　紫阡陌又换回一贯的无害表情，吻了吻美人的侧脸，柔声道：“好了～你今晚好好休息，明天一早我们就出发！”
　　“嗯！”
　　晚饭后，月痕因为劳累了一天，加上阡陌给他的茶里放了些安神的花粉，所以很快就睡熟了。
　　而紫阡陌是属于随时随地，只有旁边有个美人，他就能睡得一夜美梦的人。
　　次日，小阡陌被月痕打包抱上马背，神不知鬼不觉地离开了革命根据地。
　　说上路倒是挺容易的，可怜紫阡陌如今的身子哪里经得起日夜颠簸，才不过两日，他就脸色灰白，呕吐不止，只差没把肠子也吐了出来。
　　月痕看着心疼极了，也不管什么神石不神石的了，直后悔自己怎么这么蠢，竟没考虑到这小家伙的身体状况。
　　好在这附近正好有家下医馆，外加月痕内功深厚，给他度了不少内力，才将情况稳定下来。
　　夜间，紫阡陌安静地躺在床上一言不发，丝毫不似平时一样粘着月痕要亲要抱。
　　月痕坐在床边，失神地看着昏睡的人儿，心中烦乱不已。
　　起初，他收留这孩子，是觉得他像弟弟一样。
　　月痕本来有个弟弟的，可在十多年前就意外夭折了，所以他对年纪小的男孩子，总有一种难以压抑的怜爱之意。
　　相处这些日子以来，他发现自己对这孩子的感觉并非这么简单，他不知如何说清这种不寻常，唯一清楚的是――他已经透着这孩子，贪恋上了那副桃花般的笑颜了。
　　感觉并非因为什么而生，亦不会因为什么而去，月痕现在的状况就是，怎么看这孩子，就怎么觉得顺眼，唯一不喜欢的，就是他一言不发、气若游丝地躺着一动不动。
　　天！我在想什么？！我竟然肖想一个乳臭未干的小孩童！
　　虽然隐隐觉察到，这孩子其实并不简单，但理论道义上来说，他和这孩子的差距还是遥远之极的啊！
　　“咳……”
　　一声虚弱的轻咳将年轻美男的思绪拉回现实：“怎么了？！哪里不舒服？！”
　　紫阡陌倒是跟没事的人似的，眯眼笑道：“我好渴……”
　　“好，你等一等。”月痕急忙起身去到来茶水。
　　他小心翼翼地扶起小娃，让他靠在自己怀里，然后将温水喂到他嘴边。
　　紫阡陌这会儿虚弱了，连喝个水都不顺畅，只觉得吞得十分艰难，殊不知，是他今天一次性吐得多了，伤了喉管，导致此时喝点水都只能一点一点慢慢吮，这让一向自认为还算健硕的他觉得――相当耻辱！
　　“对不起，都是我不好……”月痕见他如此无礼的样子，心里更是说不出的难受。
　　“嘿嘿～亲一下！”紫阡陌那是不放过一丝一毫机会勾搭美人，笑得尤其欠扁。
　　月痕好气又好笑，温柔地捧起他的头，在他苍白的薄唇上轻巧却毫不含糊地吻了一下。
　　“你这傻瓜，身体不适为什么不早点告诉我？！”
　　“咳咳，我那不是没发现嘛～！”小阡陌委屈地瘪瘪嘴。他哪知道这小鬼的身体质量这么差？！
　　“哼！自己舒不舒服都不知道？！”月痕不满地瞪他――小孩子怎么能撒谎呢？！更何况这种睁着眼说的瞎话。
　　小阡陌乖巧地学了两声猫叫，十分可爱地往对方怀里蹭了蹭，分外惹人怜爱，也分外惹火。
　　“你这家伙！”月痕无奈，天知道对着这家伙发脾气是一件多么困难的事情，“不许再有第二次了，听见没？！”
　　“嗯嗯～”小娃讨好地点头，“明天什么时候出发啊？！”
　　“不去了。”月痕认真地回答。
　　“……怎么了？！”阡陌不解。
　　月痕轻抚他的头，温柔却又坚定地说：“我想了想，其实我并不想要什么神石，但是我无法容忍你有半点闪失。”
　　“……”紫阡陌心下一阵酸甜，只觉得眼眶热热的，半天说不出话来。
　　月痕看他这个样子挺傻的，就摸摸他的头，将他塞回被子里：
　　“乖乖睡觉，等你身子好一点，我们就回家！”
　　“要亲亲～”
　　“……”月痕汗颜――这娃怎么什么时候都能想到揩点油水啊？！
　　虽是这么无奈，不过还是认真地亲了他一口。
　　“痕痕，还要～”小娃舔舔嘴唇，笑眯眯地说，看起来别提多活泼了，哪里像个病人？！
　　月痕开始怀疑，这娃不会是亲一亲就能补充能量的吧？！
　　这么想着，月痕又吻了他一次，然后抬头看看这家伙有没有再活一点。
　　果然，那小家伙已经有力气伸手拽着月痕。
　　店小二从门外路过，就听见里面有一幼龄孩童的声音，十足销魂地说：“来嘛来嘛～！痕痕快上来！”
　　然后又有个稍微逡坏悖但是很好听的男声道：“大夫说了，你的身体不能受压迫。”
　　“不要紧，你抱着我不就好了？！”小娃撒娇道。
　　“好吧好吧！真拿你没办法！”好听的男声宠溺地说道。
　　“嘻嘻～再亲一个～！”
　　“……”
　　“再来～！”
　　“……”
　　“嘻嘻～痕痕不行了吧？！”
　　“嗯嗯……”
　　“……舒服吗？！”
　　“嗯哼……嗯嗯、慢点……”年轻男人的声音极其低哑，像在强忍着什么似的。
　　“嘻嘻～叫出来嘛～！不会有人听见的～乖啦……”
　　“不、不要弄了……嗯啊……嗯嗯哼……陌陌你……不要……”
　　“不要什么？痕痕说啊～！”
　　“不要……啊停……”
　　可怜那小二忽然觉得什么湿湿的东西流进嘴里，舔了舔，腥味？
　　啊――鼻血――！
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐~~
还有，留花花~~




41

41、040 ... 
 
 
　　次日中午，月痕抱着小娃下楼。
　　不知怎么的，他总觉得那个负责倒茶的店小二看他们的眼神怪怪的。
　　“痕痕，陪我去个地方好吗？”小阡陌一边吃着送到嘴边的食物，一边提要求。
　　“什么地方？”月痕问道，别是什么危险的地方就行。
　　我倒是不怕危险，只是这小家伙太脆弱了，不能有半点闪失的。
　　“好玩的地方！“小娃一脸向往地说。
　　“嗯……那好吧！”月痕自然不忍拒绝他，反正也没什么要紧事，就带他去玩玩好了！
　　“嘻嘻～痕痕最好了！”
　　根据紫阡陌所指的路线，两人再次出发。
　　不过这次月痕不敢带他策马狂飙了，两人一前一后坐在马背上，慢悠悠地往目的地靠近了。
　　阡陌因为腿骨的缘故，不能像月痕一样骑坐在马背上，只能横躺在月痕怀里。不过这样得角度也正好方便这俩人对视，阡陌只需要一睁眼就能看见他家美人，而月痕，只要一低头，就能吻到怀中之人。当然，这其中不乏紫阡陌瞧准了时机，故意把头抬起来的因素。
　　约摸傍晚，两人来到一处山清水秀之地。
　　“好地方！”月痕不由得赞叹，顺手将小娃抱下马背。
　　“那当然！”紫阡陌得意地说，“先吃点东西吧！我好饿啊！”
　　“好。”
　　月痕取出干粮和水袋，抱着小阡陌席地而坐。
　　“我也要吃牛肉干～”小娃不依地叫道。
　　月痕满头黑线，柔声道：“不行，大夫说了，你只能吃些好消化的东西！”
　　“呜呜～”小娃吧咋吧咋嘴，暗道：我是食肉动物啊！
　　“好吧！我也不吃，这样公平了吧！”月痕无奈，将牛肉干放回行囊。
　　“啊！别，痕痕你要吃好，不然等会没力气的！”阡陌拦住他，坚定地说。
　　“嗯？”月痕不解――什么没力气啊？！
　　小娃悻悻地摸摸鼻子，笑着敷衍道：“没什么，没什么～！”
　　月痕被他搞得一头雾水，吃完后，这小娃还殷勤地帮他揉揉肚子，确定他饱了没。
　　“陌陌，你今天怎么了？！”月痕被他摸得老大不好意思了，脸色微红着问
　　紫阡陌看着他神秘地笑了笑，说：“泫溟草就在这座山中。”
　　“泫溟草？那不是……”月痕惊愕不已，大从认识这孩子，心脏就无时不刻地受着刺激，或惊或喜。
　　泫溟草是传说中的一味奇药，普天下只有三颗种子，连紫神医都不能断定它在什么地方。
　　不过，泫溟草具体有什么功效，确实无人知晓的。
　　“嘻嘻～有了泫溟草，我们就可以在盏溟渊中自由行走了！”紫阡陌得意地挑眉，笑得那叫一个猥琐。
　　“……为什么啊？”月痕不解。
　　紫阡陌阴险地笑笑：“亲一口，我就告诉你！”
　　月痕汗颜―― 
 41、040 ... 
 
 
　　下次能不能换个招啊？！
　　一吻后。
　　“泫溟草融入人血后，会形成一种极强的结界，可使服用者百毒不侵，并可以在水中正常呼吸、行走。”紫阡陌徐徐道来。
　　“真有这么灵？你怎么知道的？！”不是月痕不相信，任谁突然听到这些怪事，都会困惑的。
　　“嗯！我要是骗你，就让我的两只手也断掉……唔……”
　　话音未落，就被月痕捂住了嘴巴。
　　“闭嘴！不许胡说！”
　　小阡陌见月痕面色不善，识相地收了声。
　　月痕还不安心，正色道：“不许拿自己的身体开玩笑，更不许诅咒自己，听见没？！”
　　“哦……”小阡陌委屈地点头――说说而已嘛！
　　“你这家伙……我都说不要神石了，你还……”月痕责备道，眼睛却不自觉地红了。
　　“嘿嘿～痕痕你别哭啊！感动的话，我可以把嘴巴借你亲亲～！”紫阡陌温柔地笑道，抬手轻抚月痕俏脸。
　　“谁哭了？！”月痕不满，轻轻咬了阡陌的嘴巴一口，以示惩罚。
　　“呵呵～”紫阡陌被他的反应逗乐了，笑了好一阵子，才说：“好了，差不多可以出发了！”
　　“……嗯！”月痕抱紧紫阡陌，动身上山。
　　根据紫阡陌所指的路线，两人很快找到一尊枯死的古树，不仔细看，真的不会发现这棵树已经死了。
　　紫阡陌揭下一块树皮，露出一块新鲜的树脂。只见他用手戳了戳那个位子，古树就开始摇晃，不久，树身离地约摸三米处裂开一道口子。
　　那道口子很小，大概刚好能容一条儿童的手臂塞进去。
　　“痕痕，把我推上去。”紫阡陌说。
　　“好。”月痕好笑地看了看他，抱紧他纵身一跃，轻巧地贴在树身上，好像丝毫不费力气似的。
　　“哇！好厉害！”紫阡陌不由得赞叹。
　　紫阡陌的身形比一般小孩要瘦小很多，那条比筷子还粗的胳膊几乎是毫无阻拦地就伸了进去。不知怎么摆弄了几下，就听见“咔嚓”一声轻响。
　　“好！再找另一个开关。”
　　如是在山头绕了好几圈，月痕终于明白，紫阡陌为何让他一定要吃饱了！感情这还有这么多体力活啊！
　　“宝贝，累了吧？！”紫阡陌又一副大人的姿态，温柔地说道，还就着被月痕抱着的高度，想夫君对待夫人一样，温柔地搂着他的头，细细吻去他额上的汗珠。
　　这时候他已经不因为双腿残废而欣喜了，看到他家月痕美人累成这样，他情愿不揩那点油水。
　　你说这孩子的身体怎么就那么不结实，轻轻一扯，两条大腿就断了，什么质量啊？！（身体原主人：老子把身体借你用你还敢挑剔？！有本事你出去！阡陌：哼～谁稀罕，有本事你回来啊～！）
　　“还有多少个开关啊？！”月痕弱弱地 
 41、040 ... 
 
 
　　问。
　　“这是最后一个了！”紫阡陌一边回答，一边将手塞进一个石缝，捣鼓了两下，“好了！再回到山脚下去！”
　　月痕嘴角抽搐了一下，心道这家伙是故意的吧！
　　不过下山比上山容易多了，只用往下轻轻一跳，就什么事都没有了。
　　顺着溪流的方向，两人很快寻见一个地洞。
　　“这是……？！”月痕一惊，“白天还没有的啊！”
　　“嘿嘿～我们下去！”紫阡陌神气活现地说，“里面有很多好东西！”
　　月痕抱紧他，纵身往下一跃。
　　洞窟越往下越宽阔，落地时，两人已经身处一座地下迷宫之中了。
　　地宫一片黑暗，丝毫光线都没有。
　　不过，通常肉眼看不见的东西，通过灵魂却是可以看清的。
　　比如现在，月痕什么也看不见，而紫阡陌却什么都看得见。
　　但是，还有一个十分严重的问题！
　　那就是，紫阡陌是方向痴，难道我要跟月痕说“走这边，诶，不对，是那边？？咦？哪边啊？？”
　　“陌陌？”
　　“啊？！呃咳咳……痕痕，把你的手给我一下。”紫阡陌当然不能让他家美人知道他这么丢脸的事情，于是这样说。
　　月痕不明所以地把左手递给他，因为右手抱着这家伙，他比较放心。
　　紫阡陌两手抓着他的手，摸摸手背，再摸摸手心，再摸摸手指……摸着摸着就忘记还有正事要办。
　　哇～！手感超好的诶！
　　“咳咳……”月痕轻咳两声，提示他该回回神了。
　　“哈？哦～！”紫阡陌不好意思地笑笑，拿着月痕的手，指了一个方向，“走这边。”
　　月痕不明所以，顺着手的方向往前走。可见他对紫阡陌信任的程度。
　　“嗯，再走这边！”走了一阵后，紫阡陌又偏转了角度。
　　“你直接说左右不就好了吗？”月痕不解地问。
　　“咳咳……这样比较精确！”紫阡陌嘴角抽搐，还好这地方月痕什么也看不见，他只用保持声音正经就好了。
　　照这种方式走了好一会儿，突然月痕眼前闪过两点寒光，瞬间即逝。
　　与此同时，紫阡陌已经迅速用他瘦小的身躯抱住月痕的脑袋，并护住其要害。
　　“陌……”
　　“嘘～”紫阡陌忍住肩上的剧痛，平静地拍拍月痕的背。
　　另一只手死死拽住赤蛇的尾巴，将其在手臂上缠了几圈，也不管它要在自己肩上的嘴还没松开，使出全身力气，用力一扯。
　　赤蛇满嘴是血，挣扎着要脱离紫阡陌的掌控。
　　紫阡陌岂能让它伤到月痕，趁它袭向自己的刹那，一口咬住蛇嘴――哼！爷咬掉你的嘴，看你还怎么作威作福？！
　　“陌陌？！”月痕又不是傻子，怀里这么大动静，他岂能不知。
　　“唔（wú）唔(wù)!”紫阡陌嘴里咬着东西不能 
 41、040 ... 
 
 
　　松开，心急之下，孤注一掷，咬掉了半个蛇嘴，毒汁溅得满脸都是。
　　赤蛇只剩下半张嘴，凶猛地挣扎起来，利齿划过紫阡陌的侧脸，就要袭向月痕。
　　紫阡陌刚想说“别动”的，见状也顾不得了，一口咬住蛇颈。
　　月痕急得满头冷汗，伸手就摸到紫阡陌肩上黏糊糊的液体。
　　“陌陌？！你受伤了！”
　　没一会儿，赤蛇就不动了。
　　“没事！不是我的血，我们继续走。”紫阡陌扔掉蛇尸，心下不禁佩服自己，搞死一条毒蛇，竟然只有了不到30秒！（至于为什么古代会有秒钟，大家就忽略这个问题吧！）
　　“我不信！”月痕继续在他身上摸索，可恨他现在什么也看不见。
　　“诶诶～痕痕，不许乱摸，想吃我豆腐啊？！”紫阡陌慌忙按住他的手，用小媳妇遭色狼侵犯的口吻哀怨道。
　　“哼！你平常吃我豆腐还吃少了吗？！”月痕气恼，这家伙这时候说这种话，铁定是真的受伤了！
　　“好好好，我们先找个有光的地方，不然你这样摸来摸去，会弄疼我的！”紫阡陌宠溺地说。
　　“……”无奈之下，月痕只好小心地捧着他，继续前进。
　　
　　 

作者有话要说：新年第一更，祝大家新年快乐，万事如意！~
还有就是，留爪痕~~！！




42

42、041 ... 
 
 
　　走了不知多久，在月痕以为时间是不是已经凝固的时候，终于可以依稀看见眼前之人的轮廓了。
　　“快到了。”紫阡陌欣喜道。
　　月痕才不关心到没到，小心地描绘小娃的身体，检查伤口在哪里。
　　“嘿嘿，痕痕也很不老实嘛～！”紫阡陌挑眉笑道。
　　“少废话！伤在哪里？快告诉我！”月痕已经急得焦头烂额，这家伙竟然还有心情开玩笑？！
　　“咳咳……一点小伤，没什么大不了的！”紫阡陌十分豁然地说。
　　月痕加快步伐，他只想快点找到有光的地方，好看看阡陌的伤势如何。
　　光线越来越强，没过多久，就见到一座石门。门上刻着奇怪的图案，又像是某种文字。
　　两人一靠近，石门就自动开了。
　　洞内燃着幽火，整个石室都十分明亮，只是色调偏冷，泛着蓝光。
　　“陌陌！”月痕清晰地看见了阡陌脸上的划痕，以及满脸的黑血，顿时如遭雷击，那感觉已经不是简单的心疼能说明的了。
　　眼泪如下雨般落下来。
　　“哎呀哎呀～别哭啊～！”紫阡陌最怕看到美人哭了，特别还是他心爱的美人，“没事的，我不过是咬死了一条小蛇而已，这血不是我的！”
　　说着还用袖子擦了擦嘴，而他不知，这样却使他看起来更脆弱了。
　　“你……”月痕已不知说什么好了，干脆轻轻吻上去。
　　“别～！”阡陌用手隔开他，“有毒……唔唔……”
　　这一吻，是月痕最用心的一回，霸道却极其温柔，仿佛唯恐损坏小爱人一丝一毫，并任性地将阡陌口中的毒汁一扫而空。
　　许久之后，他才怜惜不已地放开阡陌的嘴巴。
　　紫阡陌动情地看着月痕，温柔地笑笑，只是这次的温柔不似平常的无害，反而充满了一种说不出名的邪恶，只不过，这邪恶却不会让人觉得想抗拒，只害人恨不得为其醉生梦死。
　　紫阡陌认真地说：“月痕，你真的惹到我了……”
　　“嗯？……”月痕头一回见他这个样子，不解。
　　紫阡陌舔舔嘴唇，又摆出无害的笑容：“没什么！你看那边的水池。”
　　月痕顺着看过去，只见池中有三条石雕的鳄鱼，均把嘴巴张得大大的，让人可以鲜明地看清他满嘴的锯齿。
　　“每一颗牙齿都是一个开关，但只有一个能出泫溟草。”紫阡陌解释道。
　　“如果按错了呢？”
　　“石鳄会沉入水底，过十年以后会再浮出水面。”紫阡陌若无其事地说，“若是三条石鳄都沉入池底，石室中的机关就会触发。
　　“那，我们只有三次机会？！”月痕满头黑线地看着池中的石鳄，不明白他为什么要带着阡陌来为这么点可能性涉险。
　　“只有两次，有一只已经被人开启过，里面的泫溟草已经被取出了。”阡陌 
 42、041 ... 
 
 
　　看着中间那条说。
　　“你、你……”月痕气绝，这家伙的脑袋里到底在想些什么？！
　　“这样正好，我们留着中间一个不动，室内至少会是安全的。”紫阡陌徐徐道来，“接下来，我们只用按对开关就好了！”
　　“按对？怎么可以按对？”月痕不明白。
　　“嘿嘿～我睡一觉就知道了！”紫阡陌慵懒地往月痕怀里蹭了蹭，“不要吵我哦～！”
　　“陌陌……”月痕不解，但却下意识地拥紧小娃，帮他摆了个舒服点的姿势。
　　时间一点一滴地流逝，石室内安静得吓人，月痕只听得见自己的呼吸和心跳声，他总觉得，心脏会从胸中跳出来。
　　不知过了多久，月痕觉察到不对。
　　他发现除了自己的呼吸和心跳声之外，没有丝毫动静了。
　　怀中之人睡得过于安详，他强忍着惊恐，偷偷看了阡陌一眼。
　　只见那张小脸上，除了已经干涸的血迹以及那两道狰狞的齿痕，其他全是惨白的色泽，没有丝毫生气。
　　单薄得像一片纸似的身体没有丝毫起伏，也不知道是不是错觉。但他不敢去试探他的鼻息和腕脉，他，真的怕……
　　万一他再也不醒了，怎么办？
　　不、不会的……
　　“阡陌……”月痕小声呼唤他一声。
　　“嗯？”紫阡陌微微睁开眼睛，随即眯眼一笑。
　　“阡陌！你终于醒了！？”月痕惊喜不已。
　　紫阡陌好笑地拍拍他的头，然后指向左边一只石鳄，“那一只的……”
　　咦？这边是哪边啊？
　　月痕见他说不出来，就干脆将他抱到池边。
　　紫阡陌赞许地对他一笑，然后伸手同时按下上齿的左边第二个，以及下齿的右边第五个。
　　只见石鳄突然抽搐起来，随即就从水中浮出一片莲叶，上面有一只朱色的小锦囊。
　　莲叶飘至两人跟前，紫阡陌伸手拿起它，拆开一看――果真是一棵泫溟草的幼苗。
　　“啊哈！拿到了！”紫阡陌乐歪了，身体往前一倾，就准备扑向另一条石鳄。
　　还好月痕眼疾手快，迅速捞住了他，然后将他抱到最后一条石鳄旁边。
　　和刚才的方法差不多，另一棵泫溟草也如期浮了上来。
　　“你怎么知道是哪个按钮的啊？”月痕不明所以，忍不住问道。
　　“……天机不可泄漏！”紫阡陌神秘兮兮地挑挑眉，露出一个十分欠扁的笑容。
　　月痕脸上闪过失望之色，任谁都不希望自己心爱的人对自己有所隐瞒。
　　“好啦～！把手给我！”紫阡陌拉起月痕的手，放到唇边轻轻咬破一点，然后将一滴鲜血滴在其中一颗幼苗上。
　　幼苗受到血祭，迅速长成了成年泫溟草。
　　紫阡陌温柔地吮了吮他的指尖，怜惜地用舌尖舔了舔，才放开。
　　“来，吃了它。”
　　月痕听话地吃了下去， 
 42、041 ... 
 
 
　　心里还是说不上开心。
　　紫阡陌亦将自己的血滴在另一棵幼苗上，等它长大，然后吃了它。
　　休息片刻后，阡陌见月痕脸色好了一些，就按下石鳄的任意一颗牙齿，让它沉下去。
　　“走！”紫阡陌一手紧紧抓着石鳄，一手拉着月痕。
　　月痕哪能看着他一个人沉下去，急忙抱紧他，与他一同跳下了水池。
　　刚刚入水时，月痕还有些不习惯，可渐渐发现，其实在水中也可以正常呼吸的，不由得放松下来。
　　“嘻嘻～”紫阡陌朝他甜甜一笑，“好玩吧？！”
　　月痕哭笑不得，暧昧地瞪了小娃一眼。
　　阡陌被他一个媚眼勾得魂不附体，傻兮兮地吻了上来。
　　月痕也没拒绝，搂着小娃的腰，尽情地回吻他。
　　水会自己流动，两人都不用关心这个问题，飘到哪是哪，只有能和对方在一起，去哪不是一样的？！
　　一吻不够，再来一个，还不够，永远都不够……
　　紫阡陌痴迷地看着水中的美人，一对凤目比平常更加迷人，柔软的长发在水中肆意浮动，有如柔韧的水草一般。
　　透着池水，也能看到他绯红的脸色，他意乱情迷的样子比什么都美，美到……连紫阡陌一直引以为傲的自持力都快要瓦解了。
　　但，他不想用别人的身体来占有这个人，绝不可以！
　　“痕……我要你！”
　　“嗯……”月痕面色绯红，心跳加速，只不过某个疑问还是忍不住问，“可是，你这个样子，怎么要啊？！”
　　“咳咳……还嫌我小了？！”紫阡陌悻悻地摸摸鼻子，吃味地说。
　　“不是不是，好吧！随便你怎么玩……”
　　“胡说！我不是玩你，我爱你，月痕。”紫阡陌气恼，不重不轻地咬了他一口，以示惩罚。
　　“啊，我不是那个意思，我……唔唔……”
　　不等他说完，剩下的话就被堵在嘴里了。
　　两人不知深吻了多少次，时间亦不知流去了多少。顺着流水，不知不觉流到了一处无活人到达过的地方。
　　“到了，这里就是盏溟渊。”紫阡陌笑道，只是这次他的笑容已不复以往的毫无杂质，似乎还潜藏着一缕淡淡的欣然，像是看到了久别的故人。
　　深渊底盘的中央有个浅灰色的巨大结界，从结界中心放射出无数条赤金的锁链。
　　“这是……”
　　“万神血祭，自古以来最强大的封印结界。”紫阡陌感慨道，话中有一丝不易被觉察的嘲讽。
　　“封印？”月痕毕竟是个正常人类，这种事要是对湮寂说，也许还不是那么难懂。
　　“嗯！要不要下去看看？”紫阡陌笑着问。
　　“好。”月痕抱紧紫阡陌，继续往下沉，“那，被封印的是谁呢？应该是个很强大的妖怪吧？！”
　　“咳咳……”紫阡陌差点呛到，“是那些神太弱了 
 42、041 ... 
 
 
　　好不好？！”
　　接近水底时，月痕依稀看见一个六芒星的祭坛，从坛中央散开九条颜色各异的尾巴。看起来像是孔雀开屏，只不过这几条尾巴比起孔雀或是凤凰，不知要美妙多少。
　　仔细看，其实没条尾巴都在不停变换着颜色，只是变动的不明显，不易被发现而已。
　　“好漂亮……”月痕忍不住惊叹，世间竟有如此绝美的景象！
　　“嘿嘿，喜欢吗？！”紫阡陌溺爱地问道。
　　月痕诚实地点点头道：“喜欢～！”
　　“你数数他有几条尾巴，数对了他就是你的了！”紫阡陌挑眉戏谑道。
　　“嗯？不就是九条吗？只不过颜色老变而已……”
　　话音未落，就见那些尾巴中，有一个独特分子开始搞特殊，换了另一种形状，接着其他几条也开始变了。
　　“这是？”月痕不懂了。
　　“嘻嘻～数不出来吧？！”紫阡陌坏笑，解释道：“众神称他千尾狐，但其实他的尾巴至少有万条，具体是多少，我也记不清了。”
　　曾经有人调戏紫阡陌，故意问他：“你的左手是哪只？”
　　紫阡陌就跟他说：“你数清了我的尾巴有多少条，我就告诉你！”
　　
　　 

作者有话要说：咻~香火多了，今天就二更~！
啊哈~~




43

43、042 ... 
 
　　“狐？哪有？”月痕东张西望，哪有狐狸啊？
　　“咳咳……虽然个头是小了点，但是你也不能完全无视他啊！”紫阡陌被人戳中软肋，小脸泛红，“你仔细看嘛！中间那个毛茸茸的就是狐狸啊！”
　　真是岂有此理？！
　　小时候，爹地就经常揪着他的尾巴说：“你说你这孩子怎么就光长尾巴不长个子呢？！”
　　话说在他还只有一条尾巴的时候，经常被人误以为是小松鼠。
　　还记得小时候，他不慎掉进了某个猎人的陷阱里。结果那猎人将他拧起来，冷冷地瞅了一眼。
　　小阡陌赶紧露出可怜兮兮的表情，结果那猎人一心软，说：“小家伙，下次小心点～！”
　　然后帮他包扎好伤口，放到了树上。
　　可怜当时紫阡陌还不是妖，又不会爬树，扒着树枝瑟瑟发抖，很久以后才被同胞们发现，并从树上解救了下来。
　　“……”月痕看着中间那只巴掌大的小东西，不知怎的，有种熟悉的感觉。
　　“痕，我们进去～！”紫阡陌双腿残废，，只能由美人抱着移动。
　　“可以进去？不是有结界吗？”月痕诧异。
　　紫阡陌得意地点头，道：“区区结界，能拦得住什么？！”
　　“可是，我们不是要去娶琉璃泪吗？进去这里面做什么？”月痕不明白。
　　紫阡陌邪邪一笑，戏谑道：“你不是答应把自己给我了吗？还是你想反悔？！”
　　“不、不是……”月痕急忙否定，俏脸绯红。
　　“不是什么？”紫阡陌危险地蹙眉。
　　月痕见他这个表情，知道他是误会了，连忙说清：“不是反悔，可是，去这里面就能、能……”做了吗？
　　紫阡陌被他这可爱模样诱惑得受不了了，狠狠在他唇上吻了一口。
　　“哼哼～！我要用这只狐狸的尾巴轮流侵　犯你，乖乖任命吧！”
　　“啊？那不行！”月痕脸色瞬间苍白了，连退了几步。
　　“为什么不行？你不是很喜欢他的尾巴吗？！”紫阡陌挑眉问道。
　　“你……？！”月痕气极，白着脸说不出话来。
　　紫阡陌轻柔地搂住他的头，柔声问：“宝贝，告诉我，为什么不行？”
　　“我、我……除了你，谁也不给！”月痕决绝地回答。
　　紫阡陌心中窃喜，却恶趣味地继续戏谑：“如果我今天一定要用这只狐狸上你呢？”
　　月痕心下一凉，忽然觉得五脏六腑都被揉碎了一样，难受极了。
　　突然，一条毛茸茸的尾巴伸过来，卷住紫阡陌的纤细颈项，将其往外拉。
　　“陌陌？！”月痕连忙松手，唯恐那条尾巴将这娃的脑袋扯了下去。
　　眼看紫阡陌被那什么狐妖带走，月痕下意识地追过去。
　　穿过祭坛外围的一层蓝光后，里面的景象和从外面看到的截然不同。
　　里面哪里是什么祭坛，分明是个水晶宫殿，奢华得完全不能与人间相比。
　　只是还不等他看清这是个什么地方，就被某个不怎么纯良的家伙扑到。当他以为就要重重摔在水晶地板上当肉盾的时候，那家伙又迅速一翻身，让他趴在了他怀里。
　　那家伙不由分说地就是一记深吻，修长的手指牢牢按住月痕的脑袋，不容他有半点退却的机会。
　　“唔唔～”月痕瞪大眼睛抗议，目光四处搜寻那个小小的身影。
　　那无良的家伙终于吻了个彻底，抬头笑眯眯地看着他家美人。
　　“你是谁？你把阡陌藏哪了？！”月痕急昏了头，心里只担心那小家伙的安危，即使眼前这人美得令人神共愤，他也无心多看。
　　紫阡陌看他这样，又好气又好笑的，装出邪恶的样子，挑眉道：“那小娃把你引来这里，就是为了让我饱餐的，来，乖乖从了我吧～！”
　　“你胡说！快放了阡陌！”月痕死也不愿意相信，紫阡陌是骗他的，可比起这个，那家伙的安危还是略为重要一点的。
　　“你再不老实点，我就杀了他！”紫阡陌暗自笑得肠子打结，面上却要装出坏人的模样。
　　此话一出，月痕立即老实了，也不挣扎了，那样子怪可怜的。
　　紫阡陌将他抱到床上，温柔地帮他褪去衣裤，仔仔细细地亲吻每一寸肌肤，像对待最珍贵的最易碎的宝贝一样。
　　月痕却是无心享受，心中烦乱不已，别过脸去，不想看这个人。
　　阡陌真的一直在骗我吗？他真的只是引我来这里满足别人的需求的吗？
　　不，一定不是这样的，一定是这狐妖逼迫他的……
　　所以，为了不让这狐妖伤害阡陌，我必须忍耐。
　　紫阡陌见他发呆，也不气恼，继续耐心地爱抚他。薄唇温柔地将一吻落在他额上，一路往下，路过眼角，宠溺地吮去咸咸的泪滴；路过嘴角，细细地品去他的清甜；路过颈项，挑逗地舔弄他的喉结，欲轻轻咬上一口，却终是下不了口，只用齿背轻轻搔刮了好多下，引来对方不能自控地战栗，以及强忍着快感不肯屈服而发出的轻微喘息声，继续往下，路过诱人的锁骨，再来是胸前的两颗茱萸，乐此不疲地用舌尖和齿背逗弄它。
　　“嗯嗯……”月痕急忙咬住下唇，不肯屈服于快感。
　　紫阡陌松开嘴，坏笑道：“你要是敢咬自己，我就拿那小孩去喂鲨鱼！”
　　“……”月痕憋屈，但也只得乖乖松开嘴。
　　无良的某家伙又开始进攻，只一次的攻势显然猛烈得多了，且听月痕的声音就知道了。
　　“呃啊……嗯嗯……”
　　不知哪只无良的手抚上了月痕已经略有起色的小痕痕，毫不含蓄地肆意揉捏。
　　“嗯嗯嗯……嗯哼……哈……不要弄了，嗯嗯……”
　　那只手果然老实地停了下来，改成温柔地顺着已经翘挺的小家伙细细摩挲，害得月痕只能不住地战栗，嘴里哼哼呵呵说不清话。
　　这手法怎么这么熟悉啊？！熟悉到，让他的身体本能地无法抗拒，不由得从身理上放松了警惕。
　　这一放松不要紧，需求铺天盖地而来，思想明明是抗拒的，可身体却忍不住想得到更多的爱抚。
　　紫阡陌的吻已经来到他的腹下，逼近雷池。
　　月痕只觉那地方突然一轻，那只无良的手不负责任地离开了，心下突然漏了几拍，身体下意识地挺起，想追上刚刚掌控它的事物。
　　谁知下一刻，他家小痕痕就落入了一个温热且湿润的地方，快感像一座巨山，毫不留情地压向了他。
　　“嗯啊啊啊啊～不、不、啊要～～”月痕声音已是支离破碎，手指失控地嵌入紫阡陌的头发中，并下意识地收拢双腿，也不知是想保护自己的老二，还是想拉拢对方，让他不可逃避地照顾自己，身体也因为无法承受突如其来的强烈快感而扭动起来。
　　紫阡陌一边卖力地讨好小痕痕，可怜他的嘴其实也不大，被撑得眉头都皱起来了，一张娃娃比平常任何时候还惹人怜爱，这家伙还乱动？！
　　于是闲着的两只手分别抓住他的一条腿，不算温柔地将它们压到他胸前。
　　“啊啊哈～嗯嗯……不啊啊～呃嗯嗯嗯～～”月痕这下无法逃避了，理智彻底崩溃，眼泪不争气地流了出来，嘴里破碎地喊着，“阡、阡陌嗯嗯啊～阡啊啊～阡陌呃啊啊啊――！”
　　眼前闪过一道白光，毫无阻挠的情况下，快乐地释　放了出来。
　　紫阡陌满意地看着月痕抽搐地倒在床上，惬意地舔去了嘴边剩余的白浊，然后吻住他的嘴，与他一道分享他的味道。
　　月痕几乎虚脱了，乖乖地让他吻着，满脑空白，什么也不愿意想了。
　　某只无良的手再次来到月痕的□，纤指沾了些浊液，然后探入月痕身后的花园。
　　很明显地感觉到身下的人儿绷紧了身体，嘴里却还喃喃地呼唤着：“阡陌……阡陌……”
　　“傻瓜～！我在这里啊……”紫阡陌溺爱地在他耳边呢喃。
　　“嗯？！……”月痕满脸泪水地看了眼对方，这也是欢　爱这么长时间，头一回正眼瞧这人。
　　一张小巧而精美的娃娃脸上带着浅浅的笑意，一对桃花眼仿佛能勾出人的灵魂来，菱唇性感地挑起，浑身无一处不散发着致命的诱惑。
　　紫阡陌拥紧他，温柔得让人心疼地蜜语：“我的傻痕痕，我怎么可能让别人碰你呢？！你连这么点信任，都不肯给我吗？”
　　“你、你真是阡陌？！”月痕吃惊不小――怪不得手法那么熟悉！
　　美人满脸的泪痕加上这副模样，简直就像刚刚被欺凌过的小朋友，不知所以然。
　　“废话！不然你以为谁敢碰紫阡陌家的美人？！”紫阡陌恨恨地咬了他的耳垂一口，结果觉得咬重了点，又给他舔了舔。
　　“嗯呵呵～好痒……”月痕忍不住笑了，刚刚的悲愤释怀了，这下基本只剩下幸福了。
　　紫阡陌的手趁他放松，伶俐地钻进了他的后花园。
　　“呃……”月痕倒吸一口凉气，急忙收紧身体，试图阻止在里面乱动的东西。
　　“痕痕乖～放松……”紫阡陌在他耳边低语蛊惑。
　　月痕闻言，果然听话地试着放松身子。
　　没一会儿，一根手指已经能在里面顺利进出，紫阡陌看他脸上已经没有丝毫不适，就得寸进尺地加了一根。
　　如是加到第三根，确定已经扩展到他目前的极限了，紫阡陌扶起自己不算夸张的兄弟，挺身而入，直顶某个突点。
　　别问我他为什么能这么准地找着那一点，且问他曾经在皇宫的那次武艺考察上，那三箭为什么能全中红心，他可是闭着眼睛都能找准中心的神射手！（咳咳～其实睁着眼睛还不如闭着眼睛。）
　　“嗯啊～！”月痕惊叫一声，前不久软下去的小痕痕也爬起来凑热闹了，得意洋洋地挺起身子，为自家主子助威。
　　月痕只想对他兄弟骂一句：你这个时候来凑什么热闹啊？！还嫌不够丢人吗？！
　　紫阡陌抓住他是纤腰，来回□起来，每一次挺进，准确无误地撞击着他那点脆弱处，让他只能顾着喘息，丝毫别的心思也没空去动。
　　等月痕完全沦陷入漩涡之中时，紫阡陌突然“哎哟”一声。
　　“怎么了？！”月痕一惊，喘着粗气问道，双眼也找回了一丝伪清明。
　　“我扭到腰了。”紫阡陌欠扁地皱起眉头，一手扶着腰，“哎呦……我动不了了～！”
　　“……！”月痕汗颜，这是什么状况啊？！
　　“怎么办？～我好想做，可是我动不了了～！”紫阡陌撒娇道。
　　月痕此时亦是欲火难当，又见紫阡陌这么可怜的样子，他只好红着脸，建议道：“你躺下，我、我来……”
　　“好～”紫阡陌抱着月痕往后一倒，让月美人稳稳地坐在他的宝物上，那动作别提多利索了，丝毫没有闪到腰的迹象。
　　“嗯啊～～！”月痕被他大幅度地带了过去，还埋在他后花园的那家伙也随之在里面乱逛，加之落下时那狠狠的一顶，正中敏感突。
　　紫阡陌笑着欣赏他失神的样子，让他缓了缓神，便催促道：“痕痕快点啊！我好难受～！”
　　“嗯……”月痕勉强动起来，动作生涩之极。
　　最可恨的是，紫阡陌竟然用手握住小痕痕，只要月痕每上下一次，就能被他的手□一下，逼得他不得不加快动作，取悦紫阡陌，亦是满足自己。
　　不知经历了多少次生死，也不知换了多少次姿势，月痕自己都记不清自己看到了多少次白光，终于在不知自己是否还活着的情况下，听见紫阡陌闷吭了一声，随即体内一热，再然后，就什么也不知道了。
　　紫阡陌急忙接住趴下来的美人，只觉美人的身体软的像面条了，于是心疼地抱起来，拥在怀中。
　　可怜他家美人一次被蹂躏得狠了点，两腿竟有些合不拢了，入口处更是惨不忍睹，红肿得吓人。
　　紫阡陌也是这时才懊恼不已，竟然忽略了人类的身体比较脆弱的问题。唉～果然人老了，这记性就差了。
　　不对，要怪这身体好久没用了，操作起来有些不受控制了，呵呵～

44

44、043 ... 
 
 
　　紫阡陌满足地抱着被他吃干抹净美人去沐浴，认认真真地清洗完，并上好药后，才将其放回床上，让他安然睡去。
　　一切搞定之后，他才欣然起身，出了寝宫。
　　水晶大殿上跪着名俊美的青年，看样子已经跪等了很久了。已经紫阡陌出来，连忙双手奉上，恭敬地说：“参见主子，这是您要的琉璃泪，请主子过目。”
　　紫阡陌刚刚沐浴完，又是在自己家里，加上他又不是什么内敛的人，所以就这样衣冠不整地出来了。
　　只要那名青年稍稍抬头，就能看见他满身斑驳的红痕。
　　当然，他不敢抬头，他只敢悄悄地用余光瞟了一眼，立即腹下蹿起一股邪火，暗道：这主子就是一祸害！
　　紫阡陌优雅地拿起他奉上的锦盒，淡然说了声：“下去吧。”
　　“遵命……”那美青年还想说什么，可看主子丝毫要留他的意思也没有，心想主子今晚应该有别人了，于是只好乖逊地退了出去。
　　奇怪，主子为什么突然要琉璃泪呢？
　　还以为是主子突然内敛了，找了个借口骗他过来侍寝呢！
　　几千年前，主子被万神追击，封印在此，并派他们东南西北四条龙神在此护阵，何其可笑？
　　本来早就想等众神一走，就放了主子的，可主子却命他们在四方守候，并一守就是几千年，而主子却是再也没有音讯了。
　　四龙神怕主子住得不习惯，好歹他们也是掌管天下水域的，要让主子在他们地盘住得不开心，传出去岂不笑死人？于是就悄悄建起了宫殿，供主子居住。
　　今儿个主子突然叫他送来琉璃泪，他想了好半天，也没想出个缘由来，于是猜测主子是不是安静了几千年，终于觉得寂寞的，所以……找了个借口叫他来那啥的。
　　唉，想他出门前还特地把菊花洗干净了，真是怪可惜的～！
　　这边紫阡陌则是拿着石头奔回他家宝贝美人身旁，准备等美人一觉醒来，用它来取悦他。
　　月痕这一觉是睡得天昏地暗，不知过了几个世纪，才微微转醒。
　　才一睁眼，一对迷情的桃花就在他眼前弯着，好像是故意等着他醒来，好勾引他似的。
　　“你一直没睡？”月痕诧异道。
　　紫阡陌乐呵呵地说：“你昏过去了，我哪敢睡啊？！”
　　昏过去？
　　月痕立即回想起那一番云雨，面色立即绯红，饱含暧昧地瞪着紫阡陌。
　　“咯咯～痕痕，你好弱啊！才满足了我一次，你就这样了！”紫阡陌无良地笑道，一边还用手温柔地抚摸他的头发。
　　“你、你、你那一次也太久了吧？！”月痕气绝，他实在不好意思为这种伤风败俗的事情争执，可是这家伙也太欠扁了吧？！
　　“好好好～是我不好～！”紫阡陌溺爱地搂着他，柔声问，“可还有哪里不舒服 
 44、043 ... 
 
 
　　吗？”
　　“没有！”月痕脸红道。
　　“哼哼！不老实？”紫阡陌惩罚地轻轻咬了他一口，顺手脱下他亵裤，亲自检查。
　　“啊！别看，不许看！”月痕抗议起来，可对方哪会听他的，不由分说地将他翻了个身，让他趴在他腿上。
　　紫阡陌细细检查，确认已无大碍后，又给他涂了一遍秘药，才帮他穿好裤子，放回床上。
　　“嗯！恢复得不错～！”紫阡陌满意地亲了他一口，然后将刚刚拿到的锦盒递给他，“喏，琉璃泪就在这里面。”
　　“嗯？你什么时候拿到的啊？！”月痕惊奇地接过来。
　　紫阡陌笑着说：“你睡觉的时候，我去拿的。”
　　月痕揭开盒子，里面躺着的玩意儿真的如紫阡陌之前所说的，形如琥珀，呈浅灰色。
　　“这东西真的能让人想起前世吗？”
　　紫阡陌点头，说：“嗯！痕痕想不想看看自己的前世？”
　　月痕不答，不过好奇之色已经溢于言表了。
　　“来，你躺下！”紫阡陌扶他躺下来，将琉璃泪放在他额上，“闭上眼睛，放松……”
　　月痕听他的吩咐，闭着眼睛，不知不觉就睡着了。
　　梦中，他看见一名少年，背着弓箭，踏着履云彩靴，神气洋洋地走在一座苍翠的深山中。
　　没过多久，那名少年突然低下头，从一个土坑里掏出一团毛茸茸的东西。他小心地托着那团毛球，只见毛球身上还有一片殷红，想必是受伤了。
　　少年坐下来，将小家伙放在自己腿上，月痕也是这时才看清楚，原来是只幼年松鼠啊！
　　少年帮他包扎好伤口，摸了摸小家伙的脑袋，然后将其放到了树上。
　　紧接着，少年下了山。
　　山下一群衣着华丽、美若天仙的女子齐齐朝他跪下，没看错的话，那群女子个个身披霓裳，身后还飘着云彩……
　　一梦醒来，月痕惬意地打了个呵欠，睁眼。
　　咦？这里是……那天和阡陌一起野炊的山下？！
　　“阡陌？！”月痕惊慌地坐了起来，四处张望，寻找某人。
　　下一秒，他就瞥见身旁一小娃正惬意地啃着手指，傻兮兮地看着他。而之前那些地洞什么的全不见踪影了。
　　月痕呆了，这是阡陌吗？！
　　“痕痕好能睡哦～！”小娃笑眯眯地看着他，毫不吝啬地称赞他。
　　月痕一把搂住他，喃喃道：“原来是在做梦啊！”
　　“是吗？”紫阡陌哭笑不得，这家伙竟然把那么美好的时刻当成了梦，实在该打！
　　“那，痕痕一定做的是春　梦！”
　　月痕一惊，俏脸一红，反问：“胡说！你怎么知道的？！”
　　咳咳……又说人家胡说，又问人家怎么知道的？
　　紫阡陌强忍着没有笑出来，装出无辜清纯的样子，说：“因为痕痕一直在叫‘嗯嗯啊啊’，‘慢点快点’还 
 44、043 ... 
 
 
　　有……”
　　“还有什么？！”月痕顿时感觉掉进了冰窟窿，恨不得找个地缝钻进去。
　　“呃……你还叫了我的名字！”紫阡陌一脸无知，一副不明所以地看着月痕。
　　“咳咳……”月痕清清嗓子，灵机一动，红着脸说：“那也不能说是春　梦啊！那、那是我梦见我叫你练功了！”
　　“哦哦～”紫阡陌傻兮兮地点头，“那你以后再多跟我一起‘练练功’吧！”
　　“好！没问题！”月痕首肯。
　　“君子一言！”紫阡陌哪会放飞到嘴的鸭子？立即逼对方立下合约。
　　“驷马难追！”
　　“嘿嘿～”阡陌忍不住乐呵了，“好了，咱们快回家吧！”
　　“好，走了！”月痕肃然起身，一个紫色的锦盒从他身上滚了下来。
　　“咦？这是什么啊？！”紫阡陌咬着手指，好奇地问。
　　月痕满头黑线地捡起来，一狠心，打开一看――果真是琉璃泪！
　　他试着忍耐，可没忍住，一把拧起紫阡陌，红着脸吼道：“你又骗我！那分明不是梦！”
　　“咳咳……我没骗你啊！我何时说那是梦了？！”紫阡陌那个冤枉啊！
　　“你……”月痕气绝。
　　想想刚刚也确实是自己先说是梦的，然后这家伙才附和的，可恨自己刚刚为什么要说是在叫他练功呢？！那不是自己拆自己的墙吗？！
　　“咯咯～痕痕，我们快回去练功吧～！”紫阡陌无赖地黏上月痕，扒着他的小腿就不肯放手了。
　　月痕很想一脚踢开他，可往往行为和思维是不一致的，他将小娃抱起来，扔上马背，扬起鞭子准备策马。
　　“呃唔……”小阡陌闷吭一声，难受地皱起了小脸。
　　月痕闻声一惊，急忙扶起小娃：“怎么了？！”
　　也是这时，他才注意到小阡陌脸上的两道齿痕，虽已经过处理，但看在月痕眼里，仍是很碍眼的，心脏不由得酸疼起来。
　　“痕痕你轻一点，这个身体不经折腾的。”紫阡陌弱弱地提醒他。
　　“我……”月痕也懊恼不已，竟没考虑到阡陌的身体问题。
　　紫阡陌可不是想让他内疚的，连忙扭了扭身子，摆了个舒服点的姿势，扯开话题：“对了痕痕，你刚刚用琉璃泪看到了什么啊？！”
　　“看到……”月痕想了想，说：“看到一个猎人救了一只小松鼠！”
　　“噗……”紫阡陌差点喷血，纠正道；“你确定那是松鼠？！”
　　月痕不解他为什么反应这么大，仔细回想了一下，点头道：“是啊！还是只桃花眼的小松鼠～！”
　　紫阡陌嘴角抽搐，额上爆青筋，说：“走吧！咱们快回去练功吧！”
　　月痕刚刚正常了点的面色，这下又红了，温柔地抱紧紫阡陌，策马回程。
　　考虑到紫阡陌的体质问题，月痕暂且找了家客栈安顿下来，好巧不巧 
 44、043 ... 
 
 
　　的，又是上次那家客栈。
　　一进门，就见上次那个负责端茶的小二惊奇地看向他们。
　　月痕心下提起警惕，紫阡陌则是当他是看到了客人，所以两眼冒金星。而这事情的真相，也只有这名平凡却不甘寂寞的店小二自己知道。
　　这夜，小二哥鬼鬼祟祟地从他们房前经过了几次，终于在某一次，如愿以偿地听到了缠绵的声音，心中不由得感叹――男人也可以叫得那么销魂啊！
　　于是他下定决心，等他攒够了银子，一定也取个小美男回来，咱不娶女人了～！
　　（ＰＳ：妖某人把他儿子和儿媳妇叫到跟前，痛心疾首道：你看你们俩干的好事！别人小二哥那么个大好青年，就被你们俩掰歪了！还不去面壁思过？！）
　　 

作者有话要说：唷吼~~今天二更了诶~~！！
亲们赶紧给揉揉腿~~（某路人：跟腿有啥关系啊？）




45

45、044 ... 
 
 
　　琉璃泪现身江湖，无疑会惊起一番狂澜，虽不至于像什么绝世武功秘籍一样吸引那帮练武痴人，但且问这世间，有哪个能正常思维的人会毫不动心？
　　一来这石头可以让人看到前尘往事，虽没什么实际用途，但也是有一定吸引力的；二来，这东西再不济，那也是上古的神石，凡人总想与神靠近，却始终不得要领，这回出了块神石，那还不抢破了脑袋？！
　　于是乎，现任武林盟主冷盟主决定，在华山举办一场论剑大会，冠军可获得神石――琉璃泪。
　　请帖一发出，不出意外的收到了各路门派的回帖，以及从不屑于这种活动的幽雪教，也回帖说会到，出乎意外的是，这次连御魔宫也回了帖，说要来参加。
　　这样一来，武林四派就到了三派，真是太光荣了！当然，他们从没想过醉人山庄会有所反应的，这一次亦不例外，请帖是有去无回。
　　两大邪派要来，无疑是给足了主办方面子，也正符合了武林正道人士的用心――让他们两派斗得两败俱伤，然后坐收渔翁之利！
　　大会被定在三个月后举行，而这两个月的时间，是供大家有充足的时间准备参赛，亦是足够正派人士布好天罗地网，好趁机收拾了某一邪派头头，最好两方都收拾了！
　　这天，月痕又如往常一样在院子里练剑，紫阡陌也如往常一样，躺在不远处的秋千上，欣赏自家美人舞剑。
　　月痕的剑术自然高明，但在紫阡陌这外行人士看来，这剑术之所以美妙，只因为是被他家美人舞出的，所以才格外吸引人。
　　这阵子养身的补品吃得比较多，小娃的脸色也不像从前那样惨白得吓人了，白里透着粉红，让人看着就想咬上一口。
　　阡陌觉得这画面哪里都美，唯一煞风景的就是，突然闯进他视野的不速之客。
　　“痕痕～”冷如画殷勤地扑向月痕，娇声笑道，“人家好想你呢～！”
　　月痕急忙退后几步，――咱夫君还在一旁看着呢！你可别害我啊！
　　紫阡陌则在一旁痛心疾首――“痕痕”也是你叫的？！还有，你怎么会出现在这里？！
　　“别这么称呼我，我不喜欢。”月痕正经地说道。
　　“呵呵～好吧！那叫你痕哥哥可以吗？”如画倒也不生气，继续娇声说，“痕哥哥，你有没有想人家啊？～”
　　月痕老实地摇摇头：“没有！”
　　开玩笑吧？！咱夫君就在一旁看着诶～！（咳咳，要是阡陌不在一旁，你是不是就点头了？　痕痕：胡说！）
　　紫阡陌在一旁满意地点头。
　　如画有些不乐意了，愤愤道：“哼～！不想就不想，算是我自作多情好了吧！”
　　说罢，转身就要哭着走人了。
　　“诶诶～冷小姐请留步。”月痕不急不慢地叫住她。
　　小美女一听心 
 45、044 ... 
 
 
　　仪的美男叫她，哪还有意志往前走一步啊？！立即转过身，款款笑道：“痕哥哥，你果然还是在乎我的……”
　　紫阡陌在一旁傻了眼――这是什么情况啊？
　　月痕慌忙解释：“哈？冷小姐误会了，在下是……”想问你，为什么会出现在我家院子里？
　　不等月痕说完，如画美女就凑了过来，娇羞地说：“痕哥哥不必多说，如画都明白……”
　　月痕听她说明白，还以为她是真明白，赞许地点点头，欣慰地说：“你明白就好！”
　　他这么一“你明白就好”，听在另外两人耳中就完全不是那个意思了。
　　紫阡陌冥冥之中看见他家美人爬上了墙头，心中愤懑不已。
　　如画则是欣喜不已，柔声道：“当然，人家一直都明白痕哥哥的心意～！”
　　这话一出，另外两人也其反应了，一个是峰回路转的错愕，另一个是更深层次的愤懑。
　　“咳咳咳……冷小姐你听我说，事情……”不是你想的那样啊！
　　月痕急得满头大汗，急着要解释清楚。
　　可人家姑娘根本不给他机会，伸手就要帮他擦汗，吓得他话还没说完，就急忙往后退――这汗要是被你擦干净了，一会阡陌还擦什么？！
　　“哎呀痕哥哥～你就别说了，人家很害羞的！”如画美眉一边凑过去，一边娇滴滴地说。
　　紫阡陌试着忍耐过，可没忍住。
　　你们两个当我是空气啊？！欺负我老人家腿脚不灵便是不？欺负地理位置比较偏远是不？！这是老虎不发威就被当成病猫了！爷这就过去，现在就过去！
　　“阡陌！”月痕一见那小娃做那么高难度动作，哪还顾得上其他人，急忙飞扑过去，心疼地抱起正趴在地上啃泥的小家伙。
　　才一抱起来，就看见小娃白皙的额上多了一坨红色，还往外渗着血，月痕看的又气又恨，气是气自己怎会如此大意，恨是恨那女人勾搭自己，若不是她在这唧唧歪歪，他怎会让阡陌摔倒呢？！
　　“阡陌你怎么样了？！”
　　本来就只是点皮外伤，没什么大不了的，可一听他这么着急，急忙把脑袋一歪，无力地靠到他怀里，假装听不见――哼！叫你勾搭别人？！
　　“阡陌？！阡陌你醒醒……”月痕吓坏了，抱着小阡陌就往房里奔，一边给小娃渡入内力。
　　“痕哥哥～！你等等我啊！”如画美眉哪甘心被丢下了，急忙拉住月痕的衣袖。
　　月痕甩开她，心下一阵烦乱。要是阡陌有什么闪失，我一定饶不了你！当然，也饶不了自己。
　　小娃在他怀里悄悄睁开一只眼睛，正巧被如画美眉看见，小娃朝她挑了挑眉，然后继续无良地装死。
　　如画本来不知道还好，还有点同情这小娃的，这下知道了，哪还有乖乖就范的道理？！
　　“痕哥哥别紧张， 
 45、044 ... 
 
 
　　让我看看，我学过医术的！”
　　月痕这才听见她说话，一边吩咐下人去请大夫，一边将就着先让她瞧瞧。
　　于是抱着小阡陌坐在主座上，只露了小娃的一节小胳膊出来，让如画探脉。
　　如画伸手，准备给小娃探脉。其实探脉是假，主要是想狠狠地掐他一把。
　　小阡陌的手像是长了眼睛一样，一看不是他家美人的手过来了，一声不吭地往里缩了一点。如画再靠近，他再缩……
　　“阡陌？！”月痕懵了，惊喜大于惊奇地看着怀里的小娃。
　　紫阡陌见状，知道装死的戏演不下去了，干脆睁开眼睛，可怜兮兮地对月痕说：“痕痕，人家不要给那个婶婶摸手手，人家怕生～”
　　“咳咳……”月痕差点没呛死，这家伙会怕生？鬼才信！
　　不过，他怎么能这么可爱呢？！还是我情人眼里出西施，怎么看他怎么好？
　　“你，你？！”如画气得不知如何是好，红着脸怒道说：“谁是你婶婶了？！本姑娘今年芳龄才二八！”
　　“哇呜～”小娃立即挤出眼泪，楚楚可怜地往美人怀里蹭，“她好凶～痕痕，我怕～”
　　月痕最是受不了他家小爱人这样了，感觉好像真被欺负了似的，即使他知道是装的。顶着满头黑线安抚道：“不怕不怕～有我在呢！”
　　“人家就怕～痕痕亲亲～”小阡陌刚刚吃了醋，哪是哄哄就好的？！
　　“主子，大夫来了。”侍女进来通报。
　　月痕无奈，轻轻啄了下小娃的脸蛋：“好了，乖乖让大夫看看你的伤！”
　　“要亲嘴巴！”小娃不满地提醒。
　　月痕眼见这么多外人在此，怪不好意思的。
　　“不亲算了，那我不要看大夫了……”
　　月痕哪里舍得让他伤心，捧起小娃的脑袋，认真地吻住他的小嘴，动作温柔极了。
　　如画傻了眼，急着说：“痕哥哥～！你刚刚不是还对我说……”
　　一吻结束好，月痕认真地跟他解释：“我其实是想问你，为什么会出现在这里？！”
　　“你……”如画脸色变幻莫测，转而危险地瞟了眼他怀里的家伙。
　　紫阡陌见她看自己，便惬意地舔舔嘴，眯眼一笑。
　　“哼！他刚刚根本就没有晕过去，这小子不过是想骗取痕哥哥的同情心！”你不仁我也不义，如画拆穿道。
　　月痕看了眼紫阡陌，柔声问：“是吗？”
　　紫阡陌被他的温柔蛊惑得老老实实地点了头，悻悻地笑笑――他根本没必要继续骗下去。
　　“那，你真的没事？”月痕再次确认，还好不是真的摔晕了，看来情况没那么糟糕。
　　紫阡陌连忙点头，他哪舍得让他家美人担心呢？！
　　“要是这伤也是假的就好了……”月痕怜惜地帮他吹吹，嘴里小声呢喃着。
　　“嗯？伤？”哪里啊？！
　　紫阡陌摸了 
 45、044 ... 
 
 
　　摸额头，哟～有血诶！
　　“咳咳……可否不要无视老夫？”一旁被忽略的老大夫按耐不住了，轻咳了两声算是提醒。
　　月痕红着脸请大夫坐下，道：“应大夫见笑了，请帮这孩子好好瞧瞧，可还有什么不妥。”
　　“月公子请放心。”应大夫接过小娃的手腕，细细诊断后，道：“这小子并无大碍，这几日别让他的伤口沾到水，还有，补药还是要接着吃，虽然他现在恢复得还可以，但是身体底子太弱，还是注意点的好啊！”
　　“嗯嗯，晚辈明白！”月痕一听他说‘恢复得还可以’就欣慰了，没枉费他这两个多月的精心照顾啊！
　　“好了，老夫还有点事，就不打扰了！”应大夫慈祥地笑道。
　　“多谢应大夫，晚辈送您出去！”说着便将紫阡陌放在主座的垫子上，上前相送。
　　
　　 

作者有话要说：咻~更新愉快~




46

46、045 ... 
 
 
　　月痕前脚一走，紫阡陌就从座位上跳下来，颠倒一旁放有一碟点心的桌子旁，拿了块槐花糕来吃。
　　“你、你会走路？！”冷如画差点气得鼻子冒烟，恶狠狠地盯着紫阡陌。
　　紫阡陌一边吃着糕点，一边无辜地瞟了一记媚眼过去，弱弱地问：“有什么不对咩？”
　　“你你你……那你还整天粘着痕哥哥？！”如画美眉气呼呼地质问。
　　“不行吗？”紫阡陌一脸不明白地反问。
　　“哼！小心我告诉痕哥哥！”如画愤然道。
　　紫阡陌又拿起一块糕点，理所当然地说：“他早就知道了啊～！”
　　“那、那你刚刚是故意从秋千上摔下来了咯！”如画咬牙切齿，要不是这小子突然从秋千下摔下来，她和痕哥哥就成了！
　　紫阡陌耸耸肩，无奈地说：“人难免会失足嘛～！”
　　“哼哼……”如画美眉怒了，一步一逼近紫阡陌。
　　“阡陌！”月痕已经送完客人回来了，见那小娃又不安分了，径直走过去将他拦腰抱起，“不是跟你说过，只有我在旁边的时候，你才可以下地走路的吗？！”
　　“嘿嘿～我饿了嘛！”小阡陌无比乖巧地说，“痕痕也饿了吧！”
　　说着就把咬过一半的槐花糕送到月痕嘴边，那月痕还真就十分配合地吃了它。
　　“咳咳！”如画清清嗓子，说：“痕哥哥你根本没把人家放在眼里嘛！”
　　紫阡陌斜眼瞟向月痕，等他回答。
　　“冷小姐别这么说，在下心中已经有了认定的人，还望冷小姐莫要纠缠了才好！”月痕被紫阡陌督促着，哪还有不坚定的说法？
　　“你！……”如画又羞又气，一想还有正事，“好啦好啦！我知道了嘛！我这次来，是特来接你的，论剑大会就要开始了，我那不是怕你误了时间嘛！”
　　于是乎，三人就在第二天一早，踏上了去华山的路途。
　　一路上风光无限，什么都好，唯有一处不妙的是……三个人坐一辆马车好挤啊！！
　　其实马车够大，只是在紫阡陌看来，如果只有他和月痕两个人才是最佳的。
　　“痕哥哥～马车里好闷哦！”如画笑着说。
　　紫阡陌心里道：闷你就出去骑马啊～！
　　月痕一边检查阡陌额上的伤，一边温声道：“还疼吗？”
　　如画凑过来，提议道：“不如我们来赛马吧！今天天气很不错呢，外面又正好是好大一片草原。怎么样，痕哥哥？”
　　月痕犹豫了一下。
　　“去吧！”紫阡陌笑着对他说，“我也想看痕痕骑马的样子，嘿嘿～”
　　月痕既然犹豫了，自然是有一点想去的。毕竟他一个大好年轻人，整天陪他这老人家呆在马车里已经很委屈他了，再说闷坏了算谁的？！
　　“可是你一个人在马车里……”月痕不放心地说。
　　不是他不带紫阡陌 
 46、045 ... 
 
 
　　一起去赛马，而是这家伙哪经得起那番颠簸，只能老老实实呆在马车里。
　　“没事，你们跑一圈回来找我，我在后面慢慢追。”紫阡陌纵容地说，自己都觉得自己是个模范夫君了。
　　“好吧！”月痕也不是扭捏的人，将紫阡陌放到座位上，并吩咐了马车夫，才下车了。
　　紫阡陌扒在窗边朝月痕招手，笑眯眯地说：“要赢啊～！”
　　“当然～！”月痕潇洒地翻身上马，英姿勃发，看得紫阡陌喜爱不已。
　　只是，看着那两人就这么疾驰而去了，心里多少有些落寞了――唉～年轻真好。
　　等了好一会儿，紫阡陌开始无聊了，瞟了眼天色，只见乌云密布。
　　于是抽了两把伞出来，探出脑袋拍了拍车夫，道：“快要下雨了，我去给痕痕送伞。”
　　“那可不行，主子交代过，不可以让你下马车的，小陌你还是乖乖在车里待着吧！”车夫是个约摸三十的男子，“主子身体强硬，淋点雨不会怎么样的。”
　　紫阡陌一听他的意思仿佛看扁了自己，小脸一红，威信十足地说：“谁说淋点雨没什么？！听你的还是听我的？！”
　　“这、这……”马车夫被他吼昏了头，愣了片刻，回过神时已经为时已晚了。
　　那小娃一副小大人的样子，解开马缰就扑腾着上了马，那动作就叫一个滑稽，那雨伞就绑在他背上，仿佛英雄背着两把剑，正要去解救美人一样。当然，他如果不那么猥琐地扒着马脖子就更像了。
　　车夫痴痴地看着他远去的英武身影，不由得暗自感慨――他可不可以不这么臭屁啊？！
　　其实马车夫是想说，你们仨一人带走一匹马，这车让谁拖啊？！可怜这荒郊野岭、前不着村后不着店的……
　　紫阡陌背负两把“沉重”的雨伞，双手紧紧搂着马脖子，不知被那匹疯马背着乱跑了多少路程，终于依稀看见一缕白色身影正急匆匆地往这边赶。
　　而这边的月痕已是脸色苍白，狠抽马背，急速奔向阡陌。
　　大老远就看见那匹马边跑边跳地过来了，犹如失控的豹子，动作勇武极了。而它背上还扒着个短小的家伙。
　　那家伙一见月痕朝他奔了过来，乐得忘乎所以了，正要伸出一只手朝他挥挥。
　　“别松手！”月痕吼道。
　　小阡陌悻悻地笑笑，继续抱紧马脖子。
　　月痕很快靠近他，翻身跳到阡陌所骑的马背上，紧紧搂住小爱人，并拉正缰绳，紧夹马肚子，这才让马儿安分下来。
　　而这时，雨水已经依稀落下，轻巧地敲打着二人的脸颊。
　　紫阡陌立即献宝似的交出雨伞，笑眯眯地要为他家美人撑伞。
　　“还是我来吧！”月痕长吁一口气，接过雨伞，一手搂着小阡陌，让他侧身坐着，并靠在他怀里。
　　如画紧跟其后，不满 
 46、045 ... 
 
 
　　道：“诶诶～就让我一个人在外面淋雨吗？！”
　　紫阡陌抽出另一把伞，递给了她――好歹她也算是个小美人，他紫阡陌最懂得怜香惜玉了。
　　如画愤愤接过伞，一个人撑着于他们并排走，而月痕之前所骑的，也颇有灵性地紧跟其后。
　　雨渐渐下大了，月痕将小娃塞进袍子里，不让雨点打到他。
　　等众人重新组装好马车，找了家小客栈时，已是一更已过了。
　　客栈只剩下两间房，而他们一行人有三个男的一个女的，要如何分房间呢？！
　　于是众人围着餐桌，一边惬意地吃着酒菜，一边琢磨着房间的分配问题。
　　紫阡陌举手说：我和痕痕一间，如画阿姨和车夫一间～！
　　如画举手说：我和痕哥哥一间，那小鬼和车夫一间！
　　月痕不说话，要他说，当然是自己和阡陌一起，可是，毕竟男女授受不亲，怎能让如画一个女孩子跟一个大男人一间房呢？！
　　于是车夫提议：“干脆我去睡马棚，这样如画姑娘就可以一个人睡了！”
　　人生就是如此悲催，唉～都不要的人，只有睡马棚了。
　　“不行！我月痕何时亏待过下人？！”月痕当然不能让下人去睡那种地方，况且今天还下了雨。
　　“呵呵～几位还真是有趣呢！”身后传来一声清爽的调笑，那声音倒是十足好听，有如夜莺低鸣一般。
　　众人闻声回头，只见一名花颜美人正独自坐在一张桌前，笑容款款地品着小酒，微笑地看着他们。
　　紫阡陌稍稍吸气，就闻着一股熟悉的酒香味，如果没记错的话，那是……
　　美人见他貌似嘴馋地舔舔嘴，轻声笑道：“小兄弟可是喜欢这酒香味？～”
　　紫阡陌老老实实地点了头，两眼放光。
　　美人笑着为他斟了一小杯，递给他品尝。
　　月痕本想阻止，可一想他和阡陌都服用过泫溟草，就算有毒，也不会怎么样，于是也懒得去扫了阡陌的兴致。
　　紫阡陌接过酒杯，轻轻抿了一口。
　　“……”真的是桃果酒？！
　　“味道如何？”美人笑着问道。
　　紫阡陌满意地点点他，称赞道：“入喉甘醇而清香，入腹则浓烈带劲，好酒！”
　　想不到他随便说了两句，竟把对方慑住了。
　　只见美人愣了愣，眼中涌过万千波澜，而他只在瞬间就恢复平静，略有些激动地问道：“在下锦颜，请问小公子尊姓大名？”
　　“紫阡陌。”紫阡陌一贯地回答，心中闪过一个俏丽的笑颜，不禁莞尔。
　　锦颜又是一愣，随即又恢复常态，温声道：“在下刚刚听闻几位在为房间的事情烦恼，不如就让这位姑娘和小女子挤一挤吧！”
　　小女子？那一定不是我家小颜颜，我记得以前抱小颜颜小便的时候，看见有个把的～！
　　“如此就多谢姑娘了 
 46、045 ... 
 
 
　　。”月痕感激道。
　　锦颜笑着看了他一眼，目光扫过他那双凤目时，不自觉地起了些许杀意，瞬间即逝。
　　夜间，如画睡了一半醒来，发觉身旁空空如也，甚至连丝毫温度也没有，想必锦颜是去出恭了。
　　慵懒地伸了个懒腰，脚丫似乎碰到一团毛茸茸的东西，如画没想太多，继而入睡了。
　　锦颜睡得好好的，突然有某个不明物蹭了下他的尾巴，老大不乐意了，愤愤地跳下床，钻进了床底下，打了个小呵欠，蜷成一团接着睡。
　　可却被一阵若有若无的喘息声引起了注意，他屁颠屁颠地跑到床底靠墙的地方，将耳朵贴着墙，偷听隔壁的动静。
　　没记错的话，这面墙的另一边，不就是那个叫紫阡陌的小孩以及那名玉面公子的房间吗？而这声音，应该就是那位公子的了！
　　没多久，就听见那位公子的求饶声了，接着是一阵暧昧的细语，听不清内容，但却感觉得到那边两人的甜蜜。
　　这边，紫阡陌放开月痕已经虚软得不行了的家伙，调笑道：“怎么，才两次就不行了？！”
　　“嗯……哼，下次不许堵着我……”月痕红着脸委屈地说，声音已是如丝般细弱了。
　　“嘻嘻～这样省力嘛～！”紫阡陌暧昧地吻着他的额头，并帮他拉好被子。
　　“你……”
　　“咯咯～宝贝快睡吧！”
　　
　　 

作者有话要说：更新愉快~~
我回来了~




47

47、046 ... 
 
 
　　次日，如画醒来时旁边没有人，她闷闷地一个人下了楼，没一会儿，就见锦颜从房中出来。
　　于是五人汇集一桌吃早饭，四方形的桌子刚好被围满，小阡陌就窝在月痕怀里。
　　“昨夜多谢锦姑娘了。”月痕礼貌地道谢。
　　锦颜微微一笑，谦声道：“月公子客气了～对了，几位这是要去什么地方啊？！”
　　“我们正要去华山。”月痕答道。
　　“呀～！好巧，我也是要去华山的，可我和同伴们走散了，可否，与月公子你们一道？！”锦颜装出含蓄而楚楚的样子。
　　“当然，如果锦姑娘不嫌弃的话。”月痕款款笑道。
　　紫阡陌有些不乐意了，这一路上，月痕要是一直对着这么个活色生香的美女，万一心思一动，一个不小心就倒入她怀中了怎么办？
　　况且这女子温柔灵动，谦瑾却不失自信，很难有人能不动心的啊！
　　于是，四人的旅途变成了五人。而马车里的话题，也变成有关胭脂水粉的了。
　　“颜妹妹昨晚去哪了，我记得半夜醒来时，你不在我旁边啊！”如画叫声问道。
　　锦颜清清嗓子，款款道：“出恭去了。”
　　“呵呵～是吗？！颜妹妹吃坏肚子了吗？”如画继续追问。
　　锦颜故作羞涩地说：“如画姐姐，你可否再含蓄点呢？”
　　“噗～”紫阡陌刚喝了一口的茶水立即不雅地喷了出来，恨不得立即扑过去和她握手――他早就觉得那女人不含蓄了，整天缠着我家痕痕！
　　月痕赶紧帮他抚背顺气，连带一旁的锦颜也凑了过来。
　　“小家伙没事吧？！”锦颜内疚地问道。
　　紫阡陌悄悄竖了下大拇指，只让锦颜一个人看到。
　　锦颜先是诧异，随即忍俊一笑。这么多年，他还是第一次笑得这么真实，虽然逗乐他的事情这么微不足道。
　　他锦颜，莫非真的傻了？
　　仅凭一句类似的对桃果酒的赞美，仅凭一个一样的名字，就把一个浑身连一丝妖气都没有的孩子当成他来倾慕，真是傻极了。
　　夜间，马车驶过树林，忽闻一声嘶鸣，马车重重地抖了一下，随后天翻地覆。
　　锦颜下意识地动用内力，让马车安稳着地。四人狼狈地爬出马车，锦颜最先恢复过来，撩开帘子，将脑袋探了出去。
　　哪知才一冒头，就有一抹寒光抵住了他嫩白的脖子。
　　锦颜抬眼一看，就见一名蒙面黑衣的强壮男子，周围还几名穿着类似衣服的男子。于是他回想了一下以前被他摧残的人们的表情，装出一副饱受惊吓的小娘们样来。
　　“出来。”黑衣人冷声要挟。
　　锦颜悻悻笑了笑，弱弱地说：“大侠，可否先让我出来？！”
　　还顺带扔了个媚眼过去，只是与这些不合的是，锦颜已经单手抓住刀锋，玄铁刀刃竟然被他温柔地 
 47、046 ... 
 
 
　　揉成了管状。
　　黑衣人后退一点，一步一步放他出来，声音颤抖着仿佛想说什么，却只能“你”个不停。
　　还在车里的几人丝毫没觉察异样，见锦颜出去了，紧跟着也出去了。
　　“出什么事了？”如画问道。
　　锦颜笑着回答：“没什么，大概是马车撞到石头了吧！”
　　除了风中飘过的一丝淡得几乎不被觉察的腥味，众人也丝毫没发现有什么不对，又见天色已晚，于是决定就在这林子里露宿。
　　分配工作：紫阡陌当然只能坐在原地给大家助威的，我们且不说他。
　　月痕身为会武功的男人，自然担起打猎的责任；车夫劈柴，如画生火，锦颜去溪边取水，顺便采些蘑菇回来。
　　月痕打来几只野鸡，得意地往众人面前一扔，紫阡陌连忙后退，仿佛受了很大的惊吓。
　　锦颜下意识地将他拦到身后，这一瞬间，忽然觉得回到了几千年前。
　　记得他也怕活着的鸡类，听长老们传言，他小的时候调戏一只小鸡，结果被母鸡追着咬成重伤，从此他对鸡类就有了恐惧症……
　　不禁幻想起，Ｑ版的他被一只精壮版的野鸡追杀的模样，想着想着就恨不得扑进幻想中，紧紧抱住他，不让他被那该死的鸡欺负！（妖某悄悄剧透：当年那只是凤凰！）
　　“小家伙，你怕这个？”如画坏笑地拽起一只，准备走过来。
　　“怎么可能？！不就是只鸡嘛！～”紫阡陌连连摇头，怎么能在痕痕面前出糗呢？！
　　锦颜满头黑线地抓着那只瑟瑟发抖的小手，心中思绪万千。
　　“是吗？”如画挑眉一笑，快速将那只野鸡扔到他眼前。
　　“呜啊――”紫阡陌放声大哭起来，一副被蹂躏过的雏儿样儿。
　　月痕急忙劈飞如画扔过来的鸡，锦颜则是迅速搂住他，两人动作起来倒是十分默契。
　　这小阡陌还挺“怕生”的，被锦颜一抱，他还不乐意了，扭动了两下就嚷着：“痕痕～痕痕呢？～”
　　月痕也没笑话他，哭笑不得地将他接回怀中，让他吃豆腐。
　　待野鸡烤熟并放好调料后，这娃倒是没再说怕了，吃得那叫一个神乎其技，比起对面的锦颜，速度丝毫不差。
　　没一会儿，小娃就扔了手中雪白一丝肉不挂的野鸡骷髅，惬意地舔舔嘴巴，笑眯眯地看向月痕。
　　月痕不禁感叹――不愧是吃了几万年鸡的狐妖啊！
　　于是含泪将手中只少了个小翅膀的烤鸡递给紫阡陌。
　　“咯叽～”小阡陌坚定地摇摇头，无奈地摸摸已经撑圆了的肚子。
　　锦颜痴痴地盯着他，仿佛已经看到了他身后的变幻莫测的尾巴了，晃晃脑袋，让自己清醒了一点。
　　仔细看那孩子，没有一点像他的。
　　据锦颜所知，魂在一个身体里呆久了，那具身体的外貌也会越来越接 
 47、046 ... 
 
 
　　近他真实的模样，且看这孩子，也该有十岁了，没看出有哪里像他啊，还是再观察观察好了。
　　有锦颜一路随行，他们很快到达了华山，而这一路上，倒也是畅通无阻。
　　他们到达时，各路英雄豪杰已经基本到齐。
　　“颜妹妹不是有同伴吗？我可以让我爹帮你找找～！”如画殷勤地问道。
　　锦颜心下一阵烦躁，无奈道：“我的同伴好像还没到呢！”
　　“是吗？！”如画吃惊，“我算了算，还没来的就剩下幽雪教、御魔宫、丐帮还有少林寺了，锦妹妹是哪个门派的？”
　　“……”锦颜嘴角抽搐，“小女子并非哪个门派的，我只是和朋友一同来参观的，如画姐姐莫不是嫌弃我了……”
　　“啊！当然不是，颜妹妹如此可人，连我这同身为女子的人，都忍不住动心呢！怎么会嫌弃呢？！”如画赶紧挽回。
　　这女人确实容易让人痴迷，也很容易让人嫉妒。
　　只论容貌的话，她只能算是美人而称不上绝世，但若是细看那双眸子，却有一番诱人沦陷的力量，并非简简单单几句话能说得清的。
　　终于在一切安顿下来的第二天，紫阡陌如愿以偿地可以和月痕独处了，小两口子正优哉游哉地在院子里下着小棋，哼着小曲儿，那叫一个惬意！
　　太过悠哉的生活，加上这小孩子的身体比较需要睡眠，小阡陌一个不小心就睡着了。
　　月痕无奈地摇摇头，将他送回屋子，让他睡去。
　　本想坐在一旁欣赏这家伙的睡颜，可偏偏这时有人来破坏气氛。
　　“月公子，盟主有请！”一名侍女前来邀请。
　　月痕不解，他们那帮领袖人物不是正在聚会吗？找他这无门无派的人做什么？
　　不过毕竟是在别人地盘上，而且阡陌也睡熟了，应该不会惹什么事，于是不算情愿地来到了议事厅。
　　“哎呀～！月贤侄，快请座！”冷盟主亲自出来相迎，害得月痕都有些不好意思了。
　　“盟主太客气了，是晚辈打搅了诸位前辈。”月痕客套道。
　　“诶～月贤侄这是什么话？！”冷盟主爽朗地大笑，“就快是一家人了，还说什么打搅不打搅的话呢？！”
　　“一家人？！晚辈不懂，还请前辈明示。”月痕听着一头雾水，他怎么就和冷家成了一家人了？！
　　“哈哈哈哈～”冷盟主大笑，骄傲地说：“今日，本盟主决定，将爱女冷如画，许配给你月痕！”
　　月痕差点被这突然爆发的气氛呛到，眼睛瞪得老大，连忙拒绝：“万万不可，前辈，我无法给令千金幸福啊！”
　　“哈哈哈～贤侄过谦了，如画对你，也不是一朝一夕了，她此番下定决心委身于你，你可不要辜负了她啊！”冷盟主自娱自乐地感慨道。
　　“不、不是这样的，实在是晚辈心中已 
 47、046 ... 
 
 
　　经有了心爱之人，无法再接受别人了啊！”月痕坚定地拒绝道。
　　冷盟主微微蹙眉，危险地问道：“月贤侄，是本盟主的女儿配不上你吗？！”
　　月痕满头黑线，只觉得困窘无比，解释道：“令千金当然好到无可挑剔，可晚辈只喜欢一人而已，无法再分心了！”
　　“哼！胡言乱语！”冷盟主微怒，道：“你若对如画没感觉，为何、为何与她……”
　　“啊？”月痕不解――他跟冷小姐怎么了？！
　　冷盟主尽量冷静下来，沉声道：“你好好考虑几天，我希望大会结束之前，你能想清楚！”
　　这边，紫阡陌打着呵欠爬起来，向周围望了望――痕痕哪去了？！
　　
　　 

作者有话要说：完成~~！




48

48、047 ... 
 
 
　　话说这琼华派的规模还真不是一般的大，紫阡陌出来找个人，竟然迷路了。
　　环望四周，只见一处陡壁下有一个吊篮缓缓落下来。
　　紫阡陌腿脚还不算灵便，不过这一路上经过月痕和锦颜的精心调养，走点小路倒也不成问题。
　　他小跑过去，趁吊篮落到跟前时站了进去。
　　此时已是黄昏之际，顺着吊篮一路往上，仿佛可以穿破云彩，直达天宫。
　　当然，这吊篮不会将他带到天上，没多久，就停在了一处广阔的平台上了。
　　往里走了没多久，就隐约看见各式各样的铸剑窑，依稀传来锤炼钢铁的声音。
　　竟然在这种地方铸剑？！不过却不得不说是个好地方。此地地势极高，白天可尽收日晖精华，夜晚又可以汲取月凝清辉，若是功夫到家，并赶上时机之合，倒是有可能锻造出媲美魔翼剑的宝剑来。
　　魔翼剑乃神帝佩剑，其妙处就不必我多说了。
　　“什么人！竟敢擅闯铸剑圣地？！”前方传来一声惊人的怒吼。
　　紫阡陌走了过去，就见一名高大威武的中年男子立于眼前，面露凶光，骇人不浅。
　　“左荣，何人来此？”从高大男子后方传来一个熟悉的声音。
　　紫阡陌抬眼一看，果然是冷如画。
　　“如画姐姐～”小娃立即亲热地叫道。
　　如画暗自冷哼――平常好像没听你叫过姐姐吧？！
　　“哦～原来是你啊！”如画本想赶他走，可转念一想，道：“痕哥哥没跟你一起吗？！”
　　小阡陌摇摇头：“没有，我找不到他了。”
　　“呵呵～他一定是有什么事，忙去了！”如画怎会不知月痕现在的所在地，笑着说：“反正闲着，你，要不要进来玩玩呢？！”
　　小阡陌也正有此意，于是乐呵呵地点了头。
　　如画带他进了最大的一间剑窑，大到一眼望不到尽头。看着小娃玩得不亦乐乎，她也笑得不亦乐乎，只是两人乐的并非一档子事。
　　往里走了不久，小娃已经有想脱衣服的冲动了――好热。
　　“哇～那是什么？！”小阡陌看见一个地窖似的地方，傻乎乎地走过去，扒在洞口往下看。
　　如画冷冷一笑，伸脚一踢。
　　小娃哪会料到她来这一下，失足跌了下去。
　　如画迅速将洞口关闭，这一处机关是她亲自设的，除了她，没有别人知道了。
　　虽然这样对付一个弱龄孩童，说出去很不雅观，但，敢妨碍她和月痕的人，就应该做好下地狱的准备，不论男女老少。
　　殊不知，就在紫阡陌跌下去之前，已经有一只花斑狐狸领先跳了进去。
　　紫阡陌下坠了一会，眼见就要掉进岩浆中，心里正想着他还没在这么高温的地方游过泳呢！这倒不失为一个好机会呢！
　　于是双眼眯成两瓣，双臂展开，像飞蛾扑火似的往下 
 48、047 ... 
 
 
　　扑。
　　哪知才一激动，就落入一个清香却有力的怀中。
　　“……？！”
　　“你怎么样？！”锦颜悬在半空，紧张地抬起紫阡陌的脸。
　　“好热……”小阡陌只觉得自己的骨头都要熔化了，下意识地扯开衣裳。
　　锦颜急忙将他裹进自己袍中。
　　这是那一年，锦颜生日那天，那人送的礼物――碧水鲛。
　　这么一抱，紫阡陌立即舒坦了，袍中不冷不热，温度适宜，很是舒服。
　　不过，他也在下一刻，认出了这样物品，不禁抬头看向此人。
　　“好点了吗？”锦颜柔声关切道。
　　小阡陌愣愣地点头，继续打量此人。
　　不像啊！小颜颜不长这个样子的啊！难道是那孩子把我送他的生日礼物弄丢了？或者是送给别人了？！
　　“我脸上有花吗？！”锦颜好笑地问他――平常也没见你这么看过我啊！
　　小阡陌回过神来，没头没脑地问了句：“你是谁？”
　　“咯咯～才一天不见，你就不认识我了？！”锦颜哭笑不得――亏我还特地先跳下来等着救你！
　　“我是想问，你不是人吧？”小娃傻兮兮地问。
　　这要是正常凡人听了，铁定认为对方实在骂他。可锦颜不这么认为，正如紫阡陌所说的，他不是人类。
　　“还有啊，你是公的吧？！”紫阡陌见他发愣，权当他默认自己不是人了，毫无顾忌地在他胸前摸来摸去。
　　“咳咳……”锦颜立即按住在他胸前乱摸的手，低声问道：“你怎么发现的？”
　　紫阡陌停下动作，淡然道：“随便猜的。”
　　“是吗……”锦颜心下一阵失落，强颜笑道：“我还以为，你认出这件碧水鲛鞘了……”
　　后面那句他说的声音极小，他怕……他怕怀中这人并不是他，他怕这些天的妄想又化为泡影，他不能再接受一次那样的事实，即使只是梦，他也不想再醒了……
　　“什么？”小阡陌没听清他在嘀咕些什么，抬头问道。
　　“没、没什么……”锦颜回过神，下意识地抱紧他，打趣道：“我们快出去，你家痕痕要是找不到你，一定会急的！”
　　“嗯！咯咯～”小娃展颜欢笑。
　　锦颜也跟着他笑了，即使他根本不希望那个凤眼男子是他的人；即使他根本不想他这么在乎别的人；即使他恨透了所有长了丹凤眼的美男……可是，他依旧愿意不惜一切地讨他欢心，一如几千年前――只要他开心，什么都美好了。
　　从铸剑台下来时，琼华已是一片沸沸扬扬，众人正齐心协力地寻找一个小孩。
　　月痕更是愁得恨不得撞死，他就万万不该离开阡陌身边的！
　　“痕哥哥～你休息一下嘛！不如先回房间看看，说不定他已经回来了呢～！”如画柔声道，心想：他要是回来了，我就跟你一姓！
　　“ 
 48、047 ... 
 
 
　　好吧。”月痕头疼不已，冷盟主那一枚导弹还没吞下去，这边那不省事的家伙又来一枚更猛的，这还让不让人活了？！
　　失魂落魄地回到住处，才一进屋子，就看见那小娃躺在软席上，锦颜正专心帮他上药。见月痕回来，小娃立即挣扎着要爬起来，却又被锦颜按住。
　　从那么高的地方被踹下来，难免会擦伤撞伤的，也是回来之后，锦颜才发现，这家伙的身上竟有这么多擦伤。
　　“阡陌？！你怎么了？！”月痕见状，哪还有心思问他刚刚去了哪里，急忙凑到他身旁。
　　“嘿嘿～不小心掉进剑窑里了。”小阡陌不好意思地笑道。
　　唉～竟然又让他家美人担心了，真是惭愧啊！
　　“掉进剑窑？！”月痕倒吸一口凉气，脸色煞白。
　　锦颜的脸色也好不到哪去，沉声道：“若不是我及时赶到，他恐怕……”
　　虽然及时赶到了，却还是让他受了伤，不由得和紫阡陌一道感叹――人类的身体太脆弱了吧！
　　“为什么会掉进剑窑？！”月痕小心地托着阡陌的脑袋，余惊未了地追问。
　　小娃悻悻地笑笑，回想道：“好像，是被踹下去的。”
　　“……是谁？！”月痕危险地问道。
　　竟然对如此可爱的孩子做出那等天理不容的事，该死！
　　“除了那个爱你爱到发狂的女人，还能有谁？！”锦颜没好气地说道，一边运功帮小娃疗伤。
　　月痕回头一看，刚刚跟了进来的女人早不知哪里去了。
　　“痕痕，我要你抱～”小娃丝毫不知自己伤势轻重，逮着机会就要吃人家豆腐。
　　月痕心疼得要发疯了，小心翼翼地将小娃端到怀里：“为什么不乖乖呆在屋子里？！”
　　“嘿嘿～我去找你了啊！”小娃笑着说。
　　“你……”月痕双眼发红，“对不起……”
　　要不是他离开，阡陌也不会受伤。
　　“痕痕别难过了，我没事，只受了一点点小伤～！”阡陌安慰道。
　　锦颜立即来做帮凶：“是啊月公子，他没什么大碍。”
　　月痕也亲自检查过一遍，才放下心。不过，想不到那个女人竟如此歹毒！
　　这夜，月痕失眠了。一则是余惊未了，二则是后悔来参加这论剑大会了，如若不来，也不会发生这么多事情了，阡陌更不会因此受到伤害。
　　想到这里，不禁心下一阵恐慌，下意识地收紧怀抱，拥紧怀中之人。
　　“痕痕，还没睡着吗？”紫阡陌抬起脑袋问。
　　“嗯……我吵醒你了……”月痕内疚不已，今天他突然觉得十分愧疚于他。
　　“咯咯～是啊～！”小娃调笑道，“你要亲我一下，作为补偿！”
　　“你这家伙……”月痕哭笑不得，但也不忍逆了他，便深深吻了下去。
　　这一吻引发的结果就是，年轻男子在小娃手中痉挛 
 48、047 ... 
 
 
　　了数次后，筋疲力尽地睡了过去。
　　次日醒来，月痕不禁苦恼。
　　这身子还是我的吗？！怎么就越来越不听我使唤了呢？！倒是比较听阡陌的话，随便挑逗几下，竟然就抽搐起来了，真是岂有此理！
　　紫阡陌还没睡醒，月痕望了他一眼，试着自己摸了摸自己的下　体，疑惑地揉弄了几下，模仿着阡陌平常弄他的手法，生疏地逗弄自己。
　　对着心爱之人，感觉着熟悉的动作，月痕竟然开始有了感觉，一不小心就“哼”了一声出来。
　　“痕痕？……”小阡陌微微睁开眼睛，一张绯红的俊脸就映入眼帘，害他差点就直接喷了鼻血。
　　有没有搞错啊？！一大早的就给我来这么一药剂春药！当我老人家血很多是吗？！
　　月痕吓傻了，刚刚的那点感觉早就抛之脑后，白着脸看着紫阡陌。只觉得自己无比下　流，一大早的，竟然自己弄自己那里，还发出好像很享受一样的声音，真是……
　　“咯咯～痕痕，是我昨晚没让你爽够吗？！”紫阡陌哪会不知道这家伙在想些什么，小胳膊环上月痕的纤腰，另一只手钻进他的亵裤，从月痕还来不及撤走的手中抢来应由他来掌控的东西，比平常更具技巧地逗弄起来。
　　“嗯嗯啊～嗯住手……不要了啊啊……”月痕身体极度渴望更多，可心里却无法不为自己的淫　荡而悲哀，堂堂七尺男儿，身体竟然如此渴望抚慰？！
　　紫阡陌则是欣喜他突然这么开窍了，当然要拿出更好的技巧来让他快活。只是，在几个月以后，他再想起月痕的这一变化，恐怕怎么也高兴不起来了。
　　
　　 

作者有话要说：第二更哦~快给揉揉肩~




49

49、048 ... 
 
 
　　论剑大会正式开始的这天，各路人马终于全方位到齐。
　　先是一大清早，天还未全亮，就听说一群锦衣华带的人们上了山，引得冷盟主还有一些管事的人都前去迎接。
　　“玄宫主远道而来，有失远迎，快快有请！”冷盟主客套道。
　　“冷盟主客气了。”玄末淡然道，一副惟我独尊的样子。
　　瞟了眼四周，傲然地走进了厅堂，翘了个二郎腿坐上了主座。无意瞥见一个抱孩子的凤眼美男身后的白衣“女子”，不禁打了个寒颤，立即把腿放下来，摆了个稍微有修养一点的姿势。
　　只有玄末自己知道，此时这主座上仿佛长了钉子，叫他坐得叫苦不迭。
　　师祖怎么会在这里？！师祖都站着在，我竟然大摇大摆地，一屁　股坐在了主座上，完了，全完了，我的人生啊……
　　之前正义得如烈火一般的气氛稍稍冷了一点，众人纷纷因为不同的原因冒着冷汗。
　　哪知御魔宫等人前脚才踏进大厅，后脚就有下属来报：
　　“报告盟主，幽雪教到了！”
　　话音刚落，就见一座玄黑的轿子停在了大厅门外。
　　抬轿子的均身着褐色锦衣，论相貌，竟没有一个不惹眼的！
　　轿子前方左右各立了一个美人，左边的是个看起来不满十六的灵秀少年，右边则是位邪气的俊美男子。这两位，自然是幽雪教的左右护法岚溪和冥魑。
　　岚溪走到轿子一旁，恭敬地撩开帘子。
　　陡然间，抬轿几人都失了光彩。如果说丑是用来衬托美的，那么，这几人与轿中之人的距离，就是丑与美的鸿沟。
　　北蝉从轿中优雅地走了出来。
　　他身着一袭淡蓝色的长袍，肩上披着一抹雪白的兔绒，配上那张妖冶动人的脸，简直把众人眼中的魔头化作了出尘的仙子，美得令人难以置信。
　　一时间，全场都寂静了；
　　一时间，众人的呼吸都滞带了一下；
　　一时间，太阳仿佛都不发光了。
　　江湖传言北蝉是魔头，无恶不作，但鲜少有人见过他真容的，如今一见，实在美得让人一下子接受不了。
　　美人怀中还抱着个被绒毯裹得严严实实的物体，而那个毛茸茸的毯子，竟然是粉红色的，这也让人一时接受不了。
　　你说那魔头为什么不在毯子上装两个耳朵呢？！
　　此时已是深秋，看着他怀里的那东西，众人莫名地觉得暖烘烘的，好像过去抱抱那物体。
　　莫非他抱着的，就是那名身份神秘的男宠？！
　　看他抱着那人的动作极轻，像是怕弄坏了什么似的，实难让人不嫉妒啊！
　　见众人发愣，北蝉冷声道：“何时开始？”
　　一副你再不开始我就走人的姿态，在旁人看来，实在嚣张至极，可细细想来，确实十分理智的。
　　“好，好！既然人都到齐了，那就开始 
 49、048 ... 
 
 
　　！”冷盟主豪爽地笑道。
　　刚刚竟有种莫名的冲动，恨不得将此人藏起来，只准自己一个人欣赏。
　　紫阡陌和锦颜这回灵犀了，都死死盯着北蝉怀里的那家伙，只不过前者是恨不得用视线将那家伙化成灰，而后者则是想冲过去扒开毯子，看看里面到底是谁。
　　冥魑飞鸽传书来说，幽雪教中，有不食猴脑者，此人深得北蝉宠幸。
　　从大会开始的时候，北蝉就一直坐在幽雪教区域的主座上，百无聊赖地品着小茶，丝毫没有他今天要出场的意思，好像他只是来喝点小茶，看点表演的。
　　不止是北蝉，幽雪教一干人等全都按兵不动，好像他们是组队来看演出的。
　　首先上台的是昆仑派大弟子昆白白，挑遍各派无敌手，打得那叫一个赏心悦目，看的紫阡陌在一旁连连叫好。
　　月痕则是看着紫阡陌痛心疾首――我舞剑的时候他也叫好，难道我的剑法个台上那小子差不多？！
　　“你一直叫好，那你说说，是他的剑法好，还是我的好？”月痕孩子气地小声问道。
　　紫阡陌稍稍一愣，窃喜――我家美人吃醋了～！
　　“嘿嘿，我不懂剑法啦～”紫阡陌老实交待。
　　月痕吃味地说：“那你还不停叫好！”
　　“我是看他打飞了好多个大块头了嘛！”紫阡陌继续老实说。
　　他不懂人类的武功，所以看到一个人打败很多人，觉得厉害是很正常的。
　　月痕无奈地叹了口气，继续看台上的比赛，心下琢磨着等下要不要上去露一手，免得这家伙看上别人的身手了。
　　而正在这时，青云派的云峰纵身飞了上去。
　　“云师兄？！”月痕一惊。
　　“痕痕，为什么你不是青云派的啊？！”紫阡陌随口问道偶啊。
　　“云大哥在拜入青云之前，与我同承一个师父，可惜家师去得早，师兄拜入青云，而我却不愿拜入他人门派，所以，就成了无业游侠了！”月痕淡笑道，其中苦涩纠结，他也不愿多说了，反正都是过去的事了。
　　紫阡陌亲了他一口，表示安慰。
　　紧接着，台上又是一片刀光剑影。
　　那姓云的果然不愧是月痕美人的师兄，招招直逼昆白白要害，十招就将昆白白踢下了擂台。
　　紫阡陌不由得惊叹，看不出那个愣头青还不赖嘛！竟然把他的偶像昆白白打飞了！
　　好！我决定立他为新的偶像了！
　　云峰在台上嚣张了没太久，丐帮大长老独孤穆三看不下去了，飞身上台，一脚踢飞了云峰。
　　紫阡陌只觉得小心肝被踢了一脚――我的偶像啊～！怎么就被踢飞了呢？！
　　无奈，偶像人选再次更换。
　　丐帮打狗棒法果然了得，这一上场，立即没了敌手，眼看时间就快到了，难道琉璃泪就要落入独孤帮主手中吗？！
　　“岚溪。 
 49、048 ... 
 
 
　　”北蝉淡淡唤道。
　　“属下在。”岚溪立即拱手，准备听命。
　　冥魑心下一阵不悦。为什么不叫我去？我的功夫难道会不如岚溪？！上次去醉人山庄偷人也是，莫非教主对我有疑心了？！
　　“可以上了。”北蝉幽幽说道，依旧漫不经心的。
　　“遵命！”岚溪领命，纵身飞了上去。
　　他使用的轻功是最初级的，看上去还有些不熟练。
　　台下不禁开始轻笑：难道幽雪教没人了吗？竟然派一个轻功都没练好的弱冠少年出来！还是说，北蝉在耍什么花招？！
　　没想到那少年一上场，就礼貌而乖巧地说：“教主叫我等尊敬长辈，故，我让你三十招。”
　　噗～～！
　　全场喷血――这奶娃子也太嚣张了吧？！竟然说要让独孤前辈三十招，要知道，擂台上的一招，也是极有可能丢了性命的啊！
　　“小娃娃口气倒是不小，老夫不用你让！”独孤穆三觉得十分没面子，竟然让一个小娃娃对自己说这种话。
　　哼！魔教之人，还知道这等礼节？！这是笑话！
　　“是吗？”岚溪稍有些失望，弯腰一拱手，“那，恭敬不如从命！”
　　独孤穆三立即开始运气，准备好好教训一下这不知天高地厚的小子。
　　哪知还没等他开始施展伸手，那小子就消失在视野当中了，下一瞬间，一支极细的长剑就从他身后刺到身前，直穿心脏而过……
　　“……”全场一阵唏嘘。
　　任谁也不敢相信，一个不足十六的弱冠少年能有如此伸手。也在此刻，大家明白了一个小道理――绝对的速度是制胜的关键！
　　也明白了一个大道理――幽雪教，与武林正道，已经不可一日而谈了……
　　紫阡陌也不得不在万分激动的心情下，更换了偶像人选。
　　“大胆狂徒，竟敢伤人性命！”正道人士立即沸腾了。
　　只是不知道这样的沸腾，是出于正义，还是因为恐惧……
　　岚溪无辜地挠挠头，撅着小嘴说：“是他自己不要让的嘛！”
　　“你！……”
　　大家这才明白，他问那句话的目的，其实是为了更方便杀人！魔教中人果然残暴，若是这次这等机会不将其诛灭，将来必定危害武林！
　　等了好一阵子，也不见有人上台，看来这帮人只是有胆子伸张正义，却不敢出来为所谓的正义尽一份力。
　　“没有人上来的话，那东西，我就拿走咯～！”岚溪欢快地跳到放琉璃泪的桌前，伸手就要拿。
　　玄末微微蹙眉，要他上去收拾那个小子倒是没太大问题，但，若是打败了岚溪，下一个上场的就可能是冥魑或是北蝉。
　　若是冥魑上场，那就好办了，按原计划进行。他可以和冥魑故意拖延时间，到比赛结束的一瞬间，冥魑会故意落败，而琉璃泪，自然会落入他们御魔宫 
 49、048 ... 
 
 
　　之手。
　　但，如果是北蝉上来呢？！那我不就成炮灰了？！
　　冥魑曾经说过：“正常状况下，十个我，也不是他的对手！”
　　既然如此，比冥魑功力稍弱的玄末自然会成为炮灰。
　　上还是不上？！
　　北蝉这一计，着实厉害。他先派岚溪上场，这就阻碍了御魔宫的决断，如此一来，他自然少来很大一笔麻烦，真狠！
　　但是，他为什么不派冥魑上场而派了岚溪？难道他已经起了疑心？！
　　就在玄末心思百转之际，有人高呼一声 ：“慢着！”
　　岚溪停下动作，无辜地望了过去。
　　只见武当掌门曙渊飞身上台，说也不说一声就出招。
　　岚溪急忙接招，但也是措手不及，险些伤了内脏。
　　第三招时，岚溪就将战局扭转，两人的招式倒是十分相配，一个迅雷不及掩耳之势，一个太极无极，四相轮回，九转归一，八卦洞玄。两人一时半会儿竟分不出胜负。
　　想不到这小娃资质相当不错，不论内功还是招式，皆不比这些长辈差多少，如此看来，还是个练武的好苗子啊！
　　紫阡陌在一旁看的那叫一个激动，不时瞟了瞟对面的北蝉，然后负气地继续看打架。
　　正在台上两人打得不可开交的时候，不知谁人在暗中放了一剂冷箭，直刺岚溪后颈。
　　
　　 

作者有话要说：潜水的都出来换气~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！




50

50、049 ... 
 
 
　　岚溪觉察时，已是为时已晚。
　　哪知那枚冷箭才触及岚溪的后颈，瞬间停住，以极光般的速度扭转锋头，沿原路射了回去。
　　速度比发箭时还要快上一倍有余，在大家反应过来时，已经插在了武当大弟子的额头上。
　　再看北蝉，不知何时已经起身，乌发含蓄地舞动着，浑身散发着一股重重的戾气。这时的他，魔魅得令人不敢企及。
　　“岚溪。”北蝉淡淡唤道。
　　岚溪一听传唤，立即跳回北蝉身旁。
　　下一个瞬间，北蝉就已经移到了擂台左边的石桌旁，就像拿起属于自己的东西一样自然地拿起了琉璃泪。
　　而就在他抱着紫阡陌飞起时，锦颜清晰地看到了绒毯中的那张容颜，顿时像被抽了魂一样，愣在了原地，久久不能回神。
　　不会错的，娃娃脸，桃花眼……只需看一眼，就能断定，那人就是紫阡陌――他的小爹爹。
　　“住手！”曙渊立即过去阻拦，哪知才往前走了一步，颈项、手腕、脚腕均传来一阵剧痛，好像有什么极细的东西嵌了进去。
　　众人错愕地看着曙渊颈上的一圈极细的红痕，若不是此时正往外渗着血，根本看不出有什么异样。
　　然而不止是曙渊，连带好几个人的身体都出现了类似的反应，似乎只要一个人动，除了自己，还会牵连伤害许多人。
　　北蝉将琉璃泪放进袖中，转身飞回自己的位子旁边。
　　岚溪立即迎上来，北蝉接过他手中的人，悠然走进轿子，一行人如来时一样，目中无人地离开了。
　　“他、他分明是妖怪！”有胆子大点的人士颤抖着骂了出来。
　　胆子不大的直接不敢吭声，只敢维持刚刚的动作，唯恐一个不小心就丢了小命。更胆小的，直接湿了下　身……
　　他竟然能在不为人知的情况下，用内力凝结成万千条丝线，并在如此短暂的瞬间控制住在场的所有人，这……怎么可能是人？！
　　就连锦颜，也不由得微微蹙眉――这家伙，已经远超过他对一个人类的最高估量了！
　　区区人类，竟然能将无形的力量化作有形，还运用的如此精湛。
　　只不过，人类毕竟是人类。
　　锦颜身形一变，闪出丝线控制的范围，然后利爪一伸，撕裂所有虚体丝线，然后飞身追了上去。
　　“停轿！”北蝉低呼。
　　“教主？”岚溪拉开帘子，不明所以。
　　“哼，看来这一次来的，也有不是废物的嘛～！”北蝉露出赞许的笑容，有如暗夜里的吸血鬼，正等待着猎物的到来。
　　岚溪与冥魑同时回过头来，只见一白衣美人正如幽魂一般飘在半空。
　　冥魑倒是不惊讶，只是心下不由得莫名地害怕起来。
　　虽然空中那人易了容，可冥魑不会认错，那是……太上宫主！
　　若是真动起手来，恐怕北 
 50、049 ... 
 
 
　　蝉不会是太上宫主的对手！我，要帮谁？！
　　一边是主子，一边是不该爱却已经深爱的人……上一次在竹林看他受伤，已经是冥魑所能承受的极限了。
　　虽然那天夜里，北蝉之所以受伤，也是因为散功，可就那一次，北蝉在他心目中，已经不再是无坚不摧的了。
　　一年前，他偶然看出北蝉散功的迹象，于是悄悄将此消息散播出去，也因此，他会在那片竹林遭遇埋伏。
　　那夜，也是冥魑这一生最难忘了、最痛彻心脾的。如今回想起来，仍然觉得毛骨悚然。
　　只有他自己知道，当他躲在竹林深处，看着北蝉被围攻的时候，有多揪心。看着他险些被几条锁链扯碎时，天知道他是怎么克制住自己，没有冲出去救人……
　　也在当时，看到有人出来阻拦的时候，他是真心真意地想扑过去，把那人当菩萨拜。
　　后来又悄悄在客栈附近徘徊，看着他整日整夜地躺着不动，连喝点药都要别人嘴对嘴地喂下去，他就恨不得一掌劈死自己。
　　好不容易等到他醒来，趁紫阡陌离开的一小会儿进去看看，哪知连头发都没碰到，就不得不潜逃了。
　　锦颜轻轻落在他们面前，含笑地看着北蝉。
　　北蝉转过身，将怀中的“宝贝”交给岚溪，淡淡在他耳边说道：“少一根头发，你就去地狱领罪。”
　　“遵命！”岚溪抱紧紫阡陌，飞身退远。
　　锦颜差点抑制不住地追过去，可他清楚，不收拾了眼前这人，他是不可能将紫阡陌带走的，于是心急的领先出招。
　　北蝉也立即闪身接招，单论招式，北蝉远胜锦颜，毕竟长年依赖妖术，武功什么的都荒废了。
　　擂台这边已是乱成一锅粥，小阡陌一获得自由就立即追了过去。
　　他堂堂千尾狐，怎会不认识锦颜刚刚的那招狐碎？！那可是他某一天闲着无聊，亲手传授的啊！
　　若真是小颜颜，那北蝉就危险了……如果没记错，锦颜的道行已经满了一万年了，怎么也不可能搞不定一个人类啊！
　　虽然不满北蝉出墙，咳咳，其实也算不上出墙啦～北蝉跟他什么关系也没有。但是，他绝对无法看着北蝉受一点损失……
　　小阡陌赶到现场时，两人已经过了百来招。
　　只见锦颜已经有些招架不住，露出赞许的笑容。
　　下一刻，他已变幻身形，化作原形。
　　北蝉心下一惊，错愕地看着眼前如虎如豹的狐狸。任哪个人类看到这一幕，都不可能太淡定的。
　　虎斑色的皮毛，身后威风凛凛地展开九条尾巴，身周散发着妖娆的淡紫色气体，想必那就是所谓的妖气。
　　就在北蝉失神的瞬间，锦颜已经分成九条灵狐，将北蝉团团围住，然后集中火力，孤注一掷地袭向目标……
　　“危险――！”
　　声音源于两 
 50、049 ... 
 
 
　　个，除了紫阡陌和冥魑，还能有谁？！
　　那是几千年前，紫阡陌最后教会锦颜的一招――九啸诛神绝。
　　所谓诛神，自然是连神都无法逃脱的一绝。只需要一击，就可使目标神形具灭，永无超生之力。
　　当初教会他这一招，是为了让他能躲过几千年前的那场浩劫，想不到就在如今，他要用这一招来伤害自己所珍惜的人，真真可笑。
　　此时他除了奋不顾身地跑过去，想不出别的他可以做到事了。
　　北蝉双目一合，袖中蹿出一把细如流光般的长剑，幕然挡住其中一道狐影。
　　只闻一声巨响，天空裂出一道闪电，方圆几百里皆成了废墟，两人周围的几十丈已经深深形成了一个巨坑。
　　如此之大的力量足以杀死周围不够强大的生物。
　　同时跑过去，试图救下北蝉的两人自然不能幸免。
　　冥魑武功高强，运功护体，虽然也受了重伤，但也不至于威胁到性命。另一个就没这么走运了，直接被震得飞出了山头，坠下了万丈悬崖。
　　“阡陌……”锦颜一惊，立即转移了注意。
　　即使知道北蝉手中的的才是真的紫阡陌，但那孩子给他的感觉已经足以让他失了冷静。
　　分神片刻，北蝉已经抱着紫阡陌，岚溪等人紧跟其后，闪身离开了现场。
　　别人跑也就算了，那该死的冥魑竟然也跟着跑――派他去幽雪教当探子，他还真把自己当成幽雪教的人了啊？！
　　小阡陌只知道在被弹飞之前的一霎，他看见北蝉抽出的那把剑的时候，身后出现了两排隐形的墨色羽翼，随后，眼前只见一道白光，然后是飞速变换的景象，脑中确是一片空白……
　　
　　 

作者有话要说：――――――――――阅V秘籍分割线――――――――――
晋江规定，看1000字的文章需要3分钱人民币，某暮的V章节一般在3000字左右，也就是说看一章9分钱，充值的方法有很多，我介绍几种简单方便的。

ok，介绍完毕，退散~~




51

51、050.回归原点 ... 
 
 
　　冥冥之中，仿佛被困在某个黑暗的囚笼里，怎么也挣脱不了。
　　这一次遁入黑暗的时间极长，长到他自己也记不清，过了多久了。
　　终于依稀听到一阵清脆悦耳的鸟叫声，意识挣扎着靠近、再靠近……
　　眼前终于出现一丝光影，由于太久没见光了，一丝光亮都让他承受不了，难受地蹙眉，紧闭双眼。
　　“慢慢睁开……”一个熟悉的声音从身侧传来，一只温柔的手掌轻轻覆在眼皮上，掌心淡淡的温度仿佛能让人为之超脱，甚至甘愿永远不睁开眼，好让那只手一直覆着。
　　房间里的味道也是格外熟悉，仿佛青山绿野中飘着淡淡的桃叶清香，是他最喜欢的味道，于是集中精力嗅了嗅，嘴角不由得浮起笑意。
　　终于在他适应了光感，舒适得全身放松的时候，那人移开了手，给他来了一记天雷。
　　“师……”小阡陌错愕地看着眼前之人，差点喊出了“师父”。
　　可是，又有哪里不对了！他、他怎么……为什么他的头发全白了？！不过，白色的头发好像更适合他呢！比以前还要美……
　　小阡陌看痴了，不由自主地伸手去摸人家美人的俏脸。
　　他想抹去这张脸上掩盖不住的忧郁，想让他长睫下的阴影稍微散去一些，想让他，不要这么憔悴地摆出微笑……
　　紫辰拍掉他乱摸的小手，淡然道：“叫什么名字？”
　　“……”又是这样？！记得十年前被他捡回来的时候，他也是这么问的。
　　曾经不管是谁问他名字，他都会毫不犹豫地回答“紫阡陌”，今天是怎么了，竟然没有勇气，再以紫阡陌的角度去面对这人了……
　　“我叫月小陌。”既然不打算报上真名，那就跟最亲近的人一姓好了，反正都是夫妻，跟他一姓也没有什么不对。
　　紫辰淡然一笑，呢喃念道：“小陌……”
　　不知道是不是幻觉，在听到“陌”的时候，他竟然产生了一种欣喜的感觉，就好像那人又回来了似的。
　　“你是……？”紫阡陌装出一脸小孩子的无辜样儿，弱弱地问道。
　　唉～看来演戏也不是那么容易的事嘛！我怎么觉得问出这个问题这么别扭啊？！就好像全天下人都能看出我是明知故问一样。
　　可是紫辰没看出来，依旧淡如止水地答道：“紫辰，你叫我师父即可。”
　　噗～！又是这句！十年前他也是这个表情、这中语调说出这句话的！
　　“咳咳……”紫阡陌急忙清清嗓子，掩饰自己的不淡定。
　　又叫师父？！你这不是逼我穿帮吗？！莫非他已经看出了什么端倪？！
　　“冷？”紫辰淡淡询问，淡漠却不难觉察其中的关切之意。
　　“有、有点……”紫阡陌点点头。
　　其实不冷，但是对方都为他找好了说辞，他岂有不受用的道理？
　　紫辰竟然轻柔地将他连同软被一起抱到怀里，紫阡陌被他这一举动吓得小心肝差点跳了出来，脑中一片混乱。
　　天！这是紫辰在抱着我？！怎么办？怎么办？！心跳太快了，好像就要跳出来了……不行不行，我要淡定啊！怎么能这么紧张呢？！
　　“我、我怎么会在这里？！”似乎想起了什么，紫阡陌惊奇地问道。
　　一方面是为了转移自己的注意力，让自己不至于沉迷于久别重逢的喜悦中，对，只是喜悦，已经放弃了的东西，就算再喜欢，他也没有再拿起来的习惯，他紫阡陌有一个习惯，那就是不吃回头草；另一方面，他也确实好奇，自己怎么会在这里？他不是在华山的吗？！怎一觉醒来，就回到醉人山庄了？难道时光倒流了不成？！
　　“我在华山脚下捡到你，你昏迷了两个月，现在醒了。”紫辰若无其事地阐述。
　　他懒得跟他解释，自己是怎么让他起死回生的。
　　“多谢师父救命之恩！”紫阡陌满头黑线地客套道――怎么说着那么别扭呢？！
　　不知道是不是因为这孩子的名字里也有个“陌”字，紫辰对他颇有好感，忍不住温柔地拍拍他的头，淡然道：“以后，你就跟我学医吧！”
　　紫阡陌点点头。
　　虽然头发全变成了雪色，虽然他还和从前一样冷漠，但是，总觉得有哪里不一样了。
　　紫辰将他放回床上，让他再休息两天，便离开了房间。
　　紫阡陌闷闷地来到镜子前，确定还是那孩子的脸，只是眉眼间，已经开始有的自己真实的影子，才完全相信，时光并没有倒流，失落之余又是满心欢喜。
　　失落是因为不能和紫辰重新开始，欣喜，自然是没有白认识月痕他们，和他们的命运还是紧紧相连的。
　　而就在他失踪的这两个月，整个江湖也没有平息，似乎唯一的净土，就是这醉人山庄。
　　北蝉和锦颜的那场大战确实为害不小，据说当场死了不少英雄豪杰，幸存下来的也大多受了重伤。
　　而月痕，也在寻遍整个华山山脚也不见爱人踪影的情况下，决定去盏溟渊。
　　由于开启入口的暗巢实在太多，他花了整整一个月，才全部试了出来。而这一个月，他仍然住在那间小客栈里，店小二初次见他来，诧异地问了句：“小哥儿～！今天怎么一个人来啊？！”
　　月痕气绝，痛心疾首。
　　之后的每天，小二还会问：“怎么又是一个人啊？！”
　　终于在这一天，他成功地开启了地穴的入口，欣喜若狂地跳了下去。
　　才一落地，就踩到一根巨大柱状的东西，好像还是活的。
　　不会是……
　　脚下的东西蠕动起来，迅速缠上他的腿，穿过他腿间挽上他的纤腰。
　　“呃……”
　　蛇身粗壮而柔滑，经过他腿间的时候可以直接让他两腿分开，并狠狠地蹭过他的宝贝，惹得他不禁浑身一个激灵，一声下流的呻吟不经意就从口中迸出。
　　这身子果真越来越淫　荡了，原来自己竟然是这样下流的一个人，我真是……
　　“嘻嘻～好好玩的人类呢～！姐妹们，都出来玩玩吧～”巨蛇发觉了他的敏感点，不停地用身子摩挲他两腿间的某物，引来猎物不断的战栗。
　　月痕两手抓住巨蛇的身体，试图扯开它，哪知下一刻，两条胳膊就被缠住，然后拉过头顶。
　　“嗯啊……”下面的蛇身像是惩罚他的不老实，狠狠蹂躏他那要命的部位，月痕经受不住刺激叫了出来，两腿下意识地收拢。可这一收，就仿佛邀请似的夹紧了蛇身。
　　似乎不满他的两腿阻碍它们老大的活动，两小腿被另外两条蛇缠住，并狠狠地扯开。
　　“弄死他！害死小红姐姐的也有他一份！”某蛇愤愤道。
　　月痕羞耻至极，心想这身体岂是别人可以碰的？！阡陌此时生死不明，我若是连属于他的东西都保护不好，那么我还有什么资格去找他？！
　　想到这里，不知从哪里来的劲，狠狠咬住巨蛇的脖子――反正百毒不侵，也不怕中毒！
　　巨蛇吃痛，狠狠将他摔到地上，然后张嘴飞扑过去。
　　话说这一摔也不是没有好处，至少把月痕摔离了蛇堆几十米，也给了他逃脱的空间。
　　他急忙起身，扶着石壁就往被摔的方向跑，管它是通向哪里，只要能摆脱这群蛇妖就好。可怜他被摔的时候，小腹就传来一阵剧痛，这一站起来就更是痛不欲生了。
　　管不了那么多了，一路飞跑。
　　想来就是一肚子委屈，以他的武功对付几条蛇，那不是轻而易举？！可不知为何，几个月前，他就发现自己功力渐渐流失，就在刚刚，他悲痛地发现，自己竟然丝毫内力用不出来了。
　　不知这样没命地跑了多久，他甚至不知道自己此刻是否还在跑，身体完全沉浸在麻痹的状态，眼前亦是一片黑暗，若不是还能隐约听到自己奔跑的声音，他会以为自己已经死去了。
　　终于，体力透支到了极限，他重重地跌倒在地。
　　两腿间湿漉漉的，双丘每动一下，就能感觉到黏糊糊的液体流出来，闭塞的空气中满是腥味，小腹的剧痛让他浑身痉挛，恨不得自己了断了。
　　可是，还没有找到阡陌，怎么能死呢？！……
　　等等……那里怎么会流血？那条蛇又没进去，那里面并没有受伤啊！小腹这么痛，加上这几个月来时常犯恶心，难道……该不会……不可能吧！我是男人诶！
　　休息了一会儿，月痕就开始犯困了，浑身开始发凉。
　　不行，不能睡，不能……
　　他勉强支撑起身子，缓缓前行。没多久，就看见一丝光亮，紧接着就是那道石门。不过，这次的石门是倒塌了的，大概是上次地势坍塌的结果吧！
　　月痕扶着石壁缓缓走进去，低头一看。
　　下　身那是鲜血，真的像流产了似的。
　　不会的，我是男人啊！怎么可能怀孕，还流产呢！不可能，不可能……
　　月痕暗自抚慰自己，其实是不希望肚子里真的有阡陌的孩子正在流血。
　　好不容易找到几乎被碎石覆盖的池子的一角，他激动得热泪盈眶，毫不犹豫地跳了下去。
　　
　　 

作者有话要说：今天第一更




52

52、051.回归原点 ... 
 
 
　　“哎呀！这是什么啊？！”一名俊俏的青年望着不远处飘过来的物体，茫然道。
　　他是西龙神莫涎，这会儿正好去北龙神Zh家玩，正准备进门，就看见某不明物体飘过来，不由得惊叹。
　　想这地方多少年无人问津了，今儿个是咋了？
　　莫涎也好奇了，跟着他一起过去看看。
　　“呀！是个人类诶～！”Zh惊道，色咪咪地说：“还是个小美人，嘿嘿～”
　　“嗯嗯～确实姿色不错～！”莫涎一看那人的脸，也跟着赞美道，笑了两秒后，又觉察到不对了。
　　“嘻嘻～送上门的，不能不要啊！走走走，快弄进去玩儿～”Zh迫不及待了，也不能怪他，比竟是孤寂多年的神明啊！
　　“等等等――！”莫涎急忙叫住他，声音颤抖着说：“那是主子的人！”
　　“啥？”Zh不解。
　　莫涎赶紧抱起已经遍体鳞伤的月痕，看看这人伤势如何。
　　“天！怎么伤成这样了？！主子怎么照顾夫人的啊？！快快快……快抱进去抢救！”莫涎急忙抱着月痕进了西龙宫。
　　“夫人？！”Zh大惊失色，“你怎么知道的？！”
　　“哼哼～五个月前，主子把我叫去主殿，嘿嘿，我不小心瞥见的～！”莫涎得意洋洋地说，下一刻又想到正事，没好气地道：“行了行了，赶紧救人，要是夫人有什么闪失，我们都死定了！”
　　“什么？！主子叫你去？那为什么不叫我去？！”Zh一边度仙气到月痕体内，以护住他的心脉，一边委屈地埋怨。
　　“那还用问吗？”莫涎一脸理所当然，不用我说你也该知道的表情说道：“因为我长得帅啊！”
　　说完还耐烦地把Zh的脑门拍了一下，显然是嫌对方不够灵光。
　　Zh挠挠头，心下一阵委屈――曾经主子不是说我很可爱的吗？难道主子是忽悠我的？！
　　“怎么？！主子的眼光，你有异议啊？！”莫涎见他一副不可置信的哀怨模样，气不打一处来，唯恐对方看出什么端倪，于是拿出主子来镇压他。
　　Zh连忙摇头，说：“没有没有，嗯！仔细看，你确实挺帅的！”
　　心里其实在想，我还是觉得我比你强啊！
　　莫涎被谬赞得不好意思了，于是扯开话题：“你看，这孩子保得住吗？”
　　“废话！”这回换Zh反过来拍莫涎的脑门了，理所当然道：“他肚子里的可是小主人，拼了命也得救回来！快通知汝沫和苡柔，她们两个比较擅长治愈系法术。”
　　“已经通知了，她们马上就到。”
　　“好。”
　　这边，紫阡陌醒来已经两天了，身体可以说是恢复到这孩童身的最佳状态。不过他倒是一点也不意外，紫辰的医术，恐怕没有人比他更清楚。
　　这天，紫辰带他来到私人丹室，亲自给他讲述医药的种类。
　　“好了，比较喜欢哪个方向的？”紫辰十分专业地问他。
　　紫阡陌只顾着盯着他师父看，根本没听见哪一方向是干什么的，这会儿被提问了，又怕被老师责罚，就随手拿起一个牌子，说：“喜欢这个！”
　　他觉得这并不是他的错！谁叫紫辰认真的样子那般迷人，害他忍不住就看的走火入魔了。记得十年前，紫辰初次给他讲课的时候，他也是这样看着人家发呆，然后随便选中了药物专业。
　　他紫阡陌，也是从那一刻迷恋上了紫辰的。
　　那个时候，他只觉得紫辰专心致志的样子，是世间最美的景象。他一度想地想，就这样坐着，看他一辈子也不要眨眼。
　　如今再看，只觉得他比从前更美了，只是，已经不是他愿意去遐想的美了。
　　紫辰看着他心不在焉地拿起了“药物”的牌子，就像是当年那孩子一样，也是这样傻愣愣地随手拿了一个牌子，而且也是拿得这一个。
　　当时的情景紫辰已经记不清了，只知道，他当时也是这么痴迷、这么毫无防备地看着自己。
　　他紫辰被世人仰慕惯了，也就没有放在眼里。
　　那时只当那家伙是自己的小白鼠，不过是个用来试药，就算什么时候死了，自己也不一定会注意到的傀儡罢了。
　　如今想想，他离开我，还真是明智的选择。
　　“师父～你在想什么？！”紫阡陌无辜地看着紫辰――他何时也这么喜欢发呆了？！
　　紫辰回过神来，淡然道：“没什么，只是想起了一个故人……”
　　“故人？”阡陌怎会不知他口中的故人是谁，只是，若是自己的话，又怎么会是故人？
　　“不提也罢，我先教你识药，跟我来。”紫辰温和地说，看着这孩子，就好像阡陌又回来了，就好像……一切又回到了原点，又可以重新和他认识……
　　紫辰的药库十分壮观，要是第一次来的人，一定会惊叹不已。
　　这哪里是仓库？分明是一座地下城堡嘛！
　　嗅着熟悉的丹药味，紫阡陌惬意的舒了口气。
　　“喜欢这里？”紫辰敏锐地觉察到，好笑地问他。
　　紫阡陌毫不掩饰的点点头，回以一笑。眼角微微挑起，隐约已经有了些桃花的影子，悄悄形成勾人的本色。
　　紫辰心头微微一颤，又立刻回神，宽容地笑道：“喜欢的话，随时可以来！”
　　紫阡陌欣然点头，心下不由得惊叹――紫辰何时变这么好说话了？！
　　这药库可是除了他自己，任何人都不可以随便进来的啊！要知道，弄脏一棵草药，他会要人命的！
　　想他当年有次他忘记锁门，紫阡陌年纪小不懂事，悄悄溜进来把一根万年雪参雕成了紫辰的模样，其后果是――被拖下去杖责三十。
　　在这醉人山庄，你不用担心会被打死，你只用考虑，万一你被打到想死的时候，有没有办法解脱，当然，答案是――没有。
　　现在回想起来，紫阡陌还觉得不寒而栗。
　　“这是药库的钥匙，给你。”紫辰见他吓得不吭声了，好笑地将钥匙递给了他。
　　紫阡陌接过钥匙，心虚地问了句：“我来这里干什么啊？”
　　下又不让碰里面的东西，难道我特地拿着钥匙开门进来嗅下药味，然后锁门离开？我又不是特别闲、特别无聊！
　　紫辰愣了愣，也觉得自己这举动有些没头没脑。他只是很简单地想满足他的心愿而已，一下子忽略了很多问题，也可以说，其他问题其实都已经不重要了。
　　从紫阡陌离开到现在，已经一年多了。这段时间他想了很多，多到他自己都有些无法负荷的地步，可仍然不受控制地去想他，似乎只有凭借着这些无用的回忆，他才能正常地呼吸、正常地心跳……
　　不由自主地将一切有可能的事物和阡陌联系起来，只是为了营造他仿佛还在身边的错觉，这又是何必呢，当初，不是我自己那般伤害他的吗？！……
　　见他眼中闪过悲色，紫阡陌急忙接过钥匙，眯眼笑道：“我知道了，我可以进来记一记药名！”
　　紫辰毫无情绪的笑了一下，领着他继续往里走。
　　不知道是不是自己太敏感了，隐约觉察到，他在害怕什么。这又让他想起了紫阡陌。
　　那时阡陌还很小，有次溜进来毁了他一棵万年雪参。紫辰向来惜药如命，不容有任何人损坏药库里的药材。于是盛怒之下，将那孩子杖责了三十。
　　记得才打了几杖他就昏厥了，但是盛怒难却的他硬是让下人打完了三十杖。
　　紫阡陌在一旁东张西望参观药材，一个人玩的不亦乐乎，忽然见紫辰单手按住胸口，身子往墙边一倾。
　　“师父？！”小阡陌下意识地过去扶他，心下不由得一紧。
　　只见紫辰眉头紧锁，脸色苍白，额上尽是细细的冷汗，好像正忍受着巨大的痛苦一般。
　　师父是那种任何情绪都不溢于言表的人，连他都露出痛苦的表情，那一定是常人无法忍受的痛苦。
　　“没事，我们继续。”被他一叫，紫辰稍稍清醒了一点。
　　紫阡陌不信，他的脸色分明还白得吓人。
　　于是不由分说地两指覆上他的腕脉，只觉他脉象紊乱，气血乱窜，不过似乎有什么力量正试图让它们平静下来。
　　紫辰抽回手，突然紧紧抱住眼前的小孩，原本急促的呼吸渐渐平和下来。他只管紧紧搂着这人，似乎只有这样，他才能勉强找回现实。
　　心里喃喃念着：我不会再打你了，我不会再伤害你了……
　　“师父？师父……”紫阡陌被他抱得一头雾水，可看他这么痛苦、这么无助的样子，为今能做的，也只有轻拍他的头，试着让他好受一点。
　　师父这是积郁成疾，别说我现在连他心病何在都不知道，根本无从下手；就算知道，想必我也是无能为力的。
　　过了好一会儿，紫辰恢复平静，拉开两人的距离，领着紫阡陌继续往前走。
　　药库最里层是一个小小的密室，顺着一排珍奇药材看过去，紫阡陌无意间瞥见一只水晶制的盒子，里面放着一只残破的雪参，上面还残留着些许暗红的血迹。
　　那不就是当年被我雕成紫辰的雪参吗？！看来真的是十分珍贵的药材，破损成那样了，紫辰还那么宝贝地将他保存在最里面。
　　也难怪，当时我死拽着不放的时候，他会毫不犹豫地折断我的手腕，再将它拿走。
　　哎～早知道就不用那一根了嘛！害师父气成那样。
　　小娃继续悠闲地记着药名，想当年他都是摸鱼打混的，这里大半的药他都不认识，有的药名里，还会有个别他觉得生僻的字。咳咳，好歹是学了十年医的人，赶紧恶补恶补！
　　紫辰也同样看到了那根雪参，视线触及上面的血迹时，胸口又开始抽痛起来，耳际阴魂不散地响起那声柔软的哀求。
　　“不要！我不要把师父给你们！”
　　“放手！”
　　“不放！就不放～！休想把师父从我手中抢走！”
　　紫辰冷着脸走过去，抓起幼儿的手腕，随即只闻“咔嚓”一声，然后雪参就到了紫辰手中。而那家伙好像不觉得痛，还死性不改地扒着他师父胳膊，笑眯眯地问：“师父，好看吗？！”
　　下场就是，挨了紫辰一记响亮耳光，而这只雪参，也沾上了他的血。
　　
　　 

作者有话要说：今天第二更




53

53、052.回归原点 ... 
 
 
　　那件事之后，那孩子倒是很有一阵子不粘着他了。也是那段时间，紫辰开始觉得不习惯了，明明是习惯了十多年的寂静，为什么这下子耳根清静了，反而不安了。
　　如今再想起那时的疑惑，已是一目了然，其实自己早就动了情丝，只是自己一直没发现，误以为是他扰乱了自己的清静，所以一再地伤害他。
　　紫阡陌才一回头，准备问他那个字怎么念，就见紫辰颓然倒了下去。
　　“师父！”急忙过去接住，可怜这小孩的身体果真不好用。
　　只能勉强减缓他倒地的速度，让他慢点着地。
　　喊了几声，紫辰仍旧昏迷不醒，紫阡陌惊得险些失了方寸，连忙查探他的腕脉。
　　一年不见，他竟然病成这样了，真是太不会照顾自己了！
　　紫阡陌将他放在地上，然后翻墙捣柜地找出了几味药，迅速配好放到香炉上烤。唉～这药库为了防止失火，连炉子都没放一个，仅有几个用来熏香防腐的小香炉。
　　炖药还需要一会儿功夫，紫阡陌只得先过来陪着紫辰，他温柔地抱起他的头，让他枕在自己腿上，这样躺着或许会舒服一点吧！
　　紫辰似乎陷入了十分可怖的噩梦中，眉头紧锁得令人不忍心看。
　　紫阡陌下意识地用手轻抚他的眉心，试着拂去他的痛苦，并用另一只手抹去他满脸的冷汗。可是效果并不好，紫辰仍旧浑浑噩噩的，不省人事。
　　只见他薄唇轻启，唇缝间似有似无地呢喃着什么。
　　“师父你说什么？”紫阡陌把耳朵凑到他唇边，试图听清他在说什么。
　　“对不起……不要离开我……”紫辰虚弱地念叨着，失去意识的他此时显得无比脆弱，话语中的悔恨、悲痛、甚至还有哀求全都一览无余。
　　紫阡陌头一回见紫辰这个样子，心脏不由得抽搐了一下，恨不得就现在将他揉进骨髓里，再也不让他这么伤心、这么痛苦。
　　可是，我想爱护他，那又怎么样呢？！他要的根本不是我啊！
　　原来他不是不会心动；原来他不是不懂感情；原来他只是纯粹的不喜欢我，所以不喜欢我……因为他心有所属！
　　还以为自己可以完全不在乎，当知道他其实爱着别人的时候，无法否认，我嫉妒得要发疯了！
　　一时间，紫阡陌悲愤难耐，狠狠地吻住他的那张昏过去还不让人好过的嘴，疯狂地侵略他的口腔，将他那些扰人心碎的话堵在喉中。
　　“嗯……”紫辰轻喘一声，随着这熟悉的一吻，不由自主地回吻。
　　这一回吻不要紧，这害的紫阡陌差点乱了心智，小心脏差点从胸腔里跳了出来。可一想到他是把自己当成他所爱的那人在回吻，心就凉了一大截。
　　哼……这么热情？！以前我亲你的时候，怎么没见你这么主动？别说回吻我，你就没哪次不迅速推开我的，就好像是我在强吻你一样……
　　这么一想，紫阡陌也觉得没意思了，小心地放下紫辰，起身去看看药炖好了没。
　　小娃负气地盘腿坐在小香炉旁边，闷闷地等着，顺便盯着美人师父看。
　　紫辰刚刚好不容易觉察到一点点他的气息，于是极力去挽留，可他还是离开了。
　　不能就这么放他走，不能……还有很多话要对你说……听我说完，你再离开也不迟啊……我知道说什么，都已经晚了，可是，我还是想告诉你……我终于明白了……
　　“我……爱你……”紫阡陌……
　　紫辰被梦境刺激得狠了点，不小心把梦里要说的话说了出来，可是他实在太虚弱了，又说不完全，于是险些把一旁的紫阡陌气炸了。
　　这时，药也炖好了。紫阡陌暂时不计较他那些不该自己管的“过错”，将乌黑的药物倒进一个古董瓷碗，端到紫辰身旁。
　　因为自己闷闷不乐，所以放下药碗的动作重了点，里面滚烫的药汁不老实地跳了出来，溅到紫辰的眉心上，烙出了一点红痕。
　　“啊！……”紫阡陌赶紧帮他轻轻擦拭，心疼得不知如何是好。
　　呜呜～我竟然烫伤了他！
　　情急之下，紫阡陌怜惜地轻吻他的眉心，小心地用舌尖舔舐着。
　　紫辰深陷噩梦中，其实这噩梦也比现实好，只是梦里偶尔能见到紫阡陌，即使总是他离开的一幕，他也忍不住贪恋……
　　况且，噩梦有时候也会变美梦，比如现在――阡陌竟然回头吻了他的额头。
　　这代表什么？原谅吗……
　　只是这一刻，紫辰无比清楚地知道――这是假的，是梦。
　　因为他能留住的，只有梦了……
　　可是，事实往往与愿违，他越是不想醒，偏偏现实就要将他拉回来。
　　肢体的各项感觉迅速回归，失落又好笑意识到，那一吻，原来是这么回事啊……
　　紫阡陌吻着吻着，突然有一道轻柔的力量将他隔开。
　　“师父～！你醒了？！”
　　“嗯……”紫辰缓缓支起身子，淡淡地应了。只是脸色仍然苍白得骇人，也让眉间的那一点绯红看起来格外显眼。
　　紫阡陌心头咯噔了一下――这个妖孽！
　　“咳咳……师父，吃药～！”紫阡陌悻悻地摸摸鼻头，腼腆地说道。
　　紫辰瞟了眼那碗乌黑发亮的东西，微微蹙眉，危险地看向那小娃。
　　他不过是个十岁多点的小毛孩，竟然会熬药？！
　　“怎么了师父？这个、这个不苦的……”紫阡陌无辜地看着紫辰。
　　被他用这种眼神盯着，莫名地有种想拔腿就跑的冲动。
　　似乎看出小娃有些不安，紫辰立即换掉刚刚的神情，为了掩饰自己仍然存在的疑心，他端起已经温热的汤药，面不改色地喝了下去。
　　他没有办法不怀疑，亦可以说是他没有办法不去妄想。不管他是不是阡陌，我都不能再把他吓跑了。
　　另一方面，月痕昏迷了几天，终于微微转醒。
　　由于长期处于紧张状态，他一恢复意识，就立即准备起身。
　　“诶诶～别乱动！夫人当心啊！”莫涎急忙闪出来，搀住月痕。
　　月痕微微一惊，错愕地看着来者――刚刚周围分明没有人的，这房间如此宽广，他从哪冒出来的？！
　　还有，他叫我夫人？谁的夫人？我可是纯爷们！
　　“呀！夫人醒了？！”一声清雅的声音传来，随即瞬间出现一位水灵柔美的蓝跑女子，笑盈盈地拨开莫涎，玉指搭上月痕的手腕，细细查探。
　　“嗯……脉象还十分虚弱，需要好好调养。”说罢便在月痕身后放了两个鹅绒靠枕，让他舒服地靠着。
　　“等等等……你们叫我夫人？我是男的啊！”月痕实在忍不住疑惑，问了。
　　“咯咯～夫人真可爱～！难怪主子会喜欢～！”又是一声清脆的童音传来，随后出现一位约莫十四五岁的少女，乐呵呵地围到床前。
　　紧跟着，一名十六七岁的少年也闪了出来，恭敬地参了声：“夫人感觉如何了？”
　　月痕满头黑线地看着这帮人――什么世道啊？！我功力全失，这帮人竟然闪来闪去的不嫌累，感情这年头就流行瞬间移动了啊！
　　“好了～我来介绍介绍！”蓝袍女子最温柔体贴，柔声笑道：“最小的这位是南龙神汝沫，他是西龙神莫涎，那少年是北龙神Zh，剩下的东龙神就是我，苡柔。夫人可还有疑惑？”
　　月痕觉得脑门好像被拍了一掌，脑袋晕乎乎的。
　　什么什么啊？！怎么都是神了？！
　　“有，你们刚刚说的主子是……”月痕尽量保持一丝清醒，困惑地问道。
　　怎么也得搞清楚，我到底被误以为是谁的夫人了吧！
　　“呵呵～主子就是夫人的夫君嘛～！”汝沫嬉笑道。
　　那不是废话？！月痕险些骂出来，还好他修养好，忍住了。
　　只不过这一急躁，脸色立即就白了。
　　“我才不要当什么夫人，我要走了！”说着便要下床，谁知身体才转个方向，中心就不稳了，脱力地倒了下去。
　　“小心！”还好Zh反应快，急忙扶住他，然后将他抱回床上。
　　“不当可不行！你肚子里可是怀了主子的骨肉，就算要走，也必须生下孩子再走！当然，孩子你不可以带走。”汝沫小孩子心性，立即跳出来为他们主子保留权利。
　　孩子？月痕晕头转向了。被灌了一大碗安神药后，终于冷静了一点。
　　“什么孩子？！你们主子到底姓谁名谁啊？！”
　　“还能有谁？当然是千尾狐大人咯～！”四神异口同声。
　　“……阡陌？！”月痕嘴角抽搐道。
　　怎么不早说嘛！害我虚惊一场。
　　四神齐齐点头。
　　“那，阡陌现在何处？”月痕立即转回正题，问出自己最关心的问题，他将事情的原委细细道来。
　　听罢他的阐述，苡柔好笑地扶他躺下，道：“你就放心吧！只要主子的元神还在，就不会有事。因为主子的魂魄已经修炼到了无敌状态（咳咳，最近玩魔兽玩疯了），你呀～就好好调养身体，专心待产吧！”
　　“是啊！你在这里，主子很快就会回来，到时候要是你还这么弱弱的，你让我们怎么跟主子交待啊？！”汝沫见他老实了，说话也温顺的多了。
　　“还说呢！夫人都是成年人了，怎么还一点都不知道照顾身体，要不是……”莫涎余惊未了地说。
　　Zh立即跳出来抢功，道：“哼～！要不是我发现的及时，恐怕小主人就没了！”
　　“咳咳……”月痕仍然无法轻易接受，任哪个男人突然听说自己怀孕了，都不会那么自然地认同的，“我肚子里真有孩子啊？！”
　　四人再次默契地齐齐点头。
　　月痕仍然白着脸，憋不出话来。
　　“主子要是知道你肚子里有了他的孩子，一定很开心～！”汝沫嬉笑道。
　　去～你们主子自己就是小孩子好不？！
　　不过……
　　月痕脸上泛起绯色，轻轻将手搭上依旧平坦的小腹，心里漾起一丝异样的喜悦，和以前的每一次都有点不同，这，难道就是传说中的幸福之感吗……
　　
　　 

作者有话要说：今天第三更~
好了，追过来的童鞋来报个到~我要挨个亲亲~！！




54

54、053.回归原点 ... 
 
 
　　紫阡陌这回被紫辰捡回醉人山庄，生活过得倒是十分滋润，腿脚不仅能走路，还可以上蹿下跳，扰得山庄不得安宁。
　　与以前不同的是，这回就算他再怎么闹腾，也没有人责罚他了。
　　紫辰越看他越觉得似曾相识，就好像是又回到了十年前，他刚刚捡回紫阡陌一样。于是对这孩子多了不少亲近之心。
　　相处的时间长了，记忆中的那个身影似乎能和眼前这人重合，有时他甚至会将他错当成紫阡陌，而自己，也回到了十年前。
　　这孩子的一言一行都与阡陌相似极了。要换了从前，他一定不相信，还有人和阡陌一样傻，会在泡温泉的时候打盹，结果溺水。
　　如不是紫辰发现的早，这家伙早不知见哪个佛去了。
　　从那以后，这小娃洗澡的事就由紫辰亲自包揽了。这让小阡陌十分的不好意思。
　　这日，紫阡陌正照着书籍仿制七杀丸。
　　那是一种时间少见的毒药，一套共有七颗颜色各异的丸子，服下一颗，会在一个时辰内死亡，服下二颗者，会在二个时辰内死亡，以此类推。服下七杀丸的人，体内会异常疼痛，拖的时间越长，便会越发生不如死，所以，此时时间越是加长，无疑是增加中毒者的痛苦。
　　紫阡陌盯着那丸子看了好一会儿，觉得色泽挺不错的，于是伸手念了一颗扔进嘴里。
　　嗯～味道不错诶！
　　于是又吃了一颗，正准备扔第三颗时，一道黑影已经立到他跟前，迅速拍掉他手中的毒药，一脸阴沉地看着他。
　　小阡陌被吓得小心脏咯噔了一下，傻愣愣地望着师父大人，吭都不敢吭一声。
　　根据以往的经验，师父用这种眼神看我的时候，铁定会发生什么不好的事情。
　　紫辰危险地靠近他，将他懒腰抱起，扔到软席上。
　　“吃了哪两种？”
　　紫阡陌吧嚓吧嚓嘴，说：“紫色和蓝色～”
　　紫辰仍旧阴沉着脸，转身去取来对应的解药，塞进他嘴里。
　　小娃最怕师父生气了，哪还有胆子问他这是什么，就算是毒药，他也只得老老实实地吃下去了。
　　不过，这次师父生气似乎和以前不一样了，脸色白得吓人，像是在恐慌什么。
　　“可还难受？”紫辰出奇温柔地询问，并伸手将紫阡陌抱到怀里。
　　紫阡陌再次受宠若惊，几日以来，这已经不是一次两次地惊叹了――紫辰莫不是转性了？！
　　面对这样的紫辰，他反倒不知所措了。总觉得他们之间有一道朦胧的谜纱，需要他去轻轻戳破……
　　这天傍晚，晚膳过后，紫辰照例抱着紫阡陌来到后山的温泉池边，慢条斯理地脱光了小娃的衣裤，将他放进池子里。
　　紫阡陌乐滋滋地准备开始享受紫辰的精心照料。身为医者的紫辰，自然比常人知道如何按摩如何清洗会让人更舒服，于是紫阡陌会越来越享受也是正常的。
　　等了一会儿，仍没见紫辰过来，他睁眼往岸上望去，霎时，气血一阵上涌……
　　只见紫辰正悠然地褪着衣裳，此时上衣已经褪尽，纤长的手指缠住腰带，稍稍用劲一扯，雪白的亵裤顺着更加雪白的双腿坠落在地上。
　　雪白颀长的身体毫无遮掩地暴露在微暖的空气中，月光温柔地铺满他的雪体，映得他仿佛通透了一般，又好像是他身周散发出的光华，有如暗夜流光，直撩得人心醉神怡。
　　三千皓发和它们主人一样冷淡，安安静静地披下来，若有若无地遮掩着主人的身体。
　　阡陌只觉得，若没有这满头的雪发，紫辰还是属于现实的神子；可如今，这厮更是成了遥不可及的万年神祗。一如千万年前，我仍然只能遥遥眺望着他，直至倦怠……
　　虽然这次回来，他对他真的好得没话说了。但，总有那么点东西，让紫阡陌觉得，其实两人只见的距离，比从前任何一个时候都还要遥远
　　他变得爱分心了，基本上每天会有三分之二的时间，他都在神游天外；他的温柔也不真实了，好像是刻意的，或者说，我不过承托他柔情的一个媒介。
　　紫阡陌不喜欢这样，每每紫辰对他那么关切的时候，他就不由自主地想起那天在药库里，紫辰迷迷糊糊呼唤别人的一幕。心里总有个声音在告诉他：这都不是给你的，这些都不是你的……
　　分神的一小会儿功夫，紫辰已经走了过来，修长笔直的腿优雅地抬起，缓缓没入池子，然后靠近紫阡陌。
　　“在想什么？！”紫辰好笑地敲敲他的脑袋，语气中竟带有一丝难以被掩饰的宠溺之意。
　　紫阡陌差点为之沦陷，可转念一想，他又不是对你紫阡陌说的，你得意个什么劲儿啊？！
　　不过话说回来，紫辰比从前还要瘦了很多，骨骼的形状看得越发清除率，虽然他的骨形很美，但是，紫阡陌并不喜欢他太瘦了，他不希望，紫辰不健康。
　　“师父瘦了好多……”小娃无意识地叹道，同样难以掩饰话语中的爱怜之意。
　　紫辰微微一愣，像见了鬼似的看着眼前的小娃。
　　“咳咳……”紫阡陌自知失言了，急忙露出无知的楚楚表情，“可能是师父的衣服比较大，所以脱掉之后看起来比之前瘦了好多～！？”
　　“咯咯～”紫辰好笑地点点他的额头，双眼若无其事地一合，掩饰掉瞳中的失落之色，责骂道：“笨蛋……”
　　“咳咳～师父今天怎么也……”紫阡陌悻悻地摸摸鼻头，想掩饰自己的心虚。
　　好在他孩童的外表完美地掩饰了他，紫辰只当他是意外。
　　“怎么，不欢迎？”
　　“不、不是……”阡陌连忙掩饰，灵机一动，扯开话题，“不如今天徒儿帮师父擦背～！”
　　紫辰愣了一瞬，随即淡然一笑，转身趴在池子边缘，留给了紫阡陌一个性感的后背。
　　小阡陌小心地撩开他落在背上的长发，已经湿了一截的雪发在美人师父的背上滑出一道晶莹的水痕。他抓起棉布，温柔得像对待易碎的珍品一样轻轻擦洗。
　　紫辰的身体真的不如从前健康了，但看肤色，已经白得接近死亡了。稍稍用点力，就能擦出一道红痕，脆弱得仿佛弹指即破。
　　借着柔和的月光，他隐隐约约可以看见紫辰没入池子里的下半身，每一道线条都出自创世主的鬼斧神工之技，优美的让人忍不住想一遍遍仔细描绘。
　　棉布的尾端无意间扫过美人紧实的股　沟，虽然紫辰表面没什么反映，但居于他身后的紫阡陌确实看得一清二楚――被无意刺激到双丘无意识地微微收缩了一下。
　　哇……好敏感的身子！
　　嘀嗒……
　　随着这声音，紫阡陌看见紫辰苍白的背上多了两点暗色。
　　紫阡陌悻悻地帮他擦掉，然后用棉布擦擦自己的鼻子――都老大不小的人了，怎么还会被刺激得流鼻血？！
　　“怎么了？”紫辰觉察到了什么，回眸含笑地看向他。
　　“没、没什么，嘿嘿～师父趴好，还没擦好呢！”阡陌唯恐他突然转过身，过来检查他刚刚用棉布擦了什么，灵机一动，扯开话题，也不知是有意还是无意地问道，“师父……”
　　“嗯？”
　　“……你有没有喜欢过什么人啊？！”话到嘴边，紫阡陌险些又咽了回去。
　　“……有！”紫辰气息一滞，十分肯定地回答。
　　紫阡陌只觉得心脏凉了小半截，心一横，硬着头皮问：“是谁？”
　　就算死心，我也要知道我败给了谁！
　　紫辰苦笑着摇摇头，叹息道：“不说也罢，已经是不会回来的人了……”
　　“那……是什么样的人啊？师父为什么喜欢啊？！”紫阡陌怎会看不出紫辰此刻的悲痛，但他控制不了想知道一切的情绪，于是追问他。
　　紫辰现在的神经十分脆弱，只要稍稍提点，就能将往事全翻出来压着自己，碰到紫阡陌这么直接地质问，紧绷的神经终于不负重和，断了一根弦。
　　“是一个……什么都不会的小笨蛋……”
　　“哈？”
　　“咯咯……意外吗？”紫辰寂寞地笑笑，沉溺在自己的潜意识里，喃喃低语，“他要是真傻该有多好……可惜他一点也不傻，他什么都知道，他只是……在被触及底线之前什么都不会提醒你，让你以为他没有脾气，骗你越过底线，然后再狠狠地给你一刀……你说，他是不是很聪明？知道怎么伤人最深……”
　　“他爱你吗？”这个问题紫阡陌很在意，他当然不希望紫辰伤心，若真是紫辰心爱的人，不管是谁，他都希望他们两人是相互珍爱的。
　　“爱……吧？”紫辰不肯定地回答。
　　“那，他为什么要离开呢？”
　　“……因为，我对他不好吧？！”紫辰始终不愿意承认心中认定的那个答案，他宁愿欺骗自己，其实“爱”还是存在的。
　　“即使这样，师父为什么不对他好一点，为什么不挽留他呢？”紫阡陌不明白，不由得提高语调。
　　一是为紫辰如今的样子痛心疾首；二是为那个和自己的情况有些许相似的仁兄抱不平。
　　“留？”紫辰想了想，只觉得头痛欲裂，似乎放弃了心里的那意思抵抗，干脆认了那个答案，“咯咯……当我想要挽留的时候，已是为时已晚了。我试过用婚姻留住他，可是无用……”
　　紫阡陌此时的心情不比紫辰好，相比之下，还要矛盾几分。
　　用婚姻去挽留？呵呵～原来师父连这一招都用上了啊！……如果他用婚姻挽留我，那么我会如何？
　　一定是，激动得连自己是谁都不知道了吧？！
　　“师父……”百感交集，紫阡陌此时只能低低唤了这声。
　　“心已不在此地，我哪还有能耐留住他？”紫辰依旧沉溺在回忆中不得解脱，“他爱上了别人，他在与我欢　爱的时候叫着别人的名字……他不要我了……
　　紫阡陌再也忍不住了，脸色一暗，艰难地问出一句废话：“欢……爱？！”
　　“咯咯……是，我委身于他，可惜，他要的早就不是我了……”紫辰说完这些，已是无比疲惫，似乎忘了自己旁边还有别人，将人生最不堪的事情一吐而出。
　　紫阡陌只觉得心里痒痒的，体内似乎有某股力量在躁动，他知道，那是杀气。除了几乎令他发狂的嫉妒之外，更多的是杀意――敢让紫辰如此伤心的人，该死！
　　“师父，师父别难过……我会陪着你的！”紫阡陌轻轻搂住他已经消瘦得不行的身体，稚气却不失坚定地说。
　　几年前，紫阡陌也蹭对紫辰说过这话，可惜他食言了。
　　紫辰像受了蛊惑一般，缓缓转过身，失魂落魄地搂住小娃，好笑道：“好啊～”
　　两人失神相拥，都没有注意到假山后面的那一抹倩影。
　　紫琴冷笑一下，双目闪过寒光，然后转身离开。
　　
　　 

作者有话要说：我会来咯~以后每周至少四更，周日晚上十点半之前一定交齐~




55

55、054.回归原点 ... 
 
 
　　这夜，紫辰特许紫阡陌与他同眠。
　　紫阡陌贪婪地嗅着紫辰的体香，不同于什么花香，而是淡淡的草药味，甚是清爽。特别是沐浴之后，这人更添几分魅惑。
　　也难怪紫阡陌一个劲地往他怀里挤――哼！不是我的我也要！
　　“冷？”紫辰丝毫不知自己正在被人揩油水，好心关切道。
　　“嗯～好冷！”紫阡陌像是赌气一样，老大不脸红地点头，一边想伸手擦擦额上的汗。
　　紫辰拉开他，溺爱地帮他擦拭额上的细汗，失神道：“你真的很像他……”
　　紫阡陌无奈地拍拍他的背，以示安慰。他实在说不出口“你把我当他吧”，他紫阡陌什么都愿意为紫辰去做，唯独不愿意当替代品――骗人骗己，最终也不得善果。
　　这夜，紫辰因为之前耗神太多，没多久就昏睡过去，独剩下紫阡陌一个人失眠。
　　不记得有多久没有这样静静地看着他了，他比从前憔悴了很多，眼下有一层深深的黑影。紫阡陌忍不住轻轻吻了一下。
　　“嗯……“紫辰不安地低吟一声，吓得紫阡陌急忙抬起头。
　　观察了一阵子，丝毫不见他有醒来的迹象，只是睡得很不安，似乎被什么困扰着。
　　难道这一年，他都是这样度过的吗？
　　如此一想，阡陌脑海中立即浮现衣服淫 靡景象，紫辰一脸享受地在一个陌生男子身 下扭动、辗转、呻吟……
　　是谁？是哪个混蛋践踏了我的美人师父？！
　　紫阡陌猛然回过神，才发现自己下意识地拉开了两人的距离。
　　哎～看来这一夜我是别想睡着了。
　　他悄悄跳下床，出了房门。
　　醉佛山的夜景十分美妙，记得曾经他最喜欢做的事情之一，就是和师父并肩坐在瀑布旁边看星星。
　　其实他对什么夜景什么星星都不感兴趣，但是师父很喜欢，因为只有在那个时候，师父才会露出最真实最可爱的笑容。
　　紫辰捡回他的那一年才十五岁，记得那时候他就这样孤寂了。
　　十五岁，只是弱冠少年的年纪，有什么事能让一个孩子那般淡漠？
　　阡陌并不知道紫辰的过去，他问过很多人，答案如出一辙――天神下凡！神仙出境！
　　原以为他只是因为过于完美，而将自己置于巅峰，从而孤寂冷漠，现在想来，似乎他也会为情所伤，他，也有脆弱的时候啊！
　　紫阡陌独自一人坐在瀑布旁，心思百转千回。
　　想这一年，他倒是收获不小啊～！
　　先是意外地重生在那个倒霉的大皇子身上，被孤怜君教训了一遍又一遍不说，还被那不懂事的太子怨恨，说他抢了他亲亲大哥的身体！紧接着受湮寂所托，去找那恶神要回他哥哥。记得当时那恶神还百般刁难，甚至还想调戏自己，于是紫阡陌为了省得麻烦，干脆一口吞了那只恶神。想那家伙味道又不好，灵气还不纯，害他后来还拉了两天肚子，真是可恶啊～！
　　紧接着就遇刺了，迷迷糊糊去了趟幽雪教，还撞见北蝉爬墙！咳咳，其实也算不上爬墙啦……然后中毒身亡，又遇见了痕痕。和他同生共死，相依为命，并将他收入后宫，嘿嘿～痕痕似乎越来越开窍了！
　　之后又去参加论剑大会，好巧不巧地看到了北蝉和小颜颜打架，之后就坠崖了。
　　话说，我不见了，痕痕一定急坏了。
　　还有那个粘着我家痕痕不放的女人，万一趁我不在，把我家痕痕勾了去怎么办？！
　　想到这里，紫阡陌一阵不安，他怎么也接受不了月痕会离他而去的假设。在他心仪过的这么多人中，只有月痕是他最放心、最依赖的，如果他对其他几人是心动，那么对于月痕，则是心动之后的爱恋，也是他如今最最珍爱的人。
　　其实认识月痕也不过三个多月，而他这一消失就是两个月，没准痕痕已经忘了他，要不就是以为他死透了，然后又觉得自己也是个男人，何不快快乐乐地娶妻生子，去过逍遥快活的日子……
　　“不行……我要去找他！”
　　噗通！
　　紫阡陌一激动，失手将手中的东西扔下了瀑布，而他也应声回过神来。
　　那该不会是……药库的钥匙！
　　钥匙丢了紫辰会宰了我的！
　　不容多想，紫阡陌纵身跳了下去。反正服用过泫溟草，也不怕身体进水。
　　找了好一阵子，也不见钥匙的影子。只怪那钥匙太小了，水流速度又太快，这要如何是好啊？！
　　正当他垂头丧气地沉在水底一动不动，一只温柔却有力的手将他拉了过去，随即他就落入一个清香的怀抱。
　　紫辰搂着他迅速上岸，此时虽已是冬末，冷空气却依旧肆意，这孩子有如此单薄，必须赶紧施救才好。
　　于是顾不得自己已经冻得发青的身子，抱着小娃就施展轻功飞回房间。
　　紫阡陌被剥光了衣服塞进暖被中，傻愣愣地看着紫辰连湿漉漉的衣服都不换，就忙着翻墙捣柜地找药，心下一阵无奈――这家伙就是这么不知道爱惜自己的身体，才会病成这样！
　　紫辰找来驱寒的药物，就立即扔进凉水，用内力运开，然后小心地喂给紫阡陌，还不是往他体内渡入内力，丝毫没注意对方其实一直睁着眼睛。
　　紫辰的内力极度精纯，丝毫杂质不含，有如山间的清泉，带着丝丝清灵之气。
　　眼前的美人只穿了一身亵衣亵裤，被水打湿所以若有若无地映出里面的玉体，形成一种奇异的诱惑。
　　虽然很好看，但是……
　　“师父？师父～你先换身衣裳吧！不然你会着凉的……”其实被紫辰这样照顾，紫阡陌是做梦都不大敢想的，可他实在看不下去他这么不爱惜自己的身体，于是老大不乐意地提醒道。
　　“……？！”紫辰明显地一僵，错愕地看着对方，“你醒了？！”
　　紫阡陌那是哭笑不得。鼎鼎大名、名副其实、如假包换的紫神医啊！竟然没看出病患是否昏过去过？！
　　不信，我情愿相信这世上有鬼，也不信！咳咳，虽说这世上本来就有鬼，甚至他自己都可以说是个鬼！
　　“我一直都醒着啊！”紫阡陌悻悻摸摸鼻头，困惑道，“师父你怎么了？”
　　紫辰稍稍一顿，随即尴尬地笑笑，道：“没事就好……”
　　“师父快换衣服吧！你这样湿偷模我会胡思乱想……”
　　话音未落，就被紫辰按进软被中了。
　　沉默了良久，仍不见紫辰有动身的迹象，紫阡陌对这家伙的自觉性产生怀疑，不满地探出头来。
　　“小陌……为什么要自杀？”紫辰蹲跪在床边，酝酿了许久才悻悻地问出了这句。
　　紫阡陌汗颜，感情他刚刚一直在组织语言啊？！
　　“自杀？我没有要自杀啊！”
　　紫辰不语，双眼微红地注视着对方。
　　紫阡陌一阵心虚，这是他这辈子头一回见到紫辰这个样子，那双美目深处。除了情愫，似乎还有一种东西，莫非是……害怕？！
　　那可是从前他紫阡陌想都不敢想的眼神啊！
　　“我、我是去捡东西，不是自杀！”紫阡陌立即给他一颗定心丸。
　　不管他这份担忧到底是对谁，我都不想让他继续不安下去。本来就不是那么回事，何必让他担心呢？！
　　紫辰半信半疑地送了口气，又恢复平常的淡漠，淡淡问道：“捡什么？”
　　“……”这回轮到紫阡陌害怕了。
　　“嗯？”
　　“咳咳……钥、钥匙……”紫阡陌尽可能省略一些关键字眼，含糊地答道。
　　钥匙？紫辰顿了顿，无所谓地问道：“是药库的？”
　　“咳咳～！”紫阡陌立即开始装病，苦着脸嚷嚷，“哎哟……头疼，好难受……”
　　已经恢复常态的紫辰怎会看不出她是装的，好笑地为他拢好被子，含笑地看着他良久，之后认真地说：“以后……你只要保证自己不掉就好了，别的……无所谓。”
　　蒙在被褥中的小小身子不由得僵住，只觉得双目微热，随即就有湿湿热热的液体流了出来，心中确实如困兽般挣扎着。
　　不要这么温柔，不要对我这么在意，不要……你既然不喜欢我，就不要再来干扰我了啊……我不是那人的傀儡！
　　“啊秋～”紫辰轻轻地打了个小喷嚏。
　　紫阡陌火了，他已经对这家伙的自觉性完全失去了信心，一抹眼泪，探出脑袋就准备自己动手。
　　紫辰微微一惊，下意识地退后。
　　紫阡陌见他眼睛鼻子都红嫩嫩的，凭空多了些许平常不可能见着的楚楚之情，不由得心下一软，撅着小嘴道：“不要我动手，你就自己快去换衣服啊！”
　　紫辰仍旧淡淡的模样，不过还是乖乖地去换衣服了。
　　紫阡陌不想再流一次鼻血，就老老实实地把脑袋埋进被褥中了。
　　这一刻，紫辰原本在他心目中高高在上、不可企及的印象出现了裂痕，碎了一地。原以为他什么也不在乎，原以为他是无坚不摧的，可现在这些想法全都过期的……其实，他脆弱起来，比婴儿还不如。像个受了伤还以为自己犯了错的傻孩子……
　　也是这一刻，紫阡陌空前地嫉妒起紫辰心爱的那个人，比听说紫辰委身于他的时候还有嫉妒！
　　紫辰很快换好衣服，轻手轻脚地钻进被子，悻悻地环住紫阡陌。
　　
　　 

作者有话要说：我要鲜花~~！！日更诶~赏朵花吧~（对手指）




56

56、055.回归原点 ... 
 
 
　　次日清晨，紫阡陌十分不情愿地转醒。
　　他是被热醒的，热源是他身旁的某物。
　　紫阡陌打了个呵欠，突然想到了什么，伸手一摸紫辰的额头――天，这么烫？！
　　“师父！师父你怎么了？！……”小娃吓白了脸，失措地摇晃紫辰。
　　可惜紫辰已经烧得稀里糊涂了，毫无意识地瘫在床上，怎么呼唤、怎么摇晃他都没有反应。
　　紫阡陌急坏了抓起对方的腕脉一探。
　　脉搏微弱的几乎感觉不到，气息也弱的吓人，仿佛随时都有可能呜呼哀哉。
　　“爹～午膳都快凉了，您还不起来吗？”门外传来女子银铃般的声音。
　　啊！救星～！来的正是时候！
　　紫阡陌迅速跳下床，开门迎接紫琴。
　　“你快进来看看，师父好像生病了！”紫阡陌迫切地拉着紫琴往屋里走。
　　紫琴不禁微微蹙眉，嘴角扯出一丝冷笑――进展挺快的嘛！
　　不紧不慢地抓起紫辰的手腕，装出很担忧地查探起来。
　　“只是染上了风寒，不碍事，你不用太担心。”紫琴微笑道。
　　“那、那快救他啊！”紫阡陌不明白这女人怎么能如此淡定，好像紫辰病死了她也不那么介意似的。
　　要知道，这女人能有如今的身价和地位，全凭紫辰给她撑腰啊！
　　“呵呵～”紫琴无所谓地笑道，“你好像很在意他呢！”
　　“我、我……”紫阡陌哑然，心下不由得一阵心虚。
　　这是什么意思？难道我不能一徒弟的角度去为师父的身体健康担心吗？！还是说，我不该表现得比她这个亲生女儿还紧张？
　　“你喜欢我爹对不对！”紫琴几乎是用肯定的口气问出来的，直把紫阡陌问得差点喷血穿帮。
　　“咳咳……不、不一定是……”紫阡陌实在无法昧着良心说“不是”，他是一个无法欺骗自己内心的人。
　　紫琴放心紫辰的手，轻笑道：“什么不一定是？！你分明对我爹有非分之想！小小年纪，死相竟如此不洁，也不看看自己是什么，竟敢用你那卑贱的思想去亵渎紫神医？！”
　　说到“紫神医”的时候，她有意无意地拔高音调，似乎有难以掩饰的嘲讽之意不吐不快。
　　紫阡陌愣了愣，他怎会听不出她话中的针对紫辰的那份不满，虽然很生气，但他决定不在这个时候与她计较，先救紫辰要紧。
　　“先救师父吧！他好歹是你父亲……”
　　早就知道紫辰不善交际，他身边的人大多都只能遥遥望着他，久而久之会对他有距离之感甚至怨恨也都是正常的，只是没想到，连他的亲生女儿都对他有着如此深重的怨念。
　　“父亲？哼哼……笑话！”紫琴凄然一笑，随即将心中的杀意暴露在脸上，“他才不是我父亲！他是我的杀父仇人！如不是他，我爹我娘都不会死！”
　　说着，欣瘦的手已经不由自主地挪向紫辰的颈项。
　　“住手！”紫阡陌连忙唤住他。
　　紫琴也被他这一声惊叫拉回了魂，她立即换掉刚刚的一脸暴怒，冷笑道，“对，不能这么容易就要了他的命，不让他好好品味一下失去只爱的痛苦，他岂不是活得太不刺激了？！”
　　紫阡陌被她的态度惊得一头雾水。
　　这女人在说什么？她想表达什么？
　　紫琴瞥了眼一旁的小孩，道：“哼哼～凭你，想勾引我爹，下辈子都没戏！”
　　“咳咳～我不跟你嗦了，你让开，我来救他。”紫阡陌还无表情地说道。
　　“你以为这样他就能感动吗？你也为这样他就会给你机会？”紫琴好笑地看着小娃，轻笑道，“不会的，他不会给任何人希望，他只好将人逼上死路！”
　　紫阡陌更不明白了，一脸茫然地看向紫琴。
　　“呵呵～终于感兴趣了是吗？！”紫琴似乎看出他的疑惑，轻拍他的头，同情道，“爱上他的人，都不会有好下场的。”
　　“……”
　　“不用我多说你也该知道，他已经有心爱的人了吧？！你，根本没有机会。”紫琴嘲讽地揉了揉紫阡陌的头发。
　　紫阡陌一边听她废话，一边翻出治疗风寒的药，蹲在一旁默默地炖着。知道是什么症状就容易了，什么药是用来治疗风寒的他还是知道的！
　　听到她说到紫辰心爱的人，不由得被吸引了注意力，转头看向她。
　　“你偷看我们沐浴？！”
　　“哈哈～真是可爱的小孩子！”紫辰大笑，不无讽刺地道，“你难道不想知道他所爱之人是谁吗？！”
　　“……不想……”紫阡陌又把头转了回去，安静地注视着药炉。
　　知不知道又如何？感情的事情强求不得，紫辰爱他那么深，就算我为了紫辰将那人怎么样了，结果又能如何？再说，万一那人比我差劲，那我还混不混？！
　　知道了反而心中多了一个障碍，还不如不知！
　　“呵呵～骗我的！”紫琴十分自信自己的猜测，轻笑道：“那你想知道，他为什么对你这么好？！”
　　紫阡陌头一回觉得这女人不是一般的烦人，不由得微微蹙眉。
　　紫琴见他蹙眉，以为他是感兴趣了，继续傲慢地说道：“因为你和他喜欢的那个人很像！”
　　“这我知道。”紫阡陌继续用扇子在炉旁挥动，不是被迸出的火星惊得后退两步。
　　还以为是什么大不了的原因呢！
　　“那你不想知道是哪里像了吗？！”紫琴见他似乎不大感兴趣似的，继续煽风点火，加强表情和语气。
　　“……”
　　“那个人，和你一样，也是差不多十岁的时候被他捡回来的……”也不管对方愿不愿意听，反正要把他俩搅黄，先从这孩子的思想教育开始，让这孩子从心理上疏远紫辰，再让紫辰求之而不得。
　　“……？！”这回紫阡陌就没那么事不关己了。
　　他在醉人山庄生活了十年左右，不曾听说紫辰还收留过别人啊！难道、莫非、该不会是……不可能！
　　“那个人小时候也和你一样，成天追在他后面。”紫琴本来是想说‘那个人和你一样犯贱’的，可又想到了别的，便没有说出口，转而笑道，“可是他不懂得珍惜，他永远只会觉得自己是高高在上的‘神医’，凡人在他眼中根本连蝼蚁都不如！哼～！装的那么清高，那么伟大，其实，他连禽兽都不如！”
　　“够了！”紫阡陌怒了，沉声道，“轮不到你在这对他指手画脚！”
　　不管紫辰对别人如何，但在山庄生活了十年有余，紫辰对她如何他是看在眼里的，莫说没有刻薄她，简直好到连他都恨自己为何不是他所出。
　　谁都可以批评紫辰冷漠高傲，唯独她不可以！
　　“哟～挺凶的呢！”紫琴突然对这孩子产生了兴趣，踱步走到他跟前，嘲讽地笑道，“还真和那家伙很像呢！随时都乖得不像话，唯独不许别人说那个男人不是，哈哈～有意思！”
　　“什么和那家伙很像？他是他，我是我！”紫阡陌将已经炖好的汤药倒进药碗里，小心翼翼地端到床边。
　　“紫阡陌！”紫琴低低喝道。
　　“……！”紫阡陌心下一惊，差点将碗里的汤药撒了出来，不过很快又恢复常态。
　　“记住这个名字！”紫琴因为太激动，也没太注意他这点小动静，冷笑道，“这就是他心爱之人的名字。”
　　说罢，潇洒地甩门出去了。
　　留下紫阡陌一人在床边震惊。
　　思绪千回百转，怎么也固定不下来，连带手头的工作也不太顺利了。
　　喂到紫辰嘴边的温热汤药顺着精美的侧脸流了下来。
　　紫阡陌连忙回过神，小心地帮他擦掉。指腹轻柔地抚摩着他的嘴角，不由得长叹一口去，然后继续喂他。
　　抚摩紫辰的手刚一离开，紫辰突然不安起来，无意识地偏了偏脑袋，原本搭在他额上的湿毛巾也随他的动作滑了下来。
　　紫阡陌急忙伸手准备帮他重新放好，心中仍是一片波涛汹涌，觉得自己正处于幻觉之中。
　　开什么玩笑啊？！他爱的人是紫阡陌？是我？！
　　不信，一万个不信啊！
　　可是，为什么我心里却还有一丝期望？……
　　“阡陌……咳……”紫辰突然轻咳一声，刚刚喂到他嘴边的汤药又洒得他满脸都是。
　　这回洒出来的比较多，范围比较广，紫阡陌措手不及地揭开他的衣衫，用棉布帮他擦掉流到脖子以下的。
　　只见紫辰薄唇轻启，像是在呢喃什么。
　　“师父你说什么？”紫阡陌俯□，将耳朵凑到他唇边倾听。
　　“咳……”紫辰只给了他一声轻咳作为回答，然后继续昏睡。
　　紫阡陌觉得，既然都靠过来了，怎么能空手而归呢？！不如……行动总是最快的，他轻轻在紫辰脸侧啄了一下。
　　“阡陌……”紫辰再次发声。
　　“……！”紫阡陌一惊，心跳加速。
　　“对不起……”这一声道歉从他嘴里吐出，已经附满了苦涩，载满了内疚和悲痛，以及悔意。
　　“只是‘对不起’吗？！”紫阡陌苦笑着自言自语，溺爱地在紫辰耳边呢喃，“你这个傻瓜，我要的哪里是道歉？！……”
　　你就不会说点更好听的吗？！比如……我爱紫阡陌～！
　　说罢，之前在紫辰脸侧徘徊的一吻不知何时已经移向他的双唇，随即狠狠吻了进去。
　　“呃嗯……”紫辰感觉到紫阡陌的气息，下意识的迫切回吻，试图挽留住他，哪怕只是他的味道。
　　紫阡陌连忙抬起头，只见紫辰一离了他就像脱水的鱼儿，垂着脑袋不知道呼吸了。
　　这傻瓜！
　　紫阡陌连忙吸气度给他，好一会儿才稳住他的呼吸，也不知是吓的还是累的，放开紫辰的时候，已是满头大汗了。
　　
　　 

作者有话要说：又日更了~鲜花~~嗷嗷~~~




57

57、056.高于原点（上） ... 
 
 
　　就这样浑浑噩噩地过了两天，紫辰终于清醒过来。
　　昏睡了太长时间，刚刚转醒时身体还有些乏力，勉强侧过脸，就见一小娃撑着脸坐在一旁打着盹。
　　紫辰想了一下在记起这孩子是谁。
　　“小陌……”
　　紫阡陌被就睡得不熟，脑袋一点就醒了。
　　“师父……师父你醒啦？！”紫阡陌惊喜地看着他，激动得在对方身上直乱摸的。
　　“咳……”紫辰轻咳一声表示警告。
　　“呀！师父还没好全啊！”紫阡陌连摸摸他的胸口，试图帮着顺气。
　　紫辰无奈地拍掉他那只不老实的小手，淡淡道：“出去……”
　　“……哦。”紫阡陌瘪瘪嘴，老老实实地转身离开。
　　紫辰果然还是这么会泼人冷水，前两天还乐得我睡不着觉，这会儿醒了立刻就不待见我了！
　　不过，我紫阡陌最懂得怜香惜玉体贴人了，于是就原谅他吧～！
　　待紫阡陌一出去，紫辰就伸手摸了摸自己的侧脸和嘴唇。
　　又是幻觉……
　　安静了一会儿，他突然甩开被子，肃然起身下床。
　　那不是幻觉……阡陌真的来过！
　　也不管眼前的画面还没定格，就摇摇晃晃地追了出去。
　　才一拉开帘子，就见那小娃笑盈盈地站在面前，想也不想一下就拉着小娃的胳膊追问：“阡陌呢？！阡陌是不是来过？！”
　　要不是紫阡陌已经提前打过预防针，这会儿肯定要被震撼得失了淡定。他扶住紫辰摇摇欲坠的身体，说道：“你不乖乖回床上躺着，我什么也不会告诉你哦～！”
　　紫辰微微一愣，眉间微微浮出一丝迫切，不过常年培养出来的淡漠将他很好地包装起来。他听话地回到床上躺好，下一刻，就将自己的急切完全暴露了出来。
　　“快说。”紫辰认真地看着小娃。
　　他也真是傻了，连一个屁大点儿的小孩子都这么认真地相信。可是他就相信自己的直觉，他情愿相信刚刚的设想是正确的……
　　“说什么啊？！”紫阡陌也不是想赖账，只是他确实也不知道从何说起。
　　紫辰也不恼，耐心地询问：“这两天，还有别人来过吗？”
　　“有。”紫阡陌老老实实地点头。
　　紫辰一阵惊喜，耐不住激动地坐了起来，追问道：“是谁？！是一个长着一对桃花眼的哥哥吗？！”
　　“不是，是紫琴小姐～！”紫阡陌老老实实地回答。
　　本来这两天除了自己，就只有紫琴来过啊！
　　紫辰刚刚有些血色的脸瞬间又是灰白，失落地躺回了床上。
　　“师父怎么了？不开心吗？”小娃笑嘻嘻地趴在一旁，无聊地把玩着紫辰的头发。
　　“没事，你出去玩吧！”这个时候，他直想一个人静一静。
　　从天堂摔倒地狱，大概说的就是这种情况吧！
　　“哦……”紫阡陌乖乖地应了一声，缓缓地走向门外。
　　紫辰转过脸去，背对着紫阡陌那个方向，眼泪不争气地涌了出来。
　　也许是大病初愈的人神经比较敏感，他此时此刻突然强烈地觉得生命是一种负担，突然不明白自己为什么要这么疲惫地活着；突然不知道该如何坚持下去，突然不敢去想往回的人生……
　　“师父……如果你是想知道，你刚刚所说的阡陌是否来过……”紫阡陌突然回过头，像是鼓起勇气一样说道。
　　“……！”紫辰勉强镇定下来，背对着他认真听着后文。
　　“那么，他来过。”说着，紫阡陌已经走到了床边。
　　紫辰错愕地回过头，全然忘了这是在自己的徒弟面前，而自己已是满脸泪水，狼狈不堪。
　　没等他再问出什么，就被对方夺取了说话的机会。
　　“唔唔……”
　　没有半点退却的机会，紫辰被这熟悉的吻技引导着，不由自主地沦陷下去。双目仍然错愕地瞪得大大的，一下也不敢合上。
　　考虑到紫辰还是大病初愈，紫阡陌好心地提前放过了他。而紫辰也在他那一吻中沦陷了一半，伤害虚弱的身体也起来少许反应，却在这个时候停了下来，虽有些失落，但也没有不满，毕竟他对自己并没有义务。
　　“师父真笨～接吻都不知道用鼻子呼吸！”小娃没大没小地调侃道，一如当年，不管被紫辰罚得多惨，却永远不知道什么叫规矩，典型的好了伤疤忘了痛！
　　“阡陌？……你、你真的是……”紫辰仍然没吃震惊中回过神，一脸痴迷地看着对方。
　　紫阡陌好笑地在他额上轻轻一吻，温言道：“好好休息，咱们的帐，等你的身体好全了再算！”
　　紫辰忍俊一笑，仍旧目不转睛地盯着对方，眼中满是笑意，满脸的泪水还没想起来擦一擦。
　　紫阡陌看他这个样子，心里也很不是滋味，疼惜地替他擦了去。
　　他早就了解紫辰是什么样的人，明明曾经说过会永远陪着他，却因为一个意义可大可小的镯子而弃他一人。如今看他如此脆弱的样子，他紫阡陌岂能不难过、不心酸？！
　　他帮紫辰掖好被子，柔声道：“你乖乖躺着，我一会儿就回来～！”
　　说罢就要离开，紫辰立即拽住他的衣摆。
　　“师父乖啦～我很快就回来……”
　　“后天是你的生日。”紫辰并没说挽留他的话，也许是潜意识里有所认知――自己没有资格挽留他。
　　这回轮到紫阡陌诧异了，咧嘴一笑，凑到紫辰耳边暧昧地笑道：“我知道了，师父想送我什么礼物呢？！”
　　紫辰其实是想说就算要离开，也等过完生日吧！怎料对方来了这么一句，他还丝毫准备都没有。
　　没准备就没准备吧！换了从前，他哪会为这种事心惊甚至不知所措，可这会儿他却是真的紧张得红了脸。
　　不过，他既然问了礼物是什么，那就是他也许会留下来过生日了？！
　　紫阡陌看他脸红，还以为他明白是什么了，心下不由得赞叹――嗯～挺开窍的嘛！
　　“不过，这份礼物咱们先存着～”紫阡陌调侃道，话语间却不失严肃。
　　哎～这时候不得不抱怨，小毛孩的身体果然不好使！
　　自打知道月小陌就是紫阡陌，紫辰是精神那是一天比一天好，身体也在精心调养下快速恢复着――果然这心病还需心药医啊！
　　很快了到了紫阡陌生日这天。
　　说是生日，其实并非紫阡陌真实的生辰，而是他从紫辰手下重生的那一天。
　　不过紫阡陌毕竟不是当初的紫阡陌，他不是那个众所周知的神医弟子，为了避免一些不必要的麻烦，也是依紫阡陌的意思，这生日也就没有大肆宣扬出去，本来也只需要两人悄悄乐呵乐呵的事情，于是就俩人凑一起过了。
　　这天紫辰确实乐过了头，鲜少饮酒的他竟然喝了几坛子烈酒，号称千杯不醉、万杯不倒的紫神医，竟然喝得烂醉如泥。
　　刚开始有醉的迹象时，紫阡陌故意不阻止，为了晚上的大业嘛～！可到了紫辰真有些醉了的时候，他觉得再让他喝下去会伤身的时候，却已是阻拦不了了。
　　“师父，师父不要喝了啊～！师父乖啦～！”小娃不厌其烦地劝着，不时抢一抢紫辰手中的酒坛子。
　　紫阡陌如今的奶娃身体哪里进得了酒，才半坛子就有点分不清东南西北了，拽着紫辰就是醉了。
　　“嗯？～阡陌好差～”紫辰欲要起身，可撑在坐席上的手压住了衣摆，不由得身体一倾，顺便将一旁醉了也老老实实不耍酒疯的小娃也压倒了。
　　紫阡陌稍稍清醒了一点，搀扶着紫辰挪到床上。
　　不等他自己动手，只见平常淡漠而内敛的紫辰竟然自己扯开了衣裳，面色潮红地喘着气，嘴里无意识地嘀咕着：“热……嗯热……”
　　“热就都脱了吧～！”紫阡陌身体虽不胜酒力，大脑还是清明的，只不过对这眼前的如斯美人，他难以不懂念想啊！
　　说着，就殷勤地协助紫辰剥光衣衫。
　　不一会儿，他的美人师父就赤条条地摆在了他面前。
　　气血突然失控般的上涌――果然，对着这个人，他无法无动于衷！
　　紫阡陌熟练地握住紫辰的脆弱，这东西他以前也不是没碰过，只不过都没像今天这么光明正大，嘿嘿～
　　“嗯嗯……”紫辰今天格外敏感，才被对方轻轻一握，就忍不住呻吟出来了。
　　要知道这位紫神医是连高　潮都不一定会忘形的那种人，只是这种程度就出声，实在不合常理。
　　异常到，连他自己都不由得被自己的呻吟声惊得清醒了一点。
　　紫阡陌正想也准备准备然后上阵的，结果往胯　下掏了掏……终于想起了什么，顿时冒了一头的冷汗。
　　怎么就忘记了这档事？！这、这到嘴的鸭子都飞了！
　　任命地继续逗弄紫辰的小辰辰，等它完全抬头挺凶，就准备一屁　股坐上去。
　　紫辰难得找回了意思清明，就见这么对方如此惊人的举动。连忙伸手台住小娃，不让他乱来。
　　“搞什么？！“紫辰一转身就将他按回床上，喘着粗气道，“我不想看见你的血！”
　　紫阡陌会意一笑，抬起膝盖蹭了蹭他两腿之间。
　　“嗯嗯啊～”紫辰浑身一阵战栗，哪里还有力气撑起身体，四肢一软，整个人就趴了下去。
　　 

作者有话要说：咳咳。。不是我卡H，而是就要熄灯啦~悲~！！
不过，我还素要鲜花（咬手指）




58

58、057.高于原点（中） ... 
 
　　紫阡陌继续在他身上惹火，紫辰险些坠入深渊，突然退到一旁，迅速将衣裳往小娃身上套。
　　“师、师父？”紫阡陌一头雾水地任他动作。
　　紫辰抱起紫阡陌就往门外走，匆忙地拉开房门，将小娃塞了出去，然后重重地关上门。
　　“师父？师父……”紫阡陌委屈极了，玩得正开心的时候被扔了出来。
　　紫辰刚一关上门，就脱力地倒了下来，额头抵着门穿着粗气，气息不稳地说：“酒中有药，你、你先出去玩会儿……”
　　如果再让阡陌待在身边，恐怕我真的会控制不住强要了他。其实就是真要了他也不是不行，都是两情相悦嘛～！可是那家伙现在的身体太幼小了，他一闭眼，就能看到紫阡陌被他处以杖刑的样子。
　　如果真吃了他，那不是要让他伤上加伤？！
　　虽然不是同一个人，但是在紫辰的潜意识里，那都是一个人。（我自己绕昏了，原谅。。）
　　紫阡陌也不是傻了，听紫辰说酒中有药，自然明白是什么意思。
　　回想刚刚紫辰的反应，确实过于强烈，以他的性格，怎么也不会那么失控，哎～害我空欢喜一场啊！
　　不过，师父为何死活不肯上我呢？！
　　“师父你先开门嘛～！”紫阡陌耐心开导道，“其实谁吃谁不都是吃嘛？！大不了将来我再吃回来啊～！乖啦，快开门～”
　　紫辰正燥热难耐，听他这么说也觉得分外有道理，但是他仍然无法为了自己的一时需求而损伤了他。
　　曾经已经错了太多，伤了他太深，如今明确他是自己最珍爱的人，怎么也不可能再狠下心去损伤他啊！
　　“不要再说了……”紫辰声音决然道。
　　紫阡陌深知紫辰的性格，若是他决定的事，那是谁也改变不了的。要不他当年也不至于放弃真身，去过漂泊无依的生活了。
　　“师父快开门啦～外面好冷哦！我都快冷死了～”小娃可怜兮兮地哀怨道。
　　紫辰微微一愣，抓来一条毯子，迅速开门扔给紫阡陌，然后关门。
　　“哇啊～”只闻小娃惊叫一声，哭了起来。
　　“怎么了？！”
　　紫辰一惊，连忙开门，全然忘记了自己浑身一条丝都没挂。
　　紫阡陌泪眼汪汪地举着小手，一副惨遭蹂躏过的模样。
　　“疼……吹吹……”
　　紫辰俯□，听话地捧起小娃的手，也不管有没有受伤的迹象，就乖乖地给他吹吹。
　　“进去吹……”小娃得寸进尺，啜泣地要求道。
　　紫辰见他受伤了，也顾不上自己的身体状况，任命地将小娃抱回屋内。
　　才一靠近床，小家伙就不老实了，小腿若有若无地蹭着紫辰的□。
　　“嗯别动……”紫辰将小娃塞进被褥中，气息不稳地警告。
　　紫阡陌探出脑袋，将紫辰往床上拉着：“师父快上来嘛～我的手指还疼着呢！”
　　紫辰此时本就意识薄弱，被稍稍一引导就跟了过去。
　　紫阡陌顺手拽住他的宝贝，极富技巧地逗弄起来。
　　“嗯啊啊～”紫辰身子一软，没出息地倒回了床上。
　　“咯咯～难得师父这么忘情一回，我也要忍不住了啊！”紫阡陌危险地在他耳边呢喃，手上的动作丝毫不停顿。
　　“嗯嗯……不要弄了，真的……啊～！”紫辰喘息着，下意识地口头拒绝，可身体却不受控制地扭动，正在渴求更多的快感。
　　“师父不愿意和我做吗？”紫阡陌失落地问道。
　　手头的动作也随之停了下来。
　　紫辰一惊，唯恐对方误会了，连忙道：“我愿意的，可是我不想伤到你啊……”
　　“还有一个办法，可以让你快乐，而我又不受伤。”紫阡陌在他耳边蛊惑道。
　　“嗯？什么办法？”紫辰不解。
　　这药可是必须与人交合才可解的啊！除了我上他或者他上我，还有什么方法？！
　　“师父愿不愿意生生世世都属于我？！”紫阡陌镇定地问道。
　　“什、什么……”紫辰心跳加速，大脑一片空白。
　　他说这话代表什么？是说，他还愿意要我？……
　　“哎～不愿意算了……”紫阡陌幽幽叹了口气。
　　“我愿意！”紫辰坚定地回答，眼中闪过一丝清明。
　　紫阡陌眯眼一笑：“不许反悔哦～”
　　“嗯！不悔！”紫辰连忙点头，唯恐晚了一点，这人就改变心意，然后像一年前一样决然离去。
　　下一瞬间，之前那小娃像是没有存在过一般，紫辰眼前只有一个赤着身子的绝色美男。一双桃花眼仍旧如昔日一般弯成两道新月，像是随时都不放过勾人的机会。
　　只不过，眼前的紫阡陌有些不一样，似乎是……透明的！
　　“想悔你也没机会啦～！”紫阡陌俯身压了下来，不容拒绝地深吻起来。这一回他可不是浅尝初试了，虚拟的身体却能带给对方真实的触感，疯狂地将紫辰带入万丈深渊。
　　不知经历过多少次快感的绝境，紫辰的□已经因为身体过度疲惫而有些麻木了，紫阡陌的灵魂实感化也快到达极限，他才意犹未尽地抽出宝贝，放对方昏睡去了。
　　阡陌的状态也好不到哪里去，精力透支地回到小娃娃体内。
　　这灵魂的交汇累是累了点，不过也不是完全没有好处的。比如他射入紫辰体内的精体也是虚拟的，做完后就好自动消失，都不用花力气打理的，虽然紫阡陌其实是很想帮紫辰打理的，顺便再揩点油水～！
　　再比如紫辰有严重洁癖，要是让他明天一早醒来，发现自己身下一片狼藉，保准把阡陌踢下床。
　　阡陌伸出小手，轻轻掰开紫辰的双丘，看看有没有损伤到哪里。
　　虽然已经极度小心了，小巧的入口难免有些许红肿。心中疼痛和甜蜜参半，小阡陌挑了一团药膏塞进去，小心地涂抹。
　　这醉人山庄别的不多，治病疗伤的药材那是绝对齐全的。
　　一切处理完毕后，紫阡陌慈爱地为两人盖好被子，然后乖巧地钻进紫辰的怀中，轻搂着纤腰沉沉睡去。

59

59、058.高于原点（下） ... 
 
　　一觉醒来，紫辰的状态已经恢复了大半。
　　他慵懒地打了个呵欠，下意识地搂紧怀中的柔软物体。
　　身为神医，清醒的时候只要这么一抱，就能觉察到怀中之人的异常。
　　他急忙托起小娃的脸，只见他面色灰白，如同死去一般。再一探脉搏――毫无动静。
　　这种情况紫辰也不是没见过，想当年紫阡陌也经常这样，但是经过一年前的那次怅然而失，今日再见这种情形，他倒是真的有些紧张和不安。
　　“阡陌？阡陌醒醒……”紫辰轻声呼唤。
　　“……”紫阡陌只微微蹙眉，无力回答。
　　哎～果然年纪大了不经折腾，做个爱就累成这样了。
　　紫辰迅速穿好衣服，抱着小娃直奔丹室。
　　紫阡陌睡的正香，忽然浑身一个激灵，茫然地睁眼一看――被仍进池子了？！
　　不对，身体还被人托着在，好像不会沉下去。
　　阡陌微微睁开眼睛，就见紫辰一脸焦急地看着他。见他睁眼，便展颜一笑，分外迷人。
　　“阡陌？！你还好吗？！”
　　紫阡陌被迷得有些犯傻，愣愣地点点头，继续盯着他家美人师父看。
　　紫辰出气温柔地亲亲他的额头，淡淡问道：“昨天晚上，到底是怎么一回事啊？！”
　　“咳咳……那叫灵魂交汇，做了之后，你不管轮回多少次，都逃不出我的掌心了～！”紫阡陌得意地说，全然忘了自己正在向自己的战利品炫耀战果，是十分不厚道的！
　　紫辰倒也不介意，面色绯红起来，仍不放心地问：“为什么逃不过啊？！”
　　这话停在紫阡陌耳中大有造反的意思，紧张起来：“因为我用灵魂在你的灵魂上做了记号，所以你就是我的了！”
　　“记号？”紫辰往自己身下瞅了一眼，弱弱地问，“那还可以弄掉吗？”
　　其实他是担心不小心弄掉了，然后转世之后阡陌认不出他，或是赖账。
　　可这话听在紫阡陌耳中就格外有歧义了，冷下脸道：“已经融进了你的灵魂，你想反悔也晚了！”
　　“……！我不反悔，我只是……”紫辰脸红得更厉害了，心下又急，却偏偏不好意思说出口。
　　要是月痕这个样子，紫阡陌一定会深信不疑，丝毫不怀疑，可要是紫辰嘛……这家伙让他失望也不是一两次了，对这他似乎还有那么点阴影。
　　“师父，你爱的人真的是我吗？”此时也不像平常一样嬉皮笑脸了，一本正经地问。
　　紫阡陌不得不问，虽然已经完全占有了他，但他不想占有没有心的他。就算说是生生世世的仪式，可他紫阡陌根本不相信这种神族留传下来的东西。
　　紫辰认真地点头，他当然知道阡陌为何如此不信任他，如今只能慢慢让他安心，决不能再让他失望半点。
　　“师父……你说过，你曾委身于你爱的人……”紫阡陌望着紫辰，有些心虚地说出自己不信任的因素。
　　“咯咯～你当然不记得，因为那时你受伤昏迷……”紫辰立即明白过来他的意思，莞尔一笑，转而又暗了脸色，“你还……”
　　紫阡陌一脸困惑：“我昏迷的时候？哪次啊？！”
　　“咳咳……”紫辰一阵心虚和内疚，回答道：“最后一次，你伤了丹巢，我委身救你，可是你嘴里却念着别人的名字……”
　　紫阡陌又是一惊，迅速翻看记忆――有这回事？
　　可惜那段记忆不属于这个身体，他想不起来，不管如何，就暂且信他好了。
　　“念着别人的名字？谁的啊？！”紫阡陌好奇地问道。
　　自问那个时侯我对紫辰还没有异心，会叫谁的名字啊？！
　　“……哼！自己喜欢的是谁都忘记了？！”这回轮到紫辰发威了，愤愤地说道。
　　紫阡陌一见紫辰不悦了，连忙闭嘴不问了，可怜兮兮地低下头。
　　“是北蝉！”紫辰哪里忍心见他委屈，于是好心提醒道。
　　这么一说，紫阡陌倒是有所印象了。记得那个时候，他确实叫过北蝉……
　　“噗～哈哈哈～”小娃突然笑了起来。
　　紫辰脸色一暗，面色顿时白了，幽幽道：“想起了？”
　　“师父，我不否认我对北蝉是很有好感。”紫阡陌笑着说道。
　　“……”紫辰的脸色更难看了，却没有像从前一样震怒。
　　“但是，在知道你将比翼镯让给紫琴之前，我唯一爱的人就只有你。”紫阡陌叹了口气，前所未有地释然道。
　　对，在自己爱的人面前承认自己的爱，其实也是一种解脱。
　　“……！”
　　“我甚至没有想过，除了你，我还有什么可能会对别人产生感觉。”紫阡陌这样跟他说。
　　“阡陌……”紫辰错愕又内疚，一时语塞。
　　“那个时侯，我说的是……”紫阡陌又恢复平常的笑颜，“北蝉，还我内丹～！”
　　“……是、是吗？……”紫辰惊奇不已，心中满是欢喜，却又恨自己不把事情弄清楚。
　　“哼！不信算了～！”紫阡陌别过脸去，其实他也不是不心虚的。
　　要说如今，他却是不敢再说紫辰是唯一了。
　　紫辰自知理亏，难得低声下气地讨好道：“对不起，是我不好……”
　　紫阡陌微微一愣，虽然这些天以来，这已经不知是第多少次被紫辰撼住了。但是，震撼归震撼，但镯子的事情仍然让他耿耿于怀，孩子气地问道：“你就因为这个，便将比翼镯给了紫琴？”
　　“我没有！虽然以前我从来不戴它，但我也没有将他交予过他人。”紫辰立即为自己平反，唯恐这家伙一生气，又一走了之了。
　　关于比翼镯的事，他一直心存内疚，要早知道自己原来这么在意这人，便不会随便仍在一旁了。
　　“……？”这回轮到紫阡陌不明白了――难道是紫琴自己盗了去？可是为什么呢？！
　　脑中立即浮现那天紫琴说的话。
　　“阡陌……这个，你还愿意收下吗？”紫辰像是鼓起勇气一般，从怀中拿出一只镯子。
　　不是曾经那只被紫阡陌视若至宝的，刻着“紫辰”二字的比翼镯，还能是甚？
　　阡陌看着那只镯子，便想起了被自己扔掉的另外一只，心中不由得苦涩起来。
　　“这东西你还留着啊？！”他说，“这东西本该是成双成对的，如今只有一只了，你留做纪念吧！”
　　紫辰只觉眼眶微微发热，勉强笑了笑，问道：“你那只呢？”
　　“咳咳，扔掉了。”紫阡陌如实回答。
　　“……是吗？……”其实心中明白是为什么，却可听他这么不经意地说‘扔了’，竟然比想象中还难以接受，“就算曾经我没有珍惜，也不用扔了吧？”
　　“咯咯～师父喜欢的话，我再给你雕一只嘛～！”紫阡陌见他不开心，便笑着讨好道。他倒是已经不在乎什么镯子不镯子了，他们都已经做了灵魂□了，怎么着也比那个没丝毫实用价值的镯子来的真实，不过辰辰要是喜欢，那就另当别论啦～
　　紫辰觉得好笑，将镯子收回怀中。
　　原来，阡陌并没有真的原来他。
　　想必，只有找回那另一只镯子，他才有可能原谅我。

60

60、059.日蚀 ... 
 
 
　　两日后，紫阡陌的身体稍稍好了点。
　　午膳过后，紫辰去丹室提炼成品的药物，留他一人在房中无所事事。
　　紫阡陌也不是闲得住的人，书架上的书籍多年前就翻过一遍了，百无聊赖之际，他穿好衣裳，决定去看看紫琴，顺便调戏调戏一年前还在紫琴肚子里的小家伙，想必已经出生了吧！
　　山庄的路线除了紫辰，恐怕没人比他紫阡陌还熟了。不一会儿就找到了紫琴的别院。
　　还没进院门，就听见一声哀鸣，某只婴儿哭得那叫一个惨烈。
　　紫阡陌喜欢小孩但不喜欢婴儿，听见婴儿哭就觉得难受，好像实在强迫他记起什么似的。
　　紫琴不耐烦地哄着他，因为方法不当，反而适得其反，小宝宝哭得更伤心了。
　　小阡陌终于看不下去了，跑过去帮她。
　　当他看清那小家伙的样子时，才真的惊了一下――怎么看着这么眼熟啊？！
　　“已经可以下床了？！”紫琴并不友好地调笑道。
　　“为什么要在酒中下药？”紫阡陌一边摸着小宝宝的脸，逗得小家伙咯咯直笑，一边若无其实地问道。
　　“呵呵～”紫琴不由得一惊，“你如何确定是我下的？”
　　“猜的。”紫阡陌随口答道。
　　其实并非全是猜测，那天早上被紫辰抱着从房中抱出来的时候，他的意识是清晰的。紫辰是因为急昏了头才没注意到桃花树后的身影，偏偏从紫阡陌的角度刚好可以看清她。
　　解释起来太麻烦，于是干脆说是猜的。
　　“不错，是我下的药。”紫琴也懒得隐瞒，反正这孩子也活不过今天。
　　“为什么要这么做？”
　　“没什么，只是不想让他好受罢了。”紫琴笑道，“想他那种人，不配快乐！”
　　紫阡陌轻轻吁了口气，道：“为什么如此针对他？”
　　如果现在在这里的真的只是个十岁的孩子，那么紫辰根本不会因为他而控制行为，然后风流一夜后发现自己将人强　暴致死。
　　其实对于一般人来说，这也许算不了什么。可对于洁癖可比求生欲的紫辰，这或许是比死还不如的事。
　　“对！我就是针对他！我不会让他得到自己爱的人，因为他永远不会珍惜，他永远不配拥有爱！”紫琴咬牙切齿地说道。
　　“他配不配与你何干？！至少他不曾对不起你！”紫阡陌也很生气，此时的他丝毫没有十岁小孩的感觉了，本来他也没打算隐瞒。
　　“……你到底是谁？”紫琴警惕起来。
　　“你说呢？”紫阡陌毫不掩饰地露出招牌一笑。
　　紫琴隐隐猜到什么，这女人的直觉比一般人都要强上一点，只是那种不符合常理的事情她还有些不敢确定。
　　可是，紫辰对这个孩子确实好的不正常！
　　“你是紫阡陌？！”
　　紫阡陌不可置否地摊了摊手。
　　“哈哈……哈哈哈……我竟然成全了你们！哈哈哈哈……”紫琴突然失控地笑了起来，凄然道，“他于我有杀父杀母之仇，你竟然说他不曾对不起我？”
　　“杀父杀母？”紫阡陌不解。
　　“呵呵～告诉你也无妨。”紫琴苦笑道，“你大概不相信吧！我爹根本不爱我娘，他爱着的是那个男人！”
　　“……！”
　　“我爹和你一样，很爱那个男人，可惜我爹没有你那么乐观，可以死了一次再继续爱他。”紫琴淡然说道，“他可以为了那个男人做任何事，可最终换来的又是什么？”
　　“被那个男人伤到心衰而死！”紫琴接着说，“我爹死的时候，我才七岁。我娘一心追随我爹，也跟着去了。你说，我该怨谁？”
　　“我没想到，你竟然这么恨我……”
　　“……？！”紫阡陌和紫琴刚刚说的忘了神，闻声猛然回过头去。
　　紫辰俯身，将紫阡陌拦腰抱了起来。
　　“怎么跑出来了？身体好些了吗？”
　　阡陌乖巧地往他怀里蹭了蹭：“要亲亲～”
　　紫辰也不吝啬，在他额上认真地亲了一口。
　　“咳咳！”紫琴看不下去了，曾经可没见这两人这么亲热过。
　　“你若不喜欢，随时可以离开。”紫辰淡然望向紫琴，丝毫情绪没有地说。
　　“你是要赶我走？”紫琴闻言一惊，“你不要忘了我爹娘是因为你死的，你竟然说出这种话？！”
　　“我不是救世主，不可能让所有人都满意，我只是个医者而已。”紫辰淡然说道
　　紫琴微微一愣。
　　对啊……他也只是个凡人，即使是紫神医，但他也并非万能的神啊……
　　难道这么多年，我对他的不满，都是基于我潜意识里将他神化了？！
　　但是……但是还是有哪里不对……
　　“你明明可以救我爹的，你要是救了他，我娘也不会死，所以都是你的错！”紫琴悲伤又任性地哭诉。
　　“任何人都没有权利去掌控别人的生或是死，你爹一心求死，我便是有通天的本领，也留他不住的。”紫辰说道。
　　“我爹一心求死，还不是因为你！你、你为什么不爱我爹？！” 紫琴继续任性。
　　紫辰无奈，反问道：“你为什么不爱沈奕？”
　　“我、我……没感觉就是没感觉，需要理由吗？！”紫琴脱口而出。
　　一年前，紫阡陌被劫走之后，沈奕挺身承认她肚子里的孩子是自己的，并请求紫辰赐婚，可却被紫琴断然拒绝。
　　让她嫁给自己不爱的人，还不如让她放弃这个孩子！
　　话一出口，她就后悔了，立即改口道：“可是，可是你可以骗骗我爹嘛！”
　　紫辰轻笑一声，道：“如果不愿意欺骗我哥哥，是你恨之入骨的原因，那么，你继续恨吧！”
　　况且十二年前紫辰也才十四岁，还是不懂得撒谎的年纪。
　　“我、我……”紫辰哑口无言。
　　其实很早以前她对自己恨紫辰的原因就有些模糊了，也许是时间太久了，紫辰对她的养育之恩已经胜过了亲生爹娘的生育之恩；亦或是随着年龄的增长，渐渐能理解，这些事也许不能全怪紫辰。
　　可是她无法就这样莫名其妙地放下仇恨，那种感觉已经如同长在了她心间，突然让她放弃仇恨，就像是抽走她的半个生命一样。
　　如今再被紫辰完全说破，她竟然连接着恨下去的念头都没有了，这叫她以后怎么办？
　　“那我怎么办？如果不恨了，我该怎么办？！”紫琴突然跪倒在地，神经几乎就要绷断了。
　　紫阡陌拍拍紫辰，然后指了指摇篮中的婴儿，弱弱地说：“看起来好好玩……”
　　紫辰会意地亲亲他，走到摇篮旁边，淡然道：“如果放弃恨你就活不下去了，这个孩子就送给我吧！”
　　“……你、你这算什么嘛！”紫琴气绝，又觉得好笑。
　　紫辰淡笑一下：“我是你叔叔，我能做就是将你抚养成人 ，但若你不愿意被我抚养，我自然没有理由强求。”
　　“至于你爹给你留下的遗恨，我只能说，爱于不爱都没错，但他抛弃妻儿于不顾，这便是他对你们母女的错。”
　　“你可以原谅你爹的离弃，就不能容忍我不爱他？”
　　“还是说，你只是在我面前任性？”
　　紫琴自知理亏，低下头，艰难地说了声：“对不起……”
　　“我可以原谅你！”紫辰微微一笑，摸摸摇篮中的小宝宝，“不过别让小家伙将来不肯原谅你！”
　　想他和紫阡陌是不可能有孩子的，于是对小宝宝很有好感。
　　紫阡陌被紫辰刚刚的风姿迷得丢了魂，傻愣愣地搂着对方的脖子，一个劲地占便宜。
　　“……”紫琴看向摇篮，双目不禁湿润了。
　　孩子生下来都几个月了，自己都不曾给他取过名字。
　　她缓缓走过去，摇篮中的小家伙见母亲过来，咿咿呀呀地伸起小手，试图抓住母亲。
　　紫琴破涕一笑，心中忽然暖暖的。
　　这世上，可以这么心无芥蒂相信和依赖自己的，恐怕只有这小家伙了。
　　它本就是从自己身上脱离出来的，它才是我在这个世上最亲密的人啊！我竟然一直都忽视了它……
　　骤然间，紫琴豁然发现，其实放下仇恨，还可以看到别的……
　　醉人山庄的气氛终于空气地祥和起来。
　　可就在紫琴的事情解决后的那天，紫阡陌开始觉得身体不适，体内似乎有股奇怪的力量在躁动。
　　而此时，湮寂刚从占星台上下来，面色不善。
　　星象大变，约莫就在明天正午，会出现日蚀。
　　凡人也许只觉得那是神迹，或兴奋，或膜拜。可是，他却是知道的。
　　日蚀之日，天地万物的阳　性全降到最低谷，那一整天的阴气极重，是妖邪之物暴动的最佳时日。
　　想那紫阡陌也是妖，并且是以实体妖的灵魂去占据宿体。这对实体妖本就是十分困难的，毕竟以人类的血肉之躯去容纳他那么强大的魂，实在是难于登天。
　　他必须将妖性压制到最低，才能勉强存活于人类体内。
　　若是日蚀一现，他该何去何从呢？！
　　
　　翌日，紫阡陌可谓是半步路都走不了了，身体蜷成一团，痛苦地颤抖着。
　　“阡陌，阡陌你到底怎么？！你快告诉我啊……”紫辰紧紧搂着他，脸色比紫阡陌还难看。
　　就这样抱着他一一天一夜了，什么方法都用了一遍。血池更是行不通，才将阡陌抱过去，就听他惊叫“不要”，骇的紫辰急忙将他抱出来。
　　“辰辰别怕……我、我很快会回来找你……啊……”小阡陌最后抽搐了一下，便没有动静了。
　　“阡陌？！阡陌！阡陌……”
　　
　　 

作者有话要说：要花花~~花花~~




61

61、060.玩火自焚 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




62

62、061.我的北蝉（上） ... 
 
 
　　好在北蝉平常受伤也不少，房中极品药物倒是不少。
　　紫阡陌将他放进被褥中，然后开始翻墙导柜，退烧药、外伤药、补血药、补精药、止痛药……总之能用的都端出来了，誓不能让北蝉落下一点点毛病，不然他死也原谅不了自己。
　　道具准备齐全，他揭开被子，小心地将北蝉抱出来，让他趴在自己怀里，然后分开他的双腿。
　　只见双丘间缓缓溢出鲜血，刚刚在浴室才清洗过的后　穴再次被殷红覆盖，像来了葵水似的，只不过这颜色没那么深。
　　紫阡陌见状一惊，赶紧用棉布小心擦拭，并不断用手指挑了玉髓软膏往里面塞。
　　这种药膏药效虽不是最强的，但对人身体是毫无副作用的。像肠道这么脆弱的地方，用这个自然是最好的。
　　乳白色的药膏被染得白红交错，还有更深处的伤处他的手指到达不了。
　　其实应将手指完全插进去也是可以够着的，可是北蝉已经伤成这样了，那地方恐怕连稍稍动一下都可能会痛不欲生，他哪里忍心再勉强他？！
　　于是他灵机一动，往药膏里倒了些止痛药水，然后继续挖出来往那里面塞，动作极是温柔，最后怕北蝉还疼，又用嘴吹了吹。
　　北蝉像是感觉到了什么，身子微微一颤，继续昏睡。
　　这会儿功夫，退烧药也炖好了。
　　他用被褥裹住北蝉，让他横坐在自己两腿间，这样可以使他腰部以下腿部以上的那段悬着，以减少伤处的压力。
　　挑了一小勺乌黑的药汁，吹到温热才喂到北蝉嘴边。
　　北蝉正处于高烧状态，神志不清，哪里还会吞药。
　　紫阡陌赶紧擦去他嘴边的药汁，心疼不已。
　　手工喂药不成功，改用嘴喂。
　　高烧带走了他太多水分，突然有那么个温热而湿润的物体钻进来，他下意识地汲取上面的苦涩药汁――太渴了，苦的也喝！
　　这北蝉倒是不知不觉的，可紫阡陌是清醒的。
　　曾经就对北蝉颇有好感，如今回来这个被他悉心照顾的身体，更是对他百般依恋、百般渴望，可这家伙这么会惹火也就算了，还偏偏每次我见到他的时候，他都弱成这样！
　　你说你论剑大会的时候怎么就不见这么弱了？！连九啸诛神都能闭着眼睛一招敌过，你可知道，有百分之八十的神都对那招无可奈何……
　　紫阡陌不经意叹了口气，疼惜地摸摸北蝉素白的脸。
　　药也喂完了，可为什么我还不想将他放回床上？
　　算了～！反正躺着还不见得有这样舒服，干脆再抱一会儿好了！
　　侧眼看了看刚刚被自己胡乱翻出来的药物，竟然还有不少是补脑用的，紫阡陌不禁困惑了――难道北蝉脑袋不好？！
　　这么猜测也不是不可能，想这家伙总是这么傻傻的。
　　练功走火入魔都还不知道消停，硬是强行运功，丝毫不顾及自己的身体；用那种方式帮他调息，是个正常人都会大发雷霆的，就连紫辰都不能接受那种方式，他却丝毫不觉得不妥，像是我只是给他盛了晚饭一样自然，想必他根本还不知道那其实是……咳咳；还有，他长这么大连自渎都不会，帮他弄弄，他竟然以为是内急？！
　　完了完了……北蝉莫不是真的脑袋不好使？！
　　而且我竟然还将这个脑袋不好使、单纯的像个幼儿的家伙按着折磨成这个样子！
　　想到这里，紫阡陌自己先白了脸，痛惜不已，恨不得给自己一耳刮子。
　　不过话说回来，以北蝉的能力，想要抵御我的入侵，那还不是抬抬腿的事？！
　　他为什么不反抗？！
　　回想那次他与锦颜交锋，虽然见他挡开了九啸诛神绝，但是并不能说明他一点事也没有啊！
　　难道他身上还有别的伤？！
　　人在不安的时候果然容易胡思乱想。
　　紫阡陌托起北蝉的手腕细细查探，并未觉察有何异常，才吁了口气，放回毯子里。
　　既然好好的，为什么不反抗？
　　顾名思义，紫阡陌也不是真傻。
　　江湖传言，说他极其宠爱某个男宠，想必众人所指的就是我吧！
　　曾经魂游至此，见他那般温柔地对待怀中裹着毯子的人，想必还是我吧！毕竟灵魂一旦离开宿体，就会下意识地靠近本体，上次是这个原因，这次仍然是的。
　　昨天日蚀之时，我虽神志不清，但不是记忆全无，分明记得，他是自己跨坐上来的……
　　重重巧合结合在一起，就是答案了。
　　想到这里，紫阡陌不禁甜甜一笑，忍不住吻住了北蝉的嘴唇，然后悄悄深入。
　　浅尝美味后，他十分识趣地退了出来――打扰了美人休息可不好啦！
　　笑盈盈地抬起头，无意外地别见一双微微睁开的凤目，不由得僵住。
　　“嘿咳咳……你、你醒了？！……”紫阡陌无比尴尬地笑道。
　　北蝉一见这每日死气沉沉的家伙突然活络了，惊喜交加于心头，此时烧又还未全退，神经稍稍有些松弛，于是喜悦一不留神就流露了出来。
　　紫阡陌见他笑了，心里那个荡漾的，一个没忍住，扑上去了。
　　他紧紧搂着北蝉，一手按在他脑后，深深吻了进去。
　　北蝉心下一惊，若有若无地推了推对方，可到底是不想真的推开他，于是干脆作罢，免得这样欲迎还拒，反而矫情。
　　紫阡陌的动作看起来凶猛如野兽，其实真正吻起来却是温柔之极，丝毫不会让北大美人感到有什么不适的。
　　不过他并不想因为自己一时的情不自禁而勾起北蝉的欲念，以至伤了身体。
　　吻了一会儿，他便乖乖退了出来。
　　“还好吗？是我冲动了……”紫阡陌轻声询问，话中带着丝丝歉疚和疼惜。
　　北蝉微微合眼，点了点头。
　　很显然，紫阡陌不会因为他点了点头就相信他真的“还好”，光看他那白得跟纸似的小脸，就知道没那么好！
　　不过，这怎么能怪他呢？！哎～他只是傻了点，而我才是混蛋一个！
　　“对不起……”紫阡陌微微放松对他的钳制，然后将脸埋进他怀中。
　　闻声，北蝉微微一颤。
　　他是在道歉？
　　为什么要道歉？
　　隐约感觉到怀中之人在轻轻颤抖，北蝉惊愕地低下头，伸手试图抬起他的脸。
　　紫阡陌摇了摇头，嘴里继续念叨：“对不起……”
　　北蝉微有不悦，为什么要说“对不起”？！到底谁对不起谁了？！
　　难道上了我，就让你这么“内疚”？！
　　“不要道歉……”
　　“对不起……”
　　“我就值一声‘对不起’？”北蝉实在忍不下这口气，反问道。
　　紫阡陌愣住，意识到自己说错话了。
　　他在北蝉的胸前蹭了蹭，大概是在擦眼泪。擦完之后他抬起头，认真地看着北蝉，道：“当然不只！你想要我怎么补偿你都可以～！来说说～你想我怎么补偿你？！”
　　北蝉要被他气死了，气到修生养性了一年的好脾气顿时粉碎了。
　　“你……滚出去！”
　　一边怒吼，一边试图挣开对方的怀抱。
　　“别动别动……”紫阡陌唯恐他又把伤口弄裂开了，急忙轻手轻脚地将他放回床上。
　　感情他是现在才恢复神智啊！原来他是这会儿才反应过来自己被强了，哎～害我空欢喜一场，还以为他这么容易原谅我了呢！
　　“出去！”北蝉被他按趴在床上，低吼道。
　　紫阡陌伸手去揭他的毯子，可对方怎么也不配和，于是心急得无策可施，闷声道：“再动一下我立刻就走！”
　　这话有效，这家伙果真不动了。
　　北蝉那个憋屈的，双眼微微泛红――不动了还不行吗？
　　嘴上想说“你最好滚快点”，心里却清楚，不想他走……
　　紫阡陌也不是真想威胁他，一见他一副忍气的委屈模样，心下更酸疼了。
　　他从下方揭开毯子，露出腰部以下的身体，然后小心地拨开双丘……果然又裂开了！
　　紫阡陌微怒，却又不忍心对着北蝉发火，于是憋了回去。
　　又给他上了一层药，轻轻给他包扎起来，才不满地说道：“这几天你老实点，再乱动的话，我就……”
　　紫阡陌其实想说“干脆吃了你！”，可又觉得这威胁太假了，他怎么也不会吃了北蝉这么美的人啊！而且要说吃的话，还是鸡肉比较可口，嘿嘿～
　　“……”北蝉幽怨地望了他一眼，不说话。
　　紫阡陌忽然觉得自己禽兽不如，竟然把他家北美人弄出这么重的怨念！
　　他稍稍起身，准备换个姿势再蹲下来。
　　可北蝉不乐意了，急忙拉住他的衣袖，难以掩饰地紧张道：“不许走……”
　　紫阡陌一愣，不禁好笑：“我何时说要走了？！”
　　“……哼～”北蝉面色微红，悻悻地闭上眼。
　　看他这表情，紫阡陌终于控制不住，翻身上床，温柔却不容拒绝地将他搂进怀中，让他侧卧着，并轻轻抬起他那条会压在另一条腿上的腿，放到自己腿上。
　　“这样睡会舒服一点。”紫阡陌轻轻在他耳边说道。
　　气氛突然凝固了下来，但并不是冷的，反倒满屋子都是温暖的暧昧之息。
　　“……我、我是自愿的。”北蝉冷不防地冒出这句，却是无比认真的。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜~字码完了，单词还没背呢。。。。明天检查，汗。。。




63

63、062.我的北蝉（下） ... 
 
 
　　“……所以呢？”紫阡陌心下一阵酸疼，除此之外，似乎还有更多无良的欢喜。
　　下意识地搂紧北蝉，无奈，这身体已经太习惯北蝉了，甚至有些依赖……除了时常会下意识地拥抱他，甚至只要稍稍放开他，心里就会像少了什么似的，闷闷的…… 
　　“……所以你用不着道歉。”北蝉冷哼道。
　　他可从没听说过，有哪对夫妻会在房事后这样道歉的……不过他和阡陌又不是……
　　“北蝉……”紫阡陌由衷的说，“你真的好傻哦……”
　　“……！”北蝉顿时委屈了，轻笑道，“我是很傻，你明明不喜欢我，我还心甘情愿的……” 
　　“对，我现在不喜欢你了……”阡陌认真地说道。 
　　“……”北蝉又开始不老实，挣扎着想离开紫阡陌的怀抱。 
　　虽然早就做好心里准备了，可真的听他说出来，感觉比想像中还要难以接受。
　　对方似乎早料到他会有这反应，提前禁锢住他的身体，特别是腰部以下。 
　　北蝉动了动，对方反而搂得更紧了，于是干脆放弃挣扎。 
　　当初将他强抢过来的时候不就知道，他一心都只喜欢紫辰的吗？！这时候还有什么好怨的，一切不都是自作自受？！ 
　　不等他继续胡思乱想，紫阡陌已经贴上他脸侧，轻声叹息道，“我爱你……” 
　　“……哼……骗谁啊！”北蝉小脸一阵红一阵白的。 
　　“我说真的！”紫阡陌急了－－怎么能不信呢？！
　　“你爱紫辰才是真的。”北蝉脱口而出，全然忘了掩饰饰自己此时的醋意。
　　紫阡陌哑然，陡然不知如何回答了。
　　一阵沉默后，北蝉头一回见紫阡陌这严肃的沉默，心下不由得紧张起来……他不是不知道阡陌有多喜欢紫辰，更知道一年前紫辰是如何伤害他的，以至他像丢了魂一样，行尸走肉地被迫娶媳妇……混沌至今，说不定他都忘了那些事……我真是……何必又提起他的伤心事呢？！
　　“我爱紫辰自然是真的，可是这并不妨碍我爱你啊！”紫阡陌十分彪悍地说出这句话。
　　“……你还能再博爱一点吗？”北蝉嘴角抽搐，咬牙切齿――刚刚还准备安慰他一下的，我真是傻了！ 
　　紫阡陌本想点头说“能”的，那不是还有痕痕嘛～！可看北蝉面色不善，于是没挑这个时候说出来。
　　“我是真的很爱你……”紫阡陌叹道，“你也许不知道，这个身体只会对心爱之人有反应。”
　　“什么反应？”北蝉随口问道，随即反应过来，又听见对方越来越沉重的呼息，立即红着脸怒视。
　　紫阡陌急忙按住他的腿，不让他乱动。
　　北蝉呼吸一滞，心跳加速，显然，他误会了紫阡陌的意图。
　　“别怕，这时候我不会碰你的，乖乖睡……”紫阡陌以为他是害怕，于是出言安慰道。
　　“你现在有反应吗？”北蝉问他。
　　紫阡陌满头黑线――这家伙知不知道什么叫惹火？！
　　“你说呢？！”紫阡陌危险地反问。
　　北蝉理所当然地摇头：“没有？”
　　紫阡陌怒了，是可忍孰不可忍！再忍他就不是男人了！托起北蝉的脸就是一顿狂吻，恨不得就这样夺去他所有的呼吸。
　　吻着吻着就有感觉了，于是急忙退开――真是折腾人啊！
　　“有没有？”他沉声问道。
　　北蝉这回学聪明了，乖乖地点点头，接着又问了一句：“既然有感觉，为什么不上啊？”
　　“……”紫阡陌直恨不得再将他按着做上几天几夜，看他还玩不玩火。
　　感情我忍得这么辛苦是我自找苦吃啊？！
　　“你当我是种马？你是到底知不知道你这次伤得多重啊？！你是故意气我的吧？！”紫阡陌微怒。
　　“一点小伤……”北蝉无所谓道，曾经练武不知受过多少伤，这点皮肉之损对他来说真的没什么，只是伤的位置比较敏感。
　　“闭嘴！”紫阡陌控制不住地吻了上去，“你这妖孽……”
　　“嗯……”北蝉微微蹙眉，呼吸微微受阻。
　　毕竟是不习惯接吻，总是不记得用鼻子去呼吸。
　　紫阡陌赶紧放开他，暗赞自己自控能力好。
　　“北蝉，爱不是单一的你愿意就可以的。”
　　“……”北蝉不语。
　　“你愿意委身于我，不代表我就愿意伤害你……你可曾想过，当我一夜风流醒来后，发现满地是血，而你一动不动地被我压在身　下，那是何等的心情？！万一你因为这件事，身体落下什么毛病，你让我怎么原谅自己？！”紫阡陌痛苦道，那时候要是北蝉推开他，就不会伤成这样了……
　　“我……没想那么多。”北蝉淡然道。
　　紫阡陌溺爱地摸摸他的头，继续柔声道：“哎～你这么傻，我可没指望你想到这些！”
　　“……”
　　“……以后再遇到这种情况，就直接敲晕我，知道吗？！”阡陌教育道。
　　“不要。”北蝉断然道。
　　万一又把你敲得一年不吭声怎么办？我还得花功夫照顾你，这种亏本生意我才不做！
　　“……”紫阡陌窘迫道，“好吧！这种事也不会再发生了！”
　　北蝉赞同地点点头。
　　许久之后。
　　“北蝉……”紫阡陌轻轻唤他。
　　“嗯？”北蝉懒懒地应了声。
　　“我爱你……所以不能容忍你受一点点伤害。”紫阡陌无比认真地说道，“如果你也同样爱我，请为了我的不能容忍，好好爱惜自己，好吗……”
　　“……”北蝉愣了许久，心中前所未有地温暖起来，坚定答道，“嗯！”
　　两人相拥而眠，知道次日中午。
　　北蝉醒来时，旁边已经没人了。腰下垫了个软枕，刚好让他的臀部悬起。
　　旁边紫阡陌睡过的地方已经凉了，显然他已经起来有一会儿了。
　　才想到这里，那个昨晚还一本正经像老人一样教训人的家伙就活蹦乱跳地进来了，手里端着个雪玉面盆。
　　“醒了啊！”紫阡陌走过来，放下面盆，小心地扶起北蝉，柔声问道，“身体可还有不适？”
　　北蝉摇摇头，打了个小呵欠。
　　阡陌溺爱地笑笑，将盆中的棉布拧干，就着余温不冷不烫的，细细替北蝉擦脸。
　　“真美……”
　　“……嗯？”北蝉没好气地瞪了他一眼，不想跟他废话，悄悄把微红的脸撇了过去。
　　“对了，你的属下们逼着我交人呢！”紫阡陌苦着脸，可怜兮兮地说道。
　　“……”白天的北蝉清醒得多，一听就知道他指的是什么，淡然道，“我跟你一起出去。”
　　紫阡陌赞许地笑笑――不傻嘛～！
　　慢条斯理地帮北蝉穿好衣服，顺带将那条曾经用来裹自己的粉色绒毯裹在了北蝉身上，然后打横一抱，就准备往外走。
　　“你干什么？！”北蝉一惊――难道你要这样抱着我出去见人？！
　　紫阡陌给了他一个“当然咯”的笑容，继续往外走。
　　“你、你放我下来！”北蝉汗颜――堂堂一教之主，竟然……
　　“乖啦～你别忘了昨晚答应过我什么！”紫阡陌继续耍无赖，一脚踹开门，迎风出了内宫。
　　才一出门，众侍者看见紫阡陌抱着个什么出来，均不以为然，随后看清他抱着的是什么，均抽搐了一下，然后齐齐跪倒。
　　什么叫狐假虎威？看看眼前就知道了。
　　“参见教主！教主万福金安！”侍者们高声齐呼。
　　“免礼～！都起来吧～！”紫阡陌乐呵呵地耀武扬威起来。
　　可没一个人买他的帐，均跪得兢兢业业，丝毫不敢怠慢。
　　“咳咳……”紫阡陌为掩饰尴尬，轻咳两声，求救似的看了看北蝉。
　　北蝉甩了他一记冷眼，然后随口道了声；“起。”
　　众使者便老老实实地站了起来。
　　紫阡陌不由得暗自感叹――我家美人果然有魄力！
　　于是抱着北蝉一路走过去，还好从内宫到蝉幽殿主殿并不远，走了一会儿就到了。
　　早膳紫阡陌趁他睡着，悄悄喂了一些药粥，这个时候该用午膳了。
　　矮几上摆满了佳肴，最最引起紫阡陌注意的，就是正中央那份好似在朝他招手的猴脑。
　　北蝉一见猴脑，再看紫阡陌的脸色，立即喝道：“撤下去！”
　　“蝉蝉也不喜欢吃猴脑？”紫阡陌一副有共鸣的表情，激动道。
　　北蝉没否认，只白了他一眼。
　　阡陌抱着他坐下来，仍然没有打算放开他的迹象。
　　“诶……可以放开我了吧！”北蝉不冷不热地说道。
　　“如果你愿意趴着吃饭，我就放开你。”紫阡陌拿起勺子，一副准备开始喂小孩吃饭的表情。
　　北蝉轻轻扭动，不悦道：“我趴着吃，放手！”
　　“不行。”紫阡陌一本正经道，好像他刚刚没提过那主意似的，“趴着对身体不好。”
　　说罢，就用勺子挑了一块看起来最嫩的羊脂乳膏，放到自己嘴边吹了吹，正准备用舌尖试试温度以及有没有毒，却被北蝉拉住了胳膊。
　　“嗯？”紫阡陌不解。
　　北蝉将他的手拉下来，亲自尝了口。
　　“没问题，吃吧！”北蝉放开他。
　　紫阡陌恼了，感情他是在试毒啊？！
　　哎～其实自己刚刚不也是这样做的吗？哪有资格怪他？
　　
　　 

作者有话要说：手机码的字，哎~一整天不能碰电脑~悲！
小调查：看看那个角色人气较高，俺正琢磨着要不要给他加戏~！嘿嘿~欢迎大家积极投票~！
A陌陌 B辰辰 C北子 D小月 E皇帝 F国师 G。锦颜（小狐狸）




64

64、063.人生地不熟 ... 
 
 
　　如是这样你一口我一口的，两人吃得倒是不知多欢快。 
　　“北蝉……你是不是经常饿肚子啊？”紫阡陌突然这么问他。
　　北蝉愣了下，点头，不解道：“你怎么知道的？”
　　紫阡陌阴沉下脸看着他。
　　北蝉一见他脸色不对，立即端正态度，道：“因为练功的时候必须空腹。”
　　反正他又不会武功，忽悠忽悠好了。
　　“必须？”紫阡陌显然不信，继续阴沉着脸。
　　北蝉很想吼一句：你又不会武功，你不信个Ｐ啊？！
　　当然，到底是底气不足，没敢真吼出来。
　　只好老实交代：“也、也不是必须啦……但是空腹练功效果真的很好！”
　　“真的？”紫阡陌忍着没发作，冷笑着反问。
　　北蝉老老实实地点头，丝毫没有要悔改的迹象。
　　“那我也试试好了～！”紫阡陌乐道。
　　“不行！”北蝉一本正经地教训道，“你敢！”
　　“哼～你可以我就不可以了？你欺负我！”紫阡陌又开始耍无赖。
　　“那、那……那对身体不好的。”北蝉自知没有以身作则，于是悄悄低下头。
　　“你也知道那样对身体不好啊？！”紫阡陌训斥道，一副父亲教训儿子的姿态。
　　北蝉不吭声，还真像个犯了错的小孩子。
　　紫阡陌见他态度有所端正，仿佛知道悔改了，本就不忍心对着他发脾气，这会语气立即恢复温柔：“以后还练功吗？”
　　北蝉依旧乖乖地点点头，直把紫阡陌气得鼻子冒烟。
　　他托起北蝉的脸，痛心疾首道：“你是故意气我的吧？！”
　　“阡陌……我出了是你的北蝉，还是一教之主啊……”北蝉正色道，还顺手拍了拍紫阡陌，示意他别生气了。
　　有的时候，这家伙真的理智得让人心疼……
　　紫阡陌突然有种强烈的挫败感，叹了口气，伸手摸了摸北蝉的肚子，估摸着他再吃大概就要吐出来了，便扔下勺子，然后双手将他抱紧。
　　你不听话是咩？以后我一日三餐亲自喂饱你，看你还有机会自虐？！
　　北蝉见他这么失望的样子，还道他是真生气了，难得放低姿态，拉拉他的手，弱弱地说：“不要生气啦～”
　　他紫阡陌是典型的软硬不吃，冷哼道：“哪敢啊？！你是一教之主嘛！”
　　“……”北蝉猜他真的生气了，悄悄地拾起他扔下的小勺子，像是想补偿似的准备再补两口。
　　“你干什么？”紫阡陌不解，拉住他的手，拿下他手中的勺子。
　　北蝉无辜地瞥了他一眼，心道：那你想怎么样啊？！
　　紫阡陌的小心脏被撩的狂跳不已，到底谁才是妖孽？！
　　“再吃你会吐的。”
　　“你怎么知道？”
　　紫阡陌摸摸他的肚子，叹道：“你常年不认真进食，现在肠道极其窄小，并且十分脆弱……哎～要不是这样，你也不至于做一次就几乎残了……”
　　北蝉听了前面，还觉得言之有理，听完整句，脸上就是五颜六色的了。
　　“那、那里本来就不是用来那样做的……！”
　　“也对，上次是个意外，放心……以后不会了！”紫阡陌内疚不已。
　　只怪那天日蚀，他又太久没散妖气了，而这个身体又只是一条尾巴修炼而成的，于是失控得厉害了点。
　　“为什么啊？！”北蝉微急――他的意思是说再也不会跟我做　爱了？
　　可是书上不是说，相爱的人都会那么做吗？
　　“怕你受伤啊！”紫阡陌一副‘你废话’的表情，溺爱地拍拍他的肩膀。
　　北蝉还是不太懂，他不怕受伤啊！不过，做的时候，他真的很想快点结束……其实，就这样天天在一起也很好啊，虽然心中总觉得少了一点什么，但能这样天天和阡陌在一起，他已经很开心了……
　　“还疼吗？”紫阡陌见他发呆，以为他又有不适了，于是柔声问他。
　　北蝉摇摇头，突然抬头问：“阡陌，你不会再离开了吧？……”
　　天知道这个问题有多傻，可他堂堂幽雪教教主问了。
　　紫阡陌很想点头，但那是不可能的。
　　如果他只有北蝉一人，当然有资格点头说：我永远不离开你，永远和你一个人在一起。
　　可他不是一双人，而是一堆人。
　　沉默片刻，阡陌歉疚道：“对不起……”
　　北蝉心下一沉，有些凉意袭来。
　　“我……”
　　“参见教主！”冥魑不知何时出现在殿前，恭敬地跪下请安。
　　北蝉一阵心烦，而紫阡陌则是松了口气，他真的不忍心再让北蝉伤心了。
　　“蝉幽殿何时成了想来就来的地方了？”北蝉沉声道，全无刚刚的温顺柔弱。
　　“属下该死，如不是要事，属下也不敢贸然入内的！”冥魑恭敬地说道。
　　北蝉的声音依旧冰冷淡然，分不清语调地说：“有话快说。”
　　“刚刚抓到一名刺客，教主可要亲自审问？”冥魑其实只是听说那家伙抱着教主出来用餐，于是迫不及待地想来看看北蝉身体如何，这会儿听他说话仍然那么简短却极具气势，心也就放回肚子里了。
　　至于刺客的事，他当然知道北蝉不会亲自去审问。
　　“你去审。”北蝉命令，随后挥挥手，示意他退下。
　　“是！”冥魑暗笑一下，乖乖退下了。
　　冥魑一走，北蝉就埋怨了一声：“他来找茬的！”
　　“噗～哈哈哈～”紫阡陌笑了，“北蝉，你几年几岁了？”
　　“……十八。”北蝉冷眼，老实答道。
　　谁能想象，名震江湖的幽雪教教主北蝉、正道人士口中人见人怕的魔头，竟然是个刚刚不满双十的少年？！
　　“……”紫阡陌忍俊不禁，含笑看着他。
　　“怎么？”北蝉不明，一本正经地问。
　　“咳咳……没、没什么！”紫阡陌突然抱着他站了起来，朝浴室去了。
　　好几天过去了，北蝉伤势已经好全了，只是那入口仍是十分敏感，只有有异物触碰，就好下意识地收缩，已经形成了条件反射，这让紫阡陌十分内疚。
　　想他这么不知死活的家伙都会疼出阴影，可以想象他当时有多绝望……
　　话说北蝉身体大好以后，就对紫阡陌不冷不热了。
　　这天紫阡陌睡得久了点，一觉醒来身旁就没了人，心想北蝉大概是修养了这么多天，精神好到没处发泄，于是先起床玩去了～！
　　不由得感慨――年轻真好！
　　穿好衣裳，出门就见一侍女迎面而来，款款道：“公子请随我去用餐。”
　　“嗯，好～”紫阡陌是自来熟，笑盈盈地跟着女子去了，心想北蝉应该已经在用餐的地方等着了吧！
　　到了蝉幽殿后殿，只见一席美酒佳肴，却不见美人。
　　不由得问道：“北蝉呢？”
　　“教主很忙，请您自行用餐。”这侍女显然对他有所不满，说话的态度有不冷不热的。
　　闻言，失落是不可避免的，不过他更关心的问题是：“那，你们教主用过餐了吗？”
　　“教主的事，我等不敢过问。”侍女有气无力地说，稍有些不耐烦。
　　紫阡陌才不管她耐不耐烦，接着问：“你们教主去哪里了？”
　　“教主的行踪，我等不敢过问。”那侍女仿佛故意气他，偏不告诉他想知道的事。
　　“这么神秘啊～！”阡陌好脾气地笑笑，坐到餐桌前。
　　瞥了眼菜色，先不论其它，硕大的汤碗中盛满了猴脑……
　　紫阡陌感觉到自己嘴角控制不住地抽搐了两下，为了不扫厨子的面子，忍着恶心吃了几口别的菜，尽量不看那碗猴脑。
　　这眼睛可以不看，鼻子却不能不闻。
　　他认命地叹了口气，确定自己再吃真的会连昨天的都吐出来，心下对厨子默念了声“罪过”，便放下了筷子：“我饱了。”
　　“难道你除了整天粘着教主，就只会浪费粮食了？！”侍女说得面不改色，可语气里的那股强烈的讽刺，却是让人难以忽略的。
　　紫阡陌看了眼满桌的饭菜，不由得苦笑：“如果觉得浪费，下次就不要准备这么多了。”
　　“这是教主吩咐的。”侍女理直气壮道。
　　“是吗？”紫阡陌随意的笑笑，便朝门外走去。
　　至于去哪里，他也没数。只是心里闷闷的，想出去走走而已。
　　一觉醒来，自家美人不翼而飞了，你说郁闷不郁闷？
　　美人这一飞不要紧，怎么感觉自己走错地方了，这是在醉人山庄或是月府都不曾有过的――孤立感？
　　大概是我想太多了！发现不知不觉中，我变得有点敏感了。
　　话说北蝉那家伙还真是好动，招呼都不打一个就消失，想我好歹也是在他的地盘上，而整个幽雪教我就认得他，你说他一声不吭丢下我一个人，他自己不知哪儿快活去了，是不是太不厚道了？
　　不行，我得找他理论去！
　　至于他现在在什么地方，求人不行我求妖去！
　　默念了几句咒语，却丝毫响应也没有＿莫非这里的妖灵都被收买了，只听幽雪教号令？！！
　　哼！竟敢不听我狐大妖号召了！
　　紫阡陌那个愤慨的，这真是世态炎凉、人走茶凉啊！想我才沉睡两千年，这一个两个都要造反了，唉～
　　“唉……”紫阡陌才叹了口气，就听见一声苍老绵长的叹息。
　　“……？！”回声？
　　“唉！”他试探式的又重重叹了口气。
　　“唉……”又是那个苍老的声音紫阡陌不无肯定地唤了声。
　　环顾四周，除了雪还是雪，耳边只有北风呼啸的声音，哪有什么老人家？
　　“唉～”这人上了年纪，就特别容易出现幻听。
　　“唉……”
　　“……给本大王滚出来！”紫阡陌潇洒地一跺脚，咧齿吼了一声。
　　 

作者有话要说：下章不要看，要修改的= =。。。r(st)q




65

65、064.矛盾初起 ... 
 
 
　　“参、参见大王……”一团白乎乎的不明物体颠了过来，朝紫阡陌跪下。
　　“谁是你大王？”紫阡陌四处张望，寻找它所谓的“大王”。
　　“你呀～！”小东西乐呵呵地说。
　　“我？！我才不是你大王呢！”紫阡陌跺脚，我跟你哪里像了？就随便叫人家大王！
　　小东西乖乖爬起来，小声嘀咕了一句：“你说你是大王的嘛！骗子……”
　　“咳咳……”紫阡陌暗自回想了一下，发觉这家伙说的也不是没道理，但他堂堂万尾大狐妖，怎能跟这小雪球精认错呢？！
　　于是拍了他脑门一巴掌，教训道：“我说我是大王你就信？长脑袋了吗？！”
　　小家伙委屈地摇摇头，老实说道：“没、没长……”
　　它确实没长脑袋，整个就一球体，鼻子眼睛嘴边全长那个球上，哪有什么脑袋身体之分啊？！
　　“咳咳……好吧！看在你没有长脑袋的份上，我就不怪罪你了。”紫阡陌摆出一副大人不计小人过的姿态，摸摸小家伙，问道，“刚刚是你在学我叹气？”
　　“不是我……”小东西急忙否定。
　　“那是谁？”
　　“是我爷爷啦～”小家伙老实交代。
　　“你爷爷？在哪？”阡陌四处张望。
　　“被、被你踩扁了……”小雪球可怜兮兮地告诉他。
　　紫阡陌后退两步，果然看见一个长了鼻子眼睛的雪球，处于尊老爱幼，他赶紧将老雪球扶起来，捏回球形。
　　“咳咳……多谢大王……”老雪球长须一口气，用他苍老的声音叹道。
　　紫阡陌突然觉得很无力，于是又跟他们解释一遍“大王”的问题了，然后回归正题道：“你们是谁啊？”
　　“我叫雪空空，这是我孙子，冰凌凌。”老雪球说道，“哎……想不到这雪域里还有其他的妖，真是不简单啊……”
　　“咳咳……一般吧！”紫阡陌悻悻道。
　　“可不一般啊！一般灵力低点的妖灵，根本无法在这里生存。”
　　“那你们灵力这么低，不也活得好好的吗？！”紫阡陌实话实说，以他的标准，这俩雪球精的道行实在是低得不像话。
　　“我、我们可是有六百年道行的大妖，你、你……”小雪球跳脚道，显然不然被人鄙视。
　　“咳咳……那好吧！既然有这么‘高’的道行，那你可以帮我个忙吗？”
　　冰凌凌小孩子心性，有人求助于他，自然是件十分得意的事，笑着点头：“嗯嗯～没问题～！”
　　“嗯！好孩子，你知道北蝉在哪里吗？”紫阡陌哄骗道。
　　“北蝉是谁啊？”冰凌凌无辜地望着他。
　　“咳咳……是那个幽雪教的大美人教主吗？”老者红着脸问道。
　　感情他已经窥探北蝉很久了，紫阡陌微微不悦。
　　“对对！是他，你们知道他在哪吗？”
　　“你直接说‘大美人’不就好了，害我想了半天，走～我带你去找他！”冰凌凌又出来耀武扬威了，引着紫阡陌往前走去。
　　紫阡陌大喜，乐呵呵地跟着它们走，忽然觉得这俩小家伙还挺可爱的～！
　　不知过了多久，紫阡陌只觉得自己已经冻得没有知觉了，才来到一个石洞前。
　　“北蝉在这里面？！”
　　“嗯～！他爹爹也在里面。”冰凌凌说。
　　哎呀！岳父大人也在啊？！
　　紫阡陌赶紧整理整理仪表，准备迎接北父，顺便谈谈亲事。
　　“他爹爹的爹爹也在里面～！”冰凌凌带着他继续往里走，像导游一样介绍道。
　　“是吗？”紫阡陌感慨，人类的寿命见长啊！
　　“嗯嗯～他爹爹的爹爹的爹爹也在里面～！”冰凌凌越说越带劲了。
　　“咳咳……不会吧？！”紫阡陌开始大半不信了，可看那小家伙那么纯良的样子，又不像在说谎，难道北蝉是早产儿？哎呀～！早产的孩子体质不好诶！或者是他祖上都结婚比较早？
　　雪空空赶在后面冒出一句：“他爷爷的爷爷也在……”
　　“……”紫阡陌告诉自己要淡定，不要被这俩小东西激怒。
　　“到了，就是这里！”冰凌凌欢叫道。
　　紫阡陌嘴角轻轻抽搐了两下，满头黑线地看着眼前的画卷，上面描绘着历代幽雪教教主的相貌。
　　“……我要找的是活人！！”紫阡陌忍无可忍地吼道。
　　“呜呜～”冰凌凌悻悻地躲到爷爷身后，“你刚刚没说是找活人啊……”
　　“可我也没说是找画像啊！”紫阡陌冲过去，准备把它打成扁的。
　　“什么人？！！”刚刚进来的的那条路上传来纷乱的怒吼声和脚步声。
　　紫阡陌正火大，回头一瞥，就见一群黑衣人冲了进来。
　　“大胆狂徒！竟敢擅闯石晨洞窟！”为首的黑衣人怒吼道。
　　“咳咳……误会误会……我不是有意的，是别人带我我进来的！”紫阡陌往一旁指了指，悻悻地解释道。
　　可余光无意瞥见，那俩混球早不知闪哪去了。
　　最好别让我再逮着你们！
　　“哼！满口胡言！拿下！”为首黑衣人率大家冲了过来，迎头就给他紫阡陌一棍子。
　　索性紫阡陌吓得腿拨了一下，恰巧免于被打中脑门。
　　这时候也顾不上得意自己的运气了，逃命要紧！
　　来路是走不通了，只能继续往里了！
　　他转过身，变回原形拔腿就跑，可怜他刚刚扭了脚，跑起来慢不说，姿势亦是难看极了。
　　“站住！”几个黑衣人就看见一团凌乱的衣着伏在地上飞奔，却不见刚刚那小贼了。
　　紫阡陌跑着跑着，觉得这身衣裳太累赘了，于是一咬牙，甩了！
　　哎～这时候可千万别碰见北蝉，不然我的光辉形象全毁了！
　　咳咳，也不想想你痴呆了一年，什么样子人家北蝉没见过啊？！
　　跑了许久，终于眼前一亮，扑腾一下钻了出去。
　　哇！出来了！
　　几名黑衣人纳闷了，要说什么飞禽走兽他们没见过？还是头一回见一条毛茸茸的尾巴在地上飞奔的！一时好奇就继续追了过去。
　　紫阡陌找不着方向地乱跑一气，觉得已经甩开那群人有点远了，才换回人形，无力地趴在雪地里喘息。
　　北蝉大老远就看见某雪白色人形物体倒在雪地上，心想何人这么大胆，竟敢擅闯他练功的禁地，于是冷眼过去悄悄。
　　“啊哈～！！找到了！那光屁股的就是那小贼！”黑衣人喜出望外，竟然忽略了这是什么地方，直扑过来，挥刀就往紫阡陌光裸的身上刺去。
　　北蝉还没完全走近，就认出那地上的是谁，急忙弹开那几人，然后小心地抱起雪地上的人，将他裹进怀里。
　　“阡陌？！你怎么样了？！”
　　“……”紫阡陌只觉得颜面扫地，干脆闭着眼睛装死。
　　北蝉见他没反应，身体又是冰冷僵硬的，心下不由得害怕起来，转颜对教众怒道：“这是你们看可以乱闯的地方？！”
　　黑衣人急忙解释道：“属下该死，可是、可是那小贼竟敢擅闯石晨洞窟……”
　　“滚出去！”北蝉吼道。
　　说罢，他抱紧紫阡陌就往蝉幽殿飞去。
　　紫阡陌在他怀里犯嘀咕――想不到北蝉脾气这么暴躁啊！嘿嘿～
　　回到蝉幽殿，急忙让人去叫大夫，双臂仍不放松地抱着紫阡陌，想这样也许能让我温暖得活过来。
　　咳咳！乌鸦嘴！他本来就是活的！
　　“北蝉……”紫阡陌见好半天都没动静，试探地唤了一声。
　　北蝉一惊，惊喜地低头一看：“阡陌？！你还好吗？！”
　　“咳咳……”紫阡陌还没完全从刚刚的尴尬中回过神，悻悻地说，“还好……”
　　北蝉稍稍松了口气，转而询问：“为什么会光着身子？”
　　哼！竟然让别人看了去你的身体？！
　　“他、他们……”说起这事紫阡陌就觉得委屈，但又一下子不知从何说起，急了就直接说，“他们都欺负我……”
　　北蝉闻言，还道是自己属下们不老实，竟敢动他的人，还明目张胆的扒了他的人的衣服？！
　　除此之外……
　　“可有受伤？”北蝉问他。
　　紫阡陌不忍心让他担心，下意识地摇摇头：“没有～！”
　　北蝉听信了，双手一松，将他往地上一放。
　　“唔……”紫阡陌被扔了个措手不及，扭伤的脚踝发出“咔嚓”一声响，随即人就瘫倒在地了。
　　这时大夫刚好进来，正好看见紫阡陌光着身子瘫在地上，身上只随意地搭了件北蝉的披风，样子凄楚无比。
　　心想大概是教主已经厌倦了这男宠，于是也不大上心他的身体了。
　　分神的一瞬间，北蝉已经将人抱到软席上了。
　　“给他瞧瞧。”北蝉语气不太好，更没好气地瞥了紫阡陌一眼。
　　紫阡陌那个委屈啊！
　　想他害他脚踝骨碎裂也就算了，还这么冷落他，真是……过气了啊……
　　大夫随便帮他看了看，开了几服药，便离开了。
　　那大夫甚至没开能治疗脚上的药，反正只是个床上的玩物，能不能走路有什么不一样呢？！
　　北蝉倒是不大意地帮他热敷身体，偶尔还会无意弄疼他。
　　侍女端来汤药，他就将汤药递给紫阡陌，喂也不喂一下的。
　　紫阡陌终于不满了，委屈地问道：“北蝉，你厌了？”
　　“……哼！”北蝉正在帮他包扎脚踝上的擦伤，听他一问，狠狠将纱布往两边一拉。
　　紫阡陌知道他这是在生闷气的表现，强忍着没吭声，继续若无其事地问他：“你到底怎么了？一大早就不见人影，我找了你一天，可你对我却冷冷淡淡的。”
　　“……痕痕是谁？”北蝉也不想跟他纠结，冷声反问道。
　　“……？！”紫阡陌闻言一惊，“你怎么知道的？！”
　　“哼……”北蝉不屑地冷哼一声，“你自己说的，怎么，敢做春梦，就不敢承认？！”
　　“我没有做春梦啊！”紫阡陌实话实说。
　　昨晚确实梦见月痕了，想那天分开到现在，已经快四个月了，不想他是不可能的，可他并没有做春梦啊……
　　“不承认？”北蝉轻笑，心里升起一丝嘲讽。
　　“有什么好不承认的？我确实梦见痕痕了，但没有做春梦。”紫阡陌老实交代，因为他觉得夫妻之间不该有所隐瞒，再说这些事，他迟早也是要告诉他的，既然现在问到了，干脆就跟他说了。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳。。。。终于修好了，汗。。。= =
花。。。。




66

66、065.四面楚歌 ... 
 
 
　　北蝉轻蔑地笑了笑，道：“看不出来，你可以梦见的人还真多呢！他是你什么人？”
　　“他叫月痕……是我心爱之人。”紫阡陌稍有些尴尬，但却无法不说实话。
　　“你爱我？”北蝉淡然问道。
　　紫阡陌点头：“当然。”
　　“也爱紫辰？”
　　“是。”
　　“还爱月痕？”北蝉的脸色已经黑的吓人了，目光仿佛能穿透紫阡陌的身体，将他撕碎。
　　“嗯！”紫阡陌点头。
　　北蝉冷笑了两声，发现笑不出来了，才揪起紫阡陌的头发，用冰冷的目光盯着他看了良久，毫无情绪地说：“原来你所谓的爱，如此的宽广啊！倾恕本座没空陪你玩什么博爱游戏！”
　　他本想说“结束游戏”的，只是一念之差，他没说出口……不可否认，其实还存有一丝希望。
　　“北蝉，我没有在玩……”紫阡陌连忙解释。
　　“够了！”北蝉肃然起身，吩咐道，“让他移居北苑。”
　　说罢，就朝门外走去。
　　紫阡陌被这突然而来的排斥惊了一下，本想追上去的，可一想北蝉正在气头上，追上去想必只会让他更加烦躁，况且脚踝骨碎裂，别说勉强走路，恐怕就是站起来，也都不可能的。
　　委屈归委屈，可说到底，还是自己对不起他……
　　话说这北苑和住屋就是没法比，没了北蝉替他运功取暖，这幽雪教又没有用暖炉的习惯，因为个个都会用内力取暖，他们走路脚都不着地的。
　　穿不暖也就算了，还吃不好，那帮侍女不知是不是故意的，每餐必上一碗猴脑！
　　吃不饱也就算了，还不给治脚伤的药！
　　北蝉，你这是虐待！赤果果的虐待！
　　终于在数日后，紫阡陌忍无可忍了，觉得这样下去不是事，冷战对谁都没好处。
　　他现在最担心的是月痕，那家伙其实最偏激了，万一他以为自己坠崖身亡，一时犯傻也跟着去……不不、不……不会的！
　　为今之计，只有赶紧找到他，方可安心。
　　不知是不是错觉，每当他想起月痕，总有种不祥的感觉……
　　甩甩脑袋，决定去找北蝉。
　　他变回原形，也就是一小团尾巴，屁颠屁颠地溜出了北苑。
　　北蝉根本无心练功，满脑子都是那天于紫阡陌交合的画面，自己那般下贱地委身于他，结果是什么……
　　烦闷之下，他来到剑窑，摆弄他搜集的兵器。
　　看到被他随意仍在角落的那把极细的长剑。他一直想不通，质地和锻造都如此完美的一把剑，为何连人的皮肤都划不破，不过在华山的那次，倒是被它救了。
　　当时以为自己死定了，却不想这把剑自己从袖中窜出，并挡开了那只妖孽的攻击。
　　难道这剑中蕴含着其他的力量？
　　“北蝉……原来你在这里。”紫阡陌欣喜道。
　　北蝉闻声回过头，心中莫名地开心了一下，积聚了几天的愁云好似散了些，却又在下一刻聚了回来。
　　“没有人跟你说，本座正在闭关吗？”
　　“没有啊～！”紫阡陌乐呵呵地回答，几天不见北蝉，还挺想念的说。
　　北蝉见他笑，心里也跟着有点开心，可下一刻，他就鄙视了自己，冷声道：“你来做什么？”
　　“来看看你，最近好吗？”紫阡陌眯眼笑道。
　　“哼……”北蝉心下窃喜，却故意冷着声音说，“没有你来烦我，当然好！”
　　“是吗……可是你瘦了。”阡陌笑着说。
　　“……哼……”北蝉面色微红，他怕自己立场不够坚定，于是转身就走，免得自己屈服在他的温柔下。
　　过了这么多天才来找我，还想这么轻松就取悦我？！
　　“诶诶～北蝉，你就别生气了嘛！”紫阡陌左脚不能用力，追了两步就重心不稳了，很不小心地扑向了北蝉。
　　北蝉被他扑了个满怀，下意识一回过头，手中的长剑竟然不受控制地挥向了他。
　　紫阡陌被弹了几米远，重重地跌倒在地，目光茫然地看着北蝉，更准确的说，是看着北蝉手中的那把剑，以及他背上出现的数对隐形的墨色羽翼
　　猛然觉得，北蝉拿着剑指着他的样子，真的像极了那个人，那个偏执又骄傲的万神之帝。
　　还以为上次在华山看到的是幻觉，原来不是……北蝉手中拿的，真的是魔翼剑！
　　哼哼……呵呵……我都已经什么不做万尾狐妖了，怎么还能碰到你啊？！
　　就连紫阡陌这样什么都能一笑而过的人，也不由得微微蹙眉了。
　　北蝉先是一惊，下意识地过去扶他，去不想紫阡陌竟然避开他，像是害怕什么似的身子往后倾。
　　“怎么了？”北蝉不满，心里紧张起来，强烈的预感自己和阡陌的关系已经在往最坏的方向发展，不可否认，他想挽回……
　　紫阡陌冷静下来，笑着摇摇头：“没什么。”
　　只看表面的说，紫阡陌确实没什么损伤。这魔翼剑最大的特点，就是透过媒介直接破坏元神，刚刚紫阡陌亦是毫无防备，如不是他元神强大，早不知死哪去了。
　　北蝉见他确实没什么损伤，想他大概只是瘦了点惊吓，也就稍稍放下心，语气比刚刚好了点儿，道：“你自己回去，还是我送你？”
　　“自己……”紫阡陌已经疼得抓狂了，面色惨白地简短回答。
　　北蝉不悦，他没想到紫阡陌会选择自己回去也不要他送。
　　不要我送，我偏要送！
　　北蝉不管他愿不愿意，将他打横抱起，朝北苑走去。
　　到了地方，北蝉将他扔到床上，然后唤人来侍候。
　　紫阡陌此时哪里经得起颠簸，被扔了个踉跄，急忙咬住被子，才避免惨叫出来。
　　北蝉大概就是吩咐他们弄些好吃的饭菜，并让她们侍候紫阡陌早些休息，便离开了。
　　过了不知多久，紫阡陌稍稍适应了剧痛，也就不想继续蹂躏被褥，松开了嘴。
　　整个人像虚脱了似的，无力地瘫软在被褥间，双目无神地看着眼前，全然不知，被他咬过的被子，已然被染得殷红了……
　　直到有侍女过来唤他进食，才被那声尖叫惊回了神。
　　“啊！他、他怎么了？！”
　　“天……怎么流了那么多血？！快、快叫大夫……”
　　“不行不行……教主可没说要叫大夫。”
　　“可、可是……”
　　“哎呀！他、他没气了……”
　　“什么？！快禀报教主！”
　　“好好……”
　　紫阡陌隐约听到周围的吵杂声，他听不清楚，只听见一句“快禀报教主”。
　　但只需要听到这一句，他就立刻拉回了神，趁着混乱化回了原形，飞速窜了出去。
　　不为什么，只是在知道北蝉就是神帝之后，一级警报就自动响起了，逃跑，只是下意识的举动。
　　几千年前，他紫阡陌换床伴比换衣服还勤，因为他觉得性跟爱不需要一体，所以跟不爱的人做做也是家常便饭一样的事，直到有一次，一位他还比较中意的床伴，才渐渐固定下来，基本之和那一个人做。基本不代表完全，偶尔那个人不来的时候，他也会和其他人做，毕竟活了九万多年，这时间说起来轻松，可过起来可怕啊……
　　也是后来，他才知道那个人竟然是至高无上的神帝――茶邪。
　　他将他骗到天界，说与他玩“群神逐鹿”的游戏。
　　说白了就是让他撤去所有防御，手无寸铁地让群神追杀……
　　还好当时他紫阡陌急中生智，咬下了自己一条尾巴，将灵魂寄托到尾巴上，才免于魂飞魄散的下场。
　　也是从那以后，他誓死不和不爱的人□了。
　　你说，此等危险的家伙，他能不跑吗？
　　北蝉得知消息，火速赶到北苑。
　　只不过他到的时候，哪里还见得到人，床上只剩下染血的被褥，人却不翼而飞了。
　　“人呢？！……”北蝉终于慌了，瞪大眼睛问侍女们。
　　“女婢不知……刚刚见他突然满嘴是血，就……就去禀报教主了……不想回来人就不见了……”侍女们慌忙跪趴在地，个个吓得面如死灰，抖个不停。
　　“找……给我找！”北蝉已经语不成调了，“吩咐全教，就算把幽雪教翻过来，也一定要找到他！”
　　“是！”
　　北蝉竟可能冷静下来，想到那家伙不会武功，走在雪地里一定有脚印。
　　此时天色已经暗了，仅靠这幽幽白雪折射的那点微光照着，北蝉俯□，仔仔细细检查地面，却没见雪上有任何印子，只有丝丝殷红，像是被绒制品蹭上去的一样。
　　不管怎么说，这都是唯一的线索了。
　　顺着血迹，他开始寻觅。
　　紫阡陌跑了没多远，实在跑不动了，停下来才休息了一会儿，就听见嘈杂声渐渐逼近。
　　回头一看，就见无数教众举着火把四处搜索，这场面，还真和几千年前的那一幕如出一辙。
　　哎……跑不动也得跑！
　　上次我咬掉了尾巴，这次你又要我如何？
　　几千年前，我还是只有点自保能力的大妖，可现在我只是个连生命体都算不上的尾巴，你还不放过？
　　又跑了几步，终于体力透支，瘫软在雪地里。
　　爷不跑了！爱咋地就咋地！
　　什么都能逃，只有宿命是逃不掉的。
　　生与死，不就那么回事儿嘛！
　　只是……这一次，他没有千年前那么淡定了。
　　他有了月痕和紫辰，有了放不下的人和物……有了依恋。
　　 

作者有话要说：咳咳。。。俺终于更了。。。。




67

67、066.金蝉脱壳 ... 
 
 
　　“呀～！那不是大王吗？！”冰凌凌正在和小伙伴们玩耍，突然看见一个血淋淋尾巴，惊叫道。
　　“哇～他好像受伤了呢！”伙伴们说。
　　冰凌凌观察了一会儿，说：“他确实受伤了！”
　　“那，我们要不要救他呢？”
　　“废话！当然要救，快快……抱回去请爷爷看看～！”
　　一群小雪球围上去，背起那条巴掌大的绒球，奔回大本营。
　　
　　紫阡陌昏迷了很久，才渐渐恢复意识。
　　“哇～大王醒了诶～！”冰凌凌激动地叫道。
　　阡陌闻声，心里突然安了下来――没被北蝉找到啊！
　　“大王～你还疼不疼啊？”冰凌凌眯着眼睛关心道。
　　紫阡陌这次伤得有点重了，无力地摇摇头，并对他笑了笑。
　　“嘻嘻～那就好！”冰凌凌小孩子心性，乖巧地告诉他，“爷爷说，你伤到了元神，大概……我是说可能……你以后会落下病根子……”
　　紫阡陌微笑――病根子？能吃吗？
　　冰凌凌见他发呆，连忙安慰道：“不过你别担心，爷爷还说了，你的元神很强大，也许能好的了～！咳咳……就算好不了，我和大家都会照顾你的～！”
　　紫阡陌被他的傻样逗乐了，忍不住笑起来，一双精美的桃花眼眯成两瓣。随即又想到什么，就问：“那群人还在找我吗？”
　　“嗯～！大王果然好受欢迎哦～这么多人找你玩，嘿嘿～不过我直想要大王跟我一起玩，所以不告诉他们你在这里～！”冰凌凌得意地说道。
　　紫阡陌摸摸它，暗叹它终于开窍啦～！
　　“可是大王，他们还在找呢！”冰凌凌又说，“照这样的找法，很快就会找到的……”
　　紫阡陌沉思一小会儿，说：“我有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“拿我的尸体给他们。”紫阡陌说。
　　“尸、尸体？不行不行……为什么要你的尸体啊？！”冰凌凌惊道。
　　“咳咳……你先别激动嘛！”紫阡陌淡定地说，“你先听我说……”
　　紫阡陌附耳在小雪球耳边嘀咕了几句，不知说了些什么，小雪球会意地点点头。
　　这边北蝉已经三天没合眼了，只要有属下进来，他就以为是有阡陌的消息了。
　　可是，三天了，仍然一点消息也没有……
　　不论他们怎么找，那家伙就像从人间蒸发了一样，怎么也找不到……
　　“教主！”冥魑看不下去了，走过来唤道。
　　“找到了吗？！”北蝉急忙问，这些天，他说得最多的就是这句话了。
　　“还没有……”
　　北蝉似乎知道他会这么说，叹道：“接着找，找到之前，不用来见我。”
　　“教主……属下是想请您进食，然后好好休息一下……”冥魑劝道。
　　北蝉哪里听得进这些话，烦躁得坐立难安，一刻也静不下来。
　　心里骂了自己无数遍，只恨自己没把握好分寸，竟然真的惹恼了他……你说他生气就生气，生气的话耍耍小脾气不就好了，为什么要跑呢？！
　　只有北蝉自己知道，当他看到满床鲜血的时候是什么感觉。
　　只要一闭上眼睛，他就能看到紫阡陌满身鲜血的样子。
　　不行不行……我必须找到他！
　　北蝉像中邪了似的突然起身，朝门外走去。
　　“教主，教主……”冥魑急忙唤道。
　　北蝉充耳不闻。
　　“教主……他已经死了！”冥魑无奈，咬牙说出真相。
　　北蝉呆住，蓦然回首看向冥魑，也只有这个时候，他才睁眼看了冥魑一眼，随即又笑了笑，只不过，这笑的比哭还难看。
　　“找到了？”北蝉明知故问，但其实他现在比较希望冥魑说没找到。
　　“是……”冥魑别过脸去，不敢看北蝉的脸色。
　　北蝉整个人像是被雷劈了一样，险些栽倒在地，喃喃问道：“在哪？”
　　“他的尸体冻僵了，我们没敢动……”
　　“带路。”北蝉已经不知道自己是什么感觉了，意识模糊地吩咐道，
　　“……是。”
　　紫阡陌的尸体被发现在后山的深雪中，浑身满是斑驳的血迹，因为气温过低，尸体并没有腐烂的倾向，从某种意义上来说，还是挺新鲜的。
　　他蜷成一团，大概是因为死前太冷了的缘故。
　　一大半的身体被埋在雪中，像是于冰雪长在了一起，再也分不开了似的。
　　北蝉失落魂似的跪倒在地，毫无意识地刨开他身上的冰雪，他甚至忘了，以他的功力，何需亲自动手，只用运运功，就能将学化开。
　　这家伙被埋住了，却偏偏露出了那张脸，时刻提醒着这死状甚惨的，就是紫阡陌。
　　“教主……”岚溪心疼他们教主，小声唤了句。
　　北蝉似乎停不下手头的工作了，似乎这样自虐，可以让他觉得自己补偿了他什么。
　　“退下……都退下！”他好像是说给自己听的，声音微不可闻。
　　众人理解地退开，冥魑犹豫了一下，也退下了。
　　他知道，这时候让大家退开，对教主来说是最好的了。
　　走远以后，众人突然听见一声极度悲伤的哀鸣，冥魑下意识地回头，虽然看不见北蝉，却似乎能想象到他悲痛欲绝的样子。
　　教主是何等人物，平常就是皱一下眉都极少见的，更别说是这样……想必只有伤到了深处，才会如此哀嚎。
　　再看其他人，竟然都哭了。
　　北蝉，他们的教主，真的是个让人无法不心疼的人……
　　活了十八年，一心沉迷一件事，却不是出于他自己的喜好。
　　要说他哪里错了，那就是……他的心智太小了，他不过是个情窦初开的孩子罢了。
　　“教主不会有事吧？”岚溪担忧地问冥魑。
　　“不知道……”冥魑也笑不出来了，抹去眼睛的水渍，带着群众退散了。
　　北蝉扑倒在雪坑旁边，失声痛哭起来。
　　哭了一会儿，他就哭不出来了，眼泪像是被冻结在了眼眶中，怎么也流不出来。
　　好不容易才将他周围的雪全刨开，将满身冰渣的人儿揽入怀中。因为重力失衡，那家伙竟然像个玻璃一样，发出“咔嚓”的声音。
　　北蝉低头一看，只见他身上出现一道道裂痕。
　　“对不起，对不起……”北蝉以为是自己抱的太紧，将人勒成这样的，连忙想他道歉，“弄疼你了……”
　　他用内力缓缓将冰化开，怀中人像是感觉不到一般，毫无生气地耷拉着脑袋，身上的尸斑也随之清晰了，泛着点点淤紫。
　　不时有点点朱红在他惨白的皮肤上绽开，北蝉连忙轻手轻脚地帮他擦拭，还以为是对方又受伤了流血了，紧张得全然不知自己嘴里正涌出大量暗红的液体，纷纷滴在怀中之人的脸色。
　　人总是这样，只有到真正失去的时候，才知道自己原来真的会失去……而这个时候，他再怎么珍惜，也无济于事了，因为不会已经离开的人，不会再给你珍惜的机会了。
　　也只有这个时候，才会切身体会到――世间最幸福的事，莫过于拥有可以珍惜的机会。
　　他一遍遍亲吻着紫阡陌的脸，即使明知道不管他再怎么亲吻、再怎么挽留、再怎么乞求，他都不可能再醒来了……
　　可是除了这样一遍一遍地亲吻，他真的想不出此时此刻他还有什么事可以做了……
　　岚溪等人在蝉幽殿等得焦头烂额，一直到过了子时，岚溪最先失去耐性。
　　“不行！我要去找教主！”
　　“岚溪！”冥魑教主他。
　　可那孩子平常很乖巧，偏激起来就不想话了。
　　岚溪刚要出门，就见北蝉抱着一团被裹得严严实实的物体走进了，脸色灰白毫无生气。
　　“教主！”岚溪激动地教道。
　　可对方根本不搭理他，像是没听见似的，双目无神地抱着怀中的物体走进了内室。
　　
　　




68

68、067.寻妻之路 ... 
 
 
　　幽雪山下有个半大不小的城镇，名曰朝雪镇。
　　因为位置太靠近雪幽雪山，气候极其寒冷，严重影响了农业的发展。
　　但是，一个地方有一个地方生存的方式，这座本该名不聊生的城镇，竟让这帮人类整得有模有样，当然，只看表面的话，确实不赖。
　　朝雪镇是以娱乐业名闻天下的，天下前十的大赌坊，这里有三座，比京城还多一座；天下前五的妓院，这里就有两个。
　　如今太平盛世，正是这些行业鼎盛的时候。
　　所谓温饱思□嘛！
　　近来，各大赌坊多了位常客，那人本不起眼，就长相，也只是清秀了些，比起各大财主的男宠们，实在逊色不少。
　　可他自打光临各大赌坊，就没输过一场，硬是把众赌徒的兴趣挑了起来。
　　就连当地的地头蛇也都看不过去了，决定一次性将那混小子修理到位。
　　这天那小公子去了常青赌坊，赌徒们闻风赶过去，平常稍显冷清的常青小赌坊，今儿个生意格外好。
　　“大哥，就是那小子！”一风流公子模样的男人指着角落那张赌桌旁的少年，“就是他赢了我们好几百两银子！”
　　“哼……”被称为“大哥”的男子稍显沉稳一点，闻言只是稍稍挑眉，然后朝那小公子走了过去。
　　他毫不客气地挑起小公子的下巴，戏谑道：“陪大哥我玩一晚上，大哥就原谅你出老千。”
　　少年蓦然回首，不明白他说的什么：“什么是老千啊？”
　　他本来还想问是不是能吃的东西，可一想应该不能，于是没问。
　　“哼哼……少装了，陪还是不陪？”恶霸两指掐住他的喉结，冷声戏谑道。
　　“敢来这地方玩儿，还装什么嫩啊？”一旁的跟班们附和道，笑得那叫一个猥琐。
　　少年哪有说“不”的机会，硬是被那几个土霸王连拖带拉地抓走了。
　　旁人更是没哪个敢说一个“不”字。
　　那武能可是当地的地头蛇，这还没什么，关键是他背后有幽雪教撑着，据说他是某一教众的表弟。
　　少年被他们带到一个破旧的地窖，正准备扒光了玩死他的。那少年突然叫道：“等等等……”
　　“怎么？落到我们手中，还想反抗？”小跟班跳出来耀武扬威，“给爷趴好了，屁股翘高点～！”
　　“咳咳……不要说得这么下流嘛！”少年也没不好意思的迹象，大大方方地把刚刚被扒下来的外裤子提好，然后从容地系好腰带，笑着说：“你们不就是嫉妒我的赌技嘛～！直说不就好了？！”
　　“切～”小跟班被说出了那点小心思，老大不好意思了，恼羞成怒了，“谁、谁稀罕啊？！”
　　“好好好～不稀罕不稀罕……但是我要是想传授各位这‘百赌百赢’的秘技，不知道各位是否有兴趣学呢？”少年作势摸摸胡子，其实他下巴光溜溜的。
　　“你愿意告诉我们？！”小跟班比较没城府，一听就激动起来了。
　　“当然～不过，知道的人多了总是不好的。”少年故作深思状，道：“多一个人赢，那就少一个人输，你们说是不是？”
　　众赌徒赞同地点点头：“那……”
　　少年眼神冰冷地看了眼他们所谓的“大哥”，道：“你说你们整天被他打压，甘心吗？！”
　　“我们听老大的，那是天经地义的啊！”跟班们一副理所当然的样子说道。
　　“哎～”少年叹了口气，“一群没前途的！像你们这样，永远也赢不到钱！”
　　“你、你、你竟敢诅咒我们！”跟班气得暴走，冲过去准备扁人。
　　武能拦下他，冷哼道：“小子，你想动摇我兄弟？省省吧！”
　　“呵呵～既然诸位这么肝胆相照，那是在下认人有误了。”少年继续淡定地说道，“既然如此，诸位可以任意使用在下的身体了，请！”
　　武能自信满满地拍拍他的脸，喝道：“兄弟们，还等什么，扒光他！爷要操死他，然后挂到城墙上去！”
　　“……”众跟班犹豫了，慢吞吞地走过去。
　　当他们靠近的时候，悄悄在少年耳边低语：“其实我们早看他不顺眼了，你说，要怎么做？！”
　　少年回答：“杀了他。”
　　“……这、这也太绝了吧？！”跟班嘴角抽搐。
　　“不绝一点，还想要钱？”少年打了个呵欠，说得那叫一个轻松。
　　“……好。”跟班们下定决心。
　　在赌徒眼中，钱的价值胜过了一切，何况是这种能让财源不断的必胜赌技！更这比起来，什么友情、什么亲情，都等于放屁！
　　他们觉得，为了钱，为了光明，该出手时就出手，该反目的时候，绝不能手下留情。
　　一个大哥倒下了，还会有无数个老大站起来。可是，钱没了，没点手段是弄不来的啊！
　　一共五个跟班，突然暴起，趁着武能分神之际，没人扑上去捅了一刀，然后回到少年跟前，笑得格外狗腿。
　　武能哪会料到这一出，双眼瞪成两个球体，死也不能闭上眼睛。
　　“嘿嘿～小兄弟……”跟班说道，“那武能可是跟幽雪教有关系的，杀了会不会不好啊？”
　　“咳咳……”少年清清嗓子，尽量不笑出来。
　　你说你们都杀完了，还问我会不会不好？
　　话说本大妖前不久才在幽雪教收了窝囊气，既然说他是幽雪教的，那再补两脚好了。
　　少年走过去，在那尸体上踹了两脚，然后恢复淡定，好像刚刚他一直很斯文地站在这里一样。
　　“那个……小兄弟，你现在可以说了吧？百战百胜的方法……”
　　少年抬起那对紫阡陌特有的迷情桃花眼，笑着蛊惑道：“我说过，知道的人太多，不好。”
　　“那……”
　　“我只想告诉一个人，至于是谁，你们自己琢磨吧！”紫阡陌懒懒地退到一旁，准备看好戏了。
　　这个时候招惹他的人，都该死！
　　他从来不是善类，特别在他心情不好的时候，看谁都觉得该死！
　　等了没多久，那帮赌徒就打了起来，架势十足凶猛。
　　话说杀戮也是会上瘾的，他看见一名身手比较敏捷，行动不见不怕死的赌徒连杀了两人，双目赤红地追着另外两人砍。
　　其实那两人已经大声惨叫着：“不要杀我，不要啊――我们不听就是，让他教你，就教你一个人！”
　　可那杀红眼的恶徒停不下来了，硬是伴随着惨叫声，将另外两人也杀了。
　　方正杀一个是杀，杀两个也是杀，不如多杀几个，还有的赚。
　　紫阡陌好笑地瞥了眼，不由得感叹：物质的魅力，真有这么大？！
　　等那恶徒杀完再回过神来，那少年早不知哪里去了。
　　披着染血的衣衫，疯了似的满街找人。
　　当然，人是没找到的，只不过他这浑身是血的，很快就被当地的捕快抓了去。
　　而紫阡陌这祸根，正悠悠哉哉地在镇北门边的小食馆吃着饺子，喜滋滋地品着小酒，虽然不如花果酒对他的唯胃口，但也是不赖的。
　　吃了一顿大饱，他摸摸圆滚滚的肚皮，上楼休息去了。
　　话说这哪里受伤都千万不能让元神受伤啊！紫阡陌由衷地感慨。
　　要不是那群雪球精还有点法子，他紫阡陌哪里有精神站在这里？！
　　其实那群雪球挺可爱的，单纯善良……离开的时候还真有点舍不得，但是，还有重要的人在等着他……等找到痕痕，带上紫辰，再去找他们打雪仗！
　　只不过，这动力确实很足，可体力严重制约了他。
　　这不，才看了出戏，多站了一小会儿，眼前就开始冒金星了。
　　缓缓躺倒床上，不由得叹气――这样的速度，何时能找到月痕啊？！
　　为今之计，只有先回山庄，再请紫辰帮他一起找人？
　　但是，这样会不会太为难紫辰了？
　　醉人山庄与世隔绝多年，总不能让他一庄之主为了他一小徒弟破坏了他亲口立下的规矩吧？！
　　再说，尚不说这事是不是影响不好，紫辰是否能接受他紫阡陌心里还装着另一个人？！
　　紫辰的性格他比谁都了解，那脾气是说变就变的，没准回去会被整的更惨！
　　哎……这难道就是他紫阡陌多爱了两个人的惩罚？！
　　离开雪球精的地盘，他的身体日渐衰弱。强烈的直觉他不久将无法维持人型了……
　　到那个时候，他总不能顶着一副毛茸茸的球体皮囊，去向人打听痕痕的下落吧？！
　　那还不给当怪物了！
　　所以，必须在他散灵之前找到月痕！
　　想着想着意识就模糊了，沉沉陷入昏睡中。
　　次日醒来时，已经是傍晚时分了。
　　他梳洗打扮好，戴上自制的人皮面具，并吃过“早餐”，便启程上路了。
　　这朝雪镇是不能再呆下去了，反正银子也赚够了，这时候不溜，更待何时？！
　　跨上他可爱的小马驹，乐呵呵地上路找老婆去了～！
　　不是他耍个性不骑高头大马，只是……他怕不上去啊！
　　以他现在这把老骨头，要是给马从背上摔下来，那他就不用去找什么人了，直接去黄泉路上等着。
　　安全起见，骑这小马驹才是有脑子的选择！
　　
　　 

作者有话要说：哎~今天第二更~




69

69、068.时运不佳 ... 
 
 
　　他紫阡陌一向运气很好，一路走过来，倒是打听到不少关于痕痕的事情。
　　虽然都不是什么好事。
　　比如，武林盟主广布武林贴，玄赏搜寻月痕，还贴出了痕痕的画像，紫阡陌之以鼻――画得难看死了！不要作践我家痕痕！
　　只见一大群人围在一张破旧的画像，个个一副陶醉的样子：“真是世间难求的美男子啊……”
　　紫阡陌淡定地走过去，理所当然地揭下画相，那动作叫一个专业！
　　破损成那样的一张纸，竟然原模原样地弄了下来。
　　看着画上熟悉的亲切面孔，突然感慨万千，万般想念，不由得多亲了两口。
　　抬头就见众人像怪物似的打量他。
　　紫阡陌倒也没不好意思，羞涩地瞥了他们一眼，用目光告诉众人：痕痕是我家的，不给看～！
　　不过话说回来，这画像破损成这样，想来贴出来有一段时日了，难道还没找到痕痕吗？！
　　为什么这么长时间都没找到他呢？莫不是出了什么事？！
　　还有，武林盟主为什么要这么大放肆地找他？
　　唉……你家伙还真不让人省心，一个不留神就下落不明了。
　　咳……虽然看起来是我不省事……
　　想到这里，他又退回人群。也不在乎别人白眼看他，十分狗腿地问：“诸位美女～武林盟主找他干什么啊？”
　　“他是盟主的女婿，你说盟主找他干什么？！”
　　“……女婿？！”紫阡陌如遭雷击。
　　最近这是怎么了？ 左边北蝉没了，回头痕痕也没了！
　　“对啊～听说他们成亲那天可热闹了，月公子和冷小姐可真是般配啊～！”众人笑着讨论，全然没把紫阡陌的反应放在眼里。
　　“咳咳……都成亲了？！……”紫阡陌嘴角抽搐，小心脏凉了半截。
　　虽然他根本不信，可这些人真的说的跟真的一样，再说他自己消失近五个月，这世道变化又多端，有些事情，还真说不准呢！
　　你像北蝉，前几天还跟他你情我浓的，这不，转眼就要杀人了。
　　想到北蝉，心下又是一阵锥心的疼，到底是真的喜爱他，真要忘掉，着实不可能。
　　“可不是吗？！冷小姐还有了月公子的孩子呢～！”
　　这话一出来，刚刚还不肯相信的紫阡陌差点没一头栽下去。
　　孩子？！
　　开玩笑的吧？！
　　“这、这怎么可能……”紫阡陌受的刺激有点大，忍不住感慨出来。
　　“怎么不可能？要不是这样，冷盟主会这么大费周章地找人吗？！”众人笑道，好像亲眼看见他们成亲似的。
　　“咳咳……”紫阡陌说不出话了，摸摸受打击的胸口，灰溜溜地回了客栈。
　　遇到这样接二连三的打击，谁都不是立刻就能接受的，何况紫阡陌一直很走运，突然来这两闷棍，实在让他难以承受。
　　果然是，生于忧患，死于安乐啊！
　　这家伙刚刚在北蝉的地盘弄得遍体鳞伤，这会他最信赖的人，也跑来凑凑热闹，给他来了一记霹雳。
　　虽然真是性还有待考究，可已经失了淡定的紫阡陌，暂时没有心思去深思。
　　因为他知道，传言虽不代表事实，但也不会是空穴来风。
　　听说借酒可以消愁，于是这夜，他喝了很多酒。
　　其实从前还是大妖的时候，他的酒量还是很不赖的，至少喝上千杯是不会醉的，上万杯，也是不会倒的。
　　那时候，还有一个很崇拜很依赖他的小家伙……突然有点想回家了……回去拍拍那小家伙的脑袋，带他去桃林玩蹴鞠。
　　咯咯～差点忘了，桃林已经被小家伙烧了，也不知道，一向乖巧可爱的小颜颜当时为什么突然暴走，竟然一把火烧了那座桃林。
　　可是今天他很快就醉了，也不知道是这个身体大不如从前，还是因为他自己想醉。
　　醉的时候，他梦到了几千年前。
　　他梦到自己某次与茶邪在桃林欢爱，这并不奇怪，可他竟然梦见小颜颜在一旁偷看！这个时候他就知道这是在做梦了，因为没有他的批准，小颜颜只会乖乖呆在家里，哪里也不会去。
　　后来桃林失火了，他有些生气，毕竟几千年前，他紫阡陌的脾气并不好，至少比现在差多了。
　　紧接着镜头就转向他被茶邪请去一幕。
　　茶邪高高站在神殿最高处，从上往下地俯视着他。
　　他徐徐走下来，语气平和地说：“我想，现在你该知道我是谁了。”
　　镜头里的紫阡陌笑了，毫不拘束地上前就要搂住他：“你不就是小邪嘛～来，让我抱抱～”
　　这边的紫阡陌捏了把冷汗，暗骂那只笨狐狸！
　　茶邪任由他抱住，勾起精美的嘴角，笑道：“你难得抽空来一次，不如先玩个游戏？你若赢了，今天就让你抱个够～！”
　　“真的～！好，你说！什么游戏？”紫阡陌溺爱地说道。
　　“我们玩……群神逐鹿。”他说。
　　“嗯嗯～听起来不错，怎么玩？”
　　镜头又转换了，他和梦里的自己重合到了一起。
　　眼前漫天殷红，身前身后围满了神将神兵，地上伏尸遍野，而他也已经累得寸步难行，浑身伤痛难忍。
　　他茫然地看向群神，见他们身后走来一抹高贵的身影，步履极其优雅，仿佛天地万物都理所当然被他踩在脚底下。
　　可紫阡陌，就爱他这份骄傲，愿意成全他的唯我独尊……
　　时光用这种那个形式让他回到这一刻，而历经千年世事的紫阡陌，也才终于知道，此时此刻，他之所以如此悲哀如此难过，原来是因为，他已经从骨子里爱上了那个神……
　　因为认真了，才会如斯悲伤，如此哭泣……
　　他说：“怕了？想放弃？”
　　紫阡陌摇头，勉强站起来，示意可以继续。
　　茶邪冷笑一下，冷下脸道：“不必仁慈，动手！”
　　他只是玩一个游戏，他只说赢了可以抱他，但他没有说……如何算是赢。
　　因为你想要一个人呆在高处？因为我的力量妨碍到了你？所以你看着碍眼了？
　　紫阡陌心想，如是这样，你其实可以直说的……我说过，因为喜欢你，可以成全你的唯我独尊。
　　最后回眸看了他一眼，然后咬下了新长的一条尾巴――从此，我只是个微不足道的小妖。
　　紫阡陌从梦中惊醒，微微睁开双眼，却见四周仍是一片黑暗。
　　莫非我睡到第二天晚上了？
　　可是，就算是晚上，我也该看得见的啊！再说了，此时的温度，根本不像是晚上啊！
　　他摸黑下了床，试图找到鞋袜和衣裳，可整个人都陷入了黑暗中，双目甚至连光都感觉不到。
　　他揉揉眼睛，再睁开，仍然一片漆黑。
　　“我……瞎了？”紫阡陌错愕地挠挠头，想自己不就做了个小噩梦，怎么醒来就看不见了？！
　　这时突然有人推门进来了。
　　“哎呀！客官您没事啊！”店小二激动地感叹道，“今天中间来叫您吃饭，叫了好半天都您都没吭声，嘿嘿～您睡得可真香啊！”
　　“咳咳……没事没事，劳您费心了～！”紫阡陌老大不好意思的，这睡得香可不是他这年纪的人该做的事儿啊！
　　“咦？客官，您对着哪说话在啊？！我在这里啊！”小二伸手在他眼前晃了晃，不解道。
　　当他看清紫阡陌的脸时，问题又来了：“咦？你是谁啊？昨儿个可没见有这么漂亮的公子来我们这儿啊！”
　　紫阡陌摸摸脸，想起自己之前是带着面具来的，这会儿摘了面具，是该解释解释。
　　以免被当成乞丐轰出去，他将事情的原委跟小二说了一遍，也顺带说了他一觉醒来看不见了的事。
　　店小二也是善良公民，听他这么说，也颇为同情的。
　　“客官您先别急，我去找个大夫来给您瞧瞧，来先坐下，别一会儿跌倒了。”小二像扶残疾人似的扶他到床边坐下。
　　“咳咳……不必麻烦，我就是大夫。”紫阡陌说道。
　　“你是大夫？”小二诧异，随即肯定道，“那你八成是医术不佳的！”
　　“咳咳……你怎么知道？！”紫阡陌被人说中了，怪不好意思的，本还想炫耀下自己是紫辰的关门弟子，见他这么快就识破自己医术不好，想必对方也是个高人，于是没把紫辰捧出来，免得丢了他的脸。
　　“呵呵～你不会不知道吧？！当今圣上病重，只要医术好点的大夫，都给叫去京城了！”小二告诉他。
　　“怜君病重？！”紫阡陌错愕不已。
　　“噗～～～！你、你眼睛瞎了也不用这么急着找死啊！”小二压低声音低吼道，顺带捂住了紫阡陌的嘴。
　　“唔唔～”紫阡陌挣开他，“他得了什么病？”
　　“我要知道我还在这儿混吗？！所有大夫都不确定是什么病，你问我？”小二自嘲道。
　　“所有？紫辰也看不了那病？”紫阡陌不相信，他家紫辰可是连死人都能救活的神医啊！
　　“紫神医？哎～也不知道怎么了，不管朝廷如何请求，甚至同意给他半壁江山，他都不动心的，好像这次他是铁了心不肯出山了！”
　　
　　 

作者有话要说：最近很忙。。。没准这几天写的以后还要修改，因为很没爱，哎~




70

70、069.钦差大人 ... 
 
 
　　“这又是为何？”
　　“谁知道呢？！”小二叹道。
　　“小二哥，劳烦你帮我备辆马车，我要去京城！”紫阡陌断然道。
　　小二差点笑喷了：“就你这样？你还是先想想自己的眼睛吧～！”
　　不过，他说的也不是没有道理，一来他现在自身难保，哪里有能力去管别人，自家美人都还下落不明，哪有时间去管其他人？二来，他那医术……哎！不提也罢！
　　“不过你要是真想试试，也不是没机会。”小二见他叹气，又有些过意不去，于是就说了。
　　“怎么说？”
　　“朝廷的钦差正好这两天来这里招医，你要是去了，他可以带你去京城，给皇上看病。”小二说道。
　　“是吗？那就劳烦小哥带我去见见那位钦差啦～！”紫阡陌感激道。
　　“客气什么，小事一桩！”小二哥笑着说，“要是你真能医好皇上的病，我也能跟着沾点光不是，呵呵～到时候可别忘了小哥我啊！”
　　“嗯嗯～当然不会！”
　　这么说定后，第二天，小二哥就带着紫阡陌去钦差暂住的别院。
　　一见钦差，小二就跪下行礼，瞥了眼身旁的紫阡陌，见他还无动于衷，赶紧拽了他一把。
　　紫阡陌站得好不得了，突然被这么一拽，重心立即偏了，毫无防备地跌了个大跟头。这样跟头倒是没什么，顶多摔散几个老骨头，可他偏偏就将对面的某钦差扑倒在地。这扑就扑吧！他还把人家钦差大臣的面纱扑掉了，好巧不巧地将人家钦差美人的嘴巴亲得死死的。
　　人家钦差还没说什么，一旁的知县就看不过眼了，鄙夷地看了他一眼：“成何体统？！”
　　“你还不跪好！这是朝廷的钦差大人！”小二提醒道，转脸又低声下气地对大人物说，“大人饶命，他看不见，并非有意冒犯您的……”
　　紫阡陌那个委屈的――还不是你没事扯我！
　　他以为刚刚说“成何体统”的老男人就是被他无意亲到的钦差，于是背对着那个方向，正对着钦差美人的方向，擦了擦嘴。
　　而湮寂还沉迷在惊愕之中，因为那双似曾相识的桃花眼，以及他口中特有的清香……
　　那知县见他占了他们钦差大人的便宜，还……简直是得了便宜还卖乖！
　　这次的钦差乃一国之师，传说中的先知大人，岂能容他如此侮辱？！
　　他走过去，一脚踹在那无礼之人的两腿之间。
　　“啊……”紫阡陌双腿一软，瘫倒在地，脸色骤然惨白。
　　湮寂猛然回过神，就见紫阡陌蜷在地上，疼得直抽搐。
　　“谁让你动他的？！”他急忙扶起紫阡陌，怒不可竭地吼道。
　　紫阡陌一听这声音，立即脱口唤道：“湮寂？……”
　　湮寂本还不能完全确定这人是谁，一听他这么一叫，什么不确定的都确定了，轻柔地叫他打横抱到怀里，激动得不知如何是好：“阡、阡陌……真的是你？！”
　　紫阡陌悻悻点头，脸色依旧白得吓人。
　　“伤到哪里了？！”湮寂像抱儿子似的抱着他坐到主座上，急切地问他。
　　“……”这叫我怎么说，紫阡陌小脸一红，“尿尿的地方……”
　　湮寂暗骂自己疏忽，竟然让人在他眼皮子底下伤了阡陌，真是……蠢极了！
　　那知县吓得连忙跪倒，不住地磕头求饶，他不过是想趁机巴结巴结国师大人嘛……谁会料到他们俩竟然是老相好？！
　　“大人，大人……下官知罪了，下官……”
　　“闭嘴！既然之罪了，那就去领死吧！”湮寂冷声道。
　　毕竟是在皇上身边混多了的人，杀伐决断都是又快又狠的，当然，那无法让人忽视的嚣张跋扈亦是表露无遗。
　　说罢，他就抱着紫阡陌进了内室，独留下那店小二无错地留在原地，发觉好像真没他什么事，就默默地离开了。
　　一进内室，湮寂就急着脱下紫阡陌的裤子，检查他家小陌陌可有闪失，好在那一脚踹得并不是很正，虽然受伤是难免的，但还不至于留下祸根。
　　他小心翼翼地托着小陌陌，轻柔地抹上上好的膏药，并吩咐他近来两天不要穿裤子，才将他安置在柔软的床上。
　　“……还疼吗？”湮寂柔声讯问。
　　紫阡陌摇摇头，稍有些不好意思：“不、不疼……”
　　湮寂叹了口气，心疼道：“都是我不好，害你受伤……”
　　“咳咳……”要是别的地方受了伤，还可以撒撒娇，顺道揩点油水，可这地方就……
　　湮寂还算体贴，知道他有些尴尬了，便好心的换了个话题。
　　“对了，你的眼睛……怎么弄的？”湮寂爱怜地摸摸他的额头，柔声问道。
　　“呵呵～这事说来话长，以后再慢慢告诉你。”紫阡陌无所谓的笑笑，又问：“听说怜君病了，他……怎么样了？”
　　湮寂稍有些不悦，不过这点醋意哪能和与他重逢的喜悦相提并论，于是温声告诉他：“其实也不是什么重病，只是积郁成疾，你不必太担心。”
　　“积郁？为何积郁？”紫阡陌问他。
　　“这个……作为臣子，我也不甚了解。”湮寂犹豫了一下，下意识地回避了这个问题。
　　不可否认，他怕阡陌知道孤怜君是因为他的离去而积郁。
　　人都是自私的，神职人员也不例外。
　　紫阡陌看不到对方此时心虚的表情，也就没有再追问了。
　　“好了，你先好好把自己的身子养好吧～！”湮寂柔声道，“饿了吗？”
　　这么一问，阡陌还真觉得有些饿了，便欢快地点点头。
　　湮寂命人送来可口的饭菜，然后细心地一口一口喂给他。
　　“你哥哥还好吗？”紫阡陌吃得无聊，就随口问了句。
　　“哥哥他……哎～不提也罢……”湮寂心下一阵酸楚。
　　“他……蛊毒又发作了吗？”阡陌问道。
　　“不是……他爱上了不该爱的人，不，他爱的不是人……”湮寂感叹道，随即又想到什么似的，问：“当初，真是你从大神手中救出我哥哥的？”
　　“是啊，怎么了？”紫阡陌理所当然地点头――这件事真那么值得怀疑？我看起来就那么不像打败大神，英雄救美的人？！
　　“没、没什么……我只是在想，哥哥为什么不承认是你救的。”湮寂也算老实人，至少在紫阡陌面前算。
　　“咳咳……我的灵魂和孤怜陌长得完全不一样，你哥哥认不出也是正常的啊！”紫阡陌委屈的跟他说。
　　“对哦……我忽略了这一点。”湮寂恍然大悟，却不见他高兴或是什么正面情绪有所高涨。
　　“咯咯～小寂好笨啊！”
　　“我是笨，所以你才不喜欢我，对不对？”湮寂低声道，心下不免有些失落。
　　“谁说我不喜欢你的？！我要不喜欢你，才不会帮你呢！”紫阡陌哪里舍得让美人伤心，急忙口头安抚道。
　　“那你刚刚亲了我，还、还擦嘴……”湮寂面色绯红，似乎觉察到自己那点不纯洁的小心思。
　　其实他知道刚刚紫阡陌是不知道所谓钦差就是他，但是……对着这人，他就忍不住任性了，也可以解释为，是依恋。
　　“我那不是不知道亲的是你嘛！”紫阡陌急忙解释，急得差点跳脚，“我又看不见，你当时又不吭声，我还道是亲了那个踹我的人呢！”
　　湮寂下意识地按住他，不让他乱动弄疼了伤处。
　　“好吧好吧～！我就原谅你一次，下次记得补偿我啊！”
　　“哼哼～你还怪我，那刚刚他打我的时候，你干嘛不阻止？你一定是不喜欢我……”紫阡陌也来劲了，瘪着小嘴啜泣道，那样子，活像是被真被谁欺负了似的。
　　两人吵来吵去，倒像是俩小屁孩在胡闹。
　　“那好吧！咱们抵消，谁也不欠谁了！”湮寂发现装可怜这一行他完全不是紫阡陌的对手，至少对方现在双目失明，他就少了面部表情攻势的一个突破点，于是觉得走和谐路线。
　　“不行！”紫阡陌也不是吃素的，这样就想两不相欠，没门！
　　“我、我当时那不是没反应过了嘛……”湮寂委屈又心虚，“好嘛好嘛～你想让我怎么样？”
　　“嗯……”紫阡陌想了想，贼心忽起，眯眼笑道，“哎～那你就亲我一口吧！”
　　“……”湮寂俏脸微红，可却无可拒绝，托起对方的脸，认认真真地吻了下去。
　　紫阡陌本以为他不会顺从，或者即使顺从了，也只会轻轻啄一下，敷衍着完成“任务”，怎料对方竟然……
　　咳咳……本想调戏调戏他的，怎料反被吓到了。
　　不过……嘿嘿……
　　紫阡陌惬意地眯起双眼，尽情地享受对方带着取悦意味的深吻，并认真地回吻。
　　也许是近来身体日渐衰弱，再加上湮寂的吻十分温柔十分平和，吻了没多久，被吻的家伙就睡着了。
　　湮寂抬起头，将紫阡陌放入被褥中，不由轻轻感叹：“怎么弱成这样了？”
　　怎么说也是个大妖，不该这么虚弱的啊！
　　
　　 

作者有话要说：咻~木事了。。




71

71、翻外・春风一度（上） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




72

72、番外・春风一度（中） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




73

73、番外・春风一度（下） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




74

74、070.病入膏肓 ... 
 
　　既然寻得能为皇上治病的人，钦差大臣自然没有理由继续逗留，即日便启程返京。
　　要说别人或许不知道皇上为何而病也就算了，这湮寂却是不可能不知道的。
　　打从大皇子孤怜陌死后，皇上就一直郁郁寡欢的，没多久就病倒了，而他湮寂又清清楚楚的知道皇上和孤怜陌的事，自然猜得出些许苗头。
　　若说这世上除了紫神医之外，还有什么人能医好皇上的病，那还真只有这位“解铃人”了。
　　只是……这次真的要把阡陌带回去，让他为皇上治病吗？
　　现在已经不是容他多想的时候了，紫阡陌既然已经知道皇上病危，自然不可能坐视不管，不过他现在的容貌与亡故的大皇子完全不一样，只要他不想，皇上应该认不出他。
　　再说紫阡陌，原本伤得并不算太重，而且他也乖乖用药，乖乖休息，愣是让湮寂照顾得无微不至，可是他那不争气的身体不但没有好转，反而情况越来越令人担忧。
　　好像不管吃下多少补品，服下多少珍贵药材，都不管用似的。
　　湮寂看他这样亦是心急如焚，总觉得这次的情况非同小可，因为补品和药物治不了的伤，极有可能是灵体上的。
　　若真是伤了灵体，恐怕……
　　他不敢往下想，只能紧紧拥着紫阡陌，两人窝在马车里，看上去倒还算温馨。
　　“想不想出去透透气？“湮寂柔声问怀里的人儿，想这家伙双目失明，整天闷在屋子里也不是事，不如趁今天天气还不错，抱他出去透透气。
　　“咳咳……我看不见啊……“紫阡陌尴尬地清清嗓子，出去玩他当然乐意，只是……哎，不得不承认他确实是懒了，看不见不说，现在是连走几步路都难了。
　　“我抱着你，好吗？”湮寂笑着将他抱了起来，出了马车，然后熟练地登上了骏马。
　　考虑到阡陌腿间的伤还没好全，他让阡陌侧坐在自己怀里。
　　紫阡陌依在湮寂怀里不由得想起，曾几何时，也有个人这样抱着他坐在马背上，那个时侯，他真的觉得很幸福……
　　不可否认，和月痕在一起的几个月，是他这一世最快乐的一段。
　　哎……我的好痕痕啊，你到底在哪里？
　　两人如此相拥，这一路上倒也过得挺快活。
　　夜晚，湮寂一如既往地替阡陌的小陌陌上药。
　　他脱下阡陌的裤子，小心地扶起还在沉睡的小陌陌，虽然还是垂头丧气的没什么精神，不过倒也不像前几天一样，只要被碰一下，就会痛得瑟瑟发抖。
　　小陌陌的尺寸并不大，形状也十分精巧可爱，和紫阡陌本人一样，总是一副惹人怜爱的样子。
　　湮寂也不知是怎么了，好像忘了自己手中托着的是什么，鬼使神差地用他那两片柔软的薄唇亲吻了小陌陌的顶端。
　　紫阡陌正懒洋洋地躺着，眼睛因为过于舒服而眯成了两片月牙，突然自家兄弟被一个温软湿润的东西吮了一下，就算神经粗如他紫阡陌，可也不由的“哼”了一声，身体也跟着颤了颤。
　　“湮寂？”紫阡陌看不见，但是湮寂通常都只帮他涂涂药，怎么今天想起来捉弄他了？
　　湮寂回过神来，一张俊脸霎时红的似要滴血。
　　“没、没什么……”
　　阡陌歪歪脑袋，随即傻笑道：“嘻嘻，再弄一下，刚刚好舒服啊……”
　　湮寂的脸更红了，闷了半天不吭声。
　　“怎么了？”阡陌不解，旁边的人怎么突然这么沉默了，心想大概是自己的提议为难了对方，“对不起，不愿意就算了……”
　　湮寂倒也没特别不愿意，也没有很愿意，可到底是受不了紫阡陌那副略有失落的表情，于是心一横，俯□，小心地托起他的小陌陌，纳入自己温湿的口中。
　　“嗯……”紫阡陌舒服地叹了一声，身体不由得轻轻扭动了一下。
　　他又不是雏儿，怎会不知道湮寂对他做了什么，刚刚不过是半信半疑，猜测是这么回事，欣喜可又不确定，随口问了句，想不到湮寂竟然……
　　被紫阡陌那么一呻吟，湮寂像是得了很大的鼓励，生涩地活动起舌头，毫无技巧可言地舔弄那根沉睡已久的苗子。
　　“嗯嗯……湮寂……呃嗯……好舒服……”紫阡陌不由自主地抬起腰身，脖子向后仰成一道优美的弧线，浑身无处不宣扬着他此时的欢愉。
　　这方面的事，他从不隐瞒的，舒爽了就叫出来，都活了多少晚年了，还装什么矜持嘛~！
　　也不知道是灵魂最近虚弱了，身体的精力也一日不如一日，这次他没像以前一样坚持那么长时间，不多时他不能自控地泄了出来。
　　身体像是被人抽干了一样，软软地陷入了被褥中，连喘气都觉得胸口有些堵得不畅通。
　　湮寂也好不到哪去，他没做过这种事，哪知道他什么时候会泄出，此时被呛得双目绯红，活像是刚刚被人蹂躏过一样。
　　“湮寂，你还好吗……”紫阡陌忍着没笑出来，还算有点良心地帮对方拍拍背。
　　湮寂瞪他一眼，随即又想起他根本看不见，可偏偏又不舍得骂他或是用别的方式责备他，只得暗自悲叹，自己何时这般没出息了？！
　　“嘻嘻……湮寂，你……”
　　“什么？”湮寂警惕起来，心想要是这家伙说出什么不敬的话，今晚一定把他扔出去！
　　“真可爱～！”紫阡陌似乎觉察到危险，急忙用最委婉的话意思了一下，还不合时宜地干笑了两声，败露了他的心思。
　　“你……！”湮寂气绝，重重地拍了床板一掌，然后扭头就走。
　　“诶诶～湮寂你别生气啊！”紫阡陌自知理亏，骗人家帮自己做这种事，还出言不逊，这是……
　　湮寂没走几步，就听见身后一声重物落地的声音，惊得他连忙返回去。
　　“阡陌！”他急忙抱起跌在地上的人，心下懊恼不已，“你怎么样？哪里摔伤了吗？！”
　　紫阡陌见他不生气了，自然高兴还来不及，连忙摇摇头，表示自己其实很坚强。
　　他这一摇头，就轮到对方微风了。
　　湮寂将还光着屁屁的紫阡陌塞回被子里，不悦地数落道：“谁让你乱动的？！都跟你说多少遍了……”
　　紫阡陌听着这关切大于责备的话，脸上的笑容一刻也没有消失过，虽然看不见，但他却可以抬着脸，笑盈盈地望着湮寂那个方向。
　　这是这副身体真的越来越不好使了，开心了没多久，他就不知是昏还是睡过去了。
　　且不说这边的两人，盏溟渊的那位传闻从人家蒸发的美人，经过龙神们几个月的调养，身体想比刚刚被龙神们捡到时还是要好一点的。
　　自他身体稍有好转，莫涎他们就把他送去了主殿，也就是他们主人的宫殿。
　　他睡的是曾经和紫阡陌欢爱的那张床，日子过了一天又一天，却始终没有阡陌的消息，月痕表面上还算开朗，至少在四龙神面前还算开朗，只是，这日渐消瘦的身体，却是背叛了他。
　　他不只一次提出，要出去寻找阡陌，可是前脚还没踏出宫门，后脚就被龙神们拦住，并恭敬地轻了回来。
　　小腹已经有微微隆起的迹象，苡柔告诉他，怀胎漫两年，便可产下狐胎。
　　若是真的挺着个大肚子去外面溜达，不定会惹出什么不必要的麻烦，哎……阡陌，你到底在哪里……
　　这日，他依旧在宫殿里窝着，躺久了身体有些不舒服，便起身准备四处走走。
　　可哪知刚一起身，小腹就传来一阵锥心的剧痛，痛得他完全丧失了思考的能力，身体像是被抽干了一样，颓然到了下去。
　　“啊……”他低吟了一声，瘫软在地板上抽搐起来。
　　疼……好疼……
　　“啊！夫人？！”今天归Zh当值，负责照顾夫人，谁料他就出去取了个药，回来就见到这一幕，吓得他忘了自己会瞬间移动，直扑到月痕身侧，小心地将他从冰凉的地上抱了起来。
　　“夫人你怎么了？！”
　　“呃……疼……呃啊……”月痕已经疼得失去心智，此时他唯一知道的，就是疼……
　　这种镇痛没有折磨他多久，以他凡人的体制，才不过一小会儿，就失去意识了。
　　Zh急忙唤来其他神祗。
　　众人闻风赶来，看到这一幕，均吓得不轻。
　　苡柔为月痕探脉，眉头皱成一团，可见情况糟糕到什么程度。
　　“夫人如何？”Zh沉不住气的问道。
　　怎么说今天也是他当值，不管原因什么，夫人在这一天出了问题，他都得担起责任。
　　“情况很不好，夫人今天做了什么吗？”苡柔蹙眉问道。
　　“没做什么啊，还不是跟前几天一样……”Zh回想了半天，仍然想不出夫人今天做了什么不正常的事。
　　“夫人腹中有大量淤血，你们帮忙分开夫人的腿，先把淤血弄出来。”苡柔沉声道。
　　众人愣了一瞬，毕竟是主人的人，哪是他们能随便碰的，可是……
　　不容多想，莫涎和Zh默契地上前去，一个抱起月痕的上身，一个小心地将他的腿分开，让苡柔为他医治。
　　昏迷中的月痕全然不知道自己身上发生了什么事，可见意识已是极度薄弱了。
　　“莫涎哥哥，我看夫人的气息越来越弱了，好像……”快不行了。
　　汝沫在一旁仔细观察月痕的脸色，不由得担忧道。
　　莫涎和Zh对了下眼神，然后两人十分默契地往他体内渡入同种属性的灵气。

75

75、071.月宫一游（上） ... 
 
 
　　自那夜以后，紫阡陌的身体竟然奇迹般的有所好转，就连眼睛，也能若隐若现的看见些影子。
　　而这两人的关系，也开始有了更微妙的变化。
　　湮寂问了他这一身伤病是从何而来，紫阡陌也将事情的原委说了一遍，除了关于一些他不愿提及的，比如茶邪。
　　时间过得很快，不出一个月，他们的马车已经停在了偌大的宫门前。
　　马车缓缓停了下来，今天出门来迎接的是当朝太子――孤涟漪。
　　国师先下了马车，随后伸手搀着紫阡陌下来。
　　他的眼睛虽有所好转，但仍是看不大清楚，想要完全恢复视觉，还得好好调养一阵子。
　　“微臣参见太子殿下。”湮寂扶着紫阡陌，缓缓施以一礼，，神情淡漠如霜。
　　“免礼。”孤涟漪应了声，年纪轻轻却以有了身为太子的魄力，只是他似乎碍于怀中的婴孩，所以声音低沉了写，像是怕吵到了他。
　　这孩子来历不明，几个月前，太子殿下突然出宫，数日后就带回了这么个孩子，说是他的儿子。
　　这说法众人自然有所质疑，可现在皇上病危，这宫里最大的就是太子殿下了，况且无凭无据，谁敢有异议？
　　“国师可是带回了能医治父皇的能人？”孤涟漪一边抚着怀中的宝贝，一边漫不经心地问道。
　　他不喜欢这位国师，所以没有好脸色给人家看。
　　“正是。”湮寂答道，语气也是淡淡的。
　　孤涟漪漫不经心地瞟了眼他身后的少年，从外表看，紫阡陌确实稚嫩了些，光看那张精致小巧的娃娃脸，配上一双随时都仿佛含着笑意的桃花眼，再配上他那副天真无害的表情，怎么看怎么像个弱冠少年。
　　若不是他是湮寂带回来的，并且还如此以礼相待，而父皇正病危着，他差点就以为那是给父皇选来的男宠了。
　　“就是他？”孤涟漪微露出嘲讽之意，如此尤物，年纪又小，怎么可能医的了父皇的病？
　　他若能医好父皇，那我朝的那帮御医都可以自刎谢罪了！
　　紫阡陌暗自好笑，这位皇太子怎么还和以前一样，别扭的可爱。
　　“正是在下。”紫阡陌也毫不避讳，款款答道。
　　孤涟漪微微蹙眉，挑衅道：“那不知阁下有何能耐？”
　　紫阡陌微微一笑，道：“也没什么能耐，只是知道殿下手中抱的是谁而已～！”
　　孤涟漪明显僵住了。
　　不只他那句话，也包括他脸上的一颦一笑，实在眼熟极了。
　　孤涟漪不傻，听他这么说，立即猜出言下之意。
　　“你、你是……”太子殿下稍有激动，“快随本宫去见皇上！”
　　若真是那人回来了，父皇的病可就有希望了……
　　紫阡陌被他突然一拉，步子还没来的及迈出，身子已经随着他的力道往前倾倒了去。
　　“小心！”湮寂急忙扶住，心下不由得对这太子又不爽了几分。
　　孤涟漪瞥了眼国师，心下对这两人的亲密举动已经记下了几分。
　　才到皇帝的朝阳宫，紫阡陌就闻到了一股浓浓的草药味，心头不由得一紧。
　　来到床边，只见床上之人已不如昔日那般精神，面色惨白，气若游丝，不仔细些，根本觉察不到他还有气息。
　　“怜君……”紫阡陌几乎是脱口而出，喉中像是被什么卡住了一般，吐不出字来。
　　湮寂见他双目绯红，知道他接下来想做什么，连忙挥退了还跪了一地的御医和侍者，以免多生事端。
　　众人退下后，紫阡陌更加肆无忌惮，伸手一遍又一遍的抚摩孤怜君消瘦不堪面容，喃喃道：“怜君，怜君……”
　　“唔……”昏迷中的美人仿佛感应得到什么，唇间轻轻吐出一声低吟，眉头微微蹙起，随即又没了知觉。
　　“父皇！”孤涟漪惊叫一声，父皇昏迷一个多月，这还是头一次发出声音，怎能让他不惊喜。
　　“殿下先别急。”湮寂拦住孤涟漪，以免他扰乱紫阡陌。
　　紫阡陌托起孤怜君的手腕细细查探，越查脸色越不好。
　　“我父皇如何了？！”孤涟漪忍不住问道。
　　“呜……”一声嫩生生的啜泣声从太子怀中传来。
　　许是他刚刚声音和动作大了点，惊醒了怀中的幼儿。
　　“依陌乖～”孤涟漪立即暴露他“重色轻友”的本性，急忙又亲又哄的照顾他家小爱人去了，哪里还记得自己父皇啊？！
　　还是湮寂将事情的原委跟他说了一遍。
　　大概就是，自从被紫阡陌附身的孤怜陌死后，皇上就一直郁郁寡欢，没多久就病倒了，不管御医怎么医治，吃了不知多少药，却丝毫不见好转，病情一直在加重，一个月前，皇上就陷入了深度昏迷，直至今日都不曾苏醒过……
　　紫阡陌暗自叹了口气，道：“你们先出去吧！”
　　“阡陌……”湮寂有些不放心，他预感紫阡陌会做出什么危险的事。
　　“没事的～！”紫阡陌依旧笑面春风，只是这次的笑容不复从前的没心没肺了。
　　见他没有否认的意思，湮寂便知道自己的预感是对的，可看紫阡陌这样子，心里也知道自己阻止不了他，叹了口气，有些负气的出了殿门。
　　真不知道带他回来是对是错……
　　若不是我处于死心想他回来，也不至于让他冒这样的险啊！
　　孤涟漪自然也跟着出去，顺便把他家小相公送回太子殿。
　　待众人走后，紫阡陌稍一翻身，躺在了孤怜君身侧，将其揽住。
　　“怜君……你听得到吧！”紫阡陌贴上他的耳侧，喃喃说道。
　　孤怜君微微蹙眉。
　　只是微小的一个动作，已经给了他莫大的鼓舞。
　　他继续说：“怜君……若是早知道你会变成这样，我就不会急着逃离了……”
　　不可否认，当初饮下那两杯毒酒，其实并非他无意，也不是他贪杯，不过是想逃避……
　　他紫阡陌从来就不是一个愿意负责的人，当时他确实不能看着湮寂饮下毒酒，可他也不想因为维护湮寂而伤了孤怜君，想来想去都觉得自己若是离开了，他们君臣应该就不会再纠结了。毕竟才相处不久，而那对君臣想必也不是多情之人，应该用不了多久就能把他紫阡陌忘掉。
　　只是没想到……
　　哎……只怪我太自以为是了。
　　“怜君……对不起……”他拿起孤怜君的手，轻轻吻了他的指尖。
　　当然，没有人搭理他。
　　他仍不死心，继续在皇帝耳边低语：“怜君……我曾经答应过，带你去月亮上玩，你可还记得？”
　　“呃……”孤怜君微微应了一声，声音虽然很弱，但紫阡陌还是听到了。
　　心下不由得一喜，将孤美人紧紧搂在怀里，然后以自己的额头抵住对方的。
　　渐渐的，紫阡陌的意识脱离了本体，嵌入了孤怜君的梦魇中。
　　孤怜君的梦境只有一种颜色，那就是灰色。
　　在他梦中飘了好一会儿，只见某个角落蹲着个Ｑ版孤怜君，本来就小的身子蜷成一团，显得更见小巧可爱了。
　　紫阡陌原本不喜欢小孩子，可看在是孤怜君的份上，也就不计较那么多了。
　　男孩似乎感觉到有人在靠近，木然抬起头，对上紫阡陌那双迷情的桃花眼，顿时呆住了。
　　“你叫孤怜君，对不对？”紫阡陌笑着俯□，于男孩对视。
　　男孩乖巧地点点头，仍旧目不转睛地看着对方。
　　紫阡陌又是看似无害的一笑，道：“我叫紫阡陌，记住了吗？”
　　男孩这回总算给面子了，重重的点点头。
　　“来，带你去一个地方～！”紫阡陌笑眯眯的伸过手，毫不见外的牵起男孩的小手。
　　“我、我不去……”男孩嘴里反抗着，身体去不由自主地跟着紫阡陌站了起来。
　　紫阡陌回过头，蛊惑道：“不去的话，明天你的头上会长满疙瘩～！”
　　“……！”男孩似乎被唬到了，乖乖的跟着紫阡陌往前走了。
　　走了不知多久，紫阡陌突然将他拦腰抱起，纵身飞上了九霄。
　　小怜君不知道自己会被带去哪里，只知道自己被这个名叫紫阡陌的漂亮哥哥抱着，穿过了好多好多层云彩，心里喜滋滋的。
　　不管去哪里都好，他贪恋的，不过是这位漂亮哥哥温暖的怀抱，以及他身上淡淡的桃果香……
　　不知过了多久，小怜君被对方弹了下脑门，他急忙回过神来。
　　这才发现，他们正站在白云之上。
　　面前立了一座冰蓝色的水晶巨门，当紫阡陌靠近的时候，门就自己撤了开。
　　“这、这是……”小怜君惊叹道。
　　实在太美了，世上竟然有这样的地方？！……
　　“喜欢吗？！”紫阡陌得意地露了个大大的笑脸，像是在邀功。
　　“嗯～！”小怜君再次重重的点头。
　　“这里是月宫，走，我们进去玩～！”紫阡陌拉起孤怜君的小手，兴致勃勃地进了大门。
　　说是“月宫”，其实是一座城，里面热闹非凡，到处是各式各样的娱乐场所。
　　才一进大门，守门的四位美男就围了过来，那架势像是要挡道的。
　　可就在他们看清紫阡陌的面容时均是一愣，随即“噗通”一声跪倒。
　　紫阡陌仍然是那副祸害样儿，牵着小怜君活蹦乱跳的进了“月城”大门。
　　
　　 

作者有话要说：来点爪印吧……咱写着好没劲啊……




76

76、072.月宫一游（下） ... 
 
　　孤怜君任由他牵着手，心中荡起一圈一圈怜漪，好像此情此景并非第一次了。
　　城中可玩的地方数不胜数，可他紫阡陌不可能今天就带他逛完，毕竟时间和精力都有限，于是今天选了一处比较有特色的地方――斗兽竞技场。
　　竞技场一向是最受欢迎的娱乐场所之一，两人赶到的时候已经几乎满员，只剩最外围有几个位置，还不带棚子的，万一下雪下雨也只有干淋着的份。
　　紫阡陌不由分说的抓住一个路人就问：“阁下请留步，可否告诉在下，今天斗的什么兽？”
　　“还能是什么兽？！当然是黑影子！”被拽住的年轻人稍有不耐烦，却在看清紫阡陌那张骗死人不偿命的娃娃脸后，态度一百八十度大转弯，和颜悦色的告诉他。
　　“黑影子？”紫阡好似没听清，再次确认道，“哪个黑影子？！”
　　实在不是咱们阡陌装傻充愣，只是……他知道的“黑影子”，乃是神帝的专属座骑，那可是象征神族首领的一大荣耀，怎么……怎么沦落到被当成斗兽了？！
　　“呵呵～小兄弟，我看你也不是真傻，这天上地下还能有几个‘黑影子’？！好啦！回头再聊，我得进场了！”年轻男子朝他们挥了挥手，匆忙奔进了竞技场。
　　紫阡陌一脸茫然的挠了挠头。
　　“我们还要进去吗？”小孩子性子急，看大家都奔得匆忙，也有些迫不及待了，眼看最外圈的位置也没了，这阡陌哥哥怎么还没动静呢？
　　紫阡陌笑了笑，直接将小怜君拦腰抱起，朝竞技场相反的方相飞去。
　　小怜君心下一阵失落，只愿刚刚那人，不知道说了什么，扫了阡陌哥哥的兴致，真讨厌！
　　不待他多想，紫阡陌已经停在了离竞技场不远的一座牛角豪宅前。因为双手抱着人，他就可以明目张胆的一脚踹开了门。
　　“大胆！何人在此造次？！”屋内传来一声怒吼，“拿下！”
　　“且慢且慢－－！是我啦～馋鬼～！”紫阡陌轻巧地躲过一窝蜂涌上来的侍卫，蹿进内厅。
　　才一进内厅，就见一雪发少年激动不已的冲了出来，一见紫阡陌，那双细长的腿就像被抽了筋，颓然跪倒在地。
　　“咳咳……起来起来！跪什么跪？！”紫阡陌一手抱着小怜君，一手提起那少年，让他立正站好。
　　“主、主子……真的是您吗？！……”雪发少年仍旧一脸不可置信，激动得满眼泪花。
　　少年名唤缠勒，是斗兽竞技场的主管。
　　“想不到你们还记得我呢！”紫阡陌惬意的叹道，抱着小怜君一屁股坐在刚刚缠勒坐的位子上。
　　“主子您就别嘲笑我们了，您不在的时候……呜呜……”缠勒忍不住哭了出来，“我都快担心死了！不过，还好您没事……回来就好，回来就好……”
　　“咳咳……先不说这些，给我弄两个位置，我要去看斗兽！”紫阡陌清清嗓子，切入主题。
　　“主子要去看斗兽？”缠勒诧异，那不是小孩子玩的吗？主子多少年前就不看了的！
　　随即又瞥了眼主子怀里的小家伙，然后会心一笑。
　　“好类～主子请随我来！”缠勒擦了擦鼻涕眼泪，乐呵呵地带路。
　　他走在紫阡陌身后一步，刚好能正常的之路，却又不逾越了。
　　“嘿嘿，这位是……少主？”缠勒忍不住小声问道。
　　话一出口，三人均是一惊。
　　缠勒是因为自己竟然问出这般冒昧的问题，孤怜君则是不满他说自己是阡陌的儿子，而紫阡陌嘛……
　　“咳咳……什么少主？！这是夫人！”
　　“是、是……夫人好！”缠勒显然被雷到了，不过却不敢表现出来。
　　孤怜君闻言，心中莫名的一喜，随即又想到，自己分明也是男人，怎么能当别人的夫人呢？！
　　不过，既然对方是紫阡陌，那、那就好吧……
　　有主管的特别照顾，他们自然坐上了最优越的贵宾席，而且还有主管大人亲自陪同，在一旁当下手使唤。
　　比赛就要开始了，众人兴奋不已。
　　“怜君渴不渴？”某狐大妖殷勤地问怀里的小娃娃。
　　“不很渴。”小怜君有些不好意思，腼腆地答道，感情是还没从刚刚的“夫人”二字中回过神来。
　　“馋鬼。”紫阡陌唤了声。
　　“是！”缠勒十分机灵，不等紫阡陌多少，立即十分自觉地去断茶水。
　　没一会儿，他就端来两杯茶，顺便还端了些点心来。
　　紫阡陌赞许的点点头，亲自接过茶水，喂给小娃喝。
　　小怜君其实已经很渴了，嘴一触到茶杯，就咕噜咕噜的猛灌。
　　“慢点喝～”紫阡陌帮他抚背，以免这傻孩子呛着了。
　　场上的喧哗声越来越大，待主持人一声令下，最底层的笼门就打开了。
　　笼中走出一头墨色神兽，那姿势、那气度……丝毫不输给在座的任何以为嘉宾，当然，紫阡陌他们几个不算嘉宾，算内部人员！
　　“哇～～！！！”场上一片喧哗。
　　只有紫阡陌忍不住蹙眉，一声不吭。
　　那、那还真是黑影子啊！！
　　咳咳……茶邪，你吃白饭的啊？！竟然让自家坐骑出来当斗兽？！
　　这种比赛是自愿挑战式的，只要买了入场券进来的，都有权利参加，只看孰先孰后。
　　这次的神兽确实实力过于强悍了一些，所以欢呼的人比哪一天都多，可是敢上台的，就寥寥无几了……
　　第一个冲上场的，就是刚刚被紫阡陌拦下问话的年轻男子。
　　他优雅的走上台，回眸朝紫阡陌这边一颔首，意味不明。
　　紫阡陌抽搐了下嘴角，没吭声。
　　台上的争斗并不激烈，可以说是毫无悬念，刚刚还朝紫阡陌颔首的年轻男子，此时已经喂了神兽。
　　“……”台下一阵唏嘘，前不久还在大声喧哗的观众们顿时没了底气，都憋足了气不敢吭声。
　　“哼……你倒是越来越会做生意了嘛！”紫阡陌赞许道。
　　“嘿嘿～必须的！”缠勒大言不惭，“有了这只，以后咱都只管挣钱了～！”
　　只要神兽不被打败，他们就没有亏本这一说法，只管坐着赚入场费。
　　不知打败了多少高手，黑影子突然双目赤红，像是发了狂一样扑向观众席。
　　紫阡陌抱着小怜君挪了个位置，站远一点看戏，免得小家伙被误伤到。
　　只闻台下惨叫声此起彼伏，好好的竞技场此时乱作一团。
　　而刚刚还乐此不疲的缠勒，此时亦是急得焦头烂额，这么一闹，生意必然会有所影响。
　　这可是主子的产业，竟然让自己这么自作聪明的弄成这样……不管了！
　　缠勒向紫阡陌施了一礼，然后朝混乱区走去。
　　紫阡陌也不理会，仍旧抱着孤怜君在一旁悠哉游哉。
　　“不用怕～他们是在玩游戏～！”紫阡陌轻轻揉了揉怀中之人的头发，柔声说道。
　　“……是吗？好刺激的样子啊～！”小怜君刚刚还吓得瑟瑟发抖，一听是游戏，小孩子心性又上涨了，“那、那我可以去玩玩吗？！”
　　“咳咳……累不累？想不想嘘嘘？”紫阡陌扯开话题。
　　小怜君红着一张小脸，微微点头。
　　紫阡陌笑了笑，抱着他找到茅厕，一把拽下他的裤子，将他抱成Ｗ形，然后……
　　“嘘～～”
　　“嗯嗯……”小怜君还没完全准备好，催不及防的来这一下，身子忍不住颤抖起来，小便液体也忍不住涌了出来。
　　紫阡陌亲了亲他红透了的小脸，用温湿的棉布帮他擦拭干净，然后提上裤子。
　　刚一出茅厕的门，一阵飓风迎面扑来。
　　“危险――！”与此同时，缠勒巨吼一声。
　　紫阡陌下意识的护住怀中的孩子，背上立即传来撕裂般的疼痛，眼前不由得一阵晕眩。
　　不容他多作犹豫，立即将怀中的小家伙扔给缠勒。
　　“阡陌哥哥……”小娃不依的挣扎起来，他分明看见紫阡陌背上已是血肉模糊，惊慌着想过去看看他的伤势。
　　缠勒紧紧禁锢住他，以免一个不留神，这家伙冲过去受了伤。
　　紫阡陌这会儿调整回了状态，已经能和黑影子正常过招了。
　　要换了平常，他哪会处于如此下风，可惜他现在只有个灵魂在这，刚刚又受了重伤，严重阻碍了他本就不好的灵活性，多少年不曾如此剧烈运动过了，突然之间这么一闹，他仿佛能听到脊椎在“咔哒咔哒”的抗议……
　　身为神帝的坐骑，自然不会是省油的灯，加之它今天不知是怎么了，双目赤红，像是失了心智，一味的猛攻。
　　对招了近百回合，紫阡陌早就有些体力不支了，他瞅准时机，一指点中黑影子的□……
　　“呃……”黑影子闷吼一声，身体明显颤了一下，双眼也稍稍退了少许凶光。
　　咳咳……果然是吃错药了……
　　紫阡陌不由得大大松了口气，手下更不敢停顿，继续奋力的在神兽的□中来来回回。
　　想来真是可笑，我紫阡陌堂堂一代妖王，再不济也是个有了人形的大妖，竟然沦落到这般奋力的取悦一只畜生？！
　　黑影子被弄得舒坦极了，之前眼中的赤红早不知哪里去了，此时它正眯着双眼，享受紫阡陌尽心的服侍，绒毛间的兽根也不自觉地探了出来，被紫阡陌一把拽住揉弄。
　　待到黑影子忍无可忍，吼叫着要释放的时候，某无良的妖孽竟紧紧掐住他的根部，不叫他如意。
　　“嗯唔……”神兽被他堵得差点吐血晕过去，眼中盛满了水气。
　　“哼哼……还敢造反吗？”紫阡陌得意地戏谑道。
　　黑影子别过脸去，忍着。
　　紫阡陌抽出插在他体内的手指，转而逗弄神兽的囊带，不时揉捏哪两颗丸子。
　　“嗯吼～！嗷嗷……”黑影子再也支撑不住，颓然跪倒在地，挣扎着想摆脱禁锢，可肢体却仿佛不是控制了，一点实力都使不上。
　　眼看就要憋死，而那混蛋仍然毫不手软的蹂躏他，终于忍不住……
　　“呜呜……主、主人……”黑影子呜咽起来，哭得稀里哗啦。
　　紫阡陌这才满意的松了手，任由神兽在地上抽搐着一泄如注。
　　黑影子虽然不愿意，但是一声“主人”已经喊出口，那就是禁令，除非双方有一者死去，否则它将终生是归属于主人的。
　　哎……反正君诺被诅咒，神界群龙无首，而它早已不是什么神帝的坐骑，于是四处受人剥夺，不如从了这个还不赖的主，哎……
　　缠勒一见主子在那边做少儿不宜的事，下意识的掩住了小孩子的眼睛，不让他看。
　　待小怜君重新恢复视觉，就见紫阡陌浑身挂彩的牵着一头威猛的神兽朝这边走来，面上还是那副无害到欠扁的笑容，好像他身上染的根本不是自己的血。
　　孤怜君破涕为笑，一溜烟蹿向了紫阡陌。
　　紫阡陌急忙接住他，将手中的缰绳递到他手中。
　　“怜君……送给你～！”
　　黑影子在他身后差点没忍住就飞起一脚了――这啥跟啥啊？！
　　孤怜君结果缰绳，扑进紫阡陌怀中，嚎啕道：“呜呜……我不要什么礼物，只要你不要再丢下我了……”
　　紫阡陌微微一愣，随即将他紧紧拥住，轻声道：“那，以后你可要听话哦……”
　　“嗯！”小娃重重点头。
　　紫阡陌欣然一笑，抱着他乘上了坐骑。

77

77、073.似梦非梦（上） ... 
 
 
　　好梦总是不长久。
　　孤怜君稍稍恢复意识，就感觉到一只温热光滑的手搭在他臀部上面一点。
　　几乎是下意识的，一脚就将身旁不老实的家伙踢下了床。
　　等他踢完之后，又揉了揉酸疼的额头，似乎想起了什么，猛然瞥向床下……
　　“阡、阡陌？！”刚刚睡醒的人忽然浑身一个激灵，急忙翻身下床，将仍旧睡得粽子香的家伙抱起来，放回床上。
　　嗯？……怎么这么轻？！脸色也白得不正常……
　　“阡陌……”孤怜君只敢小声唤他一声。
　　一年前这家伙也是这样闭着眼睛不说话，然后就再也没动静了，他不敢想象再来一次这样的情况，不、绝对不行的！
　　“御医……传御医！”心里虽然坚定他没事，可却管不住自己要叫御医，可见潜意识里，他还是知道这厮情况不妙，不然也不会这么惊慌的叫御医了。
　　第一个进来的是湮寂，他早就想破门而入了，这会听到叫御医的不是紫阡陌，而是孤怜君，他哪里还沉得住气？！
　　一进寝宫就看见紫阡陌犹如脱了线的偶人一样软在皇帝怀中，小心脏差点蹦了出来。
　　“他、他……”湮寂快步来到床边，脸色不比病了这么久的孤怜君好。
　　“湮寂，快看看他怎么了……”孤怜君难得放低姿态，紧张兮兮的问他们国师。
　　湮寂蹙着眉，一声不吭，可见情况十分不妙。
　　他剥开阡陌的衣衫，只见他身上满是斑驳的抓痕，背上的四道最为狰狞。虽然已经没有流血了，但伤势极为严重倒是一点不假。
　　孤怜君倒吸了一口凉气，那个梦……不，到底是现实还是梦？
　　湮寂身为人类，要医治阡陌的魂，可谓是痴人说梦，为今之计只有先帮他导一导魂脉，想办法让他清醒过来。
　　灵气导入紫阡陌体内，绕了一圈又回归湮寂体内。
　　“嗯……吵什么……”紫阡陌轻轻呢喃一声，身体也跟着颤了一颤。
　　“阡陌……？”湮寂轻声唤他。
　　“呃……”紫阡陌缓缓睁开眼，露出满脸困惑。
　　眼前一片漆黑，还在做梦吗？那继续睡好了……
　　湮寂和孤怜君就见他貌似醒了，结果又睡了。
　　只不过这一睡就不是一天两天了……
　　且不说紫阡陌那斯在皇宫里当睡美人，这边北蝉却是彻夜难眠，感情是紫阡陌把他家北蝉美人的觉都睡了去。
　　自从拾回了紫阡陌的尸体，北蝉就一直精神不佳，整天抱着那具尸体不眠不休，谁跟他说话都没反应，像是被抽走了魂魄似的。
　　不过奇怪的是，这具尸体不像别的尸体一样会腐烂，倒是被他抱着这么多天，还是干干净净的，一点也没有变。
　　这人本已死心的北蝉又多了些许期待。
　　整天神经兮兮的盯着阡陌的尸体看，生怕有一丝半点变化，却没有被自己发现。
　　可是，现实总是比想象的残酷。
　　这天，北蝉胃疼难耐，腹中像是有什么直往上涌，无奈之下，扑到桌子旁边吐了一番。
　　几日未进一颗米，吐出来的全是清水，脸色也惨白的吓人。
　　等他清理好，回到床边的时候，就再没看见紫阡陌的尸体了。
　　床上空空如也，唯有探出被褥的一小团毛茸茸的尾巴。
　　错觉，一定是错觉了。
　　北蝉晃了晃脑袋，顿时头晕目眩起来，身体重心直往一侧偏。
　　“教主？！”冥魑惊叫，迅速闪过去抱住他们教主。
　　他刚好来送饭，想再好好劝劝北蝉的。
　　结果一进来就看见北蝉颓然倒下的一幕，差点吓飞了魂。
　　北蝉却毫不领情，几乎是条件反射的推开他，掀开被子，满床找人。
　　冥魑也是狐妖，在看到那条的尾巴的时候，就猜到什么了。
　　怪不得太上宫主这么执着于找他，这么说来，那个紫阡陌，莫非就是传说中的千尾大人？！
　　这个想法让他的小心脏激灵了一下，这弱不禁风的小公子，就是大名鼎鼎的狐王千尾大人！
　　咳咳，单凭一条尾巴就断定那白痴是千尾大人，实在是太不理智了，不，是罪过！
　　“教主，教主你冷静点……”冥魑急忙抱紧。
　　只见北蝉脸色惨白，双唇泛青。
　　情急之际，冥魑只得先点了他的睡穴。
　　睡穴一点，北蝉立即像脱了线的布偶，软绵绵的落入了冥魑的怀中。
　　冥魑倒不是第一次见他这么脆弱，但是这么乖巧的北蝉，还真是第一次看见。
　　平常看着北蝉，总是高高在上，一副不可亲近的样子，性子冷得让人不知如何靠近，这下倒是让他冥魑捡到便宜了。
　　一点也不夸张，这是冥魑第一次有机会这么仔细看着北蝉。
　　只不过现在的北蝉已经消瘦得不成样了，俊美的容颜少了些许平常的冷傲和邪魅，却多了不少平常没有的荏弱，让人又想托在手心里呵护，又想慢慢收紧怀抱，勒得他蹙眉，看他脆弱地无处可逃的样子。
　　不过，冥魑还存有一部分理智，他抱起北蝉，将其置于腿上，让他窝在自己怀里，然后喂入药粥。
　　昏睡中的北蝉亦不是省油的灯，怎么喂他就怎么吐，硬是别扭着不肯进食。
　　粥没喂几口，两人都已经狼狈不堪了。
　　冥魑也不恼，放下除了北蝉之外的东西，然后将北蝉抬起，让他跨坐着自己两腿上。
　　北蝉本就睡得不深，被他捣弄得哼了几声。
　　冥魑急忙安抚他，然后一点一点舔去他身上的残渣。
　　“呃阡陌……”北蝉低吟一声，身子轻轻扭动了几下，然后缓缓睁开眼睛。
　　这一睁开眼睛不要紧，只是堪堪把北蝉震惊得一动不能动了。
　　他正看见紫阡陌捧着他，眯着一对绝美的桃花眼瞅着他……
　　冥魑大惊，脸色已然煞白，此时再想点了北蝉的睡穴或是将他打晕都是不可能的了，于是只好呆看着对方，一动不敢动。
　　“阡陌……阡陌你回来了？……”北蝉痴痴的看着他，不敢相信的唤着心上人的名字。
　　冥魑大惊，莫非教主……神志不清了？！
　　刚想唤醒他们教主，心下却又起了另一番心思。
　　眼下与其唤醒北蝉，让他继续为紫阡陌的死而伤神伤身，不如……
　　“怎么？不相信我回来了？”冥魑溺爱的捧着北蝉，柔声笑道。
　　“……”北蝉真的精神错乱了，明明眼前的是冥魑，可他看着却是紫阡陌，于是紧张地抱紧对方，双臂还不敢太用力，像是怕稍稍多用了些力气，怀抱着的人就会消失一样。
　　冥魑一阵心酸，反手将他紧紧拥住，并不断的亲吻他的头发。
　　“阡陌……阡陌……我知道、错了，你不要再离开了好吗……”北蝉喘着气，喃喃嘀咕道，像是在念什么咒语，亦像是犯了错的小孩子。
　　冥魑心疼到不行，也嫉妒到抓狂。
　　为什么，为什么他嘴里念的不是我……
　　那个混蛋有什么好？不就是长得可爱了一点，到处招摇撞骗，你对他这般用心，他却不一定对你有一丝认真过啊！
　　北蝉啊北蝉，你可知道，我才是为了你，什么都愿意的人啊……我才是最爱你的！
　　冥魑身为御魔宫的一份子，自小又是在狐族长大，自然听说过鼎鼎大名的千尾狐大王。
　　既是听说过千尾狐大王，自然也连带他那些个事儿也听说了。
　　他花心、喜新厌旧不说，最为传奇的是，竟然连前任神帝茶邪，也只不过是他掌中的玩物，玩腻了就弃之的。
　　听说当初神帝腹中还怀了狐王的幼崽，都不能使之心软，甚至还被喂下落胎药……
　　实在是让人不忍去想，虽然他们妖族和神族一向不共戴天，但也无一不为那位美人神帝而惋惜的。
　　于是妖界天界都有这么一说，惹上谁，都不要忍上神帝，因为他掌管着世间万物的生死命运；爱上谁，也不要爱上狐王紫阡陌，因为他永远不知道什么叫认真。
　　“乖，我不离开你……”冥魑憋着满心别扭，轻拍北蝉的背。
　　“……！”北蝉心下一喜，随即又觉得不可信，于是茫然的抬起头，“真的？”
　　冥魑重重的点头，不代表紫阡陌，只代表他自己。
　　他，冥魑，绝不会离北蝉而去！
　　“不过……”冥魑怜惜地抬起他的脸，柔声道，“你要是不乖乖进食的话……”
　　“嗯……我乖、我乖……”北蝉紧张地拽住对方的衣袖连连承诺，唯恐对方说出后面的话。
　　冥魑除了心疼，不知道还能有什么感觉。
　　他将北蝉放回床上，刚欲起身去重新端来一碗药粥，却被北蝉紧紧的拽着一脚，离开不得。
　　“你去哪？”
　　“我去叫人拿食物来，你乖乖等着，好不好？”冥魑倒是很能把自己真当成紫阡陌，他溺爱的对北蝉说。
　　北蝉依旧抓着不放。
　　“哎……”冥魑叹息，接着柔声道；“你再不吃点东西，身子会吃不消的，听话！”
　　北蝉乖乖点头，知道苍白细瘦的手依然故我的抓住。
　　冥魑只觉万般无奈，长臂一伸，将人打横抱起，直接带着他一起去觅食。
　　
　　 

作者有话要说：咻……俺要恢复更新啦~童鞋们，挨个扑倒~




78

78、074.似梦非梦（下） ... 
 
 
　　紫阡陌昏睡了近半个月，眼看他皮肤越来越白嫩可口，身上的伤也好全了，睡颜更是安静乖巧到不行。只是，即使他现在这么可爱的样子，还是不能博得那两个别扭美人的欢心。
　　白天大多由湮寂守着，因为孤怜君要上朝。
　　也是这个时候，孤怜君极度的想甩掉这破王位。
　　这日刚刚下朝，孤怜君一如既往的火速赶回寝宫。
　　只见湮寂正倚在床边，面带春风般的微笑，那气场，别提多喜庆了。
　　重点不是湮寂，而是他怀里……
　　紫阡陌正惬意地躺在他怀里，脸上挂在刚刚慵懒的笑意，不比平常的妖媚蛊惑，却比任何时候都要自然。
　　湮寂一只手揽着他的身子，另一只手托着他的小细腰，轻轻按摩着。
　　紫阡陌感觉到有人进来，慵懒地一抬眼，正对上孤怜君饱含惊喜却又意味不明的一双眼。
　　“是怜君回来了吗？！”紫阡陌感觉到有人进来，抬起脸向湮寂确认。
　　孤怜君不乐意了，这才一年不见，他就不认识我了？！
　　这边湮寂也不乐意了，你明明看不见，还能感觉到是他回来了！
　　而紫阡陌，还完全不把自己当外人，笑眯眯的打了个呵欠，继续享受湮寂给他按摩。两人虽然心里各有计较，却都不忍发作，更何况，还有什么比看到这家伙没事更另人高兴的？
　　这么一想，湮寂看紫阡陌的眼神更加温柔了，手头的动作也更加敬业了。
　　孤怜君被刺激到了，被危机感趋使着快步来到紫阡陌身侧，托起他的双腿放倒自己腿上，然后学着湮寂的样子，帮他轻轻按摩。
　　可他毕竟是养尊处优惯了的君王，从来只有别人侍候他的，要论起按摩，他还真不大会。尽管他学着湮寂学的有模有样，可下手的力道还是拿捏的不太准。
　　“咯咯……”紫阡陌被他逗乐了，因为看不见，他下意识的伸手探索，笑道，“怜君，可以捏重一点……”
　　我那不是看你那两条腿太细瘦了，怕给你弄疼了嘛？！！还敢不领情？！让你见识下什么叫按摩！
　　想是这么想，他自然不敢乱来。
　　开玩笑，这家伙好不容易醒来，可不能再有什么闪失了呀！
　　等等……
　　“阡陌？”孤怜君有点不敢相信自己的猜测，伸手在他眼前晃了晃。
　　果然，紫阡陌那双依旧迷人的桃花眼眨也不眨一下，像是感觉不到一样。
　　“嗯？”紫阡陌听他叫他，十分正常的应了声。
　　“你、你的眼睛……”孤怜君只觉得浑身冰冷。
　　咕咕～～
　　“咳咳……饿了～”紫阡陌万分尴尬的笑笑。
　　孤怜君自行淡定下来，吩咐道：“传膳。”
　　“是！”侍女纷纷跪下。
　　不出一会儿功夫，鲜美的药粥被端了上来。
　　御医叮嘱过，他现在只能吃些流食，药物也是不能断的，身体可谓是差到了极点。
　　他窝在湮寂怀里，孤怜君亲自接过药碗，一勺一勺吹到温热再喂给他。
　　紫阡陌眯着眼睛享受美人们贴心的侍候，他自己都不记得有多久没被侍候得这么舒服了。
　　要是心里没那么多事的话，就更好了……
　　想到这里，紫阡陌刚刚还惬意无比的脸色又白了些许，神色也暗了不少。
　　“怎么了？身体不舒服了吗？！”孤怜君一直盯着他的脸看，岂会看不出他的变化？
　　“嗯？没……”紫阡陌下意识的摇头，可他越来越白的脸色败露了他。
　　“阡陌！有哪里不舒服一定要说，听到没！”孤怜君现在是过于紧张，唯恐这家伙又忽然不见了。
　　“我……”紫阡陌叹了声气，道，“怜君，你可以帮我找个人吗？”
　　孤怜君是一国之君，要找人，恐怕没人比他有办法了。
　　事到如今，没什么比月痕的安危重要的了。
　　“咯咯……当然可以，要找什么人？！”孤怜君还道他有什么大事，不就找个人嘛～！
　　普天之下莫非王土，找人还不容易？！
　　紫阡陌万分感激，把月痕的样貌身份都形容了一遍，说得绘声绘色的，直把他家月痕美人说成天仙了。
　　另外两人越听越觉得苗头不对，怎么紫阡陌说着像是在说自己情人。
　　紫阡陌说了半天，忽然发觉旁边一点动静都没有，于是反应过来，自己不会是把痕痕说得太形象，迷住他们了？！
　　“好，我帮你找！”孤怜君犹豫了一下，答应道。
　　或许是失去过了，现在有些患得患失了，只想尽全力宠着他，只要他好好的，别的都好说……
　　“怜君……”紫阡陌心下一阵感动，不知道说什么好，总觉得说“谢谢”太见外了！
　　“好了……”看他因为那个叫月痕的人感激自己，孤怜君怎么也高兴不起来，于是转开话题，宠溺道；“找人的事包在我身上，但是你必须好好调养身体，不然找到了人，你打算用这幅模样去见他？！”
　　“咳咳……”紫阡陌又不好意思了，这幅模样怎么了？挺有型的嘛～！
　　晚膳用完后，湮寂身为臣子，有君主在的时候，紫阡陌的事自然轮不到他来着手，于是先退了出去。
　　孤怜君像抱孩子一样将紫阡陌拦腰抱起，走向浴室。
　　紫阡陌也不问去什么地方，软在孤怜君怀中昏昏欲睡。
　　孤怜君轻轻揉了揉他柔软的头发，无奈的笑笑……
　　擦洗的动作十分轻巧，加上紫阡陌一睡就很沉，于是洗完的时候，他已经开始做着美梦了……
　　是夜，紫阡陌被小腹中传来的阵阵刺痛扰醒。
　　他一醒，孤怜君本就睡得很浅，也跟着醒了。
　　“怎么了？”孤怜君下意识地护住他的身体，急切的问道。
　　紫阡陌红了下脸，小声说：“疼……”
　　听他说疼，孤怜君就紧张了，急忙点灯，查看阡陌的情况。
　　“哪里不舒服？！”
　　紫阡陌也不说话，只用手捂着小腹，红着小脸。
　　看他这样，孤怜君哪还会反应不过来他是怎么回事？只怪自己刚刚急昏头了，才忘了这个茬。
　　他将紫阡陌放到腿上，褪下亵裤，并分开他的双腿，像抱婴儿如厕似的抱着他。
　　“呃……”紫阡陌毕竟不是脸皮死到家的人，都九万多岁的高龄老妖了，还被人这样折腾，真是……老脸都丢光了！！
　　双眼看不见，也不知道下面有没有东西接着，还有，小JJ有没有对准……咳咳……
　　“乖，放松点……”柔声说道，顺便一手扶起小陌陌，很是熟练地轻轻抚弄。
　　看他的样子，孤怜君是又爱又怜，心疼到不行。
　　就这手法，紫阡陌就知道，在昏睡的这段时间，这身子不知被摆弄多少次了，想到这点，他又不由得在心底感慨了一阵。
　　反正都是自家美人，何必矫情？！
　　如此一想，自家命根子就一点不客气了，哭得稀里哗啦……
　　“还难受吗？”孤怜君一只手轻轻抚摸他的小腹，另一只手还托着小陌陌安抚。
　　“咳……好、好了……”紫阡陌神情别扭的回答。
　　闻言，孤怜君低笑一声，用柔软的棉布帮他仔仔细细的擦拭，动作轻柔得像对待一件易碎的珍宝一样。
　　提好紫阡陌的亵裤，立即又将他紧紧禁锢在怀中，像是在宣告自己的所有权似的。
　　“怜君……”紫阡陌岂会感觉不到他的情绪变化，有些不忍的唤他。
　　“为什么突然离开我？为什么要一消失就是一年多，连一点消息都没有？你是不是铁了心让我以为你已经……了吗？！你怎么能这么残忍……”孤怜君越说越愤慨，越想越心悸，都没注意到自己抱着阡陌的手臂越来越用力了。
　　他甚至不敢去回想，以为紫阡陌已经没了的这一年，自己是怎么度过的。
　　为今，他只知道，无论代价是什么，，都一定要护好这家伙，失去的滋味，他死也不想尝第二遍了！
　　“怜君，对不起……”紫阡陌也不知能说什么，只得乖乖的任他抱着，即使已经被勒得喘不过气了。
　　“不要，我不要听你道歉……”孤怜君喃喃道，“我不要听这个……”
　　“怜君……”
　　“阡陌阡陌…”不等他说完，孤怜君就打断道，“我知道以前我对你不好，但是从现在起，我定会好好待你……你……你不要在离开我了好不好？……”
　　紫阡陌被勒得快喘不过气来了，心中确是暖暖的。
　　此情此景仿佛昨天才发生，只是已经物似人非了。很多年前，知道小邪怀上自己骨肉的时候，他也是这样失了魂一样紧紧抱着他，连眼睛都不敢眨一下，唯恐只是一瞬间，怀中的爱人就没了……大概是因为他腹中的胎儿，才让他恨我如斯吧！
　　蓝狐的血脉是背负着诅咒的，没有谁能平安诞下带有蓝狐血统的生命，产下蓝狐的代价，就是一命换一命。
　　紫阡陌是这世上最后一只蓝狐，他的命，是第一世神帝用命换来的。
　　“嗯，我不离开你……”紫阡陌恍惚了一瞬，这话就已经说出口了。
　　
　　 

作者有话要说：完成~！




79

79、075.鬼欲毒（上） ... 
 
 
　　得到紫阡陌的承诺，孤怜君欣喜万分，虽然心里还是没什么底，不过不管怎么说，至少在半个月前，他是不会相信紫阡陌还能回到他身边的。
　　如今能这样怀抱着他，他已经不敢要求更多了。
　　“怜君……”
　　“嗯？”孤怜君低头看他。
　　“我快喘不过气了……”紫阡陌老老实实的说了。
　　孤怜君在低头看他的时候就发觉了，连忙松了松手，帮他抚背。
　　“阡陌……你的身体怎么会弱成这样的？”孤怜君忍不住问他。
　　紫阡陌老脸又挂不住了。
　　竟然说本大妖弱？！！咳咳……虽然现在这个样子偶尔会被人误认为是弱……
　　“这事说来话长啊……”紫阡陌叹了声，将事情原委说了一遍。
　　听得孤怜君一愣一愣的，特别是听说魔教教主追杀阡陌的时候，他那个愤慨啊……
　　讲完的时候，天色已经有些许亮色了，而紫阡陌，也不怎么出息的睡着了。
　　孤怜君可不像他这么好命，可以一睡几天几夜，他得上朝去啊！
　　这样的日子过得很快，一个月转眼就过去了。
　　宫里的名贵药材基本都给紫阡陌那斯用过，可就是不见好转，仍旧病怏怏的样子，这可急煞了皇帝和国师。
　　俗话说的好，怕什么来什么。
　　祭天神日将近，那是十年一度的重大日子，于是孤怜君，连带湮寂也忙了起来。
　　大家都忙了，紫阡陌就闲得发慌了。
　　“小秋，我想去晒晒太阳。”紫阡陌温声道。
　　“是，奴婢扶您去。”小秋伸手将他打横抱起。
　　皇上吩咐过了，紫阡陌是不能下地走路的，以免他跌伤了。
　　当然，她也不敢就这样像抱老婆似的抱他出去玩。
　　这可是皇上的人啊！
　　紫阡陌被安置在楠木轮椅上，由侍女们推着出去。
　　此时已是冬末春初，御花园中开了不少芳华，只可惜紫阡陌看不见。
　　嗅到阳光和泥土的味道，他露出满足的笑容。
　　霎时，光辉仿佛都聚到了他那张绝美的脸上，就连刚刚还在赏花的皇后娘娘，也不禁愣了一愣。
　　“那是谁？”皇后忍不住好奇的问。
　　这宫中何时多少个这般可人的人儿？！
　　“回娘娘，他就是皇上最近宠着的阡陌公子。”皇后微微蹙眉，轻笑：“果然是个狐狸精，天生媚骨……去把他请过来！”
　　“娘娘……皇上进来可宠他了，咱们还是不要招惹的好……娘娘，等他失势了，咱再收拾他也不迟啊！”大侍女欠身劝道。
　　“大胆！”皇后怒道，“本宫几时说过要招惹他？不过是想请他过了喝杯茶，谈点事。去，把他叫过来。”
　　“是……”大侍女无奈，只得跪安过去。
　　紫阡陌眯着眼睛昏昏欲睡，忽然被一阵大过一阵的争吵声扰醒，不由得不满地呻吟了一声。
　　“呀！公子醒了……”小秋紧张地看着紫阡陌，唯恐他身体又出现异常，皇上知道了，他们都没活路了。
　　前阵子就有一次，公子就因为伸懒腰的时候不慎闪到了，结果连累在场的侍女侍卫都险些丢了命，虽然后来公子劝阻了，还是免不了让他们受了不少皮肉之苦。
　　“嗯……外面在吵什么呀？”紫阡陌揉了揉额头，问道。
　　“回公子，是皇后娘娘的侍女，想要见您。”小秋柔柔的答道。
　　紫阡陌打了个呵欠，也依稀听到……
　　其中一名侍卫道：“公子正在小憩，恐怕要让娘娘失望了。”
　　“大胆！你就不怕娘娘治你的罪吗？！”大侍女尖着嗓子叫道。
　　“皇上吩咐过，公子休息的时候，任何人不得打扰，包括皇上自己……更别说是娘娘了。”侍卫正色道，没有丝毫惧色。
　　“你……”
　　“小秦。”正在这时，小秋出来了，在那名侍卫耳边说了什么。
　　“公子要见她？可是……”小秦诧异，这皇后娘娘明显没怀什么好意，要是阡陌公子在他们手中出了什么差错，那……
　　“我和你想的一样，要不……”小秋也担心皇后娘娘对他们主子做什么手脚。
　　“什么可是不可是的？！你们公子都说了见我，难道你们想忤逆他？！”大侍女抓住话柄，道，“皇上可是说过的，谁敢忤逆阡陌公子，就等于欺君，那可是死罪啊！”
　　“你……”
　　于是，皇后娘娘的人得到首肯，见了紫阡陌。
　　“我家娘娘很是仰慕公子，想与公子打个照面，还望公子不要嫌弃的是。”大侍女腼腆的说道，忍不住抬头看了紫阡陌几眼。
　　不愧是皇上看上的人……
　　“怎会嫌弃，只是在下行动不便，恐怕还得劳烦娘娘亲自走两步了！”紫阡陌微微一笑，直笑得周围几人傻了眼，忘记了呼吸。
　　“这……公子如若不去，奴婢、奴婢……”大侍女噗通一声跪倒，连声求饶。
　　“公子别听她胡说，我们快回去，不然皇上回来找不着您，会着急的！”小秋劝道，想这个时候皇后娘娘要见阡陌公子，定不会有什么好事，要是阡陌公子在他们手中出了什么事，那可不是闹着玩的。
　　“你们公子是宝贝，可我们娘娘又不吃人，用的着那么紧张吗？！”大侍女从小跟随皇后，见不得别人这样说她们皇后娘娘。
　　这男人也就样貌好些，凭什么占据皇上的宠爱？！
　　他不就是碰巧医好了皇上的病，皇后娘娘每日为皇上祈福，还不见得这病是因为谁好的呢！
　　“这宫里……还真是越来越没规矩了！是本宫失职了……”皇后不知何时已经出现在凉亭外，一副高高在上的冷傲。
　　“参见皇后娘娘……”众人齐齐跪下。
　　紫阡陌不习下跪，孤怜君也不允许他下跪下，再加上双目失明，也就理所当然的继续躺着了。
　　皇后微微蹙眉，就是这副德行迷住了皇上？
　　也就皮脸还不错，一副病怏怏的样子，想必也活不了多久了。
　　随即她有瞥向小秋：“这才什么时候，你就盼着皇上下朝回来？你是在咒皇上不理朝政吗！”
　　“奴婢不敢……”小秋吓坏了，知道自己被皇后盯上了，这次恐怕……
　　“呵呵……那就是在欺骗你们主子咯！”皇后轻笑道；“虽然你们主子确实只有那副皮囊还看得过去，可你也不能把他当傻子耍呀！”
　　“我没有……公子你要相信我啊……”小秋急哭了起来。
　　啪！
　　不等她哭诉完，就被一耳光甩了出去。
　　不偏不歧，正砸向紫阡陌。
　　紫阡陌下意识的接住了她，伸手探到她被打肿的脸，并帮她轻轻抹掉嘴角的血迹，柔声问道：“要不要紧？”
　　“呜……奴婢没事……”小秋本来只觉得气愤，这下忽然委屈了起来。
　　紫阡陌天生就有种让人对他撒娇的气质。
　　“来人，给本宫好好教训教训那奴才！”紫阡陌还没发作，皇后就开始得寸进尺了。“啊……公子，公子别管我……”小秋惊叫着被皇后的侍卫提起来。
　　紫阡陌一惊，随即猜到什么，不由得好笑，心道：这演技也太差了点吧！ 
　　“娘娘且慢！”
　　这一激动就站了起来，身体不受控制的往前倾倒。
　　本以为会砸坏地板的，不料却落入了一个清香的怀抱。
　　“哎呀哎呀……”皇后啧啧道，“好主动的男宠啊……怪不得皇上被迷得神魂颠倒了！”
　　“咳咳，请问皇上可有批准，您可以罚我的人？”紫阡陌试着自己站起来，可身体被皇后的用手按着，怎么也挣不开。
　　“呵呵……这后宫，岂有本宫不能处置的人？！”皇后骄傲道，“皇上最近宝贝你，可不会宝贝你身边的人，想在这后宫立足，只会狐媚皇上是没用的。”
　　呀！她怎么知道我是狐狸的？！
　　紫阡陌暗叫不好，自己何时这般弱了，竟然被一个人类看出妖身？！
　　看到紫阡陌一直不露喜怒的脸色终于微变，皇后难免有些得意，轻笑道：“你也用不着太害怕，只要你听话，本宫自然不会太为难于你，你说呢？”
　　紫阡陌难耐地蹙眉，只觉这女人太不体贴了，不知道这样抱着我的腰会很酸吗？！
　　“娘娘，请先放开我。”
　　皇后微微蹙眉，没有听从的意思。不知道为什么，抱着他就有种不想放手的感觉，真是怪哉！
　　众人均紧张地看着那两人，没注意一袭黄衣渐渐近来。
　　跟在孤怜君身边太监总管见状也紧张起来，犹豫着要不要宣一声。
　　依皇上的习惯，会不动声色地收拾了奸夫淫妇，可眼前的两人，一个贵为皇后，另一个是皇上宝贝到不行的小美人，这……等等！我在想什么？不就是抱了下，也不一定就有奸 情啊！
　　“给朕喊大声点！”孤怜君冷着脸道。
　　公公急忙回过神，高呼：“皇上驾到――”
　　皇后一惊，连忙装出一脸愤恨地推开紫阡陌，后者什么也看不见，被推得莫名其妙、措手不及，脑袋重重的撞在石桌上。
　　“阡陌！”孤怜君只觉心跳一滞，急忙过去抱起他，只见他原本光洁的额上裂开了一条狰狞口子，殷红的液体仿佛决堤了一样往外泛……
　　“恩？……”紫阡陌被撞懵了，含含糊糊的应了一声。
　　孤怜君吓坏了，连忙吼道：“传御医，快传御医――！”
　　早知道刚刚就不吓唬他们了！阡陌要是有什么闪失……
　　孤怜君不敢往下想，双臂紧紧拥着紫阡陌，脸色不比怀中的人好。
　　因为这事，当他在场的都被迁怒了，就连皇后，也被禁足了。
　　其实紫阡陌伤的不算太重，不过是点皮外伤而已，只是他这日渐衰弱的身体，让他的伤口始终不得痊愈。
　　 

作者有话要说：从今以后恢复日更~！！万岁~~~




80

80、076.鬼欲毒（中） ... 
 
　　这日正是皇家狩猎的日子。
　　孤怜君本不想搞什么狩猎，可狩猎后就是祭天神日，若能献上最强壮的猎物，必备得到神的祝福。
　　虽然不大信这些，但若是可能为阡陌换来祝福，也不防试试！孤怜君醒得很早，准备好一切，才轻手轻脚地把紫阡陌从被窝里掏出来，亲自帮他梳洗打扮好。
　　也不知道是他动作轻还是怎么的，直到他用帝王专用的龙纹披风裹好紫阡陌，也没把这厮弄醒。
　　“懒虫～！”君王溺声呢喃，忍不住在那家伙脸上亲了一口。
　　紫阡陌感觉到周围环境的不同，弱弱的问了句：“这是哪儿……？”
　　孤怜君轻拍他的背，柔声道：“我们在狩猎场。来，先吃点东西！”
　　他们所在的是一座豪华的亭子，众臣均恭身在亭外，等候皇上宣布狩猎开始，怎料皇上还要让那男宠进食，这下有得等了……
　　这时，孤怜君从怀里掏出一个带奶嘴的瓶子，里面盛满了乳白色的汁液。
　　众人险些栽倒，纷纷侧过脸去，不敢再看，免得被他们皇上雷死。
　　就连湮寂也忍不住抽搐了下嘴角。
　　虽然知道是御医嘱咐的，因为阡陌现在过于虚弱，只能食用些乳制品，最好是人乳，以便消化。可孤怜君也不用拿小娃用的东西来喂阡陌吧！还是这大庭广众之下……
　　紫阡陌似乎还不知道情况，傻乎乎的张嘴含住奶嘴，慢条斯理的吮吸起来。
　　菱唇一撅一撅的，吮得不亦乐乎。
　　湮寂在心里赞许，这方法是窘了点，不过阡陌好像不会再呛到了，不错不错……
　　“咳咳～！咳咳咳……”
　　紫阡陌忽然很不争气的咳了起了，像是在抗议他的想法。
　　孤怜君急忙帮他抚背，一边责备：“怎么这么不小心？！都用奶瓶了，还能呛着？！”
　　紫阡陌好不容易才喘过气来，双眼泛着水光，更显得楚楚可怜，害孤怜君都觉得自己刚刚责备他的行为十分罪恶。
　　“呜……”紫阡陌瘪了瘪小嘴，委屈道，“你、你竟然拿奶瓶喂我！”
　　我都九万多岁了，要是让狐子狐孙们知道了，我还混不混啊……
　　“咳咳……乖啦，不哭不哭～”孤怜君哪会哄小孩？只得手忙脚乱的轻拍怀中人的背。
　　众臣好奇地瞟了眼。
　　正好孤怜君瞅着阡陌满嘴的奶水心跳加速，又不想他哭，于是干脆一口亲了上去。
　　众臣后悔了，急忙别过脸去。
　　一边亲，一边伸手摸摸阡陌的肚子，看看他饱了没。
　　只不过这一微妙的举动，让大家不小心误会了，转念一想，那明明是个男人，怎么可能嘛～！咳咳，多心了！
　　狩猎开始，孤怜君抱着紫阡陌上马。
　　刚开始，紫阡陌还觉得神清气爽，骑在马背上的感觉非一般，毕竟他幻化成人以后，就没有自己策马跑过，最多就是爬上马背，射了几箭。
　　孤怜君看他笑了，心情也大好。
　　只是没过多久，紫阡陌的脸色就白了下来，胃里翻腾得厉害。
　　毕竟是看不见的，被抱着颠簸久了，他如今这身子会吃不消也属正常。
　　好在孤怜君发现得早，从怀中掏出他的脸，只见他眉头微微蹙起，像是很不舒服。
　　“阡陌？怎么了？”他担忧的问道。
　　紫阡陌惨白着小脸，弱弱的应了声：“头晕……”
　　孤怜君抱他下马，准备摆驾回宫。
　　“怜君，不必如此，我自己回去就好。”紫阡陌道。
　　这才刚过午时，他作为皇帝，这个时候离开确实不太好，可是……
　　“放心吧！”紫阡陌自信道，“我还没弱到那种地步呢！”
　　“咳咳……”孤怜君和湮寂同时清咳两声，忍着没笑出来，不想扫了阡陌的颜面。
　　“好吧，回去吃点药，然后好好休息，知道吗？！”孤怜君像交待小孩子一样说道。
　　紫阡陌乖巧的点点头，由孤怜君亲自抱上豪华的马车，侍卫们跟了两队，洋洋洒洒的朝皇宫去了。
　　他窝在马车里，只觉得这段路怎么这么长啊？！
　　不知过了多久，马车停了下来。
　　有人撩开帘子，一丝凉风钻了进来，令他哆嗦了一小下。
　　“到了吗？”紫阡陌轻声问道。
　　“你说呢？！”皇后调笑道，并伸手将他抱下马车。
　　“皇、皇后娘娘？”紫阡陌一惊，莫非这些侍卫走错路了？！
　　“怎么，看到本宫，不觉得惊喜？”皇后抱着他往她的宫殿走去，笑得那叫一个戏谑。
　　一股凉意自紫阡陌脚底爬向背脊，强烈的不详笼罩过来――今天恐怕要吃苦头了！
　　不知为何，他觉得皇后有哪里怪怪的，可又说不上来。
　　被抱着走了没多久，周围静悄悄的，空气中弥漫着淡淡的花香味。
　　他知道，这香味有催情的功效。
　　皇后把人放到床上，慢条斯理地揭开他的衣带。
　　“皇后娘娘……请自重。”紫阡陌冷淡地说，让他和不爱的人做，不如杀了他。
　　“咯咯……你是在吩咐本宫吗？”皇后轻笑道，“你以为自己是什么？”
　　“……”
　　“不过是个下流的男宠……而已！”皇后一把扯开他的衣衫，露出苍白却无比诱人的身体，“啧啧啧……真不赖嘛！”
　　紫阡陌只觉得头大，这女人怎么了？！也太疯狂了一点吧？！
　　“本宫现在要你笑。”皇后轻轻抚摸他的身体，纤手悄悄来到他腿间，拿起他的小陌陌。
　　“……”紫阡陌头更大了，忍不住往后退了点，可头已经抵住了床栏，他已无路可逃。
　　女子的手似乎着了魔，极富技巧地逗弄起来。
　　“呃……你、你到底想怎样啊？！”紫阡陌喘着气问道。
　　“想怎样？你还不懂吗？！”皇后好笑道。
　　紫阡陌明白了，轻轻一笑，躺在也不再挣扎，像是什么也没发生一样，小陌陌也十分给主人面子，软软的就是不抬头。
　　皇后蹙眉，这样的反应却是给她极大的打击。
　　“哼……你以为这样本宫就拿你没办法了？”皇后冷笑，不知从哪掏出一个瓷瓶，捏开紫阡陌的嘴就往里灌。
　　“咳咳……”紫阡陌呛了几下，还是无法反抗的吞了下去。
　　这下真惨了……那、那……没猜错的话，那味道……是鬼欲毒……！
　　服鬼欲者，会不定期地发情，如不迅速行欢，就会七窍流血而死，此毒无药可解，唯有不断的行房事，但也过不了多久，仍然会倦怠而亡。
　　紫阡陌想死的心都有了，他这是招谁惹谁了？怎么会摊上这么个老巫婆！
　　等等……这毒，怎会出现在人类的区域？……
　　要知道这毒可是他们狐族独家配方的，怎会这么快流传了出来？
　　不等他多想，身体的层层反应已经开始扰乱他的心智，令他饥渴难耐。
　　小陌陌也无可奈何了，心不甘情不愿的抬起头来。
　　“嗯……”那女人用力弹了他家小陌陌一下，惹得他无法自控的哼出了声。
　　“咯咯……现在明白了吗？”皇后轻笑，“我让你笑……”
　　“嗯嗯……”女子轻巧地挑弄起来，惹得被束缚的人不受控制的喘息。
　　“你就得笑！”皇后依旧不放过他，转颜道，“我让你哭……”
　　“啊……”紫阡陌看不见，只觉宝贝命根子被人狠狠捏住，重重地揉捏它的两颗小球体，疼得他立刻垂泪。
　　“怎么样？爽不爽……”皇后挑起他的下巴，戏谑道。
　　后者本就是强弩之末，哪里经得起这么折腾，喘了两口气，就没了意识。
　　“……”皇后嘴角抽搐了几下，伸手试了试鼻息，竟然只见出气不见进气了……
　　“喂……你没事吧？！”她拍拍他的脸，“别吓我啊……”
　　那个人吩咐她用鬼欲毒折腾他，却也吩咐了不能把人弄死，这……这可如何是好？！
　　后者自然是没有反应的，就算没事，肯定也不会告诉你呀！
　　正当皇后急得焦头烂额之际……
　　“皇上驾到――”
　　时间凝滞了一下会儿。
　　刚刚太子孤涟漪急匆匆地跑去找他，说是他母后也就是皇后今天怪怪的，希望皇上能抽空去看看……
　　结果……
　　这一进门，当真吓得不轻。
　　“你在干什么？！”孤怜君怒不可遏，拽去皇后毫不留情地扔到一边，然后小心翼翼地抱起床上生死不明的人儿。
　　“阡陌？阡陌……”他甚至不敢大声唤他，潜意识里想制造他只是睡着了的假像。
　　他脱下龙袍，小心翼翼的把人裹起来，然后捧着怀里。
　　紫阡陌当真像脱了线的人偶，只要受力点有一点不对，身体就会偏，脑袋也丝毫没有力道的捶着，软软的靠在孤怜君怀中。
　　孤怜君怕他这样折着脖子会酸，就帮他抬起来了一点，并用一只手轻轻托着。
　　湮寂的情况比孤怜君一点也不好，他目瞪口呆的立在离他们不远处，甚至连走近的力气都没了。
　　“他怎么样……”湮寂喃喃问道。
　　
　　“身为皇后，竟做出如此淫贱下流之事，该当何罪！”孤怜君沉声道，外人看不出他的喜怒。
　　“臣妾……”
　　“闭嘴！来人，将这荡妇拿下！朕要用她的人头祭天！”孤怜君冷声下令，一副不可一世。

81

81、077. ... 
 
 
　　“皇上三思啊！皇上……”皇后还没从震惊中回过神来，众侍女们就哭着求饶了，因为皇后倒了，他们也不会有什么善果。
　　知情不报，害死皇上的男宠，这……这绝对是诛九族的死罪啊！
　　“都滚去领死！”孤怜君怒不可遏，抱着紫阡陌，三步并两步地出了皇后的寝宫。
　　御医齐齐聚到太和宫，为紫阡陌整治，各个灰白着脸，做好了必死的打算。
　　“他怎么样了？！”孤怜君坐立难安，看那几个老东西还一副老神在在的样子，这会儿正愁没出气筒，就理所当然地把气撒到他们头上了。
　　“回、回皇上，阡陌公子并无大碍，只是中了点小毒……”老御医跪伏着，心下松了一小口气。
　　“……毒？”孤怜君微微蹙眉。
　　“是……只是此毒十分霸道，会迫使人的身体持续亢奋，如不缓解，便会毒发身亡……”
　　“那不就是……春药？”孤怜君面色微红，不知道想哪儿去了。
　　“咳咳……可以这么说……只是……”老御医面露难色。
　　“有话快说！”孤怜君稍显不耐。
　　“咳……只是阡陌公子身体过于孱弱，不宜承受……”
　　孤怜君脸色更奇怪了，心想我本来也没准备让他承受啊……
　　老御医看皇上面色不对，心想皇上定是误会了，忙道：“咳咳……老臣之意是，可以找个姿色好点的女子……”
　　“你说什么？”孤怜君危险地看着他。
　　“不、不是……老臣是说，可以让那女人用嘴……”
　　“放肆！”孤怜君怒道。
　　脑中不知不觉浮现紫阡陌被某女侍候得喘息不止、气喘吁吁的样子，叫他怎么能不生气？
　　“恩……”躺在床上的紫阡陌轻轻呻吟一声，声音媚到骨子里了，就连老御医随同的小医童，也不自觉地红了红小脸，忍不住咽了下口水，心头小鹿在乱撞。
　　“还、还不滚去抓药？！”孤怜君红着脸，沉声吼道。
　　“是、是是……老臣告退……”老御医连忙拽起徒弟，逃似的跑掉了。
　　孤怜君附身坐在床边，轻声唤他的名字。
　　“怜君……恩……难受……”紫阡陌难耐地往他身上蹭，只是刚刚那翻折腾已经耗损了他大量气力，此时只是稍抬了身体，就立刻脱力的瘫软下来。
　　“小心小心……”孤怜君下意识的托住他，然后轻轻放回床上。
　　他欺身贴上去，轻吻他的肌肤，带着蛊惑的音调呢喃：“阡陌……你、你要吗？”
　　“……？”紫阡陌哪能招架他家美人这般诱惑，只是一下子没反应过来。
　　“哼！不要也得要！”孤怜君欺身上去，虚压在他上方，孩子般任性地看着他。
　　“怜君？呃……”紫阡陌还待说什么，唇瓣已经被某人强势地吻住。
　　虽然强势，却充满了爱怜，他甚至不舍得吻得太用力，谁叫身下这人已经柔软得让人心惊？
　　再嗦他就不是紫阡陌了！
　　虽然身体大不如从前，但吻技却是不输人的，他很快找回主动权，一手抚住孤怜君的后颈，一边加深两人的吻。
　　没多久，孤怜君就呼吸不上来了，实在是……他实在是想不起来怎么用鼻子呼吸了呀！
　　紫阡陌适时地放开他的唇，微笑着看着他，虽然他什么也看不见，可他能想象孤怜君红着脸大口喘气的可爱模样……这是两人第一次这么亲近，可惜他看不见他家美人。
　　想到这里，他不由得轻叹了口气。
　　孤怜君不知道他心里所想，还以为他是对自己不满意，顿时紧张起来了，心想自己那啥技术确实不怎么样，他虽有几个孩子，可是接吻这事他还真没怎么做过，特别是取悦别人，他还真没练过……莫不是阡陌嫌我技术不到家……
　　紫阡陌轻抚了他的背，柔声问道：“好点没？”
　　“哈？”孤怜君愣了一瞬，立即明白过来，原来他是担心我喘不上气！咳咳，亏我还不知想哪去了，真是……
　　“嗯？”紫阡陌不解，只恨不得借双眼睛来看看，现在这样太憋屈了！
　　无奈之下，他只好摸索着孤怜君的脸，想知道他现在的神情，可这当然是无奈的，他毕竟不是当瞎子的料。
　　孤怜君截住他的手，爱怜地握在掌中轻轻摩挲。
　　“呃……”紫阡陌被药物所惑，身体不受控制，本就忍得极为幸苦，现在只需要这么点小小的摩挲，就有些难耐了，忍不住轻轻扭动，手忙脚乱地想除去自己的衣裳，却因为看不见，情况又危急，于是怎么也扯不开，没一会儿就气喘吁吁了。
　　“乖，乖……别急，我来帮你！”孤怜君怕他就这样累着，一会没到一半就不行了，扫了兴致事小，要是毒解不全就不好了。
　　以这家伙现在的体质，有半点不利的东西在他体内，都让人揪心，何况是毒？
　　天知道，看到紫阡陌这个样子，他有多想就这样将他剥皮拆骨，然后吃下去。
　　可他还是把持住了。
　　相比吃人，他被人吃的技术就要差很多了。
　　生疏地分开自己的双腿，连扩张都没有，就坐上了已经因药物等原因高高挺立的小陌陌。
　　长夜漫漫，可惜紫阡陌没尝到多少甜头，就不太光荣地昏睡了去。
　　这边孤怜君才刚刚有点感觉，就见下面那家伙两眼一翻，不省人事了。
　　“阡陌？阡陌……”孤怜君叫着他的名字，到达了云端，随后也软软地趴了下来。
　　他抱紧紫阡陌，用锦被将两人裹好，然后睡觉。
　　将近天明，紫阡陌的身体又不安分了，这药效太不稳定，这还没睡醒，就被体内的一阵阵燥热给扰了清梦。
　　“阡陌？……怎么了？”孤怜君本就只敢浅眠，感觉到怀里有动静，哪里还能入睡。
　　他轻轻抬起紫阡陌的脸，只见对方面色绯红，额上有薄薄的细汗。
　　“嗯……”紫阡陌还未恢复意识，因为不适而扭动起来，嘴里发出轻微的低吟声。
　　“阡陌！”孤怜君拍拍他的脸，谁料身体才一动弹，就如被车轮碾过一样，酸痛难耐，特别是身后的那个羞耻的部位，更是疼痛又粘腻。
　　看来，纵情的后果还是比较严重的，不过……能这样和他在一起，也不赖嘛！
　　紫阡陌仍然迷迷糊糊的，只知道发出销魂的哼哼声，像只猫爪子在挠着对方的心脏。
　　毒还没解吗？！孤怜君惊愕。
　　看阡陌这样子，大概是了。
　　身体虽然还难受得紧，可怎么着也不能憋坏了阡陌呀，何况他体内还有毒素，万一憋出什么问题……
　　不容多想，他就着两人都未着寸缕，又重温了一次昨晚的事。
　　因为皇后突然整出的这么个事儿，祭天之日推迟了两日，算起来，也就是今天，孤怜君和湮寂正想借机好好为阡陌祈祈福，顺便公布个没什么大不了的消息。
　　怜君不在，湮寂也不在……
　　“小秋，可以扶我出去晒晒太阳吗？”紫阡陌无聊了，就勾搭起近身的侍女。
　　“是……”名唤小秋的伶俐侍女笑盈盈地走到紫阡陌专用的软席旁，伸手直接将他打横抱起。
　　皇上吩咐过，绝不能让阡陌公子下地走路，以免他跌伤了。
　　打从这次回来皇宫，紫阡陌已经不知多少次觉得自己的皮脸挂不住了，目前已经习惯了。
　　不就是让个女孩子像抱老婆一样抱起了吗？！没什么！
　　“呵呵~阡陌公子好轻啊……”小秋笑道，分外乖巧。
　　“咳咳……”紫阡陌顶着满头黑线，清了清嗓子。
　　“呵呵……公子真可爱，怪不得皇上如此宠爱你～！”小丫头并没有恶意，只是有点口无遮拦。
　　只不过，这话只会让紫阡陌更无奈。
　　“莫要取笑我了！”紫阡陌好脾气的笑道，“更衣吧！”
　　小秋“嗯”了声，将紫阡陌抱进室内换衣服。
　　因为阡陌一般不出门，要去晒太阳也是孤怜君或者湮寂用毯子直接裹着去的，而小秋可不敢那么做。
　　话说，阡陌公子的衣裳通常都是皇上或是国师亲自换的，这会儿要她来，还真不知道让他穿哪一身好了。
　　这么漂亮的公子，穿什么都好看，真想每一套都给他试一试……
　　灵机一动，找了身粉蓝色丝绸长裙，边缘还有花边的，乍一看，那分明是宫中娘娘穿的。
　　“小秋，在加件外袍吧！我有点冷……”紫阡陌不知道自己被打扮成什么样子了，只觉得身体凉凉的，透风。
　　“不会冷的啦，外面太阳很大！”小秋怀着某种心思，就不想给紫阡陌加衣服。
　　哎，爱美之心人皆有之，也难怪她。
　　“是吗？那我总得加条长裤吧？这……”紫阡陌抬了抬腿，觉得冷风直往里灌。
　　“没事啦～公子就这样最好看了！”小秋笑着说，十分自然地将人打横抱起。
　　刚要出门，就听见一声“皇上驾到”，吓得她双手一哆嗦，手中的人也险些抱不住了。
　　“小心！”孤怜君也吓得心头一颤，迅速闪过去将紫阡陌归到自己怀中。
　　紫阡陌是真的冷，下意识地往孤怜君怀里缩。
　　“伤到了？！”孤怜君一惊，急忙做到软席上，仔细检查怀中之人。
　　“没、没……是有点冷。”紫阡陌一般都不撒谎或是掩饰什么的，他嫌麻烦。
　　孤怜君也注意到他的穿着，这、这简直……太漂亮了！
　　“谁给他穿成这样的？！”孤怜君阴沉着脸吼道。
　　“……是、是奴婢……奴婢该死……”小秋早就吓得趴在地上了，带着哭腔道。
　　“重重有赏！”孤怜君道出一句雷死人不偿命的话来。
　　




82

82、078.祭天大典 ... 
 
 
　　“啊……啊？”小秋吓傻了，睁圆了眼睛，不解。
　　首先，皇上今天不是要去祭天吗？怎么会有空来这里？！其次，为、为什么要赏我？！
　　孤怜君神秘地笑笑，随后便有一队侍女端着托盘走进来。
　　盘中是先后的桂冠，只是额前的凤鸟换成了腾龙，原本在上面的繁多珠宝少了很多，只是腾龙的眼睛换成了龙心，象征着至高无上。
　　孤怜君亲自取来，仔仔细细地替他戴上。
　　“重不重？”他问紫阡陌。
　　紫阡陌好奇地伸手摸摸，想知道他给自己头上扣上了怎么个累赘。
　　“先别管戴的是什么，告诉我戴着会不会难受？”孤怜君宠溺道。
　　“有一点累赘，为什么突然给我戴这么个东西啊？！”紫阡陌实话实说，他哪里知道，人家孤怜君给他戴的东西有什么意义。
　　“还重？”孤怜君诧异，已经减了不少东西了啊！无奈道，“那先不戴，到了祭天台再戴！”
　　说着，便取下桂冠，拿来皇帝专用的龙须披风给他裹上，然后打横抱着就出了门。
　　“怜君……这是要去哪？你今天不是要主持祭天大殿的吗？！”紫阡陌茫然地问道。
　　“咯咯……这么重要的时候，怎么能没有你呢！？”孤怜君笑着答道，随即又小声附耳，“万一我不在，你悄悄拿别人解毒了，那我岂不是又要后悔了？！”
　　“咳咳……我不会！”紫阡陌差点呛到，急忙辩解。
　　孤怜君紧了紧他的披风，只觉得这家伙双目失明以后，比之前更加可爱了！
　　马车其实很宽敞，但在紫阡陌感觉来，一点也不空旷，反而有点拥挤，实在是……被抱得太紧了！
　　孤怜君不知在想些什么，有时候想兴奋了，手臂的力道不由得加重，险些将紫阡陌嵌入自己怀中。
　　害的紫阡陌睡都睡不安稳。
　　试问一美人这么紧紧抱着你，身上透着你喜欢的熟悉香味，那能睡安稳吗？！
　　紫阡陌本也不是什么特别老实的人，不知不觉手就开始在对方身上游走了起来。
　　“咳咳！”孤怜君正想象着等会儿宣布立后的情景，忽然觉得腰际痒痒的，立即拉回思绪，红着脸怒瞪对方。
　　但瞪也是白瞪，看他笑得那德行，铁定是没看见！
　　就你会挠痒是吧？！
　　孤怜君忽然孩子气起来，反过来挠他，紫阡陌看不见，只有被逗咯咯傻笑个不停。
　　“哈哈……怜君不要……呵哈哈～”紫阡陌笑得喘不上气来，只好不太有出息地求饶，“怜君……咯咯～饶了我吧……”
　　从马车外面听起来，就不是那么一回事了。
　　“咳咳，阡陌公子好福气，走到哪都能被皇上宠幸，呵呵～”有臣子悄悄嘀咕起来，听着这声音，是个男人都难不脸红啊！
　　“哎……照这么个做法，恐怕阡陌公子……”老御医轻轻感叹，剩下的“命不久矣”他没说出来，今天可是祭天神日，说错话可是九族都不够诛的啊！
　　湮寂一直紧紧蹙着眉，心下烦躁不已。
　　他不敢去想象，马车里正在发生什么事，可他再怎么克制自己不去想也没用，因为就算不闭眼睛，也仿佛能看见那两人在赤果果的缠绵，满脑子都是紫阡陌进入孤怜君的镜头，就连他们交合的地方会发出的声音，都好像近在耳边……
　　想着想着，双腿不禁收拢了些，夹得身下的马儿抖了两下，他立即回过神，放松心情。
　　再过不久，孤怜君就会在神殿上诏告天下，册封紫阡陌为一国的皇后……从那以后，全天下人都会知道，紫阡陌，是属于孤怜君的了……
　　阡陌，阡陌……你真的要跟孤怜君在一起了吗？
　　马车里的两人自然不知道外面某人的心思，至少紫阡陌是什么也不知道的。
　　打闹了一会儿，孤怜君怕他笑多了耗体力，好心地放过他了。
　　要是一会在大殿上出什么茬子，那会吓死人的！
　　紫阡陌带着满了惬意的笑容，打了个小盹儿，醒来时，已经被孤怜君抱着下了马车。
　　虽然已是冬末春初，这小风吹着还是不那么温暖，要不然紫阡陌也不回哆嗦了，虽然只有他一个人在那哆嗦。
　　一旁的湮寂自然也注意到了，抬了抬脚，下意识地想过去帮他取暖。
　　“冷？”孤怜君抱紧他，拉开自己的披风，将他连人带披风一起裹紧怀里了。
　　“唔……”紫阡陌睡眼惺忪的，迷迷糊糊的应了一声。
　　孤怜君心下一阵酸楚，低声在他耳边呢喃道：“阡陌……你会好起来的！”
　　之前派人去请过紫神医，却被婉言拒绝了，不知是否有什么地方得罪他老人家了，怎么都说不动他过来。
　　毕竟他也许是这天下唯一能救阡陌的人了，不能得罪了，更不能杀了。
　　如此一来，只好带着阡陌，亲自去求医了！
　　祭天大典上，孤怜君亲自为紫阡陌戴上桂冠，亲自宣布，他为玄义国的君上，和自己平起平坐。
　　这还没什么，那不按牌理出牌的皇帝竟然当着众臣子的面，抱着紫阡陌就开始深吻，好像只有这样才能让全天下都知道，他和紫阡陌的关系。
　　湮寂看不下去了，天知道，他有多大的冲动，就这么离开大殿，眼不见心不烦。
　　可是……他不甘心啊！不甘心……
　　为什么会变成这样，我犯什么傻，把他带回皇宫，医好了孤怜君的病，也医好了两人的情谊，我真是……好人啊！！
　　指甲已经深深嵌入掌心，可他却浑然不觉，只是双目直直的看着大殿最高处的两人，准确的说，是看着紫阡陌。
　　而紫阡陌亦是一脸茫然，心下满是忧虑，也可以说是心虚！
　　这么一来，辰辰、痕痕、小寂还有北蝉……天，我要怎么交代？！
　　我答应辰辰很快会回去找他，这都过了几个月了，也不知道他是不是还在等我，亦或者已经对我失望了……痕痕下落不明，安慰不知，要是知道我在这当了个什么君上，铁定伤透心了……小寂……应该就在附近吧！他会怎么想……北蝉，会不会杀来皇宫？
　　罪恶，我太罪恶了……明明什么都不是……
　　越想头越疼，整个仪式都是浑浑噩噩的过来的，虽然不热，却出了一身汗，只不过是一身凉汗。
　　孤怜君看他脸色不好，心知是这件事太过突然，也许他一下子接受不了。但是，到了这个时候，他也是迷茫的，不知道用什么方式，才能将他紧紧绑在身边，永远不放他离开，即使知道，如果上天要他紫阡陌的命，他也是无力回天的……
　　他知道这种方式不一定对，可是还是这么做了。
　　这么做的后果就是……转眼就看见紫阡陌从轮椅上直直的栽了下来。
　　当晚，紫阡陌高烧不退，怎么也都不肯醒。
　　民间称之为――天罚。
　　皇上为他而处死了皇后，并立他为君上，这是逆天的行为，所以遭到天罚了。
　　孤怜君急疯了，抱着怀中毫无知觉的人儿直唤其名，却唤不来任何反应。
　　御医们也都束手无策，憋着一句“死定了”没说出来。
　　湮寂冲了进来，拽起紫阡陌的小细腕查探，当下就白了脸，勉强镇定道：“这情况……唯有找紫神医，才可知是否有救了……”
　　魂脉弱得几乎觉察不到，好像稍不留神，就断了一样，听闻紫神医有医魂之术，如此之际，只有找他一试了……
　　“不等了，现在就启程，去找紫神医！”孤怜君一把用棉被裹起紫阡陌，浩浩荡荡地出了寝宫。
　　皇上说要出门，那就一定要出门的！
　　至于行礼什么的，就不关他的事了。
　　再说这边，北蝉精神已经失常，幽雪教中自然没人敢把这消息告诉他们教主，而且他们是亲眼看见那个紫阡陌的尸体的，也没把那个遭天罚的紫阡陌当成他们教主心爱的那个。
　　于是幽雪教这边暂且不提。
　　御魔宫的动静有点大了，连夜召集人员，收集新封的君上的画像。
　　他们台上宫主头一回这么劳师动众，到底所谓何事？！
　　最后说到罪人山庄，紫辰正坐在矮几旁喝茶，一如既往的面无表情，冷冰冰的，像一座冰雕神像一样。
　　除了他还是这么淡定没有变之外，他的脸色倒是憔悴了不只一点，看不出息怒，却不像几个月之前那个绝望。
　　因为至少现在还可以等待……
　　看样子，某些消息还没有传入他耳中。
　　“庄主……”沈奕不知何时来到门前，踟蹰着不知从何处说起。
　　紫辰依旧懒懒地喝着茶，连睫毛都不带抖一下的。
　　“有件事，徒儿不知当讲不当讲……”沈奕缓缓跪下，一副难为情的样子。
　　“说吧。”紫辰淡淡的应了，看不出情绪。
　　“是……”沈奕鼓起勇气说，“徒儿听说，当今皇上赐死皇后，新立了一名男子为君上。”
　　紫辰对这类事一向不感兴趣，仍旧冷冷淡淡的：“然后呢。”
　　“那名男子的名字……”沈奕顿了顿，“叫紫阡陌。”
　　不意外地看到紫辰愣住了，只不过他很快又恢复泰然自若。
　　不会是他的，不会是阡陌……只是同名罢了！
　　
　　 

作者有话要说：更文啦~




83

83、完结篇 ... 
 
 
　　后文简介：紫阡陌被劫持到御魔宫，锦颜用自己的灵魂为阡陌医疗，并把自己的视觉赠送给了阡陌，自此阡陌就知道了他的心意，原来这孩子自小就一直爱慕这他。
　　御魔宫消息网十分庞大，他们得知月痕的踪迹，于是锦颜陪着紫阡陌去了盏溟渊，一见月痕，紫阡陌就想给自己一耳光，同时诧异月痕是男儿身又是凡人，怎么会怀上？！
　　冥狐自古以来就身负诅咒，可月痕说什么也不肯弄掉孩子，紫阡陌也不忍心迫他，于是取回万尾之身，准备于天命一搏。他让四位龙神带着月痕去罪人山庄，并书信托紫辰照顾月痕。
　　想破解诅咒，还需要魔翼剑的配合，为了痕痕的身家性命，他也顾不得北蝉会不会杀他，和锦颜一起前去幽雪教。
　　北蝉已经病入膏肓，神志不清，整个人已经消瘦得不成样了，阡陌痛心非常，恨自己当丢下他。
　　待北蝉精神恢复一点，紫阡陌有要事在身，他跟北蝉说明一切，可北蝉执意要跟他一起去，而紫阡陌也是不放心他，便带着了，其要求是，北蝉决不能离开他半步。
　　从那个时候开始，他就有种不详的预感，北蝉会离开他……
　　果不其然，他从迷踪深谷中找到了小邪的记忆，也知道了自己一直以来对他的误解，更猜测到了，北蝉其实就是小邪某片残魂的转世，因为小邪至死都放不下对紫阡陌的爱恋。
　　一梦醒来，他急忙去寻被他留在深谷之外的北蝉，却不见其人影，顿时失了分寸，四处寻找。
　　原来北蝉用自己灵魂里的神血去洗诅咒之石。
　　阡陌气愤极了，抱住北蝉就是一顿狠亲，双眼不自觉地流下了眼泪，这是他出生以来，第一次流泪，他哭得像个孩子。
　　北蝉不断安慰他，让他不要哭。
　　阡陌要求他不要离开自己，北蝉点头答应，并承诺不会离开他。
　　可到底是魂命已尽，纵使他再怎么舍不得，却也无可奈何。
　　紫阡陌痛哭不止，泣不成声，抱着北蝉的尸体漫无目的的走着。
　　回到山庄，看到师父和其他人，就像看到亲人，忍不住又哭了起来。
　　即使他还拥有着这么多人，却还是无法忍受失去北蝉。
　　一个月过去了，紫阡陌仍然情绪低迷，终于月痕生产这天，他的脸色才有了一丝好转。
　　月痕为他生下一名男婴，小家伙一出生就拽着阡陌的衣襟不放，轻轻的唤了声：小狐狸，你休想甩开我~
　　阡陌大喜，抱着小不点激动不已，嘴里直唤着：北蝉……小邪……
　　于是最终，大家都在一起幸福的生活啦~
　　
　　 
