
　　菊与刀
　　作者：jesisca

　　
　　
　　第 1 章 “胥衣，你说我死了，你……还爱我吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“你认为我一个人独活，每天看着你的尸体，还有意思吗？”
　　“胥衣，何必呢……”
　　“啊……”孟卫青刚刚从梦中惊醒，发现自己全身都是冷汗。
　　这样的梦，好像是最近经常发的……到底意味着什么？
　　他怎么也没想到，从这一刻开始，他和梦里的他，结下不可解的缘分了……
　　
　　
　　
　　第 2 章 潇湘殿中，青纱帐内，正躺着一个人。
　　“公子，该起床了……”小厮轻手轻脚的走到该人的床前，俯下身轻声叫唤。
　　可是那人并没有醒过来，只是翻侧了身。
　　锦被外露出的手臂上，有个月牙形的红色胎记，在白玉般的手上显得特别显眼。
　　“公子，妈妈就要来了……”
　　那人缓缓地睁开眼睛，回头望了望那小厮。
　　“小甄今天不接任何客人。”
　　这时一个中年妇女走了进来，浓妆艳抹。
　　“小衣……你当我这香阁是专门给你这种整天不接客的小倌住的吗？今天要是再不接客的话，你就给我滚出这里！”
　　“谁说我不接客……妈妈……昨晚陈大人才刚走……你当我真的是摇钱树啊？只要摇一摇，银子就哗啦啦的掉下来……”
　　“别给我提陈大人了……他都走了半个月了……你一个人都不接……这么久难道还不够你养伤吗？”
　　“我这伤啊，可难好着呢……要是妈妈出得起银子的话，那可能会好快点……”
　　“哼……”女子一甩袖，愤恨地走了出去。
　　“我再睡会……要是到晌午了，再过来叫我。”
　　“是……公子。”
　　小厮缓缓地退了出去，轻轻地关上了门。
　　直到过了晌午，床上的人才睁开了眼，望着开了一整晚的窗。
　　突然窗边传来扑扑扑的声音，一只纯白色的鸽子停在了窗沿上。
　　床上的人翻过身，锦被滑落，露出了那光滑雪白的背脊。
　　但是，上面却赫然显现着一整张菊花形的图案，妖艳而刺眼。
　　此刻还能安稳的睡在床上的，除了晖甄还有谁呢。
　　如果你是外地人的话，不知道倒是可以原谅；但是如果你是Z凉城的，那么，就该抽嘴巴了。
　　因为，晖甄正是这座梧桐楼最有名的伶人舞者，几乎可以说，除了知府大人以外，排行第二的，就是他了。
　　他挪过身子，下了床。
　　床头边上，那巨大梅花般的铜镜就立在桌上。
　　他微微的笑了笑，扭头看了看铜镜中自身的背部，伸手摸了摸上面的花纹，便用手拉过旁边的早已熏过香的血红金线镶边长袍，披上了身。
　　待穿戴完毕后，他随手捉过台上那个小瓷瓶子，倒了几颗玉米粒，便走到窗前，俯下身子，伸手喂鸽子去。
　　“唉……要是我走了……就没人喂你了……你这个小东西……”
　　这时，门外穿了敲门声。
　　“公子……妈妈又要找你了……”
　　“知道了。”那人转过头，回应了一声。
　　“走吧……这里可不是你应该呆的地方……”那人回过头，挥了挥手。
　　鸽子好像吃饱了，便扑腾地飞走了。
　　
　　
　　
　　第 3 章 陈大人给的赏银还真的不少啊……晖甄坐在去往陈府的马车上，正欣喜着，不知道为什么一阵马嘶声响起，车停了下来。
　　晖甄将手中的银子收了起来，随手撩开帘子。
　　晖甄不看则已，一看吓了一跳。
　　此时的车夫，早已只剩下颈部下的身躯还坐在马车上。
　　但很快，晖甄就回过神。
　　不是说他以前曾经见过着，只不过这样的事他认为，也不过是仇家找上门而已，得罪过人的那些冤死鬼，每一个是好下场的。
　　这时，晖甄不得不冷静下来。
　　而此时，马车前，正站着一个人。
　　虽然是黑夜，但是晖甄却能从他的穿着可以看得出，这个人不简单。
　　手上握着的那柄刀，刀尖上还淌着血。
　　这时他转过身，朝着晖甄这边走了过来。
　　刀尖上的血一滴一滴地滴在地上，仿佛他是踏着红莲走过来的修罗。
　　晖甄闭上了眼。
　　他没想到，死神，原来一刻也没放过他。
　　那人走到他的面前，伸手沿着他的脸庞抚摸下来。
　　“多好的一张脸啊……如果你就是他，那该有多好啊……”
　　沙哑的声音从那人的口中出来，却怎么也掩盖不了那浑厚的底气。
　　晖甄疑惑了。
　　他没想到此刻站在他面前的男人，居然将他看成是别人。
　　笃的一声，一锭银子掉落在晖甄面前的车板上。
　　“帮我去杀一个人，那个人就叫陈渊……我在梧桐楼等你。”
　　手中突然多了一样东西。
　　是个做工精致的小瓷瓶。
　　当晖甄再次睁开眼的时候，马车已经停在了陈府门外。
　　那人早已不见，仿佛刚刚就像做了一场梦。
　　但是晖甄知道不是。
　　因为此时此刻，他手中的瓶子便是最好的证明。
　　
　　
　　
　　第 4 章 当晖甄眼睁睁地看着陈渊在他面前倒下时，他无比冷静。
　　死亡，原来距离自己是这么近。
　　陈府的后院本来就很少人来。
　　所以，晖甄在得手之后，便走出厢房，用水洗了洗手――即便他根本没有沾染上一星半点的血迹。
　　洗手，开门，关门。
　　仿佛这一切，都是这么的自然。
　　晖甄走到马车边，解开了马身上的缰绳，一跨，便骑上了马，手一牵，便转身朝梧桐楼的路回去。
　　从小他就会骑马，但是这事，却停在了他进入梧桐楼那一刻。
　　晖甄过去的事，几乎整个Z凉城都没人知道。
　　他在所有人心中，都是一个谜。
　　以后的事，连他自己，也不甚清楚。
　　他只知道，自己一定要活下去。
　　活着，总比死了好。
　　在所有人的认知中，晖甄只是一个舞者。
　　他仿佛与生俱来就有吸引人的力量，除非他停下来，否则，你就永远都别想把视线从他身上移开。
　　他的舞，时而飘逸，时而唯美。
　　所有的人都以为，这么高贵的人，一定会选择Z凉城中的鹊栖楼。
　　那是城内最繁华的娼馆。
　　除非你过人的本领――绝顶的身怀绝技或者国色天香，否则，你想进去都难。
　　但是当时的他，却选择了整个Z凉城最低下的梧桐楼。
　　这让许多人都大跌眼镜。
　　那是一个娼妓混杂的地方。
　　当时的他走下台，只说了一句话。
　　“到哪不都是卖的……鹊栖楼是……梧桐楼，也一样。”说完，晖甄宛然一笑。
　　风中，晖甄衣诀飞起，仿佛一个不沾染一丝人间烟火的仙子。
　　那时，晖甄才只有16岁。
　　对于许多孩子来说，16岁只是成长的岁数，而对于晖甄来说，16岁才是他噩梦的开始。
　　他的第一次，便是卖给了Z凉城的知府大人陈渊。
　　那晚的情景，他永世难忘。
　　鲜血从两腿间缓缓流出，纯洁的灵魂也从那一刻起，脱离了他的身体，取而代之的，是妖媚。
　　但是，晖甄愿意。
　　只要能忘记以前的事，只要不是去死，他都愿意。
　　他要活着。
　　回到梧桐楼，晖甄招呼也不打，直接往后院走去。
　　刚打开门，一柄银色的刀架在他那晶莹细长的脖子上。在月光的照耀下，冰凉而清冷。
　　“是我。”晖甄低声说道。
　　晖甄不敢低下头去看架在脖子上的那柄刀。
　　即便他知道他不会杀他。
　　为什么？
　　有些事情，连他自己也不知道。
　　直觉。
　　晖甄只相信自己的直觉。
　　他能感觉到此时握着这柄刀主人的心情。
　　这柄刀并不大，就像是传说中的柳叶刀，纤细而锋利。
　　现在只要刀的主人轻轻一偏，晖甄便可立即血溅三尺。
　　连气也没有。
　　但是，这柄刀却仅贴着他的皮肤之上。
　　可见，刀的主人并不想要他的命。
　　晖甄笑了。
　　他的命……可宝贵得很。
　　“你笑什么？”刀的主人收起了刀，藏在了腰间，问道。
　　“原来，我的命，还值几两银子。”晖甄一边说，一边走倒床榻边，坐了下来。
　　“你不问我，为什么要你杀人吗？”
　　“既然你不告诉我，我又何必问呢？每个人心里都有秘密，难道不是吗？况且，”晖甄撩了一下散落在肩上的乱发，“那个人，早就该杀了……”
　　“你恨他？”
　　“呵……恨？那是个多么遥远的字眼啊……我早就不知道，什么叫做恨了……”晖甄抬起头，望着窗外的月光。
　　过了很久，晖甄才又发话。
　　“人，我已经帮你杀了，你还留在这里干什么呢？”
　　“你还真特别……一般见到我这样的人，躲避还来不及呢……在这世上不怕我的，你是第二个。”
　　“哦？是吗？那么第一个谁呢？”
　　“秘密。”
　　“哦？这个秘密，我倒是很想知道。”
　　“你不怕知道后悔丢了性命吗？”
　　“你是说死吗？呵……那还不简单，刚刚你只要一用力，我的命就是你的了……可是我却想活下去……无论用什么方法，我却只想能活着。”
　　“现在人死在你手上，你认为你还能活着吗？”
　　“只要你还在，一切，都好办。”
　　那人朝晖甄走了过来，捏起了他那优美的下巴，“那我该从你进来的时候就杀了你。”
　　“可是你最终还是没动手，不是吗？”
　　“你，到底是谁？”
　　“我就是这里最红的小倌，爷，你不是早就知道了吗？”
　　“是吗？可是，我觉得你不像。”
　　“哦？是吗？”
　　这时，屋外突然吵了起来。
　　“这位官爷，这种是可不是开玩笑……你也不是没见过他那样子……怎么可能有胆子杀了陈大人呢？”
　　“让开！别挡着路！要是再多说一句，我连你也一并抓了！”
　　老鸨顿时闭了嘴。
　　他知道，在这种情况下，说得越多，死得越快。
　　但是，他可不想没了这棵摇钱树。
　　脚步声渐渐往晖甄的院子这边过来了。
　　“如果你想死的话，就留在这里……如果还想活着，现在就跟我走。”
　　“我……还是想活着。”
　　那人左手拉过晖甄纤细的手臂，另外一只手搂过她的腰，晖甄便直撞到怀里。
　　腾的一声，越过了窗，窜上了屋顶。
　　刚上了屋顶，房门就开了。
　　也就在此时，晖甄突然轻轻地问了一句话。
　　“你叫什么名字？”
　　“孟卫青，陈渊的儿子。”
　　这几个字从孟卫青嘴里说出来。
　　晖甄望着他那刀刻般硬朗的脸庞，整个人懵了。
　　
　　
　　
　　第 5 章 晖甄还记得，从他醒来的那一刻开始，他就要和以前的生活永远的失之交臂了。
　　以前的生活，是甜还是苦，他，已经记不清了。
　　“你是谁家的孩子？”一个美得如玉男子站在他面前，弯下腰望着地上的他。
　　晖甄动了动，这时他才发现，他的腿动不了。
　　自小身体孱弱的他，勉强地挣扎着坐在了地上，抬头望着面前的男子。
　　“样子嘛，还不错……这一个月内，你给我好好地养伤……一个月后，我便开始教你舞蹈。”
　　“为……为什么？”晖甄用尽全身的力气问出这句话。
　　“因为，我想让你成为这Z凉城最出色的伶人……而且，我还有一个目的……”
　　这时，他回头看了一眼已经昏过去的晖甄，自言自语的说道，“你真的很像我小时候……”
　　微风吹来，额上那稀疏的刘海被风吹开，显露着一条一寸长的粉红色疤痕。
　　在那机制的五官的衬托下，总让人觉得那道疤痕格外的不协调。
　　那双凤眼由于笑容而眯了起来，然而，那双琉璃般的眼睛里却藏着让人捉摸不透的冷意。
　　那人后面的话，晖甄当然听不到，因为晖甄自那天昏迷后，整整躺了三天才醒过来。
　　那时，晖甄才只有5岁。
　　几乎每晚做梦的时候，他都深深地记得，那是像地狱般的生活。
　　为了可以拥有纤细的腰身，那人甚至整晚将他腰勒得死死的。
　　唯一庆幸的是，晖甄天生拥有的身体柔韧性，给他减轻了不少负担。
　　每天的练功，晖甄身上根本连肉也长不上一寸，仿佛风大点，都会将它吹倒。
　　九年后的某一天，他终于学成了。
　　九年间，他们之间除了舞蹈教学之外，平常根本连话也没说过一句。
　　九年了，晖甄完全搞不清楚，他们之间到底是什么关系。
　　晖甄走的那天，当朱红色的大门慢慢地关上，晖甄心里有一种奇怪的感觉。
　　既不是朋友，更谈不上是师徒了。
　　直到晖甄走了，还是没搞懂他们之间是什么关系，更不知道他的名字。
　　第二天晖甄醒来时才发现，自己居然在一个陌生的地方。
　　直觉告诉他，孟卫青不见了。
　　可是晖甄却一点都不担心，因为他相信他很快就回来了。
　　的确如此。
　　当孟卫青踏进屋内的那一刻开始，晖甄就觉得有点不对劲。
　　浓重的血腥味。
　　即便是隔着厚厚的刀鞘，晖甄也能从空气中捕捉到那丝丝的怪异。
　　“都杀了？”晖甄翻过身，坐在了床榻边，望着朝她走近的孟卫青。
　　“既然是逃亡，当然就不能让人找得到……难道你以为，要是让别人知道我们存在的话，我们还能过下去吗？”
　　“呵呵……如果有你在的话，我一点都不害怕。”
　　“为什么？”
　　“因为，你是我活下去的唯一筹码。”晖甄望着孟卫青邪气地笑了起来，可手早就已经伸到孟卫青的颈后。
　　他的手中握着的，是一支一寸长的银针。
　　“记住，我叫胥衣，复胥衣。现在，你可是我的人了。”晖甄靠到他耳边轻声说道。
　　此时，孟卫青的神色早就定住了，两眼只是直直的望着前方，一句话也没说。
　　“带我去芙蓉城。”
　　“是。”孟卫青毫无表情的回答着。
　　此时孟卫青眼前闪现的是一只高贵的青鸟，扑腾着他陈满在羽毛上的灰尘。
　　晖甄侧过头，笑容依旧没变。
　　“很快，我们就会再见了……你可要等着我啊……”
　　
　　
　　
　　第 6 章 另一边，芙蓉城内，玄黑色的池里开满了深紫色的荷花，池边正坐着一个纯白长发的少年，怀抱着一只白狐，正低着头望着池里的荷花。
　　这时，一个魁梧的男子走了朝她走了过来，半跪在了地上。
　　“城主。”
　　“怎么样？”少年轻抚着怀中的白狐，看着地上的人。
　　“他已经离开了梧桐楼。”
　　“呵呵……这么多年，他还是来了啊……还是忘不了啊……”少年转过头，望了一眼身后的池子。
　　突然，怀中的狐狸叫了一声，挣脱开少年的怀抱，像箭一样地逃开了几步，扭过头望着少年。
　　“需要属下抱少主进里屋休息吗？”
　　“嗯。”
　　男子小心翼翼地抱起了少年，一步一步地走向不远处的那红色琉璃瓦的宫殿中。
　　“你觉得，我会死吗？凤羽。”当男子将少年放到床榻上，少年抬起头，用渴望的眼神望着他。
　　“不会的，少主……凤羽保证。睡吧。”男子温柔地回望着少年。
　　“好。”说完，少年便躺下了。
　　凤羽站了起来，轻手轻脚地走到那凤凰般的青铜烛台前，轻轻一甩袖，那些微弱的烛光顿时全灭了。
　　出去，关门。
　　犹如屋外池中的水一样，寂静而诡异。
　　而少年却如婴儿一般，安静地睡在床榻上，身上盖着的是绣满黑色藤纹的锦被。
　　月光照了进来，皎洁的脸庞犹如一轮明月，表情安逸而自然，微风吹过，额上的那道月牙形的胎记便显现出来。
　　没错，和晖甄的一模一样。
　　那是因为，他和晖甄本就是亲兄弟。
　　一山不容二虎，自古便有这种说法，所以，芙蓉城也不例外。
　　此时的屋外，那个叫凤羽的男人正负手端站在门外，轻轻地叹了一口气。
　　风雨回望了一眼那雕刻着一对凤凰的大门。
　　门上的凤凰栩栩如生，仿佛如盘古时代的涅之神，守护者里屋的那小人儿。
　　凤羽嘴角苦笑了一下，便大步的离开了那宫殿。
　　胥衣，为什么还要回来这个吃人的地方？
　　凤羽刚迈开脚，一小厮便急急忙忙地走了过来，向他做了个揖。
　　“都准备好了，乔大人。”
　　“传令下去，如果遇到他们的话，一个字……杀。”
　　“是。”应声后，小厮便悄悄退了下去。
　　
　　
　　
　　第 7 章 连日的毛毛细雨，连路边的泥土也滋润了不少。
　　“停下。”坐在马车里的晖甄，不……韩胥衣撩开马车上的帘子。
　　春困令韩胥衣整个人都觉得不大舒服，他伸了伸腰，向上扯了扯身上的袍子，边走下了车。
　　路边的杨柳随风飘扬了起来，更加强了春天的气息了。
　　“还有多远？”韩胥衣走到河边，用手舀起了些水，微微擦了擦脸。
　　“不远了，看样子，只要再走半天就到。”孟卫青转过头回答道。
　　从孟卫青这个角度看过去，只能看到韩胥衣的背面。
　　可能以前在娼馆呆过的原因，胥衣基本很少自己动手。
　　虽然他也是从小一个人生活。
　　没有朋友，没有亲人。
　　有的只是敌人。
　　那个从小就备受宠爱的敌人。
　　很快，胥衣整了整身上的袍子，回到马车旁。
　　“韩胥衣。”
　　“嗯？”
　　“我以前是什么样的人？”
　　“一个刀客，仅此而已。”
　　“我想，应该不止是一个刀客这么简单吧？在我看来，你可不像是会做折本生意的人。”
　　“那当然，因为你对于我来说，可是最重要的棋子，不到危急关头，我可不会随便出手的。”
　　“果然是个会做生意的人。”
　　“你跟我认识的时候一样……一点都不讨人喜欢。”
　　“彼此彼此。”
　　“哼！”胥衣提了提长袍的下摆，一手撩开帘子，便钻进了马车内。
　　“驾！”孟卫青随即两腿一夹马肚，马车便扬尘朝不远的渭凉城奔跑而去。
　　此时的渭凉城对于他们俩来说，危机四伏。
　　夕阳西下，孟卫青和韩胥衣通过了城门，来到了渭凉城最有名的卿月阁。
　　说白了，就跟梧桐楼一样，都是娼馆。
　　一进门，老鸨便朝他们走了过来。
　　韩胥衣往老鸨手里一锭白银，“给我找个清净的地方，任何人都不许接近，听到了吗？”
　　老鸨颤巍巍地点了点头。
　　“两位公子，这后院房子基本没什么用，你看可以吗？不知道还需要什么吗？”
　　“给我准备好一桶热水，我要用。”
　　孟卫青实在受不了老鸨多余的话语，边挥了挥手，示意老鸨退下。
　　老鸨识趣地退了出去，关上了门。
　　整个院子黑漆漆的，只剩下孟卫青和正打算打开房门韩胥衣。
　　“那是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“银子。”
　　“哦……那是别人给我的赏银。”
　　蓄意并不打算告诉失忆的孟卫青，也没有告诉他的必要。
　　等进屋后才发现，整个屋内只有一张床。
　　韩胥衣正想转身便向屋外走去，却被孟卫青给拦住了。
　　“瞧你这身子……你睡着吧，外间我睡。”
　　“我先去洗个澡。”韩胥衣冷冷地抛下这句话，旋即便挣脱开孟卫青的手，走了出去。
　　胥衣缓缓褪掉身上的红色袍子，露出了不见阳光的惨白色皮肤。
　　身边的沐桶仍冒着白汽。
　　胥衣用手试了试水温，便抬起腿进了沐桶。
　　胥衣浸在水中，心里却总有种不安。
　　突然窗外出现一个黑影。
　　“谁？”韩胥衣警觉地叫道。
　　“是我。”
　　“原来，你也有偷看别人洗澡的习惯啊……”韩胥衣将头为侧向门口，并将右手手臂伸出了水面。
　　在微弱的光下，挂在手臂上的水珠折射着点点星光。
　　韩胥衣欣赏似的看着手臂上的水珠，仿佛在看一件精美的瓷器。
　　“随你怎么想……不过我要提醒你的是，夜凉水冷，别冻着。”
　　“那么还真是多谢关心了……不过，我也要提醒你一件事，”韩胥衣再次将手臂放回水中，“别这么多管闲事。”
　　“多谢了。”
　　“不用。”韩胥衣回过头，轻哼了一声。
　　当韩胥衣换上干净的衣服回到屋内，孟卫青正端坐在屋中央。
　　没有一开始的妖艳，剩下的，只是一张宛若冰霜的脸。
　　“你怎么还在这里？”
　　“要是我们俩都休息的话，你认为我们还能或者芙蓉城吗？”
　　“孟卫青，你可别忘了，我的话，你最好还是听，免得最后吃亏的是你，受损的，还是我。”
　　“韩胥衣，这是我这个月来听到最有心的话了。”
　　有心？我的心早就死了……现在的我，和死人没什么两样……韩胥衣苦笑了一下。
　　“那还真是……多谢了。”韩胥衣一拂袖，转身走进了屋内。
　　孟卫青依旧站在原地，望着早已被韩胥衣关上的门。
　　
　　
　　
　　第 8 章 簌簌的狂风卷起地上的沙石，直刮的人脸上生疼。
　　此时墓碑前却站着一个人。
　　那人便是乔凤羽。
　　白色的狐裘披风，被风吹得飞扬在空中。
　　狐裘下的玄色长袍，却显得如此分明。
　　他伸出手，抚摸着碑上的文字。
　　墓碑上的文字，早就常年的风沙侵蚀的看不清了，只能依稀透过触摸下葬之人的姓氏。
　　但是乔凤羽一点都不在意。
　　那是一个韩字。
　　乔凤羽一遍遍地抚摸着那个字，脸上露出久违的微笑。
　　“韩大哥，您这么多年来的辛苦，还是敌不过胥衣的肆意妄为啊……”
　　乔凤羽还清晰的记得，刚见到韩胥衣的情景。
　　那是他第一次见到本人。
　　芙蓉二主，性格各异，兄如恶魔，弟如温玉。
　　那时的韩胥衣，还只是个四五岁的孩子，可脸上却显现着与他岁数不相符表情。
　　在乔凤羽看来，当时的韩胥衣就像一只警惕中的刺猬，浑身竖起带毒的刺。
　　韩胥衣迎着风站城楼上，转过头，望着身边那个比自己高出许多的乔凤羽，眼神犀利。
　　“你是谁？”
　　“乔凤羽。”
　　“哦？这么说，你就是城主最喜欢的人了，对吗？”
　　“对。”
　　塞外的风，将城楼上的旌旗吹得呼呼作响。
　　韩胥衣眼中的恨意，乔凤羽一览无遗。
　　韩胥衣的存在，是整个芙蓉城心中的痛。
　　可是在乔凤羽的眼中，韩胥衣恨意下的那一丝丝孤单，才是最让他心疼的。
　　他知道韩胥衣恨的是谁。
　　他恨韩荆楚。
　　他恨他所得到的那些过分的宠爱。
　　憎恨种子早已深深埋在了韩胥衣的心里，只要等到合适的时机，它就会生根、发芽，将韩胥衣的整个心缠绕上，直至连一点空隙也没有。
　　憎恨可以令人一叶障目，更何况，韩胥衣还只是个孩子。
　　乔凤羽至今还记得墓碑上的人临终前的话。
　　只要韩胥衣再次踏进芙蓉城，杀无赦。
　　也就自那以后，乔凤羽再也没在芙蓉城见过韩胥衣，仿佛人间蒸发了一样。
　　那一年，乔凤羽才15岁。
　　乔凤羽回想起那个情景，仿佛那是一场梦。
　　乔凤羽站在那里，眼神迷离。
　　
　　
　　
　　第 9 章 好冷啊……韩胥衣的身体因为寒冷微微地打着冷战，像猫一样蜷缩着身体。
　　当他缓缓睁开双眼，发现自己早已不在原来的地方。
　　韩胥衣动了动手脚，才发现四肢都被捆着，想逃几乎是没有可能。
　　难道……韩胥衣警觉地看了看四周。
　　四周都是冒着寒气的冰。
　　“终于醒了？我可等了你好久了……”一个女声突然从黑暗中传了出来。
　　随着声音的传出，一个大概双十的少女身穿着鹅黄色锦裙走了出来，身口还带着一名十五六岁的婢女。
　　少女走到韩胥衣的面前弯下了腰，伸手捏紧正在发抖的韩胥衣的下巴。
　　“啧啧啧……多美的一张脸啊……一定迷倒不少男人吧……晖甄，不……韩胥衣，韩大公子……”
　　韩胥衣怔了。
　　现如今还知道他名字的人，除了韩荆楚和乔凤羽之外，那么，就只剩下这个有芙蓉城最美丽的杀人武器之称的臻月了。
　　当年只有十二岁的她，仅凭着一把不起眼短刀，硬生生地从三百人的决斗活下来。
　　韩胥衣清晰的记得当时的那血淋淋的情景。
　　臻月踩着尸体向他们走了过来。
　　瘦小的身躯上几乎粘满了红得刺眼的鲜血，滴血的短刀依旧紧紧地握着。
　　韩胥衣像是着了魔一样，站起了身，走下了台。
　　两人面对面地走着，不到一米地距离便停了下来。
　　韩胥衣望着臻月笑了起来，宛如孩子般清纯。
　　臻月微微笑了笑，随即跪了下来。
　　一个十二岁的少女，竟然主动跪在一个年仅四岁的少主面前。
　　“臻月……将会尽忠于整个芙蓉城……一辈子。”
　　那句话，从一个只有十二岁的孩子口中说出，坚定而有力。
　　“你是……臻月？”
　　“韩大公子既然那么聪明，也应该知道你爹临终前的遗言吧？如果你现在后悔，还来得及。”
　　“我韩胥衣做任何事都从不后悔，包括你。”
　　“呵呵……是吗？可是我从你的脸上看到的，就是这两个字。”
　　“那么，一定是你看错了。”
　　“我看，好像不是。”臻月一把捉住韩胥衣正伸向他心口的手腕。
　　一反，一根银针落在了地上。
　　“胥衣，你从小就喜欢这些东西，过了这么多年，你还是一点都没变啊……”臻月邪气地笑了起来。
　　与此同时，臻月早已点中韩胥衣的睡穴。
　　“好好睡一觉吧……胥衣……我不想因为这而把你杀了……你，明白吗？”臻月伸出玉藕般的手，轻轻地抚上韩胥衣那张迷倒众生的脸。
　　胥衣，你知道吗？就在你消失的那天，城主焚烧了你曾经住过的宫殿，包括服侍你的下人。
　　那场大火就像曼珠沙华般，美丽而让人绝望。
　　大火整整烧了三天三夜。
　　从那以后城内没有人再提起你的名字……直到城主临终前。
　　城主临终是将我们三人叫到枕边，下的，就是那道命令。
　　盖棺，封箱，下葬。
　　除了我们三人，没人知道。
　　胥衣，答应我，别再回来，好吗？
　　臻月抱着昏迷中的韩胥衣，一颗清泪悄悄滑过他的脸庞，滴落在怀中胥衣的脸上。
　　昏迷中的韩胥衣突然叫出了个名字，让臻月整个人一下子呆了。
　　
　　
　　
　　第 10 章 当孟卫青醒来时，天已经亮了。
　　孟卫青突然感觉到有点不大对劲。
　　在和韩胥衣相处的一个月中，几乎每天他都早起。
　　孟卫青急忙回到屋内，一脚踹开房门，便闻到一丝残留下来迷香的味道。
　　空空的房间内，哪里还有韩胥衣的身影。
　　孟卫青怎么也没想到，将韩胥衣绑走的到底是谁。
　　他也不敢多想。
　　因为他知道，能找到这里来的，肯定是认识的人。
　　从开始进来卿月阁的时候，孟卫青就觉得，这里不简单。
　　表面上看上去，一切风平浪静，可是底下却，激流暗涌。
　　孟卫青转身便走了出去，正好碰上路过的老鸨。
　　他极不情愿地将老鸨招了过来。
　　“公子，什么事？”
　　“最近有没有奇怪的人来过？”
　　“奇怪的人？没有啊！”
　　这就奇怪了……孟卫青心里的不安慢慢地散了开来。
　　“奇怪的人倒是没有，不过我们这里的一棵摇钱树，倒是走了一个。”
　　“是谁？”
　　“一个月前倒是有一个小女孩饿昏在我们店门口，要不是老娘我发善心的话，他不早就死在路边了……可惜啊，那女孩长得还挺白净清秀的……要是长大了还不迷死那些男人了……但是说来也奇怪，前几天不知道怎么的，居然有人说要将他带回家去做丫头……要不是看在他那些金子多的话，我还真不舍得呢！”
　　孟卫青好像已经开始知道了。
　　果然如此。
　　可是孟卫青根本摸不着头脑，到底到哪里找一个只有十七八岁的孩子，而且那孩子还不简单。
　　突然，一小孩直直地朝他怀里撞了过来。
　　那孩子衣衫褴褛，最多也不过是十五六岁的样子。
　　“对不起……对不起……”那小女孩满脸早已吓哭，眼泪汪汪地望着他。
　　小女孩弯下腰，捡起地上的包子，拍了拍上面的灰尘。
　　“你这个小贼，居然敢偷包子……”
　　“我……我娘她……”
　　孟卫青从怀中掏出了两锭碎银，交给了追赶而来的老板。
　　“这些够买这两个包子吗？”
　　老板一惊，慌忙接住了孟卫青递过来的银子。
　　孟卫青转过头去，小女孩早就不知道跑到哪里了。
　　直到再次回到后院，孟卫青还是一无所获。
　　他不明白为什么，掳走韩胥衣到底为什么，更不知道他现在到底在哪里。
　　孟卫青丝毫不知道，一根不到半寸的银针正插在他的心口上，针上的毒液真透过他的皮肤，慢慢地渗透到身体中。
　　与此同时，早上被追赶的小孩早已换去白天破烂不堪的衣服，脸上的灰尘早已褪去，正穿着白色的百褶高领的袍子，手中端着装满着碧螺春的琉璃杯，端坐在正铺着红色云锦流苏的桌子旁，神情高傲。
　　女孩微微侧了侧头，那双眼红色的眼眸犹如狐狸般妖媚。
　　一婢女正站在她身边，挑了挑正温着碧螺春炉子的火苗。
　　“剩下的，就靠惠娘你了……”
　　“是。”婢女应声答道。
　　那声音是不是很熟悉呢？没错，此人正是卿月阁的老鸨。
　　而卿月阁真正的老鸨，此时早已化作一堆白骨，正埋在屋子后面的泥土下，而上面正开满了蓝色的罂粟花，美丽而带着剧毒。
　　这时，门一打开，臻月走了进来。
　　“哟，又有谁能想到，今天早上那个小孩子，竟然是鼎鼎有名的黑龙帮帮主岱莲呢？”
　　“臻姐姐，你还真是说笑了……又有谁会注意，一个衣衫褴褛的小孩子呢？”岱莲抿了抿茶杯，随即放到了桌面，眼一挑，看了眼正站在面前的臻月。
　　“臻姐姐要的人，也已经找到了，那么，剩下的那个人，我要了。”
　　“你不能要，也要不了。”
　　“臻姐姐还真是爱开玩笑啊……有什么人我岱莲不能要，也要不了的？这个人，我要定了。”
　　“别怪我没事先通知你，这个，可不是你要的起的，你以为只要有美色，就能将这个男人绑在身边吗？那你的头脑还真是简单啊……”
　　“姓臻的，我告诉你，就算你再漂亮，也不过是个下人而已……臻月，你要的人我已经给你了，剩下的事，与你无关。”
　　“岱莲，这件事，你还真别说，我臻月……管定了。”
　　“臻月，你的口味还真是特别啊……现在居然连小倌都要玩了……”
　　“你不用气我，你们黑龙帮做的好事还少吗？杀人越货，强抢男人，难道这些，你岱莲敢说没做过吗？”
　　“你……”
　　“哦，对了，顺便告诉你，现在，我连那个男人，也要了。”臻月微微笑了笑，便走出了屋子。
　　岱莲依旧坐在那里，紧紧握着手中的琉璃杯，手指上那黑色的玉扳指显得特别显眼。
　　岱莲的手一用力，手中的杯子立刻裂开了一道缝，茶水顺着裂缝慢慢地渗出来。
　　“小姐……”
　　“你先下去吧……”
　　“是。”
　　婢女缓缓地退了出去，关上了门。
　　“臻月，除非我不要，否则，你以为，你可以从我手中得到那男人吗？呵……他可是被我给施了法的呀……”岱莲邪气地笑了起来，那笑容就像屋后的罂粟花。
　　
　　
　　
　　第 11 章 一辆再普通不过的马车，正行驶在驿道上。
　　赶车的马夫戴着竹笠，不停地鞭打着那两匹枣红色的骏马。
　　颠簸的泥路，终于将马车内昏迷的韩胥衣弄醒了。
　　韩胥衣睁开眼，手一伸，撩开帘子。
　　“孟卫……你是谁？”韩胥衣警觉的叫道。
　　马夫没有回答他。
　　韩胥衣连叫了三声后才明白，马夫根本就是个聋子。
　　臻月，你居然连这个也要算计我……韩胥衣从怀中拔出三根绿莹莹的银针，一甩手，猛地朝马夫后颈划去。
　　血光四溅，马夫侧倒在一旁。
　　见血封喉。
　　我绝对不能离开这里……韩胥衣连忙拉住缰绳，将马夫推下在路边，朝回去渭凉城的方向驶去。
　　韩胥衣深知臻月的厉害，他从小就见识过。
　　臻月……孟卫青那个人，你绝对不能碰！
　　马车飞快地跑着，烟尘滚滚。
　　当韩胥衣再次赶回卿月阁时，一轮明月早已升上了半空。
　　他急冲冲地跑到后院才发现，孟卫青不见了。
　　难道……绝对不能！
　　孟卫青，你到底在哪里？
　　而此时，孟卫青正躺在黑龙帮岱莲的闺房中。
　　“好美的一张脸啊……怪不得臻月那个妖精这么喜欢呢……不过，以后你可都是我的了……”岱莲俯下身，用那戴着黑色扳指的手轻抚着睡梦中的孟卫青。
　　这时门口突然传来急促的敲门声。
　　“谁？”岱莲直了直身，不悦地朝门口叫去。
　　屋外的人没有说话，继续敲着。
　　岱莲快步走到门前，打开了门。
　　“惠娘？”
　　门口的惠娘应声倒下，而身后却跟着另外一个人。
　　臻月。
　　这时岱莲才看见，惠娘身后那正流着血的伤。
　　那血是黑色的。
　　他立刻明白了，眼前的这个人，就算是死，也要得到床上的那个男人。
　　“把他交出来。”臻月冷冷地说道。
　　“臻月，他到底是谁？”
　　“你没必要知道。”
　　岱莲愤恨地望着他，没再说话，只是咬着那娇美的嘴唇。
　　“我再说一遍，把他叫出来。”臻月依旧不带任何感情的说着。
　　“你以为他还能醒来吗？臻月，本小姐不怕告诉你，他可是被我给施了药的……”
　　“我知道……可是，我有解药。”
　　“什么？！”
　　“因为，你的血就是解药。”
　　岱莲整个脸刷一下白了。
　　黑龙帮最厉害的毒，便是琉璃香。
　　而他的解药，却恰恰正是帮主的血。
　　而这些，都是臻月硬从惠娘口中得到的。
　　二岱莲看到的伤，只是惠娘身上所有伤的其中一部分。
　　臻月微弯了弯腰，望着眼前满脸苍白的岱莲。
　　“现在，就把你的血献出来，好不好？”臻月微微笑了笑，宛如少女般地纯净。
　　一阵阴风吹了进来，桌上的灯旋即而灭，屋内黑漆漆的。
　　屋顶一只黑猫正经过，只是轻轻地叫了一声，仿佛察觉到什么，便跳下屋顶走了。
　　臻月用杯接过岱莲身上流出的血，走到了床边。
　　臻月将杯子中的血缓缓倒进孟卫青的口中，看着他咽了下去才放心。
　　臻月回头望着倒在地上的岱莲，“原来他就是惠娘啊……你知道我多难，才从她的口中知道吗？我每天就这么一刀一刀地割，直到五天后，他实在受不了了，他才肯告诉我……还真是辛苦了我的刀啊……”
　　床上的孟卫青微蹙了蹙眉，臻月一回过头正好看到。
　　“等你醒来，你就带着胥衣，有多远走多远……别再回来这里，因为我不知道下一次，还能不能再手下留情。”
　　此时的孟卫青已经醒来，并一字不落的听到臻月说的话。
　　可他不明白，为什么她要自己这么做。
　　但是他的直觉告诉他，这里隐藏的秘密，不是自己想象的这么简单。
　　
　　
　　
　　第 12 章 等孟卫青第二天再次醒来的时候，发现自己正躺在卿月阁的后院门口，仿佛昨晚听到的，就像是一场梦。
　　但孟卫青从不怀疑自己的感觉。
　　他站起了身，拍了拍身上的衣服，打开了门。
　　走进屋内，韩胥衣坐在桌边，用手半撑着头，闭着眼。
　　这时孟卫青才敢靠近他。
　　没有了往日的跋扈和骄横，那张俊美的脸上写着的，几乎满满的都是少年的青涩。
　　韩胥衣总觉得脸上传来丝丝热气，划过脸庞。
　　韩胥衣猛地睁开眼，却看见孟卫青正在在面前，几乎脸贴脸地看着他。
　　“孟卫青，这几天，你到底去哪里了？”
　　孟卫青转身走进房内，收拾着行李。
　　“我再问你话呢……孟卫青！”
　　“我们不去了。”
　　“为什么？”
　　“因为，那根本就是个陷阱。”
　　“你疯了……辛苦了一个月，你现在居然跟我说不去了……”
　　“韩胥衣，我在郑重告诉你一遍，我孟卫青不和你去了！”
　　“好……很好……不和我去了，是吗？孟卫青，你别忘了，你的记忆还在我的手里呢……”
　　孟卫青正收拾着行李的手突然停了下来。
　　“终于记起来了吧……你不是一直很想拿回你的记忆吗？怎么？还要走吗？”
　　“如果我说，我不想再要呢？”
　　韩胥衣手中的瓷杯，轻微地砰裂。
　　“你这是什么意思？”
　　“韩胥衣，这个游戏，我退出。”
　　韩胥衣猛地站了起来，但随即眼前一黑，倒在了地上。
　　
　　
　　
　　第 13 章 “求求你……我求求你……不要啊……以后我都听你的话……求求你……不要……”韩胥衣不停地轻声呼叫着。
　　而这一切，都被孟卫青看在眼里。
　　到底是什么事，才导致现在的韩胥衣，孟卫青始终弄不明白。
　　“冷……好冷啊……”韩胥衣躺在床上，蜷缩着身子。
　　孟卫青刚请郎中看过了韩胥衣，知道他只是感染了风寒。
　　但是孟卫青无论如何，也不敢再把他一个人放在房内。
　　他怕他又会像前几天，突然消失了。
　　孟卫青躺在床上，搂着瘦弱的韩胥衣。
　　“胥衣，不知道从什么时候开始，我就开始喜欢你了……你的任性、自私，包括你一切，我都喜欢……胥衣，能告诉我，你的过往吗？”孟卫青低下头，望着怀里的韩胥衣。
　　韩胥衣躺在他怀里，刚刚的惊吓已换成了平静的呼吸。
　　韩胥衣没有回答他。
　　睡梦中的韩胥衣，根本没有听到孟卫青刚说的话。
　　等到第二天醒来时，韩胥衣才发现，孟卫青正躺在他身边。
　　“下去。”韩胥衣冷冷地说道。
　　“嗯？”孟卫青迷迷糊糊地睁开眼，随口应了一句。
　　“孟卫青，你给我下去！”韩胥衣依旧冷冷地说着，眼神却像着了火一样。
　　“好……我下去便是了。”孟卫青一翻身，便下了床，“韩公子，请。”
　　“哼。”韩胥衣轻哼了一句，便跟着起了身，坐在床边。
　　“弄了一身的汗了吧？换件干净的衣服吧……喏，给。”孟卫青抓过椅上的衣物，抛了过去。
　　“孟卫青。”韩胥衣接过抛过来的衣服。
　　“嗯？怎么？韩公子还有什么吩咐吗？”孟卫青一边系着披风的带子，一边说着。
　　“昨晚……谢谢你。”韩胥衣低下了头，捏了捏手中衣物的一角。
　　“没想到，韩公子也会说谢谢啊……”孟卫青讥笑般地说着。
　　“孟卫青，你别太得寸进尺！”
　　“这我知道。”
　　韩胥衣也不理孟卫青还在房内，便脱下早已湿透的袍子。
　　当袍子缓缓地拖从他身上褪下来，背上的图案怦然映入孟卫青的眼帘。
　　那是一朵绽放的菊花形图案，但图案的真实感，还是让孟卫青整个人倒抽了一口气。
　　韩胥衣听见孟卫青的动静，微微地笑了笑，那表情却让人心碎。
　　“很恶心，对吧？你知道这是谁给我纹上去的吗？是你爹。”韩胥衣继续说着，“那时我才第一次到陈府，他就给我纹上这个……他跟我说，那是那是他最喜欢的花……他一边纹，一边和我说……我曾经反抗过，恳求过，可是他却还是要我纹上它……他说过，他喜欢的东西，就要刻上属于他的符号……可是他现在死了……”韩胥衣这时穿上了干净的衣服，整了整那领口，并将藏在里面的头发拨了出来。
　　韩胥衣转过身去，走向了站在身后的不远的孟卫青。
　　“呵呵……你说，这是不是很可笑？”韩胥衣走到孟卫青面前，抬头望着孟卫青的脸。
　　“我睡了几天？”
　　“两天。”
　　“呵呵……还不错……你知道吗？为了这个刺青，我可是整整昏睡了五天五夜……怎么样？孟卫青，还想看吗？”韩胥衣用手捉住那宽大的领口，仿佛下一刻就要将它拉下来。
　　孟卫青迅速解下自己身上披着的披风，一转手，正往韩胥衣身上披了上去。
　　“披着吧，病才刚好。”
　　韩胥衣一手挡住了披风，眼神依旧冰冷。
　　“孟卫青，我不需要你可怜我……如果你真的有怜悯之心的话，那么这个世上就再也没有这么多的像我们这样的人了……”
　　“韩胥衣，要是我此刻并不是在可怜你呢？”
　　韩胥衣猛地一怔，但随即恢复了平静。
　　“孟卫青，你也太高估自己了吧……”
　　“好……你要这么想，我也无话可说……我既然答应了你，就和你一起去……你要去芙蓉城，我跟你走便是……披风我就放在这里，你爱穿不穿！”
　　孟卫青转身关上了门，走了出去。
　　韩胥衣拿起了披风，但很快，他又放下了。
　　披风是一张很大的黑狐皮做的。
　　柴火正噼噼啪啪的燃烧着，室内非常安静，让燃烧的那声音格外地清晰。
　　火光映在韩胥衣那张脸上，冰冷而无情。
　　
　　
　　
　　第 14 章 几乎每天，韩胥衣都做着同一个梦。
　　梦里，他永远只有四岁，而身边的韩荆楚却只有三岁。
　　“荆楚，你说，爹的城主之位会传给谁啊？”
　　“哥，爹一定会传给你的，一定。”
　　“那要是爹传给你了怎么办？”
　　“那我一定将它给哥哥你。”
　　“为什么？”
　　“因为，我喜欢哥哥，所以我想把最好的都给哥哥你啊……”
　　韩荆楚，为什么你到最后却没有兑现你的诺言？果然，你的话，还是不能相信的……
　　马车走在并不怎么平坦的道路上，把还睡着的韩胥衣的头一不小心磕在角上。
　　韩胥衣哼了一声，用手揉了揉被撞的地方。
　　“醒了？”孟卫青用马鞭轻微撩开了帘子，望了一眼还在揉头的韩胥衣。
　　“撞到了？韩大公子。”
　　“你是故意的吧？”
　　“你要这么想，我也管不着……不过我劝你，还是不要在路上睡比较好。”
　　“孟卫青，你还真爱多管闲事啊……我们这是要去哪里？”
　　“我想过了，渭凉城我们是不能呆下去的了，而且我也想早点干完后拿回属于我的记忆，一手交钱，一手交货，难道这不是最好的吗？”
　　韩胥衣朝孟卫青勉强地笑了笑，撩起身边的窗帘望着车外。
　　是啊，韩胥衣，你不是很想早点回到那里吗？
　　而另一边，臻月接到了来自乔凤羽的信。
　　带信的，是乔凤羽的一个小仆，只是十五六岁，眉清目秀的，臻月一眼就能认出他。
　　乔凤羽是什么人，臻月早就知道，只是不说而已。
　　乔凤羽喜欢男人，这事早就在整个芙蓉城就传开了。
　　除了一个人。
　　韩胥衣。
　　因为，那是在他消失后传开的。
　　而在他身边的仆人，基本上都是他的禁胬。
　　他对每一个禁胬都很好，非常非常的好。
　　不是因为他们服侍的有多好，而是他们都像一个人。
　　那人走了进来，只是瞟了臻月一眼，便唤来臻月的丫环。
　　“璎珞，给我也倒一杯。”
　　“……是。”臻月的丫环慑于他是乔凤羽的人，轻手轻脚地从桌上用木夹夹起杯子，放在那人的面前。
　　放下杯子，倒上了茶，在微微退了出去，关上了门。
　　臻月从孔雀屏风后走了出来，用手拨了拨落在肩上的长发。
　　“臻月，你应该知道，违抗命令，是有什么后果的吧？你说我们这些下人的，顶多是杖打而死，那你们呢？”
　　“雪嫣，我办的事，有哪件是要乔大人担心的吗？不过这次他要的人，我到现在还没找着而已……”臻月坐了下来，倒掉了刚刚还放在桌上的茶，重新满上。
　　“你还真是小心啊……给，信。”雪嫣放下手中早已喝完的杯子，从怀里抽出巴掌大的信，啪地放在了桌上。
　　“我当然要小心了，不过单单是对于你。”
　　没错，雪嫣可是乔凤羽最喜欢的人，他要下毒的话，随时都可以。
　　仅仅只是喜欢而已。
　　臻月望了一眼桌上的的信，便拾起打开来看。
　　她认得信上的字，的确是乔凤羽的的手笔。
　　“怎么？这个就不怕了？”
　　“怕？你敢在这下毒吗？这信，可是要给乔凤羽的。”
　　“你……算你狠！”
　　“雪嫣，坏事做多了，报应就回来的，只不过是早晚的问题。”
　　“这个不用你来教我。”
　　“你还这么小就这么毒的话，是会长不大的。”
　　“臻月，看来最没有资格说这话的人，好像是你吧？你不是连你哥哥都杀了吗？”
　　雪嫣，我没告诉你，其实，我后悔了，真的后悔了。
　　我的哥哥叫馨濂。
　　当时，我为了活到最后，我居然将手中的刀□哥哥的心口。
　　哥哥手里其实还有武器。
　　那是一把泛着青光的匕首。
　　但他知道，妹妹一定要活下去。
　　必须活下去。
　　当我将那刀□哥哥的心脏的时侯，哥哥的血溅在我的身上，也溅入我的眼中。
　　我在浴池里整整泡了一晚，企图洗干净身上的血污，包括心里的。
　　可是我后来才发现，身上的洗干净了，可心里的却依旧还在，怎么也洗不掉。
　　我依稀还记得哥哥对我最后的那一笑。
　　疼爱，怜惜，还有那一抹莫名的微笑。
　　而那时的我，竟然可以狠下心，将刀刺入，再抽出，再刺入。
　　而就在哥哥倒下的那一刻，我看见他身后向我走来的的韩胥衣。
　　也就在那天起，哥哥的血将十二岁的我狠狠地封存了起来，直至今日。
　　时光将我脱离了那场杀戮，也带走了我哥哥和我。
　　雪嫣，此时站在你面前的，仅仅只是个拥有着二五岁外表的行尸走肉而已。
　　果然，人们都说得没错，我仅仅只是个杀人武器而已。
　　哥哥，这样的妹妹，你还喜欢吗？
　　“臻月，我希望你最好尽快解决这个人，毕竟你也不想为此付出不必要的惩罚吧？！”
　　“雪嫣，你好像也不过是个下人而已……这事情，轮到你管吗？”
　　雪嫣腾地站起来，望了一眼面前的臻月。
　　面前的臻月，安静而不带有一丝感情。
　　果然不愧在死人堆里爬出来的人。
　　“好……不过，我希望你明天能给我个答复，毕竟这个人……可不是一般。”
　　
　　
　　
　　第 15 章 “天都快黑了……今晚就在这里借宿一晚吧……”孟卫青将马车停在古刹门前，跳了下车。
　　韩胥衣整了整身上的衣服，撩开帘子，却停在了踏板上。
　　孟卫青回过头，望着车上的韩胥衣。
　　“真的……能进去吗？”韩胥衣问道。
　　“没办法啊……在这里借住，总比在外露宿要好吧……怎么了？”
　　“孟卫青，我的手上满是鲜血，真的能进去吗？”韩胥衣低下头，望着自己的手。
　　“韩胥衣，你要记住，只要是杀人，没什么不同的。”孟卫青转过身，望着韩胥衣认真地说道。
　　韩胥衣抬起头，望着一脸认真的孟卫青。
　　当他们拜见主持后，主持便领着他们两人来到了房前。
　　那住持蛾眉早已花白，已是耄耋之年。
　　“我想问住持一件事。”韩胥衣转过头，叫住了那老人。
　　“施主请讲。”
　　“这世上真的有报应吗？”
　　“施主，报应一说，也有分大小。大的能下地狱，永世不得超生，小的只是小灾小祸，我看施主并不像是大恶之人，为何会问如此问题？”
　　“没什么……主持请回吧。”韩胥衣做了揖，便开门走了进房。
　　韩胥衣自打问了这个问题后，便一夜无眠。
　　韩胥衣抱着双腿，坐在床上，一直到了第二天天亮。
　　吃过早饭，拜别了老人，孟卫青便第一个走了出去。
　　当孟卫青做好了一切出发准备，韩胥衣才缓缓地走了出来。
　　“吃的还真慢啊……你昨晚没睡好吗？”
　　“只有你这种人才会睡得着。”
　　“还真给你说中了，我昨晚居然做了一个梦……”
　　“你孟卫青做的一定不是什么好梦。”
　　“我梦见了一个女的……”
　　“我就说嘛……你这个人……”
　　“那女的比我的年纪要大得多……而且我还叫他娘……韩胥衣，你怎么了？”
　　“没……没什么”韩胥衣望着眼前的孟卫青，怔了一怔，“……不是要出发吗？还不赶紧的？”当他意识到自己的举动后，便快步走了过去，上了马车。
　　“驾！”孟卫青扬起马鞭，继续赶路。
　　此时，雪嫣在前一天从臻月的丫环璎珞口中得知晖甄的下落。
　　那是用他喜欢的毒药百日醉得来的。
　　名字好听，可并不等于这毒好看。
　　这毒，可是由百里香和人血混合而成。
　　“雪嫣大人，奴婢求求你……我知道他们现在在哪里……求求你放过我璎珞吧……”璎珞的求救依旧回荡在雪嫣的耳边，但雪嫣却觉得无比好听。
　　雪嫣望着腰间别着的那个墨绿色小瓶，会心的笑了笑。
　　毒慢慢地侵蚀着璎珞身体，渐渐地，一滩血水出现在雪嫣的面前。
　　而也就在在那一刻，璎珞从此消失了。
　　这时门口走进两个人。
　　一个腰间挂着凤纹刀的男人，一个则穿着犹如红莲般的美人。
　　孟卫青和韩胥衣。
　　“小二，来一壶柏叶酒。”孟卫青走到雪嫣那桌子前坐了下来，韩胥衣只是稍微停了一下，也跟着坐了下来。
　　“两位也是赶路的？”雪嫣微微一笑，犹如孩童般纯净。
　　“嗯。”孟卫青随意答了一声。
　　“这位大侠还真是好福气啊……居然娶了这么个貌美如花的美人当妻子……”“过奖了。”
　　如果不是这张脸，现在应该还在过着无忧无虑的生活吧……雪嫣望着孟卫青身边的韩胥衣，眼神朦胧。
　　雪嫣摸了摸自己的脸颊，光滑如丝，连一点疤痕也没有。
　　他想起了在芙蓉城的日子。
　　乔凤羽将他带回来的那天起，他就明白自己只是个替代品。
　　就算再像，也只是个替代品而已。
　　“雪嫣，你能留在这里，也不过是因为这脸……没有了这脸，你雪嫣什么都不是。”
　　划破这张脸，雪嫣不是没想过。
　　他曾经试图用毒要毁了这张脸，可是却从没成功过。
　　乔凤羽，在你眼里，这张脸就那么重要吗？那我呢？我早已受够当替代品的滋味了……
　　每天晚上你眼里望着的是我，可你口中叫着的，却是另外一个人的名字。
　　为什么？我到底哪里比不上他？我到底哪里比不上一个死人？
　　乔凤羽，你能告诉我吗？
　　乔凤羽，你还记得吗？你当年将我带回芙蓉城，只是个五岁孩子。
　　而也正是这张脸，我的家就在你到的那一刻烧了。
　　后来我才知道，那场火，也是你乔凤羽叫人放的。
　　可我不恨你，一点也不恨。
　　当时的我，只是傻傻的望着屋里的亲人活活的被大火烧死，什么也做不了。
　　什么也做不了。
　　而你，乔凤羽，不知道是什么时候，站在了我身后。
　　“雪嫣，跟我回芙蓉城。”乔凤羽朝我伸出了手。
　　我扭过头，傻傻地望着乔凤羽你。
　　望着一个把我家给毁了的恶魔。
　　我将自己的手搭在你手上，并点了点头。
　　我雪嫣，愿意跟你回去……就算是地狱，我也愿意和你一起……
　　这时的雪嫣完全没有注意到，韩胥衣和孟卫青早已离开多时。
　　
　　
　　
　　第 16 章 “韩胥衣，你说，我们这样像不像一个成语啊？”赶着马车的孟卫青，扭过头望着车内的小憩的韩胥衣。
　　“哼……什么成语啊？”韩胥衣连眼也没睁，随口回了一句。
　　“狼狈为奸。”
　　“呵……那，谁是狼，谁是狈啊？”
　　“当然我是狼，你是狈啦……”
　　车轮扬起的尘土，黄沙滚滚。
　　直到傍晚，两人在新丰客栈住了下来。
　　明月当空，园内只有孟卫青一人。
　　孟卫青静静地坐在那里，回想着之前的事。
　　他好像从没见过韩胥衣，有过在古刹那般的彷徨无助的表情。
　　这时，韩胥衣刚洗完走了出来，轻轻地抹着头发上的水珠。
　　他抬起头望着月光下的孟卫青的侧脸，总感觉自己像是是在看海市蜃楼一般的不真实。
　　孟卫青这样的人，要不是遇见自己，估计他现在应该还只是……
　　“韩胥衣。”
　　“嗯？”
　　“我记得，你好像是会跳舞的吧？”
　　“难道你想看？”
　　“我娘曾经说过，会跳舞的人，心地一定不坏。”
　　“呵呵……是吗？好……我答应你。”
　　韩胥衣换上他那身血红如火的袍子，缓缓地从房中走了出来。
　　“不知道孟少爷喜欢奴家跳什么舞呢？”
　　孟卫青随口说了一个名字。
　　挽纱舞。
　　那名字，韩胥衣早已熟悉的不得了了。
　　每一个节奏，每一个动作，每一个步伐。
　　韩胥衣熟悉地迈着每一个步伐，做着每一个动作。
　　韩胥衣记得，那是那人教的第一支舞步。
　　韩胥衣清晰记得，那是在一条条鞭痕下成就的舞蹈。
　　他哭过，努力过，也曾放弃过。
　　韩胥衣当时学的时候，几乎每天都是忍着泪水学下来的。
　　只要是学不好当天的舞步的话，他就得饿着肚子，跪在那人的房前，风雨不改。
　　从此，韩胥衣的左脚就落下腿疾，每逢阴雨天气，左腿就像成千上万的蚂蚁在咬一般。
　　而此刻，韩胥衣的舞步在孟卫青的眼里，仅仅只是一些看不懂的符号。
　　可是韩胥衣脸上的表情，孟卫青好像看懂了，又好像没看懂。
　　没有曲子，没人伴奏，一人舞，一人观。
　　仿佛整个世界，就只剩下他们俩。
　　舞毕，孟卫青并没有鼓掌，他只是站了起来，走了过去，将韩胥衣搂在怀中。
　　“既然腿上有疾，为什么还要答应我？”孟卫青将头靠在韩胥衣的耳边，轻声地问道。
　　“你说要看，那，我就跳。”韩胥衣咬了咬唇，抬起头，望着孟卫青。
　　“你是什么时候看出来的？”
　　“就在你刚一转身的时候。”
　　“韩胥衣，你就真的将自己看的那么贱吗？这根本不需要。”
　　“孟卫青，我说过，我不需要你的怜悯……孟卫青，我什么都没有了……而我现在能给你的，就只有这幅身体了……你认为，我还有什么不舍得的吗？”
　　孟卫青没有回答，只是静静地抱着韩胥衣。
　　怀中的韩胥衣闭上双眼，安静地享受着此刻孟卫青带给他的温暖。
　　也许以后就没有了……只要到了芙蓉城，什么都没有了……韩胥衣心想着。
　　“孟卫青，你说，我这么跳，像不像另外一个成语？”
　　“嗯？什么成语？”
　　“与狼共舞。”
　　“不，胥衣，”孟卫青用手指挡住了韩胥衣的唇，“这只能顶多算是对牛弹琴……毕竟，我孟卫青不懂这。”孟卫青望着怀中的韩胥衣，嘴角轻微向上扬。
　　“原来你也有自知之明啊……”韩胥衣突然笑了起来，宛如仙子般。
　　孟卫青，今晚是不是我们俩共度的最后一刻？我韩胥衣好像开始有点不舍得你死了……
　　孟卫青低下头，在韩胥衣的额头上靠了靠，轻吻了一下他的额头。
　　孟卫青吻得很轻，很轻。
　　“胥衣……”
　　“嗯？”
　　“假如我死了，你会后悔吗？”
　　“不会……”韩胥衣轻微睁开了孟卫青的怀抱，转身向房内走去，眼角却滚下了一滴晶莹的泪珠。

 

