
书名：邪云的极道情人 【完结全本】
作者：血儿
简介：
     一个赌约，只是误会。他却失去了最爱的情人。满世界的寻找，被小人背叛，他从美国来到东方，却差点丧命。老天待他也许真的不薄。命是险些丧了。可是，却再度和最爱的那人重逢。只是……举世闻名的SK集团总裁？黑道王者的K组织当家少主？他的情人居然是如此可以翻手为云覆手雨的极道之人？而自己的家族使命……邪云觉得他的情爱之路有些漫长了……==================

☆、第1章

S大，世界有名的贵族学园。身价不足百亿的其子女根本入不了S大大门。可想而知里面的人是多么的……精贵!
    也所以，S大里面汇集了来自世界各地的富豪子女，晃一趟S大，根本就像进入一个小型联合国，因为里面各色各样的人都有，自然所用的语言也就……五花八门了。
    不过还好，里头的成员基本上每个都会六种以上的不同语言，所以沟通上还算过得去啦，至少很少回出现鸡同鸭讲的局面。
    “邪云。沃野真有你的，竟然真的将我们的冰山王子拐到手了。”俄语。
    “就是，真不知道你走的啥狗屎运，想我大卫追人家追了一个月，每天鲜花柔情攻势的，人家可是连正眼都没瞧过来一下呢。”道地的西班牙里饱含着浓浓的……哀怨!
    “就你那份份尊容，我们的冰山王子能看得上才怪呢!要挑当然是挑像我们邪云这样的混血帅哥啦。”风允傲凉凉的用中文顶了一句。是中国人哪有不讲中文的道理？所以在校园里风允傲始终坚持着只讲中文的原则。
    “不过说真的，真没想到是邪云这混小子赢得这场赌赛呢!”彼得操着浓厚的美音却说着土着语，听起来实在是有些怪不伦不类的。
    “你们倒是说说我门的冰山王子到底是看上了这小子哪里了呀？”大卫不服气的用日语嚷着。
    “邪云算是半个东方人，也许是血缘较近的关系吧。”他死也不会承认是自己长得没有人家帅。
    “那也该选我们的风公子啊。”风允傲可是纯东方人种呢!
    “哎呀……说你们笨你们还偏不承认，这种问题直接问问我们的当事人就好了嘛。”终于有人长了些脑子……呃，不，应该说是发挥水准将了句超富哲理性的话。
    刹时，众人的目光全部齐齐看向悠哉坐在床头看报的当事人……邪云。沃野！从众多双眼睛里发出的光芒神奇的相似到让人发觑的地步。
    慢条斯理的收起手中的报纸，对着六个睁大双眼的好奇宝宝，邪云再次露出了一贯的迷死对头人不偿命的性感微笑。
    这套公寓虽是他们七人合力买下的。可现在他们呆的是他的房间，喝的是他从家里带过来的高档茶叶，啃的零食也是他上星期才办好的存货，现在还理所当然的要他这个房间的主人来满足他们伟大的好奇心……他们会不会太喧宾夺主了点？
    “既然你们刚好谈到这，倒也让我想起了一件事。”跟飞儿在一起待久了，他也习惯了讲中文，因为飞儿跟那个该死的风允傲都坚持同样的原则：是中国人就只讲母语。
    “什么事？”
    “你们该不会忘了赌金吧……每人一百万……拿来!”邪云笑得一脸牲畜无害。
    “哇……你都抱得美人归了，还在乎那区区一百万块钱啊？”大卫第一个跳脚。
    “错了……是英镑。”差之毫厘矢之千里哪，那句古话是这么说的没错吧？
    “可是我们的赌注有一条附加内容，前提是没爱上王子。看你那每天一副春风得意的蠢样，你敢说你没吗？”风允傲毫不留情的反击，看他那副得了便宜还卖乖的模样，他就有扁人的冲动。
    “我有当着众人的面承认过爱上他吗？”邪云笑地有点不怀好意。虽然他早就爱上他没错。但没必要当着他们的面说吧？毕竟有钱不拿可是白痴的行径喔!
    “这么说你根本是在耍我门的王子？”这句话可是吼地异口同声，不同的是里面包含了六种不同的语言而已。不过意思却是大同小异啦!
    “这下你们总能心甘情愿的拿钱了吧!”天知道其实他早就忘了那场无聊的赌注……要不是有人提醒的话。不过现在还是拿钱要紧哪。最主要的是他真的很想看看这群死党吃鳖时的样子哪。更何况有些事其实也是没必要在外人面前说的……比如他和飞之间的事就是。
    “你……”
    “啪……”是塑料袋掉地声音……
    伴随着声音的结束，众人的视线也跟着移向发源地……半敞开的大门，房门口!
    少年一头飘逸及肩的中长发，可能由于被风吹过的原因有几丝从额边微微地垂下，半遮住了浓黑有形的剑眉，但这一点也不影响他整张给人清新秀气感觉的精致脸蛋。是的，的确是精致没错，吹弹可破的雪白肌肤，连女人都望尘莫及。完美粉唇瓣时常散发着诱人的光泽。可是此时却被主人狠狠地咬着，洁白的贝齿在上面留下了深深地痕迹……一身黑色的紧身长款风衣，此时的少年全身上下散发着一种冰冷的气息，让人不寒而栗……
    “呃……我突然想到房间的电脑忘了关，我先下去关电脑……”法语。
    “我午餐和人有约，先告辞了，不用送我，拜。”俄语加日语。
    “我回房换衣服，不打扰了……”英语加土着语。
    “我发现突然之间很想上厕所，不用招呼我了，你们慢慢聊。”西班牙语。
    “啊……今天天气真不错，我出遛两圈，下次有空再聊!”韩语。
    “呃……我想我还是不做电灯炮的好，你们不用送我了，我认得路。”中文。
    伴随着六句话结束的是“碰”的惊天动地的关门声。望着眼前的人儿冰冷的双眸，邪云的心也开始一点点沉入谷底……一种从未有过的心慌袭上心头……
    “飞……其实我……”
    “恭喜你……你赢了……”尹飞的话里不含一丝温度。
    “飞……不是这样的……我……”
    “够了……一切到此为止吧……我承认输了……一败涂地……!”有生以来第一次认输……第一次动心……结果却是万劫不复……
    如果是别人，这种程度的背叛，也许他根本就不会放在心上……如果是敌人，他大可以狠狠揍他一顿，让他从此不良于行，或者……杀了他……可是……却是他……是他……
    缓缓收紧了双拳，尹飞转身以最快的速度离开了这个曾经让他甜蜜如今却让他窒息的空间……




☆、第2章

SK集团，国内着名的企业龙头老大，同时据说它也是一个家族企业，从尹寒天那一代起一直到现在已经经历了五代，却一直稳坐龙头之位。
    尤其是这一代的SK集团总裁尹飞更是以黑马之姿带领着其手下员工向世界前十大企业迈进。其速度之增长之快令人咋舍。
    但是更让人津津乐道的倒并不在此，而在于尹飞本人……
    有人说他奇丑无比，所以年届二十八，并且拥有富可敌国的财富却没人敢嫁他。甚至连愿意跟他相亲的对象都没有。
    有人说他是冰山酷哥，可由于太冰了，所以没人敢越雷池一步……怕被冻死!
    有人说他惨遭负心人抛弃，所以直到现在还不敢再谈情事……所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳嘛。
    也有人说他结过婚只是又离了婚，现在身边还有一个五六岁大的儿子，父子俩一起生活……版本多种多样，却没有一个人知道真相到底如何……当然，他身边的人除外!
    ___尹氏集团总裁办公室
    “哎……日子真是越过越无聊啦……”天哪!这是什么世界啊？最近她都快闲得发霉了……
    “我说国际名模冷大小姐，你已经三个月拒签任何CASE了，当然无聊。”她这个经纪人也真够命苦的了。碰上冷相月这样不负责任的主子，真是他妈的有够衰。
    祁心雨忍不住在心里骂尽了她所能想到的肮脏词汇。
    “这么说你是很有怨言罗？”美眸冷冷地朝去一瞥，冷相月问得如邻家大姐那般友善!
    “呃……随口说说，随口说说而已……”她还没笨得去得罪金主好不好？……这年头工作不好找啊。
    她们虽是从小玩到大的死党，可冷相月若真翻起脸来，遭殃的不还是苦命的她？这种吃力不讨好的事她才不干呢!
    “呼……好渴啊，我说尹总裁，您的秘书似乎不太尽职呢!”
    冷相月有些指嘛槐。她可是国际名模加艳后耶，有名到不认识她的可列为世界国宝级生物，可放到专栏里去展览的地步了。
    而现在难得她大小姐有空到这个老友兼“上司”的办公室里来坐坐，都不晓得盛情招待她。难道那些没有生命的公文会比她这个国色天香的大美人还有吸引力吗？
    一惯冰冷的眸子微微扫射了一下眼前这位不请自来还责怪她招待不周的损友兼下属，尹飞的视线再次不受干扰的回到文件上……。虽然他很想叫人把她丢出去，但是他更讨厌开口将一些无谓的话……
    “哎……大热天的来点冰块降降温也不错啦。”虽然现在是冬天，不过她很热是事实……被气的!
    一年四季都这么冷冰冰的表情，看都看腻了，真是让人超不爽的……心疼!
    那个该死的超想让人踩在脚底下的男人实在是伤他很深……当初真该不管飞的组织找人做了他的……喔，不，应该是亲自做了他……狠狠地让他求生不得，求死不能!!
    “看来你真的是很闲，下个星期菲律宾有一批非法入境的枪支……”
    “啊……我突然想到我昨天刚接了一个CASE来做，马上就要飞马兰西亚，下次有空再聊……拜!不用送了……”
    三十六计走为上计，不走的是白痴笨蛋加瘸子，那些打打杀杀的留给组织里那些大男人去做就好，她是标准式的纤纤淑女，实在不适合干这些粗活……
    看了一眼逃难似的两人，尹飞微微地抬了下敛眉，便再度将心力回到工作上。
    白天，他是国内企业龙头老大SK集团总裁，夜晚则是黑道中人人人闻风丧胆的K组织当家少主。
    同一个人扮演两种不同极端的角色，七年来他早已习惯……也已麻木!
    极黑的夜，静得让人忍不住有些害怕，偶尔黑暗的深巷中回传来一两声狗吠……
    一道高大的身影半扶着墙，移动的脚步有些微乱，也似乎有些……艰难……
    只见那人撑着墙咬紧牙关不让自己倒下，他知道后面的追兵已经快到了，所以他必须赶紧在最短的时间内将自己藏起来……
    可身上的多处伤口却拖住了他前进的步伐，眼前的视线早已模糊不清……鲜血不断地从伤口流出。他知道他已经撑到了极限……
    终于，身影倚着墙慢慢地倒地，，直至完全失去意识……而失去前唯一闪过脑海的是……能死在“他”的故乡似乎也不错哪………




☆、第3章

2
    夜，本是极黑。但，似是凑热闹般，月，居然悄悄地露了点脸。于是，夜，似乎又不是那么黑了……而这对于那些寻找猎物的猎者来说，无疑是天赐的大好良机……
    “老大，那边有动静。”
    “快点，别让他跑了，抓住他够我们逍遥好一阵了……”
    被唤作“老大”的男子吆喝着众人不一会儿已穿过小巷来到已全然陷入昏迷的黑影身旁，并且拿出手枪准确的对准了人家的脑袋。
    眼看着就要扣下扳机……忽地，一道懒洋洋的，带着性感磁音的男低音飘过众人头顶……
    “在别人的地盘杀人似乎不太妥当吧……各。位。大。哥……。”为表对别人的“尊重”，男子的尾音拖得老长，杀人杀到自家门前了，可是他依然能够对人家这般的亲切友好。啊。他真是太伟大，太善良了……男子洋洋自得的想着……
    “喂……识相的就别挡道，否则老子连你一起干!”看这男人虽然出现的时间段过于巧合了点，但又见他长得一副说好听点是文质彬彬，说难听点实在是有些娘娘腔的“弱鸡”脸蛋……不足为惧，是众人的唯一印象。
    “干？啊……你……你们想把人家怎……怎样？……”颤抖着身子，男子吓得一脸“花容失色”，活像马上要被人强暴一样。
    “妈的，你脑子有问题啊？谁……谁想干你？”他们还没变态到连男的都想上的地步好不好？@#$……
    “可……可你刚刚不是说……说想干的吗？……”委屈的嘟了嘟嘴。“再说了，人家生得这么天姿秀色，英俊萧洒，花容月貌的……人家……人家当然会怕啦……。”
    这儿可是K组织总部的后巷耶……杀人杀到阎王殿来了，只能说他们实在是……。蠢到人神共愤。众人唾弃。爹爹不疼，姥姥不爱。犹如过街老鼠人人喊打的地步……所以，他当然很替他们害怕啊……。怕他门连怎么死的都不知道呢？想想……多可悲啊!
    看，他多会为人考虑啊，哎……一句话，谁让他老娘将他生得这么善良呢……
    男子说得好不委屈，却让听的人鸡皮疙瘩掉了一地……全身在做大陆板块移动的活动。。
    “老大，这男的大概是从疯人院跑出来的。我们还是快点解决他，办正经事要紧!”
    喽喽甲发挥毕生所学，终于讲了一句极富有哲理性的话。。只见“老大”也很是赞同的点了点头。
    “臭小子……想活命的就给我快点滚，否则可就别怪老子不客气了!”枪把指向男子的头顶，“老大”威胁地中气十足的叫嚣着。
    “这样啊……可是人家那个……我……”
    “啊……啊。。哇……哇……”男子的话还未说完，只听小巷里便传来一阵哀鸿遍野的惨叫声，刚才还在叫嚣的一干人等已经全部呈“大”字形“睡”在了地上，几个更夸张的甚至嘴脚边还流着口水呢!
    顷刻间，小巷便又恢复了宁静好似刚才什么事都没发生过一样……要不是有一段不像对话的对话从巷口传来的话……
    “死人冰，人家还没玩够本耶，你那么多管闲事干嘛？”
    “等你玩够了，人都死了，白痴死人妖。”
    “哇……你竟敢骂人家死人妖，你……你大坏蛋了啦。”
    “像你这副四娘娘腔的样子，不是人妖是什么？”
    “你……我就是娘娘腔的样子，怎样？碍着你了吗？死人冰，大便脸……”
    “丢尽了身为男人的脸，你说有没有碍着我？你走出去可千万别说认识我……丢人!!”
    “你!好……!你是男子汉大丈夫，那这个人你来背啊……”
    “你追得到我就换我背!”
    “……喂，死人冰你别跑啊……你知不知道这人实在是好重!”
    “关我鸟事……刚好锻炼一下你的男子气概!”反正死道友又不死贫道。
    “……”咒骂声不绝于耳……




☆、第5章

____K组织总部
    其实世人闻风丧胆的K组织，其总部根本与一般庭院无异，差别只在于大小罢了。
    另外就在于总部里的每一居每一户景色都各不相同，各具特色但同样都美不胜收而已!
    总部里共设有四居十二户及一所。
    四居分别是指流云居……狂风居，烈火居和若水居。
    流云居自然是现任K组织当家少主尹飞的住所了，但其中会议室，总部监控室等也都设在其中。
    而十二户则包含在其他三居里头。想当然尔，里头住的也都是组织里头的一些领导阶层人物了。
    剩下的一所呢，自然就是组织里顶级元老住的霞风所了。他们在组织里的地位可就只仅次于组织的首领喔。只是近几年，元老门都已呈“退休”状态了。用他们的话说就是：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……他们不想死在沙滩上，所以当然要在未来的日子里……。携同侣伴游山玩水去也，未免人生留下遗憾嘛……
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    不知从什么时候起，他习惯了在疲累的时候到尊这里来喝一杯他亲手泡制的花茶，对着若水居外的景色发会儿呆，沉淀一下乱了的思绪。然后……他则又会恢复成那个冷若如冰的SK集团总裁和K组织当家少主。七年来一直如此……
    “哇……尊公子。尊大侠，快死人了……救命啊，你在不在啊，尊……”
    人未到云掠影“如雷贯耳”的声响便已先行传来，却在看到屋内的另外一个身影时刹时住了口，以至于面部的表情短时间内呈僵化状态。
    转过看向窗外的冷漠脸庞，尹飞微微蹙了下眉……只是没人看见……
    沉默……死一般的寂静……
    仿佛只有一分钟……又也许已经过去了一个世纪之久。久到云掠影都能够清晰的感觉到自己的额际有渗出汗水的迹象了……。当然，是冷汗……
    “呃……少，少主，您……您也在啊……呵呵。”暗叫一声糟，云掠影只差没立刻露出一张苦瓜脸，呜……他出门该先看黄历的……
    他好像惹少主不高兴了耶!哎……今天可真是悲惨的一天啊……先是背人背得累了个半死，刚将人放。。其实是甩到床上，又被冷伊冥那个死人冰赶来找洛刑尊这个大牌神医。
    这也就算了，就当他天生辛苦劳碌命嘛，现在却好死不死……呃。是不幸地遇到了少主……更更更不幸的是他似乎还惹少主不快了……。呜……这可就不是天生劳碌命这么简单了，应该算是天生歹命了……
    呜……他可不可以为他的不幸哀悼一下？……
    “谁快死了？”语凋是一贯的冰冷，尹飞问得极为冷淡。
    “呃……是，是死人冰啦，他……他感冒发烧快挂了。”
    原谅我了兄弟!!他也是逼于无奈啊，总不能说他们两个带了个半死不活的人回总部吧!因为总部条文名文规定……不准多管闲事!要是让少主知道真相的话……呜……他可不指望还能见到明天的太阳……
    “喔？冥他生病了吗？那我去看看好了。”洛刑尊适时的表现出关爱……实则是解围。。
    他当然知道肯定又是云掠影这小子又带了个受伤的“生物”回来，因为这已经不是第一次了。苦命的他啊。。竟还得配合着演戏!
    “少主，既然冥病了，那我就去看看……”
    “死人妖你要死啊，让你去叫个人叫到现在还没来，你是跑美国去找人了是吧你，啊……”同样的情形又发生了一次……只不过换了个主角罢了!
    还真是说人人到说鬼鬼到说曹操曹操马上就到!!屋内的另外两人额头布满了黑线。同时也将那个此时不该出现的“病人”从头骂到了脚!
    “啊……呃，少……少主？”不知是由于太火大还是跑得太快的缘故，冷伊冥难得的在说话时闪了舌头。喔……好痛!他的舌头大概破了一个洞!
    “听说你在发烧？”
    视线射向刚进门的神情显得有些气急败坏的男子，尹飞的语气冰冷依旧。
    “发？发……烧？呃，好。。好像有一点。”
    该死的死人妖，想也知道谁陷害他，真他妈的有够@#$%……。
    “你确定只是一点？”声调更冷了一分……
    “呃……”该死的死人妖，回去之后他一定要扒了他的皮，抽了他的筋，啃了他的骨头，挖了他的心，喝了他血……总之，不将他挫骨扬灰实在难消他心头之恨……
    “给你们两个小时的时间处理好你们带回来的麻烦，接下来该怎么做……不用我说了吧!”淡淡地说完话，尹飞便优雅的转身离去，留下了三个头低到西伯利亚的大男人。




☆、第6章

“死人冰，你要死啊，这个时侯跑来做什么？”云掠影第一个咆哮……在完全看不到尹飞的身影之后……
    “你还敢说我，叫你去喊个人去那么久，我以为你在半路上挂了，当然要跑来看看。”冷伊冥的火气绝不亚于他!
    “少主在这儿我走得成吗？你没脑子啊？”他以为他不想走啊？……
    “我怎么会知道少主在这儿？说到这个你这个白痴干嘛不早点通知我少主在这儿？”要不然他也不会，冒冒失失的跑来……自寻死路!!
    “通知你？我怎么通知你？我到的时候少主已经在这儿了，难道要我当着少主的面直接打电话告诉你说少主人在这儿吗？”云掠影只差没气岔了气!
    “白痴，你不会应用心电感应啊？”反正一句话，都是他的错，自己绝对没有错!
    “心……心电感应？我跟你又不来电哪来的心电感应啊？“”
    呃……来不来电好像跟有没有心电感应没什么关系吧？而且，若是两个大男人来电的话……呃，倒也不是不可以……只是……如果对象是他们的话……那还是算了吧……洛型尊暗纣。
    “你不会在此之前就先学学怎么跟人心电感应啊？”
    “叫我学你干嘛不自己学？”
    “死人妖，你除了会装娘娘腔之外你还会什么呀？”
    “大便脸……你……”运掠影为之气结。
    “说不出话来了吧？哼……”
    天哪!谁行行好赶快来把他打昏？洛刑尊连翻了N个白眼。
    可千万别说他认识那两人好不好？吵架的内容实在有够白痴加弱智。真怀疑他们在组织里怎么爬到现在这个位置的？!
    再说他才是那个最无辜的人好不好？他们惹来的麻烦凭什么要他跟着一起遭殃嘛，这天底下到底还有没有道理啊？
    看着还在吵得“难分难舍”的两人，洛刑尊终于忍无可忍的爆吼：
    “闭嘴!!再吵下去那个你们带回来的生物就真的死……定……了……”
    还是尊的话坡具影响力，只见难分难舍的两人立马停了下来，虽然还是赌气的把头狠狠地转向两边，心中打定主意不跟对方一般见识。但不论怎么说三人还是以最快的速度来到被拯救回来的伤者床前……
    “天……他怎么伤得这么严重？”胸口。大腿。手臂各中一枪，外带多处致命的不致命的刀伤……这人还活着简直就是奇迹嘛……
    “不然干嘛要你这位大……神医来救？”云掠影庆幸自己没有说漏嘴。尊好像不怎么喜欢别人叫他“大牌神医”……虽然那的确是事实没错!
    “唉呀……那么多废话做什么？你只要说他到底能不能救嘛!”如果不能救的话他很乐意直接把人丢出去的……反正背他回来的是那头死人妖，也没累着他半分。
    斜睨了一眼在旁说着风凉话的冷伊冥，洛刑尊实在是很长想上前给他一拳。没事把他拖下水也就算了，反正他也没指望他们会对他感激涕零，但也不用这么……欠扁吧!
    “掠影，去准备热水……冥，将他身上的累赘全部解决掉……”洛刑尊极具专业操守的冷静的吩咐着……
    “呼……真他妈的累人!”操起茶杯，云掠影狠狠地灌了一口，此时三人几乎是“瘫”在沙发上了。
    “尊，那个人应该不会再挂了吧？”不然也太枉费他们的辛苦了!
    “难说，能不能活着得看他的造化了。”做医生能做到他这份上的，怕也是天下绝无仅有的了。可不是嘛，非亲非故的……哎，有时候真怀疑他是不是太好说话了点，为朋友两勒插刀哪……。不要累死活该就好。
    “不会吧？他还在鬼门关转悠？”那也就是说他们有可能白忙罗？
    显然，云掠影有点不能接受这个答案。他累了这么老半天的，又是挨骂，又是受罚的……啊，什么……受罚？？!!
    “啊……天哪!现在几点了？……”云掠影只差没从沙发上跳起来放声尖叫。
    “干吗？你赶投胎啊？”冷伊冥翻了翻白眼，实在有点受不了他大惊小怪的个性。
    “赶……赶你个头啊……少……少主啊……”
    “哇……”这次是另外两个在尖叫了。
    紧跟着，在短短不到一秒内，三条人影已跃出门口，口中的低咒声更是不绝于耳。
    ___流云居内
    冷冷地睨了一眼眼前单膝跪着的K组织三员大将，尹飞一贯优雅的从豪华的沙发上站起身来……
    这三人晚了近半个小时，可见那位伤者是真的快挂了。否则素有神医之称，最擅长跟阎王抢人的尊也不会在两个小时之内都还搞不定……
    “去外面的水潭站着……没有我的吩咐不准上来!……”
    那个“水潭”本就“偏冷”，在加上现在是冬季又是晚上……刚够冷却一下他们的“热情”。
    真的以为他什么都不知道吗？前几次知识不想说罢了，只要不是太过分，他也懒得去管，而今天……算他们命该有此一劫吧!不是有句话说，夜路走多了，总会撞见鬼的吗？
    望着尹飞优雅离去的身影，地上单膝跪着的三人可是脸色惨白，全身微微地颤抖……。呜……天要亡他们啊……
    水……水潭耶!那个一年四季无论春夏秋冬都在冒寒烟却神气地不结冰的水潭耶!
    呃……其实水温也不算太低啦，不过是零下十几摄氏度而已，比起那终年冰山不化的南极……应该算是高温了!
    呜……不知道这么安慰自己呆会儿在水中会不会好过一点？!




☆、第7章

来到狂风居内“探视伤患”的尹飞眼神微闪了闪，这一屋子的佣人似乎……太过于忙碌了点!
    端水盆的端水盆，拿毛巾的拿毛巾……而且出入的全都是同一个房间－－－楼梯口左拐弯第三间客房!
    看来，云掠影真的带回了个棘手的麻烦。
    “啊……少……少主……”佣人甲终于注意到了大厅内站立着的一袭黑色风衣的男子，只是这一注意差点没吓去了他半条命……
    “那人伤得很重？”一贯的语调，但听的人还是忍不住有些颤抖……
    “他，呃……身上有三处枪伤外带多出致命刀伤……尊少爷虽然已开刀将子弹取出，也给伤口上了最好的药，但那人还是一直昏迷不醒，现在甚至还有发烧的迹象，所以……”他们才这么忙碌!
    要不是主子临走时恶狠狠地警告他们不能让人有个三长两短的，不然他们干嘛这么着急啊？又不是嫌日子过地太惬意!
    “好了，你去忙吧。”尹飞挥了挥手。
    “呃，是!”佣人甲忙不迭的赶紧离开，他可是怕死了这位冷冰冰的少主呢!而且，据他所知，不只他们这些下人怕他，就连组织的十二户主都很怕他呢!
    睨了眼那位佣人逃难似迅速离开的身影，尹飞不以为意的跟在他后头向目的地迈进……佣人门惧怕他早已不是一天两天的事了，整个组织里除了冷相月那个小妮子似乎还没有不怕他的吧……不过，有什么关系呢……
    “喂喂……再去拿一袋冰袋过来……”
    “好，我马上就去……”
    “总管……他会不会有事啊？”看他全身烧得通红的，怪可怕的……真可惜了那张英俊的脸蛋呢!
    “有事也得没事!”否则他们得全跟着有事，谁也逃不了……还是再换一条毛巾好了……
    “总管，我看他身体还算满强壮的……”不过是中了几枪又被砍了几刀而已……但相信经过尊少爷的治疗，应该……没什么事吧？？？……恩!他该对尊少爷有信心的!!!
    “…………”
    看着这一屋子几近有些慌乱的下人们，尹飞微抬了抬眉，随后终于将视线投到那位制造出这一连串混乱的元凶身上。而这一投也使得一向冰冷毫无情绪波动的他立时僵直了身子……一贯冰冷的眸子里掺进了丝不易让人察觉的震惊和……慌乱!
    是他？竟然……会是他？本以为，这一辈子，都不会再见的那个人……怎么可能！




☆、第8章

虽然此刻那双天蓝色的双眸紧闭着……虽然脸上有多处伤痕……虽然他身上几乎缠满了绷带，但依旧无法折损“他”的俊逸萧洒……这张脸……是他七年来一直想忘却忘不了的梦魇啊……
    谁……谁能告诉他这到底怎么回事？
    “飞……飞……”似是感应到什么似的，床上的男子开始呓语，并且无意识的挥舞着缠满绷带的左手。
    没有多想，几乎是全凭本能的，在尹飞还是未反应过来自己在做什么时，就已经坐到了男子的床边并且抓住了那只挥舞着的男性大手。
    其实这本是再自然不过的一幕了，但……是……这一幕若发生在从未在人前展露过除冰脸外第二号表情，永远是那么高深莫测，无法另人亲近的K组织当家少主身上……
    那这再自然不过的一幕可就太太……太不自然了……火星撞地球也没这么希奇嘛!
    这一点由屋内众仆人目瞪口呆，嘴巴张得大到可以塞进一个孔龙蛋的蠢……模样中可以得到完全的证实!!
    “去水潭将那三人马上叫来!”冷冷的语调与搭上额头的温柔刹是不符。
    “没听清楚？”声音更冷了几分……
    “啊……我……我马上就去叫……”被“冰冻”的佣人甲终于回过神来，并以最快的速度向外冲刺!
    我的妈呀……可吓出了他一身冷汗……刚刚少主对那伤患的表情是叫“温柔”？没错吧？？？
    喔……不不不……是幻觉……肯定是他的幻觉……佣人甲努力的说服着自己……
    “你们还楞着做什么？需要我来教你们怎么做吗？”
    “啊……对，对不起……不……不用……”于是，屋子又开始忙碌起来……不，应该说是更忙碌了……忙到甚至用手忙脚乱来形容也不为过……
    。。。。。。
    “冷……好冷……”他冷得直大哆唆……
    “死人妖，闭上你的鸟嘴!”叫什么叫，就他一个冷啊？他也冷啊……真是的，要不是现在他在水里，真想好好地给那死人妖上一堂“爱的教育”!
    这水冷……够冷……
    “大便脸，我叫关你鸟事啊？”他在这儿受罚都是他害的!
    “碍着我耳朵不行啊？”怎么看这死人妖怎么不顺眼，认识他更是祖上没积德……
    “你们两个通通给我闭嘴行不行？”都什么时候了还吵，真怀疑他们的智商到底停留在几岁，最冤的是他好不好？!
    “哼!”
    “哼!”
    两个人很有默契的互相转过头去，大有老死不相往来之意。
    洛刑尊再次受不了的连翻N个白眼。天……冷死他了……
    “影少爷……尊少爷……少……少主让你们赶快去狂风居……耶？人呢？”速度未免也太快了吧？!气喘如牛的佣人甲望着前方几百米墙角拐弯处的三道人影不禁瞪大了双眼……
    呜……他就是穷极一生也练不出那样的速度啊…




☆、第9章

“少……少主……”三名“湿魂落魄”的大男人同时“冲”到病床边。呜……少主也不是那么没人性嘛……居然这么快就放他们出来了……呜……他们好感动喔……
    感动到叫他们做牛做马也乐意啊……
    “尊，看看他怎么样了……”无视于三人迫切想换掉一身湿，而显得有些过于热切的眼神，尹飞冷冷地命令道。
    只有他自己知道一贯冰冷的语调中多了一丝……不安……是的!不安!
    明知相逢也该当陌路的……可是似乎……他还是做不到哪……甚至……他竟然会害怕……害怕他会……死……
    呵……没想到他……竟然也会有害怕……这种情绪呢……尹飞自嘲地想着……
    “呃？”不让他们先换下这一身湿衣服吗？虽然……虽然这屋子的暖气功能还算不错……
    但……“喔!”
    天不大地不大，他们更是渺小，反正少主最大。回应的同时洛刑尊已开始动手检查伤患。
    虽然……他似乎总觉得有碍哪不对劲似的……可究竟哪不对他又说不上来……
    “熬过今晚烧退了就没事了。”尊专业化的答道……如果再不让他换衣服，有事的就要变成他了……
    “也就是说他还没脱离险境？”尹飞微蹙了蹙眉……在众人面前!
    “呃……这么说也可以。”他这神医都做到这份上了，也够伟大的了，要是没有他，这人早就去跟阎王爷相亲相爱去了，可是少主刚刚……皱眉？？？
    不可能的吧……看来是在水里实在呆太久了。所以才会出现幻觉……。
    “我要的是肯定的答案!”
    “呃……”这个答案还不够肯定吗？
    “除此之外呢？”
    “除此之外？”除此之外还有什么？他真是越来越不懂少主了……其实从未懂过。
    “会不会有什么后遗症？”几乎是忍耐的吐出几个字。
    “应该……不会有。”那种怪怪的感觉似乎越来越强烈了……
    “啊……尊的意思是肯定不会有。”
    眼见少主又微蹙了蹙眉，云；掠影赶紧自救的开口。
    这尊是怎么回事，白痴都看得出来少主很紧张这位床上的仁兄嘛，居然还死命的往枪口撞，他不想活也别连累他好不好？在组织混了这么久，居然连这点察言观色都不会，真是越活越回去了……
    “联络彼得堡特级精英小组……你们三个跟着一块儿去，他若有半点闪失……你们也就别回来了……还有，收拾起你们多余的好奇心!”冷冷地吩咐完，尹飞随即旋身离开了房间……。他为他做的……已经足够了……接下来如何……也与他无关了……吧……
    “他……他……他到底是谁？？？……”食指微颤的指着床上仍然陷入昏迷的陌生男子，尊问出了所有人的心声……。
    呜……他一生受到的惊吓也没今天一天来得多……




☆、第10章

彼德堡医院，国内首屈一指的大医院，其实他也是K组织旗下的私人医院……不过这件事只有组织内部的人才能知道，外界的人却是无从得知的!
    而能住得进此医院的也无非都是一些非富即贵的名人之流了。但……是!光有财有势还不一定行喔!因为此医院最重视的则是“病人”的素质问题了!
    简单的说就是一定要他们看得上眼才行啦。若是看不上眼，很抱歉……彼德堡医院不欢迎您，请另择他院!只要不死在彼德堡医院里，天大地大任你去…………死!
    而医院内部则又还分为三个层次：
    第一层为平民层。但此平民非彼平民喔!里面住的可都是一些钱多到可以砸死人却没处花……呃……就是所谓的亿万富翁，百万富豪了啦……够平民化了吧!
    第二层次是员工层，。员工员工，当然是指组织内部出任务受伤的员工了啦……而这里头的员工也包括组织里的十二户主喔!
    第三层也就是最高层次的贵族层了，能够住到这里头的可就是名副其实的“贵”了……除非你是国家总统，还必须是有实权的那种。否则一切免谈!当然，还有另一种情况啦，而这另一种情况自然是指组织的顶极元老和组织的首领罗……
    医院本该是安静的地方，尤其病房更应该是如此……而举世闻名如彼德堡则更应该如此的……吧？？？……。才怪!!!到过菜市场吗？没去过？放心，马上就能见识到了!!
    “他是从地球的哪个角落里钻出来的？”比正常声响高出三分贝。碍人眼的空降部队，让人……眼红的想扁他!!寒情一脸的愤愤不平。
    “他是一国总统？”高了五分贝……不像。
    “还是组织里的顶级元老？“从没见过……分贝继续增高……
    “亦或是组织首领？”若是组织易主应该会有人通知他啊!元越暗自思索。
    “喂喂喂……你们不要越说越不像话好不好？”要是让少主听到了可有他们好受的了!
    “那死人妖你倒是说说他是什么身份竟可以躺到这里来啊？”少主的一句不许有多余的好奇心将他们给吃得死死的，否则早连这人的祖宗十八代都给查出来了!!
    也不用落得跟讨人厌的娘娘腔拌嘴的地步毫无理由的，她寒情最恨的便是男不男女不女的人妖了，更让她无法忍受的是这个“人妖”居然还在他身边共事!
    我说寒大小姐，你什么时候跟死人冰这么要好了？”要好到直教人想把他们一起捆起来丢到大海里去喂鲨鱼!
    “哎哟，我说人妖先生，你该不会是嫉妒了吧？”只要是人都知道他跟冥有多深的一段……孽缘!
    “嫉……嫉妒？该死的你在胡说什么？”完全是用吼的了!
    “哪哪哪……恼羞成怒了喔……”
    “放屁……”以下省略一千字……
    ……
    “痛”是邪云的第一感觉，但这还不是他清醒的主要原因，而是……好吵!!他怀疑他是不是到了露天广场……




☆、第11章

“喂……你们不要吵了好不好？这家伙好像醒了!”洛刑尊皱着眉开口。
    吵得连他都受不了，更不要说“病人”了!
    “咦？真的呢!”暂且放这死人妖一马好了，毕竟眼下他最感兴趣的是这位躺在病床上过于“尊贵”的病人!
    “嗯……这是哪里？”困难的睁开眼，邪云问得有些吃力。
    “你醒啦？要不要喝水？”喝完水才好开始办事……呃，是问话。神医洛刑尊第一个发表“爱心讲话”。
    天知道他实在是好奇死了这位仁兄的身份，好不容易等到他醒了，岂能放过!
    “让他先吃点东西才行吧!”都已经两天没进食了，饿死了不太好……尤其是他跟少主的关系这么不清不白……呃。说错话了，该掌嘴!
    “我看还是先让他坐起身来吧!”躺了整睁两天，怕是连骨头都快散架了……看，他很有同胞爱吧。元越得意洋洋的想着，压跟儿忘了人家现在连坐都有问题。!
    “你……你们……我只要……”我只要你们闭嘴!邪云只想这么呐喊。可是全身痛得像被卡车碾过一样，想吼人都无力。啊……他这是造了什么孽，上天竟然这么恶整他!!
    “你要怎样？”果然不负他望的，众人的视线全都对上了他……。
    “呃……这是哪里？你们…”又是谁？实在是被他们怪异的眼神给骇着，以至于后面的问话自动消音……
    “你居然不知道这是哪？………彼德堡医院啊……”
    众人活像发现世界新大陆似的瞪着他。他都在这躺了两天了，躺得还是连他们都没权利进的“贵族”病房，此等殊荣……他居然都不知道，太…………太不懂得惜福了!!暴殄天物啊……
    压跟忘了人家虽然在这“住”了两天，但一直处于“”昏睡“”状态……。会知道自己在哪才奇怪好不好？
    不过，众人葡萄酸的心情还是完全可以理解的……
    “什……什么？”那家举世闻名的贵族医院？他……他怎么会在这儿？
    他只记得他刚从美国来到这儿就遭到了不少杀手的殂击，好不容易在受伤躲过那些杀手之后，又被一群小混混给缠上了，而最后的印象……。似乎是一条暗巷？？
    看来……想要他命的人还真是不少啊，邪云自嘲的撇了撇嘴。
    不过话说回来，他这条命还真够硬的，居然这样子都死不了，该说他自己幸运吗？
    “喂……你没事吧？”他只是中枪又不是烧坏脑子，怎么面部表情这么精彩？
    “尊……你该不会把人家给治坏了吧……”尤其是在脑子方面，唐稀丝毫没有手足爱的落井下石。
    “姓唐的，闭上你的鸟嘴。”竟敢怀疑他最引以为傲的医术，看来他真是太平日子过太久了，所以皮有点痒。
    “唉呀……洛哥哥，你这是叫恼羞成怒吗？”根本不甩人家显而易见的威胁。照样我行我素，“有话直说”。
    “你这个……”
    “哇……。好热闹啊……。各位叔叔阿姨都在啊…………真是太棒了……。”
    突地，门被打开，软软地童音飘进屋来，一眼望去，只见站在门口的……赫然是一位五六岁的男孩…………天使？？




☆、第12章

男孩粉粉的脸颊，灵活的双眼闪啊闪的，小巧的鼻梁再配上一头乌黑齐耳的帅发……再搭上一脸阳光可爱的灿烂笑容，说他是天使根本不回有人不赞同……认识他的人除外！！
    “你来做什么？”他的笑容未免太过灿烂的－－－碍眼！众人无不微微地打了个冷颤。
    他们太清楚他绝对不是什么善良天使，相反他是绝对的恶魔……
    “各位叔叔阿姨的问话好伤人心哪，人家可是好心前来通知你们去开会的耶！”
    男孩委屈的语调无不令人想好好地圈在怀里好好安慰一番，责怪自己刚刚伤人的举动－－－才怪！！因为实在是太清楚他惟恐天下不乱的恶魔本性！！
    “开……开会？什么时候？”众人的心底微沉了沉，千万不要是他们想的那样啊－－－
    “三点整啊！”男孩又露出了相比之下连阳光都会失色的绚丽笑容。
    “三……三点？”众人齐声怪叫。只差没上前狠狠地掐断男孩纤细的颈项。
    “是啊，只是一路走（其实是逛）来遇到不少好玩的事儿，所以稍微耽搁了会儿嘛。”爱玩是小孩子的天性，尤其是他今年才五岁，所以爱玩真的是一点错也没有喔！！
    “耽搁……一会儿？？嗯？？？”这句话众人可是问得咬牙切齿。
    “是啊，离三点还有十分钟呢！”他够善良吧？凭他们的飙车技术家赛跑速度，紧赶慢赶，应该还来得及的……吧？？？？
    “叔叔阿姨们，再晚点可就……”男孩的话还没说完，除了他和躺在床上的那位，哪还有半个人影？
    嗯!撤退的速度真是越来越快了，也不枉费他费尽心思的“训练”他们。男孩边想着边满意的点了点头。
    “你，是谁？”看得出那一大群男的帅女的美的人绝非普通人，却因为眼前这男孩的三两句话便夺门而出，更奇特的是在那样“慌乱的”撤离中竟没有人碰到这个站在大门正中央的小男孩，可见这男孩的身份也绝对不简单。
    而且……为什么他总觉得这男孩有些－－－似曾相识呢？！
    “我？我叫尹无邪啊！”男孩很难得的有问必答，一点也没刁难人。
    “尹，无……邪……”邪云失神的跟着念了念。
    尹……“他”也姓尹呢！！！
    “叔叔，叔叔。你没事吧？”他的名字值得他失神成这样吗？
    “啊……没，没事。”他是怎么了，只是同性嘛，哎－－他实在是有些想太多了。
    “喔。没事就好！”他要是有事，可得有一大群人跟着一起遭殃呢！
    “你……家里人呢？”那些人就这么把这个小男孩一个人留在这，没关系吗？还是说，这男孩的家人就在附近？
    “喔，爹地在跟那些叔叔阿姨开会啊……至于妈咪嘛，我也不清楚，因为我从来都没有见过她。”只是偶尔会在心中幻想一下妈咪的样子。毕竟他再聪明也只有五岁嘛－－－会希望有个自己的妈咪一点也不奇怪。
    “没见过，为什么？”
    “爹地没说耶！”他当然也不敢问。天不怕地不怕的他，爹地是他唯一的克星。
    更何况那是大人们之间的事，他还是不要管太多的好。爹第想说的时候自然会告诉他。
    “你一定很想见见自己的妈咪吧？”邪云略有所感的问－－－他虽有母，却不如没有，因为他的母亲眼里从来没有她的丈夫－－自然也就没有他这个儿子了－－－所谓的家族政治联姻怕都是如此吧！只是他早已过了需要妈妈的年纪，可是眼前的者个小男孩怕是正需要妈妈的年纪吧？谁这么狠心居然丢下这么可爱的男孩子呢？
    “本来还想的，现在不想了。”现在他还有更伟大的任务要去执行！
    “耶？为什么？”
    “因为我要给自己重新找个新妈咪啊。”尹无邪快乐的宣布答案。
    “呃？”是现在的小孩太难懂，还是他太久没有跟这样的幼小生物沟通，所以交流上有－－代沟？？
    “所以叔叔你就做我新妈咪好不好？”快乐仍旧持续着。




☆、第13章

“啊？喝……你……你说什么？？”邪云差点没让自己的口水给呛死－－－喔！牵动伤口了，好痛！
    “让你做我妈咪啊，怎么了吗？”问得一派天真。
    “呃……小朋友－－”
    “叫我无邪好了，叔叔。”这样关系可能更快速度的“进化”一点！
    “呃……无邪，男人是不能称之为妈咪的……”尝试着教导小孩正确的“认识”。
    “喔。没关系，那我也叫你爹地好了。”不过是一个称呼而已，他无所谓的啦，意思到了就可以了。
    “呃？不……不是那个问题。是……呃－－你不应该找一个男人做你的－－呃……妈咪，你该找一个女孩子做你的妈咪才对。”天啊，跟一个小孩沟通竟然比独自接下上亿的单子还累，喔！真想挫败的低吼两声……
    “才不，女人都笨的要死，叔叔你真是太古板了啦，现在两个男的的在一起的很多呀，像越叔叔他就只喜欢男生，而且跟他交往的也都是男生啊。
    所以你做我第二个爹地关什么事？而且我跟你讲喔，我爹地可是很是很帅的喔，还有我家的钱多到可以砸死人喔，所以你要是跟我爹地在一起的话可是百利而无
    一害的喔！”当然，选择他最重要的原因是，他可是唯一能够牵动爹地情绪的人耶！过了这个村可就没这个店了，所以他当然要紧紧地抓着人家不放手。
    “呃－－－”完全哑口无言！古板？他？啊－－看来他真是越活越回去了－－竟然到被一个小孩子说古板的地步！
    “叔叔，你是不是不喜欢我爹地？！”口气变成凶恶的了。
    除了稍微冷淡一点之外，爹地在他心中可是十全十美的，如果他敢说跌地有半个字的不好，他一定会整得他分不清东南西北，今夕是何夕！
    “呃。我不是这个意思－－也许会是你爹地根本不喜欢我啊。喔，对了，你爹地应该是喜欢女生才对啊，要不然他也不会跟你妈咪生下你啊，你说是不？”
    “才不呢！反正我已经决定了，就是你了！”一下子不知道怎么辩驳，男孩有些气呼呼的宣布他的结论。
    “呃……可是－－叔叔已经有喜欢的人了啊！”邪云有些无可奈何地道，搞不清自己怎么会落到跟一个五岁的小男孩讨论这种话题的地步。
    “什么？你有喜欢的人了？在哪？”恶狠狠的质问！不论对方在哪里是什么身份，他都绝对有办法好好的去“问候”一番！！
    顺便让他知道什么叫知难而退！！
    “他……”他在哪儿？这个问题的答案他也很想知道……
    “嗯？”催促着。这个问题的答案很难回答吗？
    “他……在很远的地方。”地球上某个他用尽心机也无法查到的角落。
    “很远的地方？”这是什么回答？尹无邪不满的嘟了嘟嘴。
    不过望着邪云叔叔又陷入沉思的模样刹时又恢复了笑颜。他就不相信自己那么完美的爹地会比不上一个不知道在哪的家伙？！
    嘻嘻－－他一定会把这个爹地成功的“拐”到手的。
    等着接招吧，他尹无邪想做的事从来就没有失败过……除了想让爹地笑之外！！！




☆、第14章

只要稍微有点知觉的人都能察觉到此刻会议室里的气氛低压地有些……令人，毛骨悚然！！
    “热闹看完了？”依旧冰冷的语调，但不难听出其中隐含着的－－怒火！
    死定了……这是众人一致的心声！！冷汗不禁跟着冒上额头……
    少主发火可是百年难得一见的奇景耶！就是恐龙再世怕也没这么希奇吧？！他们当然也很想看一看！！
    但……是……对象若是自己的话……那可就完全另当别论了！！！
    “四十分钟的车程缩成八分钟，三分钟跑完整个组织的内部……很行嘛，真不愧是组织里的高级精英呢！嗯？”
    进了组织内部就不准开车，这是规定。整个组织占地面积也不大，不过每居占地平方千米“而已”！
    众人的头颅低得只差没和议会桌亲吻去……喔，他们再也不想知道少主发火是什么样了！！
    不知道现在后悔还来不来得及？？
    “既然你们这么闲……半年之内不准休假，出任务的奖金全扣。组织内部的清理工作由你们全部包办，而且不准
    让人看出有半点灰尘，否则延长时间加倍……。下面开始开会！”
    喔……My，God。谁来告诉他们这不是真的？
    半……半年没有休假？？这对热爱自由的他们来说何其残忍！！！
    奖金全扣？那不就等于白打半年工？？这……这也就算了。钱……他们多的是。只是没有报酬的“义务”让人打从心底里感觉不是那么的舒服……但，起码可以勉强忍受！！
    但…………清……清理卫生？？？？？喔－－－－－神啊，这简直比杀了他们还痛苦好不好？？？
    众人心底的哎嚎声一片一片…………
    ~~~~~~~
    “洛叔叔，您的脸色似乎不太好呢！”何止是不好，简直是差到极点！
    不过不要紧，这一点也不能动摇他心中拖人下水的“伟大”决定。
    “我……很……好……！”好到恨不得立马掐死眼前这位一天到晚只会兴风作浪的臭小鬼。
    “是吗？喔，对了，洛叔叔，爹地有没有多说什么呀？”尹无邪问得一派天真，一点也没发现自己做的“好事”。
    “你……说……呢？”他还敢哪壶不开提哪壶！
    他如果要是嫌他那条小命活得太长的话，他不介意送他一程……。举手之劳嘛－－他可是很乐意的！！
    “哎呀，洛叔叔，你什么时候这么小气了？”手指拨得那么响怕人听不见啊？！
    跟个小孩子斤斤计较计较的。亏他还是个大男人呢！一点君子风度都没有！
    “我……我小气？？”洛刑尊只差没让自己的口水给咽死……喔，不，是让这个臭小鬼给气岔了气！
    “难道不是吗？人家只不过是跟你门开了一个很小的玩笑嘛。”
    真的只是“无伤大雅”的小玩笑而已－－－－至少他是这么觉得的啦！至于别人怎么想……绝不在他思考
    的范围之内！！！
    “很小……很小的……玩笑？？”别气别气，跟个小兔崽子计较未免太有失他的君子风度。
    不气……不气……
    “是啊，洛叔叔，你干吗老重复我说的话呀？”没想到一向精明的洛叔叔也会干这等蠢事呢！尹
    无邪在心底暗笑。
    “你……你确定你只有五岁？”
    才五岁就有气死人的本事，他要是长大了肯定也是宇宙无敌第一超级大祸害……过街老鼠
    人人喊打！！
    “洛叔叔，我出生的时候你不也在一旁帮忙接生的嘛。”
    不会是提前进入更年期吧……这个现象似乎不太妙耶！
    “你……”他就是万分确定才感到无力啊！
    想他堂堂一介大神医，最擅长从阎王手里抢人，竟斗不过一个未满六岁的小鬼？
    呜……他的一世英明就这么给毁了－－－
    “洛叔叔，不要你啊我啊的了，我来找你可是有很重要的事要跟你商量呢！”
    他想了想，那样一个惊天地泣鬼神的伟大计划没有人参与绝对是不行的……死也得多拖几个下水好跟着陪葬嘛！
    “你……你又想做什么了？？”洛刑尊全身提高戒备。这小子绝不可能想出什么好事……通常
    信他的人下场都不会好到哪里去！！
    “洛叔叔，你这个表情很伤人心耶。人家只是突然觉得没娘疼的孩子很可怜，所以想给自己找个妈咪嘛。”
    这的确是人之常情的啊！
    “喔，替自己找个吗咪……啊……你……你刚说什么？”洛刑尊惊得从沙发上一跃而起！
    那……那不就是替少主找个……
    喔，神啊，他宁愿是自己的耳朵有问题！
    “替自己找个妈咪啊。”尹无邪很无辜的又重复了一遍。
    就知道洛叔叔一定会大受惊吓……他的反应完全在自己的预料之内……真是乱没成就感的！
    “休想搭上我，杀了我也不干！”又不是不想活了，在老虎头上拔须弄眉的！！
    他嫌他命太长啊！
    “是吗？洛叔叔你真的不干？”尹无邪笑得一脸阳光灿烂童叟无欺。
    “不干！”这一次他绝不妥协……可是为什么他老觉得心里有点－－毛毛的？
    “既然如此那我也就不勉强你了。再见了洛叔叔，我还赶着去见相姨呢！”说着便向门外走去。
    “去见相姨？相月……呃，你相姨不是飞马兰西亚了吗？”洛刑尊赶紧拉住了尹无邪小小的身子阻止他继续向外走。
    “是啊，但那有什么关系？现在网上视频通话很方便啊……再说我可是有好东西要给她看呢！”
    对他来说那当然是好东西。但若是对洛叔叔来说……呃，这个问题就有点见仁见智了……
    “什……什么好东西？？”为什么他有种越来越不祥的预感……。
    “我五岁生日是您‘送’我的生日礼物啊！”他喝醉酒时被强行扒光衣服拍下的**……全裸的喔！！
    那时他才发现原来洛叔叔的身材还是不错的呢！！
    “你……你敢！！”洛刑尊恨的咬牙切齿的，却又不知道究竟该拿这个臭小鬼怎么办！
    “洛叔叔想试试吗？我想像姨看了之后铁定会夸赞你的身材一级棒……进而说不定就会发现你对她……”
    “闭嘴，臭小鬼。我……干！！”洛刑尊爆吼。
    这辈子他算是栽到这个臭小鬼手上了……他认栽还不行嘛！！
    “洛叔叔，你早答应不就成了……”害他浪费那么多的口舌。
    “你想要我怎么做，一次性说清楚！”否则他怕自己会忍不住破了自己不杀老人和小孩的原则
    向一个不满六岁却惹人厌到人神共愤的地步的臭小鬼下手！
    “很简单啦，只要这样做就好…………”
    不一会儿，又是一声爆吼从若水居内传来，震地外头庭院里在树上栖息的鸟儿一阵乱飞……
    啊……打雷了！！它们要逃难去……不过好奇怪，好像没有看到红红绿绿的闪电耶……




☆、第15章

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
    为什么一觉醒来，房间里的一切全走了样？
    撑开依然很疲累的双眼，邪云很努力的思索着这一切到底是怎么回事。而且－－－现在的他……在哪？？
    是什么人把他移到这个房间里来的？目的又是什么？喔……该死的，他的头好痛！！
    经过两天的休息他的双手虽然能动了，但还是不怎么使得上力。所以现在想撑起自己的身子根本是
    不可能的事……
    就在邪云挫败的低咒之际……门突地被打开……
    男子一头帅气及耳的黑发，精致的脸蛋，乌黑却不怎么带感情的双眸，樱桃般粉嫩的唇瓣，再
    配上一袭黑色长款的风衣……。
    这样的男子－－－－除了他的飞还有谁……
    “飞……飞……”邪云震惊的简直不敢相信自己的眼睛，难道他……。又在做梦了吗？？
    “是你……”同样的，尹飞也很震惊，只是他恢复的比较快，明白一定是无邪（只有他才有这个胆）搞的鬼之后，随即便想关上门离去……
    至少……现在的他还无法做到坦然面对“他”……虽然事情已经过去了七年之久……
    “不……不要走……啊……”
    不想让眼前的人儿再次消失，邪云想也没想地便欲起身，却不慎牵动了全身的伤口。还差点与地板
    搞个亲密性接吻……要不是有双玉手扶着的话！！
    “你不知道自己正受着伤吗？”
    蹙起漂亮的双眉，尹飞一点也没发现自己是在用担忧的口吻说话，而且扶人的动作也是旁人从未见过的温柔。
    “不……不要走……”由于心急，邪云微一个使劲，也使得半扶抱着他的尹飞也跟着一个重心
    不稳……
    就这样，半抱着的两人一齐跌进了大床……形成了无比暧mei的姿态……。
    “飞……飞……”
    呢喃的同时，邪云终于覆上了自己想念已久的红唇……如果这是梦，但愿自己永远不要醒……
    但，眼皮似乎越来越沉重了……
    不要啊……他还想多拥着“他”一会儿呢……哪怕那是幻觉也罢……
    “邪云……云……”看着他无意识倒下的身子，一倍飞心慌的喊出了他一直不曾叫出口的名字……
    好不容易在不伤害他的前提下，挣脱他的“束缚”，坐在床头确定他只是睡着以后，悬着的一颗心
    才跟着放心……
    手指微颤地抚过自己的唇瓣……尹飞迷惑的皱起双眉。
    那种眼神可以称之为迷恋吗…………不可能！是错觉吧……
    深吸一口气，尹飞随即起身头也不回的转身离去……




☆、第16章

“叔叔，您这么快就要走啦？”不行，一定得好好想个办法阻止他。在什么都还没办成之前，让他就这么离开，那么不就等于什么都前功尽弃了嘛！无邪暗自决定。
    不行，肯定不行！！
    “是啊，叔叔在这儿呆得够久了，既然现在伤好得差不多了，当然该走了呀！”
    邪云微笑着。虽然有时候无邪是淘气了点，但近一个月相处下来，他越发觉得这小孩让人打从心眼里想疼爱他！
    “哦……那你走之前一定要去跟爹地道别喔！”终于想到办法了……
    “啊……呃……”邪云为难的皱了皱眉。直到现在他仍不敢置信自己竟然在人人闻风丧胆的K组织还是在其总部生活了这么久……
    传闻K组织从五十年前出道不久后一直到现在便一直处于“黑道龙头”的地位，其组织内部手下更是能人无数，说是网罗了世界各地的精英也不为过。
    所以，它虽为大陆国内组织，可在国际上其影响力也是不容小觑的。虽然……其组织各代领导好像一直都无意将组织打入国际的意思……
    不过，由于里头“掺杂”的各国人士太多，最主要的是，那些“人士”在自己的国家之内，也都有着举足轻重的显赫地位或背景。所以以至于K组织在国际上也一直享富盛名……而这也是他为什么会知道这个组织的原因……毕竟他的家族也是相当复杂，其中与黑道挂钩的也不在少数。他这次从美国过来一下飞机便遭到一连串的追杀，想必跟家族里的那些黑道也脱不了干系……
    传闻，这一代的K组织当家少主，为人冷漠异常，时常高深难测，行事更是狠绝冷厉无比，更是奠基了K组织在其国内的领导地位。
    传闻……传闻……那么多的传闻……
    “邪云叔叔这还要想什么呀？你在我们家住了这么久，现在要走了当然得跟房子的主人打个招呼呀！”
    说的那么合情合理又万分诚恳，让人即使想拒绝却也无从下手……有时候他真的很怀疑……这孩子真的只才五岁吗？（放心，绝对不是只有你一个人这么怀疑）！！
    “啊……说得也是……”万般无奈的应承声……
    “这才对嘛……啊，对了，邪云叔叔，我跟你讲喔，爹地出差已经快一个月了，不过还好听洛叔叔
    说爹地昨夜凌晨便到了。今天也没去公司。所以啊，爹地八成在总部后面的花房里，就我带你远远看过的那
    个，到那只有一条路好走，所以放心，你绝对不会迷路的。如果你现在过去找他的话一定可以找到他的！”
    尹无邪快乐的告知着他所知道的一切讯息。
    “呃，好吧……那我现在就过去……”呜，既然已经出差快一个月了，干吗不再晚几天呢？……
    “那邪云叔叔……你……当心点哦！”他“忘了”讲的是，那个花房可是组织出了名的“禁地”哪！
    他长这么大也就四岁生日的时候进去过一次，而且那个“进去”离那个花房的大门仍有一段不算小的距离！
    即便是这样他也只呆了不到二十分钟就出来了。更别说是其他组织里的人了，而这个其他人可也包括组织的
    顶级元老和十二户主他们哦！！
    听洛叔叔说，“N”年前，有个刚进组织的“菜鸟”不小心走近了花房三百米处，（组织明文规定不得靠近禁地五百米处，违者按一级犯规处理），可是其下场却不是仅仅一个“惨”字可以形容的了！想起来都不禁令人冷汗直冒，更别说是“亲身经历”的了！
    不过，对象若是邪云叔叔……的话，应该……不会……吧？？！！
    “哦……知道了。”根本没有听出无邪“言外之意”的邪云随口答应着。那个花房他知道，无邪曾远远的带他看过。其实说到底那个花放不过是一个特别的小屋子而已，为什么说特别呢？
    因为屋子的四周都是特别的玻璃，而玻璃上呢，则又都垂挂着又长有宽又大的青树藤。所以玻璃虽是
    透明的，但因为有了树藤的遮盖，想轻易透过树藤看见里面的情景也是不可能的。
    其次则在于，花房乃是名副其实的花房，其四周五百米之内栽满了各种各样的花卉。四周的花朵
    将其中央的小屋给层层环绕住，形成独特的众星拱月之姿！！。就像……大自然中的，城堡一样！
    现在无邪说他在那儿……
    真的很难想象那样一个充满着美丽纯洁清新气息的花房里……住的竟然是一位冷漠非常，狠绝冷厉的黑道龙头老大首领呢……
    呃……怎么想怎么都觉得有些怪异……虽然这个“老大”救了他，而且“据说”对他有点“非比寻常”但，说实话，这么“受宠若惊”的感觉一点也不好受！！还是早了早好比较好！
    要不是无邪那么坚持，他真的不想见这样一位“传奇人物”呀！
    哎……第一百零一次叹完气，邪云只能无奈的朝“目的地”走去……一点也没发现后面
    还有一双充满“担忧”的眼神在看着他……
    邪云叔叔……愿阿主保佑你……佛语有云，我不入地狱谁入地狱乎？……愿你能将牺牲小我完成大我的精神发挥到极限……真主保佑！阿弥托佛！！
    ……




☆、第17章

远看，只觉得这片花海很美。可是，近看才发现……它……竟然美到令人摒息的地步！
    各式各样的花朵在午间阳光的照耀下，显得那么的生机勃勃，多姿多彩，让人看了之后打从心底里觉得那么的……舒服！！
    而且这里的空气也比组织其他地方来的更清新自然的多，闻了那叫一个……神清气爽啊……呃，那个成语是这么说的没错吧？！
    没想到这个K组织的当家首领……品味还蛮不错的嘛！
    本以为屋子四周是玻璃制的，走到屋子跟前才发现其实屋子是檀木制的，玻璃本身便只是一种
    装饰和屏障。而且据他专业眼光所知，这玻璃绝对不是普通的玻璃。应该是那种高科技的防弹，从外面看不到里面，
    从里面完全可以看见里面的“特殊”玻璃。本以为只是平常粗大的青木藤，近看却也全然不是那么回事。
    平常的青木藤上绝对不会有那么多的“刺”和“孔”……
    于是邪云走近青木藤，小心的拿起其中的一根来仔细的翻看着，才发现那些“孔”里面……竟然
    安装了一个个的……小型监视器？？！！
    哦……mygod！真不愧是黑道龙头老大的当家少主哪！其才思家智慧真是没话说！！这些东西若不是
    专业人士，根本无法察觉。即使是专业人士，如果不注意也很难察觉。而就算即使不小心被察觉到了，只怕
    来人的一举一动屋内的人也早已一目了然了。那么，若还想干坏事……其下场可想而知！！
    微微提了提胆，邪云刚想敲门，手才触到门上，门竟然就自动打开了……害他着实愣了三秒钟。
    呃……既然人家这么“热情好客”，他也不好太推辞……
    放轻脚步……呃，见那么一个充满“传奇色彩”的伟大人物，有点不自然的情绪实属正常嘛……邪云提着一颗
    七上八下的心走进屋里……
    屋内的设置再简单不过。一床，一桌，一椅，以及……半屋子的纸叠的垂挂着的千纸鹤……可是这样简单的设置却让他全身僵如石化！！！！
    千纸鹤……千纸鹤……怕是这里还不止只有千只吧……只只都那么新颖精致完美……
    看不出来是手工自己编制还是花钱买的……唯一能看得出来的是，这……似乎花费了屋子主人很多的用心……
    椅，是德国进口的真质皮椅，只是好像又经过了多方面的“改造”！只是具体什么样的改造得等到实用到这张椅子的时候才能知道！
    桌子，一看便知是由上好古木制成的。木桌全身散发着墨黑色的深沉光泽，……如果仔细闻的话，
    不难察觉到空气中不时散发着的淡淡的“古檀木”的气息……
    这些都还不算什么，真正让他僵如石化的是那张床……
    不不不……即使那张床再名贵，是去年欧亚集团全球联盟会上独家拍卖的rox高级名贵自然天蚕丝绒被床，即使全球只有三张，一张在设计师自己的住处，一张在英国女皇府砥……剩下的一张各国人士想尽办法，套尽关系，通过各种渠道
    也无法得到……最后据说是落到了一位寒姓的神秘人士手中……
    虽然曾经他也是那“各国人士”其中之一……但，这最多只能让他颇为吃惊，还不到
    僵如石化的地步呀！
    真正真正让他石化的原因是……是……那个床上睡躺着的……人儿……
    不知道过了多久……待邪云回过神来的时候，才发现自己已经无意识的来到了那张名贵的丝床跟前……
    几乎是痴迷贪婪的注视着床上这张秀丽精致的容颜……
    依旧如自己记忆中一般哪……究竟是“他”一直没变过，还是自己……记忆的太深刻了……
    微微地弯下身，控制不住颤抖的抚上那张自己已经刻进心里的容颜……从漂亮的双眉到挺俏的鼻梁再
    到粉嫩的红唇……每轻抚过一处，手指似乎便颤抖的更厉害了点……
    终于，直到似是克制不住了……邪云缓缓地低下了头……仍旧如记忆中一般甜美哪！可是多久了呢？
    他有多久没有尝到过这样的甜美了？似乎……有一个世纪之久了吧……久到……他已经忘了……原来这个
    世界竟还有如此甜美的存在……
    忘了一切是怎么开始的……当察觉到那甜美的舍尖似乎在回应着他时……所有的理智便飞出了大脑……
    几乎是全凭本能的了……被召唤出的身体最深处的情欲一旦爆发便是不可能再收回的了，而且他根本也不想收回……
    梦想中自己拥抱过无数次的身子啊……当一切真的在自己眼前时，竟发现是那么的缥缈虚幻……
    可是这一次，他确定……怀里的人是真的……因为身子是热的，连“他”的呼吸也是烫人的……没有拒绝，梦里的
    冰冷眼眸不再，现在怀里的人儿甚至可以说是热情的……
    迫切的拉扯着彼此身上的累赘……邪云现在最想做的是自己身下的人儿彻彻底底成为自己的……自己一个人的！！！！
    ……
    因为尴尬……因为无措……因为不知道该说什么，所以……沉默……死一般的沉寂……
    越是沉寂……越是能清楚的闻到……空气中隐约散发着的……欢爱过后情欲的味道……
    于是……沉没的两人更沉默了……
    这种情况，两人都不知道该说什么……又或者说……不知道还能说些什么……
    曾经设想过无数次的相遇……无数次该对“他”说的解释……真的事到临头了……可是邪云根本
    无法说出什么话来……所有的话都被卡在了喉咙口－－－－呼之欲出却就差那么临门一脚！！
    于是他只能沉默的看着自己曾经的恋人－－至今为止依旧深爱的恋人沉默的穿好衣服……沉默的离开床铺……沉默的起身走向门口……
    眼见恋人就快要走出门口了……七年前曾涌上心头的极度恐慌再次席卷而来……他知道如果再不开口说些什么……那么他将永远失去“他”了……
    “飞……”从不知道那样坚涩的语调回出自自己的口中……可是如今，已管不了那么许多了……
    还好……恋人离去的步伐还是停了下来……虽然仍是没有转过身来……
    “飞……飞，再给我一次机会……重新开始好不好？……”几乎可以说是颤抖的说完这句话，邪云摒着呼吸凝视着恋人的被影等待“他”的回答……
    他根本没把握……结果会怎样。或者应该说……他，根本……不敢去想……“他”的回答会怎样……
    沉默……沉默……不在沉默中爆发就在沉默中灭亡……
    最终，他还是没能得到恋人的回答……不，其实恋人已经回答了……“他”的回答是……毫不留恋的……离去。！！
    也许……这才是他该得的吧……毕竟曾经伤人的是他……是他……是他啊……
    更何况……事情已经过了七年之久……即使恋人表情再没什么变化……恋人也早已不是当年的那个少年了……
    现在的“他”坐拥那么大的财富权势……最主要的是……“他”早已成了家，还有了个那么多大的儿子
    呵呵……呵呵……无声的在心底自嘲着……还真是越想越悲哀哪……
    他跟他……根本再无可能了吧……所以“他”的答案也很明显了吧……呵……这片国土……
    他果然不该来的呢！！不来……至少他还可以保留一份幻想，一份不可能的期待……可是现在……
    连那份不可能的幻想和期待也不存在了……他……情何以堪哪……
    抬头间瞥见桌子上的电脑，邪云蓝色的双眸微眯，眼中除了悲哀之外还闪过一丝复杂。。。
    即使。。。即使对方还恋着自己又如何。。。
    结局。。。早已是注定的了。。。
    所以，这样。。。也许最好。。。。




☆、第18章

“叔叔……叔叔……邪云叔叔，您怎么了？”无邪用力拽了拽在神游太虚的某人。
    还好，还好……没缺胳膊没少腿的，真是万幸万幸哪！！！看来他的直觉真是一点错也没有，这位邪云叔叔实在是非常的与众不同哪！！！
    只是……怎么去了趟花房没变成伤残人士倒变成了个无魂的主儿了？？？三魂去了七魄的……有内幕哦！！！
    “嗯？”终于被无邪的“狠拽”给弄的回过神来，但也仅是瞟了对方一眼，无意识的嗯了声，便又开始埋头神游……
    “叔叔，您怎么了嘛！你见到爹地了吗？爹地呢？怎么没跟你一起回来？”一连串的炮轰，邪云叔叔也真是的，怎么一点也不知道体谅他这个小孩子，快点把跟爹地见面的情形都告诉他嘛，他都快好奇的发疯了……
    “夷？飞……呃，你爹地还没回来吗？”听到话题关于“他”，邪云马上从神游中回到现实……
    “他”不是早走了吗？怎么还没回来主屋这边？？
    “对啊，没回来啊，你不知道吗？”飞……如果没听错的话，刚刚邪云叔叔是这么唤的没错吧？！……有情况哦！！！
    “我……我不知道。”接着又黯然的低下头。是因为……他吗？因为他在这儿……所以连家也不回了……
    就这么不想看到他吗？对了……今天之前他不就一直在出差吗？这样的话……一切也就都能解释的通了……“他”……根本不想见到他吧……
    “啊，不知道？你怎么会不知道呢？你不是去找我爹地的吗？难道你没见到他？邪云叔叔你别老是
    沉默啊，沉默是什么意思？是默认吗？你没见到爹地？”无邪不死心的开始发起一连串的追问，……完全忽略
    人家一副“不想多谈”的颓丧表情。
    “无邪……”忽地像是被什么给触动了下，邪云猛得抬起头来，死死的盯住了眼前小小人儿的双眸，认真且充满了压迫感！
    “呃……什……什么……”有点小小的被吓到了……从没见过这样认真且具有压迫感的邪云叔叔……
    “为什么你没有妈咪？你妈咪呢？”眼神更凶狠了点……
    “我妈咪？呃……我也不知道啊……我从来没有见过她……不过，我有偷听到洛叔叔他们说
    过，妈咪一生下我便不知因为什么原因丢下我走了……至于究竟是什么原因……由于我那时太小所以实在不记得了……”
    无邪眼睛红红的，用着非常委屈的声音说道。
    天可怜见……他绝不是因为生母抛下他才哭的……毕竟没有妈咪的日子他早就习惯了……组织里
    上上下下的人虽然很“怕”他，但却都是真心疼他的，否则，凭自己的“调皮”，他怎么可能想安无事到现在？！！
    但……但是……邪云叔叔的眼神和表情都好恐怖啊！！！邪云叔叔该不会一时失去理智拿小小的他来泄愤吧……
    “啊，无邪，对，对不起……叔叔不是有意要吓你的……你……你别……别哭啊……”手忙脚乱
    的把已经流下滚烫泪水的小小人儿抱进怀里，没有太多安慰人经验的邪云笨拙的边无邪流出的泪水边轻拍着他小小软软的身子生硬的安抚着。
    想着无邪无意的话语……沉默……默认……
    是否他不该这么早便绝望？或者说……是否他该试着相信……事情并没有到完全无法挽回的地步……
    他怎么给忘了……若以飞的性格，他若真厌恶一个人，根本不会花费力气去救他……也会直接开口拒绝他啊……
    是的，也许飞并非是原来的那个飞没错……但是变的也许只是飞的身份并非是他本人啊！！
    就算……就算飞曾经有过别人……可是毕竟那个“别人”现在不在他身边啊……在飞身边的是他啊……
    好不容易找到了飞，他怎能如此轻言放弃？！他真是太不应该了！！
    不管未来他和飞的结局会怎样……至少现在他该努力去争取……
    如果。。。。如果有一天势必反目。。。那么现在，至少他还拥有现在吧!
    再说无邪的身世太过特殊，而且看似身份尊贵，若能得他信任。。。对自己以后有好处不会有坏处。。。。
    迅速的掩去眼底冷漠的复杂，再抬眼，邪云已又是一副失意男子的温柔世公子形象。




☆、第19章

"叔叔，你在瞎磨蹭什么呀？快点了啦！”无邪催促着，“你再不快点，马上就要迟到了啦！”要是在这样一来的聚会上迟到，他会被念死的啦！
    “呃……无邪，这是你们组织内部的家族聚会，我就这么贸然参加……不太好吧？”邪云犹疑地道。他终于知道飞为什么会在前晚凌晨赶回来的原因了……虽然从“那天”之后，飞便没露过面……
    不过，无邪说，今晚的聚会飞一定会出现！因为今天是K组织顶级元老之一李正的八十岁寿辰。组织
    里的人都不喜欢铺张，所以只是规定元老中若有人生日，其组织内的领导阶层人物携其家属一定要出席……包括组织首领，不能有人缺席！
    但由于十二户主至今为止都还是单身，所以“家属”倒是给省了。也所以，其实这便是一个变相的“大家族”聚会！！
    “那有什么不好的？难道你不想快点见到爹地吗？”虽然邪云叔叔总是强调说他和爹地现在的关系
    只是“朋友”……但鬼才相信咧！！
    居然不肯告诉他他和爹地的“过去”……真是过分！邪云叔叔真是料准了他不敢去问爹地……过分！过分！太过分了！！！
    “耶？呃……可是……这样，你爹地会不会生气啊？”虽然决定再也不放手。但是，那是他对飞……
    可，飞的话……他实在是没自信哪！如果飞现在仍不想见他，他出现在这场家族聚会上……不是徒惹尴尬嘛！！
    “哎呀，邪云叔叔，您想太多了啦……不是一切还有我嘛。”然后拉着邪云就跑……没有正面回答邪云叔叔的问题是因为……
    他也不确定爹地会不会生气啊！但是……应该……不要紧的吧？？？
    哎呀，管不了那么许多了，到时候再说吧！只好走一步算一步了……反正天踏下来还有高个子顶着呢！他小孩子不用穷操心啦！！
    ―――――――――――――――――――――――
    “尊，无邪呢？怎么还没来？”聚会的主人公李正威严的问道……知道今天他生日，居然这么晚还没到，
    他的心肝宝贝真是越来越不像话了！！
    “呃……我下午的时候有看到他，说是要好好给您选一份礼物……应该快到了吧……”恭敬的回答道。
    心里则把尹无邪那个“专门惹事”的主儿给从头到尾骂了个遍。这么晚还不死过来干吗？他不知道他们最怕
    应付的除了少主就是这些个顶级元老吗？只有他这个小祖宗在，这些个元老才比较像“正常人”好不好？还不快点死过来“解救”他们！！！
    “嗯……”威严的应了声，其实心底早已乐开了花！还是无邪这孩子懂得体贴人哪，还晓得给他这个糟老头子挑礼物，真没白疼他一场呢……
    难道十二户主他们送上的“厚礼”就不是“礼”吗？？？……果然是差别待遇哦！！！
    “这样吧，掠影，你去流云居看一下吧……晚上路黑，小心别让他摔着了！”严肃的命令着。
    他的心肝宝贝最重要，可不能有半点闪失……要不是有损他“历来严肃”的形象，他最想做的其实是
    亲自去接他的宝贝过来。不过想想，还是算了……就让掠影代跑一趟吧－－－虽然他还是有点不放心……
    晚上……路……路黑？？？这……这……简直是睁眼说瞎话嘛！组织的每一居之间，路两旁多的
    是超过一千两百多瓦的“特强”照明灯！！就是说“亮如白昼”也不为过啊。还……还，路黑？更何况……
    摔着……他？！！无邪那个混世小魔王？？别开玩笑了好不好？他不把别人“摔着”就不错了，还摔着“自己”？？？
    这大概是他本世纪听过的最好听的笑话了！！
    不过……“是。那我马上去看一下！”在组织的这些大老面前，他是小小人，没人权，没发言权，
    人家说什么照办就是了……立马起身，离开餐桌……
    “各位爷爷奶奶，叔叔阿姨们……可爱的人家我来……”欢快的童声，典型的“无邪式”开场白。
    “怎么这么晚才来！”佯装地板起脸，眼睛里却是充满笑意。
    “哎呀，人家人小，当然走得最慢……再说了，人家这不是来了么。正爷爷……生日快乐……啵……”好大的一个
    响吻蹭上了李正的额际，也彻底软化了那张本是严肃非常的老脸。
    “你这孩子就是这么淘气！”斥责的语气……脸上却笑开了花！！
    “难道你就只看见你的正爷爷？那我们呢？”元老二韩昆不满的“高声嘀咕”。李正那家伙，居然
    一个人“霸占”他们的宝贝那么久……过分！！
    “昆爷爷，瞧您这话说的……这不就到您了嘛”又是好大一个响吻，同时也不忘厚此薄彼的
    在剩下的两位元老钱竟和李扬脸上也亲上一口……，惹得组织内四位元老脸上笑呵呵的。
    “那无邪……我们呢？”元老夫人们也开始不满了……
    “来……”接着，又是一连串的四个香吻把老太太们也各个都哄得心花怒放的……
    缓和了餐桌上本来颇为“拘束”和“紧张”的气氛。
    “咦？无邪……他是谁？”李正的脸又开始沉了下来。那个站在大门口，不知道是进还是退好的“路人甲”是谁？
    他……似乎是跟无邪一道来的？？哪个该死的不要命的，竟敢“抢”他们的心肝宝贝？！！
    李正的这一问，便也更让邪云暴露于无形！众人的眼光齐刷刷的看向门口……呃，餐桌主位上的那位除外！！
    “耶？这为‘尊贵的。特别的’伤患怎么还没走？”这是已在彼德堡医院见过邪云的几位户主共同的心声。他们从开会那天之后就被各自
    派出去执行任务了，直到今天上午才一齐分别赶回来的，所以并不知道这位“伤患”居然还没走。他们
    以为他早该离开了才是……
    而现在无邪居然拉着他来这个“不同意义”的组织内部家族聚会……看来……事态发展……非比寻常哦……
    这个“伤患”实在是太……特殊了……呆会儿得好好的“拷问”一下尊那个混小子……这段时间就他一个留在总部，居然敢知情不报……简直是找死！！！
    “他是谁啊？组织里什么时候来了这么号人物？他们怎么不知道？而且……‘他’注视的方向是……
    少主？！不可能吧……难道在他们不在的这些时间里发生了什么他们所不知道的吗？？？看来呆会儿得好好
    的跟尊‘连络一下感情了’……”这是剩下的没见过邪云的一干人等共同的心声。
    哎……可怜的尊啊……招谁惹谁了……




☆、第20章

“啊，邪云叔叔，来……快来坐。”热情的去牵起邪云的大手，将他往餐桌这边带。接着才发现
    餐桌上的位置都是正好的……也就是说，除了主位旁边的那张（本来是自己的），和刚才去找自己在门口碰上
    的影叔叔的那张，其它的都已坐满了人！！
    不过……不要紧，这点儿小事难不倒他啦……
    “哪……邪云叔叔您坐这儿，我坐那儿就可以了。”指了指尹飞身旁的位置，示意邪云可以坐这里，
    又比了比餐桌上唯一的空座，告诉他自己可以坐那儿，就不用替他操心了。
    至于那空位的“原主人”嘛……那可就完全不在他小小的脑袋思考的范围之内了！！中国古话说得好啊……人之初，
    性本恶……事不关己，高高挂起……人不为几，天诛地灭……各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜啦……太多太多了，
    他就稍微意思意思一下，不一一例举了，否则怕是一天一夜也说不完哪……
    “邪云叔叔你别发愣，快坐啊！”无邪推了推勿自站着发愣，还没有入座意思的邪云……
    可不知道是因为他推得太猛了，还是邪云自己没站好，竟将他推地“跌”进……尹飞的怀里？？！！
    哇……众人心底一片哗然……等着“某人”被“抛”出去的暴力场面出现……天知道少主
    最讨厌的便是别人的近身哪，上一个近少主身的现在似乎还没能脱掉“残障人员”的标签，并且未来能否脱去
    还很难定论……虽然他好像都没能碰到少主的衣角！！
    可……可是……预想（或者该说期待？？）中的画面怎么还没出现……
    啊……啊……那……那个“扶”人的是谁？那……那个皱眉的是谁？？那……那个将“某人”正常的“置”回身边空位的是谁？？？
    怎……怎么长得跟他们的少主这么像？？！！
    操！哪个该死的妖魔鬼怪，胆子居然这么大，竟敢附到他们的少主身上？！！真是他妈的活腻了！！！还不
    快点将他们那个一向冷漠非常，不喜有人亲近，除了冰脸之外永远没有第二号表情，行事风格狠绝冷厉，精明万分的少主还来！！！
    不……不……不……又或许是他们眼睛出了点问题……看到的只是幻觉！！这个可能性比较高些……吧？？！！
    “好了……就餐！”主位的上的人如是说道，声音跟往常一样，没什么起伏变化。
    果然……是他们看错了……少主根本没变嘛，还是那样冷冷清清的语调，丝毫没变……
    但。。。但谁能告诉他们，那小子是以什么资格坐那的？那是主位，主位啊。。。。。
    “正爷爷，给您您最爱的鸡腿！”适应能力一向很良好的无邪现在可以说是早已经习惯成自然了……
    所以根本没将这么点“小插曲”放在心上，忙碌的开始献起他的“殷勤”。
    “哦，好好好……还是无邪最乖了！”欣慰的点了点头，李正已经恢复到“正常状态”。他可是历经过
    许许多多大风大浪的人哪！岂能被那么一点点的不在预料内的“小状况”给吓到！！简直笑话!
    “小子，什么时候进组织的？很面生哪！”元老四钱竟平常性的问道。说是“平常性”，其无形透露的压力也实在不容小觑！
    “呃……我一个月前才来到贵组织的……并非是贵组织里的人，这次应无邪要求冒昧前来，真是打扰了……实在很抱歉！”
    邪云七分真诚三分小心翼翼的道……该死的，他怎么会有种……新上门女婿回答老丈人问话的感觉！！
    “哦？你不是组织的人？”元老三李扬微挑了挑眉……不是组织的人，却参加这个聚会，不是高层，却坐在主位上……这个，怎么都有点说不过去哪！！
    “呃……是的。”真不该听无邪来参加这个劳什子的聚会的哪……弄得现在自己如坐针毡。
    “你似乎也不是东方人吧？”眼睛蓝色的一看便知是他们最讨厌的“老外”！
    “我祖父是东方人。”怎么似乎嗅到了一丝名为“排斥”的信息……就因为他是“异国人”？于是，邪云回答的谨慎了些。
    “这么说还是混血儿了！！”韩昆了然的接口，“从哪国来的啊？”有点开始进入正题了……他倒
    想看看他到底有什么样的“尊贵身份”能让他从小看到大的少主子飞这么“特殊礼遇”！！
    “呃，我是从美国来的……”问什么答什么似乎已经是他现在唯一能做的了……
    “哦……目前在哪高就的哪……这次来中国是为了……”
    “家族企业正需要人，而我刚好是学商的目前在家中企业帮忙稍微负责一下……”
    “哦，这样，那就是商人了……这次来中国想必也是为了生意吧？！”
    “是的”
    “那谈完了吗？”还是早点谈完早点走人的好，留着始终是根“刺”哪！
    “因为刚到的时候出了点突发状况，耽误了些时间，以至于还没能开始谈呢！”
    “那还真遗憾，怕鄙组织也留不了您多久了，毕竟要是耽误到您的正事，我们可就万难赎罪了……”很明显是在赶人了……
    “呃……这。不敢不敢……是我叨扰了才是！”尴尬的陪着笑……
    “你太客气了。对了，你大学也是学商的？”李正突然转了下话题……如果他没记错的话，少主。。。。
    “嗯，是的。”不懂他问这个的用意，但……除了无条件选择回答问话之外，他似乎什么都不能做，邪云有些自嘲的想着。
    “哦，那是哪个名校哪！”
    “S大……”
    “S大？？”四道难掩惊讶的问呼声。果然……这，似乎就能好理解一点了……只是……疑问
    却又跟着增多了，以他们对少主的了解，少主绝不会是在乎那种“同校之谊”的人啊，除非……
    “怎……怎么了吗？有什么不对吗？”疑惑的问。
    “那你……”
    “够了，这里是餐桌。”尹飞冷冷的插话。阻断了元老门连番上阵的“问话”。
    “是啊，爷爷们快吃东西了啦，饭桌上边吃东西边讲话可是会消化不良的哦，这还是你们教我的耶！”无邪可爱的打了个圆场，给众元老门准备了
    台阶石好漂亮点的下台，不至于影响到他们的威信和“光辉形象”，啊……他真是越来越聪明，越来越懂得体贴人了……无邪陶醉的想着。
    事实上元老们心中也是这样想的没错……否则他们就真的有点下不了台了，“你这孩子，就你会说……”嘴上责备着，心中却是更坚定了要好好疼爱无邪的信念！
    “那是自然罗……都是爷爷们教的好！”无邪可爱的笑着。
    刚刚故意没打断正爷爷他们的问话，便是因为那些内幕其实他都也不知道呢！谁让问邪云叔叔他都不肯讲。哼！以为这样他就没办法了吗？
    那也太小看他了吧……看！这不，该知道的都知道了吗！嘻嘻……带邪云叔叔来这个聚会的决定真是一点也没错哪！！！呵呵（奸诈的笑声）
    若是让邪云知道他有今天的“如坐针毡”都是出自无邪的设计，不知道他会有何感想？？？！！！




☆、第21章

“我说亲爱的尊大少，您那么一大早，是想去……哪儿啊？嗯？？？”居然想偷溜，哼！简直是痴心妄想！！！
    “啊……莫言是你啊，真早哪你！呵呵……”装傻的陪着笑，莫言莫言，真辜负了你老娘给你取这名字的用意。还莫言呢!以他看该叫多言才是，就不能假装没发现他吗？
    “是啊……晚上睡得好吗？”莫言微笑且和善的问候着自己的伙伴。
    “呃……还不错!”他会觉得他和善才有鬼!笑里藏刀可是他的代名词，谁要是轻信他那“伪善”的笑脸，到时候怕是连自己怎么死的都不知道!
    “尊大少晚上当然睡得好，既没心事又无包袱，组织里发生的大小事物更是了如指掌……能不睡得好吗？”一道听似赞叹实则讽刺的磁性男音忽地插入。
    “呵……流沙是你啊……看，瞧你这话说的，我们知道的还不都是一样的嘛!”如果说莫言的代名词是笑里藏刀，那指骂槐，明褒暗讽则是专为他量身订作的标签词汇!!
    “一样？怎么会一样呢？我知道的你都知道，我不知道的你还是知道。这样你还说我们知道的都是一样的？”
    “这……呵，哪有什么我知道你却不知道的事啊，要有也该是你知道我却不知道的事才对呀!”
    “尊少爷实在太谦虚了……”倒打一耙讲的就是他这种人，哼，还真是会贼喊捉贼哪!啧……“这么说无邪带去聚会的那个人的事你是一点也不知道？”
    “我知道的绝不比你们多!”这可是肺腑之言哪。
    只是现在来讲可信度似乎……为零!
    “尊这里一大早就好热闹哪，果然没来错地方哪……各位，早啊!”寒情神清气爽的打着招呼，她本以为她是来得最早的了，没想到在她前头居然已经先到了两个了……现在的人哪，真是越来越积极了喔!!
    “呵……你们该不安会是约好了一大早在这边聚会的吧？”洛刑尊苦笑打着哈哈……他该更早一点“跑路”的，现在也不会落得被“围攻”的下场了……。真是千金难买早知道啊!!他怎么就没学会未卜先知呢？连寒情都来了，看来其余的几个也快了!!
    果然……那由远及近，“来势汹汹”的除了他们还有谁？？后面似乎还跟了不情不愿的两位……天涯沦落人？？？
    “尊，早啊，我们大家可是商量着一起来找你‘联络一下感情’的哦!”唐稀代表大家笑着开口打招呼……犯人在用刑之前，给点适当的“甜言蜜语”还是很有必要的!
    “呃，是吗？那可真是太难为你们了……”情况有点难缠了……
    “”大家同事一场，应该的啦!哦，对了，我们来的途中遇上了影和冥，本来他们还不想来的呢!不过最终还是被我们说动了，于是就一起来了呢!“”
    什么“说动”？根本是胁迫好不好!!二对五，若是平常一般的小混混，二对五十他们也能轻松自如的解决，可是若是组织的户主他们……那还是算了……
    十二户主实力相当，各有所长，若真动起手来，谁也讨不了便宜……但前提绝对是一对一!!
    “呵……这样哦……”朝冷伊冥和云掠影投去身感同情和彼此彼此的一眼后，尊清了清嗓子，“说实话，我们大家是很难得才能聚在一起的没错。”
    除了在执行“特殊任务”，昨日未能赶回而于今天上午回来的冷相月外，其他的可都到到齐了!
    “是啊，真高兴我们的想法一致!”微顿了顿，“那接下来……老规矩如何？”
    “行!”
    …………。
    四十分钟后
    这一边，一对一
    “尊，这么快就要倒下了，功力退步了哦!”唐稀边喘着粗气边努力的调揩着对手。
    “呵，鹿死谁手还不一定呢!”左腿突地一伸……好一招横扫千军!……但由于对方实力实在不弱，被躲过要害，只让对方微微地闷哼了一下……
    “是吗？那再来!”回应的同时附以一记右勾拳，且快。狠。准……
    另一边，二对三
    “冥，影，劝你们别再做垂死的挣扎了……”劝归劝，出拳的速度可绝不马虎!
    “少废话，还不知道死的那个会是谁呢!”呼……还真是一点也不顾“同门之谊”呢!招呼到身上的拳脚又狠又硬……该死的!!
    “啧啧……真是冥顽不灵呢!那可就别怪我们不客气了!”
    “你们尽管放马过来便是……”失了里子也不能失了面子，在他冷伊冥的字典里绝没有“认输”两个字!!
    剩下的一边
    “你们说尊会赢还是稀会赢？”家常一般的聊着。
    “稀吧……”尊的气力快用尽了……元越说着自己的观察所得。
    “嗯……”其余的两个附和。
    “我看不一定哦……尊的暴发力也是不容小觑的哦!”可能真的鹿死谁手还不一定呢!
    “那冥他们呢？”他们这一边胜负应该很明显了吧，要不是莫言他们并未使出全劲，冥他们怕不早败了!
    “这个嘛……那你说冥他们用全劲了吗？”寒情巧笑言嘻的反问。
    “耶？……”仔细一看，果然……看来这场打斗，他们都还有保留自身实力呢!另一方面……。情的观察力……真有点细得让人害怕呢!!
    ……
    “啊……洛叔叔，你们别打了……快……快去流云居看一下，爹……爹地要杀相姨……”突地无邪脸色苍白的冲进来，气喘嘘嘘的高叫着……他长这么大，从没见过那么可怕的爹地……
    是，爹地平常是冷漠了点没错，可……可，虽然他还小，但那样真实浓烈，从爹地身上散发出来的冷厉杀气……。真的将他骇着了……他从没见过这样的爹地……




☆、第22章

“什么，你说什么？”尊急忙停下“正在进行时”的动作，紧拽着无邪小小的肩膀高声喝问，“相月回来了吗？少主要杀她？怎么可能!!”
    “我……我不知道……我不知道怎么回事……”本来便一直强忍着的泪终于落了下来。好不楚楚可怜!
    “尊。快放开无邪，他毕竟还小，能知道什么!”喝斥着尊，寒情从他手里夺过无邪，轻柔的搂进自己的怀里。堪怜的拭去他小脸上的泪滴……看样子无邪是真的被吓到了……
    不知道少主那究竟发生了什么事？!
    “走吧，我们一起过去吧。”寒情抱起无邪说道。
    “好，我们快点……”尊应答着已第一个向门外冲去，接着其他的人也快步跟了上去……
    整个气氛可以说是紧张和僵持着的。冷相月拿枪指着邪云的头顶，而少主的枪则是指着她的。这便是洛刑尊他们赶到流云居内第一眼
    所看到的状况－－－－
    可是无权妄动的他们除了站者干着急之外，也别无他法……更何况他们并不了解事情的来龙去脉！
    “又是为了这个男人，竟然又是为了他－－”冷相月的表情几乎可以称为苦涩的。
    “我的事情我自己会处理。”尹飞冷漠地道。
    “这么说，一直都是我在多管闲事是吗？”声音中隐含了几分苍凉。
    尹飞没有答话，冷漠的表情看不出他在想什么。
    “连回答都嫌多余了，是吗？”愤恨。
    “你别无理取闹。”冷淡之极。
    “呵，无理取闹？到头来竟原来是我无理取闹了－－－”声音顿了顿，“那如果我说今天我一定要做七年前我没能做的事呢？”
    她在赌－－－赌注是她和飞二十几年来的感情……
    “你可以试试是你快还是我快。”冰冷无一丝余地。
    “－－－”啪，是手枪掉地的声音，她输了，一败涂地！！！
    无暇去管门口站者的若干人等，推开其中挡住自己去路的两个，冷相月心如死灰的调头离去－－二十几年的感情竟比不上一个曾经伤害过他的男人，
    罢了罢了……别人家感情的事，不该她管的事，现在有此下场，合该是她自作自受啊－－
    “滚。”冰冷的视线射向门口的一干人等。众人无不在心底微微打了下寒颤。接着便赶忙以最快的速度离开了是非之地。
    他们还没有九条命来承受少主的怒火。
    “飞－－”邪云呐呐地开口，却不知道自己究竟想说什么，或者说，想表达什么意思。
    “我想静一静－－”略带疲惫的说着，欲转身先行上楼，却在转身之际被人抓住了手肘处。
    “还有事－－－呃……”接下来的问语被陌生又熟悉的拥抱代替……
    “飞……”激动的呢喃着，更搂紧了怀中纤细的身子。
    “你是在感激我救了你吗？”疑惑的轻吐。
    “笨蛋－－你这个笨蛋－－－”眼睛有点酸酸的……他的飞，他曾经的恋人，现在和以后唯一的爱人，
    明明在工作和事业上那么的霸气，那么的不可一世，那么的惟我独尊……可是在对他的感情里，竟还是那么的－－单纯，一如当初的那个冷漠倔强在他眼里却只剩可爱的少年……
    尹飞皱了皱眉，“笨－－－吗？”
    “不，笨的不是你，是我，是我。”是他笨，所以没能在七年前追回他深爱的人儿，是他笨，才会以为飞讨厌他，还没能原谅他。是
    他笨，才会直到刚刚才能确定飞的心里……有他！！！
    “你到底在说什么？”不懂抱着自己的人到底想说什么，怎么有点语无伦次似的，尹飞可以说是问得有些无奈了。
    “我在说，飞，我们－－重新开始－－好不好？”终于说出来了……




☆、第23章

“什……什么？”愣愣地，有点转不过弯来。
    “再给我们彼此一次机会好不好？我们－－－重新来过－－”
    被问的人沉默着。
    “恩？”
    还是沉默－－－
    “不说，我可就当你默认罗！”
    开始微微地挣扎起来，只是圈着他的手臂也跟着紧了点，喷在自己耳边的气息更又灼热了些……可以想象自己的耳根肯定红了！
    “飞……再信我一次，唯一的一次，好不好－－”语气认真严肃，且布满诱惑人的磁性。
    不觉地，怀中的人渐渐停止了细微的挣扎，头颅也微不可闻的轻点了一下……
    于是，圈着的手臂更紧了，似是想嵌进抱着的人的身体里……“邪云叔叔，为什么你出门不能带着我？”无邪嘟起可爱的小嘴。
    “无邪乖，叔叔是出门办公的，带着你不是很方便，下次好不好？下次叔叔再带你一道出去好不好？”温软的安慰着。
    “办公？”疑惑的扬了扬眉，似是不能理解这两字的含义。
    “耶？办公……就是工作啊。”
    无邪朝天翻了个白眼，“我当然知道办公是什么意思，我只是奇怪你怎么会有工作的嘛。”也不知道为什么，他就是很难想象邪云叔叔“工作”的样子。啊，对了，上次餐桌聚会上好像有听说邪云叔叔的工作是……商人？？
    耶？那不是跟爹地白天的工作一样吗？这……似乎还好想象一点，有点能接受了。
    “耶？是人都会有‘工作’的呀，我当然也不会例外，只是每个人的工作可能都不一样，如此罢了……怎么，这很奇怪吗？”被无邪这么一说，邪云也有些奇怪的反问。
    “哎呀，我不是这个意思了啦……啊，算了算了，你不懂的啦”开始耍赖皮，“那邪云叔叔您是要去哪工作啊？非得打扮地这么花枝招展的吗？”无邪嫌恶的皱了皱眉。
    不是说邪云叔叔打扮的不好看，相反，是实在太“帅”了，所以……他不喜欢！非常不喜欢！！理由？？白痴啊，那还用说么，穿这么好看，万一要是被什么狐狸精“拐”走了怎么办？
    好不容易，他才跟爹地“和好”，才不要节外生枝呢！
    “什么花枝招展？小孩子不懂成语就别乱说话好不好！”轻敲了一下无邪小小的头颅，邪云有些哭笑不得。虽然他对中文也不是理解的很透，但起码花枝招展这个成语是用来形容女人的，这个他还是知道的好不？
    “哪有乱说嘛－－－反正我就是不喜欢这件衣服了啦，你去把他换掉嘛。”强烈加无赖的要求。
    “这……”邪云略感头痛的抚了抚额际。
    “反正你又不是要穿者它去相亲，你就把它换掉嘛，好不好嘛。”拽着人家的袖子摇晃着，已经由耍赖变成了撒娇。
    “可……”无奈的想叹息。这套衣服是他昨晚在离这最近的名牌专卖店里所购买，为的就是应付今天即将要谈的一个重要的合约，可是现在……
    “怎么了？”一道淡淡的询问声插入。却也让邪云的眼瞬间亮了亮，能够救他的人到了……
    “飞－－－你来了。”
    “恩……可以走了吧？”
    “可以，当然可以，一直在等你呢！”热切的回应着。昨晚他便跟飞说好今天得出门办点事，想搭飞的顺风车，今早两人一起出门，飞说去取一下车子，让他在组织后门口等一会儿，这不，还没能到门口呢，便让无邪给缠上了，还好飞大概是没能等到他，于是沿路寻了过来……也解救了他，要不，他还不知道该怎么脱身呢！
    被无邪这个宠上天的小魔王缠上可不是想走就能走得了的……
    “那走吧。无邪，你没什么事了吧？”平常的询问。虽是平常，但其实还是威严有加，所以……
    “没－－没事了－－－”呐呐地。
    微点了一下头，率先走开。
    “呃－－无邪，那叔叔也出去了哦，在家乖乖的知道吗？叔叔带好吃的回来好不好？”邪云揉了揉无邪软软的头顶。
    “知道了啦。”不屑的撇乐撇唇，什么好吃的组织的特级厨师不会做？讨厌！讨厌！！
    “呵，乖！”转身跟上了尹飞的步伐。




☆、第24章

豪华轿车内
    “飞，你不问问刚刚究竟怎么的吗？”车子已经开出一段时间了，邪云随意的搭着话聊着。
    “我知道。”声音虽然依旧淡淡的，但如果细听的话，不难察觉少了往常的冷漠。
    “耶？你知道？”早已经习惯了对方一贯的淡然，邪云也早已不以为意。更何况……凭他对眼前之人的了解，从那次“表白”之后，对方对自己的态度已不能算冷漠……。再次的复杂之感涌上心底，随即便迅速抹去……
    “最后一段有听到。”
    “哦……那你知道为什么吗？”好奇的问，无邪有时候虽然难缠了点，但也绝不到今天这种蛮不讲理的地步呀！搞不清楚无邪今天到底是怎么回事。
    “可能是因为你穿得太帅了，怕你被抢走吧（还真是知子莫若父啊）！”
    “呵……你－－你说什么？？”差点被自己的口水给呛了下，不是因为话的内容，而是……说话的人！！
    飞……那刚刚算是玩笑吧！！！撇过眼，看者身旁正在开车的恋人，虽然看不到，但他就是能确定恋人的眼里是含者笑意的。“飞……红灯了……”
    “恩……所以？”不名所以的转过身来望了望旁边的副驾驶座，确被急速凑过来的特大号俊脸微惊了一下，接着，湿热温软的双唇印上了自己的。
    尹飞微惊呼了一下，掠夺般的长舌便趁势侵入了自己的领地。
    不断的翻搅着恋人口中的每一处细节，连贝齿底部也不放过，几乎是虔诚和膜拜着的掠夺恋人口中的每一处甜蜜。直到两人都有点喘不过气来……邪云才不舍的放开那自己怎么都吻不够的红唇……
    “飞……绿灯了……”声音干哑。
    掩饰性的撇过头，唇上还残留着对方火热的气息，尹飞赶忙发动车子，只是如果细看的看，不难发现握着方向盘的双手似乎还有些微微的颤抖着……
    离接吻又过去了二十多分钟，车子已经驶到了市中心最繁华的商业区，“飞，就在前面放我下来吧。”
    微点了一下头，开到邪云指定的地方，尹飞缓缓的停下了车子。“你怎么回去？”
    “飞……要不，我办完事去找你好不？”
    略思索了下，“好。”又想了想，“你办完事直接打电话给我吧，我去接你。”
    “不会太麻烦你吗？”他的工作应该不少吧！
    “不会。”肯定的回答。
    “那好吧……对了，飞……”犹豫的不知该怎么开口。
    “恩？”尹飞疑惑的扬了扬眉。
    “”没什么……开车当心点。“”邪云微笑着。
    瞧着车门外微笑着的男人，尹飞微红了脸，掩饰性的假咳了声，“知道了……”
    “等等。”
    “恩？”
    接着一个温柔的吻映上了自己的脸颊。原本只是微红的脸似乎更红了点……在阳光的洗礼下显得分外诱人……
    “拜拜。”邪云再次温柔的吻了吻恋人的额头，根本不在乎这是大庭广众之下。还好，由于车窗被邪云高大的身子挡去了大半，所以大多数也只当是感情很好的小两口在话别……
    “恩。”轻应了声，随即便急忙开车离去……




☆、第25章

“总裁，越野集团的代表来了，现在在公司楼下，您看……”秘书小汪恭敬的询问着。越野和龙翔都是国际上着名的出口外贸大型的连锁企业。这一次公司生产行销部推行的BX计划书，便是选定由这两家的其中之一来全权代理合作，由于合作项目数字金额过于庞大，达数百亿美金之上。于是公司董事会上协定让其两家带好协约的内容及其副本于一月之前的15号，选其代表到公司进行公平竞争与协商，再由本公司决定究竟该与哪家进行具体的合作商谈事宜。
    本来一切在交涉过程中都是按照计划来行事，稳稳当当的，却没想到在三方最重要的会面的那天，越野集团的代表竟然无故缺席！！于是公司便只能视他为自动弃权。而今天便是公司与龙翔在商谈近一月之后决定具体签约的日子。可现在消失了一月之久的越野在这个敏感的时间出现－－－
    略思索了下，“和龙翔的时间是约在几点的？”
    “上午十点，还有半个小时。”秘书尽责的回答。
    “带他到会议室，告诉他，他只有二十分钟的时间。”果断的决定，命令。
    “是。”
    走出总裁室，便拨通了下面的电话，“接待处吗？我是汪秘书，让他上来吧。”
    “好的。”微笑的面向来者，“先生，请上十六楼，到那会有人带你去见我们总裁的。”
    “谢谢。”宇宙无敌的魅力微笑，电的接待处的小姐晕晕忽忽的。
    “呃……不－不谢。”好，帅。哦－－－感叹加发花痴。
    “越野集团代表是吗？”汪秘书不着痕迹的微微审视了一下眼前气质出众的英俊男子，然后露出了亲切职业化的专有微笑“我是总裁的秘书，鄙姓汪。”
    “汪秘书，你好！邪云。沃野！很抱歉打扰到您了，初次见面，多指教。”邪云礼貌和善的打着招呼。
    “沃野先生太客气了，我们总裁已经在会议室等您了，请跟我来。”比了比手势，示意对方跟着自己走。
    “谢谢。”跟在了后头。
    不一会儿，“到了，我们总裁就在里面，您自己进去就可以了。不过，抱歉，因为我们总裁待会儿还有别的事，所以您只有二十分钟哦!”
    “多谢。”微颔了颔首。
    轻轻的打开门，再关上，在抬头见到主位上的人时却吓了好大一跳，“飞？？”不可置信的惊呼。
    “你……”尹飞讶异的程度绝不下于他。
    “你……SK……总裁？”这个打击绝对不小，邪云一时难以接受。
    “是……”平板的回着。
    “你还有多少身份是我不知道的？”邪云有些自嘲。
    尹飞愣了愣，“你是越野集团代表这件事我不也不知道吗？”淡淡的陈述，微撇开了头。
    邪云震了震，“对不起，我没别的意思，只是……太意外了而已。”这次自己过来要“求”的对象居然是自己的恋人，是正常人都无法适应吧。
    尹飞没有看他，也没有答话。
    “飞……”走近恋人的身边，微微圈住了恋人的肩膀，强迫他的视线对上自己的。
    尹飞微微别开了眼，却没挣扎。
    “对不起－－”呢喃的道歉语消失在相结合的唇畔之间，过了片刻才放开。这种亲昵，比深吻更令人颤动。
    微平复了下后尹飞才开口，“你不是来谈合约的吗？”提起他今天来的目的。
    这次轮到邪云沉默了。
    “怎么了？”尹飞疑惑的问。
    “还是算了吧……”没有直视恋人的双眸。




☆、第26章

“为什么？”不自觉的轻皱了一下眉。
    “你不是已经决定跟龙翔签约了吗？”本来他今天是来做最后的争取的没错，毕竟这个合约对他来说意义非常……可是，他不想让恋人为难。所以……还是算了吧－－
    尹飞没有答话。沉默……
    “飞……”不安的唤了唤。
    “在不知道越野的代表是你之前，我不就已经决定见他了吗？”淡淡的开口。“你……还是放不开，是吧？”
    “耶？”恋人是不是误会了什么？
    “你不用觉得这是你欠我的。”口吻更淡了。
    原来如此……嘴角向上扬起。恋人似乎比他想象中的……更在乎他一点。
    “好笑吗？”尹飞皱了皱眉。
    “恩，很好笑。”肯定的回答，笑容有增大的趋势。
    “你！”
    “飞……”
    不理他－－
    “我有没有说过，你生气的样子……很可爱……”笑意更浓了。
    “你!!”
    在恋人真的生气之前，赶紧将他抱在怀里－－－以抱小孩的那种方式！
    “邪云，沃野。耍我很好玩，是吗？”没有挣扎，但是语气冰冷。
    “从来……我便没有想耍过你”过去，现在和将来。“说算了，只是不想……我的爱人为难，懂吗？飞……”性感的在恋人的耳边低语，满意的看着恋人耳根变红的可爱的样子……极度诱人！
    “咚咚……”礼貌的敲门声响起，邪云只好不舍的放开了怀中的人，这个身子，似乎一辈子也抱不够哪。
    “什么事？”对别人，尹飞除了冷漠还是冷漠，一贯如此。
    “总裁，龙翔的人到了。”汪秘书尽责的传话。
    “说我今天有其它重要的事待办，将会面压后到明天的这个时候。”冷漠的命令。
    “呃？……是，我这就去办。”虽然疑惑自家总裁决策态度上的改变，但这绝不是她小小的一个秘书能够置疑的，她还是把自己的本职工作做好就好，其它的事，该管的不该管的，她还是分得很清楚的，要不然，她也不会在人人惧怕的总裁身边一待就是四年。
    接着，便是一阵高跟鞋离开的声音……
    “飞，这样没事吧？”略带忧心的问，对他公司的信誉不会有影响吧？他也是一家大公司的领导人，明白在这么重要的合约上无故拖延时间，损失绝不会少。可是，飞的回答那么坚决，毫不犹豫……真是让他乱感动了一把。这就是他的恋人呵！！
    “秘书会很好的解决的……我想听一下你们公司具体的行销方案。”
    “好……。”
    同时，这一边公司的大门口站着四位西装革履的高大男士－－
    “去查一下，SK今天取消会面的真正原因。”其中一个似是领头的人吩咐道。
    “是。”被命令的人转身离开。
    “龙先生。”四人中的另一位开口唤道。
    “讲！”
    “据我们的人回报，有人看见越野的代表进了这家公司。”
    “什么？那小子居然还没死？路森不是说已经派人做掉他了吗？立即去问问怎么回事！”愤怒的命令。
    “是！……车子来了，龙先生！”
    于是一干人等坐进了豪华专车内，呼啸离开……




☆、第27章

“飞……不早了，我们该去吃饭了，这些工作吃过午饭再继续，OK？”邪云有点心疼恋人的肚子，此外，他又看到了恋人以往没见过的另一面－－恋人专注于工作的时候还真有点，认真的可怕呀，似是一投入起来，便是忘记了周身的一切似的，也所以吃饭这种“小事”便完全丢弃到撒哈拉沙漠去了，让人看得……怪心疼的哪!不行，看来以后一定得看着点才行了，恋人不在乎，他可是心疼的紧!
    似是没料到会听到这样的问题，尹飞沉默的看了对方两秒钟，“哦……”，答应着站起身来，“我带你先去用餐。”开始着手收拾桌上的一些文件。
    “好啊……我帮你一起收。”
    “汪秘书，我们出去用餐，你在这段时间内将桌上的那些文件整理出来。”比了比汪秘书身后的总裁办公室，尹飞以一向的语调吩咐着，后面则跟着等着一起出去的邪云。
    “用餐？”微提高了点音量，似是完全不懂这两个字的含义，疑惑的表情展露无疑。
    “有问题吗？”声音沉了几分。
    “总裁，您说的是……用餐吗？”虽然已经听出了上司隐含的不高兴，但因为事情太过匪夷所思，冒着被冰冻的危险，她还是重新确定了一遍，刚刚……一定是她听错了……一定是她听错了……
    要知道，总裁一谈起工作来，绝对是要全部进行完才会停止的，半路吃饭这种事曾经也有过一回……那好像是在五年前吧，公司跟日本的一位大型汽商代理人进行洽谈合作事宜，可能是看一切差不多都尘埃落定，只剩最后的细节整理便是最后的签约了，而时间也已到了下午的两点，于是对方的代表便说了句“尹总，时间不早了，我看大家肚子也都饿了，这些剩下的细节工作不如就等吃过饭来再做吧，我已在嚎星定了位，诚意邀请……。”
    “不用了，我想我们没必要再进行下午的合作了，到此为止!”冷冷的说完，尹飞便率先离开了会议室。留下了错愕的一干代理商等。
    而最终这场合约当然是以失败告终，总裁的论点是，最讨厌“半途而废”的人，难成气候!!
    而现在……。所以肯定是她听错了……。
    “是用餐。汪秘书有意见？”语调已是冰冷。
    “呃－－对，对不起，没，没有。”汪燕略微瑟缩了下，怒火中的总裁绝不是小小的她能够承受的起的－－－这下，死定了……
    “飞－－汪秘书可能是没听清楚啦，是吧，汪秘书？”邪云微笑的打着圆场。
    “啊……”着实愣了五六秒钟，“是……”
    “哪。你看，是吧？飞，我们还是赶紧走吧，晚了就没啥好位置了……”自然的勾了勾恋人的肩背处，邪云催促着。
    没再多说什么，尹飞率先往电梯走去。
    冲汪燕礼貌性的笑了笑了后，邪云也赶紧跟上了恋人的脚步。
    十五分钟后，“汪秘书，这是您要的公司上个月的生产部销售计划报表－－汪秘书，汪秘书！！”见对方一点反应也没有，来人只好增高了音调。好难得耶，一向工作认真，一丝不苟的汪秘书居然也会在工作时间内－－－发呆耶？！！
    “喝！！”被眼前“突然”冒出的人头给吓了好大一跳的回过神来，汪燕兀自拍了拍胸口。
    “汪……汪秘书，你……你没事吧？”来人也被她突然的惊喝声吓了一大跳。
    “我－－没－－没事……你，你什么时候来的？怎么走路一点声音也没有？”迁怒的责怪着。
    “我已经来好久了，也叫了您好几回了……”来人委屈的道。
    “咳……你找我什么事？”
    “不是您刚让我把报表送上来的么……汪秘书，您是不是身体不舒服？”来人关心的问。
    “我没事。你把东西放这就下去吧！”已恢复了正常。
    “哦，是。”
    目送着来人离去的背影，汪燕敛眉微微陷入了沉思……




☆、第28章

夜晚，尹飞的卧房内。
    “咚咚……飞－－在吗？”
    “进来！”应了声，手上敲键盘的动作并没有停止。
    “哪，消夜，你喜欢的香菇鸡肉浓粥。快趁热喝。”
    “我不饿。”没有回头，敲打的动作持续着。
    微叹了口气，将托盘放在旁边的书桌上，邪云将双手撑在了电脑前，强迫恋人面对他。
    “我真的不饿！”无奈的强调着。
    “这可是我亲手做的哦！”献宝。
    “耶？”惊奇的看着对方。
    “怎么？不相信？”挑了挑眉。
    “呃，不是。只是有点意外。”尹飞实话实说，他没想到他居然还会做饭。
    “毕业工作之后一个人住，吃腻了外头的速食，没办法，只能自己做咯。我现在可是各国料理都会做一点哦！”得意的炫耀着。
    “哦！”不知道该怎么答话，只能随意应了声。
    “哪！快吃！”将碗送到恋人的手中，邪云催促着。
    微微舀了一口送入口中。
    “怎样？好吃吧？”期待的追问，虽然颇为相信自己的技术，但是还是很紧张恋人的回答。
    “恩。”又吃了一口。
    “你中饭和晚餐都吃得好少，这个一定要吃完。”强势的命令。
    “这碗太大了……”
    “这碗大什么呀，不管，慢慢吃，但一定要吃完！”
    “我……尽量……”
    “这才对嘛。”满意的露出微笑。“对了，尊刚刚来找你，说是你让他过来的，现在在楼下呢！”
    “恩……我呆会儿就下去。”加快了吃的速度。
    “你慢点吃啦……看，嘴角都是的了吧。”自然的伸手拭去恋人嘴角的污渍。
    “知道啦。”没有闪躲，却微红了脸。
    “飞……”低低的唤了声。
    “恩？”
    “快点谈完哦！我在这边……等你！”
    微沉默了一下，“恩……”脸更红了些……




☆、第29章

“耶？邪云叔叔原来你在哦！我还以为你跟爹地一道走了咧！”惊奇的撒着娇，懒懒的窝进人家宽阔的胸膛里，并随手抓起人家的大手把玩着……呜－－暗地里发出一声小猫般舒服的叹息。邪云叔叔的怀抱……真他妈的那叫一个爽啊！千万要切记，不是他小孩子爱说脏话，而是环境熏陶所致，所以万万怪不得他哦，而且用掠影叔叔的话说，男人讲脏话那叫帅！叫个性！啊（终于知道上梁不正下梁弯是怎么来的了－－）
    “哦，没，我下午过去。”搂了搂无邪小小软软的身子，让他能座得更舒服一点。
    “邪云叔叔有心事哦？”怪沉闷的耶！不会是因为被爹地抛下成弃夫了吧？恶趣味的想着。
    “没……没啊。”再一次惊叹无邪无可比拟的细微观察力。今天是飞跟龙翔约定谈商签约的日子，视现下的情况来看，想必飞是不会和他们签的了，但是龙翔也并非什么好惹的角色。。。
    “是吗？”明显不信。“那你知道洛叔叔今早也去公司是为了什么吗？”无邪继续问。
    “耶？你说什么？尊也去了吗？”吃惊的看着无邪，心……沉了下。昨晚，飞跟尊见面，难道就是为了今天的事吗？怪不得……昨晚偶然间自己问起飞和尊谈什么的时候飞明显的沉默了下，当时他还以为是组织内部的事，所以不方便透露，所以适时的打住了话题。却原来……是因为自己，所以才沉默……
    “是啊，您不知道吗？”无邪比他更惊讶，他还以为爹地会把什么都跟他讲的耶！
    邪云微微苦笑了下，没有答话。
    “不说这个了，对了，无邪，你也快六岁了吧，怎么从没见你上过学呢！”普通人家六岁的孩子都该在上幼稚园了吧？可是无邪却一点动静都没有。
    “上学？我有上啊，不过是在家里学罢了。”
    “家里？为什么不是学校？”邪云奇怪的问。
    “哎呀，我干吗要跟一群弱智呆一起呀？！”回答的理所当然，外加毒辣，一针见血。
    “咳……”邪云差点被自己的口水给呛了一下。“这个……小朋友门不是都比较喜欢跟小朋友在一起玩的吗。”怎么他身边的这个这么例外？
    “谁要跟他们一起玩呀？会降低我的智商的啦。”口气完全是不屑。
    、“是……是吗？”额头冒出了两滴不自然的冷汗。
    “当然了，邪云叔叔您想如果要你跟一大群IQ，EQ为零的人整天呆一起，您会愿意吗？”开始循循善诱，谆谆教诲。
    “呃……有这么夸张吗？”头皮有点开始发麻。
    “绝对有！”回答的斩钉截铁。
    “那……呵呵……还是随你高兴吧。”干笑。
    “所以啊，那种疯子的聚集地，我才不去呢！”像是再多谈一下“那种地方”都会沾染什么病毒似的。
    “呵呵……”继续干笑。
    “邪云叔叔……耶？狂风居有紧急状况！”无邪一下子跳了起来，顺势离开了邪云的怀抱。
    “什……什么？”邪云有点反应不过来。
    “门前风铃在响，狂风居有人出事了，我们快去看看。”拉着邪云便跑。如果不是什么至关生死的大事，组织内的人绝不会启用紧急风铃来求援的。一抹着急染上了无邪小小的脸庞。
    #################################




☆、第30章

还未到狂风居跟前，一股浓烈的血腥味便随风传来。明白到事情的严重性，邪云一把将无邪搂进怀里，比了个不要出声的手势，无邪意会的点了点头。小脸虽有紧张却绝无惧怕之意。
    小心的摸索着来到狂风居的正厅，便被眼前的情景吓了一跳。屋子里倒了五六位明显已经断气的尸体，其中两具便是狂风局内的奴仆……楼上还隐隐的传来打斗声。
    “无邪，你还是快回流云居吧，我上去看看。”
    “不行。”
    “无邪，这个时候了，别闹！”邪云轻喝。
    “谁也不知道这个时候流云居还安不安全，万一已有人潜进了那，怎么办？”
    邪云略思索了下，是啊，组织大部分的人都不在，万一无邪要是在路上碰到什么坏人，根本应付不过来，“那你一定要紧跟在我后面，知不知道？”
    “恩。”用力点了点头。
    轻轻地摸上楼，打斗声是从云掠影那个房间传出来的，略微在门前看了一下，对里面的局势做了一翻初步的了解。扣去地下倒着的，真正还能作战的便只有云掠影和冷伊冥了，但是他们的情况明显也很不乐观，身上挂彩无数，对方人数有五人之多，而且实力都不弱。冥他们已有些无力招架。邪云估算着自己贸然进去的胜算有多少。
    “快！速战速决！”对方呼喝着，更是穷追猛打，其中一人更是抽空从怀里掏出了枪械。
    “无邪，在这呆着，千万别进去，知道不？”吩咐着，邪云快速窜进屋里加入战局。
    一脚踢掉那个手里拿枪的家伙的枪械，趁着对方未反应过来之际，给了其脸部一记狠狠的重拳，将他撩倒在地。接着便赶忙去帮云掠影解围……
    “是你……”云掠影吃惊的唤了唤，没想到率先出现的会是他。
    “是我没错。”抽空对身后略显吃惊的人微微一笑，又是一记重拳隔开了对方“招呼”到自己身上的颇具攻击性的长腿。
    接下来，便完全是一场硬战了，对方在已适应了外人的加入后，也开始展开了全面的反击……他们虽倒下了一个，但还有四个在，而且下手更快更猛了，而自己这边，人数虽然也有三个，但伤患居多，就靠自己一人……五分钟过去，渐渐的，邪云开始有点吃力……
    正在邪云他们全力奋战之际，一声熟悉的大叫传来，“啊……邪云叔叔小心！”紧接着便是两声枪响。
    无邪奋力撞开了本该对准邪云胸口的枪枝，致使子弹只是从邪云的手臂出檫肩而过，而另一声枪响则是从门口发出的，在门外出现的赫然是李正一干人等！！
    邪云他们还没来得及松一口气，便被接下来发生的情况弄得心眼提到了喉咙口。
    “该死的臭小鬼，”碰！是枪把敲在乱挣扎的无邪头顶的声音，刹时无邪小小的身子软软的到下，“有援兵到了，快撤！”对方拽着无邪，便开始撤退。
    “该死的！快把孩子放下！”这是众人集体的大吼声，其中属李正的叫得最高。
    “哼……看来这孩子对你们挺重要啊！”拽着无邪的那个人阴阴地笑道，“别过来，谁敢动一动，我马上要了他的小命。”对方叫嚣着。
    “快把孩子放下，你要敢动他一根毫毛，我灭你全家。”李正凶狠的威胁。
    被李正的气势微微的吓到，但对方明显是受过专业训练的，即刻便恢复过来，“是吗？那我们可以看看到底是谁灭谁？”对方剩下的一行三人（刚刚李正的一枪，又倒下了一个）迅速拽着无邪移至窗口，并一齐跳下。待李正他们追下去的时候只来得及看见他们迅速钻进组织后门后外等待接应的黑色房车的身影。顷刻间，连身影也消失在转角。明显，什么都是预谋好了的。
    “该死！”众人无不担忧的恨恨的咒骂着。




☆、第31章

“有谁可以告诉我这到底是怎么回事？”一听说出事便由公司急忙赶回，在踏进总部会议室，看到彼端坐着的看似安然无恙的人之后，心底略微松了一口气。
    “飞……”邪云赶忙站起身迎了上去，“无邪他……”
    “你受伤了！”打断他未尽的话语，声音低沉紧绷。
    “我？”粗略扫了一下自己左手手臂的檫伤口，“我没事，只是轻微的子弹擦伤而已，有事的是无邪……”
    “先处理伤口！”再次沉声打断对方。
    “飞……我真的没事！”邪云无奈的强调。
    尹飞抿唇不语。
    “我将医药箱带来了，就在这包扎一下吧。”一直跟在尹飞身后进门的洛刑尊开口道。
    略点了一下头，示意尊将人带到会议桌旁边的沙发那边，然后便走到议会桌的主位入座。“冥，你说。”命令着，双手已在主位上的电脑机子上操作起来。
    “是少主先前吩咐我们调查的事……”微顿了一下，“是我们疏忽，将人引进了组织总部……”
    “看你们电脑上显示的图标。”双手游移键盘的速度更快了。
    总部议会桌上每个位置都有配备一台组织经过专业拆装重新精密组合的“万能型”电脑，从出事到尹飞回来前，已有五位户主相继赶回，加上由于无邪出事才在会议室出现的四位长老，现下会议室的人数也不少。众人也赶忙将视线投到屏幕上。
    “这是无邪现在的具体位置……”指着屏幕中的一个小点，“下边是对方的整体大概情况和简单的人手分布图……无邪身体里有被植入特殊晶片，追踪绝不是问题。情，这次行动由你负责……只准成功，不许失败！！”
    “是！属下领命！”寒情严肃的答道。
    “行动！”沉声宣布。
    “是！”伴随着众人志气昂扬的声之后，包括几位元老之内，众人鱼贯条理严谨的退出会议室。
    “你做什么？”拉住了跟在最后已经包扎完伤口欲一起出去的邪云的手臂。
    “我得一快去。”邪云强硬的道。都是他没保护好无邪，所以才落入敌人的手里，他一定要亲眼见到无邪没事才会放心，更何况无邪还是为了救他……天知道他现在的心有多痛！！
    “你受着伤！”低沉的语调中添了一丝无奈。
    “飞……这只是小伤！”邪云再次强调，“连冥他们都去了！更何况我这样的小伤！”感觉自己有点过于激动，邪云为缓和了一下情绪。“飞……无邪是为救我才出事的，我一定得去！”拥了拥恋人的肩膀，认真的对上了来恋人黑色的眸子。
    “我知道了－－－一起走吧。”说着欲转身。
    “你也去？”惊愕的。这次换邪云拉住他。
    “恩！”微垂了垂眼敛。
    “你不是已让寒情负责这次总指挥了吗？”已经有了一个无邪，邪云绝对不想恋人再去涉险，一点点都不行！
    “不用说了，我一定会去！”态度强硬。
    “飞……！”挫败的低吼。
    “走吧。”转身向门外走去。
    微叹了声，邪云也只能尾随其后……
    #######################################################
    “放心吧，无邪没事，只是有点轻微的脑震荡，明天我会给他再做一个详细的检查，现在的话让他多睡会儿好了。”在动手检查完之后，尊说出了众人最想听的话。
    邪云这才松了一口气。也直到现在邪云才能静下心来去想一下刚刚那一连串几乎让他咋舌的事态发展。从无邪出事到现在也不过三个小时，被绑，迅速查到敌人的落脚处，短时间内精密详细的部署，完美的救人方式，给敌人促不及防的迎头痛击，在K组织众户主的带领之下，敌人几乎豪无还手之力！一代龙头老大霸王风范展露无遗，这样的组织，这样的人……如果跟对方的关系不是朋友，想必谁都会害怕的吧！！
    “他没事。”拍了拍邪云的肩膀，尊露出能令病人家属放心的职业微笑。
    “谢谢！”真诚的吐出两个字。
    “无邪可是我们大家所有人的宝贝哦！”
    “恩……”会心一笑。
    “少主，那我们先出去了，无邪有任何状况第一时间通知我。”
    尹飞略点了一下头。
    早已习惯少主的“差别待遇”，洛刑尊带着不相干的一干人等退出了房间，把空间留给人家“一家子”……




☆、第32章

爱怜的轻抚着无邪小小的脸蛋，邪云倾身吻了吻床上小小人儿头上缠着的白亮到刺眼的绷带。
    "他没事。"将手轻搁在邪云的肩头，尹飞出声安慰。
    一把紧紧抓住自己肩头的那只手，邪云反身抱住了身后的恋人。
    "飞……回房好不好……"呢喃的恳求着。现在，他最迫切的便是想拥抱自己的恋人，证明着恋人的存在，他无法想象，如果某天躺在这的是自己深爱的他……不，不，不会有那一天的。可是面对无邪时那种想保护却万分无力，最后还要对方来救他的无奈深深揪痛了他的心……
    邪云感到有史以来从未有过的挫败……
    没有出声回答恋人的问话，尹飞也伸手环住了对方的双肩。其实河需问呢……"他"的要求他可是从未拒绝过啊……
    更何况难得看到邪云如此脆弱的时候……只在自己跟前展现的脆弱……。
    微微的轻吻着恋人的头顶，尹飞微微心疼的闭了闭眼……。事情似乎比表面的还要复杂的多哪。一次决策上的失误却差点伤害到了他最在乎的人，如果没有无邪的话……
    那些人……不可原谅，绝不可原谅哪……眼底属于K组织当家少主的森冷狠光一闪而过……
    急切的拉扯着恋人身上的衣服，似是虔诚般的吻着恋人身上的每一处，连最隐秘的地方也不放过，邪云吻得饥渴，也略带了些哀伤。
    "飞，你会一直在我身边的是不是？你不会有事的是不是？"亲吻着恋人娇好的唇瓣，现在的邪云迫切需要恋人的认同及保证。
    "只要你想，我会一直都在，我不会有事，我保证。"这是一个承诺，尹飞知道，却给的毫不犹豫。
    吻，更激烈了，几乎到让人发狂的地步，邪云一直知道恋人是可以用"美"字来形容的，可是现在也许是心境上的改变，他发现，恋人的美竟到了令他心惊的地步，带着些微汗的柔软发丝紧贴着他饱满的额头，由于亲吻，恋人的嘴唇微开启着，说不尽的诱惑，漂亮有形的双掌无意识的搂着他宽阔的脊背，最有味道的还是恋人如星辰闪亮的漂亮双眸，像是能牵人魂魄似的，令人如痴如醉，这样的恋人，他的恋人呵，他是何其有幸，能拥有这样的恋人，并与他相知相守。
    再次冲动的吻上chuang上人儿半开的诱惑唇瓣，让无尽的春色撒满房间的每一个角落……




☆、第33章

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    "邪云叔叔，不好了，快跟我走。"夜晚，无邪急急地冲进流云居，不由分说的拉着坐在沙发上看电视打发时间的邪云就跑。
    "怎么了，有什么事情慢慢说，尊让你这两天别做剧烈运动的，你忘了吗？这样跑头会不会痛？"硬是拉住了无邪横冲直撞的小小身子，接着便是一连串的炮轰。
    "哎呀，都一个星期了，人家早就没事了啦……啊，不要说我了，有事的是掠影叔叔，他在刑堂那边，你快跟我走啦，再晚点可就要出事了。"真是的，不就是头被坏人敲了一下嘛，他两天便好了，却被硬压着在床上躺了五天，五天，整整五天耶，这对一向活泼好动的他来说简直是与酷刑无异好吧？最可恶的是，当他受不了想强行下床的时候，他居然把爹地搬了过来压他，他心里那个呕啊，就不多说了。最最最最让他受不了的是从此他便被灌上了"玻璃娃娃"的标签，行动那叫个不自由啊，这些腥泪史他怕是三天三夜也说不完。!
    "影，刑堂？出什么事了？"邪云急急的追问。
    "影叔叔在行动中犯了点错误，爹地要罚他，他们已经在里面好久了……你去看看就知道啦。"拽着无邪便跑。
    "哎!说了你不能做激烈运动的。"事再急，这一点邪云可没忘，"来，我抱你过去。"
    "好啦，邪云叔叔你要跑快点哦。"无邪无奈的妥协。
    刚到刑堂门外，还没来得及完全放下无邪，便被刑堂门口的"大阵仗"给吓了好大一跳，除了冷相月和门内的两位户主之外，其他的几乎都到齐了吧，最让人心惊的是居然连四位长老也都在!看来是真的出大事了，邪云想着，正欲舒口气，盖顶的言令声便朝他铺天盖地的袭来……
    "影是为了你的事才会犯错的，所以你一定不能让他有事。"莫言强硬的命令。
    "虽然他犯的错有点严重，但好在组织真正受到的损失并不大，你一定得想办法说服少主网开一面。"寒情冷着脸道。
    "影会犯这样的错，也是为了冥，为了同伴，他是真的一时心急，头脑发热，罪不至死。无论如何你一定不能让少主就这么杀了他。"洛刑尊严肃的开口。
    "人非圣人，我想影现在一定比我们还痛苦，也应该后悔了，现在你是唯一能救他的人，拜托了!"虽是拜托，但唐稀说得也是强硬无比。
    "影其实是个好孩子，更是个人才，他们都是我从小看到大的，有几个心眼我都知道，这一次他居然会犯这么严重的错误我们都很痛心，但是我们大家都不想他有事，"元老之一钱竟说的哀婉，"所以，你一定得想办法保住他的命!"气势转为强悍凶狠，大有邪云若是做不到便废了他之意。残暴的表情展露无遗，令人不寒而栗。
    …………。
    一连串的炮轰，威胁，外带致命的恐吓，饶是一向坚硬如邪云也不禁微白了一张脸。可是……可是……他根本不知道发生了什么事啊……呜－－让他死也得做个明白鬼啊……
    根本没有开口，询问和辩解的机会，待众人全部"发言"完毕，"有用人士"便被众人……齐齐一脚踹进了屋内……
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    "呵……呵呵……"险些没稳住身形，对着前方一脸寒霜的恋人，邪云只好干笑着。这个气氛……冷啊!看来，这趟混水不好踏呀……邪云暗自苦笑着。
    "你来这里做什么？出去。"尹飞语气冰冷。
    "呃……"冷汗滴了两滴，真不愧是这样大一个组织的首领，如此极具魄力和威信的恋人邪云还是第一次见，似乎现在站在他面前的纯粹只是K组织的当家少主，黑道的首领……而非是他熟悉的恋人，这样的认知让邪云心惊也微微的不安……
    "没事请出去。"语调更冰冷了一层。
    心，略微抽痛了一下。"呃，我找你有事。"硬着头皮开口。
    沉默……
    "说……"良久，尹飞冰冷的轻吐。
    "我想单独和你谈谈。"心底直打颤。
    "你是说现在？"冰冷两个字都不足以形容了。
    "是的……现在!"豁出去般的直视恋人的双眸，要死，就来个彻底吧。邪云自暴自弃的想着。
    死寂……令人窒息的死寂……




☆、第34章

"邪云叔叔……爹地没事吧？"无邪不安的拽了拽邪云的衣角。他长这么大，从来没见过爹地发这么大的火……真是太可怕了。无邪心有余悸的舒了口气。
    "我去看一下。"像是才反应过来似的，邪云赶忙跑了出去。
    "飞……"在临近流云居的拐角处邪云一把捉住了正在快速疾走的恋人的手臂。
    "放开。"几乎是火大的咆哮，用力甩脱束缚，引飞转身就走。
    邪云在愣了三秒钟之后才赶紧追上，这一次成功在恋人关上房门之前迅速拦截住，并将其中的一只手硬是卡进了门缝里。
    "把手拿出去。"愤怒的命令。
    "不要，飞……我们好好谈一下好吗？"邪云恳求着。
    "不必，我再说一次，把－手－拿－出－去。"几乎是一字一顿的道。
    "不，除非你答应跟我好好谈一谈。"绝不妥协。
    "哼，你是不想要你这只手了，是吧？"这句话尹飞说得冰冷无情，外加冷酷非常。
    接着云掠影那满身是鞭痕交错的背影映上脑海，邪云微抿了抿唇，仍旧一脸倔强的望着门内的恋人。
    "很好……"接下来又是"碰"的一声今天动地的声响，还伴随着玻璃碎地的声音。
    本以为手上会传来剧痛，邪云反射性的闭了闭眼，是听到了剧响没错，可是那种本该在预料中的疼痛却久久没有传来，邪云疑惑的睁开眼，却被眼前的情景吓得差点心脏病发。
    "飞!你疯了!"邪云心急的吼着，强势的顶开了房门，好在尹飞这次并未多做阻拦。
    "你的手……"执起恋人受伤模糊，还正在滴着血的右手，邪云心痛的瞪红了眼，"我去叫尊……"欲转身，却被拉住了身子。
    "飞!伤口需要包扎，求你好不好。"心痛蔓延的速度已遍及全身。
    尹飞沉默着不开口。
    "飞，不论你想怎么样，现在先处理伤口好不好。"邪云乞求的看着恋人。
    "不用去叫尊了，房间里有医药箱。"良久，尹飞淡淡的开口。
    "可是唤尊来比较保险一点……"望着恋人坚持的双眸，邪云只能无奈的妥协，"那好吧……"
    取来药箱，小心翼翼的为恋人将手上的玻璃碎屑处理干净，消毒上药之后再细细的缠上圈绷带，望着地上的斑斑血迹，邪云哑声的轻道，"你在这坐会儿，我把房间收拾一下。"
    尹飞依旧保持沉默。
    待一切都收拾完毕，邪云见恋人已经在沙发上靠着坐垫闭上了眼，轻轻的走至恋人的身旁，坐下。邪云心疼的将他轻搂进自己的怀里，怀中的身子轻颤了一下，却并未睁脱。于是，邪云更搂紧了些。
    "飞……"邪云呢喃的在恋人的耳边轻语，"如果你那么气我插手你们组织内部的事，那么我很抱歉，我保证不会有下一次了好不好……我……飞……"察觉到怀中本来只是有些僵硬的身子现在已是完全僵硬，邪云止住了未竟的话语。
    "飞……"邪云不安的轻唤，难道他又说错了什么吗？由于恋人是背靠他在他怀里的，所以他根本无法看到恋人现在脸上究竟是什么表情。心底的不安更深了些……
    "我可怕吗？"突地，尹飞开口，声音低哑。
    "什……什么？"邪云听不明白。
    "那样冷酷残忍的我，你很害怕，很陌生吧。"似是没听见邪云的问话似的，尹飞自顾自的低语。




☆、第35章

没听见恋人的答复，尹飞当他是默认了。自嘲的低笑了声，可是那声音听在自己耳里却是要多苦涩就多苦涩。但是，谁在乎呢？像是想把以前没讲的一次性补个够似的，尹飞笑着又道"你知道吗？组织里没有谁不惧怕我的，今天你见到的不过是小场面罢了，因为惩罚的对象毕竟是组织内部的人，而且还是十二户主之一，可是你知道我是怎么对敌人的吗？呵，上次一个小小的无邪被绑事件居然就把你吓到了，那么你知道吗？伤人受伤在组织里根本便是家常便饭，哦，还有今天，我手上的伤很可怕吗？你竟然都吓得不敢看了，那我要是受的是更严重的伤呢？要是是那种全身浴血的样子，你该不会吓的掉头就跑了吧……"声音自嘲的微顿了下，又继续"啊，抱歉，忘了，你是标准式的清清白白的大商人，要是没有这次意外，你怕是还不知道这个世界有这样肮脏暴力的一面吧，怎样？有没有被吓得不轻啊？要有的话就早点离开，这种地方不是你们这些好好商人该待的地方……呵，怎么不说话？是说到你心坎里去了吗？还是连说都不屑了？不会是……你这是做什么？"听到身后不寻常的声响，尹飞微惑的转过身去，却被眼前的这幅画面震的差点开不了口。
    "沃野先生这是喜极而泣吗？"良久，尹飞半笑不笑的。
    "不回答是真的喽，想必沃野先生是迫不及待想离开了吧，那抱歉，现在是大晚上的怕是不怎么方便，还是等明天一早吧。"尹飞无所谓的说着，以掩饰自己内心的慌乱。
    "还是你连一晚都不想多待了……"
    "什么话都让你说尽了，你还要我说什么？"邪云突地打断对方的话，只是那问得话里隐含的温柔似是能滴出水来。
    "什……什么……"这次轮到尹飞结舌了，疑惑的望着似乎有点不对劲的恋人。
    "任谁看到自己恋人不同以往的一面都会被有点吓到吧……"
    "你果然是吓到了……"心，撕裂了一片。
    "是的，我被吓到了，看到恋人手上都是血的时候，我被吓到了，我多么希望受伤的那个会是我，手痛总好过心痛吧，那种心像是被割开的感觉不好受啊……你知道的是吧。"温柔的眼眸里漾满了肯定及淡淡的笑意。专注的令人不敢直视。
    "什么……你……"事情似乎有点不按自己预期的情况发展了……可是为什么感觉心……跳快了一些……
    "恋人是黑道的首领，该自卑的是我吧，那代表恋人的权势都大过自己，所以会害怕有一天是否会跟不上恋人的脚步，也会害怕要风得风要雨有雨的恋人有一天是否会厌倦了平凡的自己……我除了还能做一名商人之外可是什么都不会哪……"
    "我……"
    不给恋人发言的机会，邪云又接着道，"无邪被绑架，我吓坏了，他就在我身边，可我却保护不了，我自责，难受。可是我更害怕，如果有一天站在自己身边的是深爱的恋人，那么我想……我会崩溃……"
    "你……"
    "恋人一定不知道，我有多害怕离开，但我怕恋人有一天会因为觉得我没用了就赶我离去，那该叫我情何以堪……"
    "该死的谁会想要你离开!"老是被打断话，尹飞火了，又听到被这么误会，想也没想的话脱口而出，在看到对方一脸得意笑容的样子才意识到了自己说了什么丢人的话，红云突地从耳根子袭满全身，可是那种心被撕裂的痕迹却消失无踪了……
    "飞……我爱你……还有，我好高兴……"深情款款。
    "你……"平生第一次知道什么叫手足无措。
    温柔万千的将恋人拥进怀里，小孩子似的将脸上的痕迹统统抹到恋人的衣服上，企图毁尸灭迹。可叹的是尹飞竟也由着他闹。而且脸上竟神奇的露出冰山融化的笑容……只可惜埋在人家颈间毁灭罪证的邪云遗憾的错过了……
    窗外满天闪亮的星星……屋内深情相拥的两人……和谐的不可思议……




☆、第36章

"邪云叔叔，你一个人在偷乐什么呢？"刚进流云居主屋，就看见一个大活人在沙发上正露出"甜蜜的微笑"的表情。无邪体内的八卦精神立马蹿了上来。屁颠屁颠的凑上前去开始发挥他"优良好奇"宝宝的传统伟大精神志愿。
    "小孩子胡说什么!什么偷乐，我那叫沉思，沉思，你懂不懂？"被挫破心事不好意思的邪云立马板起脸来教训着，只是怎么都有点此地无银三百两的感觉。
    不过，无邪大方的不予计较。大人嘛，总是比较爱面子的，他完全可以理解。"好好好，沉思，沉思，那请问您是在沉思什么问题的呢？竟能露出一脸幸福的笑容来着的!"
    "一脸幸福？"黑着脸怪叫。
    "耶？不是吗？"更夸张的反问。
    "当然不是，懒得跟你多说了，说，你找我什么事？"恶声恶气。
    这绝对是恼羞成怒，但无邪依旧笑嘻嘻的，"邪云叔叔好健忘哪!今天可是贵公司和sk签约成功决定庆祝的日子耶。"恰好又逢上组织出了这样一件不太愉快的事，所以大家便决定一起聚一聚。当然，只有组织内部或虽在公司里任职但在组织也有不小的地位的人才会参与。
    "啊，糟了，现在几点了？"邪云一跳而起，该死的，他怎么会把这件事给忘了呢？
    "邪云叔叔不用担心啦，晚餐七点才开始，现在才四点半，不会迟到的啦。"看，他多善解人意啊!陶醉的想着。
    "呼!"舒了口气。
    "不过邪云叔叔我跟你说哦……"停下来瞄了瞄四周，见没人又继续，"你有没有觉得组织最近气氛不太对头？"刻意的压低声音。
    "什么意思？"不自觉的，邪云也压低了声音，其实他也感觉到组织最近的气氛有点怪怪的，只是他不太方便问出口而已，毕竟是人家内部人员的事，他一个外人的……但既然现在无邪主动提了，那份好奇心是怎么都压不住了……
    "你不觉得症结都出在影叔叔和冥叔叔身上吗？"像是什么都逃不了他法眼似的。
    "他们？对哦……"恍然大悟!终于知道是什么怪怪的了，那对欢喜冤家不闹了，还时常冷冰冰的各自别过眼去，组织感觉一下清净了好多……多到有些怪不习惯的程度了……
    "是啊，您没看爹地最近都吃的好少吗？就是为这事烦的!"这完全是子虚乌有，只可惜某人说得煞有其事，外加万分确定以及肯定的样子成功勾起了另外一人的"痛心"。
    "啊……那怎么办？"他这个恋人做得实在太失败了，居然都没能察觉到爱人有心事，食欲下降的问题，最后还要一个五岁的小孩去提点，他真是太该死了，邪云深深的自责着，完全没注意到说的人脸上一闪而过的俗称为"奸诈"的笑容。
    说了这么久等的就是你这句话。"别急，邪云叔叔，来，附耳过来……"
    一场惊天动地的阴谋正在策划中……
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^正在前往餐会的路上，
    "飞。"邪云出声唤道。
    "恩？"应。
    "你最近是不是有什么烦心事？"想了想，斟酌的开口。
    "怎么会这么问？"尹飞眸光一闪，那件事……不，毕竟一切都是在暗中进行，他相信属下的办事能力，所以他不可能这么快就知道的……
    "没什么，看你最近吃的好少，"事实上是无邪发觉的，"所以担心你是不是有什么心事。"邪云关心的道。
    "吃得少？没有吧!"还不是和从前一样？不过恋人的关心倒是真的让自己感动了一下，于是，眼神更放柔了些……
    "怎么会没有，看你身上都没有几两肉。"轻轻的抱怨着，心疼的捏了捏尹飞纤细的胳膊。
    "怎么？抱起来不舒服吗？"几乎是刚说出口就后悔了，他都要怀疑这么暧mei的话是不是出自于自己的口了，哎，和他在一起自己就从没正常过，尹飞难得的哀叹，红云微微的袭上耳根，还好天黑，路灯又过于晕黄，不是太怎么看得出来。
    邪云也愣了几秒，但太清楚恋人"不自然"的个性，经过上次的"互相表白"事件，两人相处起来已随意太多，他很知足了，还是不要随意挑战恋人的权威好了。只是该死的，怎么脸上的笑容越来越控制不住了……
    "邪云。沃野!"嗔多于怪。
    "啊，飞……我们还是快走吧，呆会儿我有份礼物要送给你。"神秘加得意的。
    "耶？什么？"莫名其妙的。
    "等等你就知道了，快走……"加快了速度，顾及到恋人在外面的形象问题，邪云并没有拽着恋人的胳膊什么的，只是很自然的两人并排走着，而现在邪云加快了脚步，尹飞自然也跟了上去……
    这次的聚餐地点是选在若水居，四大长老们又都再次携妻二度环游世界去了，没有了领导的，再加上聚餐性质算是比较轻松的，少主又还没到，所以还没进正厅便听到了一阵阵的调笑声传出来……看来大家心情还是颇为愉快的……
    尹飞进门后，大家的笑声微收敛了些，但在无邪的胡搅蛮缠和尹飞不开口的默许下，气氛又开始闹了起来，大家你一言我一语的调来侃去，好不快哉。
    "飞，我去一下洗手间。"邪云微笑的对身旁的人开口。
    看了对方一眼，尹飞微点了一下头。
    邪云礼貌的离席，待上完洗手间回来的时候，发现刚刚餐桌上笑闹的氛围已不复存在，像是刻意压制什么似的，一看，果然，最后没有出席的人到了，瞬间，邪云想到了那份即将要送出去的礼物，神情微凛了凛，走到餐桌前某人的身旁，拍了拍那人的肩膀，语重心长的，
    "掠影，这条路本就不怎么好走，既然已经走到今天了，就千万不能轻易放弃!你们中国不是有句古话说得好吗？革命尚未成功，你要继续努力啊!希望会在前方等着你的啊!"感同身受加感慨万千。
    死寂……一秒钟……两秒钟……十秒钟……静得连众人的呼吸声都能听得一清二楚……然后，不知道谁"噗嗤"笑了一下，接着……哈哈哈哈……哈哈哈哈……漫天狂笑……这情况!屋顶翻了都纯属正常!!
    邪云不知所措的愣在原地……
    云掠影表情似哭又想笑……
    冷伊冥怒红了一张脸，牙齿被咬得咯咯在响……但被漫天狂笑声淹没于大海……
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




☆、第37章

夜晚，某两人的卧房。
    "飞……我说的话有那么好笑吗？"委屈地。
    "咳……"从刚才到现在尹飞脸上似笑非笑的表情便没停止过，"你为什么会想到说那样的话？"这一点，他是真的很疑惑。
    "哼!你就继续笑吧。"开始赌气了，他"很"高兴他娱乐了别人!那个"别人"还是自己一直想"取悦"的对象，但是该死的，如果出丑的对象不是自己，他想他会更高兴一点!
    "我没有在笑。"澄清。
    "飞，你眼里的笑意是骗不了人的。"强调自己绝不是在冤枉他。
    "哪有!"死不承认。
    一代黑道龙头老大居然也有耍赖的时候，邪云有点啼笑皆非。哎!算了，难得恋人有心情这么好的时候，甭管什么方法了，不就是自己丢了次人么，他认了还不行么!自我娱乐的想着。
    "哎……"叹了口气，想到那两位"主角"似欲杀人的眼神，心就有点八凉八凉的啊。他想，今天要不是自己都跟在飞身边的话，说不定他现在头和身体在不在一块都不知道了呢!心有余悸的拍了拍胸口。
    "放心好了，影他们还是有分寸的。"似是能看透对方在想什么似的，尹飞开口道，事实上也是对方表现的太明显了……
    "耶？是吗？不会搞个一时失手什么的吧。"犹豫地。
    "不会。"肯定的语气，"不是还有我么。"微含笑意。
    "呜……"真是没脸见人了，"你还没告诉我你们干吗笑得那么夸张呢!"闷闷地，他是真的不解，"那不是只是普通激励人心的话么。"疑惑。
    "激励人心？的确是激励人心没错……"笑意加深了些，总算知道是怎么回事了……
    "那为什么……"无暇去管恋人有那么些些的笑颜了，邪云现在是满肚子疑惑。
    "咳……那也对用对地方才行，那些话不是什么时候都好用的……知道么？"认真的解惑。
    "耶？为什么？既然是激励人心的，现在他们很颓丧是事实，激励的话为什么不好讲？"越解越迷惑了……
    "问题是牵扯到了感情……"和他们的自尊问题。男人可以没有钱，没有生命，但，自尊这种东西却必须有的，尤其对象还是他们这种在黑道里打滚许久的人啊……但是，这么麻烦和略带飘渺的东西他也不知道该怎么跟邪云说，毕竟他们生长的环境相差太多了……
    "感情？就因为知道他们感情上闹了别扭才想劝慰他们一下的啊……"理所当然的。
    问题是当事人根本不想让"外人"知道或插手他们的感情状况啊!尹飞无奈的欲叹气，"中国人对感情的事比较……含蓄一点，不想让太多人知道他们感情方面的私事。"婉转的解释。
    "为什么？感情的事难道这么见不得人吗？"极度意外。
    就说是两国的基本国情不同!再说，目前他们两人的感情的确是"见不得人"的，还没到成熟期嘛，两个男人……又是从小一起长大的青梅竹马……又是外人眼里的死对头……在此之前甚至一直都是互相看不顺眼的……这样的两人出了趟任务回来，事没办成，差点毁了组织的声誉，又爆出了这么段"丑事"……至少他们眼里是这么认为的没错。当然会有点"适应不良"嘛。而这也纯属正常啊，可现在倒好，被邪云这么一闹，鸵鸟当不成了，还成了别人茶余饭后的笑料，圣人都会发火的好吧，更何况那两个人脾气一向都不怎么好……
    "不是见不得人，而是他们现在暂时不想让别人知道。"
    "为什么？"还是不懂，"可我们早就知道了啊。"
    彻底无语，晓得秀才遇到兵是怎么来的了吧？"中国文字博大精深，你不一定能完全明白的，不早了，睡吧……"把问题推给国家。
    "算了，中国文字就这点麻烦。"赌气的钻进被窝，用力搂着恋人的腰际。
    "你不是在说人吧……"笑意清晰可见。
    "是你说的，我没说……"也玩起文字游戏来了……
    "你呀……"纵容的无奈。
    无邪啊无邪……你给我等着，，明天绝对不会再轻易放过你……某个吃了暗亏的人狠狠的咒骂着……
    "阿嚏……"睡梦中的小小人儿打了个喷嚏，翻了个身继续睡……天不大地不大，睡觉最大……




☆、第38章

一早，
    "尹－无－邪。。。。"尾音拖得老长，而且声音有点阴阵阵的。。
    我没听见我没看见。。。自我安慰着，欲转身。。顿逃。。
    "呵呵。。。"巫"婆"的笑声。。。"还想往哪儿跑啊。。"拎住了某小小人的衣领。
    "啊。。邪云叔叔早啊!"似是才发现身后某人的存在，可爱的小脸上一片纯真。完全看不懂某人似乎已在"爆发"边缘。
    "早!当然早!"半笑不笑的。
    "邪云叔叔怎么了？牙疼吗？"故做懵懂无知的问。
    "牙疼？"险些没气岔了气。"牙疼？是的，是牙疼没错，只是这个牙疼的对象可不一定是我。。。"冷笑。
    这绝对是恐吓!而且对象是未成年国家幼小儿童!某人心里愤愤的想着。可是表面却完全不是那么回事，"邪云叔叔这话瞧您说的。。而且您别这么凶嘛，人家会害怕的耶。"小生怕怕的样子。
    "怕？你也会怕？"阴笑了两声，"那你在陷害我的时候，怎么就没想到怕这个字眼呢？"低沉地吐出几个字符。
    "陷害？"怪叫，"天地良心啊，人家什么时候有陷害过你啊，邪云叔叔。"小脸上满是受伤。
    "昨天晚上的事那不叫陷害吗？恩？？？"一想到，心里那个火啊。。。
    "哪有!"开始辩解，"你的目的是不是想要爹地开心？是不是想要爹地轻松一下？昨晚爹地是不是真的很开心？是不是真的很轻松，不那么烦心了？至于掠影叔叔嘛，您不就是为了化解他们目前的僵局嘛，您放心好了，经过昨天之后他们肯定会有所新发展的，所以，您的愿望不是都达成了嘛，您还有什么不满的啊？"一副完全是对方在无理取闹的样子。
    "你。。你。。"手指微颤的指着对方"你真的只有六岁吗？"良久，才发出这么一声无奈的叹息。
    "耶？邪云叔叔我跟你讲哦，这个问题有好多人问过耶，为什么你们都喜欢这么问啊？好奇怪哦。"天真无邪的小脸上满是疑惑。。。。只是肚子里怕是早笑到抽筋了。。
    "你。。。"
    "邪云先生真是早啊!"冷冷的声音从两人的身后传来。
    "啊。。这。。这不是掠影嘛。。"邪云干笑。
    "你－－好－－啊－－"皮笑肉不笑。
    "好，好，大家都好。"如果不相干的人听到了，怕是还以为某国家高层领导下到"民间"视察情况来着，所以才会有这样的对话，但，天可怜见，他现在的处境。。值得让人堪忧啊。。。邪云自怜的想着，一边开始祈祷救星的出现。。
    "都好？不，我很－不－好－－"阴风飕飕。
    "不－－不好？"完全没想到对方会如此直接，邪云直愣了一下。
    "对，很。。。不好。"特别强调那个"很"字，大有对方如果还感觉不到他的"火"意的话，便直接上前给他一拳，让他能够好好"知道知道"之意。
    "耶？呵呵。。那样哦!"除了干笑之外邪云根本不知道自己还能做什么。
    "一对一吧。"丝毫没有拐弯抹角，云掠影说得很是直接。
    "一。。一对一？什么。。什么意思？"千万。。千万不要是他想得那样啊。。。
    "你说呢？"冷笑。。。"当然是以男人的方式来解决。"
    "男人。。男人的方式？"吞了吞口水，对方可是黑道组织的高层领导之一耶，他不是说自己比不上别人，事实上他字认为自己的工夫和反应能力还是不错的，要不然也不会躲过那么多次的追杀，但是，不错归不错，若是跟云掠影这样的"专业级打手"搅在一起，他敢肯定到时候吃亏受罪的肯定是自己，毕竟光论实战经验这一点，自己就绝对比不上他的。所以，这个。。男人的方式嘛。。。"呃。。我说掠影，其实那件事情完全是个误会，我可以解释的。。真的。。"企图力挽狂澜。
    "误会？!解释？!"笑得更冷了，"抱歉，我不需要。"不留一丝余地。
    "呃。。这个。。其实我觉得事情并没有那么严重吧，我。。"
    "不严重？我觉得很严重!"冷冷的打断对方的话。
    "啊。。那，，这个。。"词穷，就在邪云将要妥协认命的时候，骤然，希望的救星出现。"飞。。"喊得那叫个热情啊!太阳公公见了怕是都要绕道远行。
    尹飞慢慢的走近，在云掠影的跟前停住。




☆、第39章

"少主。"恭敬的地唤。
    尹飞微微一笑，"影，他不是有意的，算了吧。"
    "少……少……少主……"结舌……思绪停摆中……
    "不否定那就是同意了是吧"又是微微一笑，那我们就先走了，公司还有事。"
    说完，转身和邪云一起离去……
    "无……无邪……少主……微笑……刚刚……那是……是真的吧……"已经被打击到有点语无伦次了，不敢置信，怎敢置信啊？他和少主一共认识相处了十年，从未见过少主除冰脸以外的第二种表情过，不是说少主对他们不好，相反，其实他们都觉得少主对他们已经算是"宽容"了，他知道，这一次的事件说严重点已经可以勾得成一种背叛了，但是，不知为什么，他就是能感觉到那天即使邪云没有冲进来，少主也不会真的鞭死他们的，虽然半残废可能是免不了的，但他相信，少主不会真杀了他们，而至于邪云，说不感激是假的，他昨晚的话虽是让他的自尊和面子受到了那么些些的打击，但他怎么可能真的对他做些什么，不过是闹闹而已，可是现在，少主的出面……除了震惊之外，他已经不知道还该用什么词来形容了……
    "我……我……不知道……"无邪颓丧的低下了头……爹地笑了……却不是因为自己……自己怎么努力都办不到的事……邪云叔叔轻而易举就做到了……嫉妒……不甘……颓丧……良久……无邪重新抬起了头，脸上除了笑容已没有其他……而且笑得绚丽亮眼……
    何必去管爹地为谁而变……只要爹地生活地开心……还有什么好计较的呢……更何况……他也很喜欢邪云叔叔呢！
    车上，
    "飞……"
    "恩？"边开车边应。
    "你有没有觉得刚刚影的样子很像傻瓜？"笑着说。
    "……有那么一点……"微抿了下唇。
    "你故意的是吧……"试探地。
    "哦？你看出来了？"供认不讳。
    "啊……你真的是故意的哦，本来我还只是在猜想呢!"惊讶的看着正在开车的人。
    "那很高兴，恭喜你猜对了。"声音里染上了几分笑意。
    "啊……真该让你下面的那些人看看你现在的样子，包准他们会连眼珠子也一起掉下来……"兴奋的拍了下大腿，看见恋人的笑总是有些激动。
    "只你独享!"冲身旁的人俏皮一笑。
    "飞……"邪云激动的握住了那只在汽车刹车上的优雅纤细的修长玉手。
    尹飞不开口，随他握。那种被他掌心包围的感觉其实……很温暖……
    "飞……"又过了一会儿，邪云开口抵唤。
    "恩？"
    琢磨着……"你以前……"声音停了下来，不知道该怎么表达。
    "恩？"鼓励的看了身旁的人一眼，示意对方说下去。
    微吸了口气，"你以前……很不快乐是吧……"说完盯着正在开车的恋人，眼里有着一丝怕破坏目前和谐氛围的紧张。
    淡淡的瞥过来一眼，"只是没什么值得高兴的事罢了。"
    心疼的紧握了下手掌下面的玉指，"相信我……以后不会了……"这是一生的承诺……
    尹飞微闭了下眼，闪去眸间瞬间涌上的一丝水雾，顷刻便恢复宁静，"恩……"应的虽轻，却极肯定。
    "飞，龙翔那边没什么事吧？"略带忧心，以他对龙翔掌权人的了解，这次本该成功的案子却被自己得了手，不知道会做出怎样的事？如果他只是对着自己来，那还好办些，就怕他报复在SK身上。那可就麻烦了……看来一定要提醒飞最近得小心点，不怕一万只怕万一，还是谨慎些的好，但是他又不想来恋人担忧!
    "会有什么事？"眸光一闪，尹飞冷静的反问。
    "哦……也没什么……上次的那个案子它不是没成功么，怕它会做什么出格的事罢了。"这是他最忧心的。
    "放心吧，这里毕竟是我的地盘，他们不在自己的地盘上干不了什么大事的。"尹飞说的冷漠。
    "难道他们有什么动作？"邪云皱着眉问。心，沉了下，。难道他还是提醒晚了？
    心惊于恋人的敏锐，尹飞沉默了下，"小动作罢了。"淡淡的陈述。隐瞒也许会有，但他决不会欺骗恋人，善意的也不会，这是他个人原则上的问题，只要他问，他就会说!
    "他们找上你的？还是只是针对公司？有没有什么事？"邪云心急的追问，如果飞因为他而出什么事，叫他怎么原谅自己。该死，没想到那帮人的动作这么快。
    "都没事，你不用担心……你保护好自己就可以……你忘了我的另一个身份了吗？他们动不了我的……不论是人还是公司……我保证!"尹飞认真的道。眼底令人臣服的坚定一览无遗。
    "呼……我知道了……"是啊，也许自己才是恋人的包袱，像飞说的，他绝对有保护自己的资本……
    "你别乱想些有的没的。"尹飞皱眉。
    微震了下，一股暖意涌上心头"我只是怕自己会成为你的包袱。"邪云坦承。
    "……你不会是我的包袱……永远不会……"淡淡的。
    "飞……"呢喃着，趁着刚好红灯的当口，激烈的吻上恋人的嘴唇，邪云吻得沉，吻得深，像是暴风般地席卷着恋人口中的每一处甜蜜，轻咬着对方的舌尖，嬉戏般的在其口腔内游走着每一点，并且乐此不疲。要不是身后传来的喇叭声实在太过尖锐刺耳，邪云只想抱着恋人亲到天荒地老……
    微吸了口气，尹飞重新发动起车子……脸上的红云久久不散……
    终于挨到了公司楼下的停车场，邪云刚想下车，却在临开车门前被恋人制止住，"怎么了？"他以为是恋人还有什么话想对他说。
    "别动，有情况。"尹飞沉声道。同时飞快的按上中控锁，将整个空间密闭起来。




☆、第40章

一分钟……两分钟……五分钟过去……
    "飞……"邪云沉不住的开口。这里是SK的楼下，保安什么的也都在不远处，每一辆员工的车子进入这里都必须得通过检查的……这样严密的环境下，敌方的人是怎么进来这里的？是公司里有他的人？还是只是利用了某些做事不太严谨的菜鸟？不不不，SK既然作为其国内企业龙头老大必不是轻易可进的，更何况据他这几天在里面工作之余所知，里面的制度是相当健全及严谨的，各方面分配工作地域的划分和操守更是无可挑剔……那，只能是第一个原因了……而如果真的是那样的话，那飞岂不时刻暴露在危险之中？这个推理的答案让邪云心惊了一下……
    "警报解除……下去吧……"解开中控锁，尹飞率先打开车门下去。
    "飞!"邪云也赶忙跟了下去。
    "你先上楼吧，我得先去下别的地方。"尹飞道。
    "去哪？"邪云追问。
    "……地下保安室……"
    "是刚刚那事？人抓到了？"邪云吃了好大一惊，刚刚飞待在车里一直没动，是因为已经有人在行动了？是啊，他早该想到了!
    "是……"
    "我也去。"邪云坚定的道。
    "……那走吧……"妥协的在前面开路。
    "啊，莫经理也在……"邪云微笑的打招呼。是啊，莫言乃组织的十二户主之一，又在公司任销售部经理，他在，自是理所应当，他只是比较纳闷莫言怎么那么快就知道这事了，啊，不，照目前情况来看，那个被五花大绑在保安室中央椅子上的人似乎还是他抓的……可是在车里，他并未见飞有联络他啊……难不成又是哪个他没注意到的联络暗号？就像上次无邪所说的那个风铃声一样？
    "你好……"莫言也微笑的致意，一抹了然迅速从眼底闪过，本来他还在奇怪这种小角色怎么少主没有随手摆平，还用到了很久没在用的紧急联络器……原来是有这个人在……而这就比较好解释了……
    "就是这个人吗？"邪云问。
    "是的，还有一个同伙。"莫言笑答。
    "也？那另外一个呢？"他怎么只看得到一个？邪云奇怪的问。
    "处理掉了。"笑容依旧，就好象在说"今天天气很好"一样平常。
    "……哦……"微惊了下，一直知道十二户主其实各个不简单，但直到现在才真的从心底里悟到。看来平常他们在组织里表现出来的那些面还真是隐藏起了太多，似乎只有在面对他们的职业的时候，他们表现出来的才是真正的自己……那个隐藏在身体里血腥。阴暗，冷酷的黑道组织的高层领导……
    "问出什么没？"略有所思的看了邪云一眼，尹飞出声问道。
    "龙翔的人。"莫言恭敬简短的道。
    尹飞微点了下头，"你看着办吧……我们走吧。"转头对邪云说。
    "耶？你不留下吗？"
    "莫言会办好。"淡淡的道。
    "哦……那我们还是上去吧。"
    电梯里，"飞，你是因为我才不留在那的吗？"他不相信恋人特意先跑那一趟，只是为了问出对方是哪里人，那种事只要一个电话就可以了……
    "血腥的场面不太适合你。"淡淡的承认。
    "飞……我不想你总是为我让步。"扶过恋人的肩膀，认真的对上恋人的视线。
    "不是让步……"没有回避视线，尹飞坚定的道。不过是无意识的多为自己在乎的人考虑了些而已……真的，只是无意识而已……
    "飞……"为什么他的飞总能让他感动？"我又想吻你了……"叹息。
    "乱说什么!"叮……电梯门打开的声音……
    "汪秘书早啊!"邪云欢快的打着招呼。"一个周末没见，又漂亮了呢!"
    奉承话人人爱听，严谨如汪燕也不例外，"邪云先生嘴巴真是越来越甜了。"笑着接受赞美，"总裁早!"恭敬的，"您今日的事务表已经放在桌上了……和奇商的合同会表也在桌上。他们的人来电话说，今天下午就会过来，跟您做最后的确认。"
    "恩……副总什么时候回来？"
    "明天下午两点的飞机。"其实这些案子由副总月星负责就可以的，根本不用总裁亲自过问，只是她出差法国至今未归，所以总裁多了好多本来不必由他亲自负责的事。
    微点了下头，尹飞走进总裁室。
    "那不打扰迷人的小姐你的工作喽。"邪云潇洒的挥了挥手。
    "不敢……"汪燕也微笑的摆了摆手，这个男人说实话她是很感激很佩服的，佩服他能改变的了少主。感激他能让少主有"人"的情绪……而这些是他们所有人所做不到的……有时想想还怪不不甘心的呢……
    不再多想，开始做事，副总那个工作狂不在，她的任务也加大了……




☆、第41章

一分钟……两分钟……五分钟过去……
    "飞……"邪云沉不住的开口。这里是SK的楼下，保安什么的也都在不远处，每一辆员工的车子进入这里都必须得通过检查的……这样严密的环境下，敌方的人是怎么进来这里的？是公司里有他的人？还是只是利用了某些做事不太严谨的菜鸟？不不不，SK既然作为其国内企业龙头老大必不是轻易可进的，更何况据他这几天在里面工作之余所知，里面的制度是相当健全及严谨的，各方面分配工作地域的划分和操守更是无可挑剔……那，只能是第一个原因了……而如果真的是那样的话，那飞岂不时刻暴露在危险之中？这个推理的答案让邪云心惊了一下……
    "警报解除……下去吧……"解开中控锁，尹飞率先打开车门下去。
    "飞!"邪云也赶忙跟了下去。
    "你先上楼吧，我得先去下别的地方。"尹飞道。
    "去哪？"邪云追问。
    "……地下保安室……"
    "是刚刚那事？人抓到了？"邪云吃了好大一惊，刚刚飞待在车里一直没动，是因为已经有人在行动了？是啊，他早该想到了!
    "是……"
    "我也去。"邪云坚定的道。
    "……那走吧……"妥协的在前面开路。
    "啊，莫经理也在……"邪云微笑的打招呼。是啊，莫言乃组织的十二户主之一，又在公司任销售部经理，他在，自是理所应当，他只是比较纳闷莫言怎么那么快就知道这事了，啊，不，照目前情况来看，那个被五花大绑在保安室中央椅子上的人似乎还是他抓的……可是在车里，他并未见飞有联络他啊……难不成又是哪个他没注意到的联络暗号？就像上次无邪所说的那个风铃声一样？
    "你好……"莫言也微笑的致意，一抹了然迅速从眼底闪过，本来他还在奇怪这种小角色怎么少主没有随手摆平，还用到了很久没在用的紧急联络器……原来是有这个人在……而这就比较好解释了……
    "就是这个人吗？"邪云问。
    "是的，还有一个同伙。"莫言笑答。
    "也？那另外一个呢？"他怎么只看得到一个？邪云奇怪的问。
    "处理掉了。"笑容依旧，就好象在说"今天天气很好"一样平常。
    "……哦……"微惊了下，一直知道十二户主其实各个不简单，但直到现在才真的从心底里悟到。看来平常他们在组织里表现出来的那些面还真是隐藏起了太多，似乎只有在面对他们的职业的时候，他们表现出来的才是真正的自己……那个隐藏在身体里血腥。阴暗，冷酷的黑道组织的高层领导……
    "问出什么没？"略有所思的看了邪云一眼，尹飞出声问道。
    "龙翔的人。"莫言恭敬简短的道。
    尹飞微点了下头，"你看着办吧……我们走吧。"转头对邪云说。
    "耶？你不留下吗？"
    "莫言会办好。"淡淡的道。
    "哦……那我们还是上去吧。"
    电梯里，"飞，你是因为我才不留在那的吗？"他不相信恋人特意先跑那一趟，只是为了问出对方是哪里人，那种事只要一个电话就可以了……
    "血腥的场面不太适合你。"淡淡的承认。
    "飞……我不想你总是为我让步。"扶过恋人的肩膀，认真的对上恋人的视线。
    "不是让步……"没有回避视线，尹飞坚定的道。不过是无意识的多为自己在乎的人考虑了些而已……真的，只是无意识而已……
    "飞……"为什么他的飞总能让他感动？"我又想吻你了……"叹息。
    "乱说什么!"叮……电梯门打开的声音……
    "汪秘书早啊!"邪云欢快的打着招呼。"一个周末没见，又漂亮了呢!"
    奉承话人人爱听，严谨如汪燕也不例外，"邪云先生嘴巴真是越来越甜了。"笑着接受赞美，"总裁早!"恭敬的，"您今日的事务表已经放在桌上了……和奇商的合同会表也在桌上。他们的人来电话说，今天下午就会过来，跟您做最后的确认。"
    "恩……副总什么时候回来？"
    "明天下午两点的飞机。"其实这些案子由副总月星负责就可以的，根本不用总裁亲自过问，只是她出差法国至今未归，所以总裁多了好多本来不必由他亲自负责的事。
    微点了下头，尹飞走进总裁室。
    "那不打扰迷人的小姐你的工作喽。"邪云潇洒的挥了挥手。
    "不敢……"汪燕也微笑的摆了摆手，这个男人说实话她是很感激很佩服的，佩服他能改变的了少主。感激他能让少主有"人"的情绪……而这些是他们所有人所做不到的……有时想想还怪不不甘心的呢……
    不再多想，开始做事，副总那个工作狂不在，她的任务也加大了……




☆、第42章

"啊，邪云叔叔，你终于回来了，爹地呢？爹地有没有跟你一起回来？"邪云一到流云居，无邪便急急的追问。
    "你说什么？飞没有回来吗？"邪云脸微白了下，飞不是下午便离开公司了吗？他跟月谈完话之后，便没看见过他了，他竟没回来这里，怎么会？邪云一下慌了神。
    "没有没有!爹地没有回来，为什么你没有跟爹地在一起？你们今天早上不是一起出去的吗？为什么没有一起回来？你知不知道每年这段时期，爹地都会消失一段时间，我以为今年不会了，为什么，为什么你还是把爹地弄丢了，你把爹地还我还我!"无邪激动的拽着邪云的袖子哭喊。
    "无邪，你别这样，别激动，少主马上就会回来了，恩？"云掠影一把抱住了过分激动的小小身影。抬头以指责的视线对上邪云，"少主呢？今天公司发生的事是怎么回事？……哈，这也难怪，有大美女相伴嘛!忘了些其他什么纯属正常!"极讽刺的。
    "我……"邪云百口莫辩，"无邪，你说飞每年这段时期都会消失一段时间是什么意思？一段时间是多久？为什么？最后怎样？你们都是在哪找到他的？"邪云急急的追问。
    "不知道不知道……要知道原因就好了，有时候是三天，有时候只要一天，有时候会有五天，我们根本找不到他。每次都得等到爹地自己主动回来，我们用尽任何方法都找不到他……每次爹地回来的时候脸色都会好难看好难看，接着，就会生病，平常爹地都不会生病的，只有那时候才会，每到这时我们都会好害怕，害怕爹地又会消失……就算爹地回来了，爹地给人的感觉……也……也好象快要消失似的，呜……你把爹地还来啦还来拉……我本来都以为今年不会的了……可是爹地还是不见了，你这个坏蛋，早知道就不让你接近爹地了……你把爹地还给我还给我……"无邪边哭边捶打着眼前的人。
    邪云震慑的愣在当场……这些他都不知道……飞……他真该死……飞……
    "你能猜测到少主可能会在哪吗？"云掠影冰冷的问。
    "在哪……我不知道……"他对这个国家甚至可以说是陌生的……"啊……花房……"
    "不在!"冷冷的打断他的臆测。
    颓丧的低下头，邪云脑子里一片混乱。失踪……怎么回事……难道是因为月的事？……，，……
    "你冷静下来好好想想少主可能会去什么地方？你了解少主总会比我们多点!"云掠影强势的命令。
    "什么地方……什么地方……我……真的不知道啊……"邪云挫败的地吼。他刚来这个国家多久？这个城市有多少地方他怎么可能会知道？即使有过调查……但那也只是商业上的事……K组织这么强大的一个组织都不知道了，他怎么可能知道!!
    "不知道？"一把揪起邪云的领口，"现在你知道不知道了，那之前你为什么不好好知道一下，少主是怎样的人你不知道吗？在公司大厅的时候，为什么不能好好知道一下……"伴随着一句话的结束是拳头"擦"上下巴的声音，人在愤怒中，这一拳，力道绝对不轻。
    摔在地上，邪云吐了口嘴里的血水，这才真的冷静下来，别说影了，他自己都想狠狠揍自己一顿……咸咸的血水，还带着点血腥的铁锈味，跟海水一样……啊……
    "啊……"邪云突地从地上一跃而起，"我知道飞在哪了……我自己一个人去就好，你们在家等着，我一定会把他带回来的……"说着便向门外奔去……
    无邪和云掠影对看了一眼，"影叔叔，爹地会没事的是吧？"小脸上满是担忧。
    "少主那么强，除非他想，否则没人可以动的了他的，我保证。你应该相信你邪云叔叔，他会把少主带回来的……"云掠影看着无邪温柔坚定的说。
    "恩……"
    ^




☆、第43章

上了高架，开启卫星导航，最近的可以称之为海的地方离这里也有近三个小时的车程，他只能赌了，已经不敢去想万一自己的猜测是错误的，或者飞去了更远的地方自己到时候又该怎么办，漆黑的夜，还好高架两边的路灯还有那么点作用，将时速几乎拉到最大，邪云只心念着在最短的时间内能够找到恋人……
    终于到达了目的地，沿着沙滩边邪云转了好大一圈，还是未能发现心目中的那道身影，不死心的来回开车又找了一遍，还是一样，难道自己的猜测真的错误了吗？飞……不在……不在……邪云无力的一头栽进方向盘，静默了五分钟，邪云终于放弃的重新启动车子。在经过一堆层叠着的岩石旁时，像感应到什么似的，邪云停下了车子，可再仔细一看，除了叠叠高低不一的岩石根本看不到什么东西，望着那堆岩石数分钟，邪云终于还是鬼使神差的打开车门走下去……
    从来……从来……他就不相信这个世界有什么神迹……可是现在他愿意感谢所有的神……所有的主……他的飞……他的飞……在……
    黑夜中那具不算强壮的身影，如果不细看，很可能会将他与夜色融为一体，他的衣服，还是在公司穿的黑色西装的那套，他曲腿坐在最底下的岩石上，头转向左边的海岸处，就那么一动不动的……仿佛石化的雕像般……又好似其实他是不属于这个人世的精灵般，仿佛随时都会……消失……
    怀着惴惴不安的心情，邪云慢慢走近那具身影，轻轻的在他面前蹲下，怕吓着他似的轻声低唤，"飞……"
    身影像没听到似的继续坐着，完全没有反应……
    "飞……飞……"低唤着轻轻触碰恋人的双手。好冰……被恋人奇冰的手掌温度吓到的邪云赶紧将恋人的双手都护进自己的掌心里，并且轻搓着，想把自己的热量传点过去。
    身影这才像反应过来似的，将头轻轻的转回，黑亮的视线对上邪云的……却完全没有焦距……
    "飞……"邪云心痛的又低唤了声。从来从来没有见过这么不设防的恋人……这么……脆弱的恋人……
    渐渐拉清了焦距，尹飞看着面前本不该出现的人，沉默不语。
    "飞……我们回家了好不好……恩？"说着，尝试的碰触了一下恋人的身体，恋人虽没反抗，但自己却吓了好大一跳，"飞……为什么你身上都是湿的!"邪云惊呼。
    面前的人还是不说话，就这么直直的看着他，也不知道究竟有没有回过神来。
    "飞……我们回家……回家……"微哽咽着，邪云一把打横抱起坐着的身体轻盈的恋人，向车子走去……
    上了车，将尹飞抱在座位上坐好，赶紧将车内的暖气打开，接着迅速找来备用的毛巾，"飞，快将身上的湿衣服换下来好不好？"
    得不到回答的邪云终于放弃让恋人自己换的想法，开始自食其力，尹飞也一直乖巧的任他脱，从上衣，内衣，外裤到……底裤……渐渐地，两人的身子都开始热起来，不敢多瞄恋人诱惑的身子一眼，邪云赶紧找来大毛巾将脸人的身子包裹住，并且将自己的外套牢牢的披在了恋人身上，"还冷吗？"邪云哑着声问。
    没有再看他，这次尹飞垂下了视线……
    "飞……"不允许恋人的逃避，邪云将对方的头抬起，温柔的视线对上他的。
    尹飞顺从的看着他，只是不说话。
    "飞……对不起……"呢喃着，邪云轻吻上了恋人的唇瓣，从在岩石上找到他的那一刻，自己就想这么做了，哦，不，是只想这么做。
    感觉到恋人的唇瓣似乎在颤着抖，邪云怜惜的一把将恋人的整个身子都抱进怀里……吻……开始变质……车内的温度越来越高……两人身体的温度也越来越高……迫切又不失温柔的卸下自己披在恋热病身上的衣服……在除去自己的……情欲中按下控锁将两人的座位放平……邪云轻轻的将恋人放躺在其上面……随后温柔的覆了上去……所有的不安，恐惧，慌乱，都在进入恋人身体的那一刻……得到片刻的缓解……
    而就在这一刻，邪云终于听到了自己寻找了半夜的人说话的声音，只是……这声音却让原本欣喜的自己陷入了绝望……
    "你……走吧……"




☆、第44章

待两人都回到家中的时候已经是凌晨，看着几乎已经可以说是"摊"在沙发上的人儿，邪云心疼的开口，"飞……你在发烧……我抱你上去，好不好？"
    尹飞微睁下了眼，"帮我去楼上拿套我的衣服下来。"低声说完，又合上眼。
    邪云妥协的叹了口气，"那你在这别动，等我一下……"随即迅速打开车门下车……
    待邪云取来衣服帮尹飞换好，半扶着他两人一齐上到楼上房间，再将他搀扶到床边躺下，去冰箱取来冰袋小心的搭放在尹飞的额际，最后再温柔的替他盖好被子，等这一切工作都做完，已经是半个小时之后的事了……
    "要不要我去把尊叫过来？"邪云涩涩的低问。
    "不用了……睡一觉就没事了……"尹飞连眼都没睁一下，"你去客房睡吧……会传染……"淡淡的说完又闭上眼。
    "你睡吧……除了你身边……我哪也不会去……"邪云道。
    讶异的睁开眼，尹非定定的看着站在床边的人……沉默不语……
    "……除了你身边……我哪也不会去……"邪云再次坚定的重复。随后坐到床头边沿处，伸出自己的右手掌与床上之人的……五指交握……
    良久……"她……是你的谁？"尹飞微颤的问，声音低地快要听不见……
    "曾经……十年前的情人……现在的妹妹……"邪云语气温柔，注视着尹飞的眸光更是温柔的能滴出水来……
    "你……很在乎她？"声音更低了……
    "曾经我们都以为她死了……我很自责……是我没看好她……没开导好她……我认为……她会出事，有一大部分是因为我的责任……我很愧疚……所以在看到她没事的时候……我很激动……像是落下了多年来沉重的大石……她……只是我年少时期的初恋……不是真正的爱情……"没有逃避，没有躲闪，迎着恋人的眸光，邪云认真诚恳的坦承。
    "那……她呢？"视线放柔了些……
    "她想重新开始……我拒绝了……"将恋人头上的冰袋拿去，将自己的额温柔的贴上他的……
    "她……同意？……你们……和解了吧……"低喃……
    "她同不同意，我尊重，却有权选择接不接受……我说……我有你了……并且……只要你……"唇轻轻的贴上恋人的，不含半丝情欲，
    "她……若不放弃呢？"微移开了点唇……
    "她会放弃的……相信我……即使她不放弃……你也要相信我……我绝对不会放开你……相信我……"不允许恋人的逃避，霸道的紧跟上，直到两人的唇重新贴合上，才满意的停止……^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




☆、第45章

"沃野哥!"月星叫住了刚准备按下电梯的邪云。
    "小月!"温柔的笑看着来人。
    "你要上去？一起吧……"眼笑弯如月。
    "好啊……副总……"边取笑着按下开门键。
    "啊……沃野哥……你笑我……"笑闹着，粉拳软软的砸向对方的胸膛。
    "呵……难道说错了吗？"
    …………
    好一副众人眼中的俊男靓女打情骂俏的养眼画面……而这也是随后而来尹飞所看到的……
    刚欲按上关门键，眼角的余光瞥到一抹本不该出现在这的熟悉身影，"啊……飞……"惊呼出声，赶紧飞快的跑了出去，奔向那道身影，并开始好长一段的……碎碎念……"飞……你怎么来了……今早我起床前不是还千叮咛万嘱咐的让你躺在床上好好休息的么，你怎么这么快就跑过来了……怎样？头还痛不痛？还发不发烧？腰呢？会不会不舒服？还有其他什么地方的，都怪我，昨天你生病，我还做那么多次……怎样？能撑得住吗？真的没哪不舒服吗？要不要去医院看看……"碎念着"上下齐手"。完全忘记了这是什么地方……
    "邪云!"挫败的低喝!却怎么也掩饰不了耳际的微红。
    "啊……呵呵……"这才意识到自己似乎说了不该说的话……"我这不是担心你么!"颇委屈的……
    "走了!快上去吧!"快步朝电梯走去……
    "飞，，对不起啦……"赶紧跟上，道歉……
    不理会他，尹飞快步走进电梯，身旁的人也赶紧跟上，"小月，进来啊!"
    犹豫了0。1秒钟，月星也进入了电梯。
    "总裁!"一贯明朗的笑容里多了丝微的不自在。
    冷漠的点了下头，尹飞沉默不语。已经迅速恢复到"正常"状态。
    邪云半强制性的勾着恋人的手臂，"小月，你打算什么时候回去？"却对着电梯内的另外一个人问。
    "我……还没想好……"几秒钟后犹疑地开口。
    邪云微皱了下眉，接着又松开，以长者之姿轻拍了一下月星的肩头，语重心长地，"小月，我不是在逼你……我只是不想你让真正心疼你的人再多伤心一天……"
    "……我知道……"视线微微地垂下……
    "恩……我相信你会明白的!"
    叮……电梯门打开的声音……
    尹飞再次率先走了出去，自然，邪云也快速跟了上去，在经过月星的身边时留下一句"小月，希望你再好好想想"之后便与之迅速的擦肩而过……
    抬头望着并肩一齐离去的两道清俊优雅的背影，月星本该是清澈无比的眸子里闪过一道快的来不及捕捉的狠意……。




☆、第46章

这天，邪云刚欲下楼为恋人买午餐，还没来得及进入电梯，便又被叫住，接着，便收到一枚炸弹，"沃野哥，我已经递交辞职申请了，打算两天后就回去，你在这的工作也快结束了吧，剩下的，并不一定要你在这边才能完成，所以。。到时候，你跟我一起回去吧!"以一贯亮丽的笑容说着，期待的看着邪云。
    "啊。。。我。。。。"邪云微震了下，是啊。。。这里并不是他的家。。。他的事业也都在美国。。。他却都忘了。。。
    "沃野哥。。陪我回去吧。。。我。。。害怕。。"楚楚可怜的瞅着对方，以那种绝对会让人心软的姿态。。。
    "小月。。。让我考虑一下好吗？明天。。。明天我再给你答复，好吗？"邪云温柔的看着月星。
    "啊？。。那。。好吧。。"可爱的嘟了一下唇，"对了，你是要去做什么的啊？"
    "啊。。。我还要赶紧去买午餐。飞的胃不好，一定得准时用餐才行，啊。。要不要给你带一份!"说着邪云开始准备走人。
    "我不用了啦，我已经吃过了。。。沃野哥。。你对总裁好好哦。。。"半嫉妒的。
    邪云转身的动作微顿了一下，接着，又回过头来，认真的面对现在被称之为妹妹的人，"不，小月，你不明白。。。我对他的好。。不及他对我的。。。万分之一。。。"说完，便迅速转身进入电梯，"小月，既然你已经吃过了，我就不给你带了，晚上我再请你吃好吃的啊。。。"门，关上。
    "有那么赶时间吗？"撇了撇唇，"更何况。。我才不相信咧!"嘟哝了声。不过。。。总裁的。。变化是真的，但那仅对沃野哥而已。。别人嘛。。。算了。。她还是很怕他。。。而且，现在又多了一项。。。嫉妒和不甘。。
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    "飞，多吃点排骨啦，这家的口味不错的!"夹了好大一块到恋人盘里，"虽然比我做的是差了那么一点点啦!"。。。自恋!
    "你是打算撑死我吗？"看着，面前的"山"，尹飞问得好笑。
    "哪有!"只差没大呼冤枉!"看你瘦地，当然要多吃点，都快只剩排骨了!"抱怨着。
    "我冬天食欲一向不好。。而且我就那体质。。怎么都吃不胖的。。"努力"消化"着那堆山。
    "食欲不好，是因为人家的东西不好吃啦，看来以后还是得我亲自下厨才行。就今晚吧。。。啊，不，今晚我说好要请小月了。。"自然的说着。
    "哦!"尹飞听着微应了声。
    "飞。。小月递交了辞职信了吗？"邪云问。
    "恩。。"边吃边应，只是吃的速度变快了些。。
    "她说两天后就会走。。辞职信生效那么快吗？"又从自己碗里夹了快鸡肉递过去。
    "。。她愿意承担公司一切损失。"淡淡的说。
    "啊!这样哦。。飞，那今天你先回去哦。我陪她吃完饭就立即回去。。"不允许恋人挑食的还是将他拨到碗角落里的青椒拨到他面前。
    尹飞皱了皱眉，还是夹起其中的一块放进自己的嘴里。。
    邪云满意的点了点头，"不可以乱跑让我找不到你哦!"突然将头蹭到恋人的跟前。
    "知道啦。。"放缓了吃饭的速度。。。




☆、第47章

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    "呀，邪云叔叔？你不是去跟大美女吃饭了吗？怎么这么快就回来了!"无邪好惊奇的看着从流云居大门内进来的人。
    "你个小鬼!谁跟你这么说的!"邪云走到正在看电视的无邪身旁坐下。
    "莫言叔叔说的啊!"理所当然的，丝毫没有出卖某人的自觉。
    莫言!哼!怎么忘了公司里的这号人物呢!
    某居里正在喝茶的某人打了个喷嚏，不小心呛了一下，狂咳不止，该死招贵惹贵了吗？某人狠狠的低咒着。。。
    "无邪，你这么小就看财经电视，不会闷吗？"瞄了眼无邪正在看的电视，实在是有点佩服他。
    "不会啦。。。我喜欢。。邪云叔叔，你这是有逃避问题的嫌疑哦。。"不客气的指出。
    现在的小孩都那么聪明干吗？"呵。。"干笑，"啊，无邪，你爹地呢？"想到自己的主要目的。
    瞄了眼明显有点心虚的某人，"在花房。"
    "花房？啊，无邪，你慢慢看电视，我去找你爹地一下。"说完，立马开溜。
    无邪微好笑的撇了撇唇，又将视线转回到电视上。
    。。。。。。。。。。
    "飞。。"推开门邪云直接唤道。
    "怎么这么早？"尹飞从电脑里抬起头来。
    "就吃顿饭啊，你在做什么？"随意的说着，硬是挤身到还算宽敞的电脑椅上，一只手搂着恋人的腰。
    "组织内部的一些杂事而已。。。"没有避讳的继续在键盘上游移着十指。
    "你都不问我吃饭跟她说什么了吗？"小孩子似的。
    "。。恩，说什么了？"淡淡的。
    "她说要回去了。"
    "恩。。你说过了。"加快了操作的速度。
    "她让我跟她一起回去。"投下一枚炸弹。
    "。。恩。。。"速度更快了。。
    "我答应了。"说得轻快!
    "。。恩。。。"仿若未闻，只是速度堪称为飞速。
    "所以我准备邀请你和无邪一起去。。而且我不接受拒绝哦!"更轻快了!
    敲键盘的手指突地静止。。。微颤。。
    "哈，丑媳妇总要见公婆的嘛，这还是你们中国古话哦。。虽然我家是复杂了那么点点啦。。。飞。。快点说好啊!!"摇拽着恋人的手臂。
    。。。。"好"。。。。良久，有声音这么说。。。




☆、第48章

"邪云叔叔，你家好玩吗？"无邪拎着一个比自己身体还要高的包，艰难的往流云居大门口移动。
    "无邪。。你有必要带那么多东西吗？"邪云目瞪口呆的。
    "有!当然有!这里面可都是我的宝贝!"实在提不动，只好改为拖。。
    "啊，我来帮你吧。"说着欲提过无邪手上颇有分量级的大包。
    "不用不用。。。我自己来就好了。。"刹是激动的拒绝。我拽。。我拽。。我拽拽拽。。。
    "啊。。你这孩子，我又不会偷看你你里面有什么东西。"邪云那个憋啊。。
    "那也不行。。我自己能成啦!"再拽。。
    "你。。"气结!
    "怎么了？"尹飞奇怪的问。
    "啊。。飞，你的行李呢？"讶然的看着两手空空的恋人。
    "行李？要那做什么？"理所当然的。
    "做。。什么。。"如果无邪刚刚那叫目瞪口呆的话，那飞现在这就叫。。僵如石化了。。这对父子。。还真是奇宝啊。。。
    好容易，三人终于到了飞机场外，"啊，邪云叔叔跟你说一件事哦。"欲下车之前，无邪如是说道。
    "恩，什么？"边解开安全带，边问。
    "呆会儿到飞机上后，不论我说什么您都不能阻止哦!"无邪七分调皮三分神秘的说。
    "耶？什么意思？"奇怪的看了一眼身后座位上的人小鬼大的天才儿童。
    "没什么啦，总之你答应就是啦!"耍赖。
    "这。。。"犹豫的看了眼身旁无动于衷，明显对他们话题不感兴趣，已准备下车的恋人，"那。。。好吧。。"明白自己如果拒绝的话，一定无法在短时间内下车，而且，他敢保证最后胜利的一定会是无邪，所以。。他还是祈祷这个小魔王等下不要玩得太过火好了。。
    "哈!就知道邪云叔叔最疼我了!"顿时眉开眼笑的在人家脸上印了个响吻。"那。。我的行李让你拿吧!"一副大恩就不用言谢的拽样。
    "那还真是谢谢你哦!"抖了抖嘴唇，有点皮笑肉不笑的样子。
    "哈!跟我还客气什么!"什么叫厚脸皮，这就是!!
    某人无语。。。拿行李，下车。。
    －－－飞机上。
    尹飞和邪云一起，无邪和月星一起。两排座位一前一后。
    "啊，漂亮阿姨，你好漂亮哦!"刚入座，飞机还未起飞，可爱的童音扬起，套近乎开始。
    "啊，谢谢!你也好可爱哦!"真心的道，无邪的可爱众所皆知。。。在未打什么坏主意之前。。月星笑的格外迷人，女人哪有不喜欢被称赞的？更何况。。"他"就在前面哪。。。
    看她笑地这个样子，果然是有做狐狸精的天分哪!心底无声的冷笑着，脸上却笑地越发灿烂了。。"是吗？我真的很可爱吗？"极欲讨好的，以那种最能激发人母性光辉的神情。
    "当然了!"越发觉得这小孩很纯真很讨人喜欢了。。忍不住的想摸一下无邪圆润可爱的脸蛋，却被无邪一个自然的弯腰系鞋带的动作闪过了。。微愣了两秒，但无邪抬起头来的时候又像是根本什么都不知道，没发生过的样子，依旧满脸的阳光灿烂。。。啊。。肯定是自己想太多了啦，孩子还这么小，而且这么纯真可爱，看起来一副非常喜欢自己的样子，怎么可能做闪躲自己这样的事情。。真的是想太多了，人家小孩对自己笑的这么热情，自己却这样怀疑他。。。沉重的罪恶感涌上心头。。。
    死女人居然想摸我脸蛋，吃我豆腐，做梦!!"漂亮阿姨，你人这么漂亮，名字一定也很漂亮，对不对？"笑得甜美加崇拜万分。
    "恩，还好啦，阿姨名叫月星。"无邪的崇拜让自己心里别提有多飘飘然的。
    "月经？阿姨你这么漂亮的人怎么会叫月经这样奇怪的名字？"无邪惊讶的大声怪叫，此时飞机刚起飞不久，飞机里可说是比较安静的，经无邪这么大声一喊，也就更安静了。。。全场的视线都对上了这里。。。。接着是一阵阵的窃笑声。。
    "噗!咳。。咳。。"邪云差点没让刚入口的红酒给呛死!"无邪!"转身呵斥!
    尹飞没啥表情的给身旁的恋人拍了拍背，顺了顺气。抽了张纸巾递过去。
    月星长这么大，就没这么丢脸，这么尴尬过，还是在自己喜欢的人面前。。。可是，看对面孩子一脸惊讶，纯真的面部表情，又什么火都发不出来，只能往肚子里咽。。
    "不。。不是月。。。"怎么也说不出那个字，"是月星，星星的星，月亮的月。"特意放缓声音口齿清楚的强调着。
    "啊，这样哦!对不起对不起!我不是故意的，猩猩阿姨不要生气哦!"诚恳万分的忙不迭的道歉，一副快要哭出来的样子。
    "啊。。没。。没什么。。你不用难过，没什么。"反过来手忙脚乱的安慰让自己出丑的人。。
    "猩猩阿姨，您真的不会生无邪气吗？"可怜兮兮地小声问。
    月星敢肯定如果自己的答案是不的话，她会被周围关爱弱小气势汹汹的眼神杀死，当然她的气也消了大半是真的。。"不会，不会，阿姨保证不会生无邪的气!"连声赌咒般的发誓。
    "啊。。真的哦。。猩猩阿姨，你真是太伟大了。"马上露出笑颜。臭猩猩!臭狐狸精!看我怎么整死你!
    "呵。。"略宠爱的笑着。
    这个混世小魔王笼络人心的技术之高竿啊。。。真是越见深厚了。。。邪云叹息着。。




☆、第49章

没一会儿，对话又开始了，这次是正常的分贝，不过周围一大圈肯定都是可以完全听见的，而且关注
    这边动静的也不在少数，两大帅哥，一大美女，加一个超级可爱的小家伙的奇异组合耶!不知道究竟谁跟谁是一家的。。八卦人人爱看，热闹人人爱凑嘛。。。
    "啊，猩猩阿姨，你说我爹地跟他恋人配不配？"无邪笑嘻嘻的问。看者前面的无敌二人组合，有点陶醉。那画面。。赏心悦目啊!(也不知道你是究竟看到什么了？)
    "啊？。。呃。。"搞不懂无邪怎么会突然问这个问题!而且这个问题怎么答怎么都不好好不好？若答配吧，那不是间接承认自己输了，得退出，你要说不配吧，总裁又在前面。。。这该是无邪什么都不知道，不懂得，才会一时兴起问的吧。。只是苦了自己了。。
    邪云只想假装自己不认识身后的两人。。
    "什么呀？您说啊!这个问题很难回答吗？"很奇怪的追问。
    "这。。"四周围的人都竖起了耳朵，看来果然关系复杂啊。。"这个。。你觉得呢？"开始踢皮球。
    狡猾的狐狸，暗骂。"我？我当然觉得很配啊，我条件不高的，只要爹地喜欢，什么样的人都无所谓啦，毕竟要跟爹地共度一生的是他又不是我!猩猩阿姨，你一定也是这么想的对不对？"露出期待的眼神。
    "你。。真懂事!"笑容有点僵硬。。
    好懂事的孩子啊!众人心底赞叹着!要是自己也能有这么乖巧的儿子就好了。。。幻想着。。
    邪云瞅了眼身边的恋人，只见他还是自顾自的看着报纸，似是全身心投入到完全没听见后座的"高谈阔论"一样。
    总算知道无邪那句"不论我讲什么都不要插手"意思了。。。小小年纪那个心机啊。。邪云微冒了两滴冷汗。。飞的儿子。。还真是。。很不一般哪。。
    "啊。就知道猩猩阿姨也会认同我的，我好高兴哦!"只差没手舞足蹈了。。
    "。。恩。。"笑容更僵硬了点。
    但无邪可是"完全没有"注意到，继续着话题，甚有更深入的趋势，"猩猩阿姨，我跟你讲哦，我最近有听言叔叔说，这几天哪，老有不识相的人死缠着我爹地喜欢的人不放，你说那人讨不讨厌!"愤慨地!接着又极度欲寻求认同的看着身边的人。。
    "呃。。"怎么觉得越来越热了。。飞机里的暖气未免太好了吧。。。
    "猩猩阿姨也这么认为的是不是？就是嘛，太不要脸了，竟然妄想破坏人家本就破裂的家庭!太缺德，太没思想素质了，简直失去了做人的资格，人家好不容易在妈咪过世后七年了，才盼来一个新的家庭，刚好爹地喜欢的人我也喜欢，那人居然还过来搞破坏，让我知道那人是谁，我一定狠狠咬她一口!"情绪激昂的!那叫个愤慨啊。。
    恩!那个野男人果然很该死!太缺德了!能让这么可爱的小孩这样的骂出人来，看来那人做的缺德事怕不止只有这么一件!!众人愤愤地!!
    "呃。。呵呵。。。"干笑。。
    "啊。。好口渴哦!邪云叔叔，我要喝你的果汁!"站在自己的座位上，趴在了邪云的椅背上，勾着人家的脖子，期待的双眼盯着人家面前餐盘里的"果汁"。
    见无邪不再缠着她"聊天"，月星略松了一口气。
    "喝!那可不是你能喝的。。我帮你叫果汁!"说着想唤飞机上的服务生。
    "不要啦，不要嘛。。人家就想喝你的那个嘛!"晃着邪云的脖子，开始耍赖。
    "无邪，这你真不能喝，那是酒，会醉的。"好言相劝着。
    "酒？什么是酒？那不是果汁吗？你骗人!你就是不想给我喝!"揉了揉眼睛准备要哭的架势。
    "酒。。你能不知道什么是酒吗？"瞪大了眼看着面前胡闹的孩子，打死他也不会相信无邪会连那是果汁还是酒都分不清楚。唯一的答案是。。。又有什么阴谋。。。
    "我不知道。。人家就是不知道嘛。。有本事你给人家先看看嘛。。。"说着大半个身子探过来欲抢。
    邪云只好无奈的拿起杯子来妥协，无邪继续往前够，然后，终于碰到了杯子，再然后。。
    "碰!"。。。"啊。。。"两声声响一前一后响起。。
    "啊!猩猩阿姨，你头要不要紧!痛不痛。。啊!你流血了!啊。。你别乱动!你衣服上都是果汁。。啊。。快来人哪。。出事啦。。。流血啦，死人啦。。。快来人哪。。。"撕心裂肺。绝人寰的拉开嗓子高叫。。而且是边哭边叫。。不过说来也怪。。哭得那么大声，"呼救"的内容倒是发音很标准。。太标准了。。。
    一场混乱就此展开。。。。
    。。。。终于"熬"到了下飞机，"抱歉，我得先去下洗手间。"说着，迅速转身离开，完全忘了表现一贯的优雅。。更何况头上明明只擦破了点批，却在无邪万分愧疚的哭闹下硬是狠狠缠上那么"厚厚"一圈的绷带，活像二级残废似的，能优雅的起来吗？。。现在不论无邪是真有心还是假有心了，她只想离这个跟自己八字犯冲的小鬼远一点。。要不然她有十条命也不够死的。。
    "啊。。猩猩阿姨我扶你去。。"
    "不用不用。。"活见鬼般。。
    "要啦要啦。。"根本不容拒绝。。
    待两人都走远。。。"飞。。。"沉重地。。
    "恩？"随应。
    "。。你有个很厉害的儿子。。。。"损人不带脏字，外人听得模糊不清，却全倒戈，跟着他的思绪走，被攻击的人根本毫无还手之力。。他不想透露的事，和想保护的人却又能同时护得很好。。明明是在做伤害人的事，在别人看来，倒像是受伤的是他一样。。。恨不得将整个心掏出来给他。。的心机。。这样的手段。。一个六岁的孩子。。。这样的孩子以后怎么可能不是一方霸主。。。
    "你才知道吗？"眼含笑意的看着身旁的恋人。
    "有一天他会不会这样对我啊？"忧心重重地。。
    "他只会对敌人这样。。"淡淡地。。
    "会不会。。太狠。。"喃喃地。。
    "这是他自己选择的世界。"凝视着恋人的双眸。
    "什么？"疑惑地。。
    "他的以后，是他自己做的选择。。他是孩子没错，但是不能什么时候都把他当孩子。。。他该为自己所选择的人生负责。。。我们能给他的只是支持。。而不是自以为是的帮助。。"认真的道。
    "飞。。。这好象是你说的最长的一句话了耶!"高兴的像挖到宝一样。
    "和你说正经的呢!"无奈加略微好笑的。
    "我知道了!"也答的分外认真。
    两人相视微微一笑。。。恋人之间的交流，其实有时只需要一个眼神。。短短的几句话而已。。。知心就已足够。。。风雨路上。。只要有你同行。。。




☆、第50章

尹飞两手空空，潇洒的把手往两口袋里一插。邪云绅士的帮月星提着两大包行李，无邪依旧拽着他的"宝贝"，月星手中拎了个小手提袋，头上的厚绷带刚刚在厕所进行过一翻神经衰弱的挣扎后终于被取下。。虽然还是被强行要求贴上了一张无邪氏的可爱米老鼠OK绷。。但相较于那种伤残人士的造型来看，这种的已经算是小巫见大巫啦。。。虽然那么幼稚OK绷仍然造成了不小的回头率。。。但早已习惯各方人士注视的月星，这一点完全可以忽视。。
    四人一行在目光的洗礼下随然的走出飞机场，"沃野哥。。你能先送我回去吗？"低垂着头开口。
    "我。。。"
    "小月!"邪云的话音被激动的呼唤打断。。
    "妈。。妈咪。。爹地。。"望着十年没见，如今看来好些苍老的双亲，月星忍不住激动的热泪满眶。
    "小月!"月母哽咽着一把将女儿拥进怀里，"回来就好回来就好。。"颤抖着轻拍着女儿的后背。
    "妈咪。。对不起。。对不起。。。"
    "你这孩子说什么傻话呢!"。。。
    。。。。
    "邪云，谢谢你!"月父真诚的轻拥了一下邪云，说。他也很激动，只是克制的比较好。
    "伯父，您说这话也太见外了。。小月是大家的宝贝啊!"邪云也回拥了一下面前强抑激动的长者。
    "恩。。恩。。"月父平复了一下心情，"一起去我家吃顿便饭吧!"
    "不，不用了，我带了朋友来。。啊，我跟您引见一下"转移话题。。。这是我朋友尹飞，这是他的儿子，无邪，。。飞，这是从小一直很照顾我的月伯父，月星的父。。亲。。"这才想到这个转移的话题真的是不太妙。。。以恋人的性格。。。
    果然。。尹飞只是撇了眼过来，随之冷漠的点了一下头。。
    邪云在心底苦笑。。气氛有那么点点僵。
    "啊!你就是猩猩阿姨的爸爸吗？哇!好年轻哦，我都不好意思叫你爷爷了耶，啊。。大叔(自动给人家定位)年轻的时候一定好帅是不是，要不然也不会生出猩猩阿姨那么漂亮的女儿嘛。。。啊。。大叔，我敢肯定你一定不到四十五。。啊。。好帅哦!"兴奋的只差没立刻扑上去。
    这是美国，讲的自然是英语，而无邪说的。。废话，当然也是英语了。。而且那叫个流利啊。。让本来还打算要尽职做好翻译工作才不会小人儿闷的人看得那叫个叹为观止啊。。。这孩子。。肯定是属超人一族的。。不但会说英语，而且，发音之标准，语句之通顺，话语里情感之丰富。。以那堪称可爱的嘴里说出来。。听得人那叫个舒服啊。。。。
    "啊!好可爱的孩子，你这么说爷爷可是。。"
    "是大叔大叔啦!"可爱的打断对方的话。
    美国人最不喜欢的就是自己在说话的时候被人打断，在他们认为这是一种挑衅的行为，极不尊重人的，而且，他们也最讨厌听到别人提起自己年龄的问题，这也是对他们的不尊重，两种忌讳无邪都犯了。。只是却惹得月父哈哈大笑，"好好!叫大叔，叫大叔!。。你叫无邪是吧。。大叔可以直接叫你名字吗？"这个小孩他达心眼里喜欢!
    "当然好啊，爹地他们都是这么叫我的也。"
    "什么事情笑得这么开心啊。。"月母微笑的牵着女儿的手走过来，有点意外的看着丈夫的开怀大笑，丈夫的严谨她自是知道，在她印象中还从未听到过如此爽朗的笑声，家里出事前没有，出事后就更不用说了。。而现在，若说是因为女儿的归来也不可能，毕竟邪云早就报备过了，让他们有所准备，所以他们今天才会主动来接机。。所以一定有其他什么原因。。不过不管他什么原因，丈夫能笑的这么开心是非常好的事!
    "哈!兰。。介绍一下，这是我刚交的小朋友，无邪!"热情的揽过无邪小小的身子。
    "啊!"无邪忽然大叫。
    "怎么了？"月父赶紧急急的追问。




☆、第51章

"怎么了？"月父赶紧急急的追问。
    眼睛死盯着月母，"你。。你不要骗我说你是猩猩阿姨的母亲哦!我绝对不会相信的!你一定是她姐姐，是她姐姐对不对!"一定及万分肯定的!
    月母愣了两秒钟，随即也呵呵的笑出声来，"你这孩子，真会开奶奶玩笑!"被夸的晕红了脸，哪家的孩子这么讨人喜欢啊。。。
    "什么奶奶嘛!"嘟了嘟唇，"只好叫大阿姨了啦!"认真的强调着。
    "哪哦!你猩猩阿姨还是我较小的一个孩子了呢!我绝对能做你奶奶了啦!"巧笑着。
    "不行不行，你一定是在骗我，根本就看不出来，反正我一定要叫你大阿姨，一定啦!"使出看家本领。。耍赖。虽是如此，却一点也不招人厌，反而让人想疼到骨子里去。。
    "好好好!随你怎么叫都好!"笑开了颜。
    "恩。。大阿姨好!"马上变回甜美的乖乖牌。
    "好好!"被哄得乐呵呵的。"跟大阿姨回家吃好吃的好不好？"
    "啊。。这个哦，那得问邪云叔叔才行!"比了比身后的人。
    "啊。。邪云，这次谢谢你了。"月母感激的道着谢。
    "您太客气了，月伯母。这是我该做的。。只要你们能一家团聚就好了!"邪云轻拥了一下这个仁慈的长者，他们。。也是对自己真心好的人。。。
    "恩。。团聚就好，团聚就好。。。"微哽咽的，平复了一下，"啊，对了，这么可爱的孩子是从哪里挖到的宝啊，一起来家里吃饭吧。"微笑的邀请。
    "啊，这个今天恐怕真的不行，父亲已经在催了。。改天，改天一定带无邪去您那儿好好拜访，好不好？"邪云诚挚的推辞着。
    "那今天就暂且放过你吧。。改天一定要来哦，把孩子也带上，啊。。还有你身后的这位。。朋友吗？"月母注意到了邪云身后的尹飞。
    "啊!是。。。"牵起恋人的手掌，拉到自己的身边，扬头面对着两位长者，"尹飞。。我的恋人!"
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    －－出租车上，"邪云叔叔，为什么你家没人来接我们啊？"无邪奇怪的问，用中文。
    "呃。。我家里人不太喜欢那种排场，别介意啊无邪。"微苦笑着。
    "不是介意啦，只是有点奇怪罢了。。"邪云叔叔在总部那么久，他也从没听到过他有接过什么家里的电话。。。看来，自己做的"准备"怕是很有必要的哪!"邪云叔叔，你放心好了，万事有我跟爹地陪着你呢!"老气横秋的。
    "谢谢你哦!"撇了撇唇掩饰心里听到这句话的激动。。人生。。有他们。。足以。。
    "那是，但是邪云叔叔我跟你讲哦，你可千万别感动的偷哭哦!"自以为看穿别人似的。
    "你，放心，这么几句话就想感动你邪云叔叔我，还太早了点!"这孩子，总能破坏别人对他小小的感动。。但。。这也是他的体贴之处。。
    "切!啊。。对了，邪云叔叔，我们这是要去哪啊。。你家吗？"无邪又问。
    "是啊，去我家。"揉乱无邪一头的帅发。
    "啊，邪云叔叔嫉妒我帅，人缘比你好也别用这种方法啊!"叫是这么叫，却没真正太多闪躲的意思。
    "无邪。。你。。。是不是不喜欢别人碰你啊。。"邪云犹疑的问，跟他接触太多了，当然能发现他的一些小习惯，飞机上他不着痕迹的闪躲着小月的碰触，刚刚月伯父揽他肩的时候也被他快速躲开了。。似乎对他们就是看似再亲热，却。。也保持着距离。。。可是对自己的时候却没有啊。。。所以。。会是他的错觉吗？
    "啊。。。被你发现了哦!"供认不讳。
    "啊。。真的？可是。。。我也经常碰你啊。。"吃惊的，怕无邪是一直在忍耐自己。。
    "笨啊，你跟外人不一样啦!"理所当然的。他对所有不在"自己人"规划范围之内的人都那样啦。。
    "啊!。。"感。。动。。。
    "就叫你别太感动的嘛。。。你家到了没啊？"不耐烦了。
    "快了，快了。"邪云抿唇一笑，这孩子也会不好意思呢!连耳根都微红了。。。奇景哪!有意无意的也瞄了眼身边的恋人。。真不愧是父子哪。。一样的别扭。。。到惹人疼。。




☆、第52章

"邪云少爷，您到了!老爷他们在厅里已经先用餐了，行李就先让我给您捎到您房间去吧，您直接过去就可以。"邪云他们刚下车，就见一个中年男子走过来说道，语气恭敬，却不客气。
    "那麻烦您了，谢森主管。"邪云客气微笑的道。
    "这是我该做的。"恭敬的提着行李退去。
    "哦，邪云叔叔，你家的佣人好大牌哦，没想到我和爹地都是隐形人也，而且他居然只看到你的行李，没看到我手上的这一大包也，他的眼睛真是长得好奇怪哦!"无邪兴奋的嚷着。
    "这个。。呵呵。。"干笑着。"呃，无邪，你别介意哦，我的家庭。。。呃。。大了点。。所以也复杂了点。。"笑容中掺了些许的无可奈何。
    "邪云叔叔，人家又不是在说你，你干吗为别人道歉啦!"嘟着唇。"走啦，好饿哦，我们去吃饭吧。"撒着娇。。。黑眸中邪恶的光芒一闪一闪的。。当然，这一点无邪可是隐藏的很好，不然可就没啥好玩的了。。。
    "啊。。是是是，行李我叫人送上去。。"
    "不要啦，我背着就好，我们快点去吃饭啦!"无邪打断的拒绝。
    "好好好。。。吃饭!但是。。无邪，我跟你说哦，这里不比我们在自己家里，吃饭的时候要稍微注意一点，知道吗？"邪云温柔的叮咛，如果可以他也不想这么委屈无邪，可是。。这个家。。的复杂。。。总之，不论如何，是他把飞和无邪带来了，那么倾尽毕生之力，他也会保护好他们。。。
    "注意？注意什么？"一副完全不懂的样子。
    "呃。。没。。。没什么，当我没说过吧。"实在不想让无邪失去自己的本性，所以。。。中国不是有句古话叫既来之则安之的么。。
    "那邪云叔叔你快带路啊。"
    "哦。。来，跟我来这边。。"
    "邪云少爷，您到了!老爷他们在厅里已经先用餐了，行李就先让我给您捎到您房间去吧，您直接过去就可以。"邪云他们刚下车，就见一个中年男子走过来说道，语气恭敬，却不客气。
    "那麻烦您了，谢森主管。"邪云客气微笑的道。
    "这是我该做的。"恭敬的提着行李退去。
    "哦，邪云叔叔，你家的佣人好大牌哦，没想到我和爹地都是隐形人也，而且他居然只看到你的行李，没看到我手上的这一大包也，他的眼睛真是长得好奇怪哦!"无邪兴奋的嚷着。
    "这个。。呵呵。。"干笑着。"呃，无邪，你别介意哦，我的家庭。。。呃。。大了点。。所以也复杂了点。。"笑容中掺了些许的无可奈何。
    "邪云叔叔，人家又不是在说你，你干吗为别人道歉啦!"嘟着唇。"走啦，好饿哦，我们去吃饭吧。"撒着娇。。。黑眸中邪恶的光芒一闪一闪的。。当然，这一点无邪可是隐藏的很好，不然可就没啥好玩的了。。。
    "啊。。是是是，行李我叫人送上去。。"
    "不要啦，我背着就好，我们快点去吃饭啦!"无邪打断的拒绝。
    "好好好。。。吃饭!但是。。无邪，我跟你说哦，这里不比我们在自己家里，吃饭的时候要稍微注意一点，知道吗？"邪云温柔的叮咛，如果可以他也不想这么委屈无邪，可是。。这个家。。的复杂。。。总之，不论如何，是他把飞和无邪带来了，那么倾尽毕生之力，他也会保护好他们。。。
    "注意？注意什么？"一副完全不懂的样子。
    "呃。。没。。。没什么，当我没说过吧。"实在不想让无邪失去自己的本性，所以。。。中国不是有句古话叫既来之则安之的么。。
    "那邪云叔叔你快带路啊。"
    "哦。。来，跟我来这边。。"




☆、第53章

"哼!"翰可气得风度全失，"邪云，这么没家教的孩子你怎么会带到家里来？"
    "二哥!无邪只是比较淘气了点，并无什么恶意的。"邪云的脸沉了下来，"跟个小孩子太过计较未免有失您的风度吧!"话里的怒意显而易见。
    翰可怔愣了一下，其实不只翰可，应该说是桌上整个沃野家族的人都愣了下，邪云的好脾气在整个家族和公司里是出了名的，他们甚至可以一点都不夸张的说，从他掌管公司那么久以来，从未见他发过一次火，动过一次怒。似乎，什么事都未放在心上似的，他们一直以为邪云是好好先生，没有脾气的。所以他们说话什么的对他才会那么不客气。可是现在。。。。那个顽劣的小鬼到底是什么人，竟能让一向温柔如水，无论他们说话如何难听，对他如何打压，从未对他们露处过温柔客气笑容以外任何表情的邪云竟然在家族成员这么多的餐会上沉下脸来!!
    "呵呵。。我说小叔，这就是你的不对了，你二哥说的不过是实话而已，你为了一个不知打哪来的外人，竟然在餐桌上影响大家的和气，这样不好吧？"翰可的妻子，麦其。娇笑的帮腔道。
    "无邪不是外人!二。。嫂!"脸更沉了些。。
    "但是，无论怎么说，这都不该是你对家里人说话的态度!"看见邪云对自己的爱人放下脸来，翰可火了，"我可以不跟一个小孩子计较，但是你呢？你是否该用你良好的家教好好想想，对自己的兄嫂说话是否该放尊重点!"低喝!
    "二哥如果可以尊重我带回来的人，那么，我自然会回予相同的尊重。"言下之意就是如果你不首先给予尊重，那么，自己绝对不会客气!
    "你!"翰可气结。正欲再反击些什么，已被罪魁祸首软软的童音打断。
    "啊隔。。。"满足的打了个响咯，似乎餐桌上的舌战跟他完全不相干似的，脸上有着吃饱肚子之后的幸福和满足。
    "爹地，我刚好象有听到什么家教不家教的，家教是什么意思啊？"无邪天真的问着旁边还在继续优雅用餐的自己最最最景仰的。。爹地大人。
    "你老师没教过吗？"撇了眼儿子，继续用餐。
    "啊!我想起来了!"高兴的大拍了几下桌子，几乎没又惹得人家吹胡子瞪眼。"可是，那次老师明明说只有那样做才会没有家教的啊，我又没有那么做啊!"说得万分疑惑加委屈。
    "怎么做的？"优雅的喝了口汤。
    "啊，爹地是要我示范一下那件事吗？可是。。。。这样不太好吧。。。"犹疑地。。
    "不过是证明一下你的清白而已。"终于用完餐，拿起桌旁的纸巾优雅的擦拭了一下嘴唇。
    "对哦，爹地您说得太对了，人家明明没做什么事的嘛，可是别人居然说我没有家教，太过分了，我要是不师范一下告诉他们，怎样的事情才能被称之为没有家教，那他们以后不是会一直这么误会人家？不行，这太可怕了，老师说过的，有误会不要紧，只要赶紧解开就好了，否则影响到彼此之间的感情就太划不来了，恩。好，就这么办了。。"自言自语般强调的说着，说是自言自语，但也不全是那么回事，因为至少他"自语"的内容可是全餐桌的人都能听得清楚。
    然后，只听。。"砰"!的一声声响。。。全场先是一片死寂，再然后是一片哗然!。。。。。
    "啊!该死的臭小鬼，你在做什么？你知道那副画值多少钱吗？把你卖了都不够赔的，该死的你。。。"火冒的站起身来，飞速的来到无邪的面前欲发狠的揪起对方的领子，却被邪云全力隔开。
    "邪云，放手!今天我一定要好好教训这个不知天高地厚的臭小鬼。"兄弟一个要对方放手，一个坚决不放，居然就这么动起手来。。
    "啊，爹地，邪云叔叔跟那个火鸡打起来了耶!"无邪急切的嚷着，但是，话里绝对是六分兴奋，外加半分紧张三分半的。。期待。
    "啊，爹地，你说哪个人会赢啊？"无邪情绪高昂的问着，完全忽视身上多道"热情过分"的眼神。
    "出拳速度太慢，下盘不稳，脚跟浮跨，反应太迟钝。。。蹩脚!"专业中肯的评论，不带丝毫感情。
    一道道"热情"的视线转向了尹飞。。。很可惜，还是只有石沉大海的分。。
    "啊，那你说那个火鸡大叔还能坚持多久啊？"像是热情的想开赌似的。
    "一般情况来说，应该不可能再超过两分钟了，但这还要看打手的后续爆发力有多强。他嘛。。难。"评价依旧无情，中肯。
    "啊，爹地你说的是不是狗急跳墙？"兴奋的拍了一下小手，洋洋自得的等着被夸奖自己的聪明。
    "恩，可以这么说。"不负无邪望的。
    一边打斗一边无法忽视这边对话的翰可差点没气得吐血。。
    其他沃野家族的成员脸色一片铁青。。
    邪云在微同情着自己二哥的同时，出拳可是毫不马虎。。
    "老爷，夜凡先生来了。"管家谢森走到家主奥莱特身边如是说道。
    "快请!"对管家吩咐着。"你们住手!有贵客来了!"这句话是冲着在打的两人说的。"翰林，赶紧叫人把大厅收拾一下。"
    "是。。"
    "啊啊，邪云叔叔，你没事吧？"牵起邪云的大手，往人家怀里钻了钻，邪云一把将专会惹祸的小人儿抱起。"你哦!"无奈的叹了声。
    "哪!人家帮你擦擦汗。"献殷勤的抬起自己的左袖管擦拭着邪云额际的薄汗，一副"其实我是乖宝宝"的善良天使样。
    "呆会儿可不能再闹了，知道不？那个客人很重要，要是得罪他的话，邪云叔叔也很难保住你，知道不？"邪云叮咛着。
    "哦!"乖巧的点了下头，"那个客人。。。。很重要？"黑眸突然变得好亮。
    "恩!所以你一定不能捣蛋知道不？否则事情是很严重的!"邪云正色道。
    "哦!知道了。"再次乖巧的点了点头。
    虽然还是有点不放心无邪回答太快的保证，但有自己抱着他，应该也不会再出什么事了，邪云微放了下心。。。。(哎，邪云啊，你实在是放心的太早了!)
    奥莱特带着所有的家族成员在客厅门口等着贵客的到来。。。终于，不多时，贵客登场。。
    "夜凡先生，您好您好光临鄙舍，蓬壁生辉啊!"望着眼前英俊倜傥，成熟稳重，全身散发王者贵族气息的年轻男子，一贯威严冷酷的沃野家族的家主笑得分外热络。




☆、第54章

"夜凡先生，您好您好光临鄙舍，蓬壁生辉啊!"望着眼前英俊倜傥，成熟稳重，全身散发王者贵族气息的年轻男子，一贯威严冷酷的沃野家族的家主笑得分外热络。
    "老爷子您太客气了。"虽是温柔的笑着，但全身的王者尊贵的气息一览无遗，给人神圣不可侵犯的感觉，令人自动的对面前的人发起敬意。
    "令尊大人身体安好吧？"
    "多谢老爷子挂心了，家父身体安好无恙。"夜凡笑答。
    "啊。。瞧我真是老糊涂了。。。来来来。。。夜凡先生快里面请。"郎笑着请贵客进屋。
    "老爷子不必这么客气，唤我夜凡即可。"跟随着主人一起进屋。
    "好好!夜凡!"老爷子更加爽朗的笑着。
    "邪云叔叔，好漂亮的人哪!我们中国有句古话说，自古红颜多祸水，还有一句叫自古红颜多薄命，不知道这句话用在男人身上是不是也很适用啊!"可爱的童音扬起。
    "无邪!"要阻止已经来不及了，邪云的脸微变了变。
    而众人的脸色在听了这句话以后也全跟着变了，只要是美国社交圈的都知道这位年轻的帝国集团的继承人，与美国总统关系匪浅的天之骄子最讨厌的便是别人品论他的外貌，所有敢挑战他权威的现在已经不知到了哪个世界纳凉去了。而现在。。。邪云带回来的这个惹祸精竟然。。。完了。。。这是众人一致的心声。。。集体愤怒的视线对上那个犹不知死活的臭小鬼。。
    见夜凡脸色微沉的朝自己这边看过来，邪云赶紧出声打圆场，"抱歉，夜凡先生，是我没能看好小孩子，请您见谅，孩子小不懂事。"
    "夜凡先生别生气，这孩子是犬子今天才带回来的，失了礼数，还请见谅。"奥莱特也赶紧打着圆场。。他当然不是为了无邪，如果可以，他只想把那个专会惹祸的臭小鬼丢出去，但是现在，他更担心自家会被受牵连，那可就糟了。。。
    "耶？无邪？"在看清了说话的人是谁后，愤怒早没了踪影，夜凡惊呼出声。
    "啊啊啊!终于发现弱小的人家我了哦，还以为尊贵的凡凡早忘了人家了列。"一点也不给面子的调侃着。
    "原来你就是爹地说的惊喜了。"高兴的快步走过来，想把无邪接到自己手中。可惜小人儿不同意，反更望邪云怀里缩了点。
    "你确定凡老头子说得是惊喜不是惊吓？"这个世界，敢把美国商场上素有教父之称的凡尔丹，夜凡的父亲，帝国集团的创始人毫不客气的唤作老头子的人，除了无邪，怕是也没第二个了。。
    旁人听得紧皱眉头，冷汗直流，夜凡却毫无感觉似的哈哈大笑，"爹地可完全没这么说哦，你可别冤枉他老人家，他可是会找我算帐的。"
    "死道友又不死贫道。"事不关己的高高挂起。
    "啊!才一年没见而已，你的良心怎么就被狗给吃了？无邪。。你太伤人家心了。"颇委屈地。
    "你的良心才是被狗给吃的列，我的可是被你家的那只苯老虎给吃的，你别随便乱给人家狗狗扣黑帽子啦，欺负人家狗狗不会辩解是吧，小凡凡，你太不道德了啦。"义正言辞的辩解。
    "你才不道德好吧，我家奈奈可是神虎好吧，又忠心又懂人性，而且血统绝对的优良，是纯西伯利亚贵族白老虎耶，你却一天到晚喊它笨虎，小笨小笨的，不笨都被你叫笨了!"趁此机会赶紧为他家的奈奈申诉。
    "拜托!它自己笨还不让人说啊，这个世界还有没有天理啊？在说了。。小笨可是从来没反对过我给它起的新名字哦，它还很高兴呢!"得意的炫耀。。
    那。。那只凡尔丹先生相处十年的被视为伙伴的西伯利亚纯种白虎？被叫成小。。小笨？？不。。不可能吧，那只白虎凡尔丹先生可是宝贝得紧，再加上那只白虎本身极具灵性，且如主人一般高傲，现在更是成了帝国集团的一种象征，神圣不可侵犯，只要它不高兴，连美国总统都不甩的那只极富传奇色彩的白虎会被人叫成小笨还很开心。。。。骗人的吧。。。。




☆、第55章

但。。不管是骗人还是真的，他跟一向外表温柔实则内心冷漠高贵不可轻攀的夜凡先生很是熟稔是事实，这个小鬼。。。不简单啊。。。
    "它哪有很高兴，是你总是欺负它，它不敢反驳才对，好吧!"他家的白虎太冤了，被人欺负不说，还被倒打一耙，没天理啊!
    "人家哪有欺负它啊，不就是小小地拔了它几根毛而已嘛，小笨又没反对!"理直气壮的反驳。
    "什么小小的几根，是一大搓好吧!。。再说了，你把人家绑着，要人家怎么反对!"差点没被眼前这个小小无赖的人儿颠倒是非的本事给气死，他可怜的小笨。。。啊，不，是奈奈啊!
    "哪有一大搓啦，人家就只做了一支毛笔而已。"拿虎毛做毛笔，古今天下第一人啊，这么有创意的点子，看，他实在是伟大啊。。。陶醉了下，"你就会欺负人家，我要告诉爹地，哼!"做了个鬼脸。
    "喂，你可别乱告状哦!到底是谁欺负谁啊？啊。。对了。。你说你爹地，在哪？"这才想到更重要的人。。都被无邪气糊涂了。。。
    "哪。。不是在那罗。"指了指还未离开过座位，现在正优雅的靠在椅背上的某人。
    "尹先生!"夜凡走过去略带恭敬的唤了声。
    尹飞冷漠的点了一下头，算是回应。
    夜凡早已习惯了对方的冷漠，继续以相同的敬意道，"家父让我代他向您问好，请您务必去府上一叙。"
    尹飞还没说话，无邪已经抢先开口了，"会啦，会啦，我和爹地一定会马上就去啦，与其在这里被人欺负，看人脸色，被人骂没教养，还不如去你那呆呆呢!"泫然欲泣的。。
    "你说什么？"夜凡脸色立马沉了下来，"谁敢这么说你的？没教养？哪个不怕死的这么说的？"已是风雨欲来花满楼了。。
    众人脸色刹白。。尤其是翰可，从刚刚开始，他的冷汗就没停过。现在仿佛连呼吸都快停止了。。。。
    "啊，不是，是一场误会罢了。"邪云赶紧道。"我不会让人欺负无邪的。"保证着。
    "对啊，是误会，误会。"奥莱特也赶紧陪着笑。
    "无邪，你说呢!"脸色并未稍缓。
    邪云暗地拽了拽无邪的袖子，"呜，算了啦，就当是被疯狗乱吠了声好了。"撇了撇唇。
    夜凡沉默了两秒"那走吧，现在就跟我回去。"脸色依然很差。
    "那得问爹地喽。"
    "尹先生。。。"
    尹飞望着邪云，"夜凡家还不错，你也可以一起去看一下，我正打算介绍丹给你认识。。啊，丹就是夜凡的父亲。"尹飞道。
    "这。。。"
    "我想带邪云先生一起回去作客，老爷子不介意吧？"微缓了缓脸色，夜凡对这个家的主人露出微微一笑，虽是询问，却不容拒绝。
    "那当然，这是犬子的荣幸。。只是还不汁液凡先生这次来。。。"
    "家父说您这有分惊喜等着我，所以才前来打搅。。。现在我得把我的惊喜带走了!"继续笑道。
    "啊。。是。。是这样。。。那。。我们就不强留了。。。"尴尬的笑着。
    "那抱歉打扰了。。。"转身对无邪道，"无邪，那我们走吧。。。尹先生。。。"
    "恩。。走吧。。"说罢尹飞站起身来。。。。




☆、第56章

"邪云叔叔你看，丹老头子家看起来是不是比你家好看多了？"无邪邀功似的问。基本上来说，邪云叔叔那个家他去过一次，绝对没有去第二次的冲动。都什么鸟人嘛，只会倒尽他的胃口好不好!也真难得邪云叔叔能忍受那么久了，最伟大的是，跟那么一大群不是东西的东西生活在一起，而没变坏，没变得跟他们一样讨人厌，这真是太了不起了!爹地的眼光就是好哪!!
    "恩，是不错。"邪云中肯的道。明白无邪心里一定是对他家有诸多意见了，但他却只能苦笑。如果可以，他也不想生活在那样的大环境之下，勾心斗角，尔虞我诈更是家常便饭。但是。。他没得选择。母亲临死之前的遗言犹响在耳际。他。。。根本无处可逃。。。
    "你不用想太多。"尹飞淡淡的道。口吻虽冷淡，眼神却是直视着邪云的。
    为什么，他的恋人总能在不经意间令他感动？邪云心底微颤了下。后悔自己没有早点到东方那个神秘的国家去。"我知道了。。谢谢你。。飞。"这句话邪云说得柔情万千。
    一句话，三个人，三种不同的反应。
    尹飞微红了脸。。。
    无邪笑得一脸肉麻兮兮。。。
    夜凡吃惊的瞪大了双眼。。。
    "吼"。。就在这当口，一声嘹亮的吼音传来。。
    "啊，小笨!"无邪热情的扑上去。。。骑到了被唤作小笨的白老虎身上，并且紧紧地搂着人家的脖子，使劲的摇晃着。
    可怜的白老虎被人如此虐待，竟还甘之如饴的兴奋的甩着尾巴。看得邪云是一愣一愣的。
    "小笨见到我怎么从来没这么兴奋过。"某人愤愤不平的瞪了眼那个不要主人的叛徒。
    白老虎像是能听懂人话似的白了眼在抱怨的便某人。
    "哈，什么叫差别待遇，你老师没教过是吧？"无邪从鼻孔里看人，一副趾高气扬的样子差点没把某个本身就有点心里不平衡的人给气死。
    "奈奈!"一声威严的声音传来。
    白虎权轻横重了一下，望了望那个在唤自己的人，又扭头看了看自己身上的这个，在原地有点犹豫不决。不知道该舍哪放比较好。
    "小笨，别睬那个老家伙，就当看不见他好了，放心，有我在呢!他不敢对你怎样的!"无邪亲昵的附在白虎耳边发表着自己的高见，怂恿白虎听他的不要听那个老头的。
    "来，小笨乖，趴下，我累了。"无邪继续诱哄。
    果然，白虎在犹豫了那么两秒钟之后，还是乖乖趴在了地上，让背上的人能够坐得更舒服点。
    "怎么样？老头子，我的魅力比你大吧。"无邪笑地那叫个张狂啊!
    "该死的这个吃里爬外的家伙!"本来站在那还颇具威严的人居然就像个要不到糖吃的小孩一样，气匆匆的从阶梯上跑了下来，一路往无邪这边飞奔，就只差没在手里拿跟抽人的棍子了，别说"教父"的威信和气势了，连形象怕是也不知道丢到哪国去了。
    邪云看着"偶像"这般粗鲁，心中对他"商场之神"的形象毁灭了一大半，剩下一半还在摇摇欲坠。。
    夜凡深感丢脸的闭了闭眼，自己一向英明神武，狠绝果练，万人敬如神只的父亲大人啊，怎么在碰到无邪的时候，就变成了老顽童了呢!天哪!谁来告诉他这不是真的!
    实在是不想承认这个乱没形象，跟泼妇骂街有得一拼的人是自己的爹地啊。。。
    "哈哈哈，恼羞成怒了哦!小笨，别理他，我们进去吹空调去，外面热死了。"什么叫火上浇油，这就是!边说还边做了个鬼脸。大有气死某人之势。
    "小笨!你今天敢进去，我晚上就吃虎肉。"某人狠狠的威胁。
    "奈奈，你是叫奈奈，不是叫小笨，所以他不是在叫你的，去他妈的威胁，那不关你的事，走，我们进去!放心，一切有我呢!"无邪大声的耳语着。
    然后。。。白虎驼着小小人儿往里屋走了。。。留下了在吹胡子瞪眼的某人。。
    "扑"。邪云不小心笑出了声。立刻，一道欲杀人的视线雷达般的射了过来。
    终于知道中国那句"杀人的视线"是怎么来的了，邪云暗自肘着。因为他现在就有这样的感觉，真不愧是一代商场上的教父啊!一个眼神而已，居然就能让人冷汗直流，心跳加速。。。邪云自认绝不是他的对手。。。
    "丹!"尹飞淡淡的出口唤道，解了邪云的围。
    "啊!飞，你来了!我家不肖子没给你添什么麻烦吧。"转回视线热情的招呼着。
    我哪有添什么麻烦？更何况他哪里不肖了？某人愤愤地想着，脸上却全不是那么回事!
    "没有，是我们麻烦到他了。"瞄了眼在流汗的恋人，"进屋谈吧!"道。
    "哦!好好好!请请!李正他们都还好吧？"边走边问着。
    "恩，很好。"淡淡的答。
    "上次他们打电话来说无邪被一帮小杂碎给绑了，惊了我们一身冷汗啊，以我看，只是将他们所有人的手脚废了送去南非，太便宜他们了，该把他们剁碎了的。"话里的狠绝阴冷展露无遗。
    尹飞沉默着没说话。
    邪云吃惊的抬头看了眼恋人，不是只是抓了对方的老大，遣散了他们的组织吗？挑了他们所有人的手脚？什么意思？那件事情的发展和自己所知道的所看到的似乎很不一样呢。。




☆、第57章

"啊，对了，你让我查的那个关于龙翔的案子已经有眉目了，最近就可以展开动作了。不过他们近来也很不安分，怕是又要有什么小动作了，出门的时候稍微注意一点，那帮杂碎，明的来肯定技不如人，所以暗的想必不会少，人手我已经安排下去了，你们只要稍作注意就好。"十分清楚尹飞的冷漠和不喜多言。所以自顾自的说道。他知道反正身旁的人一定会听进去。
    尹飞依旧不语。
    邪云这下已经不是用吃惊两个字可以形容了，难道恋人瞒了他这么多事吗？为什么？心里一片混乱。。。
    终于，四人进了大厅。。
    "啊，老头子你好慢哦，看来是真的好退休了!"沙发上舒舒服服躺着的某人凉凉的说。
    "哈!我退休!到你娶老婆那天我都不会退休!"某极不服老的人大声嚷道。
    "那是当然了，那时你都跟如来成了兄弟了，自是不用退休啦!"典型的不怕死的敢死队的。
    "呵呵!"阴笑，"我们可以试试究竟是谁先见如来。"赤裸裸的威胁。
    "啊!邪云叔叔救命啊!"从沙发上一跃而起，跳进大树的怀里。
    邪云反射性的接住无邪小小的身子，抱好。
    "哈哈哈，你来啊!"敢死队的那个得意的笑着。超欠扁的样子。
    "你以为随便躲到某个人身上就有用了？"继续阴笑。
    "邪云叔叔可不是随便某个人哦!"神秘的笑。
    "哦？不随便？等我叫人把他丢出去的时候你就知道他随不随便了。"冷笑着朝无邪那边迈进。
    "你把他丢出去的话，爹地可是会跟着一起出去的哦!爹地出去的话，那我自然也得跟着出去罗，那我要出去的话，小笨可就说不定会跟着一起走的，那小笨要是一起走的话，小凡凡肯定是要去追的，那小凡凡要是去追又追不回来的话，那势必你也只好跟着一起去的了，那。。。。"
    "你闭嘴!你所说的根本不可能会发生!"某人实在听不下去的爆吼。
    "不可能？怎么不可能？你问问爹地可不可能？"
    "飞，他说真的？"气到极点居然真的就这么问了。
    "恩。"还得到了肯定的回答。
    "为什么？"某人怪叫。"你跟这沃野家的小子有什么关系吗？"不经大脑的话一问就出，问完才觉得失言了。。刚想补救，无邪开口了。。
    "生同衾，死同穴。你说什么关系？"开始准备看好戏了。
    "什么？!"震得屋顶阵阵回声，"你。。。他。。。他们。。。不可能!"一生中难得的口吃。。
    "不可能？不可能，你问爹地啊!"怂恿着。
    "飞。。。无邪瞎说的吧。。。"声音有点颤抖，渴望得到否定的回答。。
    "是真的!"冷冷的。
    幻想破灭。。。。
    "啊，老头子，还没聊完呢，你要去哪啊？"舒舒服服的窝在某人怀里叫着某个遭受严重打击准备上楼的人。
    "我。。我。。静一静。。。"继续爬爬爬。。。爬楼梯。。。
    "小笨，你家主人好经不起吓哦!"招呼着趴在不远处的白虎。
    白虎很给面子的摇了两下尾巴，以示赞同。。。
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    夜晚，
    某卧房。。。
    "飞，喝杯牛奶!"邪云把盛满液体的杯子递给坐在床头敲击着键盘的恋人。
    "先放着吧，我快好了。"头也没抬，倒是手下的动作更快了。
    邪云并未放下杯子，只是定定的在看着工作的恋人。。。
    直到不知过了多久，被恋人的声音唤醒。"邪云!"尹飞微用力的唤着。
    "啊。。。"这才反应过来的放下杯子。
    "有什么话想说，说吧。"直视着眼前明显有话想说的人，尹飞道。
    "你没什么想对我说的吗？"邪云反问。
    良久，"没有。"尹飞淡淡地道。转开了眸子。
    "飞!"叹息着将别扭的恋人拥进怀里。"我们不是说好要谈呈相对的么!"温柔的轻抚着恋人的背。。。他知道，强逼，只会收到反效果。恋人的自尊心可是比天都高，外表虽是冷漠非常，实则内心脆弱，尤其事情关于他，恋人更是会想太多。。。
    。。。。。"我只是认为那些杂事没什么重要的。"低道。
    果然。。。"但是现在，那些没什么重要的事情危及到大家的安全了。你不说的话，我怎么知道防范呢，万一。。"
    "不会有什么万一的，我不会让你有事。"尹飞淡淡的打断了对方的话。
    "哎。。你呀!"叹息着更拥紧了恋人的身子。
    "邪云。。我不想让你知道太多黑暗层面的事。。"好一会儿，尹飞闭了闭眼，轻道。
    "。。。为什么？"温柔的问。
    "你不适合!"答的很是坚定。
    "但是我想参与你的生活。"邪云真心的说。
    "你不是一直有在参与吗？"回答的理所当然，像不懂对方的话似的。
    "我是指各个方面，只要是关于你的，我都想知道。"
    沉默了许久。。"。。。。我尽量。。。"在两人的拥抱松开之前，尹飞轻声道。。。
    然后，邪云激动热烈的吻上恋人滋味甜美的唇瓣。。。两人双双倒如大床。。。月光照在桌上被遗弃的牛奶杯上，杯中的液体显得似乎更加洁白纯美了。。一如。。床上已陷入激情的两人。。。。




☆、第58章

"邪云叔叔，你这是要做什么!"无邪很是无奈的看着"盛装打扮"的某人。他们是要去逛街，逛街耶!不是要去野生丛林打猎物或是参加什么战争!带这么多东西会不会太夸张了点？!
    黑色复古风衣，(向爹地要来的)，怀里藏着两把枪支。黑色紧身马裤，还是专门为武打人员准备的那种。黑色的亮皮高筒靴子。。里面插了把匕首!怪怪!这么走出去，人家不把他们当成精神病医院里跑出来的疯子才怪!无邪皱了皱鼻子，差点没呻吟出声了。。
    "不是你要说出去逛街的嘛，我这是为逛街前做的准备啊。"瞄了眼无邪，邪云理所当然的说。
    "你确定你这么走出去不是更让我们变成靶子的吗？"无邪怀疑道。
    "怎么可能，我这是为了保护你耶!"邪云有点被人浇了一盆冷水的感觉。
    "保护？我不需要啦，不是有爹地在吗？"他怕邪云叔叔会越护越糟啦。。。呃，绝对不是说他不信任邪云叔叔，而是相比较之下，他更信得过爹地而已，他可不是想伤害邪云叔叔高傲的自尊心的哦。。
    "无邪，你还在怪邪云叔叔上次没保护好你的事吗？"邪云伤心的扁了扁唇，感觉自尊心受到了不小的打击。他就是希望能自己一个人保护好无邪，保护好。。。飞嘛!!
    无邪翻了翻白眼，"邪云叔叔你想太多啦!"
    "你真的不怪邪云叔叔了？"不相信的又问了一遍。
    "是从没怪过来啦!"有点不耐烦了。
    "好啦好啦，不再提它了。。啊。。飞，你来的正好。"热情的拉过从大门口刚进来的恋人，"看我这套装备帅不帅!"美美的又得意的在恋人面前转了一圈。
    "你是打算要去打仗的吗？"尹飞皱了皱眉头，说。
    某人脸瞬间垮下。。。笑容还僵在唇边。。
    "噗嗤。。"闷笑声。。
    "飞，你的艺术鉴赏力。。。真好啊!"邪云抖了抖唇。
    尹飞的眉际皱得更深了，"什么意思？"
    "你不觉得我这套装备很帅很酷，很能防备敌人的攻击吗？"邪云醇醇善诱着。
    "不觉得，而且这么显眼的装备只会更引起敌人的注意，提高他方的防备和战斗力。"尹飞诚实的说出自己的观点，即为真理。
    "飞。。"脸黑了一大半。
    "呃。。你要是实在很喜欢这身衣服的话，就穿着好了。。"看着恋人堪称难看的脸色，尹飞安慰的道。不过一套衣服而已，他想怎么穿就怎么穿，只要他高兴就好。。虽然。。自己怎么都觉得有点怪怪的。。
    "不用了!我上去把它换掉!"气呼呼的上楼。。
    "哈哈哈哈。。。"狂笑声。。
    尹飞眉头粥得更深了。。。他。。。又在气什么了。。。他不是都说了随他了么。。。
    终于，三人总算是"正常"的走在了大街上。。。动物园的街道上。。。




☆、第59章

"邪云叔叔，快看!红色的猴子耶!走，我们去跟它照张相!"无邪情绪高昂的又叫又跳。
    "飞，你们那没有动物园吗？"邪云闷闷的。。像他这么"大"的人了，走在这里面，怎么都有点怪怪的。。。可是看无邪那么高兴的样子，想走的话怎么也说不出来。。。
    "有。他没去过。"尹飞说。没有邪云的窘迫，脸上一片淡然。
    "为什么？"奇怪的问。
    "他说那很无聊，是长不大的小孩子才会去的地方。"尹飞复述着无邪曾经说过的话。
    "那美国的动物园有什么特别的吗？"更奇怪了。。
    "有!"肯定的语气。
    "什么？"
    "美国这里没有认识他的人。"说。
    "啊？什么意思？"脑子有点打结了。。
    "男人的尊严和面子。"尹飞简短精简的解释。
    "男人。。。尊严。。。面子。。。"越重复越张大了嘴巴。
    "邪云叔叔你在磨蹭什么呢!快点啊。"某兴奋的小人儿不耐烦的过来拖人了。
    "啊，别拉别拉，就来。。。"嘴巴仍然未能全部合上。
    "你快拉爹地一起过来照啊。"命令着。
    "啊？这个。。"心动了。。不过，"你为什么不自己叫？"
    "你叫效果比较好嘛。"理所当然的。
    "你叫一样很好。"愤愤的。
    "邪云叔叔你太计较了拉。"一副看小人的样子，"我叫就我叫。"发狠了，"爹地，邪云叔叔叫你过来拍照!"喊得老高。
    "你胡说什么？"狠狠瞪了眼某人，"不是说你自己叫的嘛!"不满归不满，却用期待的眸子看着恋人。。。他跟飞。。。还没合照过呢。。。期待啊。。。
    "邪云叔叔耳朵退化了哦。。。没听我是自己在叫的么。。。"张狂的。
    "你。。。"气结。。
    最终，三人合拍了N张，等无邪死心的逛完"整个"动物园的时候，已经是晚上的七点了，再加上由于冬天的缘故，天已经全暗了。。
    "走吧!我带你们去用餐。"车上，邪云做着司机，说。
    "邪云叔叔，我们要吃中国料理哦!"某小人要求着。
    "知道啦。"撇了撇唇，发动车子。
    过一会儿，"邪云叔叔，还有人想吃中国料理，却不认识路也。"无邪倜然兴奋的嚷嚷。
    "什么意思？"邪云心沉了下。
    "那得问后面的大叔喽，不过最有可能的是他大概没钱吃饭，所以想让我们请客的说。"无邪说的完全像就是那么回事似的。
    "飞。。"邪云边开车边唤了唤没啥表情的恋人。
    "换我开，我来甩掉他们。"尹飞淡淡地道。
    "可是。。"邪云不放心的皱了皱眉，他最不想见的就是恋人的冒险。。。
    "我开车，你做掩护!"尹飞不容拒绝地又重复了一遍。
    "那。。好吧。。你一定要当心。。。"邪云只能无奈的妥协。
    为什么每到关键和危险的时候。。总是要恋人来保护自己。。。明明一直是自己想保护他的啊。。可是为什么，每一次都只能相反，，，都只能，他才是被保护的那方。。。邪云挫败的闭了闭眼。。。
    不想了，要加强自己的实力也只能等以后。。眼下，还是安全过了这次最重要。。车上还有个孩子呢!无论如何，这一次，自己绝对要保护好无邪。。。




☆、第60章

"邪云叔叔，这个地方好像还挺大的耶。"无邪一路兴奋的就像刘姥姥逛大花园一般，见到什么新奇好玩的都喜欢问一下。
    "恩，是不小，而且够隐蔽。"邪云中肯的答道。
    "是哦!怪不得电视里面的坏人好像都有这么一栋别墅呢!"语调更兴奋了。
    "你怎么知道的？你不是一向只看财经的吗？"至少自己几次看到的都是那样的没错。
    "偶尔也会看看别的啦。"无邪受不了的翻了个白眼，说的好象他只看那么无聊的东西似的。
    "啊，这样哦。!"才恍然大悟。
    "闭嘴!你们到底清不清楚你们是人质!"见他们谈得旁若无人似的，某人很不乐意了。这一大一小简直没把他放在眼里嘛!
    "邪云叔叔，他吼得好大声哦，人家怕!"无邪扁了扁唇，一副"我好害怕"的样子。
    "哦，无邪不怕，不怕。你就当旁边有疯狗乱叫好了。"邪云以中文说道。
    "恩!我知道了，而且邪云叔叔我跟你说哦，被疯狗咬可是会的狂犬病的哦，所以你可要当心哦。"无邪也以中文说道。
    "你们又在嘀咕什么？"听不懂中文的绑匪更火大了。
    "大叔，好话不说第二遍，你不知道吗？"无邪给那个在叫嚷的人递去了一枚白眼。
    "哼!你们就继续好好再多讲讲吧!马上可就什么都讲不出来了!快走!"绑匪恶狠狠的推了邪云一下。他们就继续闹吧，呆会儿可就连怎么死的都不知道了!
    "我们知道走啦，催什么!"无邪撇了撇唇。
    "啊，怪了，邪云叔叔，那两个喽喽不是说要带我们去见这的主人的吗？怎么会把我们关在这就走了的？"无邪奇怪的问着。现在，他们正被关在一个空旷的大房间里。而这个房内除了一张大床之外，其他的什么摆设都没有。
    邪云皱了下眉头。"飞，你说他们在玩什么把戏？"
    "通讯器失灵了。"尹飞淡淡地道。
    "什么？通讯器失灵？怎么会？"邪云大吃一惊。
    "什么？爹地，通讯器失灵了？刚刚不是还好好的吗？"无邪也大吃一惊。通讯器失灵那岂不代表跟外界隔绝了吗？那岂不代表这一次是真的有麻烦了？
    "无邪不怕不怕，邪云叔叔一定会保护好你们的。"邪云赶紧将无邪小小的身自抱在怀中安慰了一翻。
    "我的话没关系，但爹地一定不能有事哦!"无邪扬起天真的小脸，认真的道。双眼有力的直视着怀抱自己的英俊男子，严肃的寻求对方的一个保证。
    邪云眼神微闪了一下，随即便感动的抱紧无邪小小的身子。"你这个傻孩子。。。叔叔承诺你，只要叔叔有一口气在，绝对不会让你们有事!"
    闻言，无邪笑地更是灿烂。"好!我们拉勾勾!"
    眼底深处的复杂光芒一闪而过，快得连身体自己的主人也觉得那是错觉。邪云也跟着笑开了眼，"好，来拉勾勾。"
    一大一小的两个小拇指相互交错在一起，形成了一副堪称唯美的画面。。。
    尹飞淡淡的看着这一大一小的两人，眸底漾满了温柔和一丝不为人知的冷酷。。。




☆、第61章

良久，"既然与外界失去了联系，那我们就自救吧。"尹飞淡淡到道。
    "自救？哦，对，我们赶紧来找一下这里有没有什么出去的办法。"邪云赶忙放开了无邪，站起身来跟着道。
    只可惜两人还没能来得及有所动作，门已被先一步打开。随后跟进来的是五个手执枪械穿着黑衣的大汉。
    "你们想做什么？"邪云第一时间拦在了前面，保护的意味相当浓厚。
    "带走。"走在最前面的黑衣人沉声吩咐了下，只见后面的几个立刻训练有素的围了上来然后抓了。。邪云就走。。。
    尹飞正欲有所动作，只可惜对方似乎早料到了般，只见一跟黑乎乎的枪管已伸到了尹飞的额前，这种速度，这般专业级的水准，同伴间配合的默契。。。绝对不是刚刚在路上那群垃圾菜鸟可以比拟的。似乎。。所有看似逊看似菜的动作都是为了这一刻在做铺垫似的。。
    望着邪云本欲挣扎，却被另几人巧妙的强制住，然后被迅速架离的画面。尹飞冷冷的一笑。"你们到底是谁？目的为何？"
    "不要试图逃离这里，我相信K组织的首领绝对有这个能力!但是。。。"枪支的主人声音更低沉了几分。"尹先生的任何行为都会由刚刚跟我们一起离开的那位先生负责!"那人在说完这翻话后便随意的收起枪支快步离开了房间，并锁上了大门。
    "爹。。。爹地。"无邪不安的唤了声。刚刚不是他不想帮忙，而是那群人似乎早料到他可能会做什么似的，所以让其中的一个黑衣人牵制住了他。他有种不妙的感觉，这次遇到的绑匪，跟以前的那些，似乎完全不是一个层次上的，不安的感觉笼罩着他的全身，他知道那些人抓走邪云叔叔一定是为了要挟爹地。而爹地现在一定也很担心。。。
    尹飞垂下眼眸，动作缓慢轻柔的抚了抚无邪柔软的黑发。"无邪怕吗？"
    无邪坚定的摇了摇头，"不怕!。。。但是，我担心邪云叔叔。。。"
    "呵，傻无邪，爹地向你保证你的邪云叔叔一定不会有事的。。。"尹飞的黑眸越发的深沉起来。
    "什么。。。无邪不太懂。。"不知为什么，无邪心中不安的感觉更深了。他总感觉爹地现在的表情怪怪的，可究竟哪里怪，他一时也说不上来。。
    突地，尹飞又开口了，不过声音却是异常的低沉。"无邪。。。"
    "恩？"
    "你有多喜欢你的邪云叔叔呢？"尹飞低低的问着，抚着无邪发的动作并未停止。
    "多喜欢？我不知道，反正很喜欢啊。。。。他是爹地最重要的人，我当然是很喜欢他啊。"无邪搞不懂爹地这么问是什么意思，所以只好本能的把自己的感觉说出来。
    "最。。。重要的人吗？"尹飞出神般喃喃地低语。声音低得几不可闻。。。




☆、第62章

明天，明天，等了许久的明天，终究，还是有到的时候啊。是谁说这个世界，不会有明天的？
    "尹先生请吧，我们主人在等着了。"说话的是昨天那个领头的黑衣人。
    尹飞看了他一眼，没说什么，缓缓的起身。
    "等一下，可能还要委屈一下尹先生。我们大家都知道K组织当家少主的功夫有多高，所以，只好委屈您了。"黑衣人说着亮出了一副雪亮的手铐。
    "你们还没那个资格。"尹飞说得刹是冷漠。
    "是，我们当然没这个资格了。"黑衣人好脾气的笑笑，完全不见半点生气的样子。"但是容我提醒一下，您在这跟我们多耗一分钟时间，那位英俊的邪云先生可就多受一分钟的罪哦!"
    死寂，整整十秒钟的死寂。
    "。。。走吧。"
    落拷，"多谢尹先生成全。"
    "爹地。"无邪轻声的叫唤着。
    "在这等着。"尹飞淡淡的瞥了眼无邪。
    "是。"无邪垂下了眼眸，小小的拳握得死紧。
    "尹先生这边请。"望着尹飞走在前头的黑色背影，黑衣人不着痕迹的将自己额头的几滴冷汗抹去。刚刚那是秒钟，他想他这一生怕是都记得，。。。真不愧是国际闻名的K组织首领啊。。。。
    "尹先生请，我们主人就在里面。"
    这是一间书房，特殊的书房。玻璃是特殊的高能化防弹玻璃，里面有四台计算机，连接到这房子的方圆五十里之内。房间的摆设灰暗沉闷，但是，这个书房的空间够大，大到空余的位置能放足足三张双人大床还不止。而房间靠北边的窗户旁便放了一张，上头还躺了一个人。。
    "你们对他做了什么？"尹飞冷冷的问着坐在书房真皮黑色沙发上的老者。两个同样极具气势的一大一小。一个站着，一个坐着，反倒那个站着的"人质"给人一种居高临下的感觉。
    老者大概也意识到了这一点，于是他微微眯起了双眼，"尹先生放心，不过是一点寻常的镇定剂而已。来，尹先生请坐。"老者比了比自己对面的单人座沙发。
    尹飞没说什么的淡淡坐定，亦没有开口的打算。
    "尹先生不问，我们请你来做什么吗？"等了许久，还是老者率先微笑的开口。
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




☆、第62章

夜，未点灯的书房。连月光也被丝丝的窗帘给阻隔了。黑暗的空间里，如果不是一级专业训练手，怕是很难发现这个房间还有人息。直到静寂的空间里传来两道不算交谈的交谈之音。。。。
    两道声音，一道苍老嘶哑。另一道则是磁性低沉。不难看出该是一老一年轻的两人。。。
    "。。。你的任务完成了。。。"声音苍老嘶哑。
    "恩。"音道低沉磁性，却没什么感情。
    不知是谁在黑暗里点燃了一支烟，星星火光，反而更给人一种诡异的感觉。
    "什么时候收网？"老者望了眼那星星的火光，终究没说什么，只是平板的问出他自己所关心的。
    "。。。明天。"男子又深吸了一口，火光有增亮的趋势。
    老者不再说话，年轻的男子也没有主动开口，房间里除了那几不可闻的两道呼吸声之外，便只有那丝丝的火光。。。及满室的似是无止境的黑暗。。。
    直到那本来就不怎么亮的火光开始渐渐变暗，直到完全熄灭。。黑暗中的男子终于有了动作。只见他离开原来所呆的位置。。沙发。渐渐往门口移去。
    手刚触及门把，身后又传来了老者苍老嘶哑的声音，只是这次声音里还含了丝不难听出的。。冷酷。"。。。。戏演久了，戏者本身也入戏了。。。么。。。"
    "既然从头至尾都知道是在演戏。。。。那么，戏者怎能入戏。。。"男子冰冷残酷的吐完这句话之后，旋即便转动门把走了出去。高大的身影渐渐消失在走廊的尽头。。。
    。。。。。
    "爹地，你在想什么？"无邪本来天生就爱动，他想探索着寻找出路，爹地又不让。可是爹地又不跟他说话，只是坐在床前看着天花板不知是在沉思问题，还是在。。发呆。所以，无邪想了想，还是只好自己主动开口。而且，这样的爹地，不知为什么。。。他瞧着好陌生，好不适应。。。
    "。。无邪。。"良久，尹飞终于淡淡的开口，只是视线还是停留在了天花板上，不，或者该说是。。。不知名的什么地方。因为他虽是看着天花板的上方，但是眼眸里，却不存在任何影子。。。
    "恩？"无邪抬起了小小的脑袋，声音里含了丝不安。
    "明天。。。明天不论情况如何，当有人带你走的时候，要配合好知道吗？"
    "那爹地呢？怎么不是爹地带我走？爹地是要去就邪云叔叔吗？爹地是要跟邪云叔叔一起走，所以才要我先走的吗？"无邪一连串的追问。
    "对，爹地跟邪云叔叔还有别的事，所以你一定要听话，知道吗？。。。而且，你必须听话哦。"尹飞还是淡淡的说着，只是声音里增添了丝不容反驳。
    "我。。。知道了。。"无邪垂下了脑袋。
    "。。。。。乖。。。。"
    "但是爹地。。。你跟邪云叔叔都不会有事的，是吧？"无邪不安的想要有个肯定的答案，一个爹地的承诺。让自己能不再不安的承诺。。。
    只是等了许久，尹飞终究没说什么。还是那么定定的望着某处。。
    无邪小小的脸庞变得苍白。。




☆、第63章

"我不问，你就不说吗？"尹飞将视线投到了窗边那张大床上，根本毫不在意将自己的弱点暴露在敌人的面前。不知道是根本没将对方放在眼里，还是太有自信自己绝对能顺顺利利的离开。
    不论是哪一种，显然都让对面的老者很不高兴。只见老者的眼更眯了一些，"好，既然如此，那我就不再拐弯抹角了。请尹先生将这几份文件牵了吧!"
    老者从自己的沙发旁拿出了一叠文件放到了尹飞面前。
    解散K组织，关闭SK集团，另一分是署名由他提供的亚洲及欧洲毒枭军火走私分子"活动"的证据。。。其中前两分资料里还记录了详细的组织内部情况和位置分布图及人员况数。而那分关于公司的呢则都是公司内部的极密交易档案之类的。没了底子，再与世界为敌，饶是他们有通天的本领，怕是也难逃灭顶之虞。
    老者还是微笑着，不过这分微笑有越显僵硬的趋势，虽然他掩饰地很好。。。任何人，即使再冷静的人，如果这么三分关乎到自己生死存亡的资料放到面前，还。。。无动于衷的话，若不是太蠢，没有危机意识的话，就是。。。毫不在乎了。而他现在怎么看，面前的年轻人心里究竟在想什么，却一点也看不出，是他太久没跟小辈相处还是怎么回事？自己刚回来的外孙是，面前的这个。。。也是!
    "你们的准备做得很充分。"尹飞也淡淡地笑着。
    "过奖。"老者还是笑，只是笑里添了丝警惕。
    "但你哪来的自信认为这些都是真的？"尹飞淡笑地比了比自己看完后随手搁置在桌上的资料。
    "什么意思？"老者的笑容微顿了顿。
    "你确定还不要醒吗？。。。邪云。。。"这话对的赫然是床上昏迷的人说的。。。。
    "飞。。。还是那么聪明啊!"而像是应证尹飞的话似的，床上的人竟然缓缓睁开了眼睛，坐了起来？？？!!
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^卷一完结。卷二，有可能过几天再开。


第二卷   破镜重圆

☆、第1章

看着那本该昏睡的人坐起，尹飞面上却是一派平静无波，只是在眼眸深处闪过一道复杂。快得让人看不清楚，更谈不上捕捉。
    “飞早就知道了吗？”邪云微笑着坐起，那气势，哪还有平常的样子，骨子里透露着一种深深的邪*魅。
    尹飞缓缓的垂下了眼睑。“难道，我不该知道么？”
    “该？”邪云笑了。“何谓该不该？原来，这些日子以来一直是飞在陪我演戏呢。哎……亏我还以为自己做得很成功呢。原来是早就被人看透了。啧啧……”
    邪云说着，从床榻上下地，走至一边的沙发上，直直的坐到了尹飞的对面。“我很想知道，飞是什么时候知道的。”
    “有必要么？”抬起头来，尹飞直视着面前依然俊美，却显得陌生的男子，淡淡的问道。
    “有！”邪云大大的点了点头。忽的，转向了身边的老者：“姥爷，您先出去吧。”
    老者皱起了眉。“邪云，你在说什么？”
    邪云勾起了嘴角，只是眼眸之中一片漠然。淡淡的望着老者：“K组织的当家人会是什么人您还不知道吗？他既然早就知道了，而且一直演戏到现在，那么，你认为，他会一点准备都没有吗？”
    老者心下暗惊。“……你什么意思？”
    邪云无奈的摇了摇头，像是很同情的老者的智商一般。“还不明白？这样吧，你出去看看，我们是不是被包围了就知道了。”
    “你在开什么玩笑！”老者低吼了起来。
    邪云还是微笑，不语。
    就在这时，书房的大门被人急急敲响。然后，一黑色西装打手急匆匆的闯了进来。“先生不好了，我们……被人从外面包围了。”
    老者抿了抿唇，大跨步的来到了窗边。然后，他看见了这样的一幕。别墅的四周不知什么时候在半空中竟然停了许多架直升飞机。不知道该不该悲哀的是，由于他书房的隔音效果很不错，他居然到现在才发现自己被人包围。这一次，他是栽的彻底！
    “有他在，我们不会输的。”老者恶狠狠的瞪着尹飞，沙发椅上那还是一脸漠然的男子。
    邪云扬起了唇角。“姥爷，不雅天真的。你，动不了他的。难道你还没有发现吗？现在，估计只有这个跑进来的保镖是你的人了，外面的人，都被撂倒了。”
    “不可能！”老者大惊失色，可是，在望见保镖脸上的黑色时，他知道，邪云说的是真的。
    “先生，我们，赶快从暗道撤退吧。”保镖这么道。
    死死的抿着唇瓣，老者极度的不甘心。可是终究，还是朝门口跨了去。
    而就在这个时候，尹飞动了。看不清他的动作，总之，等老者自己反应过来的时分，尹飞已经挡在了他的面前。
    老者沉下了脸色。
    邪云垂了垂眼睑，笑着站起，然后，拉住了尹飞的胳膊。“有我在，放了他吧。”
    尹飞没什么表情的看着面前还敢拉着自己的男人，沉默的不语。
    “沉默就是默认喽。”邪云笑了笑，转向老者。“姥爷，还不快走？再晚两分钟，你可就走不了了。”事实上，就算是现在，邪云也不确定他能够走不走得了。以自己对尹飞的了解，他既然已经设了局，那么，应该就是方方面面全都算到了……
    于是，老者不再多言。只是深深的看了眼邪云，然后，和自己唯一剩下的保镖踏出了书房的大门……
    终于，当房间内只剩下自己和那人两人的时候。邪云突地用力一扯，将人拉进了自己怀里，然后，朝着沙发压去，顺道，覆盖上了自己的身子。
    尹飞冷冷的望着身上之人，没什么动作。
    邪云的眼眸深沉了几分，而后，缓缓的笑了开。“飞……我有一个请求。”
    尹飞垂下了眼睑。“你……还有那个资格么？”




☆、第2章

“你……还有那个资格么？”
    这一句话，尹飞说的很轻，听在邪云的耳里却比惊雷更响。顿了顿，邪云沉默了会儿。
    一时间，书房内，谁都没有说话。
    不知过了多久，邪云抬起了头。“每个人，都该为他做的事，付出代价。你说，是吗？”
    静静的凝视着那双黑色的琉璃，良久，邪云突地笑了起来。“没错，是该付出代价的。但是在那之前，我说了，我有一个请求，希望你能答应。”
    尹飞一动不动的听着，望进对方眼里的认真，最后，轻轻的摇了摇头。
    “哎……”邪云叹了口气。“罢了，是我欠你……”叹了这么一句，邪云不再多言，静静的在沙发上坐了下来。
    尹飞淡漠的站着，不动。
    “少主。”云掠影和冷伊冥的身影同时出现在了门口。在他们身后，则是洛刑尊等人。
    “进来。”淡漠的二字从尹飞口中吐出。
    垂下眼睑，云掠影等人鱼贯走进。瞬时间，不算小的书房变得开始拥挤。K组织的十二户主来了八人，四人一边分别直挺挺的站立着，等着尹飞吩咐。
    尹飞的视线在八人身上一一扫过，然后，缓缓的低了低头。“……废去他……一眼，一手，一足……”言罢，跨开步子淡漠的朝着门外行去……
    沙发上，邪云带笑的听着。
    洛刑尊八人同时低下了头……
    此刻起，两人之间的关系便已如破碎的镜子……再难完合……
    ------两个月后，S市。
    “哎，小祖宗，你要到哪儿去啊？”云掠影急急的拉住横冲直撞的小小身影。祖宗，他是真的想叫祖宗了。
    无邪瞪了眼拉着自己的云掠影，用力的挣开了加注在自己身上的束缚。
    “我要找邪云叔叔。”
    “他不在这里，你找不到。”这句话，云掠影已经讲了两个月，也就是说，这样的情形几乎是发生了两个月。事实上，不止是他，为了避开无邪这个小祖宗，十二户主现在已经跑了一大半不止。现在组织里除了他，就剩下洛刑尊，冷伊冥，寒情，流沙这几个人了。而那些个长老在少主的低气压下也全都跑出去避难了……他不是不想走，实在是走不了啊……
    “你骗人。肯定是你们把邪云叔叔给藏起了，我要找他，一定要！”无邪愤怒的吼道，两个月前他明明是被人抓去了，可是醒过来之后就回到了自己熟悉的家里。爹地在，尊叔叔他们都在，唯一不在的却是邪云叔叔。他问是怎么了，却是没有人告诉他，他不敢问爹地，难道还不能自己找吗？找不到写云叔叔他是绝对不会罢休的！
    “小祖宗……都两个月了，你就不能当做从来没有这个人吗？”云掠影觉得自己真的是有自杀性的冲动。
    “我一定要找到邪云叔叔！”无邪握着拳头吼。
    “你这段时间的表现少主已经不高兴了，小祖宗，你难道想惹你爹地生气吗？”云掠影抬出了尹飞，希望能够制止这个小魔头。这个魔头每每在“找人”的时候可都有办法将整个组织整的鸡飞狗跳的，他能不害怕吗？
    无邪咬了咬唇，随后用力的点了点头。“就算爹地会生气，我也要找。”
    “小祖宗，他都只剩下一口气了，你还找他干吗呀。啊……”意识到了自己说了不该说的话，云掠影忍不住懊恼的捂住了自己的嘴巴，脸色有些发白。
    而无邪的脸色比云掠影更白。“你……你说什么？你，写云叔叔怎么了？什么叫只剩下一口气……邪云叔叔他怎么了？”
    “我不能说。”云掠影恨不得能将自己的嘴巴给撕了。
    “你不说我问爹地去……爹地？”
    “你问少主也没有用啊，少主不会去管你邪云叔叔的死活……啊，少主！”云掠影在望见突然出现黑色身影时本就白的脸色变成了惨白。死……死定了……




☆、第3章

“少……少主……”云掠影真是连杀了自己的冲动都有。为什么，为什么又是他？他为了每一次都是这么倒霉？呜呜……
    不过庆幸的是，少主似乎没有注意到他们的讲话。或者注意到了，只是什么都不说。因为云掠影见着他们的少主绕过他们像是没看见他们一样的静静的走了开去……
    一瞬间，云掠影也不知道自己是该庆幸还是该……
    “爹地，为什么会这样了？”无邪喃喃的。
    哎……云掠影在心底叹了口气。难道少主都没有发现，最近的这两个月，自己完全就跟行尸走肉一样吗？这样说，也许是夸张了点，可是，与两个月前一对比起来，真的很像不是同一人啊。明明，那么在意那个人的说……不过，背叛了，却没有杀死，已经是最大的宽容，也是少主的底线了吧？只是，没了一眼，一手，一足，那人，活着也跟死了差不多了吧？那个人，不管怎么样，都是骄傲的吧？变成了废人……也只能生不如死而已……
    “邪云叔叔在哪里？带我去见他。”
    “无邪……”云掠影哀号。
    “带我去见他！”无邪吼了起来，眼眶里充满了泪珠。
    云掠影愣住。
    “人妖，带无邪去吧。”冷伊冥的身影出了现，淡淡的道。
    “你才人妖呢。”云掠影本能的驳斥。
    冷伊冥不理会他，只是走到无邪跟前。“我带你去。”
    “伊冥叔叔。”无邪呐呐的。
    “死人冰，你疯了，要是少主知道……”
    “无邪，走吧。”冷伊冥完全不理会云掠影的。
    云掠影气疯了。“死人冰！”
    十五分钟后，冷伊冥带着无邪在一处黑屋子面前停了下来。
    无邪不敢置信的张大了嘴巴。“写云叔叔……他，他在这里？”
    黑屋子，这是组织的一处禁地。里面关着的，都是叛者，屋子里面，终日不见日光，月光。全然的，都是黑暗。每日，还会受刑。无邪瞪大了眼睛。不敢相信，他的邪云叔叔竟然会在这里……这里……
    冷伊冥和云掠影同时低下了头。
    进到里面，开了灯。当见到那屋子里面全身是血，狼狈不堪，身形消瘦枯槁，趴在地上一动不动的人时，无邪的眼泪终于下了来。
    “邪云叔叔……邪云叔叔……”无邪哭着奔到了那不动的人跟前，小小的人根本抱不起那身子，但还是努力的将邪云的头抱在了怀里。“写云叔叔，你醒醒，你醒醒啊！”
    只是，那不动的人还是不动。
    无邪急了，颤抖的将手指伸到对方的鼻下。却在好几秒后才感觉到微弱的呼吸，一会儿又感觉不到了。无邪整个身子都颤抖了起来。
    “怎么了？”云掠影也跟着颤了颤。为什么，不动了……
    “救人，救人……哇……救人……”无邪忍不住的嚎啕大哭了起来。毕竟只是个四五岁的孩子，智商再高也只是个孩子，感觉到邪云似乎要离开自己了，无邪大哭了起来……
    这一哭，冷伊冥和云掠影同时慌了。
    “快，快叫人。”冷伊冥说了这么一句，上前一步打横抱起邪云枯槁的身子便向外冲了去……
    “尊！”云掠影急匆匆的跑进洛刑尊的流水居，在那里，却没有找到人。问了仆人，发现洛刑尊居然在尹飞那里。顿时急了，尊怎么会在那儿？不过，既然把人带出来了，怎么也都是瞒不住的了吧？感觉自己就要生命到尽头，云掠影还是咬了咬牙往尹飞那儿跑了去……
    在见到洛刑尊和自家少主在沙发上坐着似在谈事情时，冲进去的云掠影只好来了个急刹车。
    “影？怎么了？”这样慌张的云掠影，洛刑尊不自觉的站了起来。
    云掠影咬了咬唇，豁出去了：“少主，那个人不行了。”
    “啪……”那，是尹飞手上茶杯落地碎裂的清脆声响……




☆、第4章

不行了……一瞬间，尹飞不知道自己身在何处。脑袋里嗡嗡的不知该如何反应。原来，不行了么？那个人，要死了么？
    死……死……黑色的瞳眸深深的眯了起，尹飞感觉到自己的手指在发颤……
    “少主，我去看看，可以么？”洛刑尊连忙问道。看着少主现在的表情，他毫不怀疑那个人如果真的出了事情，少主的状态不会比现在好。他们能够得到的“待遇”也不会比现在好……天知道这两个月的日子，他们有多么的难捱……
    像是听见了洛刑尊的声音，又像是没有听见。尹飞直视淡漠的在沙发上坐着，一动，不动……
    难道少主真的放弃那个人了？能够看着他死而无动于衷？洛刑尊有点着急了起来，事实上，邪云是生是死与他自己是无关的。他不想要的，只是将来的某一天少主会后悔……
    “少主……”
    良久，尹飞缓缓的垂下来了眼睑。“你……前去看看吧。”
    得到想要的回答，洛刑尊连忙道：“是，少主。我不会让那个人有事的。”说罢，连忙往外跑了开去……
    不会让那个人有事的……不会让那个人有事的……脑中静静的回旋着洛刑尊刚才的话语，又是良久之后，尹飞才从沙发上站起了身子，离开了流云居……
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    额上的汗水被擦了一遍又一遍，洛刑尊手上拿着手术刀，眼睛死死的盯着病床旁边的显示仪，那里面，有着邪云生命的象征。
    幸亏组织里的设备还算齐全，在备用的手术室里面站了整整的四个小时，邪云的性命总算保住。而洛刑尊自己也大大的舒了一口气。要是再晚十分钟……后果可就不堪设想了……
    “尊叔叔，怎么样了？邪云叔叔他没事吧？”洛刑尊已从手术室里面出来，无邪小小的身子便迎了上去。
    洛刑尊安慰的拍了拍无邪的肩膀。“放心吧，没事了。但是你现在最好不要进去打扰他。让你邪云叔叔好好睡一会儿。”
    无邪咬了咬唇，还是点了点头。“好。”
    “少主来过吗？”洛刑尊拉过云掠影，小声的问道。
    云掠影摇了摇头。
    洛刑尊皱了皱眉，只道：“我有点累了，先去休息一会儿。”
    “嗯。”云掠影点头。
    “……死人妖，出来。”洛刑尊走后，冷伊冥在门口对着云掠影勾了勾手指。
    云掠影瞪了对方一眼，还是走了过去。“干吗？”没好气的。
    冷伊冥扬了扬眉。“怎么？吃了炸药了你？”
    云掠影恨不得一掌拍死面前的家伙。“滚开。”
    冷伊冥皱眉。“我惹你了么？”
    “滚！”
    “死人妖……你别太过分！”冷伊冥眯起了眼。
    云掠影恶狠狠的瞪着对方。“你才人妖！”
    冷伊冥若有所思的笑了笑，突地，一把拉过云掠影的身子，将对方抵在了墙被上，随后，吻上了对方那惑人的唇瓣……
    “唔……”云掠影不可置信的瞪大了眼……这，强吻？




☆、第5章

反应过来，云掠影不敢置信的推开了压着自己强吻的人。
    “冷伊冥，你这是在做什么？”云掠影有些气急败坏的，只是不知道为什么，心脏跳动的频率未免太快了点，是被吓到了吗？是这样，一定是这样？但他不知道的是，除了心脏跳得很快之外，他的脸颊也变成了通红。
    凝视着对方脸上的那一抹艳红，冷伊冥微微勾起了嘴角，然后，伸手，一把扯过云掠影的身子拽着走。
    “喂，你干什么？”云掠影怒。
    “别动！”冷伊冥呵斥。
    云掠影被这呵斥弄的愣了愣，以至于，在他反应过来的时候，人已经在洛刑尊这边的客房里了。
    关上房门，冷伊冥一个旋身便将人压到了门板之上。随之覆上的，是自己高大的身子。
    “冷伊冥，你今天到底在抽什么风！”云掠影涨红了脸，喝问。想睁开对方压在身上的束缚，可是不知道为什么却觉得身子很乏力。
    “看到邪云和少主了么？”冷伊冥突的道。
    云掠影再度愣了愣。“什么，什么意思？”
    “我不希望，我们会变成那样。”扔下了这么一句意义不明的话语，冷伊冥倾身吻上那诱*人的粉色唇瓣。辗……转……缠……绵……
    “唔……”云掠影忍不住的开始呻*吟。
    而这呻*吟显然是刺激到了攻击者对方唇瓣的冷伊冥，只见他迅速的开始剥着云掠影身上的障碍物便可知道。
    “喂……你，你别太过分……”喘息着，云掠影眼睁睁的看着自己身上的衣服越来越少，直至……全部消失。
    “我过分么？不，我不过分，你可知道。我想这么做，已经很久了！”说罢，一把扯过有些颤抖，有些虚软的洁白身子，大跨了两步，将对方抛在了身后不远处柔软的大床上。随后，在对方怒骂之前，狠狠的覆盖上了自己的身子，并且利用极少的空当时间也将自己身上的衣物剥除……
    房中，春色，一片一片，浓浓情意蔓延无边……




☆、第6章

深夜，一道黑色的身影闪进了若水居的客房之内。
    房间之内并无半丝灯光，隐隐的，月光洒进了房间之内，皎洁，透明。也让本就视力极好的那人能够更清楚的看见房内床上躺着的那人的身影，以及，憔悴的面容……
    两个月的时间，刻意的，不去接触他的所以，刻意的，控制着自己什么也不想，刻意的，刻意的做了许多许多，可是最终……还是不行么？
    不该想的，不能想的，可是在听见那人撑不下去的刹那……却也原来，从始至终，他就没有放下过……
    “唔……”不知何原因，床上的人突然呻*吟出声，像是极为难受一般。
    本能的，潜进的人一个跨步便奔至了床前。
    似乎，在记忆力，这样的一幕，是出现过的。只是那时对方的受伤是因为别人的暗算，现在却是因为……自己……
    因为……他……
    “唔……”床上的人再度呻*吟。
    “要喝水么？”尹飞跨了两步，微微扶起床上的身子。
    幽幽的，黑暗里，邪云睁开了双眼。眸间一片酸涩的感觉。一只眼能够微微看清现在是夜间，另一只，却是什么感觉也没有了……苦笑，在唇边蔓延了开来。总算是知道了什么叫做自作自受……
    “要喝水么？”尹飞又问了一遍。
    听到声音，邪云转了转头。也瞧见了身边黑夜里的人……一时间，千头万绪，最后，全化作了在心底的叹息……
    撇开了头，邪云淡漠的道了句“不用了。”
    那一声淡漠让尹飞的半个身子变得僵硬了起来。
    “时候不早了，你去休息吧。”说罢，邪云挣开了尹飞环抱着自己的身子，往旁边躺了下来。
    尹飞定定的注视着床上的身影半晌，最终，沉默的离了开去……
    夜色下，两人知道。彼此，是真的再也回不到从前了……一股悲哀在寂静夜的空中蔓延了开来……
    次日。
    “邪云叔叔，你，你怎么了？”无邪看着床上身形消瘦，连眼睛都要不见的邪云，眼眶里立刻充满了泪水。
    邪云无力的笑了笑。想伸手摸摸无邪的脑袋却觉得很无力。
    “邪云叔叔……呜呜……”忍不住的，无邪终于哭泣出声。眼泪止不住的哗哗往下掉。
    “哭什么呀，不知道的人以为我怎么欺负你了呢！”
    “邪云叔叔……我，我去找爹地来……”说着，小小的身子就要往外跑。
    “哎……别……别……”邪云连忙想要唤住，奈何忘了自己现在的身体状况，整个身子差点翻身跌下了床去……
    “邪云叔叔。”无邪大骇，连忙跑了过去……用力间，不小心碰着了邪云的左腿，使得对方闷哼出声……
    “啊，怎么了？邪云叔叔，我把你碰痛了吗？对不起，对不起……我……”
    “好了，没事，没事。与你无关……别自责……”左腿大概是废了。
    那人说，要他一眼，一手，一足……对方，是真真正正的做到了啊……
    “怎么样？感觉好点了么？”洛刑尊微笑着推开房门走了进来。
    邪云淡淡的睨了眼对方，似有若无的点了点头。
    洛刑尊也不介意对方的冷淡，只是尽自的尽其了医生的职责问题。
    一翻检查下来，洛刑尊微笑出声。“性命无碍了，放心修养就可以。”
    邪云没有说话。
    “尊叔叔，邪云叔叔真的没事吗？可是刚刚他的腿好疼……”
    洛刑尊沉默了下来。少主下令废去那条腿，那么，那条腿……是不可能复原的了……
    “无邪。”邪云打断了无邪的话，“没事，你今天不用学习么？”
    无邪摇了摇头，“我不要上，邪云叔叔，我陪着你。”
    邪云无奈的笑了笑。“可是叔叔想要睡觉了……”
    “那没关系，我就在旁边看着。邪云叔叔，你睡你的就好。”无邪立马保证的道。
    邪云无奈点头。“好……”




☆、第7章

不知道过了多久，邪云只知道自己睡的很不安稳，睁开眼睛的时分却是发现已经又是黑夜了……
    房间里并没有开灯。醒来，邪云觉得自己有些头疼，明白是自己身上的伤口作祟，想必是感染了。除了被废去手足之外，这段时间在那个黑屋子里面，他也几乎没有一天能过的安生，身上的伤口没有好的时候……
    “邪云叔叔，啊，你醒了……”无邪打开门跑了进来。
    邪云微微笑了笑，“嗯……”开口，才发现声音沙哑的可以。
    “对了……现在是什么时候了？”
    “啊，不到八点，邪云叔叔，你一定很饿了吧？”
    “恩……还好。”邪云感觉了下，腹中并没有饥饿之感。
    “我去拿饭菜。”无邪根本不理会邪云的还好，小小的身子蹬蹬蹬的往外跑了去……
    速度之快就是让邪云想拒绝都来不及。于是，只能苦笑。
    果然很快的，无邪端着餐盘走了进来。
    “邪云叔叔，吃饭了。”
    “嗯……”应了声，邪云撑着身子从床上坐了起来。
    “邪云叔叔，当心。”无邪体贴的找来一个抱枕给邪云靠在了背后。
    笑着摸了摸无邪的脑袋，虽然并没有食欲。邪云还是忍耐的吃了好几口无邪端过来的饭菜。直到……再也吃不下去……
    “邪云叔叔，这就好了吗？”无邪嘟了嘟唇，皱着眉看着邪云手中还剩许多的饭碗。
    “唔……我是真的已经饱了……”
    “骗人。”无邪嘟着唇反驳。“以前邪云叔叔吃的很多的。”
    邪云无奈的苦笑。他现在浑身都通，哪里来的食欲……
    “那留着明天吧。明天多吃点，可以不？”对于这个孩子，邪云只能哄。
    “唔……那好吧。”虽然说还是很不满意，可是，也不好太强求。无邪只能不甘不愿的点了点头。
    又是过了好一会儿，邪云终于把孩子给哄得离了开。感觉着全身快散架似的疼，蓝色的琉璃沉了几许。
    以前，似乎也有被对手抓去的时候。那个时候，最长，也不过就是被折腾了两三天，现在，却是整整的两个月……情不自禁的，邪云伸手抚上那一只已经看不见任何东西的眼睛……
    瞎了……残了……当这样的认知浮现在脑海之中的时候。邪云整个心底也感觉到了绝望……
    视线所及，那，是自己床头的水杯。吃药用的……
    吃药……还有那个必要么？不过十个废人而已……这样的他……不如……
    一丝丝阴暗的想法从最心底冒出，看着那玻璃的水杯，邪云只觉得是无尽的诱*惑……
    ……死亡的诱*惑……
    于是，当谈回过神来的时分，水杯，已经破裂，而他自己的手中拿着的，则是那残余的碎片……玻璃的……碎片……
    本就疼痛的身子，所以，即使是手腕上多添了一道伤痕，也感觉不出什么东西。
    不知道又过了多久，邪云只觉得整个身子都麻木了起来，神智，也不甚清楚了，在那之前，他是早就将无邪打开的灯给关了的。
    黑暗里，不止是痛觉不清晰，就是连呼吸的声音，似乎也听不见了……
    累……真的是很累……也许，就这样离开了……反而是最好的……
    终于，伴随着这样的思想……邪云的意识完全变成了模糊……




☆、第8章

不记得睡了多久。只是记忆里，触及的，似乎除了黑暗还是黑暗……
    全身似乎都很疼，可是，再疼，却是怎么也碰不到。邪云不知道自己在哪里，只是心里有一种感觉……
    一种，很希望，自己一直这样的感觉……
    不用想什么东西，不用看什么东西，而且，什么也都不用做了……
    “邪云……”
    “邪云……”
    “邪云……”
    一声，一声……是谁，谁在叫他？很熟悉……可是……
    却也陌生……
    谁……到底是谁在叫他……
    “对不起……对不起……”
    一声声的对不起让陷入黑暗的邪云迷惑。那声音，似乎很悲伤……悲伤……
    应该是悲伤吧？
    邪云有些不确定。不知道，还会有谁为他悲伤……
    曾经，倒是有一个人的……自己，喜欢的一个人……
    可是，最终，自己和那个人的未来还是被他给亲手葬送了。然后……他得到了报应……
    报应……
    报应是……他变成了……废人……
    是的……废人……
    原来，这才是自己一直想要忘掉的啊……
    忘掉，自己是废人的事实……
    “邪云，醒醒……求你……”
    求……是谁在求他？是谁在唤他……谁……是……他吗……会吗……不会的，那个人……那个人……不会的……
    就这样，不知道又过去了多久，邪云终于睁开了有些酸涩的眼睛……
    触目所及的，是一片亮堂的白。不是医院的那种白，只是……因为房间的灯光太亮了些……所以，才会显得那样白……
    也或者，邪云在黑暗里呆的太久了，所以，一点点的光……他也觉得白……
    这里，不是他熟悉的……
    “……邪云。”
    左眼已瞎，所以，邪云根本没注意自己左边还有一个人。待到听到声音，邪云才艰难的转了转头。
    然后，在见到声音的主人后，微微的愣了愣。
    再度对上自己熟悉的那双黑色的琉璃……邪云只觉得像是过去一个世纪久般了……
    愣然之后，邪云转开了眸子，不再去看那双眼。有些艰难的抬了抬胳膊却立马被制止……
    “你受着伤，别动。”尹飞涩涩的开口。声音僵硬。
    邪云很听话的没有再动，只是闭上了眼睛。
    尹飞垂了垂眼睑。良久，才再度开口：“你饿么？”
    邪云没有回答，好像是睡着了一般。
    不知道又过了多久，在邪云感觉身边已经没人，那人已经出去的时分，邪云这才缓缓睁开已经只有一只眼能看见的双眸……却没想，他的感觉只是错觉。尹飞……
    只是从他的左边换到了右边……
    于是，不期然的，邪云那仅剩的一只眼再度对上了那如墨的，蕴着丝丝凉寒，感觉深不见底的黑瞳……




☆、第9章

再度对上那双眼，邪云打从心底感觉到了一种悲凉。不想再被这样的情绪左右。邪云飞快的转开了眸子。
    却没想到转的太快，竟然歪到了脖子，于是，没有防备的邪云脸上露出了痛苦的表情。
    “怎么了？”尹飞跨了两步，来到了邪云的跟前，反应过来之前，右手已经揉向邪云的脖颈，并且，轻轻的按压了起来。
    邪云不自在的躲了躲，却没有能够躲开来自尹飞的碰触。
    垂了垂眼睑，尹飞淡道：“为什么？”
    为什么？什么东西为什么？是指他为什么选择这样懦弱的结束自己的方式？还是为什么躲开他的碰触？
    邪云沉默的想着，并不语。
    良久，尹飞再度启口：“我问过尊……虽然不可能恢复到最初，但恢复六七成……不是没有可能的。”
    闻言，邪云震惊的望向尹飞，好像站在面前的人踏从来没有认识过一般。
    尹飞避开了对方的视线。“你如果愿意，明天就可以安排手术……手术之后修养一段时间就可以开始复建……”
    “为什么？”这一次，问出为什么的变成了邪云。
    海蓝色的双眸望向眼前隐含神秘气息的东方男子……也是，自己曾经的恋人。
    尹飞咬了咬唇，微微皱了皱眉，却是没有说话。
    邪云轻轻的叹了口气。
    “飞……为什么不杀了我？那样……不是更干脆一点吗？”
    邪云的声音听来遥远且空洞。
    尹飞的身子不自觉的颤了颤。
    “其实我现在……并不认为自己和死了有什么区别……”依然是空洞的声音，仿佛，邪云在说的是别人而不是他自己。
    “我说过，复建成功是可以……”
    “飞……”突地，邪云转过了身子，也打断了尹飞的话。
    尹飞抿唇不语。
    “你知道么？我只是感觉，活着很累……如此而已……”
    尹飞神色微白。
    “你如果不想我死……放了我吧。是生是死……随我去……”
    “不可能！”邪云的话刚出口便被尹飞迅速的打断。
    邪云沉痛的闭了闭眼，不再开口。
    房间内的气氛再度陷入了僵持。
    “总之……这一辈子，你也别想离开我……离开这里！”僵硬的说完这句话，尹飞甩上房门便离了开去……
    房间内，被留下的伤患只能露出了一抹无奈的苦笑。




☆、第10章

次日。
    “邪云先生，你的腿可以做手术，需要安排吗？”洛刑尊微笑的问着床上的邪云。
    邪云缓缓的垂了垂眼睑。“不必了。”
    洛刑尊微微的皱了皱眉。“邪云先生确定么？其实……邪云先生不必这个时候怄气的……”
    说着，洛刑尊的声音转为了冷淡。“邪云先生应该知道，少主会这么做也是邪云先生自己……”
    后面的话，洛刑尊没有再说下去，邪云又怎么会不明白。于是，更加冷淡的笑了笑。“所以，还有治疗的必要么？”
    洛刑尊被这句话噎得半死。眸色微微沉了下来。“邪云先生这么做，伤害的，只是自己的身体！”
    邪云无所谓的睨了眼似是生气的洛刑尊，耸肩。“那又如何？这不正好为你们少主报仇？尊应该很满意才对，不是吗？”
    “你……”洛刑尊气结。然后，气呼呼的摔门而出……
    “……邪云叔叔。”无邪在门口小声的唤了声。
    听见无邪的声音，邪云收敛起自己冷漠尖锐的脸孔，笑了笑，对向无邪。“你怎么来了？”
    无邪走了进去，在邪云的身边坐了下来。小脸有些哀伤的看着邪云。“邪云叔叔，为什么不做手术？”
    邪云笑着摸了摸无邪的脑袋。“这是大人的事，无邪不要管。”
    无邪嘟了嘟唇。“可是我想要邪云叔叔好好的。”
    邪云的笑容僵硬了起来。“无邪……邪云叔叔现在不就是好好的吗？”
    无邪不满的瞪了眼邪云。
    “邪云叔叔乱说，你现在都不能动，好什么？”
    “哎……”邪云叹了口气。“无邪……邪云叔叔有些累了。你让我睡一会儿，好么？”
    “邪云叔叔……”无邪先是嘟了嘟唇，然后，在看见邪云疲倦的脸庞时，还是沉默的离了开去……
    就这样，又不知道“睡”了多久，睁眼，房间里变成了昏暗……估计应该是傍晚了……
    喉咙口干干的，邪云仅剩的那一只眼眼角的余光瞥见了床头上的水杯，于是，强撑着身子坐起……
    一只手不能用力，邪云坐的有些艰难。
    废了许多的力气，几乎要喘出粗气，邪云终于才成功的坐好了身子。然后有些困难的伸手……
    却没想，伸出的却是用不了力气的左手……
    于是，邪云眼睁睁的看着一杯清水翻在了床上……弄湿了床铺……
    “邪云！”
    就在邪云不知道是悲哀还是怔愣之际，尹飞呼喝着从房间的门口跑了进来。
    接手邪云弄出来的残局，尹飞一把抱起已经没什么重量的邪云，将对方抱到了房间的沙发上……
    在抱起邪云的刹那，尹飞才确切的感觉到身下身子的单薄以及轻盈。于是，心口微微颤了颤……
    将邪云放进了沙发之中，尹飞开始着手收拾起床上的水渍……将床铺上的被单翻开。
    尹飞走至门口，唤来了仆人……
    很快的，仆人将邪云床上的用具全都重新换了一套……
    这段时间，邪云都只是愣愣的看着。一动不动……
    直到仆人出去，房间里只剩下自己和尹飞两人。
    直到尹飞来到邪云跟前，打算重新抱起邪云。邪云终于有了动作……
    “别碰我。”淡漠的，邪云挥开了尹飞的双手。
    尹飞愣住，也僵住。于是，两人陷入了一种僵持。
    良久，还是尹飞先有了动作。只见他不顾邪云的阻拦，还是一把抱起了沙发上的男子……
    然后，动作轻柔的将人放入了床铺之中……
    邪云瞥开了头去，皱了皱眉头。
    “你好好休息吧……”说着，尹飞转开了身子。
    “等一下。”邪云突的出声唤住了尹飞。
    尹飞停下脚步，转身。
    “你要怎样才能放了我。”
    尹飞沉下了脸色。
    “你就想问这个？”
    邪云点头，定定的注视着尹飞的身影。
    “我说过，这一辈子，都别想！”依然是留下这一句话，尹飞转身就走。
    身后，邪云沉沉的眯起了眼……然后，愤愤的重捶了下自己受伤的那条残腿……心底充满了厌恶……




☆、第11章

又是一日的早上，邪云睁开眼却发现床边站着洛刑尊。要说惊吓，那倒还不至于。但是不悦，那是肯定的……
    任谁一醒来看见自己的床前还有一个人都不可能会高兴到哪里去。
    “尊户主，有事么？”
    淡淡的坐起身来，邪云轻轻的抚了抚有点发晕的额头，问道。
    “今天是你手术的日子。”洛刑尊也是淡淡的道。
    闻言，邪云皱起了眉头。“我不明白你这话什么意思。”
    “今天是你手术的日子，就是这个意思。字面上的意思，人已经等在外面了，你是要自己坐到轮椅上来，还是我抱你。”洛刑尊依旧淡漠的道，然后指了指自己的身旁。
    邪云眯了眯眼，这才发现洛刑尊身边还有一张轮椅……
    手术……
    邪云冷冷的睨了眼洛刑尊。“我不会手术。”
    “这恐怕由不得邪云先生。”说罢，洛刑尊伸出手来便欲去抱床上的邪云。
    “滚开！”用被子裹住自己，邪云侧开了身子，用没有失去力气的右手隔开了伸手过来的洛刑尊。
    “邪云先生，请不要让我为难。”洛刑尊只是动作停了停，随后便欲继续。
    “……尊。”
    一声淡淡的唤声让洛刑尊停了下来。而后，恭敬的站直了身子。“少主……”
    “你出去吧……”
    “是。”
    终于，房间只剩下邪云与尹飞两人。
    “今天，手术。”尹飞只说了这么四个字。
    邪云瞪了对方一眼。“你们都听不懂人话吗？我不会做这个手术！”
    “容不得你拒绝。”尹飞淡淡的道。
    “你……”邪云几乎气结，随后，气急败坏的吼了起来。“尹飞，就算我背叛了你，你废我一手一眼一足，还不够吗？我还欠你什么？你要是想要我这条命，那就拿去！我邪云不接受侮辱！绝不！”
    “还欠我什么……”尹飞沉沉的眯了眯眼，“你欠我的多着去了……”像是想到什么愤怒的事情，尹飞一把揪起邪云的衣领，本欲是将人提起的，却低估了邪云的挣扎，然后，尹飞被床沿绊了下，竟然失去平衡倒了下去……而倒下的刹那……两人的唇……竟然……贴合到了一起……
    这意外的吻让两人同时不可置信的瞪大了双眸，一时间，竟然都没有动作……上一次两人接吻是在什么时候？
    邪云模糊的想着，却发现有些记忆不清了。只是，此时唇上冷冷凉凉的触感……竟然，是那样的让人回味……




☆、第12章

再次碰到这唇……邪云感觉，那似乎是上一辈子的事情了……
    冰冰凉凉的，却是自己最喜欢的温度啊……
    于是，忍不住的，邪云含住了那让自己噶虐十分熟悉的唇瓣，先是含住，然后，一点一点开始深入……
    不想这样的，可是此事发生事情，对于邪云来说却像是一种本能。本能的掠夺，本能的，探索着那冰凉唇瓣之内的……甜蜜。
    “唔……”
    一声呻*吟，同时，也让险些要陷入情*欲之中的邪云给回过了神……
    发现自己搂住了对方，发现自己的舌头在人家的口腔之内，发现了……自己竟然在碰到对方的那一刻，那样的……激动……
    邪云懊恼的退出了自己的唇舌，和尹飞拉开了点距离。可是，却没想到，自己退开的这点距离反而让两人之间看来更是暧昧……
    尤其，当邪云见着红着脸，状态似是有些迷离的时分，邪云只觉得一窜火苗从自己的小腹间升起……
    “邪云……”
    尹飞呐呐的唤了声，似乎神智还在状况之外。
    这一声唤让邪云本来有些清醒的脑子瞬间又变成了浆糊。恋人在床上是什么样子他怎么会不知。在被勾起情欲后会有多撩人，他又怎么会不明白……
    如此，看着尹飞露出这样的神态他要真的还能忍得下去就有鬼了……
    于是乎，用能够使得出力气的右手一把搂过那充满力量在外形上却是相当纤细的身子……
    重新印上了自己的唇瓣……
    “……飞……”呢喃着，邪云拉下了尹飞的脖子，看着那双高傲的眸子此时蕴满了水汽，邪云只觉得心底的某处柔软了起来……
    “动……飞……自己动……”
    “唔……”
    此时，浓情……正密……至少此刻，战争，不存在于两人之间……




☆、第13章：答应手术

不知道过了多久，任由着情……欲燃烧的两人终于停了下来……
    此刻，尹飞还坐在邪云的身上，甚至，邪云的巨大还在尹飞的体内……
    看着自己身上雪白的身子，邪云的心底突地闪过一抹疼惜……而后，邪云伸手将两个月来明明只有自己受罪，可是也同样瘦了许多的洁白拥进了自己的怀里。
    “……邪云……”尹飞喃喃的唤了声，觉得冰冻了两个月的心终于有了复活的迹象……
    “明明吃苦受罪，被行刑的都是我，怎么你看起来也瘦了好多……”邪云微微的笑了笑，话中有着调侃之意。
    尹飞咬了咬唇，直勾勾的看着邪云，没有说话。
    良久……
    邪云叹了口气。“我现在不方便帮你整理……你伺候我吧，我想洗个澡。”
    “……好。”尹飞点头，重新抬起自己的身子，两人相连的部位发出淫……靡的水声，顿时，尹飞的脸整个红了透，连身子都有些发颤了起来。
    下了床，并没有觉得多费力气的尹飞扶起了邪云的身子，两人搭着背走进了浴室之中……
    放好了水，尹飞也将靠站在流理台上的邪云扶进了浴缸里……
    看着海裸*身站着的尹飞，邪云招了招手。“进来吧……一起洗……”
    尹飞没有犹豫，直接走进了完全能够容得下两人的大浴缸。
    “帮我擦背。”邪云转过了身子。
    “好。”尹飞温顺的点了点头。只是那双黑色的琉璃在看见邪云身上的伤痕后微微的眯了起……
    “无邪呢？”邪云状似拉家常的问道。
    “学习。”尹飞答道。
    “唔……他不是他可以不学的么？”邪云有些好笑的睨了眼身后的尹飞。“那小子那么淘气……你怎么让他答应的？”
    “命令。”尹飞答得简短。
    邪云有些愕然，随后更加觉得好笑了。“那小子……恐怕，也只有你一能够制得住他了……对了，无邪他是你……”
    “外甥。”尹飞答道。
    “哦……这样……那，他的父母呢？”邪云问。
    “死了。”这一次，也不知道是不是邪云的错觉，他觉得尹飞回答的有些冷漠……
    罢了，是人家家里的私事……于是，邪云也就不再问了。
    接下来，两人都没有再说话。尹飞只是静静的“服务”着，邪云看似很享受……却也没有再说什么……
    直到两人都洗完，“上岸”之前，尹飞突地道：“邪云……答应手术吧，好吗？”
    静默，再度的在两人之间蔓延了开来……就在尹飞准备放弃的时候。邪云答话了……虽然，口吻有些无奈……
    “……好吧，不过，之后的复建……我希望你不要再逼我……”
    尹飞亮了晶眸。“好！”




☆、第14章：手术结果

邪云能够答应手术，最高兴的自然是无邪了。根据他的说法，未免“夜长梦多”，在邪云答应的当天下午，手术便如火如荼的展开了……本来，这一天也是要进行强制性的手术的……
    而当邪云终于被成功的送进手术室的那一刻，无邪的小小的心肝终于放了下来……
    “尊叔叔，你可一定得努力再努力啊，要不然……哼哼。”威胁性的比了比手中小小的拳头，无邪笑的甚是邪恶。
    “怎么？”洛刑尊挑了挑眉。“你这小胳膊小腿的，还能够把我怎么着？”
    “我这小胳膊小腿是不能怎么着……不过么，能做的事情还是不少的……呵呵呵呵呵……”恶魔，绝对是恶魔的笑声。
    洛刑尊觉得自己的脊背凉了起来。
    “无邪。”尹飞淡淡的唤了声。
    于是，恶魔的笑声立马停止了，同时，脊背发凉的变成了小小的人儿。
    洛刑尊暗笑在心里，果然是一物克一物啊……然后，郑重的走到了尹飞的跟前。“请少主放心，洛刑尊会尽最大的努力让邪云先生复原。”
    尹飞淡淡的垂了垂眼睑，没有说话，只是轻轻的点了点头。良久，才启口：“进去吧……”
    “是！”洛刑尊心里清楚的很，这场手术，“完美”的成功率只有四成，两个月的时间，说长不长，说短也不短了……而且在受伤的两个月后，身子甚至没能得到半刻的恢复……好在，明确知道少主跟那人的关系，所以，下手的时候，还是没有“狠”到家……不然，天王老子也救不了……可是这些，他什么都不能说，他知道，若是不能给尹飞一个完整的邪云。那么，“洛刑尊”这三个字，将没有存在的必要价值……
    “爹地……”在手术外的等候椅上坐了下来，无邪牵了牵尹飞的手。
    尹飞抬了抬头，望的不是无邪，而是那眼前的手术室的大门，良久，再度垂下了眼睑……
    五个小时，整整的五个小时。尹飞看着一波一波的人进去，一波一波的人出来……一颗心，也跟着提到了嗓门眼上……
    终于，整整的五个小时后。手术室的大门，终于被人打开……
    “少主。”洛刑尊单膝跪地，低下了头。
    “邪云先生腿上的手术最成功，如果坚持复建，半年之内，可以恢复到以前的七成左右。手……正常性的拿东西之类不会有问题，可要武，却是不行了，依然要复建。眼……属下领罪，眼膜手术……失败了……医院内再无第二号匹配的型号……只能再寻找机会，属下只能将邪云先生左眼恢复到以前的样子，但是，视力……无。”
    尹飞没有说话，无邪担忧的看着自己的爹地。气氛，陷入了死寂的僵持……
    终于，当邪云被推着送出手术室的大门，尹飞动了。站起身，走到了那闭着眼昏睡的男子身边，跟着推床一起离了开……
    “尊叔叔……”无邪呐呐的唤了声。
    “无邪……”
    “尊叔叔别灰心嘛……还会找到适合的眼角膜的……邪云叔叔的眼睛，会好的……”无邪拉起了洛刑尊，安慰的道。
    洛刑尊勉强的笑了笑……“……嗯。”手底下，双拳，握的死紧……




☆、第15章：买卖

“无邪，你把邪云叔叔当猪在养了吗？我是真的已经吃不下了。”邪云投降的看着面前还在举着勺子的无邪，心底很是无奈。这一个星期来，邪云毫不怀疑自己胖了不止一公斤，每天除了吃还是吃……真的跟猪没有两样了……
    “邪云叔叔怎么这么说？尊叔叔说了，要多吃点，吃好点。哼哼，你要是敢吃不完，我跟爹地告状，让爹地压着你吃完！”无邪可爱的嘟着粉唇，恶狠狠的威胁。
    邪云只怀疑自己马上要连笑也笑不出来了。“无邪……”言语间，已经带上了恳求。“邪云叔叔真的吃不下了……”
    “那怎么可能，才吃了这么一点！我不会同意的，一定要多吃一点。我就是特意来监督邪云叔叔吃饭的！”小小的人儿发着豪情壮志。
    “我……”
    “无邪。”洛刑尊从门外走了进来。
    “啊，尊叔叔，你来了。”无邪看见洛刑尊进来，连忙放下了手中的碗。“你来看看，邪云叔叔是不是好多了。”
    洛刑尊笑了笑靠近床铺。“邪云先生，我给你检查一下。”
    邪云沉默了下，淡淡的拒绝。“不必了，我自己的身子自己知道，没事了。”、
    “邪云叔叔，这怎么行？还是让尊叔叔看看吧。”无邪撒娇的挽住了邪云的胳膊。“看看吧，就看一下……”这也是每天都发生的戏码了，邪云不肯接受检查，每一次都要无邪软硬兼施的逼着才会勉强接受。
    “无邪……”邪云无奈的叹了口气。“你先出去吧，我跟你尊叔叔说句话。”
    “不行，我也要在。”要是两人打起来了咋办？邪云叔叔现在不太能动，那不是会吃亏？无邪不愿意离开。
    “无邪。”邪云声音严厉了些。“乖，出去先。”
    无邪眨了眨眼，眼睛里染上了些水汽。
    洛刑尊看着微微的皱起了眉头。走到无邪跟前，把对方抱了起来。“无邪乖啊，你的邪云叔叔交给我就好了，保证给他检查完毕，怎样？”
    “你不能骗人。”无邪吸了吸鼻子，不太甘愿的同意了。
    “不骗人，保证不骗人。”洛刑尊连连保证，外加签订了好几条不平等条约总算是将无邪给送了出去。
    “不知道邪云先生想跟我说什么。”洛刑尊皮笑肉不笑的看向在床上靠你坐着的邪云。
    邪云淡淡的睨了眼洛刑尊，没什么表情的启口：“有桩买卖想找洛先生谈。”
    “哦？”洛刑尊状似很感兴趣的挑了挑眉。“邪云先生想谈什么买卖？”
    邪云缓缓的垂了垂眼睑。并没有望向洛刑尊，只是淡淡的道：“洛先生喜欢冷香月是假，喜欢自家少主是真吧？”
    一句话，洛刑尊完全沉下了脸。“邪云先生这是什么意思？”双眸，危险的眯了起。




☆、第16章

看着洛刑尊明显变了的脸色，邪云淡淡的笑了笑。
    “洛先生是聪明人，不是吗？”
    闻言，洛刑尊冷冷的勾了勾嘴角，朝着邪云跨开了几步。
    “不，邪云这话说错了，我并不聪明。所以，希望邪云先生能够说清楚些。”
    “是么……也好。”邪云不是很在意的耸了耸肩。“那我就明说好了。让我离开……尹飞，总有一天会忘了我，而你一直都在，不是么？”
    “你想走？”洛刑尊冷了冷脸。
    “是啊，我想走。”邪云说得坦白。“对于你而言，我们互惠互利，不是吗？”
    “你凭什么认为我会答应？”
    说着的同时，洛刑尊已经眯起眼来到了邪云的跟前。
    “那么洛先生是不想答应？”邪云也跟着微微的眯起了眼。
    “邪云先生……不是谁都像你想的那么卑鄙的。我洛刑尊喜欢一个人，还不需要用卑劣的手段来得到……而且……你的想法，那是对少主的侮辱！”
    “碰！”洛刑尊一拳袭上了邪云的下巴。
    “这只是一次警告，再有下次……我会拆了你的骨头！”冷冷的落下这么一句，洛刑尊旋身离开了邪云的卧室……
    病床上，邪云摸了摸大概已经脱臼的下巴，微微苦笑……
    “嘎吱。”门，被打开。尹飞的身影也跟着走了进来。
    “……怎么回事？”望着邪云明显青了的下巴，尹飞沉下了眼眸。
    “没什么……”邪云自然是不会说出自己做了什么才会被揍。
    “邪云！”尹飞不满的瞪了瞪眼。很不满意邪云这个答案。
    “唔……过来。”邪云朝着尹飞招了招手。
    皱了皱眉，尹飞还是走了过去。“什么？”
    “我有一件事……唔……希望你能答应。”邪云状似不太好意思的道。
    “什么事？”尹飞略有些好奇的。很难得看到邪云这样扭捏的样子……
    “唔……那个洛刑尊……我希望……以后，不要让他出现在我面前……可以吗？”邪云依旧是不好意思的样子，只是那蓝色的眸瞳之内闪烁着钻石般的冰冷。
    尹飞微微愣了愣，而后低下了头。“……为什么？”
    “我可以不说原因吗？”邪云很是苦恼的拍了拍自己的脑袋。
    “……他是医生。”
    “难道偌大的K组织只有这一个医生？”这一句话，邪云问的纯真，又带着显而易见的讽刺。
    尹飞沉默了下来。
    “罢了。”邪云淡淡的启口。“飞如果不愿意，那是我强求了。我有些累了……”说完，邪云躺了下来，不再理会身旁的尹飞，独自背过了身去……
    之后的良久，邪云都没有听到房间内的另一人有什么动静。但是也没有听到对方出去的声音。渐渐的，邪云是真的有些累了，而就在合上眼的那一刻，他听到了一个轻轻的“好”字……




☆、第17章：公告

    这几天早上七点多到下午五点都断电，强攻和帝王大多也都是晚上或者在网吧更的，但是网吧的环境不好。更着累，所以，邪云这文再停两天，等到家里这边政府不再牵电线了，我就更……抱歉哈。恩，一直到今天发通告也是因为前两天电脑坏了，我忘了连成的账号，登陆不上去。汗……




☆、第18章

睁眼，又是一天的清晨。邪云揉了揉有些酸涩的眼睑，蒙起自己的右眼再感觉着自己的左眼，果然是什么也看不见了。黑蒙蒙的一片……
    皱了皱眉，邪云撑起了身子。自己的左腿在这两天的复建之下似乎越来越有力，完全恢复也不是没有可能的。只是状态上最多会差一些罢了。
    “咚咚。”房门被人敲响，邪云顿了顿，而后启口：“进来。”
    门被打开，进来的是一年约莫四十上下的中年男子，对方推着医用的推车走了进来。
    “邪云先生，昨晚睡得好吗？”中年男子微笑的出生询问道。
    邪云淡淡的点了点头。“还好。”
    “我为你做一下检查，邪云先生先把自己的右手伸出来。”
    邪云点了点头，伸出了自己的右手……
    两分钟后，医生道：“邪云先生试着握紧自己的左手。看看能不能使力。”
    邪云艰难的握了握，当额头上汗珠都出来了后，才挫败的摇了摇头。“使不上力。”
    “邪云先生不用着急，慢慢来就好。”中年医生宽慰道。
    邪云似有若无的点了点头。“恩”了声，也不再说话。
    最后，医生检查完毕后退了出去，将空间全部留给了邪云。
    “……邪云叔叔，邪云叔叔。”无邪蹦蹦跳跳的跑了进来，直接跳上了邪云的床。
    邪云微笑的摸了摸无邪小小的脑袋。“今天碰上了什么高兴的事情了？”
    “邪云叔叔，今天天气很好的，我们出去外面晒晒太阳，好好转转吧。”
    “是么？今天太阳很好？”邪云笑了笑。
    “对呀，对呀。邪云叔叔，你赶快起来。我们出去玩。”无邪热情高涨。
    不忍心打断无邪高昂的兴致。邪云笑着点了点头。“好，无邪等一会儿邪云叔叔。”
    “恩恩。”
    半个小时后，邪云和无邪二人同时站到了K组织里面落云居内的庭院之中。
    “邪云叔叔，这里有躺椅，来，坐到这儿来。在这里晒太阳会很舒服的。”无邪拉着邪云的手，一大一小两人奔向了庭院的躺椅。
    “来，坐这里。”扶着邪云小心的坐了下去。那样子，就像在对待什么易碎的珍宝一般。让人忍俊不禁。
    “要不要抱？”邪云好笑的看着一旁睁大着眼看着他的孩子。
    无邪刚想点头，但一转眼想到邪云身上的伤势还是摇了摇头。“不要，我就蹲着。”
    “呵呵呵。”邪云笑了笑，挪了挪身子，空了些位置。“坐上来吧。”
    “恩。”无邪很是愉快的爬了上去。并且露出了相当满足的笑脸。
    一大一小相视而笑，在点点碎阳的照射下美的朦胧。这……就是从落云居出来的尹飞所看到，并且为之怔愣的。
    “啊，爹地……”无邪看到了尹飞，出声唤了起来。
    躺椅上，邪云微微愣然，也朝着尹飞看了去……
    一瞬间，两人的视线在空中相遇……
    不知道过了多久，无邪看着邪云与尹飞二人对视，小小的人儿贼贼的笑了两声，悄悄的怕下了躺椅……闪人。
    尹飞一步一步缓缓的朝着邪云走了去，直到来到对方跟前才停了下来。“……你……”
    也不知是心情好还是此时的气氛实在是很好，邪云冲着阳光下的尹飞微微的笑了笑。“昨晚睡得好么？”
    对于邪云的好心情，尹飞显然是愣住了。呆了呆后才点了点头。“恩……好。”
    看着这样傻乎乎的尹飞，邪云倒是真的有点想笑了。于是，动了动身子，突地，一把拉过了对方的手，将尹飞的手掌包裹进了自己的掌心之中。
    不期然的，尹飞红了脸。
    “……邪云……”
    “这两天很忙？”邪云问。
    “没有。”尹飞本能的摇了摇头。
    “那怎么两天没进我房间了？是生我气？”邪云的声音很轻，只是不知是尹飞错觉还是怎的，竟然觉得邪云的声音听来有些……挑*逗？
    “……没，没有……”尹飞的声音的干干的。
    “哦？真的没有？”邪云摆明了自己不相信的样子。“你不是为我赶走了洛刑尊生气？”
    尹飞再度摇了摇头。“我真的没有……”
    “好吧……那你说，你避着我，是为了什么？”拉下对方的身子，邪云的头靠近了尹飞的，直到两人的脸颊贴在了一块儿，邪云才停止。




☆、第19章

炙热的呼吸喷在耳边，一瞬间，尹飞恍惚了起来。自己和这个人有多久没有这么……亲昵了？
    好像上一次，都是上辈子的事情一般了……这段时日，即使偶尔邪云会要他。可是，在做的过程中，依旧感觉不到亲昵。有的，只是欲*望。像现在这般……真的是很久没有过了……
    “飞？”看着身上的人居然在发起了呆。邪云有些哭笑不得。
    “啊！”终于，尹飞回过了神来，有些觉得不好意思的动了动。“你，你刚刚说了什么？”
    敢情这人根本没有听清楚自己在说什么！邪云撇了撇嘴。“怎么魂不守舍的，是组织有出了什么事情？”
    “没有。”尹飞摇了摇头。能让他魂不守舍的，怎么可能是组织里德事情。
    “那么，我说，你这两天避着我做什么？”邪云追问。
    避着他做什么，因为即使在邪云的身边，也感觉对方离自己很遥远。即使就在面前，可是，对方也不爱搭理他。看着那样的他，自己的存在没有半点必要。要不是自己的强留，那么，这人早就离开了吧？不想想到这些问题，所以本能的避开。不想每次见面都起冲突，所以，还是只能避开……
    只是，为什么现在，来质问的却是变成了他？难道对方不是不想见自己吗？
    “我……没有避着你……”想问清楚的，可是，害怕破坏了眼前难得的氛围，最终，尹飞低头这么道。
    邪云挑了挑眉，倒是也不欲再纠缠。“对了飞……你陪我走走吧。”
    走走？尹飞眨了眨眼，不着痕迹的看了眼邪云的腿。最终还是点了点头。“好……”
    于是，扶着邪云站了起。
    邪云也不坚持自己独立走，而是将大半重量压在了尹飞的身上。
    然后，两人慢慢的再庭院里走了起来。风丝丝的吹过，为两人添加了更加和谐的气息……
    ==================================================================================================
    次日。
    “邪云叔叔，你醒了么？”一大早，无邪便在门外敲响了房门。
    邪云睁开眼，撑着身子坐了起来。感觉今天的头似乎有点不对劲，想着昨天和尹飞在庭院里散了半天的步。吹了凉风，难道着凉了么？
    自己身子的体质似乎越来越差了……想着，邪云微微的恍惚了起来。以前，他的身体很好。曾几何时，只是这么几个月竟然到了吹吹风就会着凉的地步……
    “邪云叔叔？”无邪的声音还在外面叫着。
    邪云淡淡的说了句“进来吧。”
    而后，无邪快乐的跑了进来。“邪云叔叔，今天太阳也很好。我们出去……”
    “不了。”邪云淡淡打断了无邪兴奋的声线。“邪云叔叔今天有点累，想再睡一会儿，你晚些再过来，行么？”
    “啊，邪云叔叔还要睡哦。”无邪突地贼贼的笑了两声。“邪云叔叔和爹地昨晚上做了什么很累的事情么？”




☆、第20章

做了什么累人的事情……一瞬间，邪云真的是有种无语的冲动。现在的孩子都是这么早熟的嘛？还是说他面前的这个是例外？
    “无邪……”邪云咳嗽了声。本来这声咳嗽只为了化解尴尬，却没想到一咳嗽出声之后竟然怎么也止不住了。
    “啊，邪云叔叔，你怎么了？感冒了吗？怎么咳嗽了？”无邪立马着急了起来。
    “咳咳咳……咳咳咳……水……”勉强说了一个字，邪云觉得自己的头更疼了。
    “怎么了？怎么回事？”一杯水递到了邪云跟前，出现的，赫然是尹飞的身影。
    “爹地。”无邪唤了声。
    尹飞皱起了眉头。“去把李医生唤过来。”
    “好，我这就去。”无邪应了声，小小的身子立马跑了开去。
    喂着邪云喝完了水，尹飞在对方的背上一下又一下的拍着。“好些了么？”
    好不容易在喝过水后，邪云才缓了过来。“头疼。”
    “头疼？”下一瞬，尹飞的手已经摸上了邪云的额头。“有些发烧了……”
    “是么……”邪云撇了撇嘴。“啧啧，这破身子……”
    尹飞的身子僵硬了片刻，而后才恢复了过来。“医生马上就过来了。”
    “恩……”邪云可有可无的应了声，不再说话了。
    很快的，医生过了来。检查之后道只是伤寒发热，挂瓶水吃点药，休息休息就没事了。
    而后，医生为邪云挂上了点滴。
    “邪云叔叔，还要喝水么？”无邪趴在邪云的床边上，问道。
    “不用了。”邪云摇了摇头。“邪云叔叔有些累了，无邪去做自己的事情吧。”
    无邪看了看邪云，又看了看尹飞。而后，点了点头。“好，那我出去了。”
    “恩。”
    待到无邪和医生一起离开，房间里只剩下一个尹飞时，邪云看了眼对方，道：“你也出去吧，我不碍事。”
    尹飞眸色微微沉了沉，而后，淡淡的道：“我没事。”
    没事可做？邪云挑眉，他可不相信SK总裁，K组织的当家人会没事可做。想再说些什么，但是看着尹飞明显担忧自己的脸还是什么也没能说出口。
    顿了顿后，邪云朝着尹飞招了招手。
    “想要什么？”尹飞走近，以为邪云想要自己帮他拿什么东西。
    “你既然不想离开，而我又想睡觉了。那么，就上来陪我一起吧。”说着，指了指自己的被窝。
    尹飞愣住了。而后，缓缓的点了点头。“好……”
    =============================================================================================================================================================




☆、第21章

慢慢的进入被窝，那小心的样子像是怕压到了邪云一般。
    这样的动作看的邪云只想笑。“飞……我不是玻璃做的。”
    尹飞的动作顿了顿，脸有点红。“我是怕压到那吊针管。”
    邪云笑了笑，也不再说什么。“进来吧。”
    尹飞将外衣脱去，钻进了被窝之中。
    “睡吧，好累……”邪云如是道。
    “那你睡会儿。”
    “恩……”应了声，邪云模模糊糊的闭上了眼。只是无碍的那只手搂住了尹飞的腰。人家发烧都是浑身如火在烧，可是他除了额头稍微有点烫之外，身子却是冰的。而尹飞的身子，无疑能够让他更舒服一些。
    尹飞定定的凝视着邪云的睡颜，神情之上的柔和是旁人从未见过的……
    无邪鬼头鬼脑的开了开门，见着自己的爹地和邪云那样安然的睡在一起，于是，贼笑的又带上了房门，仿佛自己从未出现过一般。
    “喂，你要去哪儿？”正从邪云那儿出来，无邪却见着了似乎也要往那里去的冷伊冥，于是乎，赶紧出声阻止。真要让他去了还得了？
    冷伊冥有些莫名其妙的停了下来。“我找少主有事，他应该在邪云那里吧？”
    就知道！无邪大翻了个白眼。“你不能去。”
    “为什么？”冷伊冥皱起了眉头。“我的事情很紧急。”
    “再紧急也不能去、。”无邪死死的拦着路。
    “无邪，别闹！”
    “我爹地和邪云叔叔正睡在一起，你去干嘛？做看官吗？”无邪笑的那叫个天使。
    冷伊冥当场便愕然的张大了嘴巴。“你……你说什么？”神情一片惊愕。
    “我说什么你听见了不是吗？”他说的睡觉可是纯粹的睡觉，当然，停在别人耳朵里那是怎样的意思那可是他不能够控制的。无邪在说完这句话后便大摇大摆的离了开去。他相信，只要冷伊冥不是想找死，那么，就一定不会去打扰的。
    果然，冷伊冥停在了那里。
    “死人冰，你怎么傻站在这儿？这一次腾华卷土重来，你报告少主了么？”云掠影心急的问道。
    “我……”冷伊冥哑然。
    “什么你啊我的。我去，真不知道你在干什么！”云掠影骂骂咧咧着便欲朝里跑进去。
    冷伊冥赶紧一把拉住。“现在不能去。”
    “为什么？”云掠影莫名其妙的。
    “那个……”
    “你到底在说什么啊。”云掠影不耐烦了。
    “哎呀，叫你不要去！”冷伊冥吼了起来。“人家在做爱做的事情。你去干嘛？”
    无邪……害人不浅……




☆、第22章

于是乎，在无邪同志的刻意宣传之下，这一天，K组织上上下下，可以说所有的人都知道尹飞个邪云在“睡觉”的事情了……
    当然，自然的，这一天，K组织无论大事小事，再没有人去麻烦尹飞了……
    要说，邪云的这一觉睡得还真是有些昏天暗地。醒过来的时候居然连午饭也错过了。最难理解的却还是尹飞，因为邪云醒过来的时候他居然还没有醒……
    “飞……”邪云晃了晃尹飞的身子。
    “唔？”尹飞迷迷糊糊的睁开了眼。
    “你也太能睡了吧？怎么？昨晚上没有睡好么？”
    尹飞摇了摇头。事实上，很长一段时间以来，他晚上都睡得不好……
    “没有……”
    “还好有人进来帮我把针拔了，不然就要流血不止了。”邪云调笑着道。
    尹飞有些脸红。“你饿了吧？我去弄点吃的来。”
    “恩。”邪云点了点头。
    “啊，等一等。”尹飞下窗前，邪云再度唤住了对方。
    “怎么了？”
    “过来些。”
    尹飞如言靠近。“你的领子弯了……”说着，替尹飞整理了下。
    尹飞眨了眨眼，不知是刚睡醒亦或者其他什么原因，一瞬间，竟然觉得眼眸酸涩的可以。
    “好了，你快些去吧。”
    尹飞点了点头，无言的走出了房间。
    房间里，邪云望了眼关上了门扉，良久，缓缓闭上了眼……
    罢了，既然暂时离不开，那就这样吧……就这样平静一些……
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “少主。”终于，冷伊冥等到了尹飞出来。于是，赶紧的迎了上去。
    尹飞淡淡的睨了眼对方。“有事？”
    冷伊冥低下了头，不知怎的，比平常更不敢去看尹飞脸上的神情。
    “少主……是华腾的事情……”
    “华腾？”尹飞微微皱起了眉头。“怎么回事？”
    “昨天夜里……”
    “等一会儿。”尹飞突地又打断了冷伊冥。
    “少主……”
    “这事稍后再谈……你先下去吧。”
    冷伊冥张了张嘴，最后还是闭了上。然后，眼睁睁的看着自家冷漠，铁血的少主往落云居厨房的方向走了去……
    这，这到底是什么世道啊……冷伊冥感慨……




☆、第23章

邪云躺在床上。很快的尹飞端着餐盘开门走了进来。
    从床上坐了起，一瓶盐水下去，邪云已经感觉舒服很多了。
    “怎么要你亲自端过来，没人了么？”邪云微微的笑了笑。
    尹飞也是笑了笑，走到了邪云的窗前。“我也要吃的……你能起么？”
    “这有什么不能的？”邪云略微好笑的。
    “哦。”尹飞点了点头。扶着邪云坐了起。
    平静的吃完了尹飞带过来的午餐，邪云看了眼外边的日头。
    “睡了一上午了，出去晒晒太阳。”
    “好。”只是简单的收拾了下餐盘，而后尹飞便扶着邪云下了床。
    出到外头，邪云眯起眼看了看头上的阳光。“天气真好啊。”
    “恩。”尹飞轻轻笑了笑。
    坐了一会儿，邪云便发觉了不远处似乎在犹豫着要不要走过来的冷伊冥。
    挑了挑眉，邪云望向尹飞。“有人找你。”
    尹飞自然也看到了冷伊冥。不由得，眉头微微蹙起。
    “有事去忙好了。不用陪我。”邪云道。
    尹飞微微迟疑了下，而后还是点了点头。“那我去一下……”
    “恩。”邪云笑着点了点头。
    只是在尹飞走后，邪云望着他和冷伊冥二人离开的方向眼中微微露出了一抹深思……
    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “邪云叔叔。”看着邪云在晒太阳，无邪蹦蹦跳跳的走了过来。
    “是你啊，无邪。”邪云笑了笑，眼中闪过一道精光，似乎无意的道：“无邪，刚才你爹地被冷伊冥唤走了，我看你爹地的脸色不太好，不是出什么事了吧？”
    “啊……”无邪惊讶的叫了声。“难道是因为昨夜堂口被人袭击的事情么？”
    “堂口被人袭击？”邪云扬了扬眉。“有谁这么大的胆子？”
    “恩……是腾华。”无邪并没有隐瞒的道。
    “腾华？这个腾华是什么来头？怎么敢跟你爹地叫板？”
    “恩……这个我也不是很清楚。我只知道，这腾华好像是我们的劲敌了，在以前就经常跟组织作对，后来好像失败了吧？不知道为什么现在又跑出来了。”
    “哦……这样……”邪云点了点头。而后，又试探性的道：“这个腾华很难对付？”
    “这个啊……”无邪挠了挠脑门。“我也不太清楚，不过邪云说说爹地脸色不好，我想应该吧。”
    “是么……”邪云若有所思的眯了眯眼……




☆、第24章

“少主，腾华昨夜的动作似乎有所凭仗。”冷伊冥皱着眉道。
    “是啊。”月掠影跟着点了点头。“按理来说，他们才被我们元气大伤一回，是不应该这么无所顾忌的动手的。”
    “少主……”十二户主的流沙昨晚才刚到，听到了这个情况也赶了来。“上个月在在沪南，我收到一个这样的消息。沪南城中，所有的小帮派似乎有联合的趋势。这对我们来说本来是一件小事，甚至上不了台面。那些小帮派也都是些乌合之众。只是，就在昨夜之后，我们分部堂口被腾华袭击，我才想到腾华的蛇龙似乎就是沪南的人。”
    “腾华的蛇龙？”尹飞淡淡的挑了挑眉。“那似乎是腾华的二当家吧？”
    “没错。”冷伊冥点头。“这蛇龙也算是个人物了，四年多前就一直在腾华。那次的进攻他出的主意是最多的。在腾华，他似乎能算得上军师一般的人物。”
    “冥是怀疑这一次沪南众多小帮派的联合跟他有关啊？”流沙了然的问。
    “没错。”冷伊冥点头。“在你说沪南小帮派联合的时候我就在怀疑是蛇龙搞的鬼了。”
    “沪南……”尹飞微微沉吟了声。“这样吧……流沙，你再去那儿一趟。查一下究竟是怎么回事，如果真的是蛇龙在搞鬼，你看着办吧。”
    “是。”
    “总部这里，冥负责。尤其是安全守卫上的问题。”
    “是。”
    “云掠影，昨夜分部堂口被袭击的事情就交给你去查探。务必将事情给查实了。”
    “是。”
    “另外……什么人？”正说着，尹飞冷冷的喝了声。而在尹飞喝出声的同时，冷伊冥已经先一步有了动作。迅速的将门打开，并且一记擒拿手朝着门外的人使了去……
    “邪……邪云？”在看清门外的是谁后，冷伊冥急忙松了手。尴尬的顿在了原地……
    尹飞在听到那声“邪云”后便从沙发上站了起来。
    “先这样，都散了吧。”
    尹飞的话落，剩余的人自然是走了个没影。
    “你怎么来了？”尹飞轻轻的笑了笑，朝邪云走了近。“冥没伤着你吧？”
    邪云微笑的摇了摇头。“无碍。”
    “呃……是有事吗？你不是在外面晒太阳的么？”
    邪云略含深意的望了眼尹飞。“是组织出了什么事吗？”
    尹飞微微愣了愣，而后才道：“一点小事而已。”
    “哦！”邪云似有若无的点了点头。“我在外面听你们提到沪南这个城市……飞……不如……我们出个差吧？”




☆、第25章

“出差？”这一次，尹飞时结结实实的愣住了，好像全然不明白邪云说的话是什么意思一般。
    邪云微微的笑了笑。“是啊，出差。反正不都是要派人去处理事情么？那么，你自己去不也是一样的么？我在这里呆了这么长的时间，也有些厌了。若是能出去转转，自然好。”
    尹飞脸色微微白了白。不是因为邪云的要求很难达成，而后，邪云的“厌了”二字让尹飞的心底微痛。
    他当然想过，这里，关不住邪云一辈子。可是，在真的听到“厌了”这两个字时……
    “飞很为难吗？”邪云淡淡的问道。“若是让飞为难，那就算了吧。当我没说过。”说罢，邪云淡漠的转身。
    “邪云……”尹飞本能的抓住了邪云的胳膊。而后，声音有些暗哑的道：“不是为难，只是有些意外。你想出去也是正常的吧，好吧，我安排下组织里的事情。沪南，我们去好了。”
    邪云笑了，反手握了握尹飞的手掌。“谢谢。”
    尹飞轻轻的摇了摇头。
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    夜晚，无邪缠住了邪云。
    “邪云叔叔，你要和爹地一起出去吗？为什么我不能去？我也想去啊，邪云叔叔。”无邪可怜兮兮的哀求着，就希望邪云能够一时心软而答应自己的要求。
    邪云好笑的揉了揉无邪的脑袋。“你爹地这次出去是要办事情的。他照顾我一个就很累了，你要是也去的话，你爹地还有没有办法工作了？”
    “什么嘛。”无邪大大的不满。“邪云叔叔，做什么要我爹地照顾你，我也能照顾你的啊。让我去嘛，让我去嘛……”
    “无邪……”邪云有些头疼。
    “你想去哪儿？”尹飞淡淡的声音从门口传了来。瞬时间，无邪郁闷了，而后，藏起了自己的脑袋。“爹地……”
    “你不想睡觉么？”尹飞又问了句。
    无邪立刻的苦了一张脸。“我想……我想睡觉……”而后，小小的身板立马不见了身影……
    邪云看得有些想发笑。“你怎么来了？”
    尹飞也笑了笑：“我看看你要不要帮忙收拾什么的。”
    邪云笑着摇了摇头。“有你在，我还需要收拾什么……既然来了，今晚就睡在这里吧。”
    尹飞顿了顿，而后轻轻的应了声“好……”




☆、第26章

沪南这个城市，别的也就不说了，光是临海这一点，便让邪云相当的满意。
    专车行驶了整整五个小时，邪云终于和尹飞一起下了车。
    “这里的阳光真好啊！”下了车，此时的邪云在手术后已然能略略行走，当然，那是需要拐杖的。不过，邪云是怎么也不愿意拄着拐杖的。于是，还是坐了轮椅过来。下车的时分，尹飞早就将轮椅准备了好。
    “是啊，是挺不错的。”尹飞点了点头。
    “飞，有时间，我们去看看海吧。”邪云微笑着道。
    尹飞愣了愣，而后，轻轻的点头。
    “少主……”前来接应的当地K组织分部堂主李荣赶紧迎了上来。
    “屋子已经准备好了……”
    “你这儿还挺漂亮的。”邪云看着自己现在所处的宅子门前，赞美道。不同于总部之间每一户的风景迤逦，这里，却是四处可见的假山池塘。青石子的道路两旁傲然的青松。种种的种种都可谓是美不胜收了……
    李荣并不知道邪云是谁，不过见着是自家主子亲自推着人下来，也知道对方的身份并不简单。
    “先生喜欢就好。”
    尹飞见邪云心情不错，于是，也勾了勾嘴角。“你喜欢这儿？”
    “难道飞不喜欢这儿吗？”邪云反问。
    “这里，还好。”尹飞笑笑的答道。
    看着两人之间似是全然插不上嘴的氛围，李荣心里疑惑的同时也更好奇邪云和尹飞的关系了。
    只是李荣人虽然肥胖。可是，既然能成为这儿的堂主又怎么会没有脑子。
    有些事情，看在眼里就好。说出来，或者自作聪明了那就不好了……
    有人说他年龄只有三十不到，可是，肚子却像人家孕妇怀孕七个月，也就是这方面的道理了。
    “李堂主，带路吧。”和邪云说完话，尹飞淡淡的道。只是视线连瞥都没有往李荣那儿瞥一下。
    “是，少主。”李荣欣然领命。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
    进到里头，进了李荣为他们安排好的房间。邪云扫视了下房屋的格局。而后朝着尹飞道：“我有些渴了。”
    “我这就让人送茶水过来。”李荣赶紧道。
    “怎么了吗？”尹飞明白是邪云故意支开了李荣，于是问道。
    “唔……你有没有觉得这个房间好像……”邪云皱了皱眉，考虑着该怎么说。
    尹飞也跟着望了望房间的格局，不甚明白的。“没什么啊……怎么了？”
    邪云摇了摇头。“外面都挺漂亮的，可是这屋子里头的颜色和感觉怎么觉得有些……让人不舒服？”
    尹飞这才注意到，外面，可以说是一片生机盎然的景象，颜色上，都是海蓝与碧绿，生物青色的搭配。但是里头的颜色大多比较深沉些，暗色调的。因为尹飞自己的房间色系上就比较偏暗，所以也没注意。现在听邪云说再与外面一对比才感觉明显了许多。
    “那换个房间好了。”尹飞道。
    邪云沉吟了声。“好%……等会儿看看吧……”
    没一会儿，李荣的茶水送到了。
    “李堂主，带我们参观下这里所有的房间。”
    李荣愣了愣，而后，赶忙答应下来。“是！”




☆、第27章

参观了房间之后，最后，邪云终于选定了一间色系上让自己比较满意的住了下来。
    “飞……你若忙的话出去忙就好了。”邪云对着陪在自己身边放着简单的行李的人道。
    尹飞顿了顿，而后点头。“好，刘叔就在门外。你有什么事情吩咐他就可以了。”
    “知道了。”邪云微笑着点头。
    而后，尹飞离了开。
    没多一会儿，邪云也尽自推着轮椅往外头行了去……
    “邪云先生有何吩咐？”刘叔是跟他们一起来的组织总部的人，是个隐藏着的高手，他在邪云身边负责的也是对方安全上的问题。
    “你推我在这外面走走吧。”
    “好的。”刘叔立即点头。
    青石道上，邪云注视着周围的景色，心中想着些什么。
    “小宝儿，你在这儿干什么？”
    “嘘……你不要说这么大声啦。会把小圆吓跑的。”
    “小圆？”
    “是啊，你离远一些，小圆就在这里，就要出来了。”
    “你一直在等它？你疯了。”
    “我才没有疯呢！小圆很可怜的，我想跟它做朋友。”
    “……”
    邪云有些好笑的看着两个孩子蹲在那草坪边上说着话。其中一个很明显的在找着什么东西。
    “你们在找什么？”邪云靠了近。
    “啊！”两孩子听到陌生人说话都被吓了好大一跳。
    “啊，叔叔，你，你怎么来这儿了？”找着什么东西的那年约六七岁的孩子紧张的问道。
    邪云挑了挑眉。“怎么了？这儿不能来么？”
    “不能的。”男孩飞快的摇了摇头。“这里不能来的。”
    邪云笑了。“哦？那为什么你们会在这儿？”
    “我们？”两个男孩对望了眼。“我们是偷偷溜进来的。”
    “这里并没有门什么的，怎们叫是偷溜呢？为什么这里不能来？”
    “谁在里面？”一中年的人的喝声由远及近的传了来。
    “啊，叔叔，你，你快跑。陈管家可凶了……”
    “是啊，这位叔叔，你快推着叔叔走啊！”另一民男孩也急了。
    邪云挑了挑眉，笑了笑。“不用担心，我倒很想知道，为什么这里，进步来呢……”
    很快的，中年人到了跟前。
    “又是你们这两个小孩！”
    “陈管家，我，我只想想找小圆。我，我不是故意的。”找东西的那孩子低垂着头，搅着自己的小手。
    “哼！”陈管家冷哼了声，而后，恶狠狠的转向了邪云。“你是什么人？竟然敢来这里！”




☆、第28章

说真的，这么不客气外加恶狠狠的问话，邪云真的是很久没有听到过了。不由，还有些觉得新奇。
    尤其，这儿是尹飞的地盘吧？
    “你又是谁？”邪云微笑的反问。
    “你人在这儿，却不知道我是谁，好笑。真是太好笑了！说！你到底是怎么进来的？”
    “陈总管，这位叔叔肯定不是故意……”
    “小宝儿！你闭嘴！”陈总管怒吼了一声。恶狠狠的瞪着那个为邪云求情的男孩。
    邪云微微皱了皱眉。“对个孩子凶什么？这里，难道我还进不来么？”
    “喝！好狂妄的口气。你认为你能进的来？来人……”
    陈总管大喝了一声。瞬时间，本来有些寂静的小道上瞬间又出现了五六人。而且，各个都是手持黑枪的家伙……
    邪云微微的眯起了眼。
    好家伙……这些人……怪不得如此猖狂……
    刘叔从邪云身后走出，淡淡的挡在了邪云跟前。
    两个孩子在见到这么多枪后，早就吓得脸色发白。
    小宝儿稍微镇静一点，只见他紧靠着邪云的身体。小手抓着邪云的。
    “叔叔，你……你别怕……”
    邪云真是有些想笑。心中却是暖暖的，而后，大手摸了摸孩子的头颅，揉了揉。
    “放肆！”淡漠的两个字从刘叔嘴里吐出，却是威严无比。冷冷的音调，冰寒的视线无不让那些持枪的打手愣然的同时，心底也升起了寒意。
    陈总管看了眼刘叔，只觉得自己的背后也涔起了一层冷汗。但是，可能么？不过是个外表平凡的中年人而已……而自己，可是一直在黑道上混的啊……
    陈总管眯了眯眼，像是给自己壮胆一样的挥了挥手。“来啊，把他们拿下！”
    刘叔正想动手，却被邪云阻止。
    刘叔看了看邪云，停了下来……
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    另一边，正在和尹飞汇报情况的李荣收到了手下来报。说是有人闯入了禁地。
    李荣当场就愣了愣。“有人闯禁地？怎么回事？人抓到了吗？”
    “抓到了，就在外面。是一个坐轮椅的残废。和一个中年人。”
    这一句话说完，李荣当场白了脸。
    而尹飞……则是冷冷的眯起了眼……
    “啪。”一个巴掌甩上了前来汇报的手下的脸庞。“胡说什么鬼东西，那是我们最珍贵的客人！还不快请人进来！”
    “啊……”手下蒙了。
    “不敢劳驾李堂主，我自己去吧。”尹飞冷冷的道。
    “少主，属下……属下该死……”
    冷哼了声，尹飞快步往外头走了去……




☆、第29章

李荣真是后悔的连肠子都青了。当初怎么就因为害怕不相干的人出现的太多，而且，不想太多人知道少主来临，以免泄露出去，会给他们尊贵的少主带来麻烦。从而隐瞒了少主前来的消息呢……
    看看，看看现在。居然有那么多不怕死的不认识少主。不认识少主，不认识少主带来的人……
    在李荣跟着尹飞出到外面看到自己的手下十几人拿枪对着坐在轮椅上的邪云时。李荣差点没有一头在墙上给撞死……
    “少主，是属下管教不严。请少主责罚！”李荣肥胖的身子“碰”的跪了下来。
    而后，恶狠狠的对香港那些该死的把自家害到这境地的下属们。“你们想找死啊，那是我们尊贵的客人！”
    李荣的这一跪早就把那些人给吓傻了。而紧跟着的一吼则是把那些人又吓懵了。
    少主？
    尊贵的客人？
    谁能告诉他们这是怎么一回事？
    他们是抓贼的啊，怎么变成了找死的了？那个“贼”怎么就变成他们不能得罪的，组织的最高领导层人物了？
    天哪，下把陨石干脆砸死他们吧！
    瞬时间，十几位打手匆忙收起枪，跪了下来。
    “见过少主，属下该死！”
    “既然知道该死，那还跪着做什么。”冷冷的，不带半丝感情的声音从尹飞嘴里吐出。
    跪着的十几人脸色刷白，互视了眼，而后，将收起的手枪缓缓对准了自己的太阳穴。
    K组织条例甚严，今天，死，那么，只是他们一个。如若不从，那么，死的，是全家！他们，承受不起这个代价！
    拉开保险，就在开枪的那一刹那。邪云笑眯眯的开了口：“呵呵，是我不好。没讲清自己的身份，才有了现在的误会。飞……你们事情谈完了么？”
    看向邪云，尹飞的眼中终于带上了温度。只见他轻轻的点了点头，而后走向了邪云：“谈完了。”
    “我有些饿了，走吧……”尹飞说着，牵着尹飞的手来到了自己的身后，示意对方推着自己的轮椅走。
    尹飞在邪云的身后站定，手搭上了轮椅。淡漠的扫了眼持枪对着自己的十几人，没说什么的推着邪云离开了……
    地上，那十几人早就满脸的冷汗。有的，都是劫后重生的惊愕。
    他们的少主……竟然因为那个残废的一句话将自己说出口的命令算了？那个残废……是谁？怎么会有这样的本事？
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第30章

推着邪云回到房间。尹飞的神色还是有些不悦。不是针对邪云，他只是不悦，在自己的身边，居然还差点让邪云受了伤……
    该死！
    “呵呵……”看着尹飞不爽的脸色，邪云笑了笑。突地将人的脖子拉了下来，凑上自己的唇瓣吻了吻。“怎么了？这个表情，像是别人欠了你几百万一样。”
    尹飞皱眉。“刘叔是做什么的！”
    邪云无奈的叹了口气。“我只是玩玩而已。对了……那个叫小宝儿的孩子，你让人去看一下。我觉得那孩子不错。”
    “小宝儿？”尹飞有些不明白。
    “是啊，两个孩子。那个小宝儿……恩……说不定可以给无邪做个伴。组织里都是大老爷们，迟早惯坏了他……”邪云如是说道。
    尹飞顿了顿，而后点了点头。“好，我会让人去看看。”
    “恩。”邪云满意的点了点头。“我有些饿了，出去找吃的吧。”
    “这里有……”
    “房间里吃的不舒服……再说，我们刚来了这里，出去转转的好。去尝尝这里的饭菜好不好吃。”
    “……好……”看邪云兴致勃勃的样子，尹飞自然不会反对。
    十五分钟后，尹飞推着邪云来到了宅子外面。没有备车，因为据说走过两条街那就有饭馆。味道还可以……
    很快的，两人来到了饭馆里头。因为邪云不喜欢有人跟着，所以只有尹飞跟着一起来。就连刘叔也留下了……
    坐到餐桌上，邪云带笑的观察着饭馆内的格局。地方并不大，比起酒店，也不豪华。不过，有种……恩……温馨的感觉？
    餐桌的颜色都是暖黄色系的，看着让人舒服。里头的服务员造型也很特别，带点仿古气质，而且，邪云注意了下。那里头的人，女生都穿着旗袍，男的，则是那种长马褂。不过给人的感觉却并不异类。
    总之，这里的风格看似有些不伦不类，实则上给人的感觉还不错。挺新鲜的……
    至少，邪云现在的心情还是不错的。对于这个“有风饭馆”印象也是不错的。
    点了四菜一汤后，邪云将菜单还给了前来服务的一个小女生。
    “两位先生还要甜品么？我们这里的慕斯甜品很受人欢迎的哦。”小姑娘年纪不大，最多也就二十的样子。笑起来还有两个可爱的酒窝，并且，还有一个小虎牙。给人的感觉很清新。
    邪云笑着托了托自己的下巴。“哦？是吗？相信你的眼光，稍后给我们来点好了。”
    “呵呵……一定不会让先生失望的。”小姑娘微笑道。
    “恩，这就好。”邪云点头。而后，小姑娘离开，邪云转向了神色不明尹飞。
    “怎么了？”
    尹飞定定的望了眼邪云，摇头。“没什么……”
    邪云笑了，“飞啊……你该不是吃醋了吧？”
    尹飞顿了顿，还是摇头。“你想太多了。”
    “哦。”邪云点了点头颅。“原来是我想多了……”很是失望的叹了口气。“恩……在飞心里，怎么会为我吃醋呢。恩，果然是我想太多了……”
    尹飞张了张嘴，却是什么也没说。只是眼珠子的颜色深了些，那里，隐含了一丝……复杂……




☆、第31章

“唔……这家的慕斯甜点的确不错。”饭后，邪云品尝了口服务员小女生送来的甜点，半是赞叹的。
    “你喜欢就好。”尹飞微微的笑了笑。
    “呵呵……你也吃啊。”邪云将其中的一块用叉子叉起递到了了尹飞跟前。
    其实尹飞素来不太喜欢甜品，但看着送到面前的慕斯还是张口吞进了嘴里……
    “甜吧？”邪云微笑。
    甜腻在嘴中化开，那种感觉并不是很好。但看着邪云的笑容，尹飞还是点了点头。
    “喜欢就多吃一点。”邪云微笑的将又叉了一块。
    尹飞在心中苦笑，但面上却是不动声色的，只是想邪云递过来的又吃进了嘴里……
    没多一会儿，喂食完毕的邪云心满意足的做了擦嘴的动作。
    而后，两人在服务生的“欢迎下次光临”下离开了风格特异的小饭馆。
    街道上，尹飞推着邪云缓缓的走着。
    突地，轮椅上，邪云转过了头，直视着尹飞。
    “怎么了？”
    “飞……甜点好吃吗？”邪云微笑的问。
    尹飞不明白对方怎么又这么问，但还是轻轻的点了点头。“还好。”
    邪云脸上的笑意更深了，只是，那么深的笑意却没有进眼底。“飞……你累吗？”
    尹飞顿了顿，而后摇头。“不累啊，怎么了？”
    “我觉得你很累。”邪云还是笑道。
    尹飞不解。“什么意思？”
    “你最不喜欢的便是甜点，不是吗？”邪云淡淡的道。
    尹飞愣住了。
    “飞……我们都已经回不到从前了……勉强下去，有意思么？”邪云的声音还是淡淡的，却让尹飞的脸色微白。
    “你自己没发现么？现在的你，在我面前，很压抑。你觉得你欠我的，是么？因为，是你把我变成了残废……可是……你怎么就忘了，是我欺骗你在先呢？内疚，你内疚什么呢？飞……我的下场是我自找的，所以，我不怨任何人。可是飞……你留着我，到底是为了什么呢？恩？”
    邪云的声音很轻，尹飞的身子却是不住的晃了晃。
    邪云微微垂下了眼睑。“放了我……很难吗？”
    良久，尹飞终于开了口，只是，声音却是干涩的可以。“你……还是想走？”
    “想，怎么不想。”邪云笑了，似是笑的很愉悦。“你知不知道，以前，在你面前我就挺自卑的……更别说是现在。你有看见别人是用什么眼光来看我们的吗？要是我邪云没有你尹飞跟在身边，这样一个残废……你认为，会有人搭理吗？”
    尹飞抖了抖唇，像是承受了极致的痛楚一般闭了闭眼。
    “飞啊……跟一个废人在一起，会掉了身价的。”
    “够了！”尹飞咆哮了起来。“痛苦，那是我的事。总之，我说过，这一辈子，你别想离开。不管，你是愿意还是不愿意！”说罢，不再理会邪云，尽自推着轮椅飞快的行走了起来。
    转过头，邪云看着自己受伤的腿脚，眸色，很沉……很沉……




☆、第32章

回到宅子里，李荣正想为自己那干找死的手下向尹飞道歉，却发现到出去心情还不错的两人回来的时候都有些阴云密布。
    未免自己不小心撞倒枪口上，李荣肥胖的身子生生的来了个急刹车。
    而后，眼睁睁的，怕怕的看着尹飞飞快的推着轮椅往自己的房间行了去……
    “碰。”那是房门被关上发出的剧烈声响。
    邪云淡淡的看着，不动声色。
    “你好好休息。”生硬的留下这么一句，尹飞迅速的离开了房间。
    看着被关上的房门，邪云微微苦笑。
    终于，到了晚上的时间。
    已经用过了晚膳的邪云躺在了床上……在吃晚饭的时候他并没有看到尹飞。
    “哎……”叹了口气，邪云有些泄愤的扔了手里的一本英文原文书籍。看了一下午到现在就翻了三页，看个屁啊……
    烦躁，究竟是为了什么烦躁。邪云自己也说不清楚。
    是因为尹飞强迫自己留下……
    还是……
    因为……两人又闹僵了……
    其实邪云何尝不知道自己有些无理取闹？
    只是，看着自己的双腿，想到以后很有可能走路都不利索。看着自己身下的轮椅，他便很不舒服，非常不舒服……
    看着英姿飒爽的尹飞……看着对方的冷，对方的酷。以及那么多人对他的臣服……
    那种不舒服的感觉便更深了……
    说来，还是自卑吧？
    自卑了吧……因为自卑，才会……那样的不舒服……
    自己已经什么都没有。而相反的，那个人什么都有。
    现在，对方的注意力在自己身上。或许是因为亏欠，或许是因为不甘心，或许是因为其他什么。
    可是……这些个“或许”能维持多久？
    那人说，一辈子不放自己离开。
    那人，知道一辈子有多长吗？在自己被虐待的那两个月里，他也感觉，似乎时间有一辈子那么长……甚至，他毫不怀疑，直到自己死。都会在毒打中度过……
    再后来的发展反而是不可思议的。
    那人，那样的冷酷说废去自己一手一眼一足。
    毫不留恋的转身离去……
    即使自己现在被放了出来……
    那么，是不是将来的某一天。那人也会无比冷酷的说：“将这个人丢出去吧，不准再踏足组织一步！”
    如果，真的有那一天，不如现在就……
    “卡擦。”
    思绪间，房门被打了开来。
    尹飞第一眼看见的便是被扔在地上的原文书籍。眸色，沉了沉。
    床上，邪云抬起了头。“你来做什么？”
    尹飞垂下了眼睑。“……这是我的房间。”
    “是吗？那我出去……”说着，邪云便从床上下地，用力过猛，那只受伤的脚不能着力，身子栽了下去……
    尹飞迅速的移动了几步，扶住了邪云。没让对方磕着碰着。“邪云……”




☆、第33章

身子被扶住，邪云并不感激，转而便甩开了尹飞的手。
    “不劳驾，我自己会走。”
    “我……”尹飞咬了咬唇，看着邪云倔强的下了床，坐到了轮椅之上，而后，转动了轮椅。
    再也忍不住了……
    尹飞一个跨步来到轮椅跟前，堵住了邪云的去路。而后，伸手，不容拒绝的将轮椅之上的人一把抱了起，放置于床上。再然后，旋即便覆上了自己的身子……
    “尹飞……你想做什么？”邪云的神色淡然。
    “做你对我做过的事情。”说罢，动手扯起了邪云身上的衣服，包括……自己的……
    邪云皱眉，却并不挣扎。
    没两下，邪云的身上已经不见衣物的存在。
    而尹飞，亦然！
    吻，先是覆在了邪云的脖颈边，而后，一点点下移，来到了对方的胸前。轻轻的舔咬着，揉搓着，直到那两点战栗了起来。尹飞才放过，转而攻击起邪云的腰际，下腹……
    手指，也缓缓的伸向了邪云的身后……
    邪云的身子止不住的僵了僵。那里……还未有人碰过呢……
    于是，不由得，眸色沉了几分。
    “……你真要做？”情【欲，让邪云的声音有些暗哑。
    尹飞也好不到哪儿去，出口的时候才发现自己的声音也是嘶哑无比。“是！”
    突地，邪云笑了。“好……你做吧……做了，我们也就两不相欠了……放了我……”
    “不可能！”尹飞飞快的拒绝。
    邪云冷笑：“好一个不可能……尹飞，以前，我们上床，是你情我愿。现在，我不愿意，你要，那么，便是强求。既是强求，我，便不再欠你什么……不不不……在你废去我一手一眼一足的时候我就已经不再欠你什么了……你能看见吗？这只眼……”邪云指了指自己模糊一片的左眼。那里，蓝色的眸瞳没有半丝波澜。“根本看不见你的存在了……”
    而后，邪云又指了指自己的右眼。“也许，你该连这只一起废了……什么都看不见，那更好！”
    尹飞的脸突地变成了惨白，连压在邪云身上的身子也有些颤抖了起来。尤其，是那双黑色的琉璃，里头的背上一览无遗……
    这样的尹飞让邪云懊恼的咬住了自己的唇。
    “我还你一只眼！”尹飞突地道，而后，从床头柜上捞过一副中午邪云带出去的墨镜，便用那眼睛细框枝对准了自己的左眼，一刺而下……
    邪云骇然。“你疯了！”这个时候，早忘了生气，忘了痛楚，忘了离开，忘了一切！飞快的坐身而起，用力的抓住了尹飞的手腕。
    “还你，还不行么？”尹飞淡声道。
    邪云抖了抖唇，后怕的将墨镜扔的老远。
    尹飞淡漠的看着，并不阻止。
    “对不起……”呢喃的道歉在邪云嘴边化开，而后，伸手，一把搂住了决绝的人儿……紧紧的抱着……
    尹飞缓缓的闭上了眼：“邪云，我要你。一定要！”
    邪云的唇抖了抖，随后，默认的点了点头……
    一声“好”字埋在了喉咙口。因为……尹飞的攻势已如狂风暴雨般来临……




☆、第34章

唇，迅猛的撅住了邪云的。
    尹飞的吻的热情，吻的激烈。像是没有下一次一样……
    光着的两人彻底的纠缠在了一块，一根手指没入了那粉色的禁地。
    第一次被进入，虽然只是一根手指，邪云还是不适的皱了皱眉。
    “疼么？”声音嘶哑的问了声，而后，是第二根手指……
    “唔……你说呢……”邪云瞪了对方一眼，但想到每一次对方也是这么过来的。再加上答应的话早就说在了前头，反悔，自然是不可能的了……
    “我尽量轻一点。”说是这么说，行动起来却不是这么一回事。当第三根手指进入的时候，邪云终于抽气出声，刚才就觉得两人之间好像忘了什么，现在想来……
    “飞……该死的，你没有用润滑剂……”
    邪云终于想到他们忘记什么了……
    薄唇微抿，尹飞并未停下动作。“你要我的时候……从来没有用过润滑剂。”
    邪云讶然，然后……想想……好像的确是如此……
    只是，该死的……为什么他觉得这么疼？像是身体要被撕裂一般的疼……尹飞当时也是这样吗？还是说，他自己的原因？
    “最重要的是……我不喜欢那些东西……”尹飞轻声说道。
    “……为什么……”紧皱着眉头，拱着身子，邪云问的有些吃力，体内那明显的存在他忽视不了……很别扭……
    “你……只有我能碰……任何东西……都不可以……”说罢，巨大的火热随之进入……
    “啊……”不禁的，邪云猛叫出声。“唔……”
    “抱歉，我知道第一次很疼……可是……我忍不住了……”说着，最原始的律动也跟着就此展开。一下又一下猛烈的冲击，曲起的双腿被尹飞架在了肩膀之上，两人以着最亲密的姿势交融在了一起……
    该死的……真疼……邪云低咒着。直到后来，疼痛变成了麻木，再到……有了快-感……邪云终于放纵自己沉沦在欲海之中……
    看着身上对着自己从此的人儿……心底的某处……软了起来……
    也许，他本不该太强求。如果真的逃不开……
    何不……再给彼此一个机会……
    最后的一个机会……
    至于曾经的不愉快……
    忘不掉，那就埋在心底最深处。总有一天能够忘得掉的……
    总能够的……
    如此想着，邪云轻轻闭上了眼，任由着身上之人对着自己……为所欲为了起来……
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第35章

清晨的第一缕曙光洒进房间，邪云腰酸背痛的睁开了眼。
    “唔……”真疼啊，邪云嘶了一口气。
    “不舒服么？”尹飞也跟着睁开了眼，一双手已经搭到了邪云的腰际，轻轻的按压了起来。
    邪云瞪了尹飞一眼：“会舒服才怪。”
    尹飞轻轻的笑了笑：“习惯就好了。”
    邪云古怪的眯了眯眼……“你当初……咳咳……也是习惯就好的？”
    尹飞似笑非笑的瞥了眼邪云：“我不像某人这么没用……怕疼……”
    邪云哀怨了：“飞……这不是蹂躏了我一晚上之后应该说的话吧？”
    “好吧……那我收回。”尹飞微笑的道。而后，又加了一句让邪云心惊肉跳的话：“多做几次就好了……”
    “飞……你还想再来？”邪云有些干笑，而后，眯起了眼。
    “不可以么？”尹飞反问。
    邪云抿唇，坚决的点头：“不可以，当然不可以。昨晚……是例外。”
    这一次，轮到尹飞眯眼了：“邪云……那如果我说，我想要你，而且，就是现在呢……”
    邪云不可置信的瞪大了眼：“你敢！”
    “我为什么不敢？有一就有二，不是吗？”说罢，纤长的手指缓缓来到邪云的身下，一点点往后摸，来到那承受了整晚的禁地，进入……
    “唔……”邪云不适的动了动身子。“你……出来……”
    “不。”尹飞拒绝。
    邪云只感觉尹飞似乎变了。若是以前，对方绝对不会强求，而且，不会绝对的说出“不”这样的字眼……
    一时间，邪云有些气闷。尹飞的强势让他感觉自己现在就想刀砧板上等待着被解剖的鱼。这种感觉很不舒服……
    “尹飞……别让我说第二次！”邪云的声音认真了起来。
    尹飞愣了愣，还是撤出了手指。而后，将自己的脸埋进了邪云的脖颈之间：“抱歉，我只是想要你……抱歉……”
    邪云叹了口气，轻轻的问道：“为什么想要我……”
    “想得到你……需要理由么？”尹飞闷声反问。
    邪云不说话了。清晨的大床上，两人静静的相拥着。
    良久，邪云的大手移到了尹飞的身下，抓住了那火热的凶器。“用手吧……我帮你……”
    “唔……”
    “啊……”
    “恩……”
    一室春光咋现……
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第36章

在床上咝磨了好一阵之后，邪云打着人家是少主，来这里是半正经事为由终于让尹飞起了床。
    否则，再耽搁下去，邪云毫不怀疑自己会被“吃掉。”
    哀叹了声，邪云也跟着起了来。这一动，牵动了身后的伤处……郁闷啊……
    “叔叔，叔叔。”小孩子的叫声让邪云愣了愣。
    而后，当看到小宝儿的时候，邪云笑了：“你怎么来了，小家伙……”
    “小宝儿是来谢谢叔叔的。”孩子笑了笑，看到邪云想起来却有点吃力的样子很热心的想要帮忙。邪云自然是不用一个孩子来帮忙的，于是笑了笑就靠坐在了床上。
    “叔叔，刚刚……”小宝儿犹豫的看了眼外面。不知道该说不该说。
    邪云拍了拍对方的脑袋。“怎么了？有话就说。”
    “刚刚那个叔叔好厉害，小宝儿本来想看叔叔的，但是总管不让，堂主还想要打我。后来那个叔叔就瞪了眼堂主，堂主马上就让小宝儿进来了。那个叔叔好厉害啊，啊，对了，叔叔，你和那个叔叔住在一起，那么，叔叔，你是不是也很厉害？比堂主，比总管还要厉害？”小宝儿噼里啪啦的一大串听的邪云有些头疼，不过好在对方的意思不是不能理解。
    他说的好厉害的叔叔应该是说飞吧。
    而这个孩子，想必也是尹飞允许来找自己的。
    笑了笑，邪云摸了摸小宝儿的头：“小宝儿觉得叔叔厉害不厉害？”
    “厉害！叔叔肯定厉害！”小宝儿笑着，小小的脸上救我荡漾着，看的邪云想起了无邪，那孩子……这次吵着要跟来呢……呵呵……
    “恩，小宝儿说叔叔厉害，那么叔叔就厉害！”邪云笑着。
    “小宝儿啊，你去外面让外面的伯伯进来一下。”邪云指的自然是刘叔了。
    “好。”小宝儿一蹦一跳的出去了。
    很快的，刘叔出现在了邪云的房间里。
    “邪云先生。”
    “刘叔，待会儿我想出去走走。”邪云只这么道。
    刘叔点头，“好的，我去跟少主说一下。”
    邪云虽然不喜欢什么都要跟尹飞说，但刘叔毕竟是人家的人。再加上，他和尹飞好不容易稍微缓和一些。想了想，也就点头同意了。
    很快的，小宝儿又跑了进来：“叔叔。你要出去吗？小宝儿也想一起，好不好？”
    反正只是玩玩，既然孩子想一起，邪云也不反对，于是点头。
    小宝儿高兴的跳了起来。“哦，太棒了！”
    邪云看着孩子纯真的笑颜，突地想到……如果有一天尹飞也有了孩子，那么，会是什么样的……
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第37章

收拾好了自己后，邪云和小宝儿出去。
    来到外面却没想正遇到尹飞一行人。
    看尹飞的正装装扮以及后面跟着的李荣等这里堂口的重要人物，邪云便知道尹飞是要出去“办事”了。
    尹飞是知道邪云要出去的。于是，他对着身后的几人挥了挥手，示意他们先走，在外面等自己而后，便朝着邪云走了来。
    “出去的时候小心些……”事实上尹飞是不希望邪云出去的，虽然刘叔的功夫不错，处事经验也很老道，自己在暗中也派了不少高手保护。但是……不怕一万就怕万一……
    但是，尹飞也知道自己和这人好不容易缓和些，说的太强硬了……思虑过后还是只让对方小心些。
    邪云点了点头。“出去办事？”邪云问的同时瞥了眼往大门外走去的李荣几人。
    尹飞“恩”了声，不是很在意的……“他也要去？”尹飞问的是小宝儿，脑中飞快的思索了起来。小宝儿太小，又什么都不会，若真碰上了什么只能是累赘……但是如果小宝儿是邪云带出去的。那么，不论出什么事情，邪云也不可能抛开这个孩子……
    “是呀。”邪云笑着摸了摸小宝儿的头。“这孩子很可爱吧？”
    邪云思忖着可能遇到的事情以及后续该如何处理，没太听清邪云的夸赞，只是可有可无的“恩”了声，神色有些沉凝。
    “你不是要出去办事吗？快去吧。”邪云看着明显在想些什么的尹飞道。
    尹飞回过神来点了点头。“恩……”
    “对了。”邪云拉住了尹飞的手腕。
    “恩？”尹飞有些意外的看着自己被抓着的手，暖暖的。
    “你别只记得让我小心，你自己也小心些。”说着，用自己的掌心包裹了下尹飞的。
    突地，尹飞的脸有些红。
    “……知道了。”
    邪云微笑着松开了对方的手。“那你先走吧。”
    “……恩。”应声后，尹飞只朝着刘叔使了个彼此才能看懂的眼神，而后，转身离开……
    “叔叔。”小宝儿不安的拉了拉邪云的手。孩子虽然小，但却很敏感。那个很厉害的叔叔并不希望自己跟这个叔叔出去，小孩子感觉出来了。
    “恩？”
    “叔叔，小宝儿想起自己答应和小胜玩的，不出去了……叔叔自己去吧……”
    邪云先是讶然，而后，看着尹飞离开的背影有些明白了。
    “小宝儿担心什么吗？没关系的……”
    “不是的叔叔，小宝儿要和小胜玩……”小宝儿飞快的打断了邪云，就是脸有些红。
    还真是个让人疼的孩子……邪云在心里叹息。也不勉强了：“好吧，那小宝儿就在家里吧，叔叔给你带好吃的东西。”
    “恩恩。”小家伙重重的点了点头。
    邪云笑了笑，对向刘叔：“我们走吧。”
    “是。”
    对于小宝儿不出去最满意的莫过于刘叔了。带个孩子，要是有危险的确不方便。尤其，适才少主的眼神告诉自己，死，也得让邪云平安回来……
    少主……真的爱上了这个人啊……
    刘叔有些恍惚……




☆、第38章

“什么？邪云先生……你……你要去海边？”在出了宅子，听到邪云要去的是海边后，刘叔愣住了。
    第一反应是绝对不可以。从这里到海边开车也要个把小时。而且，海边……那里的保卫工作也难展开……
    “不可以么？”邪云挑眉问道。
    当然不可以！刘叔很想这么回答道。但是看进邪云那双蓝色眸瞳里的坚持，刘叔还是沉默了下来。
    而邪云。对于刘叔的沉默他自然是很满意的。
    “我很喜欢海呢……麻烦刘叔了。”邪云微笑着。
    刘叔在心里叹了口气，想着是否现在给尹飞打个电话告知一下，但想到对方此刻一定有重要任务在身……想着，那个电话还是没有打出手……
    开着车子，一个半小时后。邪云来到了海滩边上吹起了海风。
    “真舒服呀……”吹着迎面而来的海风，邪云叹息。
    “海风当然舒服了。”旁边，一道堪称优雅的磁性男音传来，显然，对方是在回答着邪云的感叹。
    邪云望了过去。那是一个黑发黑眸，却有着深邃轮廓的东方少年……
    没错！就是少年！这少年就年纪上来看最多也就二十上下的样子。可声音……唔……却很有成熟男子的韵味……
    而再看对方的衣着打扮……恩，虽然不是世界名牌，不过也不差了……
    有意思的少年……
    于是，邪云微微的笑了笑，自己转动着轮椅来到了少年跟前。近看，邪云发现少年的眸色竟然是褐色的……而且，是那种深褐色……
    “你好。”邪云对着少年招呼。
    “呵呵……你不是中国人哟。”少年笑了起来，有着深邃轮廓的俊脸上全是一片笑意。
    邪云大方的点头。“恩，不是。”
    “你的脚看起来不是一点力气都没有的样子啊。为什么需要坐轮椅？”
    少年问的很直白，但就是因为太直白了，而且一脸的坦率，所以让人听着反而并不会觉得怎么的不舒服。
    至少，邪云心里并没有不悦的感觉。
    “我的腿受了点伤，现在在恢复间断。坐轮椅反而行动更方便点。”
    “啊……你是说，你的腿正在需要进行复建的阶段，是吗？”
    “没错。”邪云点头。
    “呵呵……既然是这样那就更要练习走路啦……来吧，沙滩表皮很软的……我们来走路！”说着，少年立刻行动了起来，去抓起了邪云的胳膊。
    “啊……你……”邪云本能的想要拒绝，但是少年根本不容许他拒绝。
    “来嘛……要学走路哟……”
    邪云无奈，最终还是握上了少年的手……两道人影在沙滩上学起了走路……




☆、第39章

一望无垠的沙滩之上，一个俊美的少年，一个高大英俊的欧美男子。
    少年搀扶着那金发男子的手臂，两人在沙滩上悠闲的散着步。其中，少年时不时的会转头对着那金发男子说些什么。许是说的内容过于好笑吧，少年的话总能引起高大的金发男子的哈哈大笑。
    从远处看，少年与男子二人构成的画面竟然是那样的和谐……美丽……
    这，就是来到沙滩之上的尹飞所看见的。
    有多久没有见到那人笑的如此惬意了？有多久没有见到那人这么开心了？有多久没有见到……
    有多久没有见到……
    有多久没有见到……
    “邪云，那个人在看着我们呢！你认识他吗？”玩了大半天，少年和邪云早就知道了对方的名字。并且相谈甚欢。
    “恩？谁？”邪云有些奇怪的转了转头，而后看到了百米之外，神色有些意义不明的尹飞。
    而后，邪云愣了愣。“飞？”
    “他是你朋友？”少年故作可爱的弯了弯脑袋。
    邪云好笑的拍了下少年的肩膀。
    “啊……”邪云想说，不只是朋友，还是恋人的关系。但是想到同性恋也没那么值得好炫耀的，于是，也就沉默了下来。
    任由少年搀着自己，两人往尹飞那儿走了去……
    “飞……忙完了么？”
    尹飞淡淡的点了点头。
    “呀，手上好脏呀。”少年看了看手掌上的沙子喊了声。
    “谁让你刚才玩的那么投入的？”邪云抱怨。“我手上也有呢！”
    “哪有！”少年不服。“啊，去海边洗洗吧。”
    “有点远呢……”邪云有些迟疑。
    “没事，没事，我是不会嫌弃你是累赘的。”少年哈哈大笑着。
    邪云无奈的叹了口气。“好吧……”而后，转向了尹飞：“飞，你在这里等一会儿哟。”
    然后，也不待尹飞回答便和少年相扶持着往沙滩边上走了去……
    说说笑笑的洗干净了手，和少年转身的时候邪云发现尹飞已经不在原地了。
    “唔……你接下来要去哪儿？”邪云问少年。
    “我要回市区了……你呢？”
    “我？我现在住的地方并不在市区那儿……不过送你一程还是没有问题的。”邪云微笑着道。
    “是么？那太好了，我本来还在烦恼着要怎么回去呢……”
    “看你这一身名牌可不像是烦恼着该怎么回去的人啊！”邪云打趣。
    “呵呵……那是！”少年骄傲的扬了扬眉。“我临风杨有什么好真正烦恼的，哈哈……”
    “是啊，是啊。”邪云大翻了个白眼。“那还不快走，我送你，飞大概已经在车上等着了。”
    “好吧，那走了……”
    来到尹飞开来的那辆黑色奥迪跟前，邪云看见对方果然已经坐在了副驾驶坐上，驾驶座上的是一个中年男子。那人邪云不认识。
    邪云和临风杨两人一起上了车。
    “飞，他住在市区，我们送他一程，好么？”上了车，邪云问着前面副驾驶座上的尹飞。
    尹飞从后视镜扫了眼后座上坐的靠的很近的两人，冷漠的点了点头。未置一词……




☆、第40章

一路上，邪云和少年聊着天。气氛很是愉悦。
    前座上，尹飞低垂着眼睑，被遮起的脸看不出任何的情绪。
    “啊，快到市区了呢，时间过得好快啊。”少年感叹。
    邪云微微笑了笑：“到了吗？呵呵……”
    “啊，对了，还不知道你的电话号码呢。”少年笑道。
    电话号码？邪云微微愣了愣。自从从美国回来被囚禁于K组织里面，电话这东西就再也不存在了。
    之后，就是不再被囚禁。他也没有什么联系的人了，电话，也就没有存在的必要。
    现在，突地听到少年提到电话，邪云才意识到自己与外面的世界真的是已经脱节太久了……
    “唔……邪云不愿意告诉我吗？”少年弯了弯脑袋，做出失望的样子。
    邪云摇了摇头，有些落寞的：“不是，我的手机前些时候出了些问题，所以没办。这样吧，你把你的告诉我。明天我去办一只新的，到时候联系你好了。”
    “啊！好！”少年惊喜的亮起了双眸。
    而后，少年报了一串数字，并且将数字写在纸条上。交给了邪云。
    “邪云……你可不能骗我哟。明天，一定要打电话给我哦。我可是会等着的。”
    邪云微微笑了笑，看着这少年邪云就想到幼年时的自己。那个时候，自己也如对方这般吧……看着生命总是充满希望。人也活泼开朗，阳光气息浓厚……
    “好，不会骗你。”邪云温柔的笑了笑。
    “啊，那在前面路口停就可以了。”少年叫道。
    于是，车子在少年指定的位置停了下来。
    看着少年下车，邪云从后面搭上了尹飞的肩膀。“飞，今天工作顺利么？”
    尹飞淡淡的抬了抬眼。“恩”了声，而后又闭上了眼。
    邪云觉得尹飞有些奇怪，但究竟是哪儿怪一时又说不上来。想着对方可能是工作不太顺利，道上的事情他也帮不上忙。看尹飞明显不想说话的样子，于是也就闭上了嘴……
    车子一路静默的开向郊区的方向。与来路来时气氛有着很大的不同……
    终于，车子开到了宅院面前。
    尹飞打开前座的车门，下了车，头也不回的进了宅院。
    车后，邪云本以为对方一定会来扶自己上轮椅。见着对方就这么尽自走了去，意外的同时也觉得有些莫名其妙的……不舒服……
    刘叔淡漠的将轮椅放置于邪云的面前，看着对方坐了上去，然后冷淡的推着走了进去。也未置一词……
    有些东西……似乎有些变了……
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第41章

这一天，吃晚饭的时候邪云并没有看见尹飞。
    微微皱了皱眉，邪云问刘叔：“刘叔，飞……很忙吗？”
    “先生，少主的事情老人家我这个下人可不知道。”
    听着刘叔冷冷的，不阴不阳的腔调。邪云眉头更是蹙了起来，却是终究没再说什么……
    “我知道了。”邪云淡漠的应了声，不再开口。
    吃过晚饭之后，邪云也没心思在外面溜达，于是便早早的回去了房间。
    只是，直到深夜十一点邪云都没有等到。
    牛脾气上来，邪云干脆放下手里根本没有翻几页的书，干脆的尽自等起人来。
    凌晨十二点半，尹飞终于推开了卧室的门。看着床上直勾勾望着他的邪云，愣了愣。
    “还没睡么？”尹飞问。
    “等你。”邪云直接道。
    尹飞微微的垂了垂眼睑。“你先睡就行了。我去洗个澡。”说罢，尽自进去了与卧室相连的浴室之中……
    大床上，邪云微微的眯起了眼。
    半个小时后，尹飞洗完澡上了床……
    邪云还是那样坐着。
    “飞……你今天怎么了？”
    尹飞擦头发的动作顿了顿：“我没有怎么啊……时候不早了，睡吧……”
    邪云微微皱眉，拿过了尹飞手上的毛巾与吹风机：“坐过来些，我帮你……”
    尹飞顿了顿后才坐了过去。
    纤长的手指在尹飞的头上穿梭着，两人都没有再说话。房间里只剩下呜呜的声音。
    片刻后，邪云停了下来。“好了……”
    尹飞拿过吹风机放到了床头柜的抽屉里面。而后，上床钻进了被窝……
    “飞……”邪云唤了声抱住了尹飞的腰际。
    “恩？”尹飞看向邪云。
    “你今天不高兴？是工作上的事情碰上难题了么？”
    “没有。”尹飞摇了摇头，张了张嘴想说什么，终究，还是没说出口。
    “哎……”邪云叹了口气。搂了楼尹飞的脖子……“飞……我只希望，你有什么不开心的事情能第一个告诉我，好么？”
    邪云的话让尹飞沉了沉眼眸，良久，缓缓的吐出了一个字。“好……”
    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第42章

第二日，邪云睁开眼睛的时候，尹飞已经下了床。正在浴室里梳洗……
    当尹飞出来后，邪云也从床上坐了起来。
    “对了飞……你今天忙么？”
    尹飞顿了顿，垂了垂眼睑，淡淡的问：“什么事？”
    “我要出去……你……”要一起么？
    后面的话邪云没能说出口，因为尹飞打断了他。“你要出去办手机，是么？”
    邪云是要顺便办只手机，但他更想的是和尹飞去市区里面逛逛……
    “你找刘叔去吧。”说罢，也不待邪云回应便尽自走出了房间。
    床上，邪云愣了许久……
    用过早饭后，邪云找到了刘叔。说自己要出去去市区。
    刘叔什么也没有数，只是淡漠的应承了下来。
    一开始，这个刘叔对自己有这么敌意么？邪云皱了皱眉，百思不得其解。
    在手机的专卖店里，尹飞看中了一款银色外表的机子，而与这同一款的手机还有另一种颜色白色。倒挺像是情侣手机的……
    想着，尹飞去那款白色的一定很不错。于是，邪云便买了两部。
    想着自己答应过那个少年有了手机之后会把号码告诉他。但又想到今早尹飞怪异的反应……手机拿在手上转了转，最后还是没打……
    隐约的，邪云感觉到尹飞似乎不喜欢那个少年……他并不知道原因。但是，既然尹飞不喜欢……那么以后，还是算了吧……那个少年是和年轻的自己很像，身上的气质也很干净……可惜……为了那个少年让尹飞不高兴，也没有必要……
    买完了手机，身边跟着一个冰冷的刘叔。尹飞也不在，还坐着轮椅的邪云自然是没有逛街的兴趣了。
    于是便对着刘叔道：“回去吧，刘叔。”
    刘叔淡漠的点了点头。只是，正想转身，一少年磁性的带着惊喜的声音从邪云身后传了来。
    “邪云！”
    邪云转了转头，诧异：“啊……你……”
    “哈哈，好巧哦，我正等你电话呢，唔……没想到就和你碰上了……啊……邪云，你买了手机里了？”少年很是兴奋。
    邪云有些无奈，但还是笑了笑，将自己的手机号告诉了对方……
    少年立刻拿出自己的手机将邪云的号码存了进去……
    “邪云，既然你来了这儿，那我一定要带你好好逛逛！”少年笑着道。
    邪云正想拒绝，但是少年却根本不容许他拒绝，双手搭上邪云的轮椅后背，就推着邪云兴奋的走了起来……
    邪云身后，刘叔冷冷的眯起了眼……
    轮椅上，邪云微微苦笑……




☆、第43章

接下来，果然的。少年，临风杨带着邪云热情的逛起了街。
    而后，两人还进了商场，邪云买了好几套衣服。有自己的，还有尹飞的。
    少年也买了许多东西，不过大多都是为邪云买的。
    邪云拒绝，但是少年以着“东道主”的身份硬是强迫中奖的塞了过去……最后，邪云只好无奈的收了下来……
    “啊……不知不觉，天都快黑了呢……”少年看着天色感叹道。“唔……今天的时间过得好快啊！”
    邪云苦笑，本来打算早点回去的。没想到早上出来的，居然在外面一天了……“恩……时候不早了，我得……”回去了……
    后面的话邪云还没有来得及说，少年却兴奋的喊了起来。“恩……邪云，天黑了。我知道有个地方他的菜烧得非常的好吃，我带你去好不好？”
    “恩？”邪云微微愣了愣。“吃饭……恩……风扬，我出来了很长时间了，也该回去了……”
    “唔……”少年很是委屈的看着邪云。“邪云，我们很难的才能肩膀上一面呢，今天完全靠的就是缘分，难道我这个东道主想要多挽留你一会儿都不可以么？”
    邪云微微苦笑。“风扬……”
    “就吃一顿饭嘛，难道你怕你的朋友会怪罪吗？不会的啦。他要因为我们吃一顿饭就生气，那么他也太小气了啦。”
    邪云皱起了眉头。“风扬，你不要胡说。”
    “唔……那你陪我去吃饭啊……一个人吃多没劲，我只是希望有个人能陪我一起吃饭啊。”
    邪云还是只能叹了口气。语气里却是多了丝坚决。“风扬，我已经在外面很长时间了，一定得回去了。”
    “邪云……”少年可怜兮兮的瞅着邪云。
    邪云狠下了心肠。“抱歉了……恩……反正要吃饭我们以后还是会有很长的时间的。”
    “好吧……”最后，少年还是无奈的妥协了。不过……
    “邪云……好吧，我可以不强求你陪我去吃饭了。但是我一定得送你回去……”
    “刘叔是开车来的，不需要麻烦你啊。”邪云不赞同。
    “邪云！我知道，那么，我不放心啊……这样吧，我就开车跟在你们后面，这总可以来了吧？”
    邪云突然心中升起一丝警觉。“风扬……你……”
    “难道这样也不可以吗？”少年很是失望的、。“邪云……我……我只是想跟你多相处一段时间……”
    少年的话让邪云愣住了。
    “你……”
    少年苦笑。“我都做得这么明显了，想了解你，想知道的你的电话号码，想知道你住在哪里，邪云……我已经做得这么明显了，你……还不明白吗？”
    邪云结结实实的愣住了，久久都无法言语……




☆、第44章

“风扬……”
    “我知道你为难。我也不想怎么样。”少年飞快的打断邪云，他能够看得出对方是想要拒绝，所以，在邪云拒绝之前只能飞快的打断。
    “邪云，我只希望你能考虑一下，哪怕，只是一下，不要现在给我答案好吗？拜托你……”少年的眼中带着哀求。
    那一声拜托让邪云的拒绝没有说出口，所以，只能无奈的苦笑了下。
    最后，邪云坚决的拒绝了少年的“相送”，坐着刘叔的车子回了去……
    回到宅子后，邪云便直接往自己的房间行了去……
    邪云没有想到的是，当他推开自己房门的时候却见到了尹飞。
    尹飞靠左在床沿上，闭着眼，像是很累的样子。似乎已经睡着了，邪云进来也没有睁眼。
    滑着轮椅，邪云来到了床边，看着尹飞带着疲累的脸有些心疼。于是，轻轻的伸出了手，想要碰触一下尹飞的脸颊。
    而就在这个时候，尹飞睁开了眼，侧了侧头，避开了邪云的手指。
    邪云愣了愣。
    尹飞淡淡的看了眼邪云，坐直了身子。“你来了。”
    “恩……我回来了……”邪云应道。
    “吃过了没？”尹飞边问着边从床上站了起来。
    邪云看着起身的尹飞摇了摇头。“没有。”
    “我让人送饭菜过来。”说着便走出了房间。
    邪云看着尹飞离开的背影有些愣然。尹飞……是早就看出来了吧？看出那个少年对自己的心思，所以，从昨天开始便怪怪的……
    还有刘叔……
    想着，邪云抿了抿唇，追出了房间，有些事情，必须说清楚……
    追到外面，尹飞已经不在客厅。
    邪云正想往外面去，刘叔出了现。“少主已经吃过了，邪云先生自己用餐吧。”刘叔的声音很冷淡。
    邪云皱了皱眉。“飞呢？”
    “少主去处理组织的事情。”刘叔公事公办一样的回答道。
    邪云点了点头，想出去，最终还是没有。没什么味道的吃了几口晚饭便回了自己的房间……
    “刘叔，把我买的那些东西都送到房间里来吧。”进房间之前，邪云道。
    刘叔点了点头，没有说什么。在把东西送进去后便离开了。
    邪云看着房间里自己采购的那些东西，想了想，还是拨通了尹飞的电话号。
    三声后，尹飞的声音从电话的另一端传来。“你好……”
    邪云愣了愣，而后才想到这是自己今天才办的电话号。于是笑了笑：“飞……”
    电话那头，尹飞抓着电话的手指颤了颤。而后才道：“……什么事？”




☆、第45章

“呃……你忙完了么？”邪云问道。
    电话另头，尹飞垂下眼睑。“怎么？”
    “我给你买了一些东西……”邪云的声音很轻。
    尹飞愣了愣，而后才缓缓的道：“你……和他一起买的吧……”
    邪云苦笑，真的是因为他啊。那个少年。尹飞的不正常果然是因为对方……
    想着，心中有点五味陈杂。
    “飞……”
    “我还没有忙完，你自己先睡吧……”说罢，尹飞便想挂上电话。
    “等等。”邪云立刻喊道。
    尹飞顿了顿，还是没有挂上电话。
    “飞……你误会了什么么？”
    尹飞抿了抿唇：“我误会什么？”
    邪云苦笑：“我不知道你误会什么……我只知道你误会了什么……我和风扬……”
    “风扬？”尹飞冷冷的重复了遍。“叫的真亲昵啊！”
    邪云无语。“飞……”
    “罢了……”尹飞深呼吸了一口气。“你先睡吧……”说罢，尽自挂断了电话。
    邪云看着已经被挂断的手机，无奈的笑了笑。
    一刻钟多后，邪云咬了咬牙，还是离开了房间。
    “刘叔……”
    只是唤了声，刘叔便出了现。“先生有事吗？”
    “带我去飞那儿。”邪云直接提出自己的要求。
    刘叔抿了抿唇，淡漠的道：“邪云先生，少主在忙……”
    “刘叔，带我去他那儿，别让我说第三遍。”邪云也淡淡的道。声音中带着坚持。
    刘叔冷冷的扫了眼邪云，终于，还是推动了轮椅……
    到达尹飞办公的地方。刘叔停在了门前。
    “邪云先生自己敲门吧。”说罢，刘叔转身离了开。
    邪云微微苦笑，最近怨恨自己的人真多啊……
    “咚咚。”
    “滚！”冷冷的一个字符从里面传了出来。邪云苦笑……
    “咚咚。”咬了咬牙，邪云又敲了一遍。
    “碰！”房门被人用力过大的打了开来，险些摔在了邪云的脸上……要不是因为他坐着的是轮椅的话6
    “……是你……”没想到是邪云。尹飞的满腔怒火化作了愕然……
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第46章

“你？”愕然之后，尹飞一时间还真不知道心里是怎样一种感觉了。
    邪云会来，完全出乎他的意料之外……
    “我知道你在生气……”邪云在尹飞愕然的时分便立马开口道，语速之快似乎很怕尹飞会打断他一样“飞……今天我本来是想和你一起出去的，但是你说没时间让我自己去……会遇见临风杨完全是意外，我不知道你不喜欢他……事实上，昨天我根本没有想到……我只是觉得临风杨从某方面来说和我还挺像的，所以才好奇了些……你若是因为他不开心，我很抱歉。今天……我跟他是买了许多东西，有一部分的确是他给我买的，但是飞……我有拒绝。虽然最后还是收下了一些，但我没打算穿，只是不忍拂了他的面子而已……还有……很多东西都是我买给你的。那是我喜欢的，觉得你穿着会好看的衣服，跟他没有关系……另外，我还给你重办了一只手机，是我同款的，白色的……我不知道你喜不喜欢……但是，我很喜欢……飞……我说这么多，只是不想你误会什么东西。现在，我在你身边。那么，就算以后有一天我们无法在一起，原因也绝对不会是因为我移情别恋……在你的身上，我早就已经用尽了所以的感情。爱也好，恨也好，不甘心也好。怎样都好……总之，我早已经没有多余的心力来分给别人……唔……”
    后面的话，邪云没有能够再说下去。因为尹飞突地过来打横抱起了他，并且，吻上了他的唇……
    “飞……”两片唇瓣分开，邪云有些脸红。
    “你爱也好，恨也好，不甘也好，怎样都好……想离开我身边……除非这个世界上再也没有尹飞这个人！”说罢，将打开的门踢上，尽自来到与办公书房相连的休息室里面……
    “飞……”
    将邪云放置在床铺之中，随后，尹飞便覆盖上了自己的身子……
    “别……”邪云微微推拒了下……
    尹飞停住了动作，只是一双眼定定的望着邪云，里面的欲；望显而易见，清晰的吓人。
    邪云不自在的移开了双眸。“飞……我今天……很累了……”
    毕竟不习惯受方的位置，再做，明天恐怕真的要起不来了……
    “你抱我……不要你用力……”
    而后，果然的，当两人衣衫褪尽之后，尹飞跨坐在了邪云的腰上，微微抬高自己的身子，扶着邪云的坚挺便欲坐下……
    “飞……”最后关头，邪云阻止了住。
    尹飞咬了咬唇，神色意义不明的：“你不想要？”
    邪云心疼的抹去尹飞脸上的一丝汗水，他能够感觉的出对方的身子有些紧绷。
    “不是……只是这样……你会不舒服吧……罢了……你……你来吧……轻一点就好了……”说罢，微微撇开了头去……
    尹飞眸色深邃。终而缓缓勾起了嘴角，而后，顺势扑在邪云的身上，开始了温柔的掠夺……
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第47章

“唔……”当身体被撑开，迎接着尹飞的进入后。那种不适的胀痛还是让邪云立时的皱起了眉头。
    “很疼么？”尹飞停下了攻势，一动不动的等待着适应。同时轻吻着邪云的脸颊。小心的安抚着。
    “没事……”邪云缓缓的摇了摇头，伸手环抱住了尹飞的肩膀。“你……继续吧……”
    尹飞的眸色沉了沉，眸中的欲。望以及疼惜清晰可见，虽然邪云说可以继续，尹飞还是又等了好一会儿，然后才轻轻的动了起来。一下一下，很缓慢，就怕伤着对方一丝一毫……
    邪云的神色渐渐好转，那种痛楚的感觉缓缓消失。随之而来的是快。感，强烈的快。感……
    “飞……”无意识的呢喃着。将自己的脸埋进尹飞的胸腔间，拉着对方的手。两人十指交叉的握在一起……
    这种亲昵，一点不逊色那两人相结合之处……
    “邪云……”吻，覆盖上了邪云的唇瓣，辗转嘶磨……牵起的银丝淫靡却也代表着幸福……
    不管以后会如何。至少这一刻，邪云心里只有尹飞。
    没有伤害，没有痛苦，只是尽情的沉沦进去……
    而尹飞，也只是更加温柔的抱住身下之人。他不介意在上面还是下面，只要对象是邪云。他都无所谓……只是邪云的主动还是让他开心……很开心……
    所以，尹飞不自觉的释放了出自己的温柔。那种，只有面对身下之人才有的温柔……
    对于旁人，也许别人的评价都是冷漠。可是碰上的如果是邪云。那么，冷漠，如何还能维持的下去？
    这个人，早就让他栽了。所以才会怎样都不放手。
    当邪云背叛的时候，他是真的想有个了断的。所以，狠下心来挑断了对方的手筋脚筋。
    本以为，那样，就能结束了。
    可是，当听到对方不行后，那种即将要失去的恐惧让他什么都思考不了。脑子里印着全是对方的影子。那个时候尹飞便无法想象如果这个世界没有了这个人。那么，自己……还有什么生存的意义……
    所以，不折手段的，即便是伤害。即便对方想要离开他还是留下了邪云。强硬的留下了对方……
    之后，几乎是千依百顺。可是，饶是如此，尹飞又怎么不知道邪云并不开心。又怎么不知道对方想逃……只是逃不掉而已……
    那个少年……那是尹飞第一次看见邪云在受伤后笑的那么的自然……那么的……开怀……
    嫉妒……疯狂的嫉妒涌上了心田……所以，才有这两天的冷漠……
    那冷漠，语与其说是对邪云，不如说是对自己来的更恰当……
    而如今……看着与自己紧密贴合的邪云……
    尹飞再也忍不住的开始了最原始的律动。
    这个人，自己是真的爱疯了啊……
    --------------------------------------------------------------------------------




☆、第48章

这一天晚上，邪云和尹飞都没有再回去自己的房间。而是直接在休息室里面休息了一整夜。
    天明的时分，两人几乎是同一时间睁开了眼睛。
    一蓝色，一黑色两双眼睛对视在了一块儿。久久，谁都没有转开视线……
    倾身，邪云在尹飞的唇上吻了吻，缓缓的笑了笑“飞……醒了？”
    尹飞也跟着笑了笑，加深了刚才的那个吻。
    分开的时分，两人的呼吸都重了许多。
    “该起了……”害怕再下去又要滚在一起，自己的身子还酸酸软软的……邪云赶紧道。
    尹飞点了点头，率先起了身，穿戴好。邪云也差不多了……
    “轮椅在外面，我去拿。”尹飞道者赶紧出了去，从自己办公的地方把轮椅推了过来，昨夜里直接就抱着邪云过来了……轮椅还在那儿。想起昨夜，尹飞一向冷漠的脸庞上多了一丝笑意。
    回到房间，将轮椅放好。尹飞便欲将邪云抱上去。
    邪云笑了笑，拒绝了。“今天练习走路。”
    尹飞愣了愣，而后点头。“好，要……拐杖么？”
    “你忙么？”邪云反问。
    尹飞本能的摇了摇头。
    “那就做我的人体拐杖吧。”邪云微笑着道。
    尹飞自然同意，事实上，他早就希望自己和对方一起练习，只是一直害怕被拒绝而已。更怕，邪云的自尊接受不了。所以才从来没有主动提过。这一次，既然邪云主动提起，那么，即使有天大的事情尹飞都是会放下的。
    早饭的时候刘叔露过一面，看着自家少主和邪云相处的不错，放松了些眼中对着邪云的敌意也消失了许多。伺候着吃完了早饭，也不打搅，只是尽自离了开。
    庭院里，今日的阳光不错。
    尹飞搀着邪云，偶尔会放手，但是每当邪云需要，或者自己都没有感觉到累的时候，尹飞都会出现，提醒。两人之间可以说是温馨，默契无限。
    中午的时候，李荣来找过一次尹飞。
    邪云道：“有事就去忙吧。”
    尹飞淡漠的扫了眼李荣。“若是这种程度的事情都处理不了，我要堂主何用？”
    李荣背上的冷汗当时就下来了。
    其实不是他处理不了，这不是最高当家在这里吗？所以害怕出错啊！再说了……先前，那不是什么都要过问的么？
    李荣又怎么会知道尹飞先前什么都过问那完全是因为想“避开”邪云罢了……既然现在不需要避了，那么当然就希望能和邪云有多些相处的时间了……
    李荣流着冷汗退了下去。
    邪云笑眯眯的打量着尹飞。“好像他们都很害怕飞呢。”
    对于邪云，尹飞自然不可能还绷着脸。于是温柔的笑了笑。“……他们怕我是应该的。”他是K组织的首脑，要是底下的人不怕他。那么，组织也就危险了。
    邪云也知道作为一个领导者，那么某些特质是一定要有的。于是，只是笑了笑。而就在这个时候，邪云袋中的电话响了起来。
    邪云愣了愣，对着尹飞抱歉的笑了笑，还是接了起。
    这个时候会打电话来的……也只有一个人了……




☆、第49章

接起电话，果然的，临风杨的声音从电话的另一端传了来。
    “邪云，今天好么？”电话里，少年的声音显然有些愉悦。
    邪云微微的笑了笑，“恩，不错。有事么？”
    临风杨挑眉，才想到对方看不见，于是声音里带上了委屈：“难道一定要有事才能找你么？我们是朋友啊！”
    邪云有些无言，看了眼尹飞，见对方也正看着他，神色有些意义不明。于是，邪云伸手朝着尹飞招了招手，尹飞顿了下还是走了过来。
    “飞，我累了，我们去那边休息会儿。”邪云对着尹飞道，指了指庭院里的一处凉亭。
    尹飞点了点头，扶住了邪云的胳膊。
    电话另一头的临风杨脸上没有了笑意，平静的问道：“邪云……你身边还有人？”
    “啊，有。”邪云应了声。“尹飞，你见过的，他……唔……上一次我没有跟你说是因为怕你对同性恋有什么偏见。事实上……飞不止是我的朋友，还是我的……爱人……”
    搀扶着邪云的，尹飞的手指微微抖了抖。
    眼眸中绽放的光芒却是无比的诱人。
    临风杨握着手指的指尖微微颤了颤，随后才有些干涩的笑了笑：“是么……”
    “恩……”邪云轻轻的应了声，对于临风杨有些抱歉，但还是道：“风扬，我现在在做复建，如果没有什么事情的话……”
    临风杨闭了闭眼，涩涩的扬了扬嘴角。“好吧，我知道了。不打扰你，只是别太累了，注意身体。”
    邪云有些感动，抱歉的感觉也重了。“恩……我知道，会注意的，你放心吧。”说罢，便挂上了电话……
    挂上电话，收起手机，邪云舒了一口气。对着尹飞笑了笑：“我们去那边。”
    尹飞点了点头。
    凉亭里，两人坐了下来。
    邪云从口袋掏出自己昨天为尹飞买的那款白色的手机，递了过去。“不知道你喜不喜欢。”
    尹飞的回答是直接掏出自己原本的手机关系，拿出手机卡卸下，而后装在了那款白色手机机子里面……
    邪云看着对方这一连串动作，笑了……
    很是愉悦的笑了……
    他不只是我的朋友……还是……我的爱人……
    尹飞想着这句话，装着电话卡的手机……有些微微的颤抖……
    心里的愉悦怎么也藏不住……
    这个人，终于愿意，回到自己身边了么……
    真好……
    真好……
    “邪云叔叔。”小宝儿软软的童音在凉亭外面响了起来。
    邪云望了过去，朝着对方招了招手。正欲微笑，却在看见小宝儿身后跟着的那人时，脸上的笑容顿了顿。
    “邪云叔叔，这位漂亮的姐姐说是来找你和少主的。”小宝儿年纪虽小，但是在说到“少主”两个字时还是很恭敬。
    邪云笑了笑，看向小宝儿身后的漂亮姐姐，轻道：“你好……好久不见……”




☆、第50章

冷相月静静的看着面前的人，许久许久……
    这个人，在大学时代便和她，尹飞在一块儿……
    也是在那个时候。这个人成功的虏获了尹飞的心。尹飞，她的少主。她从没想过，那样冷冰冰的一个人也会谈恋爱什么的。
    这个人，创造了那个传奇。
    而后，最后又亲手毁了！
    一个赌约书☆香书☆香，原来只是赌约书☆香……
    那个时候，自己便想杀了这个人。这个叫做……邪云。沃野的人！
    本以为这个人可以给他们的少主幸福，让他们的少主可以像个“正常人”。可是最后偏偏是这人诶了他们希望又伤害了他们最尊重的人……
    那个时候，是真的想杀人啊……要不是尹飞拦着的话。
    再后来，尹飞半刻没有停留的离开了那间大学回到国内。七年的时间……还以为什么都烟消云散了。
    偏偏，这个人又再次出现！
    并且，再一次的，一出现便扰乱了那人的心扉。
    让他住进了彼得堡医院不说，还入了谁也进不去的花房……
    那一次，七年后。她再次举起了枪。同样的，还是被拦了下来。
    本以为，经过这七年。尹飞不会阻止自己杀了对方。没想到，还是自己错了……
    尹飞不止阻止了，而且，为了这个男人还拿枪对着她的头……
    想到此，冷相月每每便不能平静。望向邪云的眼神也多了丝丝的敌意……
    邪云尴尬的笑了笑。冷相月的敌意他感觉到了，却感觉无可奈何……之好求助的看向尹飞……
    尹飞淡淡的扫了眼冷相月。“你怎么来了？”
    冷相月看着尹飞，眼里印着不满：“你真打算把我充军到西伯利亚去？”
    “是你自己想去吧？”尹飞的口吻还是淡淡的。
    冷相月撇了撇唇，挑衅的看了眼邪云：“这家伙倒是悠闲，什么都不做就有人好吃好喝的供着……啧啧……”
    尹飞微微皱起了眉头，警告的看了眼冷相月。
    被警告的人冷哼了声，还是继续着自己的挑衅：“我说……邪云啊……你这腿……不是真的废了吧？”口中的轻蔑只要不是个白痴都能够听得出来……
    “冷相月！”尹飞冷冷的喝了声，从石凳上站起了身子。
    “飞……我并没有以你下属的身份来见你！”冷相月直接对视着冷怒的尹飞，没有退缩的意思。
    尹飞蹙眉。
    冷相月轻哼了声，再度转向邪云。
    此时，邪云的脸色也不是很好看。
    “我说……邪云先生……七年前……你能逃过一死……这一次……你以为……还能逃得过去么？恩？”
    冷相月的声音很轻，威胁的意味却是浓厚非常……
    邪云听着，沉下了眼眸……




☆、第51章

邪云只是沉下了眼眸。尹飞却是狂怒。
    “冷相月，不管你以什么身份来这里，这些话，你似乎都没有资格来讲出口！”
    冷相月咬了咬牙，瞪着尹飞。
    “飞……”邪云缓缓的开了口。“我想跟相月单独谈谈……”
    “不行！”邪云话未说完，尹飞便利落的拒绝。
    邪云皱了皱眉，有些无奈。“那如果我坚持呢？”
    尹飞抿了抿唇，不语。
    “飞……”邪云拉住了对方的手掌。“十分钟，行么？”
    尹飞垂下眼睑看着邪云，很是认真的：“你不必在意别人的看法。任何人！”
    “我知道。”邪云回答的也很认真。“但是冷相月……曾经，我和她也是朋友，不是吗？”
    尹飞皱眉。
    “就十分钟，十分钟后你过来，带我走。恩？”
    尹飞抿了抿唇，，终于妥协。只是在与冷相月擦肩而过的时候给了对方一记冰冷的警告眼神。
    尹飞离开，带走了小宝儿。
    场中的两人反倒静默了下来。
    一时间，谁都没有开口。
    最后，第一个开口的还是邪云：“七年前……我很抱歉……不管您相不相信，那只是个玩笑……不带半点恶意的玩笑……在没有认识飞之前，我们那一群人就听说了他的名字。他的学习成绩很出色，为人却很冷漠……”
    “所以你们就打赌谁可以接近他？”冷相月声音冰冷。
    “你可以听我说完吗？不论你高兴不高兴，听我说完可以吗？”邪云淡淡的。
    冷相月抿了抿唇，不语。
    “我们那一群人都没有恶意，只是其中大卫说疯狂的迷恋上了飞，每天鲜花柔情攻势，但是飞就好像对方是隐形人一般，从未理睬过。后来有一天，大卫被刺激了，就说我们那个学校，没有一个人可以拿下飞。有些人不信邪，所以才有了那个赌注。那，只是个玩笑一般的赌注，一千万英镑，是个不小的数字了，但是，你也知道在那里上学的人……哪个不是有着良好家世和不凡财势的？那……真的只是了玩笑而已……”
    “后来……和飞交往之后，我也早就将那个随意的玩笑丢到了外太空……要不是那天不知谁又提起后……”
    说到这里，邪云无奈的苦笑了声。
    现在，他是真的想把那儿第一个提出头的家伙给挫骨扬灰，丢到海里去喂鲨鱼啊……
    ---------------------------------------------------------




☆、第52章

“相月……我只希望你能相信我。和飞在一起……是因为我爱他……真的爱……”邪云做下总结。
    “那一天之后，我本想立刻上去找飞解释的。可是，当时，飞的眼神让我害怕，退缩了……却没有想到，当我第二天去找他的时候……已经是再也找不到了……我很懊悔……这一辈子……从来没有这么懊悔过……”
    “那么之后呢？重逢之后？你为什么还是选择了背叛？”冷相月冷冷的问道。
    “我在来中国之前根本不知道，飞，我的爱人，是我此行的目标啊。我的父亲，祖父，外祖父，他们都想杀了K组织的当家首领，他们都想摧毁SK集团……我根本不知道飞是……我的敌人啊……”
    “你知道了以后呢？你不还是选择了……”
    “冷相月。”邪云微微苦笑。“你应该知道，如果我想飞死，那么，在中国，我就有一百次一千次下手的机会，而且保证可以完成任务。”
    冷相月抿着唇。不说话……
    “我没这么做……我把飞带到了我的家族……我不是想要设计他……我只是想要把他带去我生长的地方。即便，我和他有仇要解决，我也希望……解决的地方在我生长的地方……在我……我的家乡……那，是对飞的尊重……我想要把飞带给我死去的亲生母亲看看……带给我敬爱的妈妈看看……”
    冷相月垂下了眼睑。
    “你们以为我真的不知道你们早就布好了局吗？你们以为我真的不知道洛刑尊他们早就去了美国吗？我知道……我早就知道了……我只是想要解决而已……我背叛不了外祖父。那个将我养大的老人……我也不希望飞死……所以……我只能让我的外祖父逃了，让自己成为那个背叛者……”
    冷相月冷冷的哼了声：“你倒是说的真伟大。”
    邪云苦笑，事实上，他除了苦笑已经不知道还能说什么了。
    这些话，是埋藏在他心里最深处的秘密。
    是他本以为一辈子都不会说出口的秘密……
    可是，在冷相月面前。
    在今天，他还是说出口了……
    “相月……不管你相不相信。这些……都是真的……而且……对于我的背叛，我也……付出了代价了……我和飞……已经互不相欠了……”
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第53章

“互不相欠？”闻言，冷相月瞪大了眼。“你这么说是什么意思？你还想离开？”
    邪云苦笑。“没有，你误会了……”
    “你不是自己说互不相欠了么？误会！哼！”冷相月冷哼。
    邪云突然有点明白那句“唯女子与小人难养也”的意思了。“相月……我说互不相欠的意思是……我爱飞，可以光明正大的爱了……就这么简单……我们不欠着对方什么……所以，在感情上，我们可以平等了……明白么？”
    冷相月的回答还是冷哼了声，却是终究没再说什么冷嘲热讽的话。
    就在这时，十分钟的时间已到。尹飞缓缓的走了过来。
    看着已经又变成沉默的冷相月和邪云，最后，尹飞走到了冷相月的跟前：“我明白你的关心，但是，感情的事情，我不希望你参与。相月……”
    冷相月闭了闭眼。“我知道了……飞……你知道的，我只要……你好好的……能……幸福就好……”说罢，冷相月淡淡的扫了眼邪云，转身大踏步的离了开去……
    邪云看着冷相月的背影，缓缓的勾了勾嘴角。
    “邪云……”尹飞唤了声。
    邪云抬头，看向尹飞，笑了笑：“什么也别说，什么也别问……飞……虽然刚吃了午饭，但是，不知道怎的，我又感觉有些饿了。”
    尹飞笑了笑。“尊说你能觉得饿是好事，这样代表你的回复能力在加强。”
    “洛刑尊？”邪云眸光闪了闪。“他在这儿？”
    尹飞愣住了，而后尴尬的低下了头。邪云不知道为什么讨厌洛刑尊，排斥对方，上一次，他应邪云的要求把洛刑尊派到了彼得堡医院。。但是之后来的那个中年医生医术水平根本比不上洛刑尊，邪云现在又在复建的关键时期，所以，他还是偷偷带来了洛刑尊，只是从未让他露过面。
    事实上，上一次洛刑尊对邪云说的话他也很不高兴。但是……毕竟一直以来都是洛刑尊负责给邪云医治。对于邪云的身体状况也是对方最了解，所以，在给了对方警告和处罚之后还是将其带了过来……不过邪云不知道罢了……现在一时间说漏了口……
    尹飞有些尴尬……
    邪云看着这样的尹飞无奈的笑了笑：“你就是让他来我也无权说什么……”
    “不是。”尹飞皱了皱眉，不喜欢对方那“无权”两个字。“你要是不喜欢……”
    “算了吧。”邪云笑了笑，打断了尹飞。“他来就来了吧。还赶人走做什么……只是飞……难道你都没有发现……”邪云不知道该怎么说。
    尹飞眨了眨眼。“发现什么？”
    邪云张了张嘴，最后还是闭了上。这个人，难道对人这么迟钝么？就没发现洛刑尊对他有着那样的心思？
    想着叹了口气。自己这一点还真和尹飞挺像的。他没发现临风杨。
    尹飞没发现洛刑尊……
    --------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第54章

最后，邪云还是笑了笑。“没有……没什么……唔，我们去吃点东西。”
    尹飞没有异议的点了点头。“好。”
    邪云突然想吃油炸的东西，厨房没有，不过尹飞还是迅速吩咐人从外面买了过来。从这一点就可以看出尹飞对于邪云的“言听计从”到了怎样的程度。
    很快的，邪云像个孩子一样的吃着手中烧烤，还有炸鸡腿。笑着对向尹飞。
    “飞，你真的不来一点？我觉得味道蛮不错的啊。”
    尹飞僵了僵神色，而后还是摇了摇头。“不了，你吃吧……我……不习惯吃这些东西。”
    邪云很是惋惜的叹了一口气。“飞啊，你呀，很多好东西都没尝过呢。”
    尹飞从小的教育便是不吃外面“不干净”的食物，小的时候，K组织也不是那么稳定的。很多时候在用饭的时候甚至还要防备会不会被下黑枪。
    下毒什么的。吃东西，尹飞从来都很注意。记得很小的时候，有一次他便中了敌人的暗算。吃了许多的苦，洗胃什么的……那种感觉太难受了。到现在，尹飞都觉得记忆犹新。所以，对于外头的食物他向来都是慎之，再慎之的。
    所以，虽然不忍心降低邪云的任性，拂了对方。但是，那种恐怖的感觉太过强烈，几乎能称得上心理阴影。所以，不是自己经手的，或者说不是自己的地盘弄出来的食物，尹飞还是不敢太碰。
    再加上，油炸食品什么的，一向他是沾都没有沾过的。
    邪云叹了口气。“好吧，我也不勉强你。”邪云并不知道尹飞小的时候食物中毒的事情，只以为对方高高在上吃不惯路边摊什么的。想起，以前上学的时候，，尹飞似乎也从来没有跟他吃过什么垃圾食品。每一次用餐都是在高档餐厅里面，即使偶尔尹飞会送一些“外卖”过来，那也都是知名酒店里做出来的东西。
    反正在那学校上学的都是有钱人，所以，尹飞的这行为倒也不奇怪。只是，邪云生长在美国，而且小的时候属于那种“孩子王”类型，加上家里又不太管他。自然是把美国的唐人街什么都都逛了个遍，吃遍了那里的美食，也对东方的人和物有了奇特的喜欢之感。
    尹飞笑了笑，静静的看着邪云吃。
    邪云吃着，突地发现门口处一个小脑袋探了探。
    邪云双眼一亮。“小宝儿？快进来，我看见你了哟。”
    小宝儿听见邪云叫他低着头带着一点畏缩的走了进来。
    邪云觉得有些奇怪。“小宝儿……你这是做什么？”邪云把孩子一把抱起坐到自己身边的椅子上。
    “邪云叔叔……今天……小宝儿是不是闯祸了……小宝儿是不是不应该带那个姐姐过来？”小宝儿犹疑的，外加小心翼翼的看了眼尹飞。
    邪云先是愣了愣，而后抱紧了小宝儿亲了亲。“没有啊，小宝儿怎么会这么想？来，我们吃东西。可好吃了……”
    “真的没有吗？”
    “没有！”
    小宝儿笑了。
    当天夜里，邪云抱着尹飞入睡的时候轻轻的说了这么一句话：“飞……我想无邪了……我们什么时候回去？”
    尹飞笑了笑：“快了。”
    “恩。”邪云模糊的应了声，入睡……




☆、第55章

听到可以回去，这一晚，邪云睡的很好。
    当然，睡这么好还有一个原因便是。他，和尹飞……终于，有了一次可以放下介怀，彼此重新开始的机会……
    这一次几机会，邪云很珍惜，真的，珍惜！
    清晨，第一缕曙光照耀进来的时分，邪云满足的抱着身边的恋人露出了一抹微笑。
    尹飞睁开了眼，第一眼看见的，便是那笑。
    微弱的阳光下，美的仿佛不似真实。
    “邪云……”尹飞喃喃的念道。
    “醒了？”邪云笑着握住了尹飞的手掌，倾身在对方脸颊上吻了吻。
    尹飞微微的闭了闭眼，胸腔间像是被注满了什么，暖暖的，窝心。舒服……
    咝磨了一阵，尹飞离开工作去后，邪云便和刘叔出了来在庭院里转了转。
    当身上的电话响起，邪云看着上头的电话号码犹豫了下才接起。
    “邪云……”少年带着温柔的声音在电话另一端响起。
    邪云抿唇笑了笑：“……风扬，有事么？”
    “今天……我生日。”少年轻轻的道。
    邪云微微愣了愣，而后才道：“生日快乐。”这句话，是真心。
    少年笑了笑：“邪云……你可以出来……陪我吃一顿饭么？”
    邪云沉默了下来。
    少年苦笑：“邪云……我没有其他的意思……我只是希望你能陪我一起吃顿饭……就这么简单……就算……你不喜欢我……这样……也不过分，不是么？”
    “风扬……”邪云无奈的唤了声，不知道该说什么。想到自己也快要离开了，离开之前吃顿饭，的确也没什么。更遑论，今天还是对方的生日……
    “邪云……”少年的声音里带上了一丝祈求。
    这丝祈求让邪云软了下来。“风扬……好吧……但是，我也不能绝对保证什么。我和我爱人说一声……”
    少年的声音里带上了委屈：“邪云……我只想和你……”
    “风扬，先这样好么？我去问一下飞。”说罢，也不待少年回答，邪云便挂上了电话……
    电话另一头，少年的神色渐渐沉了下来……
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




☆、第56章

来到尹飞办公的地方，跟外面留守的人打了个招呼，之后邪云才进了去。
    尹飞微微意外。“你怎么来了？”
    邪云笑了笑：“忙么？”
    尹飞缓缓摇了摇头：“还好，怎么了吗？”
    “呃……”邪云犹豫了下，还是道：“临风杨打电话来说，今天是他生日，希望能和我吃一顿饭……”
    尹飞顿了顿。“哦，你答应了？”
    邪云摇头，笑了。“没有，我这不是来问你了么？你若是不想我去，我就推了。”
    尹飞低下了头：“今天？”
    “恩。”
    “……你想去么？”
    邪云认真的看着尹飞：“要说想不想……飞，我并没有多大感觉。只是觉得反正都要离开这里了，见一面也没什么。我已经很清楚告诉他，我有爱人了。那个少年……只是让我觉得他像曾经的自己，其他的，也没什么……”
    尹飞抬头，看着邪云，眸光闪了闪，而后，真心的笑了。“我明白了……你想去便去吧……只是……有一句话我不知道该说不该说……”
    “傻瓜。”邪云笑骂了声，“我们之间，还有什么该说不该说的么？”
    尹飞从座位上离开，起身，来到邪云跟前，蹲了下来，微微仰头。“邪云……那个临风杨……我总觉得他出现的太蹊跷。我不否认我早就查过他，很清白的身世，没什么不同寻常的。但是……我对他的感觉并不好……可能是因为你的关系，我多心了。但是……你出去可以……但是，不要过分信任他。也不跟着他去人少的地方……你，明白了吗？”
    邪云沉了沉眼眸。“你说风扬……”
    尹飞撇开了头去：“我希望我是以小人之心度君子之腹了……但是……万事，不怕一万只怕万一……”
    邪云轻轻的笑了笑：“中国的古话就是多……”
    尹飞抿唇笑，握住了邪云的手掌心：“你不是说想学中国文化的么？我这是在教你。”
    “那么，无邪对我说的革命尚未成功，同志继续努力……是什么意思？”
    尹飞挑了挑眉。“怎么又提起这句话？”
    “当时，你们笑的太夸张。”邪云道。
    尹飞莞尔：“我没有笑。”
    “那是因为你的下属都在你面前。”
    “…………”
    “什么意思？”
    “这句话……恩……字面的意思挺正派的。不过……那时候……咳咳……”属下的私事尹飞拿来八卦还是不太讲得出口。
    邪云挑眉。“什么？”
    “恩……等你回来我再解释给你听的。你出去，除了刘叔会跟着，我会另外加派人手，未免节外生枝，希望你不要介意。”尹飞转了个话题。
    邪云无奈的点了点头。“好吧……我同意……我也会小心……那些人……恩……尽量不要靠我太近……我会不自在。让刘叔跟着就好了。”
    尹飞点了点头，不知为什么心中有些不安。但是，该安排的都安排，只是吃顿饭……
    “晚饭前一定要回来，好么？”想了想，尹飞还是加上了一层保险。
    邪云笑着附身在尹飞的唇上亲了亲：“OK，没问题。”
    而后，两个人对视而笑。




☆、第57章

刘叔开着车子带着邪云来到市区的时候，临风杨早已经等在了那里。
    下了车，少年笑眯眯的凑上来挽住了邪云的胳膊，邪云的身子僵了僵，但并没有阻止，而后，轮椅拿下，少年扶着邪云坐进了轮椅之中。自己则走到了邪云的身后，双手搭上了轮椅的扶把。
    “想去哪儿吃午饭？”少年问。
    邪云弯着头，正想说你做主吧，又想到尹飞跟自己说的不要去人少的地方……
    “恩，我想去市中心那家欧美风格的绝王西餐厅。”
    “好啊。”少年并没有异议的应承了下来。
    反正现在离吃饭的时间还早，不必现在就过去。
    “邪云……那家商场看见了么？”少年指着右斜方不远处的一家红色门面装潢的大型商场问道。
    邪云点了点头。“怎么了么？”
    “哦，那是我即将想要投资的对象……要不，我们先去考察一番？”少年兴致勃勃的建议。
    “啊？”邪云被吓了一跳。“这不好吧，再说了……你手底下肯定有专业的考察团队，我去……不合适吧？”
    “怎么会呢？不过是让我们以顾客的身份去看看……恩……就是要损害一些邪云的形象了，不知道邪云愿不愿意？”少年坏笑着。
    邪云有些无语……“你想做什么？”
    “到那儿就知道喽。”少年语带调皮，像是孩子般的笑了起来。
    邪云坐着轮椅，行动权掌握在对方的手里，只能无奈的跟随。刘叔保持一个手臂的距离跟在少年的身后，他的眼神中带着微微的……戒备！
    没错，是戒备！从始至终，刘叔对这个少年就很没有好感。
    因为他，少主才会不开心了好几天。也因为他的介入，差点让邪云和自家少主之间闹不愉快。一次次的相邀……刘叔本能的也觉得不单纯，所以，只要每一次和这个少年在一起的时候刘叔都会非常的戒备。
    “耀阳百货。”
    邪云看着商场牌子上的那四个大字念了一遍。
    “进去喽。”少年微笑的宣布。
    于是接下来有了这样的一幕：
    一处品牌男鞋专卖柜跟前。
    “这鞋子就这样的质量？”少年嫌恶说着“拎起”服务员拿过来的崭新的男鞋一只……惹又扔到了地下，那表情完全就像看什么垃圾一样。
    “我不过是随便的弯了弯，看，这折痕印……”少年纤长的手指一指，那是鞋头他“试鞋”时“随便”弯了下造成的结果……美其名曰，实验鞋子的质量！耐折度！
    服务员小姐面色不太好看，但还是保持着礼貌的微笑：“这位先生，人们寻常穿鞋的时候在走路时分的确会有一定的弯折度，但绝对不超过四十五度，而您刚才……那是九十度都不止了……”
    “你这说的什么话？”服务员的话没说完，少年便厉声打了断。“你的意思是说我故意折坏你们的鞋了？顾客买东西的时候就不应该试试了？”那凶恶的样子活脱脱如果这小服务员敢说一个“是”字就给对方来上一拳……




☆、第58章

邪云在一旁无奈的低了低头，要是早知道少年说的“考察”是这样的“考察”。那么，他才不要在这里丢人现眼呢……
    “怎么了么？”大概是这里的动静闹得太大了，鞋柜专卖的负责人走了过来，后面还跟着两保安。
    保安？邪云皱了皱眉。
    临风杨却是扬眉，深怕场面太小一般。
    “哟呵，这是帮手来了么？怎么，带两个保安过来我就害怕了？”
    邪云伸手拉了拉少年的衣袖，示意对方见好就收。来这里考察是一回事，闹事，那就是另一回事了！
    临风杨朝着邪云看了一眼，挤了挤眼，而后俯身在邪云耳边轻轻的道：“放心，没事吧。我有分寸，我还想在这里搞投资呢！让顾客对这里的印象太差那可就得不偿失了。”
    亏他还知道！邪云更加无奈了。
    店长不愧是店长，说话水平和员工那就不是一个层次上的。软中带硬，硬中又带着柔和……
    只是三两句话，临风杨终于同意“到办公室”协商和解了。
    “这位先生是和您一块儿的么？”后来驾到的店长看着邪云微笑的问少年。
    临风杨点头。“是啊，那又如何？怎么，怕他跟我一起我，多个帮手？”
    “先生开玩笑了。既然是一块儿的，那就一起去好了。”
    邪云本来是在犹豫着要不要一起去的，但是看着临风杨不善的瞪着店长的眼神想了想还是决定去了，别到办公室里又吵起来。
    于是，还是临风杨推着邪云，那位女店长走在前头。保安跟在那女店长后头。
    正行了两步，刘叔拦住了临风杨。“临先生，我来就可以了。”
    临风杨看了眼邪云，邪云无奈的朝着对方笑了笑。而后，临风杨无所谓的耸了耸肩。
    “好吧，随便。”
    “先生……我觉得有些不太对劲，办公室，还是不要去的好。”刘叔在邪云耳边低声道。
    邪云微微皱眉，不对劲？哪儿不对劲了？想问，临风杨却缠了过来。“邪云，待会儿看我发挥就好，让你欣赏下我的能力，把那个女店长杀个片甲不留。保准让他求着送我们一双名牌皮鞋。”少年语含兴奋。
    邪云笑了笑：“好吧，那我欣赏一下你的能力。”
    “呵呵，放心，放心，肯定不会让你失望的！”少年帅气的拍着邪云的肩膀。
    终于，进到办公室里面。
    “两位喝点茶吧。”女店长说着打开了门朝着外头唤了声，立刻的，一个工读生样子的男孩跑了过来。“店长要什么？”
    “送两杯果饮过来。”
    “好的。”工读生应着跑了开。
    而临风杨则开始了和店长的“谈判。”
    没一会儿，工读生端着三杯果汁过了来。
    “先生，给您。”男孩先递给了邪云一杯。
    邪云微笑的接过。
    而后另外两杯是刘叔一杯，临风杨一杯。
    刘叔没有喝只是放在一旁，邪云端起果汁轻轻的啜饮了一口。
    “先生，您不爱喝果汁吗？那我给您换别的好么？”工读生可爱的问着刘叔。
    刘叔抬眼看了对方一下，没回话。那种不对劲的感觉越来越浓厚了……




☆、第59章

今天实在没时间……抱歉啊，不更了……
    那两篇V文亦是。在这里统一说一下吧，看不见的……唔……那就看不见吧……
    汗一个……




☆、第60章

这厢，刘叔那种越来越不对劲的感觉渐浓。
    另一边，临风杨说话有些火爆了起来：“你这么说就是想赖账了？顾客到你们这里来购物得到的却是这样的结果吗？你们鞋子的质量要是好的话，我能够轻轻一折就断？”
    “这位先生。话可不能这么说！”不知怎的，一进来的时候态度很柔和的女店长这时候说话也带上了一丝强硬。
    “那些字究竟是怎么回事，我想，不用我来说，先生自己也明白是怎么回事。这位先生，耀阳集团也不是可以被人白白冤枉的角色。”
    耀阳集团？邪云眸光闪了闪，不是耀阳商场吗？怎么成了耀阳集团？隐约的，邪云感觉今天的事情恐怕无法善了了……此外，不知怎的，邪云想到了适才在跟着进入办公室之前刘叔对着自己的耳语。
    古怪……他现在也感觉到事情有些古怪了。
    而就在邪云感觉事情有古怪的时候，临风杨那边已经开始破口大骂，甚至操起桌上的一个茶壶想要砸人。
    邪云一惊，连忙阻止：“风扬，别！”
    “哼！”女店长却是冷冷的哼了一声，也不见她怎样动作，只是微微一个侧身，临风杨的攻击便被她给闪躲了过去……
    临风杨双眼一眯，也跟着冷哼了一声：“原来还是个练家子！”
    邪云的眼眸冷下了下来。今日……好像是入套了……
    果然的……
    “啪啪。”女店长拍了两下手，瞬时间便冲进四名持枪的大汉。动作是迅猛倒像是早就等在那里一般的。
    “先生……不要乱动哟。”年轻的工读生微笑的道，而他的手中，一柄黑色的手枪，其枪口正对着邪云的脑门。而那工读生“不要动”的话显然是对刘叔说的。同时，也是在警告邪云！
    入套了，真的是套子……邪云胸口紧了紧。
    不是为自己的生命安全，而是这一刻，他想到了尹飞。如果对方的行动是针对自己，不，不论是不是针对自己到最后，尹飞必定都会受到牵连……
    想到此，邪云的眼神更是冰冷了几分。
    “两位先生，这是我第一次拿枪，心里可是紧张的很，任何一点点的风吹草动都容易让这黑枪走火的哦……”青年工读生笑眯眯的，身子却是闪到了邪云的跟前对准了邪云额头的同时，眼神也是直视着刘叔。以防对方突然反击……
    这一切的举动不过都是瞬间完成的事情，而这工读生持枪神态之老练……第一次？笑话，挺着大肚子装处女！
    邪云眯起了眼……
    ---------------------------------------------------------



☆、第61章

另一边，邪云身陷危机的时候，仿佛冥冥之中有所感觉一般，在宅子里的尹飞突然心口一痛……
    而后，尹飞沉着脸从办公椅上站了起来。走到明亮的落地窗前，眉头微微皱起。
    第一个，他想到的是邪云。可是，邪云出去并没有多久，而且他的身边还跟着刘叔，刘叔之外甚至还有数十个人隐藏在暗处，这样强大的保护阵容，会有事么？
    那么，是K组织？
    不，不，如果是K组织，那个固若金汤的K组织宅院出了事情，那么，就不是一点半点的大事了……
    无邪么？
    想着无邪，尹飞拿出邪云为自己买的那款白色的手机，手指一阵翻动疾点。
    他打的，是冷伊冥的电话。
    再说冷伊冥，这几日，他的日子过的是十分的“潇洒”。少主不在，长老们不在，恩……这个组织里面自然是他们的天下了。
    此外，这还是其一主要的原因还是自己与那死人妖……
    其实，在尹飞打电话来的前一刻，他正拉着某人在做着一种剧烈运动……
    “唔……死人脸……放，放开……你……你想干死老子啊……”云掠影本就艳丽的脸上此时更是一片绯红，他的身子被人压下身下，身后的那一处更承受着某人剧烈的撞击……可以说是既痛苦又欢娱……
    但是，他的高傲怎么也不允许自己“感觉”欢娱，于是，挥舞着双手使劲的想把身上之人推开……奈何，根本就推不动……
    而后，云掠影郁闷了，自己怎么每一次都让对方得逞呢？
    “这才刚开始罢了。”冷伊冥轻轻的笑了笑，一向冰寒无什么表情的脸上带上了一丝丝的笑意，身下更是用力，突然的，撞到了某一点上，引起了身下之人的闷哼……感觉着对方连身子都抖动了起来……
    于是，冷伊冥笑的更是愉悦了。“是这里么？恩？”
    问着的同时更是一挺。
    “啊……”云掠影忍不住的shenyin起来……
    而也就在这个时候，夺命手机铃声响了起来。
    床上的两人同时皱眉。
    冷伊冥本不欲理会，但是对方的耐心似乎很好……
    皱眉，再皱眉，结合着还在云掠影体内的姿势，冷伊冥一把抓起床头柜上的手机，打算不管是谁先骂上一通再说……只是，抓起手机眼神一扫……惊呆了……
    “少主……”
    “什么？少主？”云掠影大惊。
    冷伊冥迅速接起电话。“少主。”
    “无邪在组织里面么？”尹飞直接问道。
    “无邪？”冷伊冥愣了愣。而后才道：“现在么？不在，他和流沙出去了……”
    尹飞眉头顿时蹙起。“出去把无邪找回来，在我回去组织之前，不允许他出门。”
    这命令让冷伊冥愣了，但还是立刻答应了下来。“是。”
    “现在就去，立刻！找到无邪之后给我打个电话。”说罢，尹飞挂上了电话。
    冷伊冥怔愣。
    “怎么了？”云掠影问，一动，牵涉起了两人的结合位置，顿时脸红。
    “……出事了……”

第62章
　　“出事了？”云掠影愣了愣。“出什么事情了？”
　　“是少主，少主找无邪，好像很急的样子。”冷伊冥道着，将自己身下的那根从对方身体里面拔出。那一刹那，两人都颤了颤。
　　云掠影红了脸。“你……”
　　看着对方这样，冷伊冥感觉心底的某块彻底的柔软了下来，于是，不禁俯下身吻了吻对方的眼睑。“你不用起来了，我去找就是了。”
　　这般温柔的冷伊冥让云掠影不自在了起来。“你……你这是做什么啊。无邪的事情我也很担心啊。”
　　冷伊冥笑了笑。“可你不累么？”说着，伸手在对方的腰际捏了捏。
　　云掠影瞪了眼对方。“也不知道是谁害的。”
　　“呵呵呵……”
　　“你还笑。”云掠影再瞪。只是他却不知道，那眼里有的不是凶狠，反倒是风情无限，看着冷伊冥险些又扑上去……这个妖孽果然是妖孽啊。
　　“好，我不笑。”冷伊冥闭上了嘴巴，俯身，攫住对方的唇瓣再度亲了亲。“你睡吧，别反驳……我去就是了。”
　　云掠影皱眉，想说说什么，但是看着冷伊冥的坚定最终还是收了口。“好吧……那，你去吧。但是，若有什么事情，一定第一个告诉我！”
　　“好。”冷伊冥笑着点了点头，掌心摩挲了下云掠影的脸庞，深呼吸了口气，起床，离去……
　　当房间里只剩下自己一人时，云掠影想着对方那难得的温柔，忍不住再度红了耳根……
　　－－－－－－－－－－－－－－　
　　另一边，尹飞在挂完电话后，眉头不仅没有舒展反倒是皱的更紧了。
　　是无邪么？会是无邪么？心中那隐隐的不安到底从何而来？为什么？
　　看着手中白色手机，尹飞心尖跳了跳。他并不想打扰邪云，但还是鬼使神差的拨了对方的电话号码……
　　一声，两声，三声……
　　无数声后，电话没有人接听。
　　尹飞只感觉心中那种不安的感觉越来越强烈。
　　不会的，不会的，邪云身边跟了许多自己的人。不可能出事，是因为外头太吵没听见吧？
　　如此想着，尹飞在挂完手机后又拨了第二个电话。
　　同样的，响了无数遍，邪云还是没有接听。
　　黑色的眸瞳渐渐的沉凝了下来，第一次没有听见，第二次也没有听见。事到如今，再告诉自己是巧合未免也太不可相信。
　　拿着手机的手指尖微微的颤了颤，而后，拨了另外一个电话号码。那，是刘叔的……
　　一声，两声……同样的，无数声后还是没有人接听。这一次，尹飞的心彻底的沉了下来……
　　“铃……”突地，尹飞手中的电话响起。
　　眼眸一闪，尹飞赶快接起。却没想，无邪的声音在另一端响起。“爹地，你找我么？”
　　尹飞抿了抿唇，深深的闭了闭眼，再睁开，恢复了冷静。“你出去玩了？”
　　“嗯嗯。”无邪点了点头，语气有些忐忑的。“我……我和流沙叔叔他们出去了……”
　　“你身旁有谁？”尹飞问。
　　“冷叔叔，流沙叔叔。”无邪乖巧的回答。
　　“哦。”无邪听着，转头。“冷叔叔，爹地让你听电话。”
　　冷伊冥愣了愣，感觉有些不对劲，立马拿过电话。“少主。”
　　“召集所有长老回来总部，留守。至于你们十二户主。我的要求是，不论你们在忙什么，任务有没有完成。三天之内，赶到我这儿。”
　　尹飞的声音很淡。
　　冷伊冥眼中不可思议的光芒闪过，而后，定声启口：“是！”
　　挂上电话，冷伊冥对着身边的流沙苦笑了声。“还真的出事了……”
　　“怎么了？”夜流沙急忙问道。
　　“少主命令，所有长老全数召回，十二户主放下手头所有的事情，三天之内赶到祈城。”
　　夜流沙愕然，十二户主一起出动的情况不是没有。几个月前，去美国的那时便是。只是那一次所有长老却是没有……可是这一次……
　　“走吧，赶紧办事去吧。”冷伊冥轻轻的道。
　　“冷叔叔，怎么了么？是不是爹地出事了？”无邪着急了起来。拉住了冷伊冥的胳膊赶忙问道。
　　冷伊冥笑了笑，抱起无邪拍了拍对方的脑门。“没事，少主没事。少主既然这么吩咐就代表出事的肯定不是他……”
　　“不是爹地……”无邪大眼睛眨了眨。“那……那是邪云叔叔么？”
　　冷伊冥低了低头，没有说话。按照他的猜测，定然是邪云无疑。也只有那个人，才会每一次都让少主出动这么大手笔……上一次是这样，这一次，不知道……
　　想到这儿，冷伊冥眼中不禁闪过一道寒光。上一次，邪云的背叛他们都知道。可饶是那样，少主仍然选择了原谅，可想而知那个人在少主的心底是怎样的地位。只是若是这样的事情再来一次，他知道，他们的少主很坚强。否则，也领导不起来这个K组织，只是，他亦然不知道，这样的少主能不能接受的了邪云的再次背叛。若是那人还有再次，此次，就算少主不愿，他也会下杀手！绝对！
　　似是知道冷伊冥在想什么，夜流沙抬头拍了拍对方的肩膀。“不一定是那样的……”
　　冷伊冥回望了对方一眼，轻轻的叹了一口气。“希望吧……”
　　他是真的希望那个人不要再让少主失望，不要再让少主难过，不要再让少主伤心……
　　一次背叛也许可以承受，但是第二次，谁也保证不了尹飞会干出什么……
　　“你们在说什么？什么一定不一定，冷叔叔，是不是邪云叔叔出事了，你说啊。”无邪看不懂他们的表情，也不知道他们在打什么哑谜。无邪虽然聪明但毕竟只是个孩子，感情的事情他也不可能知道太多。现在看着冷伊冥和夜流沙一脸沉重的样子不禁觉得心底慌了起来。他可不希望好不容易和好的爹地和邪云叔叔又有事。
　　“没事，你别担心。”冷伊冥安慰的笑了笑。
　　“是啊，无邪。”夜流沙也跟着道。“你爹地没说什么事，可能是帮派的事情需要我们去处理。接下来的这段时间，正爷爷他们都会回来，你靠着他们，不要再出门了，明白么？”
　　“什么？正爷爷他们都会回来？”无邪的脸色白了白。他虽然年纪笑，但也知道，所有长老都回来那肯定是发生了什么大事情……否则断然不会让在外面的正爷爷他们都回来的。
　　冷伊冥叹了口气，心疼的摸了摸无邪的小小的脑袋。“没事，帮派的事情还不是现在的无邪该操心的。嗯？”
　　无邪扁了扁唇，心中惶惶的。“我……我知道了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，尹飞在做出吩咐之后便立刻招来李荣又是吩咐了一通。
　　待到李荣退下后，已是两个小时之后的事情。
　　而后，尹飞开始继续打电话。打邪云的电话。这一次，在第三声之后，有人接起了。
　　只是，接起了人却不是邪云。
　　“尹少主，别来无恙。”电话另头，一道有些陌生却也并不陌生的中年男音传了来。
　　尹飞抿了抿唇，淡漠的启口道出对方的名字。“腾蛇。”
　　“呵呵……真的没想到尹少主还能记得我这个老人家。”
　　“腾帮主太客气了。”尹飞的声线还是淡然。“腾帮主正是男人的黄金年龄，也正是事业一展宏图的时候，怎么能说是老人家呢？”
　　“哈哈哈哈……”腾蛇被尹飞的话逗的大笑。“五年没见，尹少主说话竟也这么幽默了呢。”
　　“幽默？”尹飞笑了笑。“尹飞并不觉得，只是不知腾帮主一回来就将我的朋友请去为的是什么。”
　　“尹少主的朋友？”电话另一头，腾蛇眨了眨眼。“呵呵，你说的是这位邪云先生么？唔……邪云先生长的真是英俊，尤其这眼珠子，啧啧，好漂亮的蓝色啊……”腾蛇有些意义不明的。
　　尹飞顿时心下一紧。“腾帮主若是对这样的人有兴趣，尹飞定当送上一打。只是那人是我的朋友，腾帮主不会想要夺人所好吧？”
　　“夺人所好？”腾蛇呵呵的笑了两声。“不，不，尹少主这可真是误会了。这位邪云先生既然是尹少主的人，在下怎么会打主意呢？在下只是纯欣赏，纯羡慕，如此罢了。”
　　“既然如此……腾帮主，我立刻派人去接人回来，如何？”尹飞淡淡的，握着手机的手掌却是用力的泛白。
　　“哈哈哈哈……尹少主不用心急。邪云先生既然来了我这儿，我怎么能不尽尽地主之谊呢？别急，别急啊……待在下好好招待一下邪云先生之后，自然会安然无恙的将人送还给尹少主的……”
　　“腾帮主。”尹飞的声音沉了下来。
　　“呵呵，尹少主，不好意思，有点事情要忙，先谈到这儿好么？”说罢，也不待尹飞回答便尽自挂上了电话。
　　尹飞再打，那边显示却是关了机子……
　　于是，尹飞狠狠的眯起了眼，碰的将桌上的东西全部甩了落……
　　“腾蛇，他若有事。我便毁了整个滕华！”冷冷的声音飘散在空气之中，房间里，尹飞的脸色很沉很沉……
　　“碰碰。”突地，办公室的大门被人敲响。
　　尹飞一点也不掩饰自己心情的恶劣，直接皱眉冷声道：“进来。”
　　门被打开，洛刑尊的身影出现在门口处，看着满地的物件，洛刑尊低了低头，眼中闪过一丝复杂。
　　“什么事？”尹飞淡漠的扫了眼洛刑尊，问。


第63章　
　　“什么事？”尹飞没什么表情的看着门边上的洛刑尊，心里只觉得烦躁的可以。他没有想到，没有想到在自己这么严密的保护之下那个人居然还是出了事情。并且落到了那么危险的人手上。
　　腾蛇，那个人，尹飞可以说和他打过好几次交道了。五年前的那一次，自己这一方几乎可以说是害的对方家破人亡。损失了许多的兄弟，最后还将那个组织赶出了自己所在的那个城市。
　　这样的耻辱……尹飞不敢想象，不敢想象邪云在对方手上会有什么样的下场！
　　－－－－－－－－－－－－－
　　本来，他可以装作不在乎，那样子的话，对方也许并不会认为邪云是多么重要的人。这样的人，一般只会有两种后果，要么是对方不当回事情，所以不予理睬。要么……便是直接杀了了事。
　　以邪云对腾蛇的了解，对于不在意的那人大多会留到最后。可是，也有可能直接杀了了事。毕竟他们双方已经有五年没有接触。所以，这段时间，他不知道对方的性格是否有所改变，是否还是和过去一样。如果不是，那个人直接选择杀了了事，那么，这样的后果要他如何承担得起？
　　他赌不起，赌不起那个万一，赌不起，真的赌不起……
　　再者，也是更重要的。这一次，邪云是跟临风杨一起出去的，那个临风杨，尹飞本能的不喜欢，不信任。虽然暂时并没有证据证明这一次的事情和对方有关，但是同样的，那个万一尹飞不想去尝试，尝试不了。
　　所以，还是说了，说了威胁，说了对那人的在意，甚至，有条件任由对方开的意思，他知道，腾蛇能够听得懂。果然，对方不但是听懂了，而且还有效的利用了。因为他将人扣下，不过，却也透露了信息，暂时，对方不会伤害邪云……
　　他要的，只是这一份暂时！
　　“少主。”洛刑尊看着明显烦躁的尹飞呐呐的唤了一声。
　　“什么事？”
　　“我这里有一份资料……”洛刑尊有些迟疑的说着，将手中的资料不自觉的握了握紧。
　　尹飞蹙起眉头望了眼对方手中的黄色档案袋，没有开口。
　　“少主……”
　　良久，尹飞淡漠的瞥了眼那黄色档案袋，道：“拿过来吧。”
　　洛刑尊闭了闭眼，将东西交了上去。
　　尹飞将资料打开，浏览的一扫而过，良久，轻轻的抿了抿唇。望向洛刑尊，眼中的冷漠一览无遗：“接下来该怎么做，明白？”
　　洛刑尊低了低头，抬起，最后郑重的点了点头：“少主……我明白了。”
　　尹飞点了点头，不再说什么。
　　而后，洛刑尊转身朝着门外走了去。门边上，他停了下来。良久，看着尹飞尽自走到落地窗边望着窗外的侧脸，垂了垂眼睑，还是将自己心底隐藏最深的那句话问了出来……
　　“飞……是我……就不行么？”洛刑尊的声音很轻，很柔，却带着丝丝的疼痛。
　　望着窗外，尹飞的姿势变也没变，像是完全没有听到对方的话语一般。
　　突然地，洛刑尊极度不甘心了起来。“飞！”
　　声音大了些，那里面蕴含着浓浓的不甘。
　　尹飞依旧没有说话。
　　洛刑尊定定的站着，也不走。只是等着，这么多年了。他早就已经习惯了等待，习惯了看着这个人的背影。习惯了许多许多的事情，所以，不在乎，不在乎再多等一点。真的不在乎了。他只是要一个答案，要一个他等了很久却依旧没有能够得到明确答案的回答。
　　洛刑尊知道，尹飞知道。知道自己对他的心思，这一点，在尹飞去异地上学的时候就知道。甚至，在以前，洛刑尊有些怀疑尹飞是不是就是因为知道了自己对他的心思所以才选择远离这个城市。
　　本来，他以为，对方不选择他，那是因为对方喜欢的不是男人。却是没有想到在那里两年之后，尹飞，竟然爱上了一个人。爱上了一个同样是男人的男人，和他同性别的男人！
　　如果尹飞爱上的只是个女人，那么，也许他还不这么在意。毕竟，个人的喜好不同，他无法逼着对方去爱不可能爱上的同性别的男人。但是，那一次，却不是。
　　因为自己，他离开了。却没想，回来的时候，那人爱上了别人，男人的别人！
　　这叫他情何以堪？
　　可是，怨么？不，他有什么资格去怨别人？没有，没有资格！半点没有！
　　后来，他开始庆幸了起来。庆幸尹飞爱上的那个男人和他分开了，这让他看到了希望。看到了能和尹飞在一起的希望！尹飞也能喜欢男人，那个男人最终没有喝尹飞在一起。所以，只有自己多付出一点，只要自己默默地守候在那人的身边，对方，终究是能够发现自己的心意的吧？能够知道自己是真心的喜欢，从而能够接受他。
　　抱着这样的期待，抱着这样的想法……七年来，整整的七年，他一直跟在尹飞的身后。
　　这七年来，他看着尹飞时不时的会去自己的地方喝上一杯他亲手炮制的菊花茶。七年来，他看着尹飞从一个少年变成了青年，他看着对方在感情的边缘之上挣扎。他知道这七年来，尹飞还是没有能够忘记那个男人，那个对方爱上的男人。但是他不在乎，因为那个男人不在，因为在尹飞身边的始终是自己。
　　不管尹飞对自己的感情是不是爱，最终会不会爱，毕竟，陪在他身边的是自己。是自己啊！
　　可是，万万没有想到，没有想到那个男人竟然在七年后重新出现。并且，一出现就占据了尹飞的心扉。全部的心扉！
　　所以，他慌了，乱了。却是，还是什么都不敢说。他不知道尹飞究竟知不知道自己的感情，他也不知道尹飞的心里究竟是怎么想的。因为对方对待自己从来都是上司对待下属那般。甚至还要求自己说要照顾那个人平平安安的……
　　一切的一切，其实，他的心里早已明白。尹飞的心底只有那个人。也许，这一辈子都会只有那个人，别的人，是再也进驻不了了。
　　可是，明白归明白，人在感情至上，总是会失去理智。会让自己都不了解自己，所以，即便知道，即便知道……他还是想得到一个明确的回答。只因为……他在乎！发疯一样的在乎。
　　也许，得到了这个答案之后，自己就真的能够放下了吧？放下自己对他十多年的感情，放下自己十多年的呃守候，放下自己十多年的辛酸和痛苦。
　　每一次，看着这人对邪云露出心疼，怜惜，以及爱恋的表情之时，天知道。这时，他有多么的痛苦！所以，今天，就在今天，他一定要得到一个答案，一个让自己可以死心的答案！
　　一定要！
　　否则，他将会不知道自己的以后该怎么面对？否则，他将会……崩溃！
　　十多年了，整整的十多年了，他已经再也受不了了。所以，今天，他必须要得到那个答案！哪怕，这个答案会让他痛苦万分！
　　“尊……好好对月。”
　　短短的，只是五个字，尹飞甚至是平淡的叙述着。他的视线还是看着窗外，留给洛刑尊的只是一个侧脸。
　　十多年来，洛刑尊看的最多的便是那人的背影和侧脸。
　　而如今，听到这个答案，洛刑尊只觉得眼睛里酸酸的，酸酸的……可怕……
　　“冷相月……飞……七年前，你是因为冷相月，因为我才离开的么？”洛刑尊问出了他第二在意的一个问题。同样，也是困扰了他许久的一个问题……
　　只是这一次，尹飞没有再回答。
　　良久，洛刑尊轻轻的笑了声出来。“我真笨，还需要问么？问了……还有意思么？不管是哪个答案，你选择了他，是事实，是么？”
　　“尊……好好对月。”尹飞还是那五个字。
　　洛刑尊苦笑的闭了闭眼，又是良久，才缓缓的挣了开……“我明白了……飞……如你所愿……”
　　言罢，洛刑尊终于再也忍不住的大踏步离了开去。只是离开转身的瞬间，眼角一滴晶莹滑了过……
　　十多年，整整的十多年了啊……
　　最终，得到的还是这个结局么？呵呵……呵呵……
　　洛刑尊很想仰天长笑两声，但是终究还是将那苦涩无比的笑声咽回了肚子里面……
　　尹飞，如果你要我爱冷相月。我可以告诉你，我做不到，真的做不到。我的心，早就给了人，所以已经给不了别人。
　　但是，如果冷相月要我，那么，我接受。因为你……我接受……
　　所以，如果，和冷相月在一起是你的希望，那么，我答应……答应……


第64章
　　疼……真疼。头部隐隐的作痛，邪云皱了皱眉，睁眼，发现自己在一个陌生的仓库里，周围空荡荡的一片，只在角落里堆积了一个空箱子。也不知道里面放了什么……
　　思考了下，邪云想起昨日里在耀眼商场之上，在那个女店长的办公室里卖弄，自己被挟持了。记忆的最后那是一个少奶奶，工读生的少奶奶拿枪对着自己。最后，最后怎么样呢？最后好像就是自己失去了意识……
　　其他的人怎么样了？刘叔呢？刘叔怎么样了？
　　疑惑着，邪云探了探手掌，好在，他的身上并没有束缚。脚踝上倒是有一副手铐……真是奇怪的，不拷手居然拷脚！
　　嘀咕了声，邪云坐了起来。头疼，怕是因为昨天自己被打晕的缘故。其他的地方倒是没有什么，好像也没有受伤。稍微的检查了一番，邪云得出了这样的结论。
　　而后，坐起，对着脚上的脚铐邪云只是微微的抬了抬眉，而后，双眼在四周翻看了下，本想找根铁丝之类的东西那样手铐也就没什么问题了。却没想到正动了动，脚边上一圈银色的光芒吸引了他的注意。
　　挑了挑眉，邪云将那银色的小东西捡了起来……那……赫然是一副钥匙。而以着视觉猜测来看，百分之九十以上的可能性就是脚下这幅脚铐的！
　　铐上脚铐却还留下钥匙……邪云不知道对方究竟在玩什么花样。不过，不管对方玩什么花样，能够自由一些邪云也不愿意继续被拷着玩。于是，利落的用那银色的小钥匙圈开了锁……
　　束缚解除，邪云拍拍××站了起来，走至门边上。推了推门，没有推开……要是能够推开才会是一件奇怪的事情。
　　邪云也没有气馁，在不算笑的仓库之中转了一圈，而后，渐渐的将视线最后放在那木箱子之上……
　　箱子很大，外面是用木条打成的封印状。上面甚至还有两张白色的封条。只是那“封条”之上写的是“绍兴酒”三个大字。
　　难道这里是放酒的仓库？邪云带着疑惑走向了那箱子。
　　走近，邪云倒是并没有冒失的直接将箱子打开，毕竟，那箱子之上还盖着木板。他现在本就自身难保，好奇心再多一些难保不会死的更快一些。
　　但是，这样一个木箱子放在这里是不是有什么意思呢？邪云又不知，在箱子面前停了整整的三分钟，而后，邪云终于将手伸向了那箱子盖……
　　“啪。”盖子被掰开，露出了里面的东西。邪云望去，这一望，却是骇然……
　　“刘叔？临风杨？”
　　那巨大的箱子里竟然是临风杨与刘叔二人！
　　邪云并没有立即将人从箱子里面抱出，而是紧张的用自己的食指探到那二人的鼻下，感受着那似有若无的呼吸，而后邪云才轻轻的舒了一口气。
　　好在……没事……
　　而后，因为本身自己的右手力气已不大，可说是费了番功夫才将两人从箱子里搬出来。
　　而搬出来后，邪云也累的直喘气了。看着自己明显不太活络的右手，邪云只能微微苦笑……
　　等了约莫一个多小时，这一个多小时里，邪云用了许多的办法，推，摇，掐人中……许多许多的办法，但是，那两个人就是没有将眼睛睁开。要不是那浅浅的呼吸还在，邪云真要以为那二位已经遭遇了不测……
　　如此，又是一个多小时候，就在邪云烦躁究竟该怎么叫醒那两人之时，仓库的大门“嘎吱”一声被打了开来……
　　虽然说仓库里并不算暗，但是多了阳光的进入，一时间，邪云还真是感觉有些刺眼。
　　“呵呵，邪云先生。你醒了呢！”一少年的声音在门边上想起。
　　邪云并不觉得这个声音陌生，因为，在昨天自己晕倒之前就是这个声音的主人拿着黑色的枪管对着自己！
　　“是你……”邪云微微的眯了眯眼。
　　“是我。”少年微笑着点了点头，进入仓库里，而后，又将仓库的大门关了上。与此同时，还有另外两名大汉跟着少年意气进了来。而那两名大汉手上都拿着一支针管。
　　邪云不着痕迹的看了眼那两支针管，抿了抿唇望向少年。“我晕倒……还是昨天的事情吧？”本来，邪云倒也是确定的，但是在看见那两只针管之后他便不确定了。也许，他昏迷了不止一天的时间！
　　“昨天？”少年故作可爱的弯了弯脑袋。“不，不，那不是昨天……唔……邪云先生已经睡了两天零八个小时了。”
　　邪云顿时心下一沉，两天零八个小时，那么也就是说这已经是第三天了……他竟然睡了这么久的时间……
　　“你们想做什么？”邪云淡声问道，双手在后面结成拳，如果对方想要乱来的话，那么，即使拼着自己会受伤也不能让对方再碰刘叔以及临风杨……
　　“做什么吗？”少年有些不解的，而后，顺着邪云的视线看向自己身后那两名大汉手中的针管，明了的笑了。“呵呵，别急，邪云先生可千万别误会。这针管不是毒药不是什么可怕的东西，只是两只营养剂而已。”
　　“两只营养剂？”冰蓝色瞳眸扫了眼少年，邪云淡淡的：“没有我的份？”
　　“呵呵，邪云先生真是聪明人。”少年乐呵呵的笑了两声。“今天想请邪云先生去见一下鄙人身后的老板。”
　　“你老板？方便透露一下你老板的身份么？”邪云问道，眼睛直直的盯着那少年的脸孔。
　　“哈哈哈……”少年大笑着挥了挥手。“这没什么，当然当便，本就不是什么秘密，再说邪云先生其实也早就猜到了吧……我的老板名叫腾蛇，唔……我们的组织名字叫做滕华。”
　　“滕华……”邪云喃喃的念了声，算是明白了。于是，也不再多言，只是轻轻的点了点头，垂下了眼睑。
　　少年挥手朝着身后两名大汉示意了下，顿时，那两人立刻上前来到临风杨与刘叔二人身旁。
　　邪云再度扫了眼那针管，却是没有阻止。
　　有他在手，刘叔的命应该不是那么重要。要杀，早就杀了。至于临风杨……邪云眸光闪了闪，看向那昏迷的临风杨，眼中不自觉的闪过一抹复杂……
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“冷叔叔，待会儿见到爹地，你可要帮帮我。”祈城，已经来到分部的宅院之外，下车之前，无邪拉住了冷伊冥的手掌，撒娇道。
　　闻言，冷伊冥叹了口气。“你这个惹祸精……”他们这一行人，事实上夜流沙他们昨天就到了。自己之所以会拖到今天还是因为组织那边传来消息说无邪失踪，所以他才会返回……他们果然没有料错。无邪是自己偷跑出来的，目的还是为了到尹飞这儿来……谁让他们都不愿意带他。
　　而后返回的他碰上了无邪，被逼无奈，只能一起带了人过来……事实上，冷伊冥觉得自己都有些自身难保。更别说是帮无邪说话了……再说了，自己说话哪有无邪说话管用啊！
　　“冷叔叔。”无邪撒娇的又唤了声。
　　“好吧，好吧。”冷伊冥再度无奈的叹气，碰上了无邪只能算他倒霉了。谁让自己总是被这个小家伙吃的死死的……可是，说真的，少主的怒火，他也很害怕啊……啧啧……希望，少主这个时候不要来跟他们算账吧……
　　就在昨天，冷伊冥知道了这一次出事的的确是邪云，却并不是对方“背叛”而后遇袭。冷伊冥有一种感觉，这一次尹飞将他们十二户主全部叫来，怕是真的打定主意要灭了那滕华了……
　　不过，也活该那滕华倒霉。你说，你什么人不好招惹怎么就偏偏挑上那个邪云呢？不知道邪云简直就是他们少主的心头之肉，而且是最重要的心头之肉么？居然拿他来开刀，那不是找死么？
　　还连累他们！啧啧……
　　下车，牵着无邪的手，两人进入了内院……
　　李荣急忙迎了上去。“小少爷，冷户主……少主在书房等着了。”
　　冷伊冥心下便咯噔了下。少主在等他们？和无邪对视了眼，都看到了对方眼底的不自在……
　　“咳咳。”在外人面前冷伊冥还是要面子的。于是只是咳嗽了声，淡淡的应了声“知道了”而后，拉着无邪快速往办公室的方向走了去……当然，那是在李荣飞快带路的前提下……
　　“咚咚。”敲了两下门，冷伊冥整理了下自己的心情。
　　“进来。”
　　当尹飞冷漠的声线从里头传来，冷伊冥顿时觉得不太妙。硬着头皮呢无邪一起走了进去。
　　里头，满满的坐了一屋子的人。除了尹飞之外，十一户主也全都在呢……
　　这样的大场面，李荣就是留下来脚尖都会打颤。于是，在送了冷伊冥进去后便连忙退了下去。那里面的会议他还没有参加的资格！
　　“少主。”冷伊冥呐呐的唤了声。
　　“爹……爹地。”无邪在看见尹飞沉着的脸色之时便害怕的不敢直视对方，一进门之后便将头低的老低。
　　“十二户主，却是连个孩子都看不住。你们真是好大的本事。”尹飞的声音并不高，甚至隐隐的带着冷漠，之时，这样的话却是让那十二个在黑道之上让许多人闻风丧胆的狠家伙全都低下了头，彼此不甘多看一眼。
　　他们知道，尹飞的心情不好。很不好，非常不好。所以……被撞上枪口打的他们活该在这个时候成为炮灰了……浴室，十二个人在心底各自不同程度的咒骂起了那个滕华……
　　“无邪，我说的话，不管用？”冷冷的，尹飞将视线投向自己的儿子。
　　无邪身子一抖，颤了颤，没说话。
　　“现在不跑了？”尹飞的声线更冷了几分，整个房间的温度仿似都下降了几分……


第65章
　　无邪小小的唇瓣咬得更紧，害怕的不甘抬起头。他的直觉告诉自己，这一次，他爹地生气，真的生气了。真正真正的生气了……而且，还是对着自己在生气。
　　以往，爹地在生气的时候也会叫着他的名字。但是，从来没有现在这样冷淡过……
　　无邪的心里渐渐的开始不安了起来。蠕了蠕唇，呐呐的说了个“我”字便再也说不下去了……
　　“来了这里，你打算做什么？”尹飞依然是淡漠的询问，扫了眼垂着头的尹无邪，眼中并没有多少情绪。不是他要和一个孩子计较，事实上，他又怎么会不知道无邪也是因为担心他，担心邪云。可是，知道是一回事，能不能做，那就是另外一回事了。
　　无邪的身份特殊，这在他出生的那一天起就是注定了。所以，从小，他所受的教育也和别人不一样。六年了，如果说道现在，在出事之后，在尹无邪明知自己没有能力之前还成为别人的包袱，甚至于拖累别人的行动，私自而出，那么，那不是对自己关心的表现。那是愚蠢！
　　这种愚蠢，如果只是放在一个寻常的六岁孩子身上，那么，他可以原谅。但是！尹无邪是Ｋ组织未来的接班人，所以，这种愚蠢，即便他只是个孩子也无法原谅。纵然只是孩子，现在的他，也根本没有如此任性的资格！
　　好在，这一次没有出事情，最后，冷伊冥先找到了他。那么，如果下一次呢？如果先找到他的死腾蛇的人而不是冷伊冥？那么，毫无疑问的，无邪也会落入对方的手中！所以，这怎么不是一件愚蠢的事情！
　　也所以，即使看着孩子知错的样子尹飞有些心软却还是控制好了自己的情绪。这一次，必须给对方一个教训！否则，难保不会有下一次！
　　“爹地……我……我错了……”无邪缓缓的抬起了头，乖乖的认错。
　　“认错了？你真的有错？”尹飞淡淡的反问，视线没有集中在无邪身上，而是缓缓扫了房间内所有的而你一圈。
　　视线过，众人无不神色一凛，只希望对方没有注意到自己。
　　“是，无邪知错了。”小小的人儿咬紧着唇瓣，坚定的道。
　　“是么……”尹飞没什么笑意的扯了扯嘴角。“既然有错，那就说说，究竟是哪儿错了吧。”
　　无邪再度咬了咬唇，而后，缓缓的道：“无邪任性了……不该一个人偷跑……无邪让大家担心了……”小小的人儿声音很轻，却意外的郑重。好似，此刻站在尹飞面前的不只是一个六岁的孩子，而真的是Ｋ组织未来的接班人。
　　闻言，尹飞轻轻的闭了闭眼，睁开，眼中已是一片冷酷之色。
　　“既然如此……莫伊，不用我说了吧？”
　　莫伊，十二户主之一，如今执管纪律堂，是一年约三十左右的俊雅男子。别看他外表温文儒雅，其实骨子里相当冷漠，而且对待敌人狠辣完全不留情面，是那种宁可得罪阎王莫要开罪他的类型。
　　此刻，这有着冷酷心灵的俊雅男子在听见尹飞的话之后却是罕见的犹豫了下。
　　“少主……”
　　尹飞淡漠的扫了眼莫伊：“怎么，莫伊户主对此决断有意见？”
　　尹飞的声音并不高，脸上也没有不高兴的样子。但是，就是这样简简单单的一句话却是让冷酷如莫伊的男子汗湿了后背。
　　呐呐的……“没，没有。”
　　“既然没有……莫伊户主是等着本主亲自执行么？”尹飞的声音更轻，却让在场的其他户主们身子都颤了颤。
　　“莫伊不敢。”莫伊立刻道，而后，右手一甩，一根黑色的荆棘长鞭不算突兀的现于他的手掌之上。
　　而就在那荆棘出刹那，房间里空气氛围都好像凝固了般。其他的十一户主纷纷抬起头来，望向场中……那小小的人儿。
　　小人儿的脸色有些苍白，但是并没有害怕。紧咬着唇瓣，却是没有畏缩。
　　十一户主不着痕迹的彼此互望了眼，而后，双双低下了头……
　　“执行。”堪称冷酷的淡漠声线从尹飞嘴里飘出。而后，空气更是静谧了两秒时间。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　第一声，小小的人儿咬破了自己的下唇。血液从嘴角流出，但是，那小小的身子却如顶天立地的男子汉一般，屹立不倒。
　　第二鞭，尹无邪的身子颤了颤，前身向地面冲了冲，但是，在最后关头还是挺了住，并没有栽倒。只是，嘴角的鲜血流的更多了。
　　第三鞭，小小的人儿再也没能支持住，在荆棘着身的刹那终于忍不住的栽倒。但是对方哼都没有哼一声。只是紧紧的咬着牙关。
　　第四鞭，小人儿依然栽倒在地，但是，鞭子依然抽了上去。那小小的身躯颤了颤，一丝闷哼从尹无邪的牙关里头发了出来，但是，很轻，很轻。只是，四鞭子下来，尹无邪不禁有些模糊了意识。
　　第五鞭，也是最后一鞭。挺尸，也是最厉害的一鞭！这一鞭子下来，尹无邪彻底的失去了意识，眼中泪光闪过，打转而已。却是没有流下分毫。
　　五鞭落，尹飞终于缓缓的起身，走到哪小人儿E前，弯腰……一把将人抱起。
　　“……今晚八点之前，我要一个详细的作战计划以及对方详细的所有资料。办不到……无邪，你们看见了。”淡淡的留下这一句，尹飞抱着无邪出了办公室直往自己的房间而去……
　　办公室里，洛刑尊第一个咳嗽了声，此刻，他的手中也是汗湿一片。
　　“我这边掌握的已经差不多了，下面……大家做个总结吧……”冷相月缓缓的启口，眼眸在洛刑尊的脸上停顿了下，而后，缓缓别开。
　　“咳咳……”云掠影也干干的咳嗽了声。“这一次……大家悠着点吧。不成功便成仁……”
　　莫伊无奈的看了眼手中染血的荆棘，将荆棘递给了冷伊冥：“你抽我两下吧。”
　　冷伊冥撇了撇嘴。“我还不想死。”
　　于是，莫伊望向冷相月。
　　冷相月冷冷的扫了眼对方：“无邪知道会生气。”
　　最终，莫伊还是苦笑的收起了荆棘。“……救不出邪云，唔……要死，我第一个先。”
　　一句话，众人全都扬了扬嘴角……
　　－－－－－－－－－－－－－
　　房间里，尹飞在放下无邪三分钟后，洛刑尊出现。
　　“少主……”
　　“你来吧。”尹飞让出了位置，并没有留在房间里看无邪的伤势，而是走到了房间外头，靠着墙壁静静的等着。
　　约莫二十分钟后，洛刑尊走了出来。
　　“少主，莫伊动手很有分寸。很疼，皮开肉绽，但也只是如此，并未伤筋动骨。”洛刑尊轻声道。
　　尹飞点了点头，没说什么。转身，拉开了房门。
　　“少主。”洛刑尊又唤了声。
　　尹飞停了下来，但是却并没有转身。手掌也留在了门把之上。
　　“少主放心吧，邪云……会没事的。”
　　背对着洛刑尊的尹飞身子颤了颤，依旧没有回话。只是平淡的拉开了房门，进入了房间之中……
　　柔软的床铺间，小小的人儿微微的皱着眉头。想是真的很疼，依然紧咬着贝齿，像是怕一松口就会××一样。
　　看着尹无邪，良久，尹飞在床头边上轻轻的坐了下来。
　　俯身，手指掠过小人儿额头前面的碎发。而后，在对方的额头上烙下一吻。黑色的眸瞳里，慈爱的温柔之光隐隐闪过。
　　片刻后，尹飞站起了身，给无邪盖好了被子，正想离去，这时，床上那小小的人儿竟然睁开了眼睛，切切的唤了声……“爹地……”
　　尹飞愣了愣，转头：“你醒了？”声音很淡。
　　“爹地……还生无邪的气么？”尹无邪有些害怕的问，小手紧抓着被子，害怕听到让自己承受不住的答案。
　　尹飞眸光闪了闪，淡淡的反问：“你认为呢？”
　　小人儿扁了扁唇，这一次，不在众人跟前，眼眶里终于聚集了泪珠：“爹地不要讨厌无邪……无邪真的知错了……”
　　透明的晶莹滑落。良久，尹飞终于轻轻的叹了一口气，再度在床头边上坐下，温柔的为尹无邪将泪珠抹去。“傻瓜……”
　　小人儿双眸一亮。“爹地不生气了么？”
　　尹飞轻轻的摇了摇头，温柔的：“睡吧……”
　　“嗯。”于是，小人儿心满意足的闭上了双眼。
　　“叮铃叮铃……”手机铃声的响起让刚碧眼的小人儿睁开了双眼。
　　尹飞怔了怔，还是将手机掏出。接起……
　　“飞……”
　　当熟悉的声音从电话另一端传来，尹飞第一次脸上变了神色……


第66章
　　“飞……”熟悉的仿佛能深刻印入骨髓的声音从电话的另一端传了来，尹飞顿时便颤了颤。
　　“邪云！”
　　“呵呵。”电话另一头，邪云微微的苦笑了下。“嗯，是我……”
　　……时间回到邪云被少年带走的那一刻。
　　“你想带我去哪儿？”被带离了仓库，邪云也不放心刘叔和临风杨两个人，但是，自己就是被绑架的角色，根本就没有商榷的余地。所以，只能任由着被带走，倒也不是没想到逃跑，只是没有机会，而且，邪云也不认为后面跟着的那两名人高马大的大汉是吃素的。
　　只是，在出了仓库之后，他跟着那少年上了一辆黑色加长型宾利，却是在车子行驶了整整一小时后还没有停下并且所经的地方越来越偏僻，甚至于渺无人烟，所以，邪云才会忍不住的有此一问。
　　邪云的身旁，少年瞥头看了眼对方。“呵呵，到了你就知道了。放心吧，不会把你骗去卖掉的。”
　　这是一个冷笑话，邪云扯了扯嘴角，不再说什么。
　　车子在行驶了又是一个小时候，终于在一个类似山凹凹的地方停了下来。
　　下车，一路上也并没有被蒙起眼睛之类，邪云猜测是对方太有自信，不认为他能逃得了。
　　看着眼前杂草丛生，显然是荒郊野外的地方。邪云皱了皱眉，他们带他来这儿做什么？杀人埋尸方便？不，要说为了杀人方便，他倒觉得还是在那个仓库方便。
　　“跟我来吧。”少年下车后对着看着四周景色发呆的邪云唤了声。
　　邪云看了对方一眼，在两名大汉的无形压迫之下跟了上去……
　　“咚咚。”杂草后头，又是走了十多分钟，邪云终于看见了一栋别墅。只是，那栋别墅之外还有一道很不相称的木门。此时，那少年走到木门跟前敲了两下。
　　停了两分钟，“咚咚咚。”少年又敲了三下。
　　而后，终于的，木门被打了开来。少年弯头对着邪云笑了笑，进去。
　　邪云跟着走进，木门里面才能看清别墅的样子。两层楼房高，别墅外面接了两只黑色的大型藏獒犬。看到邪云过来狂吠了起来，很认生。
　　“呵呵，小畜生而已，邪云先生别怕。”那少年微笑的。
　　“小”畜生……看着跳起来都有自己高的藏獒犬，邪云感觉挺无语。这要是“小”的话，那什么才叫做大？
　　“大黑，大狼，安静！”少年对着那两只大狗呵斥了声。而少年的这一呵斥成功的让那两只大狗安静了下来，只是很敌意的看着陌生人邪云。
　　“邪云先生里面请，我们老板在里面等着了。”少年如是道，自己在别墅门口进入大厅的位置停了下来。
　　邪云眯了眯眼，抿唇，往里面走了去……
　　进到别墅里面，空荡荡的客厅。邪云正犹豫着是往里面进还是停在原地，就有一人从二楼的楼梯上面下了来。看对方的年龄约莫三四十的样子，嘴角微微上扬一个弧度。只是一双眼里却是显而易见的透露着冷漠。
　　这个人，怕就是那少年说的“老板”了吧？
　　邪云的眸光闪了闪。
　　“邪云先生是么……”男子微笑的从楼梯上走了下来，一步一步，很有威势的样子。
　　邪云定定的望着，并不示弱。只是平静的看着对方。
　　男子挑了挑眉，走下，最后，在客厅的沙发跟前停了下来。
　　“邪云先生不用拘谨，在这里可以随意。请坐。”男子比了比自己跟前的大沙发笑道。
　　邪云淡淡的扫着对方，并不动作。
　　男子也不生气，只是尽自自个儿在沙发上坐了下来。并且翘起了××。
　　“邪云先生，今天找你来呢，也没有别的什么意思。只是想你给你家那位打一个电话，也不用你多说什么，电话通了我来说就好……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是，便有了上面一幕。
　　其实，在一开始的时候，邪云也是不愿意的。知道这个人就是腾蛇，是滕华的首领，是和尹飞有过很深过节的人，所以，这通电话怎么能打？
　　但是，本就是人质的身份，哪有那么多的自主选择权。枪口对在脑袋上，根本容不得他拒绝。所以，在坚持了半个多小时后，他还是打通了那个电话，并且听到了自己心心念念的那道熟悉的声音。
　　“飞……”在唤出那个名字的时分，邪云在心里是欣喜的。只是这份欣喜在看到那腾蛇等在一边之时全数消失殆尽。最后全然的变成了苦笑……
　　“飞……”
　　“邪云。”尹飞的声音让邪云甚至有些哽咽……要不是她在人前。
　　只是分开两三天，只是两三天啊。可是为什么，竟然感觉像是一辈子了呢？
　　“邪云先生，可以把电话让给我了么？”腾蛇微微的笑着，却是强势的不容拒绝。
　　邪云抿了抿唇，没说什么的将手机递了过去。
　　腾蛇拿起了电话，并没有在邪云面前交谈，而是拿着电话上了楼，进了约莫是书房的房间。当房门被关上的时候便是什么也没听见了。
　　邪云不知道那个人和尹飞说了什么，他也不知道那个人打算和尹飞说什么。邪云只知道，那个人会利用自己来对付尹飞，为难尹飞。
　　所以，他必须要做点什么，在尹飞来之前他必须要做点什么……否则，他只能是鸡肋。成为尹飞的包袱……
　　包袱……
　　想到这个词，邪云恨不得狠狠的咒骂一声自己。怎么就那么不小心，到最后还是掉入了别人的陷阱呢？
　　实在是不想成为别人利用的工具，更不想有人利用自己来伤害那个他在意的人。但是……他能做什么，现在的他还能做什么？
　　良久，邪云挫败的瘫在了沙发之上……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，尹飞在听到腾蛇的声音之后便拿着电话出了房门。
　　房间里，无邪担忧的看着。一开始，爹地还是震惊的，并且叫出了邪云叔叔的名字，怎么一转眼又……
　　本能的，无邪知道事情不太妙了。但是，他只是个小孩子，甚至，他爹地做事情都不在他面前说！想到这里，小小的人儿拽紧了拳头翻身坐起。虽然身子很疼，但是更关心他的爹地和邪云叔叔，那些坏人一定为难邪云叔叔。担心的心情超过一切，无邪立马坐起，小心翼翼的下了床，拉开门把……
　　“你这是在做什么？”尹飞不悦的声音从无邪的头顶传来。
　　无邪脸色一白，立刻抬头。呐呐的：“爹……爹地……你……你好了……”
　　尹飞眯了眯眼。“什么好了？”
　　无邪吓了一跳，小身板抖了抖，“没……没什么……”
　　“你下床做什么？”尹飞深深的皱起了眉头。
　　而尹飞的皱眉立刻便让无邪感觉更加胆战心惊了。白着脸：“我……我看爹地接了个电话，听……听见邪云叔叔的名字……我，我担心……所以……所以想下床看看……”
　　闻言，尹飞微微的愣了愣，而后，眸色之中闪过一抹幽暗，只是快的不易让人察觉。
　　“没什么……大人的事情，现在不到你管的时候，你休息吧。别再下床了。”尹飞淡淡的道，拉过无邪的小手将对方重新带到床上，并且看着对方躺了下来。
　　“睡吧……”
　　“爹地……邪云叔叔……不会有事的，是么？”床上，无邪轻轻的问道。
　　尹飞点了点头。“是，他不会有事，爹地保证！”声音中，一丝冷酷飞速滑过。
　　腾蛇……你最好别动他，否则，我尹飞在此发誓，必要你求生不得求死不能！


第67章
　　“冷伊冥。”楼道口，夜流沙一把抓住了从上面下来的冷伊冥，而后，连拖带拽的将对方拉进了卫生间里面。
　　冷伊冥皱眉，不解的看着对方这副表情。“你这是在干什么？”
　　夜流沙也是皱起了眉头。“你还问我在干什么……你和影是怎么回事？”
　　“影……”顿时，冷伊冥尴尬的咳嗽了声，有些不自在的。“没……没怎么回事啊……”
　　“没怎么回事是怎么回事？”夜流沙不让对方糊弄过去。“我从尊嘴里听到的可不是这么回事……”
　　冷伊冥黑了黑脸。“洛刑尊？”
　　“你别管他……我问你……你是不是真的和影……就像少主和邪云先生那样了？”夜流沙一双眼直视着冷伊冥，不放过对方脸上一丝一毫的表情。
　　冷伊冥不自在的别开了视线，没有回答。
　　对方这表情即使没有回答，也算是回答的彻底了。顿时，夜流沙咬牙切齿了起来……“你这个混蛋！”碰的，一拳就揍上了冷伊冥的下巴……
　　“唔……”被揍的人闷哼了一声，嘴角生生的流出一丝鲜血……
　　“冷伊冥！你混蛋！”夜流沙爆吼了出来。
　　“咔嚓……“突的，卫生间的大门被打了开来。
　　门里，两个人都吓了好大一跳。
　　双双抬头看向门边，却在看见来人时脸色都不自在了起来……“少……少主……”
　　门口处，尹飞对于狼狈的冷伊冥，盛怒的夜流沙两人都只是微微扫了一眼，进入。“出去外头打。”
　　顿时，夜流沙满腔的愤怒都被泄了下来。
　　冷伊冥伸手拂去唇角的一抹血渍，两人对视了眼，如同挫败的公鸡一样赶紧走了出去……
　　门内，尹飞掏出手机，也不动作。只是愣愣的看着那白色手机发了一会儿呆……
　　良久，解决了下生理需要……离开……
　　是夜……
　　邪云躺在那别墅的某间房间的大床之上半丝睡意也无。从那腾蛇打出那个电话之后，他便被逮到了这个房间里，美其名曰“休息”，事实是被软禁了起来。因为从那之后他的活动范围只限于在这个房间内。
　　而房间包括卫生间有四处窗户，没有哪一处不是被封的死死的……就是想逃怕是也没有这个能力。再说了，门口还留了两个站岗的，他可不认为对方会好心呃放自己离开……
　　怎么办……怎么办……怎么办呢……
　　思索着的邪云坐在床头皱起了眉头。
　　“邪云先生请用餐。”门被打开，一名身高至少一九零的大汉从外面走了进来，手上还端着一托盘。那盘上一杯饮料，两荤一素一汤四个盆子……
　　而且那菜色看起来也不错的样子，只是那大汉脸上一脸的横肉稍微影响了点美感。
　　邪云抿了抿唇，静静的看着那大汉走进。
　　一步，两步，三步……
　　看着那打开的门扉……邪云的手掌微微握紧了起来……
　　四步，五步……七步，八步……十步……
　　“碰。”邪云一拳袭向那大汉的面门。用的，自然是自己没受伤的那只手掌……
　　那大汉没有想到邪云会来这一招，并且还是这么的突然，没有防备之下被袭击了个正着……
　　“你……”刚吐出了一个字。
　　邪云的第二拳猛然再度扫至，并且凶狠程度丝毫不亚于第一拳。
　　餐盘落地之前，邪云掠身接过扫向床铺，整个过程间没有发出太大动静。两拳过，紧接着用上自己未受伤的那腿，旋风踢过。直中对方的下巴，三下狂击，那大汉终于双眼一翻，一闭的晕了过去……
　　“呼……”邪云轻轻的舒了一口气。刚才那三下看似很是简单，实则每一下他都几乎用尽了全力，就是为了保证在制服对方的时候不发出太多的声响。而如今看来他显然是成功了……
　　而后，邪云并没有立刻离开，而是简单的收拾了下那餐盘。并且随后将大汉的衣服扒了下来……他的身高一八七左右，虽然比那大汉稍微矮一点。但是只要门口没有太多的人他并不怕……
　　衣服换好后，邪云又将对方拖到了床上，用被子盖好……
　　再之后，邪云拖着托盘挡住了自己的脸，平静的拉开了房门，走出去。楼梯口的地方，果然的，又一名大汉站在了那儿。
　　邪云心下顿时便一紧。
　　“那美国人吃完了？”那大汉打了个哈欠问道。
　　邪云压低声音“恩”了声，而后，那人再度打了声哈欠。“恩，你送去厨房顺便洗了，真是不知道老板到底在搞什么？居然留了这么多人在这儿，只是一个人而已，难不成还怕他插上翅膀飞了啊。”那人骂骂咧咧着，朝着邪云挥了挥手。“辉子啊，你去把碗洗了之后去一趟花园，把那家伙拿过来。看老板这么谨慎……要是真出问题就麻烦了……”
　　邪云点了点头没说什么的下了楼……
　　下楼，好在厨房的位置在不久前在楼下的时候他就知道。这一次，很顺利的也摸了过去，那人说这里人很多，一路上邪云还担心会碰到别人到时候会有麻烦。不过奇怪的是，从楼梯口经过客厅那边方位再到厨房，一路上竟然是空荡荡的一个人也没有。一点也不像那个人说的这里很多人的样子……
　　来到厨房，厨房也是空荡荡的一个人没有。邪云将餐盘放下，把脑袋凑到厨房门口探了探，确定是真的没有人，而后，身形一闪走过几道，往别墅的后门走了去……
　　三辆黑色的奔驰一路行过大路最后开往偏远的郊区。
　　那奔驰的速度很快，时速至少也在一百八以上，三辆车内，寂静的没有一点声音。在夜间，气氛渲染之下更显安静。
　　就这样，也不知道行驶了多久，没有谁去计算。只知道，在那郊外的某处，第一辆车子突然来了个紧急的急刹车。刹车之突然要不然死机本领实在过于高干，就是车毁人亡也不稀奇……
　　“少主，前方有问题。”在那第一辆黑色奔驰紧急刹车之后，第二辆车子也不被迫跟着停下。只是它的情况略好，因为三辆车之间跟的不算太近。
　　此行人……赫然便是准备行动的尹飞一流！
　　而适才说话的便是作为死机的冷伊冥。
　　尹飞皱了皱眉。“等。”
　　车内，除去尹飞，冷伊冥之外便是洛刑尊，冷相月与云掠影三人。
　　此刻，四人听着尹飞的命令全都严阵以待了起来……武器双双抓在手中。
　　“碰。”
　　当第一声枪响滑过众人耳际，战斗，便正式打响……
　　“少主，我们掩护您那辆车子先离开吧。”尹飞身后的那辆车子里头夜流沙传来了密音道。
　　尹飞眸光闪了闪，淡淡的吐出了两个字：“应战！”
　　洛刑尊等人心下一凛，而后，几乎在同一时间全部下了车子。而后，顺手立时又将车门关了上。
　　他们开来的这三辆车子都是经过特殊制造的，轮胎，车身，玻璃什么的，不是拿炸弹来轰，一般的子弹根本穿透不进去。所以，车子里面可以说是安全的很。
　　可即便如此，第一辆和第三辆车子之内还是留了一个人，并且都派了一人来到尹飞这辆的两边寻做掩护。而洛刑尊他们在下车后便集中涌到了第一辆和第三辆车子的两边，用车子本身作为掩护，对着那埋伏在杂草丛中的猎枪手展开了回击……
　　车子的配合度也很高。除了尹飞的那一辆自始至终没有动过之外。另外两辆在回击了一阵后直接开向了杂草丛中，并且车门大开让洛刑尊等人能够一跃而上的在里头也能攻击……
　　“老板。”杂草丛中，感受着呼啸飞过的子弹。一少年来到腾蛇身边轻声唤着开口。
　　腾蛇看了眼少年，看向尹飞所在的位置，眸光一片冰冷。“你去把人质给我带过来。”
　　“是。”少年……此少年便是将邪云抓来的那人。只见他立刻应了声，枪支在手，迅速朝着杂草丛后方跃了去。他们在这儿埋伏的人不少，别墅就在这后方半里地外。
　　少年离开，腾蛇幽幽的望着那三辆配合默契的奔驰，咬了咬牙冷哼：“尹飞，我倒要看看，那个人来了，你是不是还能开枪开的这么爽！”
　　另一边，在战斗持续了约莫十分钟后，尹飞微微摇下一边窗户，对着车外的莫伊喊了一声：“上车，冲过去。”他，已然没有耐心再等下去！
　　莫伊先是一愣，而后迅速点头，二话不说的上车……
　　于是，黑色的奔驰再度呼啸了起来……
　　“尹飞，你想开车过去找你的情人！呵呵，我保证，你那车子再往前开十米，那么，你能见到的必然是那邪云的尸体！”腾蛇猛的从杂草某处站了起来，大声喝道。
　　夜下，空气中的枪声仿似都停顿了下来。
　　莫伊在尹飞的命令下又是一个急刹车。
　　摇下车窗，尹飞命令停手。
　　顿时，洛刑尊等人在接到命令之后便开着车子来到尹飞那辆车子的前后位置，隐隐形成护卫之姿。而十名户主以及五名组织精英打手则全站在了三辆车子的背后。
　　三辆车，除了尹飞及充当死机的冷伊冥及莫伊，夜流沙之外，其余人全都用车子本身作为掩护严阵以待了起来。经过刚才那场战斗，他们这边的死亡人没有，受轻伤了倒是有三人，整体实力却是不错。而腾蛇那边，死了至少有八人，受伤者更有至少十二人。他们总共也就五六十人而已，相较而言，尹飞这边人数虽少，但是实力却是很强。
　　摇下车窗，尹飞淡漠的注视着腾蛇的方向，冷然启口：“他在哪儿？”
　　“呵呵呵呵……”腾蛇哈哈大笑了起来。“尹飞啊尹飞，K组织最年轻最魄力的少主，呵呵……你也有今天啊。想见他么？很简单，我在电话里跟你说的条件……你能做到，那么，自然就能见到他了！你以为你搞突然袭击就会将我们打个措手不及么？尹飞啊尹飞，同样的错误，你认为，我腾蛇还会犯第二次？”说到最后，那腾蛇的声音已然变的阴狠了起来。
　　尹飞微微的皱了皱眉，没错，他和对方“约定”的交易日期是明晚而不是今晚。今天晚上的确是突然袭击……却没想到还是被对方堵在了这里……
　　尹飞明白，现在这情况对他们不利了起来。没有能够顺利潜进，那么，邪云的安危……
　　想到这里，尹飞更加的沉默了起来，良久，淡淡的反问：“你想如何？”
　　“我想如何……哈哈哈哈哈……”闻言，腾蛇又是一阵仰天长笑。“尹飞啊尹飞，你也有今天……你想知道我想如何？好……那么，就先证明点你的诚意吧。我也不计较你今晚的突袭，只要……你留下一只胳膊就好！“
　　“找死！”尹飞尚且没有答话，十二户主以及几名组织精英人员便齐齐大喝了起来。声势之大让胆小一些的人能被吓住。
　　K组织的十二户主，自然不是寻常人物。这么多人的齐声发怒，即便是连腾蛇也不由觉得心里毛毛的。其实他的心里很清楚，要不是那邪云在自己的手里，如今的他，早已没有和尹飞硬碰硬的资格。虽然说这段时间他又给K组织找了许多麻烦，但是呢，也不过都是小打小闹而已。
　　真正的动手……他没有半分把握！
　　不过，如果多了那个人……想到这里，腾蛇再度阴狠了起来：“尹飞……难道，这就是你的诚意？如果是这样，那么，我只能说邪云先生未免太可怜了啊……”
　　尹飞抿了抿唇：“他在哪儿？”
　　“哈哈……尹少主心急了么？别急别急……”腾蛇乐呵呵的笑了两声。“我已经派人去接邪云先生过来了，相信他很快就能到这儿。不过，我派去的那个人性格有些粗暴，邪云先生又是生的那么英俊，要不是我实在是不好这一口都想要……啧啧……”对方说着，色色的舔了舔自己的唇瓣。在车灯的强烈照耀下更显那张脸的阴狠以及猥琐……
　　闻言，尹飞的脸庞顿时冷了下来，眼中，裸裸杀意一闪而过：“你！找！死！”


第68章
　　“你找死！”伴随着这样的喝音，“碰”的一声枪音响起，那是尹飞开了枪。
　　一颗子弹从腾蛇的肩膀旁呼啸而过……要不是她躲的动作还算快的话，他毫不怀疑那颗子弹会直接打进自己的肩膀里头！
　　“尹、飞！”腾蛇恨恨的眯起了眼。尹飞的枪法之准让他心下惊了惊，此外，更惊的还有对方的愤怒之深，下手之狠！看来，那个邪云真的是对方的软肋，并且，还是个不小的软肋！
　　想到这里，腾蛇的目光闪了闪，抿了抿唇，开始“期待”起等一会儿邪云的到来。
　　“他的玩笑，不是你能开的。”尹飞的声音是从未有过的冷漠，打开车门，在人的注视下，大大方方的下了车。
　　而云掠影等人看见尹飞的动作瞬时从车后头绕到了前头，齐齐围在了尹飞的身边。枪支纷纷抓在手中，对准的地儿赫然便是腾蛇的所在地。
　　“呵呵，尹少主的胆识真是过人。真是认为我腾蛇是纸糊的性子么？”腾蛇冷笑了声，也从草丛中站直，缓缓的往外头走了出。他一动，他那方的几十名打手也全都围着走了出来。场面顿时便从开战变成了两方人马的对峙。
　　当家的人被围在了最中间，打手们圈在四周围。两方人马都持着枪把……不过如果细看的话会发现尹飞那方的人马虽然少了些，不过底气十足。各个器宇轩昂，毕竟每一个人折分开来，那都是各方强者，跟腾蛇手下的那班人根本不是一个层次水平上的。
　　“你是什么性子我不想知道，你只需要知道，他若是少了半根毫毛，你，都付不起那个代价就是！”冷冷的凝视着对手中被围在中间的中年男子，尹飞的话可以说是说的毫不客气。并且，声音之坚决让人根本不会以为他说的是玩笑，或者讲的只是大话。
　　腾蛇脸青了青，正欲说话，那适才离开的少年却是不着痕迹的来到了他的身边凑在其耳边说了一句话。这一句话，成功的让腾蛇立时的变了脸色！
　　尹飞心下跟着沉了沉。这个时候，他并不希望邪云出现任何意外。就算是真的被带过来也好，至少可以证明对方是平安的。可是如今……那少年的出现尹飞注意到了。也猜到了对方就是过去带邪云的人，可是为什么他出现了邪云却是没有……是邪云逃跑了还是出了什么其他的意外事故？
　　逃跑……可能么？他不认为腾蛇是笨蛋，手底下那么多人连个人也看不住。更何况，也是最重要的，若是在以前，他或许对邪云还更自信一点。现在，他却不敢想那个猜测。毕竟，邪云的手脚受伤是事实！他的腿，也许短时间内行走没有什么太大的问题。来到这里之后对方之所以一直坐着轮椅那也是因为怕别人对于他走路时的姿势保持异样的眼光。所以干脆坐着轮椅而已。所以，能行走，那也只是简单的能行走而已！若是从那些人堆里逃出……他是怎么也不敢相信的！
　　而如果不是逃跑，那是出了什么事情？想到这里，尹飞有些焦急了起来。
　　“我的人呢？”因为焦急，尹飞更加的没有耐心纠缠下去，直接开口问道。
　　腾蛇阴了阴脸。“尹少主，本来倒也没什么。只是就在刚才，在我们来之前，邪云先生企图逃跑最后被抓住……呵呵，不好意思，手底下人不会做事，下了点重手。所以，怕是带不出来了，尹少主若是想见只能跟我去别墅了呢。”
　　阴脸后，腾蛇微微的笑道。眼晴直视着尹飞的方向，在强亮的车灯的照映下显得有些碜人。
　　闻言，尹飞冷冷的笑了两声：“你这话凭什么让我相信？”反问的同时，背后，手掌却是愤怒的抓了起。下了重手……逃跑……那个人果然是逃跑。只是，真的被抓住了么？如果被抓住了，下了重手……邪云的后果尹飞不敢想象。此刻，他只觉得心尖都跟着颤抖了起来。为那个人！
　　倘若那人真的有了什么事情……轻轻的闭了闭眼，尹飞真的有杀人的冲动了！
　　不管，那人发生了任何事情。他发誓，即便只是少了一根头发，也一定要伤害那人的人万劫不复！！
　　“尹少主不相信？呵呵呵呵……”腾蛇张狂的笑了起来，良久小声停歇，声音更加阴狠了起来：“尹飞，你，赌得起么？你若不去，好，我立刻杀了那个人！只要一个电话就行，怎么样？”威胁着，腾蛇从怀里掏出手机，按下了其中的一个键。
　　“当然，尹少主也可以试试一枪打死我。不过……电话已通，从这里赶到那里，呵呵，即使尹少主会飞怕是也没有用啊。“言毕，又是两声疯狂的大笑。
　　尹飞的拳头握的更紧，森冷的眸光扫向那张狂大笑的中年男子，若是眼光能杀人那么，那人早已被千刀万剐！
　　“少主……”洛刑尊有些迟疑的唤了声。他是真的怕尹飞答应，答应跟那人回去。显然的，那人没安好心，这个时候若是跟了对方去到他的地盘，那么，本来他们这边的优势也会消失殆尽！那时候，会有怎样的结果便不好说了……
　　于是乎，场面再度陷入了僵持。尹飞抿紧了唇不答话，他并不怕自己危险，他只怕，即使自己去了，也救不了那个人。那样，如果自己沦陷，反而会让那人更加的危险。所以，这个要求……不能答应！
　　可是……
　　“尹飞，我再给你十秒钟的时间考虑哦。去，那么，你一个人过来，把枪卸下，跟我走。不去……那么，那位英俊的邪云先生我可就保证不了了。”
　　尹飞依然沉默不答话。
　　“一……二……三……四……”
　　随着数字的越往后，尹飞的面色越加的沉冷。
　　“五……六……七……八……呵呵，尹少主真是好狠的心啊……九！”
　　尹飞轻轻的闭了闭眼，睁开。“我跟你走！”
　　“少主，不可以！”洛刑尊顿时吼了起来。
　　“少主，不可以啊！”云掠影等人也同时喊了起来。
　　尹飞摆了摆手。“你们住口。”
　　“哈哈，这才是尹少主嘛！重情重信。哈哈，邪云先生能有尹少主这样的情人，真是三生修来的福气呀……来人……”
　　“我能有这样的情人的确是三生修来的福分。”突地，一道突兀的男音在百米开外处的草丛另一边响了起来。
　　“邪云！”尹飞顿时眼睛一亮。
　　腾蛇面色铁青：“开枪！”
　　“砰砰砰砰砰。”
　　“砰砰砰砰。”
　　几乎是同时的，两方的枪战再度打响。
　　腾蛇那一边，除了对着尹飞这边的开枪声之外更多的却是对向邪云！
　　“小心！”尹飞飞速的喊了声，一个闪身掠向邪云那边。
　　而尹飞一动，洛刑尊等人自然跟随。顿时，基本的阵仗已成，一部分人躲到了汽车背后的那方位置。另一部分人跟着尹飞前去接应邪云。
　　邪云的反应也不慢，在那些枪子弹朝着他这边射过来的时候他便一个迅速的扑倒在地，就着前面滚了一圈。
　　而在第二圈的时候尹飞依然赶到，并且开枪回击，洛刑尊等人也跟着到了。
　　众人将邪云和尹飞护在最中央，而后，朝着车子撤退……
　　腾蛇那方的人虽然实力方面比起洛刑尊这些K组织的户主们差上一些，但胜在人多。晓得王牌飞走，子弹更加像是不要命一般的狂射而来。
　　洛刑尊等人一时间竟然疲于应付，甚至云掠影还不小心被流弹扫过了胳膊……
　　“影！”夜流沙急急的唤了声，战争中也只能焦急不能立马跑上去。
　　“影！”洛刑尊也急切的唤了声。
　　“没事。”云掠影笑了笑，身形一闪，一刻子弹飞出，腾蛇那边，一人闷哼了声，倒下。
　　“吱……”黑色奔驰开到了尹飞一行人的身边，几人迅速的爬了上去……
　　“先撤。”邪云到了他们这边，尹飞也不急着在这个时候跟对方拼个你死我活的，所以上车之后便立马下令撤退。
　　开车的冷伊冥顾不得担忱云掠影的伤势，一个急踩油门，车子狂行而出，而后，在前方一百米处转弯飞速行驶离去……
　　“你怎么样？没事吧？”车内，尹飞急切的检查着邪云的全身状况，就怕对方在刚才那场乱战中也受了伤什么的。
　　邪云的脸色有些苍白，好在黑色奔驰之内那上头的车明灯是晕黄的还看不太出来。不想让尹飞担心，也因为车里的人很多，受伤的不止他一个。邪云心里更清楚，这些户主有一部分大约看自己是相当不顺眼的，认为他就是尹飞的软肋……所以，邪云轻轻的摇了摇头，安慰的拍了拍尹飞的手掌：“放心吧，我没事，没有受伤。”
　　邪云的回答让尹飞顿时松了一口气。而后，其他人。“你们呢？”
　　“就影受了点轻伤，其他没什么。”洛刑尊在一上车之后便检查了起别人的情况，所以迅速的回答道。
　　尹飞点了点头。从后视镜看了眼后面两辆跟上来的奔驰，不再说什么。只是左手抓住了邪云的，感受着对方的存在。
　　车还在开，邪云渐渐的觉得视线有些模糊了起来。
　　事实上，他离开那儿真的是废了不小的功夫，要不是运气实在是不错。躲过了五六个人，他根本不可能来到这儿。那别墅里留守的除了那两名大汉之外，花园中也不少。
　　再加上，他的腿毕竟不能坚持他长时间行走……现在的他已然感觉到受伤的那条腿钻心一般的疼。额头之上，冷汗渐渐的冒了出来。但是，他紧咬着牙关装作若无其事的样子。车子已经快要到市区，到了宅子什么都好说了，这个时候，他可不想节外生枝……
　　“你怎么了？”尹飞感觉着自己握着的那只手掌汗湿越来越严重，他不认为对方是热的或者是闷的，所以不由得再度担心了起来。“是不是哪儿受伤了没说？”
　　尹飞的话顿时让车内所有的人目光全都望向了邪云。
　　“呵呵……放心，我，我没事……”邪云依旧这般安慰道。但是，说出去的声音却是很轻很轻。视线也更加的模糊了起来。
　　尹飞顿时大为焦急。“尊，你快看看。”
　　洛刑尊二话不说的和夜流沙换了个位置，来到邪云的身旁。“邪云先生，你哪儿不舒服？是中枪了么？”
　　“……唔……没有……没……只是腿有些疼……”邪云轻轻的说着，额头之上，冷汗的现象越来越严重了起来。
　　“腿疼？”尹飞愣了愣，顿时大怪自己粗心。刚才在邪云没有出现之前还担心对方的腿。怎么在对方出现之后反而将这件事情给忘了呢？他又不是不知道对方受了伤，从敌人的阵营里逃出来，本来就废了不少的功夫了吧？而且还走了这么远的一段路，来到这儿，再加上还经历了枪战……他真笨啊！怎么就没想到这些呢？
　　尹飞顿时懊恼了起来，无比的自责。
　　即使有些迷迷糊糊了，邪云还是能够清晰的感觉到尹飞的情绪。知道对方在自责。事实上，真正应该自责的人是他啊。要是他能够更加的谨慎一些，今天的问题根本不会出现……
　　“飞，我没事……真的没事……你要相信我……”邪云轻声安慰着，用尽最后的一丝气力握住了尹飞的手掌。握得紧紧的，紧紧的……直到他们一行人回到了宅子里，被送到了床上都没有放开
　　而尹飞更是。这个时候让他放开邪云的手，那是即使天塌下来也不可能的事！


第69章
　　房间里，等邪云回到宅子里的时候他的人整个身子已经开始痉挛起来。尤其是受伤的那只腿……蜷缩着，抽筋，让尹飞看的几乎心碎。
　　“邪云，邪云！”唤了好两声，但是意识不清的邪云已然无法回答。
　　“少主先别急，我来好好给他检查一下。”尹飞焦急的模样让洛刑尊的心底也是无比复杂了起来。他是多么的希望对方的这份焦急是因为自己，哪怕只有百分之一也好。可是……想着，却是只能叹了口气，并且还要打起精神来为自己的情敌治病。只因，若是这个人出了什么岔子，那么，尹飞，会崩溃！
　　草地上，尹飞为那不到百分之五十的可能性甘愿受威胁随腾蛇回去。根本不去考虑会有什么后果，自己会受到怎样的对待。并且不听他们这些人的劝阻，那个时候，他便已经知道完了。自己和尹飞，再没有一点半点的可能性，对方的一颗心，满满的一颗心全被牢牢占据，再也分不出一点半点了。
　　放弃……如今，也是到了该放弃的时候了。至于这床上的人，让尹飞心系的叫做邪云的这人……想尽一切办法让他恢复吧。虽然说是这个人背叛在先，尹飞惩罚在后。但是，别人或许不知道他却是清晰的知晓尹飞早已后悔……后悔对这人的伤害。所以，倘若邪云这一辈子不能恢复，那么，尹飞不是一辈子都有阴影，有遗憾？
　　纵然明白那人不会爱上自己，但是，也希望对方好好的啊……
　　尹飞听着洛刑尊的话，侧开了身子走到邪云的床头，但是两人相握的那两只手掌却是从始至终就没有放开过。
　　洛刑尊在仪器被送来之后便立马开始起工作，整个房间里除了尹飞之外，其他的人都被清了出去。
　　床头边上，尹飞看着那些冰冷的仪器在邪云的身上运作着，心里便是一阵不舒服。
　　而当洛刑尊的手搭上邪云的裤头时，尹飞终于忍不住的抓住了洛刑尊的手腕。“你做什么？”
　　洛刑尊一阵无语。他做什么？他能做什么？邪云的腿不好，自然是脱去裤子比较方便检查的啊！难不成还对邪云有那方面的心思啊……再说了，即使有，那也不是对邪云，而是……后面的，洛刑尊不敢再想下去了。
　　“检查。”心里虽然这么想，并且有些复杂。但是洛刑尊的脸上却是一片正色。
　　尹飞皱了皱眉，他也知道是检查。但是……
　　“要不少主来好了，我转过身去。”看着尹飞有些不愿意的神色，洛刑尊立刻道，主动转过了身子。
　　尹飞抿了抿唇，却是没有拒绝。轻轻的松开两人握着的那只手，而后，搭上邪云的裤头小心的解开，帮对方将裤子脱下，再为其盖上被子，同时将那受伤的那条腿露于空气之中，其他的地方都盖的严严实实的……
　　尹飞也知道他这做法过分了些。要在以前倒还好，但在洛刑尊“表白”了之后，他便总觉得有哪个地方怪怪的。虽然对方喜欢的是自己，但是……总之，就是不愿意让洛刑尊碰触邪云，即便对方真的是用医生的角度去……那也是不行！
　　“可以了。”在做好了这些动作之后，尹飞淡漠的启口。手则再度握上了邪云的。
　　洛刑尊点了点头，转身。眼睛瞟也没有乱瞟一下的，飞速的开始检查。只是在那邪云的那只伤腿之上四下按了按，听诊器在上面碰了碰……
　　约莫十多分钟后，洛刑尊终于脱去自己的塑胶手套，松了一口气的道：“没什么大碍，伤势没有全部恢复，走路运动过猛，休息一段时间自然就会好的。我开点药，该怎么服用上面都有。”
　　听到洛刑尊这话，尹飞也是松了好大一口气。点了点头：“好，我知道了。”
　　“那我不打扰了。”说罢，收拾了那些仪器，出去……
　　临到门口时，洛刑尊又转过了身来：“对了，少主。他晚上等下可能会有些低烧，不过是正常现象，吊水的话也并不见得有效果，等下我会把药送过来。低烧的话，服两片，若是到明天清早八九点烧还不停止，那么唤我。”
　　“低烧？”尹飞的眉头又皱了起来。
　　“是正常现象。”洛刑尊赶紧重复。
　　尹飞沉默了下，片刻才点了点头。“我知道了，让他们都好生休息下吧。”
　　“好。”
　　待得洛刑尊出去，当房间里只剩下自己两人时，尹飞伸手轻轻的抚着邪云略显消瘦的脸颊眸光很柔很柔。
　　为对方盖好被子，松开手掌。只是简单的梳洗了下，尹飞便再度回到床边。
　　期间，洛刑尊差人把药给送了来。
　　尹飞细心的为邪云量了下温度，果然有些低烧。皱了皱眉，看清楚了那药的服用量，而后，以唇对唇的将那药给邪云喂了下。
　　并且还连喂了好几口开水。看着对方尽数吞下，尹飞才松了口气。
　　之后，尹飞便迅速的只以怀抱的方式将那人搂进自己怀里，轻吻着对方的脖颈，额头，缓缓的，轻轻的，柔和的不可思议。
　　若是洛刑尊，冷伊冥等人看到尹飞这一幕，怕是一定会惊吓的瞪大眼珠子。在人前素来冷漠冷酷的尹飞竟会在自己的爱人面前有这样的温柔……
　　“邪云……”喃喃的念着这个人的名字。尹飞恍然间想起，很久很久以前，在自己还在上学的时候。第一次见到这个人，其实并没有多少感觉的。素来冷漠惯了，追他的人，男男女女也是真的不少。邪云，不过是其中一个而已。
　　唯一印象稍稍深测的是对方那双天蓝色漂亮双瞳，里头总是带着笑意，带着温柔。那个时候，尹飞甚至想将那双眸瞳挖下。不是他残忍，只是他从不认为这个世界有什么真的值得开心的事情。于是那双带笑的眼眸才会让人这么的不舒服。
　　之后，是什么时候开始恋上的呢？
　　是因为对方幽默的言辞，是因为对方天天的出现，用尽死缠烂打的招数？不，不，那个时候，对着他死缠烂打的人其实并不少。邪云，也不过就是其中之一罢了。
　　只是，虽然是其中之一，却是最特别的其中之一，因为别人会因为他的冷漠而退离，只是时间上的早晚问题而已。但是只有这个人，就好像看不见他的冷漠一般。尤其，那双带笑的天蓝眸瞳变也没有变过。
　　所以，从那之后渐渐的产生了好奇。他不知道，这个人的开朗从何而来，他不知道。为什么这个总是这么的爱笑。他不知道，这个人为什么总能这么开心。这个世界，真的有这么开心的事情吗”
　　因为有了好奇，所以，渐渐的，习惯了这个在自己的身边。渐渐的，这种习惯成了理所当然。
　　那两年的时间，只是两年的时间。到后来，却是记忆了一生……
　　犹然记得真正心动的那一次。那，是在海边吧？只是不知道，如今，那木屋是不是还在。那一次，那一天，自己的身子其实不太舒服的。
　　因为体质过硬的原因，他很少感冒什么的。但是那一天，一早醒来便觉得头有点不舒服。但是，也只是不舒服罢了。对于从小受贯训练的他来说，那一点点的不舒服几乎可以忽视。
　　没有意外的，邪云来找他。突然提议说去海边。本不想去的，但是那双温柔中带着期待的漂亮天蓝色双瞳让人怎么也拒绝不了。
　　于是，去了。
　　木屋是租的。玩了一整天的两人当夜宿在了那里。隐隐的，他知道会发生什么事情，可是，可能是因为低烧的关系，也可能是因为其他。那一夜，那双漂亮的蓝色双瞳。那个人，竟然是怎么也拒绝不了。
　　于是，那一夜，两人发生了关系。
　　第一次被抱，被人用那样的方式进入。羞耻的同时却还依然能感觉到欢娱。当时，是真的有点怕了的……
　　只是，就在他怕的时候。那个人像是能感应到一般，一遍一遍的吻着他，告诉他别怕，告诉他，他爱他，告诉他……他的真心……
　　所以，最终，还是陷在了那人的温柔之下。所以，更加的沉沦了……
　　“唔……”一声浅浅的呻吟将尹飞从回忆中唤醒。
　　“怎么了？”心焦的检查了下那人的额头，隐隐的，有些汗水了。这是好现象，尹飞用早就准备好的毛巾为那人将汗水拭去。凑上去，在对方的额头上烙下一吻。
　　“没事的，睡吧……我在，没事了……”
　　想着邪云可能是在做噩梦，睡的不安稳，尹飞柔柔的安慰着。抱着那不比自己壮实多少的身子，心中却是暖暖的。柔软的不可思议。
　　这个人，终究还是回到了自己身边。幸好，这个人没事，否则……
　　“腾蛇……”冷冷，两个字从尹飞的嘴里吐了出来。夜下，那墨黑色的琉璃眸瞳之中是一片冰冷的嗜血杀意！
　　龙有逆鳞，触者即死！


第70章
　　这厢，尹飞在邪云的房间里照顾着，另一边，受了点伤的云掠影那儿也不好受。
　　呃，倒不是因为受伤疼不舒服……当然，这也有一点。不过最主要的还是因为某个人。
　　某个……温柔的似乎有点过头的人……
　　“你看着我做什么？哪儿不舒服么？”看着在床上愣愣的看着自己的云掠影，冷伊冥微微的皱了皱眉，急忙凑了上去，碰了碰对方的额头。“没事吧？发烧了么？”
　　“没有。”云掠影赶紧摇了摇头，就怕对方连吃个药还要“喂”的，只是，心中那种怪怪的感觉却是越来越强烈了。这个冷伊冥真的不知道是吃错了什么药，竟然对自己就像对一个会碎的玻璃一样。
　　要不是他确定自己没有得什么绝症，恐怕真的要以为自己活不了几天了……不然，对方怎么突然变得这么肉麻兮兮的。好在前段时间刚去医院里检查过，很好，一切正常。不然……
　　“你怎么了？怎么脸色怪怪的？”看着云掠影有些茫然的样子，冷伊冥立时凑了上去，再度摸了摸对方额头。很好，温度正常……
　　“你怎么了，说啊。”看对方又想摇头的样子，冷伊冥赶紧先道。声音加重了些。
　　“咳咳……”云掠影尴尬的咳嗽了声。“我说死人脸……你……是不是做了什么对不起我的事情？”
　　“咳咳。”云掠影的这话顿时让冷伊冥被呛住了。“你……你在乱说什么啊。”故意的扬高了声音，却是怎么都有种做贼心虚的感觉。
　　而他这明显不对劲的情绪也立刻的引起了云掠影的注意。
　　果然么？
　　只见着云掠影微微的眯了眯眼，将身子坐直了些。“我说……死人脸……你做了什么，恩？坦白从宽……恩？”
　　冷伊冥皱了皱眉，微微有些狼狈的别开了视线。“你在胡说什么呢，时间不早了，赶快睡觉！”
　　赶他睡觉？闻言，云掠影更是眯起了眼。“冷伊冥……你真的做了什么？”
　　“云掠影！”冷伊冥怒吼了声。“都说了没什么了，问什么问。赶紧睡觉！”
　　眯起的眼睛缓缓的挣了开，深深的望了眼吼他的人。云掠影的声音冷淡了下来：“既然如此你走吧，我睡了。”
　　冷伊冥顿了顿，张了张嘴，想说什么，但看对方真的别开脸去躺下身子，反而什么也说不出来了。尤其，感觉着对方刚才话音的冷淡，心里一阵不舒服了起来。
　　“影……”
　　“只是一点小伤，我还没有那么矫情，这样就需要人守夜的。你走吧……”说罢，便闭上眼睛再也不理会对方。
　　冷伊冥心下沉了沉，一丝凝痛滑过心底。和这个人认识这么久，暴怒的对方，妖孽的对方，玩笑的对方，和自己打打闹闹的对方，大叫着自己“死人脸”的对方，种种的种种。却是没有一种冷淡的！
　　这种冷淡，像是从骨子里头发出来的，让人的心都能抽疼起来……
　　本能的，冷伊冥在床头边上坐了下来，俯身，将那人微微抬起，连人带被子的裹进了自个儿的怀里……
　　“影……抱歉……”
　　被抱住，云掠影也不挣扎，只是淡漠的抬头睨了眼对方：“冷伊冥……你若是后悔了可以明说。我不是女人，不会因为被你上了就要你负责，赖着你。再说，我们会发生关系大部分是我的责任，你不用顾忌什么……”
　　“闭嘴！”云掠影未完的冷言冷语被冷伊冥喝声打了断。
　　云掠影的身子僵了僵，人不由得抖了抖。眸眶微微泛红，克制住自己才没有让那不争气的水晶儿落下，缓缓的别开视线，推开了对方。
　　“好吧，我闭嘴。你走吧。”躺下，转过身子，只觉得心脏的某处抽了下，疼的想蜷起身子，但是却不想在对方面前连最后的一丝尊严也丧失掉。
　　“你个笨蛋，白痴……蠢货……”冷伊冥恨恨的骂了起来。
　　云掠影愤怒的瞪大了眼，一坐而起。“冷伊冥！你不要太过分，是，我笨，我蠢！我白痴，这总行了吧？滚……唔……”
　　是他笨是他蠢，所以才会爱上。所以被骂活该。这还不行么？为什么……
　　后面的话，云掠影再没有能说出来。不是不想，是不能。因为，唇……被人狠狠的堵了住……
　　“唔……你个混蛋，放……唔……”愤怒的挣扎却是没有用。冷伊冥紧紧的抱着对方，一点不放松。不止是唇吻着，连身体也紧紧的压着对方，并且一手开始拉扯起云掠影的衣服……
　　“唔……你……你干嘛……放开……真以为老子好欺负啊。做鸭还要给钱呢……你……想上老子，给钱！”云掠影骂骂咧咧的。
　　“行，我给钱。你要多少？”冷伊冥边吻着对方边嘶哑的问着，右手灵活的拨开对方的里衣，推进那洁白的胸口，狠狠的摩挲着。
　　“滚……冷伊冥……真当老子卖的么？滚……唔……你放开……别每次都用这一招……”腰际被狠狠的捏了下，云掠影的身子差点瘫软。那儿是他的敏感处。冷伊冥这个混蛋竟然又用这一招！
　　“是么……好用就好。有效就行……”冷伊冥抽空回复了一句，不再多说废话，将被子彻底掀开，身子随之覆盖而上。只是几十在这个时候也没有忘记对方“伤患”的身份，将云掠影受伤的那只手抬的老高老高，就怕自己一个不小心碰着了他。
　　“你……混蛋……不是想……想滚蛋么？干嘛还在这里……唔……别碰那里……”
　　最敏感的胸前那一点被碰，云掠影的身子整个的颤了颤，洁白的一之上染上了一层粉色。那淡淡的粉色在灯光的照耀下更显魅惑迷人。
　　“别碰哪里？这里？”恶劣的用手指又捏了捏，满意的听着对方抽气声，嘴往下，从脖颈一到胸前，而后，含住那粉色小粒儿。
　　“啊……你……唔……”云掠影死死的咬着自己的唇瓣才没有让自己大声的呻吟起来。
　　醉卧横生，景不醉人人自醉……冷伊冥柔柔的看着面前的云掠影，心中的某处柔软了起来……
　　抬头，往上看，定定的望着对方的黑色眼眸，缓缓的吻了上去……
　　唇瓣相触，云掠影微微的别开了过头。“死人脸……不讲清楚，别碰我……”
　　“别碰你……别怎样碰你？恩？这样？还是这样……”
　　手指尖到过的每一处都像是有魔力一般能让人身子发颤。云掠影喘息着想要躲开那种碰触，躲开那种几乎能让自己窒息的感觉。但是，总之落空……于是，不由得开始愤恨起来，为什么自己总是被吃的死死的？该死的冷伊冥……
　　“恩？说啊，别怎样碰你？这样……还是这样……”继续抚摸着，褪去两人身上的最后一点衣物，直到裸裸相拥。
　　“唔……你别太过分……”云掠影恨的想杀人，奈何就是身子不争气……
　　“影……”低低的唤了声，冷伊冥轻轻抚上对方的脸颊，将字的右腿挤进了对方的下身……笨蛋……不爱你……怎么会碰你。说什么不负责任……我会是因为责任才和人在一起的人么？”
　　闻言，云掠影吃惊的瞪大了双眼。下唇不自觉的抖了抖：“你……你说什么……”
　　“我说……你真是笨蛋啊……”没有经过任何润滑，直接挺进了对方的身体里……感受着那紧致的销魂，冷伊冥直接开始了冲刺……
　　“啊……你……你轻点……混蛋……”云掠影疼的直喘着粗气。不惜连脏话也骂出来了。
　　“我倒是也想轻点，可是……谁叫你这么……”说罢，又是一个深深的挺进……
　　浓浓的呼吸，厚厚的喘息在房间里响起，赤身的两人裸裸相拥，即使真的有什么，或者什么没有交代清楚那也是明天的事情了……
　　清晨。
　　“咚咚。”当房门第一声被人敲响的瞬间尹飞便睁开了眼。
　　先是往旁边看了看，看到那双熟睡的容颜这才微微的松了一口气。
　　而后，手掌碰上对方的额头，碰了碰，在感觉到上面正常的温度时才松了一口气。
　　“进来。”尹飞轻轻的唤了声，没有现在就起身的打算。
　　“爹地……，房门打开，无邪小小的身子出现在门口。
　　“你怎么来了？”尹飞问无邪。“身子不痛了？”对方还受着伤吧，这个时候来做什么？
　　“爹地，我听说邪云叔叔回来了，我可以看看他么？”无邪很小声问道，深怕自己太大声了会把邪云吵醒。
　　尹飞点了点头。“你来这儿吧……”


第71章
　　无邪来到床边，看着明显比在组织里苍白消瘦了的邪云，心里一阵难过。
　　“爹地……邪云叔叔没事的吧？“无邪问的很小声。
　　“没事。”尹飞答的很肯定，掀开被子，让无邪爬上来。
　　无邪爬了上去，尹飞立刻便再度盖好被子。
　　正时，邪云嘤咛了声，缓缓的睁开了眼睛。
　　尹飞父子二人顿时齐齐望了过去，眼露关心。
　　一睁眼便看到这样一大一小两双眼眸是邪云没有想到的。于是，本能的，缓缓勾起了嘴角……
　　“飞……无邪……”
　　“邪云叔叔。”无邪有些激动的。“你醒了……”
　　“恩……你怎么会在这儿？”虽然感觉身子有些无力，邪云还是将手掌从被子里面探了出来，摸了摸无邪的脑袋。笑了笑：“是想爹地了？”
　　闻言，无邪连连的点了好两下头。“恩恩，我想爹爹，想你了……”
　　“呵呵。”邪云苍白的笑了笑，觉得脑子还是不太清楚，于是转向尹飞。“我怎么了？”
　　“没什么大碍，尊说可能会有些低烧，不过是正常情况。你现在感觉怎么样？头疼么？”在邪云的面前尹飞从不吝啬于说话，不像在其他人面前少言少语。足可见差别之大。
　　“低烧？唔……怪不得脑子觉得晕沉沉的……”邪云甩了甩头，往尹飞那边靠了靠。“你昨晚上照顾了我一夜？”
　　看着尹飞明显的黑眼圈，邪云明白自己被绑架的这几天，对方一定过的很不好。怕是担心疯了吧？又想到昨夜，要不是自己出现的不算太晚，那么，尹飞跟对方回去会遇到什么就不好说了。想到这里，有些感动，更有些生气……这个人，对于自己的事情总是这么的不上心啊！
　　“没有。”不想邪云太自责，尹飞摇了摇头。“你饿了么？我让人送点早饭过来。”
　　邪云也摇了摇头。“不饿，无邪去吃早饭吧小孩子长身体呢。”
　　无邪刚想也摇头，却是接受到了尹飞淡淡的一瞥。于是，顿时使摇头变成点头。“好……我去吃饭了……邪云叔叔，我吃过早饭再来找你……”
　　邪云笑了笑，再度摸了摸无邪的小脑袋：“好，叔叔等你。”
　　无邪里卡爱，当房间里只剩下自己和尹飞两人时，邪云望着对方，皱了皱眉。“你有多久没有好好睡一觉了？”
　　尹飞愣了愣，别开了视线。“没有啊……”
　　“飞……”邪云叹了口气，口气有些哀伤的。“抱歉，让你担心了……”
　　尹飞瞬时转过头来。“怎么这么说？是我……”
　　“你已经提醒我小心了不是么？”邪云打断对方。
　　尹飞抿了抿唇，不语。
　　“对了，刘叔和临风杨……“邪云赶紧问道，从他被那个少年带走之后就不知道他们的消息了。不知道他们能不能离开那个仓库，还是……
　　“我已经派人出去找了。”尹飞答道。
　　“飞。先开始我们是被关在一个仓库里，那里我出来的时候虽然没有看到海，但是风中却有海的气息，还有些腥味……只是不知道现在他们有没有被转移目标……”邪云急急的道。刘叔一直保护他，他也不想对方有事。还有临风杨，那个少年……
　　“我知道了，这事我会安排。”尹飞点了点头，拿出手机按了键，只见他朝着那面吩咐了句，把邪云知道的简单说了下，而后便挂上了电话。
　　“放心吧，不会有事的。”尹飞安慰邪云。
　　“……恩……希望……“邪云暗的点了点头。“飞……这一次的事情是他们设计好的，还是巧合？”
　　虽然不想怀疑，但是诚如尹飞所说，这个世界本没有这么多巧合的事情。虽然临风杨也是个受害者，但是，也不知道是尹飞的那番话起了作用还是什么，邪云总觉得这里面有什么地方怪怪的。但究竟是哪儿怪怪的，一时间他倒也说不上来，只是……每当想到那个少年，总是有些……复杂……
　　邪云并不希望这件事情有那个少年的一份，可是，去耀阳商场是临风杨的提议。故意找茬的也是临风杨，甚至，去那店长的办公室其实也是临风杨推波助澜的结果。临风杨和刘叔一起出现在那个大箱子里……
　　邪云不知道是他们这一伙人全部被设计了，还是后面的被捕，少年只是在装腔作势……
　　邪云不愿意相信情况是后者，但是……
　　尹飞眸光闪了闪，淡淡的摇了摇头。”暂时无法下定论。“
　　邪云点了点头，不再多说什么了。
　　“邪云……”
　　“恩？”邪云望过去，很难得见到吞吞吐吐的尹飞，顿时好奇了起来。“怎么了？”问着的同时，身子更是往尹飞那边靠了靠，被窝下，邪云找到尹飞的手掌，圈住，感受着那熟悉的温度，心下才算是安定下来。天知道，这几天，除去失去意识的那段时间，其余时候，他也都是用来想这个人了。而今，这个人就在自己触手可及的范围之内，才算是真的安定下来……
　　“若是真的是……那个临风杨……设计的……你打算怎么办？”
　　这一句话，尹飞问的很缓，视线则是从一开始专注的看着邪云到后来缓缓的别开头去。而被邪云握着的那只手掌则是不自觉的紧了紧。
　　邪云先是愣了愣，而后笑了，戏谑的：“你想我怎么样？”
　　尹飞身子僵了僵，抿唇，不语。
　　邪云饶有兴味的看着对方，尹飞不与其对视，手掌想要松开，邪云却是不让。转头，看入那双映着温柔的天蓝色双眸里，尹飞愣了愣。突然觉得，这温柔，自己似乎很久不曾看见了一般。
　　这温柔……似乎，还是在学生时代的时候看见的了。七年后，在邪云受伤来到中国那时，隐隐的，他其实知道对方隐瞒了什么。更知道他进入SK集团有他自己的目的。他知道的，都知道的，只是赌一赌而已，赌对方对于自己是不是真的……爱……
　　只是，后来赌输了而已。赌输了，所以，有了那人的背叛。也有了后来的僵持，他心里知道，邪云不可能不恨不可能不怨。一个男人，好好的男人成了废人……未来会恢复到什么样子还不确定。邪云心里怎么可能真的不介意？
　　只是，不管对方介意不介意，这一辈子，他都不会放手。在自己狠心伤害了那人，却是日夜受折磨时，他便知道，自己完了。是真的完了……
　　本以为，这一辈子，都不可能再得到对方真正的温柔。即便对方说愿意重新开始，他还是何不自信。不，或者该说不敢相信……若是事情倒一倒，两个人的位置反一反，尹飞不知道自己是不是真的能原谅……
　　所以，此时此刻，当见到这人久违的温柔时，尹飞的心尖竟然颤了颤……唇瓣不由自主的抖了抖……
　　“恩？说啊，我想知道……你想我如何呢！”看着尹飞竟然愣愣的发起呆来，像是想到了什么，眼神中竟然带起了迷惘，邪云重重捏了捏尹飞的手心。
　　尹飞无意识的张了张嘴，想说什么，但却忘了该说什么，只是更加怔愣的望着邪云眼中那久违了的温柔笑意。
　　“飞儿？”邪云又唤了声，笑着扬起了嘴角，只觉得尹飞这愣愣的样子可爱毙了……
　　于是，邪云翻了个身子，将尹飞压在了身下……凑上去，直接含住了对方的唇瓣。
　　一点一点，先是不轻不重的咬着，而后，轻轻的呻吟了起来……
　　“唔……”尹飞闷哼了声，只觉得浑身上下热的可以。白皙的脸颊之上也透了一抹薄红。
　　那粉色的薄红让邪云天蓝色晶眸微微的眯了起，再也忍不住的，吻，犹如狂风暴而一般的侵袭而去……
　　牵起的银丝在两人唇角边相连着，淫靡的可以。良久，还是身子不舒服的邪云率先败下阵来……心中不禁哀叹起自己怎么在这个时候发烧。真是，看得到却吃不了的日子很难过的啊……
　　邪云的身子退开，尹飞深呼吸了两口气才缓下自己粗厚的呼吸声。
　　“邪云……”唤出口，尹飞才发现自己现在的声音嘶哑的可以。
　　“呵呵呵……”邪云闷闷的笑了两声。“刚才神游太虚了？以后，再这般，一定不会像今天这般简单，明白么？”
　　尹飞一怔，想起刚才那浓烈的像是能刻进人骨髓的热吻不由得脸颊再红了红。看的邪云真的很想就这么将对方扑倒……
　　又是过了好一会儿，当两个人终于都平复下来的时候，邪云才松开握着尹飞的手掌：“本来是不饿的，但是吃不到你就饿了……唔，你去弄点吃的来？”
　　那句“吃不到你”让尹飞瞪了眼对方。干干的咳嗽了声，掀开被子，下来……
　　“不过别急啊，我等着就是了。”邪云又吩咐了句。
　　尹飞“恩”了声，穿好衣服，打开房门……“你想吃什么？”
　　“我？我不挑，啥都行……不过如果你能洗干净主动被我吃我会更高兴……”
　　尹飞的回答是……身子僵了僵，而后立刻出去，带上了房门……
　　“哈哈哈哈……”
　　当尹飞离开后，房间里，邪云不由得爆出一连串大笑声……害羞的尹飞……啧啧，百年难得一见啊……怎能不抓紧时间好好戏弄一番？等到对方又变成那般冷冰冰的……可就晚了啊……
　　出了房门，尹飞还是觉得自己的脸上燥热的可以。就是以前交往的时候，也没有对方说过这么露骨的话，怎么今儿个……
　　想着，尹飞重重的咳嗽了声。
　　“少主。”莫伊从外头进来，看到尹飞赶紧打了声招呼。
　　尹飞整了整脸色，淡漠的点了点头。
　　“少主……也感冒了么？”莫伊听到刚才对方咳嗽，关心的问道。
　　尹飞僵了僵，干干的，有些生硬的道了句“没有。”而后，不再理会莫伊，迅速往外头走了去……那样子，倒是有点像是在逃……
　　当然，即使再像，莫伊只会疑惑。说出来……还是绝对没有那个胆子的……只是看着尹飞匆匆走远的背影，丈二和尚摸不着头脑的挠了挠脑门，然后本能的将视线望向了邪云那边未打开的房门……
　　只有那个人才能让他们少主……比较像个人……咳咳……

第72章
　　云掠影醒过来的时候只觉得浑身酸疼的可以，那身子，那腰，就像是被卡车碾过一般，怎么也组装不成功了。酸酸的，软软的，疼……唔，那是后面那难以启齿的部位。疼，是真的很疼，疼中还有一种酸麻的感觉。
　　这不是第一次他和冷伊冥**，但是无可否认的是。昨晚上，那却是最激烈的一次了。也不知道对方究竟是吃错了什么药，从一开始就是怪怪的，甚至害他险些误会对方是不是后悔和自己在一起了。后来却是死缠着他做，吃干抹净并且在一大清早又不知道跑哪里去了……
　　看着身边空荡荡的位置，云掠影便觉得自己挺想宰人的。该死的冷伊冥，把他这里当成客栈了么？想来就来，想走就走的。该死真是该死！真想狠狠的一巴掌干脆将那个人拍死算了！
　　“吱嘎……”
　　正不满间，房门被人打开。
　　云掠影抬头望了过去。发现正是那个自己在恶毒的诅咒着的那个家伙！对方此刻手中中端着一餐盘，那上面是他自己最爱喝的银耳粥。顿时的，云掠影心底柔软了下，刚才的愤愤然化为了鸟有。
　　只是虽然心底是舒坦了，面上却还是狠狠的白了眼对方。“你还来干吗？”
　　冷伊冥眨了眨眼，笑嘻嘻的凑了过去，那样子，哪里还有一点“死人脸”的样子。
　　“死人妖……用完了就丢，我未免也太可怜了吧？”
　　“你骂谁人妖呢！”云掠影怒，操起枕头便朝着出言不逊的某人给扔了过去。却被对方灵活的给闪了过……反正云掠影也没有指望一个枕头就能够真的砸着对方什么的。
　　而后，又皱起了眉头，恨恨的：“谁用完就丢啊，一大早消失的也不知道谁。说我用完就丢，冷伊冥，你说这话怎么就不怕天打五雷轰啊！”
　　“呵呵呵呵……”
　　听着云掠影的骂骂咧咧，冷伊冥却是欢快的笑了起来。来到床头边上将手中的托盘给放了下来。“敢情你是怪我先起床了啊。”
　　“胡说什么东西。”云掠影抿了抿唇，瞥了眼那粥。“我的？”
　　“是呀，当然是你这个少爷的。”冷伊冥无奈的，东西放下之后便在床头边上坐了下来。“你手受伤了，要不要我喂？”
　　云掠影的回答是直接翻了个白眼给对方看。“你真的以为受这点伤就是残废了啊？以前厉害的也不是没有过，别矫情了，我自己来就好。”说着，大大咧咧的自己伸手去端过那银耳粥，只是动作过大了那么一点点，竟然在不小心间牵扯到了自己身后的某处……顿时脸一白……“嘶”的抽气了声……
　　“怎么了？”看着脸色顿然变白的云掠影，冷伊冥紧张了起来。“是发烧了还是怎么了？手上伤口疼？”
　　“办……没有啦……”云掠影有些尴尬的，明明自己就是那个罪魁祸首，还做出这副样子，想瞪人，但是内心高傲的他也不可能允许自己做出这种“小女人撒娇”一般的动作，于是撇了撇嘴。“没事……”
　　不满意对方的不据实以告，冷伊冥将粥给抢了过来。“到底怎么回事？没事怎么会脸白的，你别是哪里不舒服却要面子不说！”
　　早饭被人抢，再加上那事情实在是难以启齿。云掠影顿时怒了：“说没事就没事，你这么唧唧歪歪的干嘛，把粥给我，我自己喝，你出吧，别在这里烦我！”
　　“我在这里是烦你？”冷伊冥眯起了眼，眼中闪着不悦以及怒火。
　　云掠影也知道自己口不择言了。想道歉，可是拉不下脸只能别开了眸子，尽自生着闷气。
　　冷伊冥抿了抿唇，也不说话，顿时，房间的气氛微妙了起来。
　　“咚咚……咚咚……”就在这当口，房门又被人敲响。
　　云掠影不想受人打扰，口气顿时坏了起来。“谁啊，滚进来。”
　　门外的人似乎顿了顿，但是还是椎开了房门……
　　“干什……啊……少主……”
　　云掠影的嘴巴子瞬间张大了起来，那样子，活活的能塞进一个鸭蛋……唔，或许鸭蛋是夸张了点，但是草鸡鸡蛋绝对是能够塞得进的……
　　“啊！少……少主……”冷伊冥也呐呐了起来。不止云掠影没有料到敲门的会是尹飞，就是他自己也没有想到啊。
　　对了。方才云掠影那厮说什么来着？滚进来？好像是滚进来吧？顿时……冷伊冥只感觉头顶有一群乌鸦飞了过去……看着张大嘴巴愣愣的云掠影，冷伊冥是既幸灾乐祸又同情，又……紧张……
　　这要在从前，在自己没有和对方确立“关系”之前，要是对方被尹飞抓包了，那么说不定自己会鼓起掌来庆贺外加落井下石的。但是现在……
　　“少主……抱歉……呃……死人妖，咳咳，不是，是影受伤心情不好，口不择言了些……少主大人大量，千万别跟他一般见识……”冷伊冥为着某人“开罪”。
　　“噗嗤……”尹飞尚且没有答话，他的身旁，某个坐在轮椅上的男子却是“噗嗤”一声的笑了起来……
　　云掠影和冷伊冥齐齐望了过去。而后，双双的松了一口气气。原来邪云已经醒了啊，而且还跟了过来。今天这事要是只有尹飞一人，说不定他们会……咳咳，只能自求多福。但是邪云在这里……他们少主一定不会在这个人面前做出“惩罚”下属这样的事情的……
　　还好……还好……
　　云掠影与冷伊冥两人不着痕迹的对视了一眼，从彼此眼中能够看出对方的庆幸……
　　“飞……我们不是来探望伤患的么？你怎么在这儿站着呀。”邪云果然的成了“知音哥哥”，晓得房内两人的不自在与尴尬，立即圆场道。
　　尹飞望向邪云，眸光柔了柔，轻轻的点了点头。而后转头望向床上的云掠影：“影的手伤没什么大碍吧？”
　　“没事没事。”冷伊冥立刻答道。“这个人就是一只打不死的樟螂，怎么也死不了的。这点点小伤，不用两天就能活蹦乱跳了。”
　　闻言，云掠影嘴角不自觉的僵了僵，抽了抽。该死的冷伊冥，竟然敢说他是打不死的蟀螂！找死！找死！这简直是找死！
　　想要立即和那人理论，奈何，他们的少主就在这里。这个胆子……暂且还缺乏，于是乎，只能更僵硬的陪着笑。
　　“少主放心，我没事。没两天就能好了。倒是邪云先生……”云掠影的目光转向邪云，关心的。这份关心，倒是真的。不掺杂半点虚假。
　　邪云看着，心中一暖，刚刚还在为两人间的相处而莞尔，现在则是觉得心底暖暖的。原来在这个组织里，不是所有的人都厌恶他啊，还是有人真心关心他的……唔……真不枉费他在那个时候免了这个人的一顿鞭子啊……
　　“我么？我也没事……呵呵，休息一段时间也能好了。听说你在行动的时候受了伤，所以来看看。”邪云微笑着。
　　“啊，多谢多谢，我没事。”
　　“你还吃早饭吧？那粥是你的吧？你快吃吧，凉了就不好了。我和飞就先出去了……”邪云看了眼床头的银耳粥，体贴的道。他也知道这两个人在有尹飞在场的时候会浑身不自在。尤其，其中的某个人刚刚还“出言不逊”过……
　　“啊，这个没事……没事……我……”云掠影赶紧想说没事，要是让他们尊贵的少主误会自己在赶人那可怎么是好？只是，他的“赶紧”却被尹飞打了断。
　　“恩，你好好休息养伤吧。这几日组织内的事情有什么可以都交给冷，你当做放假吧。”尹飞淡淡的道，睨了眼冷伊冥，那目光，像是能看穿什么似的。看的冷伊箕一阵惶惶然，一阵心虚，一阵…… 冒冷汗……只能干笑着立马答应下来。“是，是少主。”
　　而后，尹飞推着邪云出了去。
　　当两人的背影消失，房间里的两人才舒了一口气。那感觉，像是打了一场仗般的累…… 明明尹飞也没有说什么，也没有做什么。但是，那个人本身的存在就不容人忽视啊……
　　两人互视了眼，双双苦笑。倒是刚才的别扭在经过尹飞这一来烟消云散了……
　　。。。。。。。。。。。。。。。华丽丽的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　从云掠影的房间出来，被尹飞推着轮椅，两人来到了庭院间。
　　邪云深深的呼吸了口久违了的新鲜空气，心里顿时感觉无比舒畅。
　　“飞……你有没有觉得那两个人好像怪怪的啊……”难得的，邪云聊起了那两人的八卦。相信，若是那被聊的八卦二人知道他们最害怕的少主和别人正在谈着自己又会紧绷好一阵。
　　“怪怪的？”尹飞皱了皱眉。“怎么说？”他是觉得有些怪怪的，只是不知道原来邪云也这么快察觉了。不自觉的，尹飞想起前日在卫生间那里，冷伊冥与夜流沙不知为何产生的一场打斗……不管怎么样，那几个人都是自己手下的人。并且身份还不低，要是相互间有了什么别扭总是一件麻烦的事情……
　　“不知道啊。只是觉得他们之间的气场……和我们很像喽。”邪云微笑的，回了回首，拉过邪云在轮椅上推着的那只手，抓住，带往自己的怀里。将尹飞拉了过来……“你难道不觉得么？”
　　“和我们很像？”尹飞眨了眨眼，不知怎的，耳根有些微红。明明不是什么少年了，但是，在这个人而前，总是还轻易的……
　　邪云拉下尹飞的脸，轻轻的将自己的吻印在对方的眼睑之上。“飞的眼睛真漂亮。”
　　闻言，尹飞的整个耳根彻底的红了透。
　　而邪云，在看着尹飞脸上，耳根上的那抹薄红时，天蓝色的双眸染上一丝沉醉的温柔。笑着，以额碰额……最后，吻上了那淡粉色的漂亮唇瓣……
　　“唔……”浅浅的，尹飞不自觉的嘤咛了一声。顿时却让邪云更激动了起来……随后，却是有些苦笑的：“飞，你要再这个样子……我就要把你拖回房间去了喽……”
　　顿时，尹飞的整张脸全部红了透……**的风光无限令人迷醉……

第73章
　　“爹地……邪云叔叔……”无邪的声音让那迷醉的梦幻暂时被打破。轮椅上，邪云抬起望去，看着那小人儿缓缓走过来的背影笑了笑。招了招手，“无邪……过来吧……”
　　无邪灿烂的笑了笑。“恩恩”的点了两下头，加快了点速度……但也只是加快了点速度，不是他不想快，而是，他的身子还在痛，只是怕躺在床上而已……
　　邪云觉得无邪走路的姿势有些怪异，皱了皱眉。“无邪……你怎么了么？”
　　无邪眨了眨眼：“我没有怎么啊。”
　　“是么？”邪云怀疑的看着对方：“那我怎么觉得你走路有些怪怪的？”早上对方进自己房间的时候这种感觉还不强烈，但是刚刚，就在这个小家伙朝着自己这边走来的时候……感觉就有些强烈了。好像不太利索，像是……在忍耐什么一样……
　　这个小家伙该不会被人欺负了却故意瞒着吧？
　　“有么？”无邪无辜的眨了眨眼，摊了摊手。“没有呀……”
　　邪云还是皱眉。“你过来，让我检查检查。”说着，朝无邪又招了招手，示意对方靠自己近些。
　　无邪小小的身子僵了僵。“呃……这个……”
　　而后，自然的，无邪这扭扭捏捏的样子让邪云怀疑更深了。“过来呀！”
　　无邪只能求救的朝尹飞望去，尹飞只是淡淡的望了眼无邪，随后便别开了视线。无邪本能的感觉到自己爹地似乎不高兴了，更加慌张了起来。“邪云叔叔，我没事……没事啦……那个，我刚才在来的时候看到一个好可爱的孩子……我，我去找他玩。”说着，也不待邪云回答，便转身跑了开去……只是因为身体的原因，跑的时候身子一抖一抖的，显然是在忍受痛楚……
　　“无邪！无邪！”邪云大唤了两声，对方充耳不闻的继续逃跑。无奈，邪云只好放弃，而后，转头，有些怀疑的看向尹飞……能够让无邪那小子“打落牙齿和血吞”的，似乎只有自己身边的这个人才能……
　　冰蓝色的眸瞳先是在尹飞的脸上停顿了两秒，而后，视线缓缓上移，直来到对方那双黑色的琉璃之上……可惜，对方别开了视线没有看他……
　　有古怪！邪云在心里很肯定的道。不然，这个人不会回避自己的视线……
　　“飞……”带着点拖音的启口，邪云定定的望着眼前这张可称精玫的容颜……
　　“……恩？”尹飞应，终于眼珠子对向邪云的。“……什么？”
　　“我说无邪那……”
　　“……”一阵手机铃声响起，打断了邪云的话。同时，也解救了尹飞。
　　尹飞从来没有觉得听着手机铃声响起，被打扰也是一件不错的事情。咳嗽了声，将手机接起……
　　“喂……”
　　“少主。”洛刑尊的声音从电话另一端传来，此时，他的声音听来明显的有些紧绷。
　　尹飞抿了抿唇，神情严肃了起来。通常，他手底下的户主跟他来电声音紧绷便是代表出了不小的事情。这一次……
　　“说吧。”尹飞的声线淡漠。
　　“刘叔……被送回来了……”洛刑尊的声音更加紧硼，那里面，裸裸的杀意以及愤怒显可听见。
　　尹飞握着手机的手掌猛的紧了紧，黑色的眼眸之中冷酷的光芒一闪而过，身上，嗜血的气息暴露一二，旋即，在看到邪云担忱的眸光时猛的收敛，恢复成冷漠的平静。
　　“在哪儿？”平静的声音无一丝波澜。
　　“……门口。”
　　“我知道了。”冷漠的说完，尹飞收起了手机，刚刚的一点好心情荡然无存。只剩下疯狂的杀意……刘叔，那个人，跟了他差不多也有二十年了吧？小的时候起，对方便在自己身边。感情，虽然依旧是上司下属那般，但比起别人，也是好上许多的。更重要的是……如果是刘叔，那么，邪云……会自责吧？几乎是在刚睁眼，对方就问到刘叔，关切之心不是一点半点，刚才还谈到，自己则也保证过会将刘叔救回。而现在……
　　“飞？怎么了？出什么事情了么？”看着神色不善的尹飞，邪云连忙握住了对方的手掌。“怎么了？恩？”
　　尹飞低了低头，定定的看着邪云关心的俊脸，黑色眸瞳之中闪烁着复杂。对于邪云来说是打击的噩耗之事，他不知道该怎么说出口。
　　刘叔是自己派在对方身边保护他的。这一次，两人一起出了事情，邪云虽然嘴里没有说过，但是他知道，邪云觉得责任在自己。虽然已经脱险，但是自责的情绪想是不会少。越是这般……
　　抿了抿唇，尹飞被握着的手掌略一翻，反握住了对方的。“有……刘叔的消息了……”
　　“刘叔？”邪云愣了愣，眨了眨眼，而后立剩兴奋的：“这是好事啊，你怎么……”一想，兴奋的神情凝顿了下来，“刘叔……出事了？”
　　尹飞沉沉的点了点头，想要别开视线，却不想错失那人的神情。顿然的，尹飞见着邪云的脸苍白了起来……
　　“刘叔……出了什么事情？”
　　这一抹苍白让尹飞心中的杀意更甚，咬了咬牙，还是将实情了说了出来。“刘叔现在……在门口……”
　　“门口……”邪云愣愣的重复了一遍。点了点头，而后垂首：“你带我过去看看吧。”
　　尹飞浅浅的呼吸了口气，拽进了邪云的轮椅扶把，而后，推动……
　　担架上，一块雪白的白布覆盖着，白布下，微微的隆起……
　　洛刑尊等人都在，围着那担架，神色各异。
　　空气中的气氛是沉凝肃穆的，这，便是邪云到来看到的。
　　洛刑尊是第一个发现尹飞他们来的，望了过去，低下了头，让开了一条道。
　　其他人纷纷跟着闪了闪，在担架旁边空出了很大的一个位置。
　　邪云任由尹飞推着走了过去，直到担架顶头，尹飞停了下来。邪云也停了下来，伸手，将那覆盖着的白布撩开……
　　担架下，刘叔好像睡着了一般……只是脸色死白青黑。
　　望着这已经算是熟悉的中年男子的容颜，邪云微微的闭了闭眼……
　　尹飞一只手搭上了邪云的肩膀。“……走吧……”
　　邪云望望尹飞，又望望担架上的刘叔。没什么表情的点了点头：“刘叔有子女么？”
　　“……没有。”
　　“哦。”邪云点了点头。“你们中国是不是有一个习俗叫守夜？”
　　尹飞点头：“……是。”
　　“那，由我来行么？”
　　尹飞咬了咬唇，点头。而后，空气，静默了下来……淡淡的愤，淡淡的悲在空气中蔓延开来……
　　夜晚。
　　“邪云叔叔，我端了饭菜过来。”无邪看着身穿白衣坐在轮椅上，笨拙的折着元宝的邪云，心疼的道。
　　邪云从元宝中抬头，朝着无邪笑了笑：“好……我也正饿了呢。”
　　邪云若是不笑还好，那一笑，却让无邪有哭的冲动……“邪云叔叔……”吸了吸鼻手，无邪也笑了起来。“饿了就快吃哦。”
　　邪云点了点头，将餐盘放在自己腿上……“你爹地呢？”
　　“爹地在和冷叔叔他们谈事情。”无邪老实的回答。
　　“哦。”邪云哦了声，不再说话。只是静静的吃着饭，灵堂里的人并不多，几个守夜的都是组织里面的人，洛刑尊他们都不在。只有无邪和邪云有一搭没一搭的边吃边说着话……
　　“邪云叔叔，你别伤心。”无邪小声的安慰。
　　伤心？邪云眨了眨眼，他并不矫情，刘叔的过世他的确是伤心的，并且自贵，愧疚。若是自己不跟临风杨出去，若是自己听刘叔的劝告，那么，这个人，根本不会死……
　　但是，除了伤心，更多的，却是害怕……
　　他怕，怕自己……
　　怕有一天躺在这里的终究会是自己。
　　不，他并不是怕死。只是，怕尹飞……
　　今日，去世的是刘叔，自己伤心。而事实上，自己和刘叔也不过就是不足一月的事情而已。但他和尹飞……
　　如今的自己，可以说自保尚不足。要是，要是再发生了自己被绑架的事情……要是自己没有能够幸运的逃出来……那么，到最后，受伤害的究竟会是自己还是……尹飞……
　　想着那人在受到威胁时的妥协与决绝。想着……若是自己有一天逃不掉……
　　那么，躺在那儿的，是不是就会是自己……或者……是尹飞……
　　这两者，不论是哪一者，似乎，都是无法承受的。
　　“邪云叔叔。”邪云的沉默让无邪误认为对方真的很伤心，不由得紧张的望着对方。
　　邪云回神，笑着拍了拍无邪的脑袋。“放心吧，邪云叔叔没有这么脆弱的。”
　　只要躺在这儿的这个人不是自己最爱的那个人，那么，没有什么是不能承受的。
　　只要他最爱的那个人可以好好的活着，那么，没有什么是不能承受的……
　　只要自己和那人都好好的，那么，什么都是能承受的……

第74章
　　真的没这么脆弱么？无邪无奈的眨了眨眼，最后还是乖乖的点了点头。既然邪云叔叔说没有，那么，没有就没有吧……
　　“那…邪云叔叔，你慢慢吃哦。你吃的东西都是爹地帮你准备的呢。”无邪讨好一般的。
　　邪云端着碗碟的手顿了顿，脑中想象着那人为自己“服务”的样子，不知道有人看见他一脸冷漠的准备着吃食……会不会觉得消化不了啊……
　　想着，温柔的笑了笑：“既然如此，我便更要卖力气的吃了。”
　　“恩！”无邪大大的点了点个头。
　　“那个……叔叔，我，能进来么？”小宝儿在门口探了探脑袋，有些迟疑的问道。
　　邪云转了转头，望了过去。“当然可以啊，来，小宝儿，来邪云叔叔这里。”
　　听邪云这么讲，小宝儿脸上顿时露出了笑容，跑了进来。而后，却在看见无邪的时候不自觉的缩了缩。
　　这神情，邪云看见了。不由得瞥了无邪一眼：“无邪？”
　　无邪瞪了小宝儿一眼，尴尬的笑了两声：“呃……邪云叔叔有事么？”心里却是有点发虚。他本来以为那个小孩子只是……咳咳，只是什么手下的小孩，或者，园丁的？例是没有想到竟然和邪云叔叔这么熟悉。早知道这样他也不会……咳咳……
　　邪云斜睨着明显做贼心虚的无邪。“我说……无邪，你不是欺负了人家了吧？”
　　“哪有！”邪云话落的时分，无邪便立马叫了起来。“我怎么可能会欺负一个小屁孩！邪云叔叔，绝对没有，你放心吧！”
　　“是么？”邪云很是怀疑的。
　　“当然是！”无邪又是高叫了声，而后，朝向了小宝儿。在邪云看不到的角度狠狠的瞪了眼对方，威胁的……当然，脸上却是笑着的：“小宝儿，你说是不是？”
　　什么小宝儿？呸，就这副土里土气的样子还叫小宝儿？宝贝儿？有没有搞错？真是……无邪有些想骂脏话。
　　小宝儿明显的感受到了来自无邪的威胁，顿时连连的点了好几下头。他知道，这个年纪和他差不多大的小孩子是“少爷”，很尊贵的少爷，这是管家伯伯特意的告诉他的。叫他千万不能得罪了对方。所以，小宝儿点的快要将自己的头给掉下来，害怕这个少爷会生气，所以急急的抓着邪云的衣服下摆……
　　“是的，是的。小少爷没有打我，没有踢我，绝对没有，没有的。”
　　一句话，无邪的脸瞬间黑了起来。
　　邪云则是微微的眯起了眼，皱眉朝着无邪望了过去……
　　小宝儿意识到自己又说错话了，顿时更加着急了起来。“叔叔，你相信我，小少爷没有骂我，没有打我，没有踢我的，你要相信我啊……”说着，一副像是快要哭出来的样子。
　　无邪的嘴角抽了抽，小小的黑色眼眸中闪过怒火。真没想到这个小家伙看起来瘦不拉几，营养不良的样子，心机竟然如此的深沉。居然采用这样的迂回方式来告状……该死的！
　　邪云看着小宝儿要哭的样子，两忙将餐盘什么的都放到了地上。“怎么哭了呢？邪云叔叔相信你，相信你还不行么？”说着，温柔的摸了摸小宝儿的脑袋，替对方将眼泪擦掉。
　　那温柔的姿态看的无邪又是一阵冒火，不由更是狠狠瞪了眼那该死的小孩子！邪云叔叔的温柔是他的，这个家伙竟然敢来抢？无邪很后悔在不久之前怎么就没有干脆把这个小孩踹死毁尸灭迹算了的。
　　“叔叔真的相信小宝儿？”小宝儿抽了抽鼻子，无辜的大眼睛闪啊闪的。
　　“相信，当然相信了。小宝儿不会骗叔叔的，是不？”邪云温柔的，似有若无的睨了眼脸色很不好看的无邪。无邪感觉到了邪云的视线，顿时黑脸变成了讨好。
　　于是，邪云无奈的叹了口气。
　　“叔叔……”小宝儿对于自己“欺骗”了邪云的事情很是难过，但是，“小少爷”又不能得罪。不由两难了起来。
　　“呵呵……小宝儿怎么会来的？”邪云只好岔开了话题。
　　小宝儿立刻正了正身子，“管家伯伯说邪云叔叔现在一定很难过，小宝儿想陪着叔叔，叔叔有人陪就不会这么难过了……”
　　邪云听了顿时大感安慰。“小宝儿真妤……”说着，亲了亲孩子的额头。
　　无邪看着，眼里，嘴里，心里酸酸的直冒泡……冒着泡，便更加的火帽的瞪了眼那安然享受着邪云孤独的某个小屁孩……
　　梁子，就此结下！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　尹飞的办公室之中，气氛，是凝重肃穆的。
　　谁都能看得出尹飞现在的不悦，几乎已临爆发的边缘。
　　“半个月之内，我要腾华这个组织在这个世界上彻底消失。明白么？”
　　“明白！”十二户主齐声应道。
　　“除了这里之外，在地球其他的地方，腾蛇还有多少出联络点？”尹飞冷酷的问出第二个问题。“流沙。”
　　“北城，西江市…………泰国，越南。”夜流沙一共说了将近二十个地名，最后才停了下来。
　　尹飞冷冷的听着，直到夜流沙讲完之后才淡漠的启口：“本国之内，莫伊，冷伊冥，夜流沙，洛刑尊，你们四人负责。缺多少人手都可以从组织调。泰国和越南这两个地方……冷相月，白云。你们两个去。”
　　“是。”
　　“是。”被点到人名的几人同时应道。
　　“至于这里，我亲自来。”尹飞的声线更冷。
　　十二户主张了张嘴，有的想说话，但在看到尹飞冷酷沉凝的眼眸之时全都闭上了嘴。他们知道，这一次，他们少主是真的怒了。只因，那个人，伤了他们少主最在意的人……虽然担心尹飞的安危，但是，他们更知道，他们自己已然劝不动。一旦是这个人决定了的事情。告诉他们也只是通知而已，根本不是征求他们的意见……
　　“总之，在半个月里，我要腾华整个的连根拨起。做不到，以犯盟现之罪论处！”冷然的从椅手上起身，尹飞略嫌冰冷的视线在众人身上一一扫过。
　　众人无不颤了颤，同一时间站起，异口同声的高喊：“属下定不会让少主失望！”
　　散会，众人离去之后，尹飞缓缓的来到落地窗跟前，看着窗外黑下来的夜色，缓缓的将眼中嗜血的杀意与冷酷褪去。而后，旋身走出了办公室的大门……
　　来到灵堂，第一眼，尹飞望见的便是那人折着元宝的样子，有些笨拙，却是真的很认真。定定的望了许久，而后，方才抬腿往里面走了进去……
　　“爹地。”无邪看到尹飞进来忙从火盆旁边站了起来。
　　“……叔叔。”小宝儿有些迟疑的。本来他是和别人一样都是喊少主的，但是邪云叔叔让他唤叔叔就好，而“少主”没有反对，所以也就唤叔叔了。只是，每次看到这个叔叔的时候，他都有些害怕……
　　“……飞……”邪云抬头，看着走进来的人，微笑着唤了声。
　　尹飞点了点头，眸光不自觉的更是柔和了些。走向邪云：“刚才吃过了吧？”
　　“恩。”邪云点头。“吃了很多呢……你呢？不是开会开的忘了吧？”
　　“没有。”尹飞摇了摇头。“开会之前就吃过了。”
　　“哦，这就好。”邪云满意的点了点头，捏了捏尹飞的手掌，将对方拉过。“飞，我现在元宝折的很漂亮了哦，你要不要也学学？”
　　“好。”尹飞柔柔的点了点头，转而望向小宝儿：“时候不早了，你们两个回去早点休息吧。”
　　“啊，好。”小宝儿立时有些心悸的赶忙点头。
　　无邪有些不甘愿，他还想呆在这里，但是他可不敢违背尹飞的命令。于是也只好点头：“哦……”
　　“无邪，你送小宝儿回去吧。”邪云笑着道，拉过无邪，在对方的耳边轻轻的道了句：“若是以后让邪云叔叔知道你又欺负小宝儿的话，我可是就要你爹爹罚你喽。”
　　无邪的脸顿时白了起来，被邪云笑着放开后也干干的笑了两声，哥俩好的一把抓住小宝儿的手掌心：“邪云叔叔放心，我一定会把小宝儿好好的送回家。”
　　虽然笑容僵硬了那么一点点，但是毕竟这才是刚开始，有这样的成效邪云还是很满意的。于是笑着点了点头：“这就好，那你们回去吧。”
　　小宝儿的身子有些发颤，但是不敢挣开无邪的手，于是只能紧紧的咬着自己的唇瓣，任由无邪把他给拉了出去。心中害怕的想……这个人该不会把自己拖出去杀了自己吧？
　　尹飞看了眼神色各异的两个孩子，明了的望向邪云：“怎么了？无邪欺负人家？”
　　邪云握了握尹飞的手，拉下对方的脸，在尹飞的鼻子上捏了捏：“你也知道你那个儿子，在别人面前张狂的可以。总把自己当成大人了，欺负小宝儿，需要教训一下，要不然这孩子以后别想交到同龄的朋友。”
　　尹飞点了点头。“哦……”
　　邪云挑了挑眉。“只是一个‘哦’字？”声音很是不满的样子。
　　尹飞愣了愣，不明白还要怎样？有些迟疑的“……那，要不要我帮着教训？”
　　邪云顿时无奈的笑了，“可怜的无邪啊……”
　　尹飞眨了眨眼，不明白无邪怎么可怜了。再说了，邪云这么说难道不是要自己帮忙教训的意思？又眨了眨眼，生活上的这些事情，他一向就不很明白……
　　“飞……”邪云柔柔的环过尹飞的肩膀。“答应我，别为我牺牲你自己，任何时候任何情况之下！”
　　尹飞心下一凛，抿了抿唇，没有说话。只是被邪云环着的身子微微的僵了僵，颤了颤。
　　“飞……”更加轻柔的亲了亲爱人的脸颊，邪云喃喃的将唇印在尹飞的耳垂之上。“我不想，自己有一天会成为你的累赘……  明白么？”
　　“不会有这一天。”尹飞淡淡的。
　　邪云苦笑……

第75章
　　邪云的苦笑让尹飞不悦的抿起了唇：“你不相信我？”
　　邪云眨了眨眼，很是意外的：“你怎么会得出这样一个结论？”
　　尹飞再度抿唇，不语。
　　“哎……”良久，还是邪云叹了口气。让尹飞坐在自己身边的扳凳上。“飞……”轻柔的碰触着尹飞的脸颊，邪云缓缓启口：“我只是不想你担心我。”
　　尹飞深深的看了眼邪云，低下了头：“我知道。”
　　邪云眸光更柔：“既然知道，那么，答应我，不好么？”
　　尹飞摇了摇头。“不救你，不可能。付出任何代价都好！”说完，红了脸，别开了视线。
　　那一抹羞涩既醉人，却又让邪云觉得心惊。果然是这样么？为了自己，这个人怎样都行？所以，才会答应那个腾蛇跟对方回去。所以几乎是迁就着他一般……
　　“飞……你是为我的残废愧疚？”邪云轻轻的问道，天蓝色的漂亮双幢一瞬不瞬的注视着尹飞。
　　“你胡说什么！”尹飞立时飞速的转过了身子，怒瞪着邪云：“你乱说什么！”
　　“好吧好吧……”邪云立时举起双手投降，明白这个话题再讨论下去对于两个人都不好。于是，干脆倾身吻住了对方柔软的唇瓣……
　　尹飞推了推，但是没有用力。
　　邪云用力的箍了紧，让尹飞仰着头，自己则长驱直入的闯进对方的口腔之内，席卷着对方口中的每一处，咝磨着，吸吮着……
　　尹飞睁着的眼晴微微的闭了上，感受着邪云的倾入，心尖和身体同时颤了颤。
　　邪云更加的拥紧了对方，那力度，倒像是希望能将人融进自己的骨髓一般。在心底涩涩的笑了笑，要是真的能够将这个人融进自己的身体里就好了。
　　感觉到邪云的不专心，尹飞轻轻的摇了对方一口。力道不重，所以感觉起来更像是在**。
　　邪云眯了眯眼：“飞，你在惹火？”
　　尹飞眨了眨眼，缓缓的退开，扫了眼灵堂，“没有……”
　　邪云苦笑，刚才他差点忘了此时两人正在灵堂中……
　　“飞……”邪云轻轻的唤了声。
　　“……恩？”尹飞望去，由于方才浓烈亲吻的关系，嘴角边还带着一丝银丝。邪云看着，眼眸微眯，拉过人嘴唇覆上，舌尖伸出，将那银丝舔了个干净。
　　“唔……”尹飞愣了愣，随后脸更红了起来。
　　“邪云！”
　　“刘叔看了也会很高兴的不是么？”邪云微笑着，笑的有些恶劣。
　　尹飞恶狠狠的白了眼对方，不自在的：“你刚刚叫我干嘛？”
　　“不干什么……只是想叫叫你，如此而已……”邪云轻轻的说着，眼眸的目光温柔的能够滴出水来……
　　尹飞颤了颤。“你…你乱说什么……”
　　“我可没有乱说……飞……是你自己不知道而已……从前，你就很迷人，更别说是现在……”说罢，又轻轻的吻上了对方。
　　从前，在上学时代的时候，尹飞便有很多人啊追了。男的女的都有，只是这个家伙很白目，明明别人那是在追他好吧？偏偏还以为对方像要对他做什么坏事情一样，防范的不得了，基本上人们想近他的身都很困难……
　　邪云知道，要不是那个他的脸皮够厚，尹飞根本不可能知道他，记住他，从而最后……还接受他。
　　所以，他很幸运不是么？很幸运的能够拥有这个虽然身在黑道，但在感情世界里却是纯洁的犹如一张白纸的男子……
　　很幸运的能够让对方爱上。至于自己被废的那两个月，邪云敢肯定，对方的日子肯定也不好过。否则，不会在他“重见天日”的时候见着对方瘦了那么多……
　　真爱着的人，伤了，最痛的，究竟是伤的那个人，还是被伤的那个人，自古以来都是无解啊……
　　“你又走神。”尹飞皱起了眉头。强调般的控诉。
　　邪云尴尬的笑了笑，微微离开尹飞的脸颊：“我只是在想你……”
　　尹飞挑眉，“想我什么？”
　　“想我们以前……”邪云的声音很柔很轻。圈着尹飞腰际的手隔着衣料的摩挲着对方的腰际曲线。
　　尹飞不自在动了动。“我们以前什么？”
　　“呵呵……”邪云在尹飞的耳朵边上笑了笑：“想我们以前……我追你的时候……花费了多少的心思……才把你这公认的冰山给追到手的……”
　　“冰山？”尹飞嘟了嘟唇，不满：“他们都这么说么？”
　　“你觉得形容的不对么？”邪云取笑。
　　尹飞白了眼对方。“……对。”
　　“这不就是？”邪云又笑，轻轻的含住了尹飞的耳垂，满意的感觉着对方的身子似乎颤了颤：“只有我才知道，在床上，飞是多么的热情……”
　　只一句话，尹飞的脸由红转黑，再由黑转青……
　　“邪云。沃野！”怒了。却是嗔怒。
　　邪云笑着将对方整个人楼进了自己怀里…… “等我的身子都好了，可以陪你走很久很久的时候，飞，我们出去旅游吧？我想去你们中国最有名的珠穆朗玛峰爬山……”
　　邪云的“可以陪你走很久很久”让尹飞顿时眼眸暗了暗，强撑着笑了笑，不让那黯然显于自己的脸上。“好……”只笑着道。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你……小少爷……你可以放开我的手了么？”手腕被拽的很疼，一路上，小宝儿都不敢很疼，终于的，到了自己的房间，本以为那个小少爷会立刻离开，但是对方却还是阴沉着脸抓着自己的手腕。
　　很疼，很疼……所以，即使小少爷的脸色很难看，小宝儿也还是颤悠悠的求饶道。
　　无邪撇了撇嘴，皮笑肉不笑的。
　　“你今天告状很舒服吧？”
　　“告状？”小宝儿眨了眨眼，先是很不解的看着无邪，而后脸色刷的白了起来：“没有，小宝儿没有告状，小宝儿发誓。”
　　“没有？”无邪冷笑了声，他还就在那当场呢，居然敢说没有，于是，愤怒的扬起了拳头……
　　小宝儿一看那拳头扬起的拳头便抱住脑袋缩了起来。“小少爷……我真的没有……”
　　拳头就要挥下，猛然的，邪云不久前的“吩咐”……其实可以说是威胁加警告闯入了无邪的脑海。
　　顿时的，那扬起的拳头像是被人点穴一般的停顿在了半空之中……
　　小宝儿等了许久却是没有等到那落下的拳头，不由得奇怪的朝上望去，而后看见了无邪黑着的脸，和想揍人却不敢揍的不甘神情。
　　“哼！”重重的冷哼了，无邪大踏步的离开了小宝儿的房间，只觉得满肚子都是气的想杀人……
　　小宝儿愣愣的看着那转身就走的某小少爷，不知道自己究竟是哪儿惹着他了，让对方这么讨厌……想着，有些委屈的想哭，却是坚强的忍了下来……

第76章
　　到了下半夜的时候，邪云终于有些支撑不住的打了个哈欠。
　　“去睡觉吧，这里我来就好了。”尹飞立刻道，这人昨晚上还烧了一夜，今早才好上些。可别在这个时候又着凉了，想着，探手到邪云的额头摸了摸。还好，温度还算正常……
　　邪云摇了摇头：“说好了要守夜的，怎么能走？”
　　尹飞皱眉，想阻止，却终究没有说出口，只好投降一般的道：“好吧，你不回去睡也行，趴我腿上睡一会儿吧。”
　　邪云眨了眨眼，想拒绝，但在望见尹飞的坚持之后还是挫败的答应了下来，“好吧……”
　　趴到尹飞的腿上，对方害怕姿势不舒服，几乎是整个的搂进了自己怀里。邪云虽然稍微有些别扭，但是，安心也是事实。于是，不知不觉的真的缓缓进入了梦乡……
　　静静的凝视着自己双腿上进入睡眠的英俊男子，尹飞的眸底神色很柔很柔……
　　“你好，我叫邪云。沃野。你可以叫我邪云，我想和你做个朋友，可以么？”
　　第一次，在这个人进入自己的世界之时，说的，好像是这句话吧？
　　只是那个时候他将对方当成了无聊的路人，那时只是淡淡的扫了眼对方便转头离了开去……
　　那个时候，怎么也没有想到这个人会真的走进自己的生命，成为自己生命中至关重要的那个人……想想，倒是实在有些不可思议啊……
　　“少主……”刚才收到尹飞命令去拿毛毯的一手下到了来。
　　尹飞点了点头，接过毛毯盖在了邪云身上。“你下去吧。”
　　那人轻轻的应了声“是”，怕吵到邪云的轻巧离了开去。
　　尹飞握着毛毯的一端，往上面拉了拉，将邪云整个人盖了个透实，只到下一张脸露在空气中，这才舒了一口气……
　　洛刑尊从门外进来，看到的，便是以上这一幕……
　　尹飞……这个人的温柔只对那个才有啊……不甘心，还是有点不甘心。可是……纵使不甘心又如何？再怎么不甘心，那个人，也是别人的……
　　察觉到有视线落在自己身上，尹飞淡淡的抬起头来，见是洛刑尊，神情更加淡漠：“有事？”
　　洛刑尊缓缓走进，直到来到尹飞的一丈之外才停了下来。
　　“……我们明天出发。”洛刑尊轻轻的道。
　　尹飞点了点头，没说什么。移回视线重新回到了邪云之上……
　　“你们进去休息吧，这里我来就好了。”终究还是心疼眼前的这个人，洛刑尊缓缓启口。
　　尹飞摇了摇头。“不用了……你去休息吧。”
　　洛刑尊张了张嘴，想说些什么，却又不知道能说些什么，该说些什么。最终只能什么也不说的深深的望了眼尹飞……离去……
　　“影。”夜流沙唤住了云掠影。
　　“呀，流沙。”云掠影笑着转过了身子。“还没睡？”
　　“恩……你不是也没睡么，想去少主那儿？”夜流沙也跟着笑了笑，瞥了眼对方包扎过的手。“不是去请战的吧？”
　　“呃……”云掠影有些尴尬。事实上，他是真的想和尹飞说和冷伊冥一块儿出任务的。这么一点小伤，他还真的是没有放在心上。
　　“影……你……真的和冷伊冥那家伙在一起了？”夜流沙略是探究的问道。
　　云掠影先是愣了愣，而后不由得脸有些红。干干的咳嗽了声：“他……他说的？”
　　“他没有说，不过，谁都能看出来吧？”夜流沙淡淡的。
　　“呃…………”云掠影一时有些无语。
　　“影，他有没有和你提过……”
　　“流沙，影。原来你们在这儿。”夜流沙未完的话被突然出现的冷伊冥给打了断。
　　对方踏步走来，略有深意的扫了眼夜流沙，同时投去警告的一瞥。
　　“耶？你不是在准备么？怎么出来了？”云掠影有些奇怪的看着突然出现的冷伊冥。对方不是在房间里做准备工作？好像还有些资料要查吧？三更半夜的跑出来干什么？
　　“我看你出来好一会儿了还没回去，所以来看看。”冷伊冥镇定的。事实上，他是在云掠影出来之后本能的觉得有些不安，所以才连照自己内心的意愿跟着出了来。还好他跟了出来，要不然夜流沙……想着，更是瞪了眼夜流沙。
　　“我们之间的事情，别把他扯进来。”
　　“你能瞒他瞒到什么时候？”
　　“这是我自己的事情，于你无关。”
　　“你真的以为与我无关？”
　　当然，上面的这番话两人自然是不可能用语言说出口的，那是在……神交！彼此能看的懂的神交！
　　云掠影嘴角抽了抽，什么叫他出来很久了？明明他出来五分钟都不到好吧？看了眼冷伊冥与夜流沙两人，不知是错觉还是什么的，他觉得这两个人好像有点怪怪的……
　　“啊，对了，流沙，你刚刚话还没说完呢。提起什么？”
　　闻言，冷伊冥眸色暗了暗。“唔？提起什么？什么提起什么？”
　　“不知道啊，要不是你来，流沙都讲完了。”云掠影说着，白了眼冷伊冥。
　　冷伊冥无辜的耸了耸肩。
　　“呵呵……没什么，我是问，你跟少主说的事，你和冷有没有提起过？”
　　“这个啊，唔，他知道的。”云掠影点了点头。“时候不早了，我先过去了，冷，你和流沙聊会儿吧。”说着，赶忙往灵堂的方向赶了去……
　　“流沙，我不管你对我有什么不满，总之，与影无关。你别伤害他。”冷伊冥的声线冷漠，望向夜流沙的眼神充满了警告。
　　夜流沙讽刺的勾了勾嘴角：“冷伊冥……伤害云掠影的，究竟是我，还是……你？”
　　说罢，也不待冷伊冥回答，便尽自大踏步离了开去……
　　冷伊冥面色铁青，手中拳头握得死紧……
　　另一边，云掠影走到灵堂门口，却是正好碰见了从里面出来的洛刑尊。
　　“尊？你怎么也来了？”云掠影疑惑的。
　　洛刑尊笑了笑：“明天就要离开了，和少主道个别。”
　　“哦。”云掠影点了点头，没有怀疑什么。“那我进去了……”
　　“你来这儿做什么？”洛刑尊问云掠影，如果他没有记错的话，这一次的行动和任务之中好像没有对方的名字吧？他不是只要负责文职，配合他们查些资料就好？并不需要跑别处……
　　“我……”云掠影咳嗽了声。“那个，我想一起出任务，所以来看看……”没有撤谎的习惯，云掠影老实的道，虽然明白他的老实可能会引来一堆问题。
　　果然的……
　　“你也想出任务？”洛刑尊扬了扬眉，而后有些明了的：“跟冷一起？”
　　“呃……是……”云掠影耳根有些红。
　　洛刑尊笑了笑，只是那笑容带着一丝落寞以及，一丝羡慕。“那好……恭喜你们。”说完，拍了拍云掠影的肩膀大踏步的离了开去……
　　云掠影眨了眨眼，觉得洛刑尊的表现有些奇怪，是困了么？摇了摇头，不再多想，转身往灵堂里头走了去。
　　那儿，云掠影看见了正一脸温柔望着邪云的尹飞。愣了愣，这样的少主……还真是百年难得一见。不由得有些发起了呆来……
　　“有事？”最后，还是尹飞先开了口。
　　云掠影回过神来，赶忙走近，直接说明自己的来意。他知道，尹飞不是一个喜欢拐弯抹角的人……  “少主……明日，我想一起出任务。”
　　尹飞淡淡的扫了一眼对方，明白对方的心思。于是，只是淡淡的点了点头。
　　云掠影微微的松了一口气。“那么，我先下去了……”
　　尹飞再度点头。“影……”
　　就在云掠影跨开步子的时分，尹飞叫住了对方。
　　“唔？少主还有什么吩咐？”
　　尹飞定定的望了眼云掠影，良久，就在对方被他看得浑身都要起毛，想着自己是不是什么时候又得罪了自家少主，惹的对方生气了的时候。尹飞才终于缓缓启口……
　　“选择了，就不要后悔。信任对方一些…… 以后如果真的有了什么困难，别冲动。”
　　尹飞的声音很淡，很轻，云掠影听着，先是愣了愣，而后，忽然的觉得眸间有些酸涩。低下头，微颤的应了声“是”，转身，徐徐离开了灵堂……
　　他们怕尹飞么？怕的。可是，更加尊重，只因为对方是K组织的少主？是组织的首领……
　　不，不啊……
　　只因为，这个看似冷漠的男子，对于他们，是真的不错的……真心的不错……
　　所以，他们各个愿意为其去死！
　　下半夜了，云掠影微微抬起头来，扫了眼天上不算皎洁的月光，缓缓的勾起了唇角……
　　灵堂里，尹飞轻柔的碰触着邪云的发丝，眸色的光芒还是很柔和……
　　不是不知道的，只是，那三个人都是他的“兄弟”，所以，不愿意任何一个受伤。他可以命令他们说出一切，也可以自己去查出一切，将后患解决。但是，不能，不愿，不可！
　　所以，点到为止吧。若是将来真的有一天他们决裂了……那么，至少，还有自己……
　　想着，尹飞俯身，轻轻的在邪云额头上烙下了一吻……

第77章
  刘叔下葬的时候天空下起了毛毛细雨。
  十二户主几乎全部都出去执行任务了，尹飞这边又调了二十多名组织总部的精英过来，加上这边本来的人马，足足几百号人口。这些，还不包括下层之人。
  邪云知道，尹飞这一次是要将整个滕华连根拔起了......
  “走吧......”墓碑跟前。尹飞轻轻的握了握邪云的手掌，道。
  邪云点了点头：“飞，你确定将刘叔葬在这儿，好么？”
  “刘叔喜欢海，这里靠海近，他会喜欢的。”尹飞肯定道。
  “哦。”邪云点了点头，不再多说什么了。
  “我们走吧。”
  回去的时候，雨还在下。五辆车子，每一辆都有保镖四到五名。邪云知道，尹飞是被上一次的意外弄怕了，这一次出门带了很多的人。因为知道，所以谅解。因为知道，所以微微觉得抱歉。
  坐进车里，尹飞帮邪云捏了捏腿，虽然只走了一会儿的路，但是对方的腿还没有好。万事小心为上。
  邪云享受着对方的服侍，笑了笑。
  “疼不？”尹飞问。
  邪云摇了摇头。“无邪想来，你为什么不允许？”在出门前，无邪也想跟着来看刘叔的。但是尹飞没有允许。最后，无邪还是留在了宅子里面。
  尹飞抿了抿唇，还是讲出了真话：“我们这边已经行动，未免腾蛇狗急跳墙，所以还是小心为上好。”
  邪云点了点头。“原来这样......飞......这一次，不会有什么危险了吧？”
  尹飞安慰的笑了笑：“没事，你只要在宅子里好好的就行了，外面的事情放心吧。”
  邪云摇了摇头。“就是你在外面我才担心啊。”
  闻言，尹飞心下一暖。“没事的......”
  “如果有什么困难，一定要和我说好么？虽然在行动上面我帮不了什么，但是解压还是可以的，知道不？”邪云道着，大手搭上尹飞的腰际，轻轻的捏了捏，暗示的意味颇为浓厚。
  尹飞炸了眨眼，俊脸微红“......知道了......”
  -------------------------------------
  也不知道是尹飞太了解腾蛇了还是怎地。说对方狗急跳墙对方还真的就狗急跳墙了。
  车子在行驶了半个小时，出到郊区外面，就在要靠近宅子的时候，突地，三辆黑色加长型轿车疾驶而来，那样子，倒是同归于尽一般的！
  尹飞这辆车的司机也算机灵，一个急转弯，将车头瞥向了另一边
  尹飞在第一时间护卫住邪云，而后，是一声声的枪响......
  “碰。”
  “碰。”
  “碰......”
  连续的三声，那是那三辆车撞上了尹飞这里的车子发出的剧烈声响。
  “快开！”尹飞朝着驾驶飞机一声怒吼，随后，对方急急的掉转车头朝着宅子方向开了去......
  “轰！”
  “轰！”
  火光映满了整片天空，那里，尹飞这边又开出了三辆车子。
  剩下的那一辆和敌方的三辆同时产生了剧烈的爆炸.....
  “你没事吧？”车子开出，尹飞紧张的抓住了邪云的手臂，刚才虽然车子开了出来，但是子弹似乎也有两颗射穿了玻璃。此次他们开出来的车并非是上一次的那防弹型的，所以，尹飞害怕了。
  邪云笑着摇了摇头。“没事，真的没事，你别担心。子弹射在了皮椅上。”邪云说着，怕对方不信任，特意的露出了那被子弹嵌入的皮椅。
  看着那子弹，尹飞这才微微的松了一口气。随即命令司机更加的加快速度，五分钟后，车子终于顺利行驶进入了大宅。
  而在他们进入后，救护车和警车的声音也跟着呼啸响起......
  “爹地，邪云叔叔，你们没事吧？”
  邪云和尹飞刚一下车，无邪便奔了过来。紧紧的拉着邪云的手掌，无邪上下翻看着，在得到“没事”的消息后，小小的人儿才大大的松了一口气。
  “放心吧，真的没事。”邪云安慰的摸了摸无邪的脑袋。
  “呜呜.....你们吓死我了......”一向不哭的无邪，许是这两天受的惊吓太多了，竟然扑到邪云怀里呜呜的哭泣了起来。
  邪云顿时陷入了慌乱：“怎么哭了呢？别哭啊.....邪云叔叔真的没事啊。别哭，小男子汉了，怎么还哭呢？”
  “呜呜呜呜......”无邪哭的更大声了。
  邪云头疼的望向尹飞。“飞......”
  “停！”
  尹飞只淡淡的吐了一个字。然后，让邪云目瞪口呆的一幕出现了......刚才自己哄着还哭的无邪竟然......立刻的停止了哭声？
  难道自己和尹飞差别这么大么？邪云嘴角抽了抽，觉得挺无语的......
  哭完后，无邪才不好意思了起来。用邪云的衣衫当抹布擦了擦自己脸上的眼泪鼻涕什么的。匆匆的说了句：“我去玩了。”而后，埋头便跑了去......
  “这孩子......是害羞了么？”邪云眨了眨眼，看尹飞。
  尹飞笑了笑。“恩，害羞了。”
  邪云莞尔，紧紧的抓住了尹飞的手掌，刚才，他能感觉到在出事的时候，尹飞的手掌是颤着的：“警察出现了，你去忙吧。我这边你放心，没事的。”
  尹飞深深的望了眼邪云，点头。“好......你累了就回房间休息睡睡觉。”
  “知道。”邪云笑着亲了亲尹飞的额头。“去忙吧，小心点。”
  “恩。”
  看着尹飞转开的背影，邪云轻轻的叹了口气。刚才，时间虽短，却是惊险万分。没想到，那个人真的是不要命般的拼了啊......
  飞，我们还有以后的几十年要过。所以，请为我珍重。珍重再珍重......
  眨了眨眼，邪云转开了头......
  “叔叔......”回到房间门口的邪云碰上了急急跑来的小宝儿。
  “小宝儿？怎么了？”邪云立时停了下来。拉过了小宝儿的手掌......
  “快，快去看看小少爷......小少爷哭了......”小宝儿有些着急的。
  邪云扬了扬眉。“小宝儿看见小少爷哭了？”
  “呃，我我在花园看见了。”小宝儿顿顿的，“叔叔，你，你去安慰一下小少爷，好么？”
  邪云微笑，不可思议的：“小宝儿，小少爷欺负你呢。你怎么还这么担心他呀？”
  “啊......”小宝儿呐呐的张了张嘴。“没......没有是......小少爷没有欺负我......”说着，脸却不好意思的红了......
  “没有？真的没有？”邪云取笑的。
  “我......”小宝儿低下了头。“管家叔叔说，要，要照顾好小少爷的......小少爷不喜欢小宝儿，我，我也没办法......”说着，委屈的红了眼眶。他是真的想要好好照顾那个小少爷，和小少爷一起玩的，这里的孩子不多，像小少爷那样有“男子气概”的更没有，所以，他是真的很想和对方做朋友的。但是......对方却不喜欢他.....

第78章
  无奈的，邪云败在了小宝儿一脸要哭的表情之下，跟着对方来到了花园之中。好“安慰”某个哭泣的少爷......
  “该死的，该死的。我怎么这么倒霉，怎么难得一次哭就让那个最讨厌的家伙给看见了？讨厌，真的事太讨厌了！”此时，无邪正愤愤的踢着花园路上的石子，生着闷气。
  事实上，他是真的觉得自己挺倒霉的，一年也不见得哭一次。小的时候他爹地也说他很乖很乖，很少哭的。懂事之后，即便遇到了什么惩罚，身上受伤什么的，他都没有哭过。怎么这难得一次......咳咳，却是让那个最讨厌的家伙给看见了！
  本能的，无邪第一眼见到那个孩子的时候就觉得看着很不顺眼。明明是个男孩子吧，却长得跟女孩子一样，秀秀气气的，一点男子气概都没有。这也就算了，性格还那么懦弱，那时候自己要打他，他居然就乖乖的任由自己打。有没有搞错？怎么会有这样的男孩子啊，真是丢了他们男生的脸！
  再然后，也是最重要的。本来只是稍微有点讨厌，看不顺眼而已，后来居然这个该死的小孩子还抢他的邪云叔叔！该死，这简直是罪该万死！邪云叔叔除了爹地之外，那就是他的好吧？竟然敢抢！该死该死！
  要不......在他们大家回去之前，找个机会，偷偷的将那个讨厌鬼给咔嚓了？
  “无邪！”
  无邪正在想着邪恶的心思的时候，邪云的唤声传了来。
  无邪先是被吓了一跳，而后兴奋的转过了身子。还是他的邪云叔叔好，对方一定是担心他所以来找他了......
  转头，无邪正想微笑的跑去。却在看见邪云身后还跟着一个小小的家伙时黑了脸，皱起了眉头......那个该死的讨厌鬼，爱告状的家伙！
  望着，无邪转了转头，在邪云看不到的角度狠狠的瞪了眼那个该死的讨厌鬼。
  小宝儿被无邪一瞪，顿时下的缩了缩头，往邪云的身后躲了去......
  “无邪！”邪云眉头一皱，对着无邪喝了声。这孩子，当他的面就这样了，真以为他看不见啊。亏小宝儿这么关心他，见到他哭赶忙把自己给拉了来安慰他，真是的！
  无邪被这么一吼，委屈的扁了扁唇，狠狠的别开了头去。
  “哎......”邪云无奈的叹了口气。真是的，无邪这个孩子一向都很懂事的啊，而且人虽小，却很会做人，没道理和小宝儿这么合不来的啊......真是，难道是天生的冤家？
  “无邪......”邪云叹了口气摸了摸无邪的脑袋，对方狠狠的避了开。
  “邪云叔叔......我......我先走了......”小宝儿感觉到那小少爷是真的很不喜欢自己，看到自己来所以才发脾气的，不想小少爷和邪云闹不愉快，于是匆匆的道了一句，转身就跑......
  “耶？小宝儿，小宝儿......”邪云高高的唤了两声，但是对方埋头就跑，头也不回的。邪云腿不太好，再加上面前还有一个小家伙，反正小宝儿也不会有事，于是便不再喊，将视线凝在了眼前的这个别扭的小家伙身上......
  ----------------------------
  “无邪，你也知道邪云叔叔的脚不太好，刚才路走多了，现在有点疼，你扶着邪云叔叔回去好么？”邪云在小宝儿跑开后轻声道。
  无邪一听邪云脚疼顿时便忘了闹别扭，心急的转过了头。“邪云叔叔脚疼么？我，我去叫爹地。”说着就想跑开。
  邪云赶忙拉住了对方，他可不想去麻烦尹飞，现在对方一定忙死了。再说了，他也不是真的疼，不过有些累是真的，适才要不是小宝儿来找他，他也不会再走半个花园来找人......
  “不用不用。别去找你爹地，你爹地现在忙着呢。也不是疼，累了......走吧，你扶我去我房间，行不？”
  闻言，无邪还是很不放心的。“真的没事么？邪云叔叔，你确定么？”
  听到邪云的再三保证，而且看对方脸色也不差，无邪这才点了点头。“好......”
  之后，一大一小两人互相搀扶着。无邪那样子还挺像个模样，扶着邪云害的一路上碰到的组织成员们以为邪云在怎么了，纷纷前来询问。还说要找医生，要告诉少主什么的......
  最后，邪云的脸都有些笑僵了。不停的解释没事没事......足足十分钟才回到自己的房间......
  到了房间，邪云是真的舒了一口气。真是的，好歹他也是一个大男人啊，都把他当成易碎的玻璃娃娃了么？
  躺到床上，无邪细心的为邪云盖好被子。殷勤的询问对方需呀点什么。
  邪云笑了笑：“别忙活了，我什么也不要。无邪，你也上来躺会儿吧，正好陪叔叔讲讲话，好么？”
  无邪顿了顿，有些心动，但还是摇了摇头。“邪云叔叔，你需要睡觉。我们以后再聊。”
  顿时，邪云嘴角抽了抽，看无邪一副很认真的样子，也只能无奈的点了点头。“好吧......不过，邪云叔叔问你几个问题，你要老实回答，行么？”
  无邪顿了顿，但还是点了点头。“好......”
  “好吧，那邪云叔叔问喽。无邪为什么讨厌小宝儿？”
  闻言，无邪抿了抿唇，小小的黑色眼眸之中有着愤怒：“他又向你告状了么？”
  “没有，没有。”邪云立马道，拉过无邪的手掌，让对方坐到床头上。摸了摸无邪的脑袋：“邪云叔叔不是瞎子，自己会看呀......”
  无邪抿了抿唇：“......我没有。”
  “还说没有呢！”邪云叹了口气。亲了亲无邪的脑门：“其实小宝儿很好的，无邪跟对方相处久了，能发现的。”
  无邪撇了撇唇，不以为然。
  “无邪......邪云叔叔只是担心你缺少同龄朋友，知道么？”邪云语重心长的。
  无邪闷闷的点了点头。“我不想和他们交朋友啊，邪云叔叔难道不觉得他们太幼稚了么？聊不一起去，那还有什么好交朋友的......而且，邪云叔叔，我得身份，注定不能有太多朋友的。像是爹地，他其实也没有真正的朋友的啊......”
  邪云愣了愣，忽而的有些觉得伤感。“是啊......你爹地......”
  “不过......爹地有冷叔叔他们，你别看冷叔叔他们都怕爹地呦。其实，他们对爹地也很好很好的......”无邪像是想到什么的又补充道。
  一句话，邪云缓缓的笑了开。“恩，你说的没错......”想要安慰宽解无邪的，却没想到最后被安慰的人是自己，邪云不由得苦笑了起来。觉得自己做人真是挺失败的，被个小孩安慰......
  “邪云叔叔如果不喜欢我讨厌小宝儿，那么，好吧，以后，我尽量不讨厌他好了。邪云叔叔，这样你开心了么？”无邪睁着大眼睛，眨巴眨巴的问。
  邪云差点被自己的口水给噎到。最后也只能无奈的点了点头：“好吧......”
  “那......邪云叔叔你好好休息哦，我中午来找你吃饭。”
  “恩......”邪云笑着揉了揉无邪脑袋上乌黑柔软的发丝......温柔的勾起了嘴角......
  -------------------------
  无邪离开，睡下，不到三分钟，房门突地被人急急打开。
  邪云以为是无邪忘记了什么，抬头：“无邪？忘记了什么了么？”
  视线望去，见到的却是尹飞急切的脸庞。邪云一愣，而后一坐而起：“怎么了？出什么事情了？”
  尹飞三两步窜至邪云的床头边上：“你怎么了？哪儿疼么？腿疼？”
  一连的三个问题让邪云更是愣了愣，皱眉：“我？我没有哪儿疼啊？怎么了？”
  尹飞也皱起了眉头：“那怎么让无邪扶着回来？你确定不是脚疼？如果疼不要瞒着，尊不再这里医生还是多的是......”
  邪云这下算是明白怎么回事了，有些好笑有些心疼的握住了尹飞的手掌，将小宝儿来的事情前后因果说给了尹飞听，看着对方这才松了一口气。
 “所以，我真的没有哪儿疼，知识想骗无邪跟我一起回来谈谈而已。”
  尹飞听完瞪了眼邪云：“你要是想喝无邪谈谈，直接跟他会所就好了，犯不着编这样的借口！不知道人家会......”后面的话尹飞住了口，这种煽情的话他还真是不自在讲。于是别开了头......
  邪云抱歉的搂过了尹飞的身子，轻轻的在其唇瓣上亲了亲：“抱歉，让你担心了。”
  尹飞抿了抿唇，没说话。
  “真的，抱歉......”邪云很是真沉的。
  “我知道了。”尹飞应了声，低下头：“我，没有怪你的意思......”
  “......你是急急忙忙赶过来的？”邪云问，鼻尖问道尹飞身上一丝焦味的气息。明了的：“你去了现场？”
  “恩......”尹飞点了点头，没有隐瞒。
  “事情处理的怎么样了？顺利么？”邪云赶紧追问。
  “腾蛇派来的三辆车全毁了，只有三个司机......是死士。”尹飞淡淡的答道。
  “那我们这边......”
  “损失了两名手下，两名重伤。”尹飞答道。
  邪云有些悲哀的点了点头，在道上混，那么，生死，似乎都是一件很寻常的事情。想着，又想到了刘叔，缓缓的，邪云问了自己逃避到了现在的问题：“飞......临飞扬......怎么样了？”
  尹飞眸光闪了闪，而后望了眼邪云，淡淡的道：“他的下落不明......邪云。若是以后你们还有机会见面，或者说他来找你......告诉我一声。”
  邪云顿了顿，点头。“我明白的。他是敌是友......尚且不知。我知道的......”
  尹飞默默的点了点头，不再在这个话题上纠缠。“你累了？”
  “恩......"
  “那你好好休息吧，我那边事情还没完。”
  邪云点头：“你小心些。”
  “放心吧。”尹飞笑了笑。“不会有事的。”
  闻言，邪云瞪了眼对方。“什么没事没事，多小心总是好的。”
  “好吧......”尹飞立时投降，扶着邪云躺了下来。“你先休息会儿，中午我若是不能回来你也别等我。会有人送饭给你的，你先吃就是了。”
  邪云皱了皱眉：“你还要出去？”
  “得去一趟警察局，我说过这里的事情我亲自来办，现在出了这车祸的问题，那边得去一趟......放心吧，警局那边也有我们的人，知识走个过场而已。”尹飞解释道。
  “哦。”邪云点了点头，对于这一点他倒是相信的，K组织的旗下人员之多，牵涉之多怕是说遍布整个中国他也不会不相信。更是有些“大官”，黑道的白道的都有......
  “你睡吧。”尹飞轻轻的为人盖好被子，也俯身在邪云额头上亲了亲。
  邪云笑着闭上了眼
  -----------------
第79章
  ----T市。
  “唔......这里的分部我还真是没有来过呢。”云掠影望着这里K组织的分部四周环境，啧啧了两声。
  “你没有来过啊......我来过了......”冷伊冥笑了笑，看着四周围有些怔仲。他怎么也没有想到，有一天自己还会来到这个地方。并且，还是这么的快......上一次，自己离开甚至好不到半年了吧？难道上天要这么捉弄么?
  今早上，他们几人抽签决定各自到哪个城市，没想到自己抽到了这儿......上一次，在这里......想着，冷伊冥有些恍惚了起来......
  “你来过啊。哈哈......那还真是挺巧，你什么时候来的？”云掠影没有发现冷伊冥的怔愣，尽自有些兴奋的问道。
  虽然是出任务的，但是最难得那一关在少主那儿。因为腾蛇在，所以，其他的地方最多只能算是小麻烦罢了，云掠影几乎是抱着度假的心情来的......
  “死人脸！冷伊冥！”转头才发现对方的怔愣，冷掠影不由得推了推对方。“你再想什么呢？魂不守舍的！”
  冷伊冥抿了抿唇，有些烦躁的：“不行，半个月的时间太长了，这边我想速战速决......”最好今天就能解决然后离开......冷伊冥想着。
  云掠影眨了眨眼：“这么快干什么？但在这里度假也好啊”
  “不行！”冷伊冥突然高喊了起来，把云掠影给吓了一跳。
  “你发什么疯啊。”
  “......”冷伊冥更加烦躁的耙了耙头。深呼吸了一口气：“总之，速战速决，我们赶快工作，少主那儿我担心。”
  “少主？”云掠影皱了皱眉，想着，腾蛇在那儿的确是让人挺不放心的。虽说少主的能力比起他们只会更高不会低，但是少主毕竟是少主，一点差池也是不能差的。于是跟着点了点头：“好吧，速战速决......”
  -----------------------------
  三天后。
  是夜......
  忙了整整三天的云掠影几乎是瘫在了大床上......
  冷伊冥微笑着凑了过来。“很累？”问着，主动为对方捏了捏肩膀。捶了捶腰......
  “当然累了。”云掠影白了眼对方。“至少一个星期的活被硬生生的压缩成了三天，我能不累么？”
  闻言，冷伊冥只能陪着微笑：“好了，知道你辛苦了。接下来交给我就好了，你休息，怎么样？”
  “哼！”云掠影冷哼了一声，别开了头去，翻了个身，面朝着被铺。“给我锤锤腰......”
  “好，好。给你捶。”冷伊冥无奈道。
  巨掌在云掠影身上四下游走了起来，从肩膀到后腰，再是后背......起先还纯粹是捶背，慢慢的，却变成了......
  “唔......”云掠影不自觉的闷哼了声，扭头狠狠瞪了眼罪魁祸首。“你别乱来，我好累。”
  冷伊冥扬了扬眉，没有停止，反倒是就势搂过云掠影扭转的头颅，送上了自己的唇瓣......
  “唔......”浅浅的shenyin从云掠影嘴里侵泄而出。听得冷伊冥下腹一阵火热......
  “你个妖精！”低咒了声，吻，变的浓烈了起来......
  吻毕，冷伊冥还是肆意拉扯起对方身上的衣服......没一会儿，两人便赤身相拥在了起来......
  往床上一扑，并没有让那人转过身子......说真的，冷伊冥还没有跟这人从后面来过。于是乎，亲吻着对方的后颈，手指头则一点点往下移来到那小小的洞口......
  云掠影僵了僵，“别......”
  “别什么？”冷伊冥调笑一声，一根手指头徒然闯了进来......
  “唔......”身后被进入，云掠影问哼了声。有一些些的疼，但是，更多的还是......羞涩......好在，那个人看不见自己已经红了脸颊......
  “疼么？”冷伊冥柔声问了遍，手指停在里面并没有妄动。
  “恩......还......还好......”轻轻的说着，云掠影将自己的脸整个的埋进柔软的床铺里......
  “那么......我可就不客气呦......”半是调笑的，吻，变的更加灼热，冷伊冥几乎吻遍了身下之人的每一寸，在对方受不了的要泄之际才提枪闯入......
  “啊......”云掠影喘了下，眼角一滴激动的泪水滑过。流入床铺间......
  原始的律动在房间里响起，伴随着~~相触的火热，两人的心缓缓交集......
  当火热停止，云掠影已经觉得抬起一根手指头都困难了......
  “我抱你去洗澡。”冷伊冥柔柔的吻了吻云掠影的脸颊，而后，一把将人打横抱起。走向与房间相连的浴室......
  为对方小心的清理完毕，而后再将人送回床铺......
  “唔，我先睡了，你好好去洗洗。”刚才冷伊冥都是帮他洗的，自己没有洗。浴室云掠影抬眼看了眼对方道。
  冷伊冥笑着点了点头。“好......”而后，为云掠影拉上被子之后才进了浴室，关上了浴室的大门......
  这个时候的冷伊冥并不知道，他的这一次进去差点让他失去了这一辈子最爱的人......
  ------------------------
  “......”
  当闷闷的手机铃声响起，云掠影不耐烦的睁开了眼。那声音，也不知道是谁的。没办法，他和冷伊冥的来电铃声都是一样，而且听来那声音是从裤子的口袋里传来的。
  虽然很不想爬起，但是冷伊冥在里面洗澡。而且说不定是自己的电话在响，这么晚了也可能是组织里边的事情。
  想着，勉强睁了半只眼睛，手在下面摸了一通。摸出了手机，是黑色的。那是冷伊冥的......
  “冷伊冥，电话。”云掠影模糊的朝着浴室喊了声。
  里头水声哗啦啦的，没有回音，对方显然是没有听见。
  撇了撇嘴，云掠影自己接了起......
  “冷......是我......”电话另一头，一年轻的女人声音扬起。
  云掠影愣了愣，正想说自己不是冷伊冥，但是对方的声音依然继续......
  “冷，我求你，这一次，你什么也别说。听我说好吗？”女人的声音里带上了哭腔。
  云掠影抿了抿唇，不知怎的，心颤了颤，一种不太好的预感袭上了心头......
  “冷......别怪流沙，从你离开这儿后你就换了电话号。我知道，你不想见我......可是......能给我一个机会么？我只要今天这一个机会，听我说，算我求你，好不好？”女人微微的哽咽了起来。
  云掠影觉得有些口渴了起来，喉咙口干干的......
  “我不怪你，真的，我们......在一起......本来就是我主动的......真的，我不怪你......可是......冷，我爱你......真的爱......很爱很爱......”
  “冷，你给我一个机会好么？我知道的，你对我不是没有感觉的，否则，那一夜，你不会那么温柔是不是？冷......”
  “你是我第一个男人......冷......冷......我不要奢求太多，我只要你爱我，哪怕只有一点点，一点点而已啊......”
   “冷......我......我找不到你，所以，有一件事情你不知道......一直不知道......我......那一夜......我怀了你的孩子......”
  “冷......你知道么？我们的孩子已经五个月大了......医生说是个男孩，很可爱的男孩......冷......我知道你会怪我......可是我只是个女人，我想要一个爱自己的男人，想要有自己的家，想要有自己的孩子......冷......相信我，我不是想要拿孩子绑住你什么......真的......”
  “冷......呜呜......冷......你和我在一起好不好？我不想宝宝没有爸爸......冷......冷......”
  “......抱歉，我不是冷伊冥，我是他同事。”再也听不下去，云掠影只觉得手指尖都开始颤抖了起来，只觉得自己的呼吸好像有点困难了起来。但是，奇异的，他还会讲话，还能讲话，虽然......声音僵硬了些......
  “什么？”电话那头，女人的声音震惊了起来。“你......你不是......我......”
  “他有点事情离开了一会儿......啊......他出来了，你重新和他说吧。”正想说冷伊冥现在不在，却看见对方边擦着头发上的水滴边走了出来，浴室，云掠影改口，并且将手机递给了冷伊冥。“你的电话。”
  云掠影的声音很冷静，他也不知道，为什么现在，他的声音能如此冷静。只是，觉得有些地方麻木了，心里，从原先的抽疼缓缓的变成了麻木，变成了空洞，什么都想不了的空洞......
  “谁？”冷伊冥并没有发现云掠影怪异的神色，边擦着头发边坐在了床上。
  “不认识。”云掠影淡淡的答道，将手机交给了对方，似的，的确是不认识。他不认识那个女人，不认识那个意外怀了冷伊冥孩子的女人。他从来没有听说过......一次都没有。如果知道这个女人的存在，他不会向冷伊冥先表白，拆散人姻缘的事情他不会做，那个女人竟然有了五个月的孩子，想来，和冷伊冥在一起的时间比他要长了多。他真的不知道，若是知道根本不会有这段时间的闹剧......
  冷伊冥微微疑惑，接过电话。“喂？”
  ------
  “冷......是我......”女子的声音重新响起。
  冷伊冥顿时脸色大变，手中的毛巾不自觉的滑落......本能的朝着云掠影迅速望去。见到的，是对方躺下的背影......
  冷伊冥心下一紧：“你怎么会有我得电话号？”
  女子抽泣了起来：“冷......你一定要这么狠心么？躲我躲成这样么？我怀了你的孩子......呜呜......冷......”
  冷伊冥脸色更白，一点也没有自己为人父的喜悦。大吼了起来：“你说什么？该死的，你在胡说什么？”
  “冷......”女人大哭了起来。“呜呜......我有了你的孩子......五个月了......呜呜......”
  冷伊冥轻轻的抽了一口气。
  女人以为他不相信，赶紧强调的道：“冷......我没有骗你，就在你走的那一晚有的......你知道的......你是我唯一的男人......冷......我们见一面好不好？冷......我不想我得宝宝没有爸爸......冷......”
  冷伊冥缓缓的闭了闭眼，声音有些艰涩的：“刚刚......在不是我听电话之前......这些话，你也......说了？”
  问着，心中慌乱的感觉却是越发的强烈了起来。那种即将要失去什么的恐惧席卷了整个心头......
  “刚才？你说你的同事么？我......我把它当成是你了......”女子的话未说完，冷伊冥便无意识的挂断了手机，并且......卸下了手机的电板......
  “冷！冷！”女人抱着被挂断的电话痛哭失声......
  “.......影......”冷伊冥呐呐的唤了声。没有得到回答。
  上床，冷伊冥急切的翻过对方的身子，本以为会看到一张流泪，或者痛楚的眼......却是怎么也没有想到，看到的，是一张要多平静便多平静的脸......
  不论是脸上的神情亦或者是那眼底的眸色，都是一片平静。
  是哭也好，是愤恨也好，打也好骂也好，闹也罢......都好，那样，冷伊冥觉得自己还能接受。事情，还有转圜的余地，只有这样......反倒让他害怕了。真真实实的害怕了......
  “影......”
  “很晚了，早些睡吧。明天还有的忙。”云掠影淡淡的道，而后，闭上眼，翻身，留给对方一个背影......
  --------------------
第80章
  睡？冷伊冥眯了眯眼，这个时候就是杀了他也睡不着！
  “影......”强制性的将那人又翻了个身，对向对方：“我可以解释，你别这样好么？”
  云掠影依然只是静静的望着对方，神情就好像再看一个闹别扭的孩子一般。
  “影......”
  “你不累么？”忽的，云掠影淡淡的问道。
  冷伊冥愣了愣，不知道对方指的是今天，还是......
  “你不累。可是，我累了......”说完这句，云掠影不再搭理对方，再度转过了头去......
  本能的，一种恐惧袭击上了冷伊冥的心头。好像，他不说点什么，任由着对方睡去，自己会失去最重要的宝贝一样。想也不想的，再度搂过那人的身子，覆上了自己的唇瓣......
  “啪......”脆耳的巴掌声在空气中传开。
  一时间，仿佛连空气都沉寂了好几秒。
  缓缓的，冷伊冥回过神来，不可置信的望着对方。脸颊上，还残留着一种痛，似乎，这痛能够蔓延进自己的心底一般......
  云掠影的神色很冷，冰一般的冷。“冷伊冥......我再说一次，也是最后一次。我累了......以后，与你有关的，我不想再碰。现在，你可以选择是自己从这个房间里走出去，还是，彼此相安无事的过一夜。都随你！”
  说罢，直接扯过被子盖在自己身上，转过了身......
  “影......我和她的事情......不是你想的那样的......我对你的心意......你不明白么？”
  “影......我没想过要瞒你什么......只是认为不重要而已......影......”
  “影”
  冷伊冥不知道说了多久，满脑子映着的，都是对方在转身之前的决绝。那种决绝，让他害怕的颤抖......
  可是这一夜，不论冷伊冥说了多少，说了多久。那个转过去的背影却是再也没有转回......
  -------------------
  “你我站住！”
  一处花园里，一五六岁的小小人儿朝着另一年纪和他差不多的小男孩喝道。
  顿时，被喝的小男孩停了下来，有些畏缩的看了眼气焰嚣张，气势也很强的小人儿。“小......小少爷......”
  这两个人，赫然便是无邪和小宝儿了。
  无邪本来是要去他的邪云叔叔那儿转转的，却没想半路经过花园遇到了同样好像也要往那儿去的小宝儿。让无邪顿时觉得很倒霉。本来还想装作没看见的自己走人的，虽然答应过邪云“不讨厌”这个小宝儿，但是无邪觉得自己也不会“喜欢”对方，装作不看见已经给了对方很大的面子了。
  可是，就在这个时候！无邪没有想到，那个该死的讨厌鬼，竟然在看见他后顿时像是老鼠见了猫，人见了鬼刷的就往另一个方向跑。慌张的险些路都没看清的跌倒！
  这样让无邪忍无可忍了。他可以装作没有看到那个讨厌鬼，可是！可是可是可是可是！！！那个讨厌鬼怎么可以装作没有看到他，或者更厉害的是看到就鬼一样的跑呢？难道自己还会吃了对方不成！
  不痛快！不痛快到了极点！所以，想也没想的，无邪大喝出声。而对方，也成功的因为他的喝声而停了下来了......
  “你看到我跑做什么？是不是做了什么不好的事情心虚了？”无邪恶狠狠的，顿时把邪云教授的“礼貌”“朋友”之流给丢到了九霄云外去了。
  小宝儿一见对方这么恶狠狠的样子便害怕的缩了缩。天知道，他是真的很注意了，想挑对方不在邪云叔叔那儿的时间在过去，谁知道竟然又碰了上。他想，既然对方这么讨厌自己，那么，不如自己不要在对方眼前碍眼，所以他才会远远的跑开。却是没想到自己躲开又惹着了对方......小宝儿不由得红了眼，很是委屈。长这么大，虽然说自己不至于人见人爱，可是，真的没有人很讨厌他，他不知道为什么这个小少爷这么讨厌他......他不好么？
  “我没有......我没有......”急急的摆着手，小宝儿不想再受冤枉。
  “没有？”无邪冷笑了声，缓缓的朝着小宝儿逼近，知道对方跟前才停了下来。小手夹着小宝儿尖瘦的下巴抬起。“没有你跑什么？还有......你这样子真难看，动不动就眼泪汪汪的。这里就我们两个人，你演给谁看啊！”
  无邪恶声恶气的，看到眼前这娘娘腔要哭不哭的样子就觉得很讨厌。那眼泪......让他很烦！
  “我......我真的没有......”小宝儿吸了一口气，不让眼泪掉下来。但是这副委屈的模样看的无邪更加的光火。忍不住很祖鲁的再对方脸上抹了几下......
  “你是不是男孩子啊，我又没有欺负你，你老哭什么啊......真是的。”无邪骂骂咧咧的，不过他没有注意到的事，虽然他的动作有点粗鲁，但是眼里那种讨厌的神情却是少了很多......
  小宝儿看着对方居然给自己擦眼泪不由得愣了愣，睁大眼睛呆呆的看着无邪，不知所措的怔愣着。
  无邪在给小宝儿擦完眼泪之后，看着那双眨巴眨巴的眼珠子突然觉得有点怪异了起来。其实，他老是看到爹地和邪云叔叔接吻的。唔，冷伊冥和云掠影的他也看到过一次。接吻......真的很好玩么？为什么要接吻？不脏么？看着眼前小宝儿粉色的小小的唇瓣，无邪突然有了一种想试一试的冲动。
  而向来属于行动派的他既然想到了自然就是行动了......于是乎，抓过小宝儿的胳膊，拉向自己，再然后，重重的......啃了上去......
  “啊......”软软的嘴唇被无邪的牙齿咬住，小宝儿疼的叫了出来。
  无邪皱了皱眉，没放开对方，反而啃的更用力了，小舌头也伸进了小宝儿的嘴里面，有点甜......不知道好不好吃......
  “唔......”小宝儿终于忍不住的推开了无邪。“好疼......”眼泪掉了下来，他的舌头破了，嘴唇也破了......好疼......
  无邪翻了个白眼。“真麻烦......明明也不是很好玩啊......真是不知道爹地他们怎么这么喜欢？”说着，不算粗鲁的拉过小宝儿，“好了啦，我给你擦擦......你别哭了啦......”
  “唔......”小宝儿的脸红了起来，感受着无邪的小手在自己的脸上，唇上抹着......
  “还疼不？要不要吃药啊？”无邪不是很放心的，发现自己对于对方讨厌的情绪少了一点点......
  小宝儿愣愣的摇了摇头：“不......不要紧......”
  ---------------
  “咳咳......”邪云颇为不自在的咳嗽了两声，转头，看向身旁的尹飞。对方的神色还是淡淡的，好像看到两个这么点点的小孩乱接吻不是一件多么奇怪的事情......虽然其中一个是他的儿子。而他的儿子亲的不是小女孩，而是同性别的小男孩......
  “飞......”邪云颇为无奈的拉了拉尹飞的手掌。“你就不想说点什么？”
  尹飞眨了眨眼，不解的望向邪云：“我应该说什么？”
  邪云顿时无言。“咳咳......那个，让无邪这样下去......好么？”
  “不好么？”尹飞反问。
  邪云更加无言。
  尹飞是真的很认真的反问，眼里带着不解。
  于是，邪云只能无奈的叹了一口气：“飞......难道你不想以后无邪结婚么？有个孩子好叫你爷爷？”
  尹飞皱了皱眉，更加认真的看向无邪：“你喜欢小孩子？”
  邪云愣了愣。摇了摇头。“我没说我......和你在一起，有没有孩子无所谓......”
  尹飞神色柔软了下来。“恩......如果无邪想要，现在的科技这么发达，不是非要找个女人才能有小孩的，他喜欢谁，我不会干涉。只要是他选择就可以。”
  邪云嘴角抽了抽，看，多开明的父亲啊......怎么自己就没遇上呢？哎......
  “不过你要是想无邪以后和女人在一起，现在下手时机还不晚。”尹飞又道。
  邪云翻了个白眼：“你这个做人家爹地的都放牛吃草了，我管什么啊。”
  尹飞皱了皱眉，别开了头：“你和我不是一样的么？”轻轻的嘟囔了声。
  邪云先是没有反应过来，而是反应过来之后则是大大的裂开了嘴巴。忍不住搂过尹飞的脸庞转向自己......柔柔的吻了上去......
  “............”一阵手机铃声的响起让邪云不甘心的停了下来。
  是尹飞的手机在响。对方显示深呼吸了一口气，平静了下，之后才接起......
  邪云定定的看着，觉得自家爱人做什么举动都挺迷人......
  不到两分钟，尹飞便挂断了电话。
  “谁啊。”邪云随便的问了一句。
  秦飞迟疑了下才缓缓答道：“......是影。”
  “哦。”邪云点了点头，以为是云掠影向尹飞汇报组织工作的事情。于是便问：“他那儿顺利吧？什么时候能回来？”
  “工作顺利”尹飞答着皱了皱眉。“但是他说......想不回来了......”
  邪云前进的脚步不由得跟着顿了顿，像是没听明白尹飞话里含义的：“你说什么？不回来了......谁想不回来了？”
  “......影。”尹飞淡淡的答道，皱起了眉头。还是发生了么？自己对对方讲的那句话没用，自己的担心还是成为了现实......
  “影？”邪云闻言，惊讶的张大了嘴巴。“为什么？他......他不是和冷伊冥一块儿么？他们俩人感情很好吧？怎么会......”

第81章

    尹飞摇了摇头，这个问题他也解释不了。若是在卫生间里看到冷伊冥和夜流沙的那一幕之前，他也认为很好。可是现在……
    “那么影说的不回来了是什么意思？难道影……想离开组织么？”邪云愣愣的问着。如果事情真的到了这一步，他们就严重了……
    云掠影，那么大大咧咧的人。如果要用选择离开来疗伤。那么，会是怎样的伤痛？他和冷伊冥怎么了？离开的时候不是还高高兴兴的么？甚至，那个人本来没有任务，也是因为冷伊冥才去的吧？怎么……到底发生了什么事情？
    “离开组织不至于……但是他想去美国那边的分部。”尹飞缓缓的。在美国，同样有K组织的势力，现在，云掠影就是想去那儿。
    闻言，邪云深深的皱起了眉头。他还记得他刚到中国的时候，他糟了敌手暗算，要是没有云掠影的“多管闲事”的话，怕是自己早就死了，也不可能和尹飞有今天。
    那个人……虽然有时候讲话故意的妖声妖气的，但是，很实在。心地也不错……否则，那个时候他大可再补上一枪。但是，他没有。
    “飞……这事情，我们要不要插手一下啊……冷那个人虽然外表冷酷了点，但是我感觉，对于影他是真的动心的……两个人就这么分开了……很遗憾呢……”邪云轻轻的道，忍不住的拥紧了身边的人……还好，这人在自己身边。否则，他也无法想象未来没有对方的日子……
    只希望，他们能每一天都在一起……
    尹微微垂下眼睑，点了点头。“好……等这边事情处理完了吧？”
    “恩！”邪云笑着重重点了点头。“啵”的狠狠在尹飞脸上亲了下……


    于是，接下来的十天时间里，邪云算是彻底见识到了什么叫做“雷厉风行”。虽然说，有些行动他并没有参与，但是跟在尹飞身边的时候也不少。收集整理资料什么的，邪云能做的也做了不少。
    所以，知道了尹飞在公事之上多么的狠厉。甚至，可以说的上冷酷。是那种将人逼进了思路，那么，就绝对不会给人半点翻身机会的人种。看的邪云无比庆幸自己是他的“自己人”而不是敌人……
    “这是腾蛇所在的位置。他在这里的堂口已经被挑，据情报，他的身边只有不到十名下属的跟随。其余的，一部分在我们的手里，还有一部分进了警局。”尹飞的一手下报告道。
    这一次，他们充分把这边的警方关系也带上了，务必将腾蛇他们一网打尽。只是可惜在昨天傍晚的那场枪战中，对方从地道逃掉了，并且还带走了约莫数十人的手下。
    不过，即使如此，腾蛇的垮台也注定了。不止是这里，全世界范围以内，都不会再有“腾华”这个名字！想到这里，这手下望向尹飞的目光不禁更带上了一丝崇敬。
    尹飞听完报告点了点头。“晚上行动。”
    对方立刻点头。“是！”
    而后，当办公室中只剩下尹飞和邪云二人时，邪云端着温开水来到了尹飞跟前。
    “喏，喝点水。”
    尹头笑了笑，接过，喝了起来……
    “不累吧？”喝完水，尹飞问邪云。
    邪云翻了个白眼。“我根本就没有做什么好吧？累什么？要累也是你啊……这几天你都没怎么休息过。”邪云讲的是事实，这段时间，尹飞除了吃饭和睡觉的时间基本上都是在这里度过了……看得人他很心疼。
　　　　“没事……”尹飞不在意的笑了笑。正想说些什么，一阵手机铃声响起，掏出手机，尹飞扫了眼电话号，微微皱眉……
　　“怎么了？”没有错过尹飞皱着眉头的表情，邪云问道。
　　“……是腾蛇。”尹飞的面色有些古怪。
　　“腾蛇？”邪云愣了愣，随后紧张了起来。“他这个时候打你电话干什么？别接，我们都在这儿，他能有什么事情？求饶么？”
    尹飞摇了摇头。求饶?以他对那个人的了解，这基本上就是一件不可能的事情……求饶，怕是……有什么阴谋啊……
    “别接。”邪云道。
    尹飞迟疑了下，点头，挂断。
    只是，这一通电话像是阴影一般的留在了两人的心中。
    十分钟后，电话再度响起。
    尹飞和邪云同时皱起眉头。
    “飞……”其实邪云也怕对方抓了自己这边什么把柄之类的。不知道是什么事情总是不能安心……可是……
    “没事，我们只要知道是什么事情就好。”尹飞轻轻的说着，征求一般的望向邪云。
    听着那极端刺耳的手机铃声，邪云无奈，只能点了点头……


    “呵呵……尹少主……真是别来无恙啊……”腾蛇的声音在电话另一端响起。也不知道是心理的因素，还是穷途末路的讲话都是如此，尹飞觉得对方的声音透过冰冷的机器传来有些刺耳……
　　“腾蛇……这个时候还想耍花招么？”尹飞的声音淡淡的。由于邪云坚持的原因，尹飞使用了手机扩音，好让邪云听见对方讲了什么……
    “耍花招？呵呵呵呵……”腾蛇那方，刺耳的张狂大笑声扬起。隐隐的，邪云能够听见海的声音……适才手下报告明明对方现在是在郊外的某山上，怎么会有海的声音？尹飞的眼眸沉了沉……
    “尹少主是不是在想我到底在哪儿？恩？”腾蛇像是知道尹飞在想什么一样，笑了笑，主动开口。
    尹飞抿了抿唇，没有答话。
    “那位英俊的邪云先生现在一定就在你旁边吧？恩？”
    腾蛇更是微笑道。
    尹飞眉头皱了起来，却还是没有说话。
    “呵呵，尹少主也别戒备。我知道那位邪云先生是你的心头宝贝……我是不会动的。只是我这里有个人很是想念邪云先生，说是想在临死之前跟邪云先生说几句话，哎，你也知道，我这个人，最大的缺点就是心太软……所以啊，美少年的要求，我是怎么也拒绝不了……要不，也不会给尹少主来这通电话啊……”腾蛇装模作样的说着。还边叹了两口气，好像他真的很为难，很心软一般。
    这一边，尹飞在听到对方这么说的时候，尤其在听到那“美少年”三个字后便更加的蹙起了眉头，有些后悔让邪云一起接听这通电话了……
    正想着，临风扬的闷哼声透过手机清晰的传了来。
    “哎……好漂亮的一个少年。却是太倔强了，明明和邪云先生是朋友嘛。竟然怎么都不愿意开口。啧啧……我是真的为他好啊，想让他在最后跟朋友道一个别，可惜……”腾蛇又是叹息了两声。
    “轰隆隆……”忽而的，一阵直升飞机的飞翔巨响声也清晰的透过手机传了来……
    “呀，真是的，怎么这么快就到了呢？我还正跟尹少主说着话呢，真是的！”腾蛇抱怨着，声音里却是带着笑意。
　  对方要坐直升机逃，地点在海边……对方要用公海“四不管”地理位置来逃！尹飞心下一凛，立刻拿起办公桌上的电话，拿起，按了一个键，捂住自己的手机口在电话那边轻声吩咐了句，而后立刻挂断。
    “你既然打了这通电话来，那么，必然是想在走前带走点什么，是么？”尹飞缓缓的，有意开始拖延时间。
    “哈哈哈哈……和尹少主说话就是爽快。唔，没错。其实吧……这个少年这么漂亮，要我伤着对方，我还真是有点不忍心。我和他吧，也没有什么大仇……这凡事，总有解决的方法，不是么？”腾蛇笑嘻嘻的。
    这厢，尹飞微微的眯了眯眼：“你想要什么？钱？”
    “哈哈哈哈……”那边，腾蛇边是大笑，边打了响指。“和尹少主说话真是不用费心思。没错，走的太匆忙了，身上不方便啊……”
    尹飞知道 ，这个人所有的银行帐户早就被冻结，此刻，在警局，那也是“通缉犯”的身份，说是缺钱倒也有三分可信。不过，也只是三分罢了。像腾蛇这样的老狐狸，尹飞可不相信对方手边没有“闲钱”，要说钱，怕是另有目的……
    “如果是钱的问题，那么，一切好商量。”尹飞淡淡的道。“你要多少？”
    “爽快！”腾蛇又是赞了声。“我要的也不多……两亿美金，如何？”
    尹飞笑了：“您老这可就是狮子大开口了。两亿美金，呵呵，就是我被绑架，恐怕也不值这个数啊……”
    “哈哈……尹少主这话可是太谦虚了。尹少主的身价丙亿美金？哈哈，那可是对你的侮辱啊，若是尹少主，怕是没有上百亿的美金是提都不用提的啊。”腾蛇哈哈大笑。
    他当钱是什么？一粒粒的大米么？尹飞眸光冷了冷，却还是笑道：“两亿美金，那是不可能的。我拿不出来，腾帮主要是诚心……那么，一口价，一个亿的人民币，如何？”
    “一亿……人民币？”腾蛇皱眉。“尹少主，这也未免杀价杀的太多了吧？”
    尹飞陪着对方周旋。“腾帮主，一亿人民币，我救的，也不过是一个无关紧要的友人而已。这笔买卖，不划算么？”
    “这个……”腾蛇迟疑了起来。
    “说真的，那个临风扬，我人和他认识还真的就只有个把月的功夫啊……”尹飞再度淡淡的道。
    那厢，腾蛇更加皱眉，迟疑了下，而后才咬了咬牙道：“好！一亿人民币，半个小时内，尹少主亲自送到……这里来如何？”
    “好！”尹飞爽快的答应。

 
    尹飞挂完电话，邪云立刻皱起了眉。“你要亲自去？飞，我不相信你不知道，这个有可能是骗局。”
    尹飞轻轻的笑了笑：“无碍，他设局，我们也设局。这个人若是让对方逃了，以后后患无穷，背后被人放冷枪的事情会防不胜防……就是他不说我去的话我也是得去的。”
    听尹飞这么说邪云倒是更加不放心了。“你如果非去不可，那么我也去。”
    这下子皱眉头的轮到尹飞了。“你去？不行，你不能去。”
    “飞，你这次去会带不少人吧，那么宅院里的守卫也就不会那么严密了……你就不怕腾蛇会来这里的老窝么？到时候，我可是没有还手之力的……”邪云半是威胁的。
    “不行！”尹飞不为所动。“邪云，我想你不知道，这个宅子里有许多隐藏的地道，就算出了什么事情，你也不会无还手之力的。会有人带你撤退。”
    邪云气结。“尹飞！”
    尹飞抿唇，摇了摇头。“不行就是不行。”
    “难道我跟你一块儿还会不安全么？”邪云愤愤的。
    “不怕一万只怕万一，若是腾蛇设计只为对付我，那么，你在我身边会受牵累。”尹飞认真的道。
    邪云抓住了尹飞的肩膀，吼：“你也知道他会设计对付你啊，你这算什么？说什么反设计，干嘛要冒这么大的危险？总之，你不让我去，那么，你也别去！”
    “邪云！”尹飞也高起了喉咙。
    “咚咚。”就在两人剑拔弩张之际，办公室的大门被敲响。
    邪云失败的放开了尹飞。
    尹飞则是整了整神色，喊了声“进来。”
    “少主……”进来的人明显感觉到办公室的气氛不太对，不由得小心了起来，很怕自己说错什么受罪。
    “我要一个亿的资金，人民币的。你现在赶紧去办，然后交给这个地点附近的人……可以运用组织在这地的关系。”尹飞对着那人交代。
    “是，属下明白。”
    待到那人退下后，尹飞才缓缓来到了邪云跟前。“邪云……”
    “飞……”邪云有些疲累的。“我不希望，在有事情的时候，我总是被保护者的那个角色，明白么？上一次，我不是也自己一人逃出来了么？”
    邪云不提这事还好，一提到这事，尹习的态度更加坚决了起来：“上一次那是你运气好。腾蛇没有想到你还有战斗力，调查不清楚。但是邪云，好运气不可能每一次都有的……就过了这一次，以后，有什么行动，一定让你一起好么？你的腿这两天才刚好……邪云……”
    邪云深深的蹙起了眉头，别开了头去。
    “邪云……”尹飞抱住了邪云的头。“邪云……就这一次，你听我的，算我……请求你，好不好……”
    邪云颤了颤，请求……良久，无奈的，邪云终于点了点头。“好吧……只是，答应我，好好的回来。否则，我不会原谅你，明白了么？”
    “恩！”尹飞重重的点了点头。笑了开来……
    于是，在得到邪云的同意后，尹飞带着人马立刻出了发。
    邪云一直送到了大门口才停止。看着尹飞车子离开的背影，不知为什么，心里染上一层怪怪的情绪，好像……这是他最后一次见尹飞一样……
    这种感觉来的莫名其妙，可是奇妙的，却是怎么也挥之不去……可要说具体的缘由，邪云自己也不知道……
    “邪云叔叔。”刚才一起跟了过来的无邪安慰的牵住了邪云的手掌。
    邪云转头，低下头摸了摸无邪的脑袋。“没事……你爹地等下就回来了。”
    “恩，我知道。”无邪轻轻的点了点头。“邪云叔叔，你在担心么？”
    担心？没错……他是担心的。尤其，心里还有一种怪怪的感觉。但是，即便是真的担心 ，他也不会在孩子面前表露出来，于是笑着摇了摇头。“没有呀。你也知道，你爹地那么棒。他啊，一定会很快回来的……你说是吗？”
    “恩！”闻言，无邪大大的笑了开。“对，爹地很棒的！”
    “是啊，你爹地很棒的，所以我们都不用担心。走吧，我们也该回去了……午饭还没有吃，肚子饿了吧？”邪云微笑的。
    “恩，真的饿了呢。”无邪不好意思的摸了摸自己的肚皮……“邪云叔叔，我们快走……”
    “呵呵……好……小贪吃鬼……”取笑着。
    “我才不贪吃呢。”无邪嘟了嘟唇。
    “好，好……你不贪吃，是我贪吃。这总好了吧？”邪云脸上的笑意更深了些。不经意间再度回首，遥望了下尹飞离开的方向，眸中一丝担忧一闪而过。
    尹飞，你答应过我的，要好好的回来。所以你要遵守诺言，否则，这一辈子，我都不会原谅你的哦……
    飞……要回来，我在这儿等着你……
    恍然间，邪云想到第一次自己跟那人见面的情景。
    那天，是在学校的联谊会上，对方就像一朵冰山雪莲一般靠在角落的柱子后面。这个人，从开场到离开，只呆了不到五分钟的时间，而且，虽然。脸上没有显示，但是邪云就能看出，其实，对方很不耐烦了。
    果然的，不到片刻，那人便无趣的离开了。那个时候，自己就对那清冷的少年产生了兴趣。十八九岁，这个年纪不是应该最活泼，最爱闹的时候么？怎么那个人却好像什么都很无聊一般？甚至，隐隐的，那人看着周围人的眼神，就好像他们很幼稚一样……
    幼稚，没错，的确是这种感觉。一个十八九岁的少年，看着他们，就好像比他们大了许多一样。那种感觉很奇怪在，真的很奇怪。因为奇怪，所以渐渐上了心。那里，东方的少年本来就比较少，更遑论是这样冷漠漂亮的。所以，即便尹飞不搭理，但是追求者也很多很多。他自己那一个宿舍就没有不喜欢尹飞的……
    最后，那人的尊贵，优雅，清冷，神秘为对方赢得了“王子”的称号……
    而最后，最终将那王子追到手的却是自己……对于这个结果，邪云其实是很意外的。他并不觉得自己有什么资本可以得到那个漂亮的人儿。更可以得到对方的整颗心……
    难道是死缠烂打起了效用？这样也不对啊，那个时候死缠烂打的人可是有许多许多的。或者说……这就是命运的安排，是老天注定的么？是注定，所以，自己才能拥有那个清冷的少年……拥有，真正的拥有……连人带心的，拥有那人的全部！
    全部，想到这里时……邪云便感觉心底无比满足了起来……也许，他真的是幸运的。不是么？幸运的在那个人还不懂情爱的时候便插足进去，虽然说之后因为误会而分开了数年，但是，在这分开的时间里，对方也没有忘记他。更没有不再爱他……所以，他是无比幸运的，是这个世界上最幸运的，不是么？
    想到此，邪云便缓缓的上扬起了嘴角……那笑容，漂亮的炫人……
    只是邪云不知道的是，就在他的身后，一道冷然和不怀好意的视线正注视着他和无邪两人缓缓熟的背影……
    那个人，有着不怀好意的视线的主人赫然……竟在宅子之内！这一点，却是邪云和尹飞他们所有人始料未及的……


第82章

    “邪云叔叔，吃中饭了。”无邪嚷着，跑到餐桌边上先坐了下来，等了一会儿，看邪云还在房间里忙活着什么，不由得只好再去催促。
    “邪云叔叔，你在干什么呢。”
    房间里，邪云此刻正在手提电脑之上飞舞着十指。听见无邪的声音只是微微的抬了抬头。“哦。马上就好了。再十分钟！”
    无邪虽然很聪明，但是电脑上的一些东西，尤其比较高深的那些破密之类的还是很不了解。他只知道邪云似乎侵入了什么，好像还跟什么程序有关，电脑屏幕上出现的都是英文……有些无邪还能认识，但是更多的却不认识。看了三分钟，完全不明白。最后只能无奈的放弃……
    “那……邪云叔叔，我先出去了哦，你可要快点哟。”无邪道着，嘟了嘟唇，有些不甘愿，但还是自个儿走了出去……
    “恩。”邪云应着，但是并没有抬头，依然飞舞着指尖……
    片刻后，邪云终于停下了手边的动作，伸了个懒腰。想着无邪一定等的很不耐烦了，于是赶紧关了电脑往门外边走了去……
    出到门外边的时候，无邪果然的正在那儿一脸无聊的玩着筷子，邪云笑了笑呢，走过去摸了摸对方的脑袋。“怎么了？饭菜不合胃口？”
    “呀，邪云叔叔好了啊。”无邪看到邪云出来立时的露出了快乐的笑脸。
    “恩，一个人吃饭无聊？”邪云取笑的。
    “是呀。”无邪闷闷的点了点头。“邪云叔叔刚刚在做什么的？我一点也看懂呢。”
    “你才多大呀就想看懂那个了。”邪云莞尔。“那个啊，得要你再大一点才能行哦！”
    无邪眨巴了两下眼睛，点头。“哦，好吧……不过邪云叔叔你是不是在做什么坏事情啊？”
    邪云瞪眼：“坏事情？我做坏事？你邪云叔叔这么好的人怎么会做坏事情呢？开玩笑！”
    闻言，翻白眼的变成了无邪。“还这么好的人……咦？小宝儿？”无邪眨了眨眼，看着门口探头探脑的小家伙……
    虽然说他现在也不是真的讨厌对方了，但是还是看不惯对方畏畏缩缩的副胆小害怕的样子。
    “小宝儿……”邪云也发现了对方，顿时笑了笑。“进来啊……”朝着对方招了招手。
    小宝儿立时跑了进去。“邪云叔叔……小少爷……”
    “小宝儿怎么来了？恩？”邪云微笑的摸了摸孩子的头。“吃饭的没？一起吃吧。”
    小宝儿正想点头，却见无邪正睁眼斜睨着他，不由赶紧又摇了摇头。“不，不用了……”
    “你这孩子！”邪云瞪了眼无邪，不由分说的为对方拿起了筷子，让小宝儿坐下，“来吃饭！”
    小宝儿眨了眨眼，小心翼翼的望了眼无邪，而后，点头。“好……”
    一顿饭，邪云不停的给小宝儿夹菜，惹得无邪又嘟起了唇瓣。
    邪云看着闹别扭学人吃醋的无邪，真的是又好气又好笑。“哪……你也吃。”夹了块对方最爱吃的牛肉进碗里，邪云道。
    无邪并不领情，扭过了头去。
    邪云无奈，只好朝向小宝儿，似有若无的瞥了眼无邪的方向：“小宝儿，我们自己吃。某些人啊，说别人像小孩子，其实吧，最像小孩子的就是他自己呢……”
    小宝儿有些想笑，但是忍了住。他可不想再挨白眼……
    “哼！”无邪哼了声，又转回了头。愤愤的将邪云夹给他的那块牛肉吃进了肚子里……


    终于，吃过了午饭，下人们过来收拾停当后，邪云便和两个孩子坐到了客厅的沙发上专心的等着尹飞回来。对方从接到电话到出去到现在也一个多小时了……
    “邪云叔叔，爹地应该快回来了吧？”无邪眨巴着眼睛问。
    邪云点了点头。“恩……应该快回来了，别担心。”说是别担心，但是也不知道是安慰别人还是安慰自己。
    小宝儿也知道尹飞出去了，但是并不知道尹飞的出现含太多的危险性，此刻看无邪两人很担心的样子也着急了起来。安慰的握上了邪云的另一只手掌……
    邪云笑了笑，正想说些什么，突地，外头“轰隆”一声巨响传了来……那巨响所造成的剧烈响动像是要把房子给震塌一样。
    邪云顿时心下一凛，看了眼两孩子，立刻召来外边两个守卫的人。“人们别去，在这房间里照顾好两个孩子，密道知道吧？”
    那两人立刻点了点头。“我们知道。”
    “这就好，我出去看看……”邪云说着就往外边跑去，速度之快让那两个人反应过来都没有抓住。
    “邪云叔叔，你别出去啊。”无邪急了，想也不想也要往外边跑。这一次，那两人立马行动将无邪抱了起来。“小少爷，你可不能出去。外面我们很多兄弟，没事的。我带你们先避一避。”
    “不行！”无邪大吼了起来：“邪云叔叔在外边我不放心，我也要出去。”
    “小少爷……”打手为难。
    “你们好大的胆子，我也敢拦！快放开！”无邪怒吼。
    “小少爷，抱歉了！”其中一打手说着，突然扬手在无邪的后颈上劈了下，成功的让对方消了音。
    “啊，你干什么？小少爷，小少爷。”小宝儿看到无邪竟然被打晕过去，不知道对方怎么样了，顿时急了。想也不想的抓起那打手的手臂便咬了下去……
    只是一个四五岁的小孩子他们还真是没有放在眼里，还这么瘦瘦弱弱的。为了避免麻烦，那人再度抬手将小宝也给劈晕了去……
    “现在怎么办？”另一人问行动的打手。
    “少主将邪云先生交给我们，虽说外边的兄弟已经跟过去了，但是那人若是有半点岔子，我们也别想好过……你带小少爷和这个孩子避进这屋子底下的地道。我出去看看，碰到邪云先生就将他带回。”行动的这人立刻道，说着将手中的无邪和小宝儿一起交给了另一人。
    那另一人点了点头，没说什么废话，立即往客厅尽头的方向厨房间方向走了去……
   

    外头，邪云在一出来的时候便有六名组织好手一起迎了上来。
    “邪云先生？你怎么出来了？外面有点麻烦，你还是在里边吧。”一人立刻道，其他人纷纷跟着点头。他们都知道邪云的身份特殊，更知道他对于他们少主的重要性，所以都不愿意他呆在外头。
    “外面发生什么事情了？”邪云问。看着庭院里的乌烟瘴气，那里……是被人投了手榴弹么？
    “是炸弹，不过威力不大，我们的人已经在查了，邪云先生你……”那人还想劝邪云回去，却被打断。
    “我就在外头看着，你们……”
    “碰！”邪云的话还没有说完，庭院东北方向，又是一声巨响传了来。
    六名打手神色全部一凛，齐齐将邪云围在了最中间。“邪云先生，这里恐怕不安全了，我们掩护你先撤离……”
    邪云皱了皱眉，想去看看究竟发生什么事，这个宅子里的可不少。只是，他也知道，若是自己一意孤行更可能会连累眼前的这六人。于是，无奈的点了点头。“好吧……”
    六人见到邪云答应，也都松了一口气。正欲往回退，忽的，就在他们的脚下，又是一声巨响传了来！
    “邪云先生小心。”那六人中的其中一人堪堪来得及喊出这句话爆炸声便响起，那人咬了咬牙，一把将邪云挥出……
    炸弹爆炸，最后关头，邪云本能的抱住了头，但是还是没有能抵抗炸弹的压力，在人被弹出去的瞬间他便晕了过去……
    飞，我要你平安的回来，快快的回来。却没想到你那儿不知怎样，我这里却是出了事情。早让你带我一起去的吧……哎……
    隐隐的，这是邪云晕倒前的最后意识……


第83章
 
    “尹飞，我老实告诉你，今儿个找你来，老子就没想活着离开。腾华是我的根，根在这里毁了，我还要去什么东南比亚。笑话！”
    “你一定很奇怪我为什么会找死是吧？好，呵呵……尹飞啊尹飞，你可听好了！就在你来的时候，在你陪我玩你追我跑游戏的这两个小时时间内，你那这里的大本营……哈哈……估计会被炸的一点也不剩啊！”
    “多英俊的人啊，像那邪云先生……呵呵……可惜，却要尸骨无存了！”
    “尹飞，你说，你就算灭了腾华……啊，对了，你灭了我腾华为的，就是那个被我绑架过的邪云吧？上一次，他自己逃了出来，并且被你救了回去……这一次，你在这里，我倒要看看，你组织里的那些个手下是不是就比我的手下厉害。是不是就能够把那个人给安然无恙的带出来！”
    “哈哈哈哈……火，大火啊。尹飞，你一定不知道我买通了你多少人吧？是啊，你的人是厉害，尤其是你们K组织总部的人，哈哈，素质那叫一个高，我根本没有半点下手的余地。但是这里呢？呵呵……这里可是我这几年经营的大本营啊！你手底下的这个分部……哈哈，虽在说不能尽数掌握在我的手里，但是，不着痕迹的埋些地雷炸药却是轻而易举的啊！”
    “尹飞……后悔了吧你？恩？后悔了那就哭吧，等下，有你哭的啊！你再厉害，却保护不了自己最爱的那个人……哈哈……尹飞，你觉得，我们谁赢了？恩？”
    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……我可怜你，尹飞。你就算得到了整个世界又如何？那个你心心守护的，这一次怕他危险才不把那人带过来的吧？哈哈……你千方百计用尽心机守护的人就那么……碰……没了……变成了灰……哈哈哈……”
…………
    “再开快点。”后座之上，尹飞冷冷的朝着前方的司机命令。
    对方点了点头，脚下油门猛踩……
    后座上，尹飞万分疲惫的闭了闭眼，脑海里，腾蛇临死之前那似是恶毒的诅咒般的一幕幕浮现。
    紧握着的手掌已经用力的快要把那指甲刺进肉里。深深闭眼之后，尹飞缓缓的又将眼睛睁了开来……
    他情愿，那腾蛇的话是他在临死前的最后给他的最强有力的一击语言上的报复。只是语言上的！那么，即使自己再担心 ，都不会成为事实！
    掏出手机，那个号码拨了一遍又一遍，但是都不通。
    其他人的，也是如此。也就是说，此刻，他竟然与那宅子断了联络！那儿，就算去掉自己带出来的五十多人之外，那里，还有七八十人啊。为什么全部一点消息都没有！他的电话打不通，那边，也没人打电话过来！
    “呜呜呜呜……”一阵救的声音在大道上响起，车子呼啸而过。那个方向……尹飞顿时心下一紧。
    救火车后，跟着的是救护车，同样的呼啸而过。还是那个方向……自己也要去的方向！尹飞睁的几乎双眼通红，像是要把那救火车和救护车给瞪出一个洞来！
  

    “先生，你不能进去，不能进去啊！”
    “少主别进去！不要！”
    “少主不要！”
    尹飞的身子被死死的拉住，在他的身边十二户主只乘下流蓝和林中夜二人。此时，这两人便死死的拖抱着尹飞，不惜和对方动用上了武力才没有让尹飞冲进火场。
    “滚开！”碰的一拳，尹飞砸向了拖住他的林中夜。
    立时的，林中夜的嘴角流下了一丝鲜血。但是却倔强的还是拖着。这么大的火，几乎能烧红人的眼，里面的情景什么都看不见，这样的情况下他们要是放尹飞进去才有鬼！
    “少主，你打吧，打死我吧。打死我们我们也不会让你进去的！”林中夜吼了起来。
    “少主，宅子里有许多地道，邪云先生肯定早就被护送出去了，还有无邪，他们都会平安无赖的少主。你冷静些。”流蓝劝道。
    “密道……对，还有密道……”尹飞深深的呼吸了一口气，终于恢复了一点冷静。
    流蓝和林中夜两人对视了眼，稍稍松了一口气。但是他们更知道，若是那最后的一根浮木也瓦解，那么……真的不知道他们少主会做出什么事情……
    正想着，突地，尹飞身上，一阵手机铃声响起。
    流蓝和林中夜二人顿时心下一凛，内心期盼着是有“好消息”到来。
    尹飞的手指不自觉的颤了颤，而后才接起电话。
    “少主……”尹六的声音在电话那端响起。尹六，尹飞派遣保护邪云的人！顿时的，尹习双眸一亮。“你那边怎么样？安全么？你在哪？无邪和邪云怎么样？”
    尹飞一连的问出了好几个问题，声音忍不住的有些拔高。
    “少主，小少爷和另我一个叫做小宝儿的小家伙在我这里。我们没事，从密道里出来的，马上就能到正门。”尹六汇报道。
    尹飞微微的松一口气，随后在想到对方并没有提到自己最在意的那人人名，不由心下一紧。“邪云呢？他怎么样？在你身边吗？”
    “邪云先生不在……”尹六呐呐的。“少主，邪云先生和尹七在一块……”
    “尹七……”尹飞心下一沉。“尹七在哪儿？他有跟你联络过吗？”
    “没……没有……”一句没有让尹飞的心沉到了底部。狠狠的吸了口气才有些颤抖的将手机合了上……
    “少主……是尹六的电话么？”林中夜轻声问道。
    尹飞木讷的点了点头，声音很轻，很缓，像是风吹一吹就会散的半点看不见一般：“无邪没事……”
    无邪没事……流蓝和林中夜也不由跟着松了一口气。但想到尹飞没有提到邪云，跟尹六的电话中还提到了尹七，七下便不安了起来……现在，他们只希望尹七也顺利的将邪云带了出去……


    大火在救火车的辛勤劳作下在经过整整半个小时后终于扑灭。
    此时，尹六也带着无邪和小宝儿赶了过来。只是考虑到这种场面并不适合孩子观看的原因，并没有将他们两个救醒……
    火停歇，尹飞几乎是飞奔进宅院里头。
    到处的，一片片大火烧过的残骸……花花草草全部枯萎死亡，变成了焦黑。房屋建筑没有一样例外。
    顾不得理会这些东西，尹飞直奔自己和邪云所居住的那个院落。
    一路上，飞奔的途中，尹飞甚至已经感觉不到自己的心还跳不跳，只是本能的跑着，跑着……
    很快的，那半黑的院落出现在视线之中。洁白变成灰黑，人……地下还是能够看得出躺着的几人。尹飞心下一凛，在那些人身边都翻了翻，从身高体形各方面来看，本能的，尹飞知道那躺在地下的六人不是邪云。
    不是……不是……那么邪云……
    想着，又往里面跑，可是密道翻了个遍，屋舍钻了个遍。每一个房间都跑遍……依旧的，那人的身影还是没有找着！
    天色渐渐的暗了下来。稍微收拾了下的大厅里，六十多具尸体齐排排的并列着。
    尹飞面色沉冷的望着眼前的这六十几人，指尖陷进了肉里……
    这六十几人，有十多人已经被烧得面目全非，衣服什么的都看不出样子了。也有一些稍微好些，至少能看清个轮廓……
    庆幸……这六十几人里没有一人是那个人。
    烦躁……人都在这儿，那么，邪云去哪儿了？
    检查人数下来，尹飞发现少了十多人。这些人想必就是那腾蛇所说的收买的人了。是这些人带走了邪云？那么，他们要带他去哪儿？邪云现在在哪儿？
    “少主请放心，我们一定会找到邪云先生的下落的。”林中夜轻轻的道。事实上，现在这种情况他并不认为太差，至少，他们知道邪云还活着……还活着，这比什么都好……
    尹飞没什么表情的点了点头。“这里交给你们了，忙办妥……流蓝，你跟我连夜回总部。”
    总部，只有到那儿才能一切尽掌手中，而且总部的资源利用起来要比这里好的太多。那里的情报也是最细致的，他需要在那儿查出邪云最后被带到了何处！
    “是！”流蓝立刻应道。只要尹飞不挫败失落，那么，一切都好办，寻人，他们会的！就是倾尽组织全力，也要将邪云找到！
    而后，尹飞再度深深的望了眼地下的六十几具尸体，转身，大踏步的离去。
    邪云失踪的仇，手下丧生的仇。等着，不管是谁带走了邪云，定要让那些人死无葬身之地！暗暗的在心里发着誓，尹飞脚下的步伐飞快……


第84章

    邪云醒过来的时候只觉得全身都疼……脑子也不太清楚。看着四周围雪白的墙壁，欧洲的风格，愣了愣。
    而后，缓缓想起自己晕倒前的那场爆炸……看样子自己应该伤的很重的吧？否则也不会被带到欧洲这边来治疗。
    本能的，邪云知道自己并不在中国了。尤其，当看到房间正中间那美国总统的画像之时……
    美国，他竟然到了美国……一时间，邪云既有些诧异，又有些伤感……
    对了，飞呢？
    张了张嘴。邪云模模糊糊的喊了声。但是喉咙有点干，脑子里还是不甚清楚。喃喃的又唤了一声“飞”后便再度失去了意识。所以，他没有听见房门被开启的声音，没有看见走进来的人并不是尹飞。
    再次醒来的时候，邪云感觉身上痛楚的感觉少了很多，头脑也有些清晰了。至少不会觉得睁眼都吃力……
    奇怪的是，这一闪醒过来。他依然发现房间只有自己一个人。无邪不在这里，尹飞不在旁边。不过想想也对，无邪不一定会跟着过来，而尹飞来趁自己睡着的时候出去做点事情也不无可能。但是对方一定会留人看守，门外……应该有人吧？
    想着，邪云勉强撑起身子坐起，睨了眼自己手上打的营养剂，这几天应该自己就靠这个唯生的吧？
    “飞……”
     唤了声，邪云眯了眯眼等着外头的人开门进来。奈何等了将近一分钟都没动静。
    于是，邪云皱起了眉。“外头有人么？”
    问了句，同样的，还是没有声音。
    都不在么？邪云疑惑，摇了摇头之后果断的将吊针拔掉，而后下床……现在的欧洲有些冷，但是室内都是暖意，也不存在什么问题。
    穿着睡衣，邪云拉开了房门……
    出到外头才发现自己所在的房间是二楼。整栋别墅风格都属于那种简约型的，而且屋主似乎偏爱白色，房间里，还有楼底下的客厅里都是白色的颜色……
    “飞？”邪云边唤着，边扶着楼梯的扶手下了楼……
    “你醒了……”就在邪云走到楼下欲往大厅去的时候，一道有些耳熟的男音在他身后响起。
    邪云一惊，赶忙回头……“临风扬？”
 

    “是我。”临风扬微微的笑了笑。“你醒了……饿了吧？我刚煲了粥，要一起吃一点么？”
    看着临风扬自然而然的样子，邪云微微的眯起了眼……“你……是你把我带到这里来的？你……不是被绑架了么？”
    “外人只知道腾蛇叫腾蛇，却不知道他的本名。好吧，我可以告诉你，他的本名是……临崖。”
    邪云愣了愣，而后，深深的眯起了眼……“他是你的……”
    “叔叔，像么？”少年微笑。
    邪云缓缓将视线投注在少年的脸上，而后薄唇轻启：“你想做什么？”
    “你说呢？”少年眸色沉了沉，缓步走至邪云跟前：“邪云，我想要什么……你知道的，不是么？”
    邪云淡淡的别开了视线。“风扬……放了我吧。尹飞会找到这儿来的……”
    “呵呵……我不否认尹飞有这个能力。”少年点了点头，忽的话锋一转：“邪云，你知道你错睡了多久了么？”
    邪云顿了顿：“多久了？”
    “今天……是第十二天。而你盼望的那个尹飞，现在还像傻瓜一样差点把整片中国大陆都翻遍了！呵呵，所以说……你认为他有多大的可能性找到这儿来呢？”少年脸带微笑的。
    邪云抿了抿唇……也转了个话题：“我很好奇你怎么能把我带到这儿来的？我在的那宅子……怎么样了？”
    “你是说K组织的那边堂口？”临风扬扬眉。
    邪云默默的点了点头，有一丝担忧。但好在无邪和小宝儿先从地道出了去，否则……
    “唔，不知道。”临风扬摇了摇头。“我只知道叔叔在里边安排了一些人，并且他没有打算活着离开中国。”
    “什么？”邪云讶异。
    “叔叔已经死了。”临风扬淡淡的道。
    邪云沉默了下来，不知道该说什么。
    “是尹飞杀死的。”少年再道。
    邪云皱眉。“是他把飞引出去的……”
    “好吧。”少年耸了耸肩。“所以我不是在怪什么，只是单纯的叙述一个事实。我叔叔死了，尹飞在找你，K组织覆灭了腾华，唔，好像也就这么多了……”
    闻言，邪云认真的看向少年：“你自己也有公司，并且还不小，不是么？你就不怕……”
    “怕尹飞找到报复是吗？”少年无所谓的笑了笑，覆灭了邪云的希望：“邪云，你知道么？我和叔叔没什么感情，真的，这一次，他让我帮他抓你，所以，我本来是不想趟浑水的。但是，在叔叔给了我你的相片之后，我鬼使神差的竟然同意了。然后，在海滩边上，我第一次真的看见了你……我不想说我相信一见钟情，但是。事实却是如此！邪云。我对你……一见钟情了！”
    邪云的嘴角抽了抽，实在是不知道该说什么。
    而少年的声音还在继续：“你以为，在叔叔那里，为什么没有一个人伤害你？因为他们不敢么？不是的呀邪云……因为，其实，在你醒来之前，我一直都在照顾你……”
    邪云皱了皱眉，依然没有说话。
    而后，少年耸了耸肩。“好吧……过去的事情我不提了。邪云，我只要你知道，除了你，我没有帮叔叔做任何事情。我要的人只是你，我不会拿你当做威胁尹飞的筹码，那些黑道上的事情我不想管，我只是个商人。还有……我喜欢你……”
    轻轻的四个字飘进邪云的耳里，少年的身子往前倾了倾，想要拥住邪云，却被对方躲开了。
    少年苦涩的笑了笑，收回了手。“邪云……一开始的时候，我有感觉的，你对我有好感的，不是么？我只是想要一个机会而已，这样可以么？”
    邪云抿唇不语……
 

    其实少年说的没错。一开始，他的确对临风扬有好感。但是这种好感无关乎爱情。只是他能从少年的身上看到一些自己的影子而已。而且，少年给人的感觉很阳光，那种阳光，是那个时候的他很缺少的。所以，才有好感，所以，在对方要求的时候不忍拒绝。
    但是后来，当他知道自己因为少年的不忍拒绝而伤害了尹飞的时候。那种好感便压到最低了，在他的心里，天平之上谁轻谁重根本不需要比的……
    少年只是个路人。而尹飞，即使那个时候对对方还存着一点怨，甚至偶尔的想要离开，但是无可否认的时，有爱才有怨，因为爱所以才会自卑，才会不耐，才想离开……
    而少年，邪云很清楚。自己对他，不是爱情，半比也无……
    想着，邪云轻轻的叹了口气。“临风扬……你还小，也许我说这话矫情了些，但是，却是事实。你的未来还会很长，何必在我身上白白浪费。你的生命这么阳光……我可以告诉你，在一开始，你最吸引我的便是阳光。那个时候我的身上发生了一些事情，所以，不自觉的追逐……但是风扬请你相信。我对你的好感与爱情无关……我和尹飞相认识已经足足七年。七年的时光……在我的感情世界里，已经是谁也无法驻足的了……”
    “七年……”少年愣了愣，“七年……”
    邪云点了点头。“是的，七年……所以，别把感情浪费在我身上了好么？至于你的身份，我以自己的人格起誓不会对尹飞提起，而且，如果他想伤害你，我绝不允许。所以……放了我，恩？他现在一定急死了……”
    邪云祈求的，他失踪已经十二天，宅子那里的情况不 知道如何。光是听临风扬说那人满中国的找自己，他便知道对方是怎样的一种心情。要是再不出现……邪云不敢想象那人会如何……
    听着邪云的祈求，临风扬却是缓缓的摇了摇头……
    邪云心下一沉：“风扬！”
    “邪云……让我就这么放弃，我做不到。你失踪已经十二天。给我十八天时间，足一个月，这十八天里，我想陪着你，只有我们两个人。如果，过了这个期限，你的答案依旧，那么，我亲自送你回去，如何？”少年缓缓的道，眼睛直视着邪云。
    “什么？”邪云皱了皱眉，有些不明白。
    “还有，在这段时间里，你不能和尹飞联络！这一点，请千万答应。否则，我不会放开你！”少年的眸瞳之中满是坚持。
    邪云抿唇。   
    “邪云……”少年的声音里和邪云刚才的一样带上了祈求……
    良久，直视着眼前面色有些苍白的少年，那眼里浓浓的希冀，以及少年的一句“想清楚”让邪云迟疑了下来。最终，缓缓的吐出了一个字……
    “……好……”


第85章
 
    十八天的日子怎么过。一开始邪云完全没有概念，而后来，临风扬告诉他，什么都不要想，只要感受就好。
    感受？感受什么？邪云苦笑。
    虽然心里隐隐的有着其他的心思，但是，担心尹飞却是不争的事实。自己已然无碍，可是却不能打电话回去，这种感觉真的很不好。
    尤其，当他偶尔动心思的时候会发现这个别墅里根本没有电话。手机，除了临风扬身上有一部，他自己根本没有。不能上网，只有电视。
    即使是出门，临风扬也会全程陪同。很温柔……但是却不自在。他能够感觉到那个少年时常在讨好他，让自己在无奈的时候却有些心酸……
    罢了，十八天就十八天了……
    飞……抱歉了……
    想着，邪去云缓缓的闭了闭眼。电视里很热闹，许许多多青年围在一块，在主持人的介绍着什么节目。场面很大，气氛很浓烈，临风扬在厨房做饭……好像什么都有了。
    但是，邪云却觉得很压抑。不知道为什么的压抑。想要离开这儿的感情越来越强烈。可是，今天才是第七天……
    才是第七天，过么了今天也还有十天啊……
    以前在K组织里面的时候他是经常性的十天半个月不出门。尤其在受了伤之后，可以说基本就没出去过了。可是那个时候为什么没有现在这般压抑的情绪？邪云不知道，真的不知道。
    难道，仅仅只是因为陪在身边的不同么？
    因为不是那个人，所以不可以。
    因为不是那个人，所以做什么都觉得少了些什么。
    因为不是那个人，所以即使身在热闹的街头，即使身边的少年在说着笑话，他也觉得心底空荡荡的难受……
    因为不是你那个人……所以经常在回神的时候忘了自己在哪儿？不是不想动，只是觉得做什么都没有劲……
    曾经，在K组织的时候，无邪怕他无聊找来过一本杂志。上面有一段话，那个时候他看过却没有多大的感觉。而现在，在那人不在自己身边之时回想起那几句话，却觉得心底有一丝丝的疼……
    有一种心情，直到难眠时，才发现是相思；
    有一种缘份，直到梦醒时，才清楚是永恒；
    有一种目光，彼此相识时，就知道有一天会眷恋；
    有一种感觉，未曾离别时，就明白有一天会心痛；
    有一种心情，半醉半醒间，就发现原来竟是想思；
    有一种缘份，在我遇到你的那一瞬间，就已注定是永恒……
    梦难醒的相思，永恒一般的眷恋。即使知道有一天自己还是会回去，即使知道自己和对方的分别只是暂时，只是不得已。但是，还是疼……心底最柔软的某处，丝丝的抽疼……
    因为疼，邪云才发现原来不知何时起，自己已经有些病入膏肓了啊……
    “在想什么呢？这节目无趣么？”少年的声音在邪云的耳边响起，与此同时对方一边在邪云身边坐了下，打趣的问道。
    邪云转头看了对方一眼，淡淡的笑了笑：“不是，只是发发呆而已。”
    “是在家里呆闷了么？要不我们出去玩玩？”少年建议，双眸有些发亮。
    邪云顿了顿，缓缓的再度摇了摇头。“不了……啊，对了，快能吃午饭的吧？”
    “恩。”少年点头，从沙发上站起了身子。“快好了……”
    “要帮忙么？”邪云问，自己也站了起来。
    少年回首笑了笑：“不用了，你忘了你昨天摔了两只碗么？”少年的语中有着俏皮，昨日，对方也是想帮忙。不过帮忙之后的结果就是那样了……
    邪云无奈：“你怎么就不相信那是我的失手呢？”
    事实上，对于家务，邪云虽然不能说有多么的擅长，但是在外头的那段时间也都是自己在自理的好吧？而且，他还给尹飞弄过鸡汤呢……昨天，那真的是想着别的事情所以失手了啊！
    “好吧好吧，失手，失手！”少年大大的点了点头。“你来帮忙吧……不过……要是再摔了碗……唔……就惩罚你一天没有晚饭吃好了！”
    邪云无奈的点头，“好吧……要是再摔了碗……那我就不吃饭了……”
    “哈哈哈哈……”少年朗声大笑。
    厨房里，气氛可以说难得的温馨，只是两个人依然却是不同的两种心思……与其说是像情人，不如说是像兄弟，像家人一般……
  

    十八天倒计时第三天。
    “邪云，你好了么？今天我想带你去一个地方。”一大早的，少年便在楼梯底下吼。
    他们的卧室一个在二楼，一个一楼。包括邪云昏睡的那段时间，近一个月来一直如此……
    楼上，邪云没有回答。不是他不想回，而是昨夜里胡思乱想的睡的太晚了，所以还没醒……
    临风扬摇了摇头，上了楼。邪云的房间门锁了，但是这点问题根本难不倒他。在门上摸索了几下便顺利的扭开了门把……
    走进，看着床上安然的睡颜。那双天蓝色的眸瞳此时正安静的闭着。看着，少年不由自主的靠了近……
    直来到床边，少年才停了下来……
    缓缓的在床沿边上坐了下来，伸手想要抚上邪云的脸颊，却在半空中停了下来……不是他想停，而是那双天蓝色的眸瞳已然睁开。虽然眼中还是带着一丝睡意，但是更多的却是戒备！
    少年微微苦笑……苦笑之后定定的凝视着那双蓝色的双瞳，缓缓的启口……
    “邪云……给我一个吻……就一个吻……如何……”
    也不知道是期待还紧张变或是害怕……少年的声音带着微微的嘶哑。只是那双眼里饱含着太多的感情让邪云有些心惊。更有些……不自然……
    “好么？就一个吻……”少年轻轻的呢喃着，头颅渐渐的低下……
    两唇即将相触，邪云终于还是别开了头……
    吻缓缓的落在了邪云的脸颊之上。突的，少年狠狠掰过邪云的脑门，用力的覆上对方粉色的唇瓣……
    少年的吻很激烈，像是要燃烧人的灵魂一般。更像……再没有下一次一般！强硬的撬开邪云的牙关，深入对方的口腔之内。席卷着那唇内的每一处……直到……
    “唔……”一声闷哼之后，少年终于退开了自己。嘴角一丝鲜血流出，那是舌尖被咬破的证据……
    “……抱歉……”匆匆的扔下这么一句，少年飞速的逃出了房间……
    大床上，邪云望着那门口处消失的背影。眸色深沉，良久，轻轻叹了一口气……
    感情，可以分给好多个。但是爱情……却只能给那一个……
    一个吻而已，他并不计较，但是更深的……他给不了……
    尹飞……
    缓缓的想着这个名字，邪云再度叹了口气。心中则是蕴起了一层期待。还有三天了……
    正式因为时间起来越近了，所以晚上越来越难以成眠。不知怎么的，还没有“回去”却有了一种近乡情怯的感觉。夜晚，怎么也睡不着……
  

    “啪！”
    狠狠的，烟灰缸重重的砸在了地上……四分五裂，并且发出了清脆的声响……
    会议室里，十二户主已然全全齐聚，但是此刻脸色都是很不好看……羞愧的有，愤怒的有，沉默的有，铁青的有，失落的有……
    主位上，尹飞在甩出一个烟灰缸之后便冷冷的睨着底下的众人……
    “组织的精英，十二户主的你们……一个月的时间！生要见人，死要见尸。你们交给我的人呢！恩？要你们，真的是吃闲饭的么！”
    冰冷到极点的语调，毫不忌讳的，隐藏着的愤怒。
    底下，十多人全都低着头，一个月来，这样的会议几乎每天进行，但是，尹飞的愤怒却一天比一天强烈。伴随着愤怒的还有焦躁。其实他们都明白，时间拖的越长便代表那人遇险的可能性越高。若是绑架，若是对方有所要求，那么，断朱会一个月还不联络他们！
    甚至，他们都有些怀疑，邪云，是不是就在那六十几个人当中，只是那个时候他们没有分辨出来。寻找，盲目的寻找，所有的线索都在那一场大火中被破坏殆尽。
    可饶是如此，几乎大半个中国也都被他们翻遍了……尤其是黑道上，大大小小的地盘都翻了个透彻。却就是没有半点消息！
    他们心里都想着邪云可能已经……可是，看着一天比一天烦躁不堪的尹飞。所有的人都只能沉默。
    “…………”
    一阵手机铃声响起，众人的呼吸都滞了下。这个时候哪个不长眼睛的打电话过来？那不是找死么？
    听了瞬，却发现那声音……赫然是从尹飞自己那儿响起的。于是，众人齐刷刷的抬头望了过去……
    掏出手机，年半那白色的手机盖子，尹飞眸色更加深邃。“说话。”冷冷的两个字没有多余的其他言语。
    “呵呵……怎么这么不客气呢？我还特意想将你找了许久的人还给你呢……”属于少年的特有声线在电话另端响起。尹飞瞬时紧紧的拽住了手上的手机，脸色变化多端了起来……
    临风扬，他们不是没有怀疑过这个人。事实上，在腾蛇那儿最后却没有看见对方的时候他们便怀疑了。但是，在海滩边，他们却发现了对方的“尸体”……被挨的鼻青脸肿，但是轮廓和服饰，发型，身材和对方都是一模一样！
    而这一个月来，临风扬也从未出现在自己的公司过。任由他公司内部风声无数，甚至有破产的危险，都没有出现！所以，他们才断定他死了。却没想到罪魁祸首竟然就是他！当初海滩边的那个尸体根本不是他！
    “临风扬……你……没……死……”一字一顿，尹飞缓缓的轻吐着，朝着洛刑尊飞快的比了个眼神，顿时，大家忙碌起来，在少年说第二句话的时候，追踪器已然连接到尹飞的手机，并且，那边洛刑尊开始启用卫星定位仪搜索少年所在的区域……
    “别忙活了，我既然打电话给你就没想再隐藏……尹飞……”少年突地恶劣的笑了笑：“想知道我现在在做什么吗？唔……你那儿应该有电脑吧？呵呵，这儿刚好有一个摄像机，让你欣赏一段视频，如何？”
    尹飞抿了抿唇，没有回答。
    另一端，少年的带笑的声音再度响起：“难道你就不想知道你在意的那个人好不好么？”
    这一句话成功的打动了尹飞。薄唇轻抿，会议室中的电脑是现存的。拎过电脑，将屏幕转向自己，而后，在临风扬的要求下手指在键盘之上一阵飞舞。十多秒钟后……
    “唔……”
    “啊……”
    “扑哧扑哧……”
    淫靡的声响从电脑里传出，上好的音质能够清晰的听见少年粗重的喘息之声，以及另一人似有若无的痛楚低吟……
    洛刑尊等人互视了一眼，双双低下了头。紧握着拳头有些发白，他们虽然看不见。但是听那声音便知道是怎么回事……这个时候。没有人敢去看主位上，尹飞是什么表情。
    略显昏暗的房间里，大床上的被单下，少年正做着抽插的动作，在少年的身下，隐约的，尹飞能看见那人熟悉的轮廓，金黄色的发丝被少年激动的  着。少年疯狂的吻着身下之人，震动的大床显示着两人所做的事情多么的激烈。
    而那人……被少年紧紧压在身下的那人难而的扭动着身子。似痛苦，更似承迎……
    指甲深深的陷入肉里……电脑之上的视频消失，尹飞也没有反应。只是瞪视着眼前的电脑，那眼里，浓浓的杀意无比骇人……
    “尹飞，两天后，来这个地点，我将这人毫无伤的还你。但是，如果你来早了……我可就什么都保证不了了……”少年带笑的声音，隐带着一丝**后的沙哑透过手机传来。而后，声音消失，对方也利落的挂完电话。
    会议室里，气氛是肃杀的冰凉……
    从楼上下来，邪云看了眼空荡荡的客厅微微的皱了皱眉。他听到临风扬下楼了，可是人呢？    走到门边，打开门……外面的阳光正灿。
    对方不在，可是竟然也没有锁门？他就不怕自己跑了么？邪云挑了挑眉，他是可以现在就一走了之，但是，不知怎的，少年最后那落荒而逃的背影让他迟疑了下来。
    于是，没有走人的他无聊的又用看电视来打发时间……直到，快要正午的时候，大门终于传来开启的声音。
    从沙发上站起，邪云看着浑身气息颓废，连头发都乱糟糟的少年，愣了愣。“你这是怎么了？遇到打劫的了？”
    少年显然没有想到邪云还会在这里，愣了愣，震惊无比的看着邪云不知道该怎么反应。
    邪云看着少年这表情，更觉诧异：“你怎么了？真的碰上打劫的了？”说着，担忧的往少年那边走了去。虽然说对方限制了自己的自由，但是说真的，这一个月里，少年是真的很照顾自己。而且对他不错……他不是木头人，所以知道的。只是知道归知道。却回应不了而已……但是无法否认的是，经过这一个月，他是真的将少年当成了自己“家人”，至少也算弟弟吧。所以，那一个吻，可以当做是弟弟的任性和好奇，他并不想放在心上……
    此刻，看到对方不对劲，自然也就关心。
    “邪云……”再也忍不住的，少年像是一个孩子般的委屈扑进了邪云的怀里，牢牢的抱着对方……“我以为你走了……”
    邪云忍不住的有些好笑：“风扬……只是做不成情人而已，又不是以后老死不往来了。只要你喜欢，以后可以随时来找我的啊……”
    闻言，少年的激动稍缓，却是深深的舒了一口气……“刚才那个……你不怪我？”问着，小心的松开了对方，有些忐忑不安的。
邪云好笑的揉了揉对方的脑袋。“害怕干嘛还要乱来？”
    少年扁了扁唇，移开视线。“谁让你答应的……”嘀咕。
    邪云叹气。“好了，不说了，我早饭还没吃，马上又快吃午饭的。你还什么都没做呢！”
    少年不好意思的挠了挠脑门。“呃……我忘 了……好吧，我现在就去做……”说着，赶紧往厨房的方向走了去……
    “恩。”邪云点了点头。突地又道：“你刚才干嘛去了？”
    少年前进的脚步顿了顿。刚才……
    不期然的，脑中浮现起刚才自己碰到那人的样子……那个，和邪云长得很像的人……


    冲出房间，一时间，临风扬一时间不知道该上哪儿。美国很大，但是，没有那个人的地方，他根本哪儿也不想去。而那个人，怕是现在一定恨死他，再也不想见到他了吧？
    跑了好长一段路，也不知道究竟跑到了哪里，只知道回过神来的时候发现这个地方他觉得有些陌生。
    “呃……你好，我想请问一下……这个地方怎么走？”
    一道有些磁性，有些耳熟的声音忽然在临风扬耳边响起。尤其，这人最终说着美语的腔调和那人更像……
    抬头，临风扬当时便怔愣了……
    “邪云……”
    “唔？”那人似是很疑惑的眨了眨眼睛。“邪云？什么邪云？这个地方的名字叫邪云么？呃……请问，应该怎么走？”男子的身形和邪云很相似，尤其是那张脸，虽然不说一模一样，但是轮廓很相似却是事实。不过，仔细看的话就能发现两人很明显的不同。邪云的眼珠子是天蓝色的，而这个人……则是深蓝！
    不是他……是啊，邪云怎么可能会追出来？等自己回去的时候对方一定早走了……
    想着，临风扬苦笑了声。
    “呃……你也不知道吗？那没关系的，你也别难过。我也不知道的……”那人也不知道是天生单纯还是脑子有问题，竟然看到临风扬苦笑后急急的安慰了起来。
    看着那张稍有些神似邪云的脸庞，听着那音质几乎相同的好听音调，临风扬不自觉的握了握拳……于是，便有了尹飞看到的那一幕……
    将傻乎乎的比自己至少大上五六岁的高大男人带进最后的旅馆方向，哄骗着对方进了房间“商谈”而后，强制的扑倒对方，并且还对他用了药让那人死死的缠着自己……
    上他的时候临风扬能够感觉到对方很生涩，想来也不是同道中人，所以才对同样是男人的他这么缺乏戒备感。
    而最终，在演完了那场戏之后，掀开被子，看着满身儿狼狈的那人，临风扬隐隐的觉得有些愧疚。但是并无后悔，之后，简单的为那人清理了下，并且给对方穿好衣服，看着已然熟睡的他。临风扬离开……
    此刻，听着邪云的提问，不由思绪有些飘远……也不知道那个倒霉蛋现在醒了没……
    “风扬？”邪云疑惑的。
    “啊……”临风扬这才反应过来，笑了笑。“没事，遇到了点小麻烦，不过已经解决了。”说罢，半是狼狈的躲进了厨房里。邪云还不知道他给尹飞看了那样一场激烈的误会……若是知道了，还会说“欢迎”自己以后去找他么？
    想着，切菜的刀差点移到了自己的手指头上……
    “这是怎么了？怎么怪怪的？”邪云看着临风扬那又能够算是“落荒而逃”的背影轻轻的皱了皱眉，有些不解。但是却也有着淡淡的轻松……
    又过了半天了。自己和飞能很快见面了……
    见了面，尹飞会说什么？
    这段时间，对方一定急死了吧？想着，邪云重新坐到了沙发之上，看起了无趣的节目……反正做饭那块，临风扬也不要他帮忙。既然这样他还不如歇歇呢……
    这个时候的邪云并不知道因为临风扬的那段“特意”，远在中国的尹飞那儿已然是掀起了狂风暴雨。整个K组织的精英人员全部行动了起来。黑道的，白道的，全都往美国这里赶了过来……
    而临风扬旗下的集团公司也将会面临惨无人道的打击。
    整个K组织之中气氛已如腥风血雨般的狂暴，让亚洲黑道之上的众多势力组织全都骇的缩进了壳里，不知道这一次K组织又会有怎样的行动……该不会是想要驻足美国黑帮了吧？
    众人纷纷猜测着，观望着，思索着自己应该站在哪一边……别等人秋后算账就麻烦了……

第86章
　　次日，倒计时第二天。
　　一早上，邪云不知怎么的突然有些心神不宁了起来……话说，现在形势很好，临风杨也没有硬留下自己的意思。甚至已经在说明天怎么送自己回去的问题……一切都很顺利啊，那么为什么自已还会心神不宁?完全没有道理啊……
　　“你怎么了?”看着邪云紧皱着眉头坐在沙发上，临风杨扬了扬眉，走过去笑着问道。
　　邪云皱了皱眉。“不知道为什么……总觉得心里有些怪怪的，好像有什么事情要发生一样……”
　　闻言，临风杨眸光闪了闪:“是么?”有什么事情要发生……看过了那样视频，产生误会的尹飞一定坐不住了吧？
　　临风杨几乎能肯定，尹飞现在一定到了美国了！想到此，不由眸光再度闪了闪……
　　“对了，今天我们干什么?”邪云问道，“昨天你说想带我去一个地方，去哪儿?今天去吧。”说着这话的邪云完全将对方当成了自己的弟弟一般。他也知道，当自己回去了之后，白己和对方的见面机会就会少了，所以，趁这个时候能多陪陪对方就陪陪对方吧……
　　临风杨愣了愣，而后笑了:“好……今天去。”说着，从沙发上起身，却不慎被什么给绊了下，往邪云那边栽了下去……
　　“小心些！”邪云无奈的，正想将身上的人扶起，突地，大门那边“碰”的传来一声枪响。而后，门被狠狠地推开……几十名持枪人冲了进来，面孔都还挺熟悉……
　　“碰！”这一次不是枪响，而是邪云身上的临风杨被重重扔出去砸在玻璃餐桌上发出的声音！而那个扔人的人……尹飞！
　　刷刷刷……整整十多柄枪对好了地上的临风杨……
　　有些呆愣的邪云终于完全的反应过来。“风杨！”唤了声，连忙冲到了对方的跟前，将人给扶了起来……“你……你没事吧？”
　　临风杨毫不在意的抹去嘴角的一丝鲜血，眼神挑衅的望向尹飞，却“柔弱”的将自己整个身体挂在了邪云身上……他倒要看看尹飞对于邪云的忍耐度到底有多好！
　　果然的，那边尹飞其实在邪云飞奔过去的时候脸色就瞬间变成了铁青的冰冷。而在邪云扶起对方的时候一双眼更是冷的能冻死人！
　　扶好临风杨，搀着对方在沙发上重新坐了下来。而后，邪云直起了身子，真真正正的看向了面前久别的恋人……
　　“飞……”在唤出声的时分，邪云才知道自己的声音有多么的嘶哑。
　　尹飞定定的望着邪云，抿了抿唇，却是没有动作。
　　“飞？”邪云呐呐的又唤了声，觉得现在尹飞的表情实在有点奇怪。激动是有……但是……却没有兴奋？
　　也是……对方应该猜到自己早就“脱险”了吧？一个月却没有联系，是人都会生气吧？
　　“这个人……你是认真的？”良久，就在邪云有些不知所措之际，尹飞终于低低的开了口。声音很轻，很沉，只是，说话的内容邪云却是听不懂……
　　“什么？什么认真？”邪云疑惑的，不明白这一切是怎么了？无数次的设想过自己和尹飞见面的情形，却没有一次是这样的。尹飞竟然一点兴奋的表情都没有……为什么……
　　邪云的反问让尹飞更加的抿紧了唇瓣。冷冷的扫了眼临风杨的方向，尹飞淡漠的挥手：“带走！”
　　洛刑尊等人点头，迅速的在临风杨后颈上敲了敲，看着对方倒下后像是拖死狗一般的将人拖了走……
　　邪云大惊。“飞……他不是有意的，而且他也没有伤害我……”
　　答应过临风杨不会让对方有事的邪云急了起来，再也顾不得尹飞的奇怪，一把扯住了对方的胳膊急切的道。
　　“闭嘴！”在邪云的印象里，从来没有发过火。即使是被背叛，即使是学生时代误会离开的那时候，对方也都是冷冷的表情。这样的怒吼邪云从未听到过，此刻听到所以不由得愣了起来……
　　也没有想到自己会这样怒吼……尹飞在望见邪云的不可置信后才深深的呼吸了口气。很是疲惫的抹了抹脸：“你放心好了，我不会杀了他的。至于其他的……回去再说吧……”扔下这么一句话，尹飞大踏步的往外走了去……
　　被留下的邪云则是完全的愣住了……这样撇下他离开的尹飞……
　　除了让他不可置信外更有深深的疑惑，以及……失望……
　　自己那么期待和对方的见面。对方却是好像全没放在心里一般……
　　
　　
第87章
　　重新回到K组织的时候，邪云真的是有一种恍如隔世的感觉。
　　一路上，从美国回来，尹飞没有再和自己说一句话。坐在自己的身边，却感觉是那么的遥远。这种感觉对于他来说很陌生，尹飞似乎从来没有这么对自己过……
　　邪云不明白是怎么了？几次想要询问，但是在看见尹飞的那张冷漠的脸庞之后便什么话也说不出来了……
　　他也想过是不是因为临风杨的关系，但是，虽然说对方是把自己带走了。但是也没有对自己怎么样，自己就是晚了几天联系对方。但是他也不至于这么生气啊……
　　不明白，邪云只觉得想破头也不明白尹飞是怎么了。他们是怎么了？怎么所有的设想都跟自己想的不一样？本以为以后都能和尹飞开开心心的一起……
　　却没有想到……会是现在这样的结果。真是让人无所适从……
　　回到K组织，邪云还没有来得及和尹飞好好谈谈。对方将他“送”到了他们原先的房间，便离了开去……好像多跟他呆一秒都忍受不了一般……
　　“邪云叔叔！”
　　房门被打开，无邪的身影扑了过来。“邪云叔叔，呜呜……你到哪儿去了？呜呜……我想死你了……呜呜……”
　　一向坚强的无邪哭成这样让邪云的心底也酸涩了起来。抱起无邪，温柔的拍了拍对方的后背。“没事，没事……邪云叔叔没事……恩？别怕……”
　　“呜呜呜呜……”无邪尽情的在邪云的怀里哭了起来，像是要把这几天受到的委屈全部哭尽一样。
　　邪云先是心酸而后无奈，再最后，却是有些头疼了……
　　“无邪……你别哭了……我这不是没事么？”
　　“呜呜……还说你没事……呜呜……邪云叔叔……你……你老实讲……你是不是不要我和爹地了……呜呜……”无邪抽抽噎噎的，用着那哭红的眼珠子等着邪云。
　　邪云嘴角抽了抽：“不要你们……这话……”谈何说起？后面的四个字没有说完，门口处突然传来了尹飞的喝声。“无邪！”
　　邪云被吓了一跳，顿时没有做声。
　　“爹地……”无邪显然也被吓到了。顿时缩了缩脖子，呐呐的从床边站了起来……
　　“你先出去吧。”尹飞淡然的睨着无邪。
　　无邪咬了咬唇，想说什么，但是终究还是没有出口。只是闷闷的“哦……”了声。而后，一步三回头的出了去……
　　无邪离开，当房间里只剩下自己和尹飞两人时，邪云才定定的凝视着对方。一个月没见，感觉却像是很漫长一样……想要抱抱对方，将他搂进自己的怀里。但是对方沉凝的表情却是让他想做什么也做不出……
　　良久，两个人谁都没有先开口。最终，还是邪云率先按捺不住了……
　　“飞……你怎么了可以说清楚么？你是怨我跟你说的太晚还是临风杨的事让你生气……你能说明白么？”
　　邪云并不知道他的这句话让尹飞听了眼眸更加寒冷了起来。
　　说的太晚？什么东西说的太晚？是要分手了，没有讲早？
　　临风杨的事……哈，临风杨的事他怎么可能不生气？当初，是谁信誓旦旦的说他不爱临风杨的，只是当对方是朋友。当初，是谁信誓旦旦的说，那个人根本不能和自己比。当初，是谁信誓旦旦的说，他爱的人是自己……可是结果呢？
　　不过是失踪了一个月。呵呵……失踪……本来以为是失踪。现在，突然的，尹飞不敢确定了。如果是真的被绑架，是失踪，那么，那事……会是那样么？
　　本以为邪云是被强迫的，那么，自己可以立马杀了那个人渣。但是，在自己推开那人时，这个人却是着急了，却是为他求情了！
　　这一切的事实只能表明……他，邪云！根本是自愿的！是自愿的啊！
　　那也就是说，他爱那个少年。因为爱，所以不联络自己，不管自己多么的担心。要是自己不去找他，那么，他还不会回来吧？可是他知道那个少年根本不是同样的心思。要是是同样的心思怎么会给自己打那个电话，说什么要将人“还”回来！
　　“你知道……临风杨说要将你‘还’回来的话么？”太多的不甘让尹飞声音沉了下来。直直的凝视着邪云。
　　邪云愣了愣，但还是点了点头：“知道。”
　　听对方这回答，尹飞双眼更加危险的眯了起来。而后，一步一步缓缓朝着邪云走了过去，很有压迫的气势。
　　邪云不闪不避，只是等着对方的靠近。
　　终于的，尹飞来到对方跟前停了下来……
　　“邪云……为什么？”
　　被问的人不解。“什么为什么？”
　　“你……是自愿的……是吧？”尹飞又问。
　　邪云眸色暗了暗，以为对方问的是临风杨这近一个月的扣留。所以，虽然迟疑了下，但还是缓缓的点了点头。“是的……飞……我很抱歉……但是，其实那个时候我也别无选择。之后，我虽然有机会走掉……但是，我遵守了对他的承诺。对不起……飞……”邪云说着，眸光直视着对方的，没有丝毫回避。两天前，在临风杨冲出去之后，他是有机会离开的，但是没有。所以，他对不起尹飞。
　　一抹抹苦涩在心底化了开来……尹飞缓缓的垂下了眼睑……“是么……那么……以后……你想如何？”问着，声线淡然，双手置于背后却是不自觉的拽了紧……
　　邪云皱了皱眉。“什么以后？”
　　闻言，尹飞也皱起了眉头。紧紧地抿了抿唇：“你不想我杀临风杨？”
　　邪云立刻点了点头：“不想。”
　　“那么……以后……你们打算去哪儿？”问着这话的尹飞只觉得自己心墙的某处一阵麻木……
　　“我们？”邪云不解的皱了皱眉，只觉得尹飞说的话让他越来越难懂。“我们能去哪儿？为什么我都不明白你在说什么？”
　　听着，尹飞顿时狠狠地抬起头来，眼神凌厉的瞪向邪云：“不明白？你不是都愿意让他碰了么？怎么不明白？邪云……”说着，尹飞深深的呼吸了一口气。之后才缓缓的道：“邪云……我不想像个女人那样，你选择了他，我无话可说。但是，请你不要说这样的话好么？别……还很无辜一样……你的承诺我记得，你的誓言我也记得。可是现在呢？先走开的人……是你……”
　　说罢，尹飞淡淡的别开了头去。
　　邪云惊愕的张大了嘴巴，连声音都有些颤抖了起来。“飞……你……你在说什么啊……为什么……为什么我觉得，我们的话题……好像有很大的出入……临风杨是带走了我没错，也限制了我的自由……但是，什么叫碰我？还是我愿意的？我不明白你在说什么……”
　　邪云的话让尹飞瞬间别开的头又转了回来。眉头深深地皱起……
　　“你说什么？你们都……”后面的话尹飞再也说不下去了……只能瞪着邪云。
　　“我们？我们怎么了？”邪云眨了眨眼。
　　“邪云！”尹飞吼了起来。“我都没有说你……说你什么了……到这个时候你还至于骗我么？”吼着的同时，尹飞也感觉到悲哀了起来。
　　邪云也烦躁了起来。“我骗你？我骗你什么了？我根本不明白你在说什么啊……”
　　“你!”尹飞一口气差点没缓过来。“好，你不明白……那么，我让你看样东西，你马上就能明白了！”说罢，蹭蹭蹭的跑了出去，而后，不到半分钟便找来了一台电脑，踏踏踏的在上面按了几个按钮。而后，一段视频出现在了邪云的面前……
　　
　　
第88章
　　那一段视频出来，邪云看的是目瞪口呆。视频里的其中一人是临风杨，这个毫无疑问，但是另一个……那是他？他为什么全然不记得有这样一段？临风杨对他做过这样的事情？
　　邪云看着，瞬间的阴沉下了脸。正怒，看着房间的状况却是猛然醒了过来。这个房间根本不是别墅的那屋子。从醒来之后他们便一直都在那别墅里，若是没醒之前……不，看着那人的反应，根本就不像没醒！
　　“够了么？”尹飞淡淡的声音再度响了起来。
　　邪云面色古怪的转过了头去，望向尹飞，没有先说那人不是他，反倒是问道：“我……我和临风杨发生过关系，所以……你……嫌弃了？”
　　嫌弃……邪云是很不想用这个词的，但是，他不知道尹飞是不是这个意思……毕竟，两个人所在的国度不一样。听说东方人都很……恩，保守……不过，那是形容女孩子的。他倒是真的不知道尹飞也……
　　以前，他们分手后，他是没有那个心思。所以，虽然也有解决yu望，但是，都是单方面的XX，而且，也都是他主导的。唔……如果这个尹飞也介意的话，他真的不知道该说什么了。
　　不过，如果是那种被压在身下的……这个世界，能这样对他的，也就只有一个尹飞了……
　　听着邪云的问题，尹飞差点气结。“邪云！你是真的不懂还是装糊涂？”
　　邪云立刻摇了摇头。“我是真的不懂。”
　　尹飞只觉得自己呼吸一窒，恨恨的瞪了眼邪云，第一次有了和对方干上一架的冲动！“你……邪云。你别太过分！你的人发生关系你若是被强迫的那么我会杀了他，但是你……”后面的话，尹飞再也说不下去了，气呼呼地别开了头去，烦躁的想要摔东西，但实在不想这样的一面在对方面前发生……
　　只是忍耐的结果是气得要爆炸……
　　邪云愣愣的张了张嘴，总算是明白事情的不对在哪儿了……
　　“飞……你以为我……移情别恋了？是这样吗？”
　　如果是这样，那么，该死的人是他了……以尹飞这冷漠的性子，若是真的这样以为了，还和他这样“磨叽”，没有一刀砍上来……那么，自己是不是该庆幸？毕竟，这似乎是自己第二次的“背叛”了啊……
　　尹飞淡漠的扫了眼邪云，又别开了眼去：“难道不是么？”
　　真的是这样以为了啊，邪云轻声的叹息了下。
　　站起，和尹飞直直的面对面，强硬的掰过对方的头颅，直视着对方的双眼……
　　“飞……你真的认为……那个人……是我？”
　　尹飞先是愣了愣，而后，薄唇微抿，定定的望着邪云：“我查过了，这不是电脑合成。”尹飞的声音有些嘶哑。正因为确定不是作假，所以才痛苦。
　　“好吧……”邪云叹息。“飞……我很肯定地告诉你，那个人……不是我。你信么？”
　　你，信么？
　　不是他？竟然不是他？尹飞愕然的张大了嘴巴……从没有这么吃惊过……那模样，就好像邪云变成了恐龙一般……
　　“你……你说这是临风杨故意……那，那这个人是谁？”
　　“不知道。”邪云摇了摇头。“跟我挺像的……感觉上。不过我没有这样的兄弟，这个问题的答案恐怕得问他了。”
　　“不是你……”尹飞还是有些愣愣的。“这么说，你没有……爱上他了是么？”
　　“爱？”这下吃惊的变成了邪云。“你……你怎么会想到这样的词汇？难道你不知道这一生，除了你，我不可能爱上别的人么？”说的太快，太自然。直到邪云的话说完了才感觉到脸红……尤其，在他看见尹飞红了的脸后……
　　电脑里，淫靡的声音还在继续。先前，这声音是那样的让人憎恨，现在，却变成了催化剂一般……
　　邪云缓缓的倾了倾身子，尹飞配合着抬高了脸颊。于是，两人的唇瓣缓缓的贴合在了一起……
　　渐渐的，品尝着尹飞口中的甜美。邪云忽然的又有一种恍如隔世的感觉……
　　这个人，和自己分开了一个月了啊！
　　整整的一个月……
　　想着，吻变得更加激烈了起来，一只手缓缓游移，来到了尹飞的胸口前，解开了领口的纽扣，而后，一点点往下，拉下拉链……
　　当两个人双双倒进床铺间的时候，刚才放在床上的电脑被无情的抛到了床下面……
　　利落的剥去尹飞身上所有的衣物而后是自己的，两人房门也没管便双双纠缠在了一起……
　　食指在尹飞的胸口两点上打着转，满意的听到对方的闷哼声，而后，再一点点往下移，直到来到对方的XX才停住……
　　握住柔软的那根，感觉着身下人身子的颤抖，邪云的眸光无比放柔了起来……
　　“飞……这个月，唔，有解决过没？”轻声的问着，连声音都嘶哑了起来。鼓捣着，唇，再度覆上了尹飞的。辗转斯磨……
　　尹飞喘息着摇了摇头。这个月的日子他几乎都忘了自己是怎么过的了，哪来的时间想这些事情，每一天的每一天都在担心中度过。他知道，还有一些事情邪云没有说，但是，现在哪里能听的了？
　　不自觉磨蹭着邪云的身子，尹飞 渴求更多……
　　“没有么？”邪云啃了啃尹飞的脖子。“抱歉……让你担心了……”手指从尹飞的欲望之上移开，缓缓来到对方的身后……试探性的轻伸进一指，那紧致让前进的手指微微停了下来。其实，他们做的时候很少借用外物，包括润滑剂什么的。这一次，一个月没做，尹飞身后那窄小的洞口早就紧闭，虽不至于寸步难行，但是看着尹飞额头之上的汗水还是忍不住心疼……
　　“疼么？”呢喃的问着，邪云尽量让自己的动作更轻。
　　尹飞摇了摇头，咬了咬牙：“你……直接进来……
　　“胡说什么！”邪云瞪人，继续耐心的伸进那手指，直到按到一个突起，尹飞的身子颤了颤，下边感觉润滑了些，邪云才笑了开。“是这儿？”
　　继续的按压了几下，吞进情人的闷哼之声，邪云缓缓的送进了第二根手指……之后，是第三根……
　　而当两人真正结合的一瞬间，二人同时闷哼了声。双手紧紧的缠在一起，十指相交……
　　房门口处，洛刑尊微微苦笑了声，为浑然忘我的二人带上了房门……离去……
　　“无邪，无邪你要到哪儿呀。”冷相月一把拖住了红着眼眶往外头直冲的无邪。
　　“相月阿姨你让开，我要去杀了那个混蛋。”无邪愤怒的吼着，身子一转就往另一边方向走了去。并且还从冷相月的腰间把XX拔了去……
　　冷相月吓了一跳，虽然说她也很想杀了那个叫做临风杨的小子。但是少主下过令，说是暂时不准动他……
　　“无邪，你别乱来啊。”冷相月大叫着，赶紧赶了上去……
　　“小少爷？你……你要去干什么？”小宝儿看着拿着XX跑的无邪也被吓到了。冷相月追在后头赶紧叫道：“小宝儿，拦下他。”
　　小宝儿本能的抱住了无邪的胳膊。“小少爷，你，你干嘛？”
　　“你给我滚开！”无邪吼小宝儿。
　　小宝儿扁了扁唇，眼里有泪水，但就是不松手。
　　冷相月追了上来，想从无邪手里把枪夺过来，但是对方却拽得死紧，并且还狠命的用脚踢人。一时间，冷相月竟然完全拿不下他。
　　“你们在干什么？”洛刑尊看着这一大两小，吓了一跳，赶紧上了前来。
　　“尊，把无邪的XX拿过来。”冷相月赶紧吩咐。
　　洛刑尊这才看清无邪这个小祖宗真的将抢抓手里，顿时觉得冷汗都上来了。赶紧扣住无邪的手腕把枪夺了过来，并且收了起来……
　　“无邪，你拿枪做什么？要杀谁跟尊叔叔说不就是了？”……这人的教育孩子方法让冷相月和小宝儿嘴角顿时抽了抽。
　　“好。”无邪也不再闹腾，只是直视着洛刑尊：“尊叔叔，你去把那个临风杨给我杀了。我要他死！爹地那边出了问题，我担待！”
　　“临风杨？”洛刑尊愣了愣，不期然的又想到房间里的那两个人。苦笑了下：“无邪，我想你不用担心了，你爹地和你邪云叔叔已经和好了。至于临风杨，你爹地会处理的。”
　　“和好了？”无邪惊讶的长大了嘴巴。“真的吗？我，我才刚被爹地赶出来啊……他们……他们真的和好了？尊叔叔你说的是真话？你确定你没有在骗我？”
　　无邪一连串的问题让洛刑尊有些无奈的笑了笑：“是，尊叔叔保证，尊叔叔说的是真的。所以，别担心了，恩？”
　　“那……那我去看看……”说着，立马就要往回跑……
　　洛刑尊赶忙一把拉住。“你这个时候去干什么？你爹地他们在……咳咳……”后面的话，他是怎么也说不出口了……心中，还是有些淡淡的痛……可是……他也知道，这是无可奈何了……
　　“啊……我真笨！”无邪不好意思的挠了挠脑袋瓜子。“好吧……我不去……尊叔叔……唔，我太高兴了。小宝儿，我太高兴了……”说着，反身搂住小宝儿狠狠地摇了两下，而后，“啵”的在小宝儿唇上亲了下……
　　而无邪的这一举动成功的让在场的包括他在内的几人都愣住了……
　　另一厢，当邪云和尹飞缠绵完毕的时候天色都暗下来了……
　　筋疲力尽的二人互相搂在一起，邪云轻轻地吻着尹飞的耳尖，将自己这一个月来的经历简单的说了下。
　　尹飞一直沉默地听着，不言语，只是将脸颊埋在邪云的胸腔间。
　　只知道不是对方不想打电话只是被限制了自由，在知道对方并没有爱上临风杨，在知道对方将那少年只当成了弟弟，在知道邪云和那人什么也没有发生后……尹飞这才缓缓的松了一口气……
　　“那小子真不是故意的……而且，我还答应他不让你找他麻烦的……飞……恩？好么？”邪云边吻着对方的唇，边轻声问。
　　尹飞望了对方一眼，无所谓的点头：“你若不追究，我有什么好说的？”
　　“唔……你生气？”邪云无奈道。
　　尹飞大大方方的点头。“自然，这一个月……很难忘。”尹飞只这么道。
　　邪云心疼的吻了吻尹飞的脖子：“对不起，真的对不起，我不该答应他那个要求……对不起……”
　　尹飞闭了闭眼，睁开，搂过邪云的脖子，主动送上了自己的唇瓣。“够了……我知道了……别说了……”只要这个人回来，那么，就什么都够了……
　　闻言，邪云缓缓的勾起了嘴角，眼神温柔缱绻的纠缠着尹飞的：“飞……I……LOVE……YOU……”
　　尹飞愣了愣，而后，不自觉的红了脸……
　　“咚咚。“
　　浓情蜜意间，房门被敲响，邪云颇感无奈，尹飞则很不自在的动了动身子……
　　“谁？”邪云问。
　　“邪云叔叔……要吃晚饭了……”无邪的声音在外边响起，他是真的等的没有耐心了，害怕洛刑尊只是骗他，所以忍不住的跑了过来……
　　“……哦，好，马上就好。无邪等等哦。”邪云立刻答道，这才发现自己的肚子也饿了……
　　“飞……呃……你起不起？要不要我把饭菜端到房间来？”心疼尹飞的辛苦，邪云轻声问道。
　　尹飞摇了摇头，白了眼对方：“我不是水做的。”
　　邪云尴尬：“好吧……那我们起吧……”而后，俯身在尹飞唇上又亲了亲……
　　
　　
第89章
　　“影！”冷伊冥从若水居一直追到流云居，终于在流云居的石子路上追上了前面的人。只是对方根本不停下，无奈的，冷伊冥只好超前而后将人一把拉住。
　　“你做什么？”云掠影淡漠的扫了一眼对方，甩开了自己被钳制的手臂。
　　“影，我们谈谈，好么？”从出任务回来之后，这一个月里，对方处处躲着自己。即使是开会也从不跟自己坐在一块儿。白天的时候自己总是见不到对方的人影。夜晚，自己去找他对方要么不开门要么就是不在……
　　整整的一个月时间里，除了开会的时间，冷伊冥根本没有见过对方几面，这一次，好不容易看见了，若是再让对方溜走，那么他将不知道下一次见到对方会是猴年马月！
　　邪云已经回来，估计以后连“开会”也不会有了，那么他……想着，冷伊冥再度缠了上去，并且这一次，怎么也没有让云掠影能够挣扎开……
　　“冷伊冥？拉拉扯扯的像什么样子，放手！”云掠影叫着，狠狠地瞪了眼对方。
　　“我有话跟你说。跟我来！”说罢，拉着人直直的往自己所在的狂风居走了去……一路上，有些好奇的人注视，却被冷伊冥给瞪了回去……
　　之后，除了同级别的户主，其他的都当做什么也没有看见了……
　　终于的，来到了自己的房间。冷伊冥将人一把推了进去，而后，锁上了房门。
　　云掠影为对方这副鸭霸的模样简直气结。“冷伊冥，你土匪么？”
　　“碰上你，不是土匪也是土匪了！”冷伊冥没好气的说。
　　云掠影眯了眯眼，恨声道：“老子要忙的事情有很多，让开！”
　　“休想。”冷伊冥的回答很简短，除了这两个字便再无其他。
　　“你……”
　　“死人妖，你到底在闹什么？”冷伊冥恶人先告状。
　　云掠影只觉得自己快要被气疯，连气都喘不过来：“你，你说什么？我闹？我闹什么了？分明是你在闹好吧？滚开！”
　　另一边，冷伊冥看着云掠影是真的怒了，不由暗了暗眸色，忽的，长腿一伸将某人绊倒……顺利地让那个“某人”倒进了自己的大床里……
　　随后，冷伊冥一刻也不停歇的覆盖上了自己的身子，双手像是八爪鱼一般地缠着对方，并且还利落的开始剥除对方身上的衣物。
　　“你……”云掠影是真的被气乐了。“冷伊冥！这个时候你居然还……滚开，老子和你没关系，别碰我！”挣扎着，但是自己本身的实力比起对方就差一些，再加上也不可能真的以命相搏，以至于只能处处受制……
　　“没关系？你做梦！再跟我说没关系，我立马拉着你去美国注册结婚！”冷伊冥低吼了声，狠狠地吻上云掠影的唇瓣……
　　结婚？被这两个字惊骇住的云掠影愣了愣，随后，当他回神的时分竟然发现自己身上那个卑鄙无耻的家伙竟然已经利用这点点时间让两人都光溜溜的，而且一只手指还来到了他的身后！
　　“冷伊冥！”云掠影涨红了脸颊，恨恨的吼了一声。
　　“你以为我跟你开玩笑？”冷伊冥眯了眯眼，“来撩拨了我，现在后悔了想要一走了之么？休想！”说罢，狠狠地一个挺身，进入……
　　“啊……”身后的那处许久没有承受过如此巨大的硬挺，一时承受不住的云掠影不由惊叫了声。同时更是恨起了自己，怎么还是让这个家伙得逞了……
　　知道对方是真的疼，冷伊冥停下了自己的动作。但是却没有撤出自己的家伙，只是眸光柔柔的注视着对方，伸手抚了抚云掠影那有些消瘦了的脸颊。直直的迎视着对方那双漆黑的眼瞳……
　　“云掠影，既然你撩拨了我，那么，这一辈子，我都不会放开你！”定定的，冷伊冥又重复了遍。
　　云掠影顿时气急败坏了起来：“冷伊冥，你无耻！自己有了女人有了孩子，居然还敢说这样的话……唔……”
　　后面的话被吞没，云掠影更气，想狠狠干脆咬上一口算了，只是……口张开，纠缠着对方的舌头，却是怎么也下不了口……
　　热吻罢，两人的呼吸都乱了起来。“我冷伊冥不需要有什么孩子，那个女人，那一夜，其实我的记忆并不清楚……如果我说，我把她当成了你，你信不信？如果我说，那个时候，我意识到了对你的感情，却害怕承认，所以烦躁，你信不信？如果我说，那个女人长什么样子我都记得不太清楚了你信不信？如果我说，要不是流沙，我根本就忘了这么个女人你信不信？如果我说，这一辈子，我爱的人，只有你，只会是你，你信不信？”
　　无数个信不信，听的云掠影耳朵酥软无比，尤其是最后那句……不自觉的更是爆红了脸……
　　“可是……孩子……”
　　“别跟我提孩子。”冷伊冥立即打断。“有又怎么样？没有又怎么样？那个孩子根本不在我的预计之内，谁知道那个白痴女人会做出这样的事情。影，我不是个好父亲，也不打算做个好父亲。我这么说，也许自私了些，但是，既然那个女人选择了留下这个不该存在的孩子，那么，该负起责任的就是她而不是我！对不起，因为她的事情让你受了伤……给我一些时间，我会处理好。只要……你别离开我。别再想着什么去美国，好么？”
　　真诚的话语让云掠影皱了皱眉，却是没有说话。
　　“你还不愿意么？”冷伊冥眸色暗了暗，咬牙切齿的：“死人妖，我可以告诉你，你要是敢去美国。好……很好，我会在你到那儿的那天就绑着你去结婚！我发誓！”
　　“你……”云掠影错愕的瞪大了眼。“你疯了，你个疯子！”
　　“哼，你说的太对了。我本来就疯了！”冷伊冥哼一声，抓住了云掠影的下巴。“别不承认了，你离得开么死人妖？恩？这一个月，你看看，瘦了多少？连下巴都变得这么尖了……”说罢，手下移，搂住对方的腰际，一个狠狠的抽插。
　　“唔……啊……你……好痛……”云掠影顿时冒起了冷汗，深呼吸着努力放松自己才没有让后头出血……
　　“那说，要不要去美国？”冷伊冥淡淡的。
　　“你……”云掠影瞪人。
　　“要不要？”拔出，又是一个狠狠的挺进……
　　“啊……”云掠影尖叫了声，伸手开始推身上的人，却是没有效果。
　　“要不要……不是我满意地回答，我便一直做到我满意为止！”说罢，也不待对方回应便开始了猛烈的撞击，一次又一次，深的仿佛能侵略进云掠影的灵魂深处……
　　“唔……啊……冷伊冥，你个疯子，放开……唔……”云掠影愤恨的，奇异的，心底的某处却是缓缓的柔软了下来……
　　“放开？你就别做梦了！”冷伊冥恶魔般的笑了笑，身下动作却是更加的猛烈了……
　　就这样，不知道过了多久，当冷伊冥终于成功的榨干了对方的最后一丝体力。看着某人连动都无法动一下之后才满足的放开了对方……
　　此时，云掠影依然觉得睁眼睛都是一件累人的活……
　　“还去美国么？”冷伊冥问，恶劣的伸出手指又往着对方已经红肿的小洞口探去……
　　云掠影身子顿时缩了缩……“不……不去了……你放开老子……你真的想干死老子么？”
　　“真的不去了？不是在骗我？”冷伊冥又问，手暂时没有收回来的打算。
　　“不去，不去了。再做下去……我就是想去也没命去了……”云掠影喃喃的，眼睛迷迷糊糊的又闭了上。这一个月，他的日子也不好过，几乎没有一个晚上能够安然入眠……真的当他愿意离开这个人么？只是害怕被抛弃，所以想要在那之前先离开而已。只是害怕这个人为难，害怕自己会变成一个闹剧，害怕……害怕许许多多的东西。多以才强逼着自己离开而已……
　　事实上，他一千个，一万个不愿意离开啊……
　　“呵呵……你说的话我已近作为证据录音下来了，以后要是耍赖，那么，云掠影，我们只能法庭上见了。”冷伊冥说着，笑着扬了扬手中的手机。
　　云掠影嘴角抽了抽，却是连生气的力气都没有了……于是，缓缓的闭上了眼眸，陷入睡眠之中。今晚上，应该是能够睡得很好了吧？
　　
　　
第90章
　　“飞……”次日的早上，在尹飞下床前，邪云赶忙拉住了对方。
　　尹飞“恩”了声，转头。“怎么了？”
　　“呃……你今儿个要出去？”邪云问。
　　尹飞点了点头。“有些事情要处理，唔……你想问的是临风杨吧？”
　　“嘿嘿。”邪云干笑了声。“对，唔……你要是忙的话，这事能交给我来处理不？”
　　尹飞犹豫了两秒钟，而后，点了点头。“好。”
　　虽然说知道他们之间其实也没有什么，但是，同住了一个多月却是事实。有些事情，尹飞也不敢太细想。反正，只要这个人说爱自己就可以了……
　　于是，邪云笑了开来，下床，也不在意自己光着的身子，保住尹飞便一阵猛亲……
　　“飞真好……”
　　尹飞忍不住的红了脸，虽然两个人早就光着见过了，但是还是会不自在。避了避：“你不起来？”
　　“不啊，马上就起了。”邪云笑了笑，又钻进了床铺，穿衣服……
　　两人一起出现在饭厅，那么，无邪早等在了那儿。同时，还有小宝儿……
　　“小少爷……”小宝儿忙着给无邪弄筷子摆碗的，一阵忙碌。
　　邪云挑了挑眉，笑着抱过小宝儿亲了亲对方的脸颊。“小宝儿不用这么客气的，把这儿当成自己的家就是了。还有，无邪也不是什么小少爷，他的话，唔，你好像还比他大两个月吧？直接就叫他的名字就可以了，是吧无邪？”邪云笑着转向无邪，眼中带着威胁。
　　“邪云叔叔，你冤枉我了。”无邪接收到邪云半是威胁的眼神之后，立马叫了起来。“我早就让他叫我名字就好的啊，是他自己不愿意的嘛……”他是真的有这么说过的，可是对方不听啊。他也很无奈好不好?
　　“是么？原来是这样……”于是，邪云转向小宝儿：“小宝儿为什么不愿意呢？小宝儿要知道，在这里，你可不是什么下人哦。你是无邪的兄弟以后陪他一起上学，一起读书，好么？”
　　小宝儿眨了眨眼，有些瑟缩的。“我……我可以？”
　　邪云笑了。“当然可以了啊！这不是理所应当的么？你说是吧？飞……”邪云转向尹飞，寻求对方的支持。
　　尹飞淡淡的点了点头，脸上也扬起了丝丝的笑意：“恩……”
　　于是接下来，邪云强要对方跟自己一起用餐，坐在餐桌上，不用专门的伺候无邪，那小子不需要。
　　早餐在增加了人口之后顿时变得温馨了起来。无邪看着一起用餐的邪云叔叔和自家爹地，满意的笑了开。这一个月，他和爹地两个人就算有吃早饭也很沉默。再说了，爹地根本就没有吃过几次……
　　吃过饭，尹飞去了公司，邪云则在莫伊的带领下去了临风杨那儿。无邪也想跟去，但被邪云拒绝了，他可没有忘记昨天下午听说无邪拿着枪要去杀临风杨，幸好被拦了下来。带他去了，万一这小祖宗又不高兴了，找麻烦怎么办？
　　“邪云先生，有些话我不知道该讲不该讲……”和莫伊一起走在K组织里面，对方突然淡淡的来了这么一句。
　　邪云愣了愣，“莫先生请讲。”
　　“如此，那么在下就直言了。邪云先生既然已经和少主在一起，那么临风杨先生那儿还是不去为好吧？”
　　莫伊并不知道那视频不是那么一回事，事实上，对于这个邪云，他现在真的是很不爽。并且，为他们的少主不值！
　　他是不介意说邪云跟别人发生过关系什么的，但是，那视频，怎么看，都像是邪云也在享受。如此，他和临风杨的关系也就太暧昧的不清不楚了。今早上，在听到尹飞跟他打电话说临风杨交给邪云处置时，他是真的愣了愣。
　　想着他们少主未免也太好说话了，这人都和那人那样了，还……
　　莫伊很气愤，所以一路上对于邪云自然是不会有什么好脸色的。就在要到临风杨那里时，他还是忍不住的开了口。
　　闻言，邪云又是愣了愣。随后苦笑了声：“那个，其实我和风杨不是你们想的那样……”他是真的只将临风杨当成弟弟啊，怎么就没人相信呢？邪云很无奈。
　　风杨？莫伊眼神冷了冷，没有说话。
   “那个……”邪云倒是真的很想解释，但是有些话对着一个不熟的人也不可能说得出口。不由只能更加无奈的叹了口气。
   只是邪云的这幅“欲言又止”的神情却是让莫伊误会的更加深了。误以为对方对临风杨感情“很深”，甚至开始浮想联翩的认为这个留下来不是别有目的？该不会就是为了先救临风杨，以后再想着逃走吧？
   终于的，邪云跟着莫伊在一处地前停了下来 ，走进，莫伊对着门口的守卫说了几句话。而后，领着邪云往最里面走了进去……
   “嘎吱……”一声的声响之后，邪云来到一个小房间。当看到小床上临风杨除了脏乱一些的服饰外并没有其他什么，神色也算不错这才舒了一口气。
   邪云倒是挺想叫莫伊出去的，但是对方跟个守护门神一般站在门口，这话他就怎么也说不出口了。不过，相信即使他说了，对方也会当做没有听到！
   想着，邪云只能在心底叹了口气，转身，对向临风杨就是一拳！
   临风杨闷哼了声，撇了撇嘴，揉了揉自己被打疼的胸口，哀怨的：“真无情……”
   莫伊先是为邪云的那一拳挑了挑眉，接着又是为临风杨那“娇嗔”黑了脸。敢情自己是在看两人打情骂俏吗？
   于是，莫伊皱紧起了眉头。
   同时黑脸的还有邪云：“临风杨！”语中带着警告，没看那边一个门神在么？就不怕对方给他来个一枪啊。尹飞可不在这儿，大不了到时候人家说枪不小心走火就是了！
   临风杨撇了撇嘴。“难道不是么？人家好歹也照顾了你一个月吧？竟然这样轻易的打上一拳……”
   邪云冷哼了声：“那就要问你做什么好事了。”
   “哼。”临风杨也冷哼了声。“K组织的人一个比一个笨我有什么办法？”将责任推得一干二净……
   莫伊眯起了眼，隐隐的青筋有些暴起。但是也觉得两人似乎奇怪了点……好像，哪儿怪怪的？
   “说人笨！要不是我自己确定没有，谁也不会怀疑的吧？”邪云没好气的瞪了眼对方。
   临风杨耸了耸肩，没有说话。
   “哎……”对方这模样只能让邪云无奈的叹了一口气。“风杨……那个人是谁？”
   “不认识。”临风杨懒懒的。他是真的不认识，只是从昨天到今天被关在这里，除了想着邪云之外，似乎，那个人自己也有想过就是了……还真的不知道那个笨笨的家伙怎么样了？
   这是什么答案？邪云瞬间睁大了眼：“你胡说什么？你都和人家上床了，你说不认识？”
   上床？人家？莫伊眉间挑了挑，看两人这模样，觉得那段视频似乎有什么内幕？而这恐怕才是少主愿意将临风杨交给邪云处置的原因吧？想着，莫伊眼底的冷漠少了一丝……
   “我是真的不认识啊，那天我‘吻’了你跑出去之后，碰上了那个人，看那人和你很像就拉人上宾馆了啊……”临风杨特意的加重了那个“吻”字。好像是故意说给某人听的……
   莫伊皱了皱眉，正想瞪一眼临风杨却发现不知何时尹飞竟然也来了这儿……
   “少主。”莫伊钝钝的唤了声。
   邪云一惊，转头，果然，尹飞站在那儿，显然是听到了临风杨的话了。
   不由得，邪云觉得有些头疼。尹飞现在的脸色未免太难看……
   “飞……你怎么来了？”邪云赶忙走向尹飞，牵起对方的手掌握在手中，摩挲了下。
   尹飞这才缓下神色……
   莫伊摸了摸鼻子乖乖的退了出去。刚才他在这儿当门神是担心邪云和那个人有什么猫腻。现在尹飞来了，他自然没有留下的必要。于是赶紧出了去，少主的“XX”可不是那么好听的……他怕自己会送命！
   尹飞淡淡的摇了摇头，“忘了拿一份文件，回来顺便看看。”
   事实上，忘了拿文件是假的，在开车的时候怎么都不舒心，想着邪云不知道会跟临风杨说什么。怕有太多的变故，于是，还是赶了回来……
   没想到，刚来到这儿听到的却是这样的一番话！
   吻……这两个人那一个月里到底发生过什么？
   想着，尹飞深深的瞥了眼邪云。
   邪云嘴角抽了抽，狠狠地瞪了眼惹是生非的临风杨。“飞……呃……这事待会儿再说。这小子在挑拨离间，你别相信他！”
   “是么……”尹飞抿了抿唇，不再说什么。
   临风杨扬了扬唇角，正想再撩拨两句，那边邪云已然喝道：“临风杨，你真想找死啊！你要想找死，不用麻烦尹飞，我就可以成全你！”这样子，显然是真的怒了。
   于是，临风杨撇了撇嘴，闷闷的别开了头去……不说话了……
   他就是看尹飞不顺眼，有什么办法？
   邪云无奈的叹了口气。“我今天来是想放了你的，以后怎么做，你明白的，是么？”
   临风杨眨了眨眼：“以后？我只知道，你说过，我可以再找你的。我们能是朋友，是么？”目光直视着邪云，临风杨如此道，毫不避讳尹飞在场。
   顿时的，邪云和尹飞两人都黑了脸……
   这死小子一定要讲这么白么？邪云嘴角抽了抽。
   尹飞则是危险的望向邪云。“你这么说过？”


第91章
　　“你真的说过这样的话？”
　　这问题让邪云真的不知道该怎么回答，那个时候对着临风杨说这话，感觉是很平常的。但是这小子现在找死，讲话那么暖昧，尹飞这时候问。自己若还讲这样的话，那便是怎么看怎么想都是怪异了。
　　于是乎，邪云干干的咳嗽了声。“呃……飞……那个……”
　　“邪云，你说过的，难道觉得我现在又像是累赘了么？”临风杨忽的打断了邪云未出口的话。并且一脸无辜要被抛弃的样子。
　　邪云一阵无语，真的不知道自己是招谁惹谁了。
　　“你们慢慢聊吧。”说罢，尹飞甩了甩头便往外头走去。
　　“唉，别。”邪云赶忙拉住了尹飞，狠狠的瞪了眼临风杨，都是这个兴风作浪的家伙！
　　“切……”临风杨郁闷的撇了撇嘴，将头弯到了一边，不说话了。
　　“飞……我说了嘛，这小子纯粹只是在挑拨离间，你别听他！”邪云急急的，握着尹飞的手指紧了紧。
　　尹飞抿了抿唇，淡淡的：“我知道了，你们谈吧，我在外边等你。”
　　“我们没什么好谈的啊。”邪云连忙拒绝。“我来本来就是想放了他的啊，其他的也没事啊。”
　　临风杨听对方这么说立刻道：“邪云，难道你不亲自送我，我还有话跟你说呢！”
　　“临风杨！”邪云真的怒了。“你再乱说话，那就别出去了。”
　　临风杨委屈的扁了扁嘴。“我是真的有话和你说啊……”
　　“你……”邪云气结，却也觉得无奈。顿感头疼。
　　尹飞淡淡的睨了眼临风杨，冷冷的：“你以为我这儿是你家么？半个小时之内，我让人送你出去。如果你不想出去，那么，以后也都别出去了！”
　　临风杨眯起了眼。“哦？你……”
　　看两人就要吵起来，更担心临风杨不知死活的触怒尹飞。邪云赶紧打圆场。“风杨，你不是早想走么？等下莫先生送你出去。我和飞还有点事情就不在这儿了。剩下的以后说。”说完，使劲的朝着临风杨比了个眼神，示意对方见好就收。而后拉着尹飞就往门外走……
　　----
　　“飞……你还要去公司吧？我和你一起去怎么样？”出到外面，邪云半是讨好的。
　　尹飞似笑非笑的睨了眼对方：“怕我秋后算账么？”
　　“没有！”邪云只差没有举起双手双脚来发誓。“那时候，唔……我不是还被限制着自由么。我当然跟他说，只要他放我走，那么，你肯定不会追究。并且，以后也可以做朋友的话啊，飞……你这么聪明，不会不知道他是故意在你面前说那些话的吧？”
　　“故意？”尹飞哼了声。“抱歉，我不聪明。真的。”
　　邪云嘴角抽了抽，无奈……“飞……”
　　终究，妥协的还是尹飞。只因不愿看到对方苦恼的样子。“你不是说要跟我去公司？走吧。”
　　邪云双眸一亮，抱住尹飞便狠狠的亲了下。“还是飞最好了，走吧……”
　　尹飞笑了笑。“恩……”
　　“邪云！”两人正想走，获得“自由”的临风杨却是追了出来。速度之快即使是连莫伊也没有拦住……
　　“你想干嘛？送你出去的人是我。”终于的，莫伊追上了临风杨，一把拽住了对方的胳膊。想要狠狠扯过对方，却是低估了临风杨的实力。少年也没见怎样动作，轻轻一个闪身便躲过了莫伊的手掌。
　　莫伊双眼一眯，倒是真不知道自己居然看走了眼。这个少年竟然是个不错的练家子！
　　于是，右手一扬，拳头挥去，同时，左脚一个横扫直冲少年下盘。
　　少年冷冷的勾了勾嘴角，不慌不忙的用那看似单薄无比的右手隔开了莫伊的拳头攻击，而后，柔韧的腰际弯下向后倾倒，侧腰一避，再度闪过对方的横扫攻击。整个动作极快无比，无丝毫停滞！
　　邪云也愣住了，他不知道少年的功夫竟然这样好……看来，那一个月里，少年对自己真的是很“客气”了，要不然，光光说那一天那一个吻，对方若是想强求，自己挣脱怕是还要费一番功夫……甚至，说句难听的。对方想要“霸王硬上弓”自己还不一定能反抗的了……
　　就在邪云的思忖间，那边，莫伊与少年两人已经一来一往的展开了数个回合……
　　“我没兴趣跟你比武。”临风杨一记鹰勾拳袭向了莫伊的鼻梁骨，虽然最后没有打到，但也成功的迫开了对方……
　　“邪云，我只要五分钟时间，行么？”没有去望尹飞，少年只是定定的望向邪云。眸内一片执着的认真……
　　----


第92章
　　邪云皱了皱眉，一时间不知道该怎么说。想拒绝，但是少年的认真的眼神让他拒绝不了。另外，他是真的将少年当成弟弟，当成曾经的自己。只是担心尹飞……会误会而已！
　　尹飞亦是微微的蹙起了眉头，望了眼觉得为难的邪云，抿了抿唇：“我在外头等你吧。”说罢，淡淡的转了个身子……
　　“飞。”邪云赶忙拉住了对方。
　　“没事。”尹飞淡淡的摇了摇头。“你和他聊会儿吧，我不赶时间，我在外头等你好了。”
　　“可是……”邪云依然皱眉。拉着尹飞的手并没有放松。
　　尹飞笑了笑：“没事，我在外头等你，你快些就是了。”说着，认真的拍了拍邪云的手背，只是警告性质的扫了眼临风杨，而后，尹飞对着莫伊比了个一起离开的眼神，两人便往外头走了去。只留下了邪云跟临风杨两个人大眼瞪小眼。
　　良久，还是邪云先叹了口气。“好吧，你想说什么？”
　　临风杨淡淡的垂了垂眼睑。“是不是我现在说什么你都不耐烦？”
　　邪云一时无语。“没有……你怎么会这么想？”
　　临风杨抬起了头，眼睛直视着对方的。“你的表现代表的不就是这个意思么？在尹飞面前，将我们的关系撇的一干二净，说可以以后做朋友的是你，说将我当成家人，当成亲人的是你，现在呢。到了尹飞面前，我就什么都不是了。怕他误会，怕他不高兴。邪云……”
　　“临风杨！”邪云声音拨高了些，打断了对方的愤怒。
　　临风杨深呼吸了一口气，这才缓缓的平静了下来。低下了头，有些挫败。
　　“风杨……”邪云缓缓的也叹了口气。伸出掌心，像是碰着孩手一样的摸了摸对方的脑袋。“如果你好好的，不故意的说那些引人误会的话。不做那些引人误会的动作，不故意的去撩拨尹飞………我会这样么？这里是K组织，你不会不知道吧？为了一口气，把命交代在这里，你真的觉得值得？飞那个家伙，要是真的火起来，我也保不住你。我说把你当成弟弟，当成家人，那么，就是真的。可是家人弟弟会对哥哥说暧昧的话么？风杨……我知道你在闹别扭，但是……哎……”后面的话，邪云也不知道该怎么说了。于是，只能无奈的又叹了口气……
　　临风杨抿了抿唇。“所以，你不是觉得我麻烦了？”
　　邪云摇头，叹气。“真没有！这就是你想跟我说的？”
　　“不！”临风杨也摇了摇头。“我是想告诉你，这里，也有我的产业。”
　　邪云挑了挑眉。“然后呢？”
　　“你和尹飞在一起……现在，你是没有工作的吧？我知道，尹飞很有能力，就算扣去K组织不谈，还有一个偌大的SK集团。并且，SK集团在国际上都算是排的上名号的……不过，这些都不是你自己的……邪云，你难道不想重新拥有自己的事业么？”后面的半句话，临风杨说的很轻。仔细的观察着邪云脸上的表情。
　　事业……听着这两个字，邪云微微的愣了愣。心底的某处被勾了下。他是个男人，自然不会真的愿意每天无所事事，晒晒太阳看看电视发发呆的。就算有无邪他们在身边也是一样。事实上，在自己尚且完好的时候，在美国，在自己的家族他也有自己的“事业”所在。只是那些东西在他选择背叛尹飞的时候就什么都没有了。
　　尹飞虽然没有做的很绝，但是，原来的沃野集团却也早就不在了。就在自己被困在K组织里面的两个月……
　　之后，便是自己的“疗伤……”到现在，算算，他在这里面，还真是个里里外外吃干饭的闲人啊……想着，不由得微微恍惚了起来……
　　----
　　出到外面的时候，尹飞的车子已然早等在了那儿。
　　邪云上了车，神情还是有些恍惚。尹飞叫了他两声，他才回过神来……
　　“啊……”看着尹飞有些担心的脸，邪云觉得不好意思极了。
　　尹飞微微的抿了抿唇，双眸也不着痕迹的眯了起，扫了眼邪云不自在的样子。淡淡的：“临风杨提了什么让你为难的了？”
　　“为难？”邪云眨了眨眼，摇了摇头。“没……没有……”
　　“是么……”尹飞再度抿了抿唇。怀疑的睨了眼邪云，却没有什么。“那么我们走吧……”说罢，将车子开启……
　　“邪云，我平常并不在这个城市，我只是想要你帮我一下。金融管理本来就是你的强项不是么？我不在这里，你也不用担心尹飞不高兴，或者误会我们什么，这样，可行？”
　　副驾驶座上，邪云闭了闭眼，恍然的想着不久之前自己对那少年说的最后一句话。
　　“你……让我考虑一下……”
　　是的，他是该考虑一下了。考虑一下以后的生活怎么过，总不能成天混吃等死吧？再者，其实他也知道，如果他真的想工作，尽可以留在尹飞身边……
　　可是，如果真的那个样子，自己，恐怕就是真的成了尹飞的附属品了吧？那样，很不舒服呢……
　　终于的，车子到了地儿。尹飞停了下来，却是见到邪云还是魂不守舍的样子，吃惊的同时心底也有些愤怒了。那个少年对这人的影响真的这么大？
　　“邪云。”尹飞唤了声，抿了抿唇，抓住了对方的胳膊。
　　“啊，什么？”邪云眨了眨眼，回过了神。
　　“你在想什么？怎么从和临风杨说过话之后就魂不守舍的？”尹飞问着紧紧的盯着邪云的眼眸。并且，双手不自觉的拽紧了紧。
　　“临风杨？”邪云愣了愣，而后有些沉默了下来。一时间不知道该怎么说。
　　“是啊，他跟你说了什么？恩？”尹飞问着，身子不自觉的往邪云那边靠了靠。直到彻底来到对方跟前，两人几乎脸对脸，鼻子贴鼻子。
　　“呃……”邪云顿了顿，干干的笑了两声。“没……没什么……”
　　尹飞危险的眯了眯眼，惩罚性的在邪云的唇上咬了下。“邪云，你又把我当成傻子了么？你不对劲，这么明显，为什么不能跟我讲？”
　　邪云微微吃痛，但是心底却是一暖。柔柔的抱住了尹飞的腰际，“飞……对不气……我只是在思考问题。没有想要隐瞒你什么……”
　　尹飞睨了对方一眼，最后，深深的将自己的脖子埋在了对方的颈项间。“……恩……”
　　“飞……你觉不觉得我该有自己的工作比较好？”邪云试探性的问。
　　尹飞则是顿了顿，从邪云怀中退了出来。“你想……出去工作？”
　　“……你觉得这样好么？”邪云问。
　　尹飞抿了抿唇：“你……就是不愿意在我身边工作是么？”问着，更加的抿了抿唇，眼底飞快的闪过一抹受伤……
　　邪云顿时便心疼了。赶忙更加的搂紧了对方的身子。“飞……你别这样啊……好吧，我承认，我是大男人主义了……你别露出这样的眼神……别，我心疼……”
　　说着，邪云轻轻的吻上了对方的唇瓣，辗转缠绵，一点一点的安慰着，握着对方的手掌细细的包裹在自己的掌心里，轻柔无比的吻着，吮着，想要温暖进对方的心底……
　　尹飞闭上眼睛深深的感受着，只是感受着对方……
　　良久，当再度睁开眼睛的时分，墨黑色的眸瞳闪烁着温柔：“罢了，你想出去就出去吧……只是，别去临风杨那儿。邪云，我知道，你和他没什么，但是，我介意，我不想骗你，我介意，真的。”
　　轻轻的道着，尹飞缓缓的别开了视线……
　　邪云先是顿了顿，而后，深深的吻上了对方的唇瓣……“我不去他那儿……我保证……”
　　----
第93章
　　“我不去那儿……我保证……”深情的承诺着，吻着尹飞的唇，感受着对方灼热的温度。确定了对方不再颤抖之后，邪云才松开了对方。
　　掌心温柔的抚上对方的额头，拂开情人额际的碎发。在上头浅浅的吻了吻。
　　邪云笑：“我们上去吧。”
　　“……恩……”尹飞应了声，搂了搂邪云的身子。笑了笑，下车……
　　“总裁。”尹飞新来的行政秘书捧着文件敲了敲敞开着的办公室大门。
　　桌前，正跟身边邪云说着话的尹飞淡淡的抬了抬头。“进来吧。”
　　女子愣了愣，走进。她愣，是因为她怎么觉得自家这一贯冷冰冰的总裁和今早上带来的这位……好像很亲昵？
　　亲昵……是叫亲昵吧？只是，可能么？她没有忘记这一个月他们总裁的心情有多差，几乎就到了见人就发火的地步。而且不是吼人，只是用那双能够冻死人的眼神冷冷的盯着他们。让他们情愿被骂也不要被眼神“千刀万剐”。
　　而今天……他们的总裁转性了么？声音冷淡是冷淡，但是却似乎少了那能够冻死人的寒意？行政秘书有些迟疑着，天知道要不是这份文件很重要，而且还出了毛病她也不愿意进来的。如今……她是不是可以向上帝祈祷他们的总裁心情今天会格外好……当然，行政秘书自己也觉得她这个“祈祷”挺像是做梦的……
　　“总裁，东林集团的文件……”行政秘书有些吞吞吐吐的将文件递了过去……
　　尹飞冷淡的扫了眼自己面前的蓝色文件夹。“昨天是签约的日子吧？”
　　“是……是的……”行政秘书呐呐的，SK集团薪水很高，福利很好。相信，只要不是在总裁这一楼层，那会好上加好。但是偏偏的……她就在总裁这一楼！
　　想到这一点，刚来了三个月不到的行政秘书俏脸不由微微苍白了起来。
　　尹飞修长的十指微动，打开了面前的文件夹，只是瞄了两眼便抬起了头。冷眼扫着面前刚进社会没多久的美丽女子。
　　“怎么回事？”
　　“呃……总裁，昨天，昨天……”行政秘书呐呐的，更是不知道该怎么开口。
　　“我这里不需要结巴和愣子。”尹飞的声音冷漠无比，声线冰冷。
　　女子的脸色更是惨白，颤抖的张了张唇，不敢直视尹飞的视线，但是也更不敢低头。
　　“啪。”声音不重，但是这声音却是让女子的双腿也开始颤抖了起来。尹飞只是简简单单的将桌上的文件撩了下，不轻不重的。但是女子知道，他们的总裁大人不高兴了……
　　“启禀总裁，是我的错。昨日东林集团过来了人，云经理负责和他们签约，我，我端了茶进来。可是……可是东林集团代表人对我……毛手毛脚的，我一时生气泼了那人脸上一杯咖啡……总裁，对不起。”说着，女子深深的低下了头。
　　从小，她的家境并不算差，因为相貌姣好的关系，在学校里，那也都是校花的存在。不少的男人追求，情话告白什么的听了一箩筐。所受到的一直都是公主的待遇，在学校里，男子毕竟单纯许多。追求者有，但是“色狼”却是没有的。
　　而到了这里之后，上司的冷漠让她本就害怕。自己姣好的相貌在尹飞眼里根本什么都算不上。这三个月下来战战兢兢的，就怕出什么岔子。
　　先前，那东林集团那代表过来的时候，在尹飞的办公室也是她送水什么的。可是尹飞太冷漠，气势强大，所以，即便是合作，双方都受益的事情，那代表在尹飞面前也是一脸严肃的。业界的人都知道，和SK集团总裁谈事情，不严肃的，根本不受理。
　　并且即使是合作案成功了，对方也从来不进什么**。所以，那个时候，她虽然就感觉那代表看她的眼神充满**以及暗示，可是，有尹飞在，那人是连嘴皮子上占便宜也不敢的。
　　而偏偏，就在昨天。在最重要的签约这一天，尹飞没有来。事实上，尹飞没有来已经三天了。所以，昨天和那人谈签约的是营销部的云经理。
　　而那东林集团的代表便放肆了，先是言语上的**，她忍了。后来，手也开始不规矩，云经理看见了，却是假装没有看见。她觉得很委屈，那个时候，她很希望尹飞在这里。虽然尹飞冷漠了些，对自己从来没有笑过让她很挫败。可是至少，在那个人在的时候，自己是安全的，不会被欺负。
　　再后来，云经理上了一次厕所。那代表竟然点明让他在这里“照顾”，在这空间当，竟然想要用强！所以……忍无可忍的她爆发了，拿着滚烫的咖啡泼到了那代表身上，狼狈的逃了出去。
　　于是，自然而然的，签约“延后”了……而云经理将所有的责任全部推到了她的头上。自己只能承担，今日的她已然做好了被辞退的准备。这还算是好的，但是……但是如果他们的总裁追究损失呢？那么，即便自己的家境并不差，也赔不起这样大集团的损失……想到此，内心不由得更加的慌乱了起来……
　　----
　　“啪。”女子的话完，又是一声不轻不重的文件敲在办公桌上的声音。
　　“对不起……”行政秘书深深的低下了头，肩膀都开始颤抖了起来。就在她以为自己会万劫不复的时候，一声带着暗沉碰性的优雅男音响起，那声线里，竟然带着隐隐的……情人般的安抚？
　　“好了飞……你把你的漂亮小秘书给吓着了。”
　　说话的自然是邪云了。看女孩一脸害怕的样子，而且明白事情的责任其实也不在女子。于是笑着搂了搂尹飞的肩膀。
　　“唔……你们总裁知道了，文件放下了，你出去做你自己的事情吧。”那好听的声音又道。不过这一次显然是对着自己说的了。女子闻言惊愕的抬起了头。出去？自己能就这样的出去么？不需要赔偿？不需要……
　　双眼不由得朝着说话的金发男子看了去……这一样，微微的愣了愣。好英俊的男子，金黄色的发丝，高大俊伟挺拔的身材，尤其，是那双一眼望去似乎能让人迷醉在其中的蓝色双瞳……
　　“没有听见么？出去。”女子的目光让尹飞不悦了起来，声线更为转冷。
　　“啊。”女子回神，赶忙匆匆的应了声“是”，极度狼狈的退了出去……一直到办公室的大门被关上，她坐到了自己的位置上才很大程度的舒了一口气……幸亏，幸亏那英俊的男子帮自己说了话。不然……这一次，真不知道自己会怎么样。
　　只是，那个人……是谁？想着邪云的样子，行政秘书微微的红了脸，眸底伸出轻漾过一抹心动……
　　----
　　“飞，你这样子不怕把你的手下都吓跑啊。”关好办公室的大门后，邪云半是无奈，半是打趣的。
　　“他们的心脏要是都这么脆弱，跑就跑了吧。再说……跑了的，也都不会是公司的核心成员。”尹飞淡淡的。
　　“哎……”邪云叹了口气，来到尹飞跟前。动手翻了翻那文件，那现在怎么办？你打算怎么做？
　　“你感兴趣？”尹飞弯了弯脑袋，“不是因为我这新来的秘书太美，把你给迷倒了吧？”
　　邪云嘴角抽了抽，皮笑肉不笑的：“飞……你现在会说冷笑话了呢……”
　　尹飞别开了眸子。“我也没打算对人怎么着，你不还是帮她了么？”尤其是想到那女人愣愣的看着邪云的样子，他便不由自主会想到临风杨，然后，会更加不舒服。
　　“飞……”邪云却是愕然的张了张嘴。“你……不是吃醋了吧？”
　　尹飞瞪了瞪眼，撇了撇嘴。“你想太多了。”说罢，掩饰性质的重新拿起那文件“浏览”了起来……
　　于是，良久……
　　“呵呵呵……哦呵呵呵……哈哈哈哈哈！”闷笑声越来越大，最后，猛然变成了张狂大笑！
　　尹飞忍不住的铁青了脸。“邪云！很好笑么？”
　　“好笑……哈哈哈……太好笑了……”邪云笑的前俯后仰，觉得自家的情人真是个宝贝。
　　“飞……呵呵呵……”最后，忍不住的，邪云一**坐在了尹飞的**上，抱着人家的肩膀继续笑。
　　尹飞的脸色红白交错，最后变成了黑色。
　　“邪云！”咬牙切齿的。
　　“我爱你。”停止了笑声的邪云突然来了这么一句。尹飞顿时脸一红……“你……你说这个干吗？”
　　邪云微笑，眸光却是很柔很柔：“因为飞为我吃醋，我很开心啊。”
　　尹飞扁了扁嘴。“都说了不是。”
　　“好吧，不是。”邪云不再在这个问题上多做纠缠。“飞……唔，你忙吧，我出去……唔……找工作……”
　　尹飞顿了顿，“哦”了声。
　　“呵呵呵……我只是看看而已。放心吧，不是能吸引我眼球的，我还真是没有兴趣。”邪云笑着道。
　　“……恩……”尹飞轻应，点了点头。“别累着了……我派人跟着你，不准拒绝。”看着邪云想要拒绝，立刻道。
　　邪云苦笑，他这是出去“找工作”啊，哪有找工作的人还带着司机的……哎……，但是在望见尹飞充满坚持的眼里后，他还是无奈的点了点头……
　　----


第94章
　　找工作怎么找？坐在尹飞特意安排的车子里的邪云先是闭着眼睛思量着，倒也不心急。他的专业便是企管，但是，学历文凭什么的都在美国。也就是说身边是什么都没有的，他进去了人家相不相信他还真是一件很大的问题。
　　想着，邪云不由在心底叹了口气。唔，有些事情真的做起来原来并不那么轻松啊。
　　在临风杨有这个提议的时候他是心动的。作为男人，他是绝对不想成为那个“依附”尹飞的存在的。他的自尊并不允许。以前，自己有那个能力有那个实力追求尹飞，和他在一块儿。但是现在，虽然说身体的“残疾”都经过各种各样的手术恢复的差不多了，可是，实力比起以前弱上Ｎ个档次也是事实。
　　再加上，经历这么许多之后，黑道上面的事情他已经不想再碰触。商业是他喜欢的，但是，说真的。他喜欢，那也得是因为那公司是自己的。如果是给别人打工，再比对一下尹飞。那么，那种大男人的主义思想就会又冒出来了……不行啊……
　　可是如果不行商，那么该做什么呢？邪云烦恼了起来……
　　“邪云先生。我们就是兜圈子么？”司机恭敬的问道，事实上，他倒是不介意就兜一天圈子。他是组织里的人，邪云和他们少主是什么关系，他自然是知道的。作为精英的他除了是司机之外更多的还是保镖的存在。
　　大街上人口多，要是邪云真的去一家一家面试，找工作什么的。他还会真的觉得麻烦，所以，他是不介意开车开一整天的。不过看对方想着什么皱眉头的样子，“司机”觉得她还是应该说些什么。毕竟，总不能让人不开心不是？这个人可是他们少主无比重视的人……
　　听见司机的问韪，邪云飞快地睁开了眼。扫了眼前面，又觉得烦恼了，是啊，总不能在街上转悠一整天吧？想着，皱了皱眉。“唔……我想喝咖啡，你随便找家咖啡馆吧。”
　　“好的。”司机没有异议，立即脚下油门一踩，跑了起来……
　　----
　　司机找的咖啡馆就在市中心。邪云进了去，因为早上的关系人并不多，于是，邪云就寻了个靠窗的位置坐了下来，点了咖啡之后便静静地思索了起来……
　　“我能坐这儿么？”一熟悉的少年的声音响起，而后，是对方落座的声音。
　　邪云无奈的抬头。“风杨……”
　　“嘿嘿。”少年无辜的笑。“你怎么会在这儿的？”
　　闻言，邪云没好气的翻了个白眼。“你不觉得这句话应该我来问么？”
　　临风杨耸了耸肩。“你不是跟你家那位上班去了么？怎么会这么悠闲的来这儿喝咖啡？”
　　“我这不是在思索你的问题么。”邪云简短的，觉得有些烦恼。所以皱了皱眉。
　　临风杨眉毛一扬。“唔？我这个可以理解成，你真的在很认真的考虑我的建议么？那么，我真荣幸。”
　　邪云白眼再翻。“别，我工作是肯定的。不过，不能去你那儿。”
　　临风杨眯起了眼。“尹飞不愿意？”
　　“恩。”邪云没有隐瞒的点头。“我不想他不高兴。”
　　“呵呵……你真宠他。”临风杨有些讽刺的，眼底闪过一抹黯然。
　　邪云笑了笑，摸了摸临风杨的脑袋，也是宠溺的。“等你有一天真正的也爱上一个人，满心里只有他一个人的时候，你也会这般的。”
　　“我有爱的人，只是他拒绝了。”临风杨定定的。
　　邪云无奈的叹了口气。“风杨，相信我，你并不是真的爱我。”
　　临风杨自嘲的。“哦。”
　　邪云张了张嘴，想要再说些什么，但是又觉得说什么都是错的，少年认死理，在他没有放下的时候自己说什么都没用。于是，只能叹了口气，静静的喝着咖啡。
　　而“司机”则是在临风杨进来后便一直很敌意的望着对方。
　　良久，少年先站了起来。“我看到你在，所以进来跟你打个招呼。我走了，你要是改变主意了随时可以找我。我的号码你知道。”
　　“恩。”邪云笑着点了点头。“我的号码你也知道，若是有事找我，那么尽管开口。”
　　“就不怕你家那位误会？”少年不怀好意的。
　　邪云叹息。“飞不是小气的人，只是家人见面而已。”
　　少年扯了扯嘴角，“哦”了声，往外头走了去……
　　----
　　少年离开后，邪云的身边又恢复了寂静。于是，他继续有些无聊的浅浅啜饮着面前的咖啡。一口一口，想着自己以后应该做什么。
　　“啪！”玻璃碎地的声音拉回了邪云的注意力，不由得抬头望向了声音的发源地。
　　“朱清，我只要再三个月时间，这都不可以么？”一男子绝望的吼着，被吼的人是一气势感觉很强硬的高大男人。
　　高大男人抿了抿唇：“我没有这么好的耐心，这个破咖啡店我看着就心烦，总之，三天之内，你给我卖掉它，否则，我就找人砸了它，我说到做到。”
　　“你……你无耻！”男子吼，一张脸涨得通红，愤怒的样子想要杀人。可是无论是从身高，从气势，从实力各方面，男子都输给那高大男人。就在男子扬起手的时候，那高大男人已经一把拽住。动作虽然很粗鲁，但是邪云却细心的注意到那高大男人所用的力度并没有伤着那男子。
　　高大男人在听到男子骂他“无耻”之后更是抿了抿唇：“随你怎么说吧，总之，我只有三天的耐心。之后，那就别怪我了！”说罢，高大男人一把推开男子，虽是“推”，却不知道是故意还是巧合，那男子没有跌到地上，反而是坐在了一旁的椅子上。并且离那脚下的碎玻璃远了些……
　　对着那离开的高大男人背影，邪云缓缓的凝视了一会儿，最后才将视线放到那绝望的男子身上。
　　“呜呜呜呜……”也许是气急了，也许是真的绝望了。更或许是因为咖啡店里不知道什么时候已经被关上了大门，并且只有邪云一个“客人”，所以那男子才这么的哭了起来……
　　邪云这个时候才注意到这个平米数至少超过一百五的咖啡厅里面只有一个服务生。此刻，那个服务生正在吧台后面一脸担心的看着那哭泣的男子，却是没有走过去安慰。也没有去将关了的咖啡厅大门重新打开。
　　男子哭了很久，邪云定定的望着，听着。
　　整整的半个小时后，比少年大不了多少，最多也就二十三四岁的男子终于停止了哭泣。只是肩膀还是一抖一抖的。
　　邪云也抿了抿唇，想了想，踌躇了翻，但还是往男子那边走了去……
　　----
　　“先生，呃……我们可以谈谈么？”邪云轻轻的道。
　　男子的身子似乎是在听见邪云的声音后僵了僵，而后，一张“梨花带雨”的脸庞抬了起来。邪云这个时候才注意到男子有一张很是清秀的脸。算是很不错的相貌。不由得又想到了刚才那离开的高大男人的背影，想着那个高大男人抓着这男子的手却没有伤着他。看似推开这人却是将他“远离”了碎玻璃的温柔举动……
　　于是，轻轻的笑了笑：“我的名字是邪云，唔，我没有什么恶意。只是很喜欢你店里的咖啡。”这句话，邪云讲的倒也是事实，本来它就喜欢唱喝啡的。只是后来尹飞在一起之后才很少喝了。不过其次除了这里的咖啡之外，他最喜欢的怕还是这里幽静的氛围吧。很安宁……
　　“你好……”男子不好意思的抹了抹自己的脸。伸出了手。“我叫林洋。”
　　“林先生你好。”邪云也笑。“唔……我不知道你遇到了什么困难。但是刚才听那个人……”提到这里，邪云尴尬了下。
　　林洋苦笑了下，摇了摇头，示意自己不介意。
　　“那个，我真的没有什么恶意。”邪云强调道。“其实吧，我现在在找工作，我，呃，很喜欢你的咖啡店……那个，所以，如果你真的想卖，想租，或者怎样，可以考虑我么？我保证，会善待这个地方，并且，我也只是喜欢这里的环境。唔，若是有一天，你想回来了，那么，我就在这儿工作，那也是可以的……咳咳……我说了很多，林先生，你明白我的意思么？”邪云小心的。
　　林洋缓缓的垂下了眼睑。“你是说……你想买我的店，是么？”
　　“呃，不，咳咳，不只是这样……唔，我是说，如果你一定要卖，那么，可以考虑我。当然，我不是在逼着你卖的。只是……呵呵……我不是中国人，有些场面话我不会讲，我只能说，我没有恶意，真的。”邪云有些挫败的，这个叫做林洋的男子感觉起来就是很纤细的那种人。他还真的怕自己的这番言论会更加深对方的痛苦。幸好，林洋并没有……
　　“我想，我明白你的意思了。”林洋笑了笑。又抬起了头……“那个人的话你也听见了吧？他只给我三天时间，之后，我就要离开这儿了……”男子说着，嘲讽的勾了勾嘴角。
　　“你说。你会善待这儿，是么？”林洋问。
　　邪云很认真的点了点头。“没错，我邪云以人格起誓，会善待这儿。你放心。而且，唔……如果有一天你回来这里，想要这家店了，那么，我可以还给你的。”
　　邪云的话让林洋有些奇怪。“你买它，不是为了赚钱么？”
　　“呵呵……赚钱，唔……说真的吧，我还真的不太看重金钱这玩意儿。唔，我喜欢这里的环境，买下来了，这里还是咖啡馆，就是这儿的环境也变都不会变。至多，稍微再装修下。”邪云轻笑着道。
　　邪云的话让林洋笑了：“不缺钱的人……真好……”
　　“呃……你……缺钱么？如果是这样，那么，我想，我可以帮你的。”邪云对这个林洋很有好感不由这么道。
　　林洋愣了愣，脸上的笑容却是更大了。“呵呵，谢谢你的好意。我需要的钱，即使是我有几十家咖啡馆恐怕也不够。”
　　邪云皱了皱眉。“这样……那是多少？”
　　男子笑了笑：“五十个亿。”
　　----
　　“唔……稍微有点麻烦。”邪云在听到这个答案后微微皱了皱眉。
　　“呵呵。”林洋笑了笑，有些恶作剧，更有些自嘲的。“而且还是美金。”
　　邪云瞪了瞪眼，很是吃惊的。
　　林洋自嘲：“被吓到了么？呵呵……我在刚开始知道这个数字的时候也被吓到了啊。”说着，低下了头。深呼吸了口气，在邪云开口前又抬起了头。“邪云……我可以这么叫你么？”
　　“当然。”邪云迅速点头。
　　“呵呵，好。那么邪云唤我林洋就可。”
　　“恩。”邪云又点了点头。
　　“我很高兴邪云跟我说以你的人格起誓会善待这儿，更高兴听邪云说你喜欢这儿。更加敬佩邪云说要这儿不是为了赚钱，只是喜欢这里的氛围。邪云……这里，我可以送你。”林洋轻笑着道。邪云正想拒绝却是被对方阻止。“请听我说完好么？”
　　邪云张了张嘴，闭上，点了点头。
　　“这里，是有我太多回忆的地方。”林洋轻轻的说着，环视着四周。“这里有我太多开心的，不开心的，痛苦的，欢笑的，甜蜜的回忆。我不想卖了这里，不想，如果，上天注定保我不住这儿，那么，我情愿，将我最爱的这里送人……送给一个也爱这里的人……邪云，不用觉得不好意思。对于五十亿美金来说，这里，真的不值钱。所以，我送你，只要你……爱它，答应我，好么？”男子的眼中带着深深的祈求。
　　邪云不忍心拒绝，于是，点了点头。
　　“真好，谢谢你，邪云。”林洋笑的很开心。
　　邪云的声音有些嘶哑。“你就不怕我的承诺是骗人的么？”
　　男子愣了愣，望向邪云，微笑的反问：“邪云会骗我么？”
　　邪云不自觉的摇了摇头。
　　“对，我知道，邪云不会骗我。”男子说着，清秀美丽的脸上再度化开了一抹灿烂的微笑，迷人，绚丽……
　　出了咖啡厅，林洋让他两天后来这儿。邪云点头同意了。回去的途中，司机从后视镜看邪云。
　　“邪云先生想要开咖啡馆么？”
　　邪云笑了笑：“恩，你觉得那儿好么？”
　　“好。”司机立刻道。
　　邪云笑了笑，“我也觉得很好。”他是真的觉得那儿很好。
　　在司机带让去了那儿，进去之后，咖啡厅里面的绿色便吸引了他。在那里，甚至发呆心情也是愉快的。很宁静，很祥和。
　　从商管理是他的专业，但是，他并不缺钱。
　　不提尹飞多么的强大富有。光是他自己，就算美国的那些事业不在了，他也不穷。自己的账户并没有被封，更何况还是以前的存款。这一辈子都用不掉了……
　　所以，找工作不是为了赚钱，只是为了不“依附”尹飞，不无所事事而已。即便自己的钱是真的不少……
　　所以，他想工作。但是，竟然本能的并不愿意再从商。进那咖啡馆的第一眼就喜欢，所以在听了那男人的话后生起了心思……
　　以后，有那样一个工作环境。似乎，是一件很不错的事情啊。想着，邪云的唇边更是化开了微笑……
　　----


第95章
　　司机带着邪云重新回到尹飞上班的地方。此时已经是中午的十二点，自己没有吃午饭，也不知道尹飞吃过午饭了没有。想着，邪云下了车子。
　　司机在见到邪云进了SK集团里头的专属电梯之后，才完成任务的守在了停车场。这里是SK集团的大本营，在这里应该无事。而且道上现在的麻烦该解决的也都解决了，只要平常稍微注意一些也就是了。
　　乘上电梯，邪云上了楼。
　　到达总裁这一楼层的时候，发现上头空荡荡的，并没有多少人，想着大家肯定是都去吃午饭了，十二点，好像的确是这儿的休息时间。正欲直接往尹飞的办公室走去，却被一道有些惊喜，并且弱弱的女声唤了住。
　　“先生……”
　　邪云转头，发现是不久前在尹飞的办公室，自己好意“救”了对方，还让尹飞吃醋了的女子……他的行政秘书。叫什么名字，他就不知道了。
　　邪云停下，微笑：“你好。”
　　“先生，你好……”行政秘书不自觉的红了脸，近距离的看邪云才发现对方更加的英俊。这个事实让她不知所措的同时又有些兴奋。
　　听着邪云半含温柔的介绍，行政秘书口齿都有些不清晰了起来：“你好先生……我叫林欢。”
　　“邪云。沃野。”邪云也微笑的报出了自己的名字。“你们总裁吃过了么？”问的同时想要赶紧去看看，要是那家伙还没有吃的话自己可以带他一起出去吃。
　　“是，谁？”被邪云的温柔笑容迷倒，林欢的头脑有些当机，只能愣愣的问道。
　　邪云眸光闪了闪，有些好笑这女子的纯。没想到都能在这里工作了，还这么不在状态。于是，笑了笑：“没什么，我找你们总裁有事，林小姐再会。”说罢，温柔之中却带着不容拒绝的强硬，朝着对方点了点头，径自转身朝着情人的办公地走了去……
　　林欢呆呆的看着邪云转身的背影，回想着对方转身之前的最后一抹笑容，大脑又有些晕晕乎乎了起来。从小到大，追她的人真是不少，但是事实上她真的没有正经的谈过恋爱，那种心动的感觉从来没有过。
　　反倒是今天这个帮自己说话的陌生男子，自己对他好像……感觉很不一样呢……
　　这么想着的同时，心底又染上了一抹小女儿才有的羞涩之感……
　　----
　　“咚咚。”只是有模有样的在尹飞的门上敲了两下，而后，也不待里头的人回答，邪云便径自打开了大门……
　　办公室里头，尹飞冷下了眼眸。抬头，却在看见对方是邪云的时候无奈的笑了笑：“是你……”也对，这个公司里面，敢没有得到自己的应答进来的除了这个人不会有别人了。自己还真是一时没有想到……
　　“当然是我。”邪云笑着走进，重新带上大门，而后直接来到尹飞的身旁。转过对方的身子便印上了火辣辣的一吻……
　　“唔……”尹飞没有想到对方这么热情，愣了愣的同时不由自主的呻吟了声。却没想这声音让本来浅尝即止的邪云有些冲动了，舌尖不停的**着他的同时，一只手掌却是灵活的从他的领口探了进去……
　　尹飞颤了颤。“别……”这里是办公的地方，他不想在这里上演一出活春宫……
　　邪云不怀好意的笑了笑。“别？别怎样？”牵起的银丝悬挂在两人唇角相连的地方，邪云**无比的舔了去，探进去的手掌其中两只手指却是捏住了尹飞胸前的一点。
　　这一动作，让尹飞更加不自觉的颤了颤……“邪云……”
　　有些激动，有些无奈，更多的，似乎还是宠溺……
　　看着露出这样神情的尹飞，邪云只觉得自己心底的某处柔软的不可思议……“飞……”喃喃的唤了声，激烈犹如狂风暴雨的吻更是席卷而上，那浓烈的程度像是要将两个人的灵魂都彻底交融在一块儿……
　　坚硬的下腹摩擦着尹飞的，感觉着对方颤抖的同时，邪云更是坏心眼的直接坐到了对方的**上，一只手在里面做着乱，另一只手却开始解尹飞的裤腰带。
　　“别……”尹飞有心阻止，却是怎么都无力。双手半椎半拒的搭在邪云的肩膀上，俊脸绯红，
　　真的不知道椎拒多一点还是迎合多一些。
　　裤腰带解开，邪云的眸色更深了深，抱住怀里的人便是一个位置转换。陷进那柔软的办公椅上后，邪云并没有让尹飞也坐在自己的**上，而后将桌上文件的扫到了一边，随后，抱着人坐上了那桌子，双腿大张的朝向自己。
　　这样羞耻的姿势让尹飞的脸白了白。“邪云……别……”
　　“信我？恩？”邪云的目光很温柔，并没有立即动作，只是很柔很柔的看着尹飞，等待着对方的回答。
　　“我……”尹飞的内心在挣扎，在自己办公的地方，自己这样的姿势。这要在从前，打死他也做不出来，可是，每每碰上这个人，自己的底线总是一降再降。
　　尤其，是在失而复得之后……那种痛楚，失去的痛楚，尹飞真的不想尝试第二次。于是，挣扎着，缓缓的闭上了眼，双手还是轻轻的搂住了邪云的脖颈。动作虽然轻，却是很坚定。无一丝排斥，挺像是认命的……
　　于是，对方这样“温顺”的动作让邪云的下腹**更是熊熊燃烧了起来，一把褪去尹飞的裤子堆积到脚裸处……
　　邪云转了转椅子的位置，坐下，正面的对着尹飞的秘书，欣赏着让他无比眷恋的大好风光。低头，含住了那粉色的可爱……
　　“唔……”最脆弱的地方被含住，尹飞更是不自觉的呻吟了起来。
　　温柔的服侍着，嘴上动作的时分，邪云的另一只手也来到了尹飞的身后。由于半坐在桌子上，腿抬高，后方进入手指并不困难。前后都受到夹击的尹飞顿时全身都染上了醉人的粉色……
　　当两人都要爆发的时分，邪云终于再也坚持不住，抱下尹飞坐上了自己的欲望……
　　“唔……”
　　“啊……”
　　当两人的身体彻底结合的那一瞬间，两个人都发出了迷醉的哼声。邪云更是抱住尹飞的腰际，将自己火热的吻印上了对方的胸膛……
　　一贯在SK集团里面都是低气压，众人如果能不进都不进的总裁办公室之中，如今，却是火热的一片。淫靡的味道久久不散……
　　肉类的撞击声在办公室里头响起，那刺激的水声让尹飞更是羞红了双颊。要不是这里没有人敢进，要不是办公室的隔音一流的好。要不是办公室的看似透明的窗户也是里头能看到外头，外头绝对看不到里头，尹飞也不可能断然的这么放纵……
　　就这样，不知过了多久，撞击声终于缓缓的停了下来……
　　“飞……”邪云发出一声满足的叹息，缓缓的撤出了自己。那“啵”的一声声响让尹飞更加的红了脸，指甲不自觉的嵌进了邪云的肉里。不疼，真的不疼。但是……有点心疼，更多的，还是感动。
　　这个人，若不是爱惨自己不会允许自己这样对待吧？只是……唔……不知道自己提出那个过分的要求对方会怎样，想着，邪云有些怔愣了起来……
　　尹飞看着对方在这个时候居然发起呆来，不由有些生气。闷闷的下了邪云的身，有些颤抖的将自己的裤子提起，双手有些哆嗦，心急，但是那裤子的拉链却是卡住了……
　　“飞……”邪云凑了过来。“怎么了？”问着，温柔的为尹飞整理好，从上到下，好在刚才并没有射到里面，所以整理起来倒是不困难。没一会儿，尹飞已经又是冷漠的精英样了。
　　之后，简单的整理了下自己，邪云便将情人抱在了自己怀里。“怎么了？不高兴这样么？那以后不在这里……”
　　不待邪云说完，尹飞便闷闷的别开了头。
　　“怎么了？告诉我……恩？”邪云温柔的吻吮着尹飞的唇瓣，轻声启口。
　　----
　　“你刚刚在想什么？”在邪云的温柔注视之下，尹飞终于淡淡的问道。看了眼对方便别开了视线。
　　邪云愣了愣，而后笑了：“飞是为这个不高兴？怪我不专心么？”笑问着，更加搂紧了尹飞的腰际，将自己的脸颊埋在了对方的脖颈间，深深的嗅了下，感受着对方的味道。舒服的叹息了声……
　　尹飞抿了抿唇，没有答话。倒是为对方这孩子般的动作动容了下。
　　邪云笑着摇了摇头。“我只是在想怎么没有早些在这个办公室里这么做而已。”
　　尹飞愣了愣，随后，耳根子都红了起来，白了眼邪云，离开了对方的身子走到床边将窗户开启，好让里头的味道散去……
　　“咕噜……”邪云正想说什么，但是肚手却是叫了下。这才想起自己还没有吃午饭呢。
　　“飞……你吃过了么？”邪云赶紧问，也站了起来朝着尹飞走了去。
　　尹飞转过头，摇了摇头。“没有，你在外头吃过么？”
　　“还没呢。”邪云皱了皱脸。“怪不得好饿啊，走吧，我们出去吃东西。”
　　尹飞眨了眨眼，“出去吃么？”
　　“你想在这个办公室吃？”邪云反问，邪邪的又笑了笑。“在这个办公室……唔……我还真不敢担保自己又会做出些什么事情啊……”
　　闻言，尹飞的身子不自觉的僵了僵，别开了头。不自在的：“我们……出去吃……”
　　于是乎，理所当然的，尹飞这别扭的样子让邪云再度在这个办公室里头发出了张狂的大笑声……
　　顿时的，尹飞面色铁青了起来。“不准笑！”
　　“好，好，不笑，不笑。”邪云立即投降的，“走走，我们出去吃饭哦。”而后，揽上了对方的肩膀。
　　尹飞躲了开。率先往外头走了去……
　　邪云笑嘻嘻的追了上，倒也不坚持非要搭着对方的肩膀，只是和对方并排的走着……
　　经过某处时，感觉一道万分讶异的视线落在自己身上。
　　尹飞和邪云同时望了去……是林欢。
　　尹飞暗地皱了皱眉，却是没什么表情的直接走了过去，邪云淡笑的朝着林欢点了点头，而后，赶忙追了上去……
　　出到外边，因为已经快是工作的时间，两人也就都不打算在远的地方用餐了。于是便就近的挑了一家中餐馆。
　　门口处，邪云正打开门，一颗皮球砸了过来。尹飞眉眼一冷，手一扬便将那球再度挥了出去……“碰……”一辆停在外头的机动车被砸了倒。
　　这一变故顿时让邪云傻了眼。因为，那机动车倒下了，随后跟着的在机动车旁边的若干辆电动车，自行车之类的也都跟着倒了下……
　　“啊……你……你……”一个约莫十岁左右的大块头小男孩跑了过来，目瞪口呆的指着尹飞。“我的皮球……”那皮球已经被若干辆车子压在了下头。
　　“这里是玩球的地方么？”尹飞冷冷的扫了眼那小男孩。声音并不高，气势却不可不说不强。
　　小男孩顿时被吓住了，但可能从小就是受宠的主，而且还很反叛。稍微被吓了一下之后便扬高了声音：“我愿意在哪儿玩就在哪儿玩，你管的找么你？你给我赔球！”
　　----
　　小男孩的叫嚷顿时让尹飞沉下了脸。
　　就在此时，餐馆内的两名工作人员却是走了过来，其中一人将小男孩护在了身后，另外一人对向了尹飞：“这位先生不用跟一个小孩子计较吧？还有，这外头这么多车子倒下了，先生应该去扶起来吧？若是有的车子损伤了……先生……”
　　那工作人员的话让尹飞的眉头挑了起来，唇角边，一丝残忍的笑意化了开：“怎么？还想要赔偿？这个在这儿玩球险些砸着人的小孩是你们饭店的？”问着，冷然的目光扫了眼饭店的招牌……“东林……”
　　工作人员被尹飞的气势有些骇到，但是却不示弱。事实上也不敢示弱，这孩子可是他们总经理的儿子，伤不得半点！
　　“先生如果不想赔偿，反而想将过错推到一个八岁的小孩子身上，那么，我们就只好报警处理了。”说着这话的饭店工作人员面色也冷了下来。
　　“报警？”尹飞似笑非笑的扬了扬眉。
　　邪云则是皱起了眉头，拉过了尹飞的手掌：“飞……别在这里跟他们一般见识了。我们另寻别的地方用餐吧。”邪云主要心疼的还是尹飞的肚子，这都一点多了，他们都还没吃饭。再加上，那“东林”两个字他也看见了。东林集团毕竟是和SK集团有合作的。这个不算大的中餐馆虽然看样子最多也就东林旗下的一个小分支产业，但是多一事不如少一事。
　　尹飞皱了皱眉，倒是也没有反驳。
　　不过，尹飞没有反驳，那两名工作人员却是不乐意了。“先生想就这样走，我们饭店有不少人能够看见先生将这边的车子全弄倒了。”
　　顿时的，尹飞冷下了眼眸。
　　“对啊，你们还弄坏了我的球，你们两个笨蛋给我赔。”小男孩也叫嚣了起来。
　　这群笨蛋！邪云皱眉。难不成还以为尹飞会怕了他们么？把他们惹火了，即使是东林集团那也承受不住这样的代价！
　　“小少爷，怎么回事？有谁欺负你么？”尹飞和邪云尚且还没有说什么，又是两个人跑了过来。看装扮还是这饭店的人。其中一人胸口前别着“经理”的牌子。
　　“张阿姨。”小男孩对着其中那别着“经理”牌子的女人唤了声，委屈的躲到了对方的怀里，抱住了女子的**。“这两个人好凶，把我的球砸到了车子上，让那么多车子到了，不想去扶起来而且还凶我。”小男孩告状着。
　　女子皱起了眉头，望向尹飞。“这位先生，孩子在这里玩玩罢了。车子是你们弄倒的，扶起来很正常吧？”
　　尹飞没什么表情的睨了眼女子。“这里是孩子玩球的地方？是不是……当他把命都玩掉的时候你们才能知道这里不是能玩的地方？”淡淡的，好像那一条人命在尹飞的眼里根本算不了什么。
　　女子阴沉下了脸。“先生这是说的什么话？若是先生这样的态度，那么我们就不得不报警处理了。”
　　“报警？”尹飞嗤笑了声。“你们是警局有人才这么有持无恐，还是仗着东林集团在这里狐假虎威？以为没有人动的了你们？”
　　“你！”女子彻底的冷下了脸。“先生这话是说没有将东林集团放在眼里了？”
　　“东林旗下一个不算分支的小分支而已，你认为，你有这个资格？”语中，那是不可一世的张狂。
　　“狂妄小子，找死！”后来跟过来的一名工作人员听着尹飞这样张狂的话语，顿时便狂怒了起来，一拳便揍了上来。
　　尹飞眼底的笑意加深了些，虽然是极为冷漠的那种。不屑触碰那工作人员的拳头，一个旋身，于是乎直接一脚将人踢飞，重重的砸向了饭店门口本就倒下了的车子身上……
　　“啊！”小男孩毕竟没有见过这样血腥的画面，顿时便吓得尖叫了起来。
　　----
　　伙伴被踢飞，剩下的两名男性工作人员，顿时狂怒的齐齐冲向尹飞。
　　而冲上去的下场可想而知自然是成了被踢飞的那人的“同伴”了，并且下场更惨了些。因为至少第一个没有吐血，第二个第三个人却是连血也吐了。
　　“啊，打人啦，打人啦。”女子经理大喊了起来，顿时的饭店里跑出了十几名工作人员，都是男性，都穿着饭店的服侍。还有一些是饭店里头用餐的人。
　　“给我打死他。”被踢飞的其中一人叫嚣着，想爬起却是爬不动了。
　　饭店人员怒红了双眼，十几个人一起冲向了尹飞。邪云皱眉想动身却是被尹飞阻止。“最近的精神压力有些大了，让我来吧。”尹飞这么道。
　　邪云叹了口气，点了点头。他并不想和这些人为难，但是，这般的嘈杂也将他自己心中的怒火燃了起来。所以，既然尹飞想要**，那就让他**个够吧。
　　于是乎，冲上来的十几人朝着尹飞围去，却是被三下五除二的全部扔了出去。一人一脚，绝对没有多余。
　　十几脚后，那些人伤势或重或轻的再度全部压到了那些倒下的车辆之中……
　　“呜呜呜呜……”警车之声呼啸而来。围观的若干群众既害怕尹飞的实力不敢动作，其中当然也包括那些剩下的饭店工作之人。又抱着幸灾乐祸的心态，现在警察也来了，就看这个打的很爽的人怎么收场了！
　　“住手！”警员一声大喝，挥着那警棍便冲了上来。来到尹飞跟前……没办法，他是动手之人中唯一站着的。并且这场面一看也知道谁是“侵略者。”
　　“张哥。”那女子经理一见着过来的若干警员便急急的冲了过去，脸上是故意带着的委屈以及松一口气。
　　“张哥，这个人捣乱。”女子经理抓住一高大的男警员的胳膊，指着场中的尹飞便道。
　　那被叫做“张哥”的男子顿时眯起了眼，**也拔了起来。“兄弟们，带走！你……把双手给我伸起来。”那人朝着尹飞叫嚣道。
　　立刻的，三名警员跟了过去，手上都拿着警棍。
　　尹飞残忍的略勾起唇角：“你确定，你能带的走我？”
　　这话让那“张哥”更加的阴沉下了脸。”你想拒捕？”手中，枪支上堂，大有尹飞若不遵从就开枪的势态。
　　邪云皱起了眉头，略有一丝担忧的唤了声“飞……”
　　尹飞转了转头，对着邪云笑了笑：“没事，我已经很久没有动过手了，难得能像今天这般玩的这么痛快。”虽然是笑着，声音却是很冷。
　　他的确是有很久很久没有动过手了，作为K组织的当家少主。他动手的机会真的是不多，太多的事情全都是由手底下人去解决的。
　　“你真的想拒捕？”男子警员“张哥”枪口对准了尹飞。冷笑：“很好，那么，可就怪不得我了！”说罢，正想扣动扳机，却没想那持枪的手腕传来了一阵剧痛，“咔嚓”……众人只听见一阵骨头碎裂的声音。而后……枪支掉地，那“张哥”啊的大叫了声，捧着手腕倒在了地上……
　　这一变故让场中的人瞬时全部呆若木鸡……
　　----
　　“队长！”反应过来的几名警察人员，瞬时全部拔起了枪，枪口对好了尹飞。
　　“你们的枪还没有上膛呢。”尹飞很“好心”的提醒了句，而后，身形一闪，众人甚至都没来得及看清他的动作，又是”卡擦”“噶啵”几声脆响，顿时的，躺在地上哀号的多了三人。
　　看着这后来到来的四名警察的遭遇，饭店内被扔走的若干工作人员觉得对方对于自己还真是“手下留情”了……
　　“啊！”女子经理惨叫了起来。“恶魔，你这个恶魔。快，大家快报警，再报警啊！”女子疯狂的大叫着，想要向周围的人求救，但是围观之人在看过尹飞的狠辣之后怎么还敢帮助？顿时全部后退，好些为了怕惹麻烦已经开始开溜……
　　“接下来，还有谁想来？”尹飞阴冷的目光扫向场中，而后，一步一步的朝着那惨叫着大叫着“恶魔”的女子走了去……
　　“你……你想干嘛？”女子的脸色顿时的变成了惨白，怎么也没有想到自己会惹到这么一个煞星。这个人，竟然连警察也不放在眼里！
　　“你未免太聒噪。”尹飞淡淡的，腿一扬，女子也摔进了车队之中，成为那若干人的其中一人。
　　“飞……”在尹飞还想动手的时候，邪云急忙走上了前去。拽住了对方的胳膊。“飞，别玩了，我们还没有吃饭呢。我饿了……我们换个地方吃饭吧。”
　　尹飞这才点了点头，缓下阴冷的神情，淡漠的扫了眼周围。对向邪云，目光却是柔柔的，差别待遇可说是千差万别。“走吧我们……”
　　邪云点头。
　　两人转身，那“张哥”警员从地上捡起枪，左手颤抖的对准了尹飞……
　　“碰……”的一声枪声响起，邪云吓了好大一跳，急忙转身。就见那张警员举着枪，胸口多了个洞……
　　“飞……”邪云紧张的望向尹飞，想知道对方怎么样了。尹飞却是淡淡的摇了摇头，“没事……”他的身边怎么可能会没有人。所以，那警察想要开枪置自己于死地无疑是自找死路！
　　“呼……”看到尹飞身上并无伤口的存在，邪云这才舒了一口气……“快走吧，待会儿又有警察过来了。”这里可是大街上，邪云并不想惹麻烦。
　　“恩。”尹飞点了点头，不再说什么。
　　众人只能齐齐的望着两人离开，手脚都是冰冷的。那警察……“快……救护车……”
　　不知道是谁喊了这么一声，当救护车赶到的时候，那警察被立即的抬了上去……
　　只是让众人非常不解的是，发生这么大的事情，隔天，竟然没有见报。而且，后来警察竟然也没有再来，只知道那饭店迅速的挂上了“关门”的牌子。那被抬走的警察是生是死，也没有人知道。
　　有些目睹了一切的群众以为会被警察询问，却没有想到警察们根本就没有出现。好像那街上发生打人开枪根本就是他们在做梦一般……当然，这些是后话。
　　----
　　再说尹飞这边，在街头开枪斗殴之后，两人便拦了一辆出租车，来到了稍远一点地方的饭店……用餐……
　　并且，两个人食欲都很不错的点了许多，而且都吃光了……
　　吃饭后甜汤的时候邪云才问道：“不会有什么麻烦吧？”
　　尹飞满不在意的摇了摇头。“放心吧，那个警察还没有死，会有人过来处理的。”
　　“哦，这就好。”只要没有大麻烦就好。凭尹飞的实力，他并不认为这点事情会解决不好。于是笑道：“这样子解压了吧？”
　　尹飞白了眼对方，点了点头。“恩，解压了。”
　　“呵呵呵呵……”邪云笑了起来。“这都两点多了。”邪云望了眼饭店的大钟皱眉，自己的那手机没有了看来还得重办。“飞，下午我去重办只手机。”
　　尹飞点了点头。“好，我让人陪你去。”
　　“不用吧。”邪云很不喜欢身边老有人跟着。
　　尹飞抿了抿唇，“邪云……”
　　“哎……”邪云叹了一口气，妥协了。“好啊……不过……最好别寸步不离的跟着我。”
　　尹飞立即点头。“恩。”
　　“还喝不？”邪云问，将自己碗里的甜汤递到尹飞面前。“我喝不掉了。”
　　尹飞接过甜汤，就着邪云用过的汤匙唱了起来……
　　这样的举动让邪云唇角的笑容多了丝醉人的温柔……
　　“哦，飞，我找到工作了。”邪云突地道。
　　尹飞唱汤的动作顿了顿，放下汤匙。“哦……是什么？这么快呀。”
　　“是呀，算我幸运呗。”邪云快乐的笑了笑，的确是他幸运，要是不进去那咖啡馆，那么就不会有“工作”，还真的不知道自己接下来该做什么。
　　“我看中了一家咖啡店，主人想要让出来，所以我就想把它盘下来了。”邪云道。并没有很详细的说清楚，这些问题在外头并不好说，他打算回家后再和尹飞说。
　　“咖啡店？”尹飞眨了眨眼，怎么也不会想到能从邪云的嘴里听到这样的名字。在他向来，邪云就算出去找工作，那工作类型，性质，也该跟自己的公司那样的吧？怎么？咖啡店？
　　“恩，咖啡店。”邪云微笑的。“那儿的环境很好呢，我很喜欢，我相信飞也会喜欢的。过两天我带你去看看好么？那儿的环境和感觉真的很不错哟。”
　　听着邪云对那地方不停的夸赞，尹飞笑着点了点头。“好……”
　　“可惜今天你要上班，要不然，我倒是想现在就带你过去呢。”邪云惋惜着，像是自己有了宝贝就等不及要给自己喜欢的人展示一下的样子。
　　尹飞不由莞尔：“明天好了，我明天跟你去看看，如何？”
　　“恩！”邪云大大的点了点头。
　　“那你今天下午……”尹飞问道。
　　“唔……既然有工作了，那就没别的事情了，我去你那儿吧。查点资料，然后一起回家。”邪云决定道。
　　那一声“回家”让尹飞的心底暖暖的，“好。”
　　之后，两人结账出了来，又打了辆的直接往SK集团……
　　这一个下午也果然就如邪云所说的。在尹飞的办公室，尹飞做着自己的事情，邪云则查着自己关于咖啡馆的资料。
　　静寂中，偶尔两个人抬头，眼眸对视会相视一笑。柔柔的，彼此都能看到对方眼中的柔和。
　　邪云想，能和这样一个人在一起，并且最终得到了，真的是自己的幸运吧？日后的每一天，若是真的都能和对方在一起，那么，该多好……
　　犹然记得最初认识这个人时，对方有多么的冷漠。七八年过去，这个人得到冷漠对外人一如当初，但是对于自己却不那样。呵呵……所以，自己真的幸运的啊……
　　“丁零……”尹飞办公桌上的电话响起，邪云望了过去。
　　对方接起，沉沉的“恩”了声，半分钟后挂上了电话。
　　“怎么了么？”邪云问。
　　“没有。”尹飞摇了摇头。“是处理刚才事情的人，解决了。”
　　“哦，这就好。”邪云大松了一口气，解决就好。
　　这一天，当下班之时，两人肩并肩的离去让许多人都瞪大了双眼。
　　林欢望着那看来那般和谐的两人背影，唇瓣咬得死紧死紧……一抹不甘心在眼底飞快的闪过……
　　----
第96章
  下班后，邪云跟着尹飞一起回到K组织，一路上两个人说说笑笑的。气氛好不和谐。
  “邪云叔叔，爹地，你们回来了。”无邪见两人回来便飞快的冲了上来，直往邪云的怀里扑。
  邪云笑着将孩子抱了起来。刮了下对方的鼻子。“今天怎么样啊？”
  “很好啊。”无邪咧着嘴吧萧。“邪云叔叔你呢？你今天好不好？我好想你啊……”
  “哈哈。”邪云也跟着笑了笑；“邪云叔叔只是出去一天，你就想了啊。”
  “当然啊，一天呢。叔叔不在这里，我好无聊的。”然后，无邪像是想到了什么嘟起了唇。轻声嘀咕了句，“不像那个笨蛋。”
  “笨蛋？什么笨蛋？”邪云只听到这两个字，于是问道。
  “没，没有。”无邪干笑，无辜的眨了眨眼睛。“我没说什么笨蛋啊，邪云叔叔一定是听错了。”
  “哦？我听错了？”邪云皮笑肉不笑的瞥了眼怀中的小人儿。“无邪不是骂邪云叔叔的吧？那么，叔叔可就是太伤心了啊。”
  “没有，真没有。”小人儿着急，只差没有举起手来发誓。“我真的没有，我怎么会说邪云叔叔呢。我喜欢叔叔还来不及，才不会骂叔叔呢。”说着，讨好的勾着邪云的脖子。他是真的很喜欢邪云叔叔的。
  因为他，自己的爹地才会很开心，才会像个人。因为他，自己的爹地才会快乐。唔，总之，很多很多，所以，他是真的很喜欢邪云叔叔。而他骂的……是另一个真的是笨蛋的笨蛋而已。
  “行了，叔叔逗你玩呢。”邪云笑着将孩子放了下来，改成牵着对方的手。“饿不饿？对了，小宝儿呢？怎么没见着他？”
  “他啊……”无邪撇了撇嘴。“他忙着呢。”
  “唔？怎么了？”邪云疑惑。小宝儿忙？小宝儿能够忙什么？
  “他笨呗。”无邪再度撇了撇嘴，很明显一副不愿多谈的样子。
  于是，邪云疑惑的转向尹飞，希望对方能够为自己解惑。
  尹飞却是耸了耸肩，他也不知道。他不是也才刚回来么？
  邪云拍了拍无邪的脑袋：“小宝儿虽然比你大，但是没有你成熟，也没有你聪明，所以你要保护他，知道不？”
  无邪眨了眨眼，别扭的：“我为什么要保护他？他根本不识好歹！而且还惹人讨厌！”说罢，眼角的余光瞥见一熟悉的身影。无邪愣住了……
  那儿，小宝儿咬着唇在那里站着。听到无邪这话低下了头，转身就跑了开去。
  邪云皱起了眉头，推了推无邪的肩膀：“你还不去追，气哭了小宝儿有你后悔的。别在这里嘴硬了。”
  邪云还是了解无邪的，知道对方就是嘴里抱怨抱怨，心里根本就不讨厌小宝儿，否则，又怎么会允许小宝儿留在他身边。
  无邪咬了咬唇，担忧的看了眼小宝儿离开的方向，咬了咬牙追了上去……
------------------------------------
  “哎……这两个孩子。”看着无邪追远的背影，邪云叹了口气拉住了尹飞的胳膊。
  尹飞也望了眼无邪的背影，挑了挑眉，却是没有说什么。
  邪云斜睨着尹飞。“你的儿子你了解，他的个性这是像谁啊？”
  “像他妈。”尹飞道。
  邪云愣了愣。“你妹妹？”他早已知道无邪其实是尹飞的外甥。无邪的妈妈也应该有一段故事吧？
  是怎样的一个人才会伤心到生下孩子，却狠心的丢下孩子，逃离这个城市。一逃就是六年。
  是怎样的一个人才能生出无邪这样优秀的孩子，却是在六年的时间没有回来过一趟，没有来看过孩子一眼。那个人，心里一定很难过吧……
  邪云不知道一个“母亲”会是怎样的一种心情。但是他知道尹飞身边的人，尹飞的妹妹，一定不是那种无情的人。
  会无情。只能是太多情了……
  所以，强逼这自己无情。如若不爱这个孩子，当初，就不会生下他了……
  “嗯，我妹妹，她也是嘴硬心软。很倔强……所以……”才会被伤的那样深。
  回想着那个火一般的妹妹，尹飞不由得微微恍惚了起来。
  “我可以知道她的故事么？”邪云轻声问。
  尹飞淡笑着点了点头。“进去吧，我慢慢说给你听。”
  “嗯。”邪云搂住了尹飞的腰际，在对方的侧脸上吻了吻。
  洛邢尊远远的走来，见着了，而后，停了下来。
  冷相月随后跟来，定定的看着，也停了下来……
  进去居所里，在餐厅的沙发上坐了下来。等待着开饭的同时，尹飞也开始说起了那火一般女子的故事。
  “我妹妹认识那个人的时候才十八岁，但是能力已经很强了。在组织里面也是不错的好手。那个人，是一个穷学生。他们是在图书馆里面认识的，那个男人在图书馆里面做管理员，微薄的薪资，可是，似乎很快乐。那个男人有一个单亲妈妈，有一个奶奶。认识我妹妹的那一年，那男人已经二十九岁，虽然还是单身，单身，也快谈婚论嫁了。”
  “说真的吧，我不知道我妹妹怎么会喜欢那样一个……唔……老男人。那男人，在我们看来并没有什么本事。只是，我妹妹说她很喜欢那男人身上的味道，很喜欢和对方相处时的感觉。我们都劝过，但是那个她不听。”
  “那个男人的未婚妻是一名中学女教师，唔，不漂亮，但是本本分分的。也是一个好女人。他们三个人的爱情，没有谁对谁错。只是，对的时间错的人，错的时间对的人。我妹妹知道那个男人有未婚妻，甚至婚期都定下了，就在那一年的五个月后。但是，她还是陷进去了。”
  “妹妹不停的去找那个男人，也许在一开始，那个男人真的只是将妹妹当妹妹，而后来，呵呵，妹妹去的次数太多了，那男人，也心动了……”尹飞说着这话的时候突然有些自嘲。
  邪云愣了愣，为对方的那句“也许在一开始，那个男人真的只是将妹妹当妹妹”……这句话……
  于是，尹飞正想继续说，却是被邪云拦了住。
-------------------------------------
  “怎么了？”尹飞疑惑的望向邪云。
  “飞……”邪云柔柔的碰了碰尹飞额前的碎发。“你总是不希望我和临风杨太接近。即便我说……我只是将他当成弟弟……是因为，那个男人最后爱上了你的妹妹，是么？”
  邪云的声音很轻，但是他的话却是让尹飞不自觉的颤了颤。
  抿了抿唇，尹飞没有说话。
  “飞……”邪云轻轻的吻上了尹飞的唇瓣，一点一点，像是怕碰碎什么珍宝一般。“嗯？告诉我？是么？你是害怕我会像那个男人一样，是么？”
  闻言，尹飞定定的望着邪云，自嘲的牵了牵嘴角。“邪云……男女之间没有纯友情……虽然这句话太绝对了些。但是，不是没有道理的。”
  邪云的眸色沉了沉，里面闪过一丝心疼。“所以，你害怕，是么？”
  尹飞缓缓的别开了视线，微微的点了点头。
  邪云说的没有错。他是害怕，在他说将临风杨当成弟弟的时候他并没有放心。还是忐忑的，咋妹妹一开始的时候。那个男人也总说妹妹是妹妹，因为那个时候妹妹太小。可是最后呢？那个男人还是爱上了妹妹，所以，悲剧产生。
  于是，当听邪云说将临风杨当成弟弟，并且还会来往的时候，他担心了。是真的担心的，所以，才会和邪云说不准去临风杨那儿的话。邪云一定认为自己很小心眼吧？而事实上，自己的确是很小心眼就是了？
  小心眼，所以，才会无法绝对的信任。不相信的究竟是邪云还是自己，这个问题，尹飞自己也回答不了。他只知道，看着邪云和那人在一起，自己的心里会很不舒服，非常不舒服。
  所以，怎么也不愿。不愿邪云与对方有过多的牵扯……
  “你这个笨蛋。”邪云骂了声，重重的再尹飞的唇瓣上咬了口。
  笨？尹飞眨了眨眼，也许，自己真的是挺笨的。
  “那个男人是那个男人，我是我啊。”邪云呢喃着，声音尽数的散在尹飞的耳边。“我所说的，是誓言，誓言你不知道么？不是甜言蜜语，只是哄着你玩的啊。”
  邪云是真的有些生气，可是气得不是尹飞而是自己。说到底还是自己让对方没有安全感，所以才会这般。而自己从来没有察觉到。没有察觉到尹飞不喜欢临风杨还有背后的深层含义。
  是他妹妹的事情让他伤心了吧？所以，对于自己弟弟的说法，他反而更加不安。只有自己这个笨蛋才会以为解释了，尹飞就会放心了。就不会再对临风杨有敌意了，就会好了。
  笨蛋，事实上，笨蛋的那个人还是自己啊！
  “誓言……”尹飞愣愣的重复了遍，只觉得心尖的某处软软的，暖暖的，很舒服……
  “你笨，我也笨。”邪云定定的。“飞……相信我好么？我跟他是不一样的。我跟你的感情也和那个人和他未婚妻的感情是不一样的，你明白么？”
  “……我明白了……”这一次，尹飞真诚的笑了开。
-------------------------------------
  心结解开，尹飞整个人都放松了下来。只是静静的窝在邪云的怀里。
  把玩着情人的发丝，邪云柔柔的问：“后来呢？”
  “后来，后来……男人爱上了妹妹。就在结婚的前一个月对他的未婚妻摊牌了，他的未婚妻承受不住……自杀了……”尹飞的声音淡淡的，却是稍稍紧绷了下。
  邪云心疼的抱住了尹飞的身子。“飞……我不问了，别说了，嗯？”
  这段记忆虽然是尹飞的妹妹的，但是尹飞当时一定也很痛苦吧？就他所知，尹飞是真的很疼爱他的这个唯一的妹妹。
  尹飞摇了摇头，主动的吻了吻邪云的脸颊。“放心吧，我没事，都过去这么久了。”
  邪云张了张嘴，想说什么，但是没有出口。
  “男人的未婚妻自杀了，男人的妈妈，男人的奶奶，还有那女人的家里都不原谅男人。为了这件事，男人的奶奶也心脏病发……送到医院没有抢救及时，最后也去了。”
  “所以，男人受到了沉重的打击，认为一切都是他与妹妹相爱的错。理所当然的抛弃了妹妹。”尹飞的声音更沉。
  邪云紧紧地搂着尹飞的身子，不知道该说什么。说那个男人没有担当么？那个男人看着自己的亲人死在自己的面前，只是因为自己选错了人，爱错了人。那个男人也很痛苦吧？所以，尹飞才会说，在那场爱情里面没有谁对谁错，只是错的时间对的人，对的时间错的人……
  这句话，邪云算是彻底的明白了……
  “那后来……”
  “妹妹也无法再说什么。看着男人痛苦的样子，她也很痛苦。于是选择了离开那个男人回来。只是在回来之后才发现有身孕了。她命令组织里面的人谁都不准说。想要独自生下男人的孩子。那个时候，其实我是反对的。可是妹妹很坚持，最终，拗不过妹妹的我同意了……”
  “这么说来，你妹妹应该很爱无邪啊。为什么却离开了呢？”邪云问。
  孩子是因为喜欢那个男人才决定生下的，那么，就是真的很喜欢啊。那为什么会一逃就是六年，并且在这六年里没有回来过一次。没有看过无邪一眼？
  尹飞淡淡的笑了笑，笑容里多了一丝哀伤的意味：“因为那个男人……也死了……”
  “什么？”邪云大惊。“这是怎么回事？”
  “是车祸……”尹飞没什么笑意的扯了扯嘴角。“就在无邪八个月的时候，妹妹再也忍不住对男人的思念，于是想着远远的偷偷看那男人一眼，只是一眼也好。于是跑到了男人家里附近的地方。如妹妹所愿的，她看到了那个男人。只是却是很颓废，甚至瘦的不成人形的男人。妹妹很心疼，但是却不敢出去看那个男人，她怕自己会忍不住。怕更会伤害了那个男人。”
  “第一天的时候没出什么问题，只是有一就有二，有二就有三。看着消瘦的男人，妹妹的心里很难过，总是忍不住的会偷偷的去看那个男人，只是每看一次，妹妹便会伤心一次。越是伤心就越是想看，如此的恶性循环着。”
  “无邪九个月的时候，一天，妹妹又去看那个男人，却是见到了胃痛栽倒在路边的男人。顿时的，妹妹心急了，再也顾不得的跑了出去，男人见到妹妹很吃惊，抱住了对方。而就在那个时候，苍天弄人吧，妹妹竟然早产了。看着大肚子的妹妹，男人不傻，当然知道这个孩子是自己的，激动之余更是心疼。只是那个男人很笨，因为他没有叫救护车，而是急急的借了一辆附近人家的二手车，自己开车送妹妹去医院……”
  邪云抱着尹飞的手紧了紧，接下来会发生什么事情便不能难猜测了。
  “那男人……死了……是因为出了车祸？”邪云的声音嘶哑。
  “没错，车祸。”尹飞淡漠的点了点头。
-------------------------------
  “男人当场死亡，但是，他在临死之前保护了副驾驶座的妹妹，保护了妹妹肚子里的孩子……他整个人趴在了妹妹的肚子上挡去了所有的灾祸……”
  邪云拽紧了拳头，深呼吸了一口气，将自己的脸颊埋在了尹飞的脖颈间。
  尹飞轻轻的笑了笑，也磨蹭了下邪云的脑袋。“我没事……真的……”
  酸酸的心疼在胸腔间蔓延了开来，邪云只觉得自己的双眼也模糊了起来。“所以，你妹妹恨自己是么？”
  “对……”尹飞的声音很轻。“她恨自己，也连带着恨起了无邪。她认为，要是她不坚持生下无邪，要是她不去找男人，那么，男人不会死……”
  “这是意外，谁也不想的意外。”邪云的声音嘶哑，有些激动。
  “我知道。”尹飞格外的平静。“我们都知道只是意外，但是当事人却不愿意这么想。邪云……如果那一天，我将你留在宅子里的那一天，没让你跟着我去的那一天。你死了……那么，我也会恨我自己一辈子……”
  定定的，尹飞突然这么道。声音很轻很轻，却是让邪云听的几乎整个人颤抖了起来……
  “飞……”邪云愕然的张了张嘴。
  是的，他想起来了。尹飞去见腾蛇的那一天，自己也是想跟着去的。还开玩笑的说，要是他不在了，腾蛇的人直接来宅子里面抢人怎么办。当时，他是真的开玩笑的，他只是想跟着尹飞一起去。
  从当时的情况来看，谁都能知道究竟是去腾蛇那儿危险还是留在宅子里危险。会有后面的事情发生，那是谁也无法预料的。而尹飞说，如果自己真的死了，那么，他会憎恨自个儿一辈子……
  一辈子啊……想着这沉重的三个字，邪云如何能不颤抖。
  “飞！那是意外！”邪云沉沉的抱住了尹飞的身子，不希望对方胡思乱想的。
  “我知道，是意外。也是这一次的意外让我深深的明白妹妹，原来，就算是意外，人也会这么自责。原来，只要关乎到自己爱的人，那么，人会这样的……邪云……我不怨妹妹，真的，我若是她我会做的更狠。”尹飞轻轻的，将自己的脸颊埋进了邪云的胸口之中。
  邪云的身子颤了颤。“别……飞……”这样的尹飞让他有些害怕。他会做的更狠，怎么狠？是伤害自己还是伤害无邪？不，不论是哪一种，都不是他愿意见到的。
  “放心吧……我只是说我是妹妹。”尹飞淡淡的笑了笑，不再在这个问题之上打转。
  于是，两个人便静静的拥抱着，像是怕自己一松手对方就会不见了一般的拥抱着。仆人将晚膳送来，却是不敢进门。最后，轻轻的退了开去……
-------------------------------------
  “你给我站住，跑什么跑啊！”无邪在花园的一角终于追上了小宝儿，并且成功地将对方拦截了住。
  小宝儿死死的咬着自己的唇瓣，不说话。只是瞪着无邪。
  无邪被对方瞪得一阵烦躁和心虚，不由的高起了喉咙。“你瞪什么瞪？难道我说错了么？让你跟我一起去进学校那是给你面子，你居然还拒绝。不是不识好歹是什么？真以为你是谁啊！”说到最后，无邪已然有些口不择言。
  小宝儿死咬着自己的唇瓣，身子都颤抖了起来。终于的，眼泪忍不住的落了下来……
  这样子的小宝儿让无邪害怕了。“你……你别哭啊……我，我又没说错……你，你跟我去上学不就是什么事情都没有……没有了么？”
  “是，我是下人。是小少爷的仆人，我不能上学，没有资格上学，我……我不识好歹，这样子，小少爷满意了么？”小宝儿大吼了起来，一把推开了无邪又跑了开去……
  从来没有见过这样激动的小宝儿。无邪害怕了，尤其是小宝儿最后跑开的眼神……
  “小宝儿。”大叫了声，无邪又追了上去。
  小宝儿跑的很快，直直的往自己房间里跑去，可是他的动作虽然很快，可是就在要关房门的时候还是被无邪追了上去，并且反客为主的自己关上房门，将自己和小宝儿关在了同一个房间里……
  “你……你出去……你，就算你是少爷也不能进来。你出去……”小宝儿哭着推无邪，却是被对方一把抱了住。
  小宝儿挣扎，无邪很认真的抱。两个小小地人儿瞬间便跌到了地上。但饶是这样，无邪依然坚持着紧紧的抱着小宝儿，怎么也不放手。
  终于的，小宝儿放弃了挣扎，只是闷闷的哭了起来……
  无邪被哭的一阵慌乱，笨手笨脚的拍着小宝儿的后背。看着对方清秀的小脸上挂满了泪珠，心里怪怪的疼。
  “你……你别哭了啊……怎么哭了呢？我都没哭呢……”无邪慌手慌脚的安慰着。
  小宝儿却是哭的更大声了。
  无邪恶声恶气了起来。“你别哭了，你再哭……我就……我就……”扬起了拳头想要吓人。
  小宝儿却是更加伤心，“你打……你打死我好了……呜呜……反正我没有亲人……你打死我好了……”
  “我哪有想要打你？”无邪觉得自己挺冤枉。“我真的没有想要打你啦……我……你别哭嘛……”
  “哇啊……”小宝儿嚎啕大哭了起来，像是要把自己的委屈全部哭出来。
  “真讨厌啊你，别哭了！”无邪吼。
  小宝儿不理睬，还是哭。
  无邪烦躁的想要撞墙，看着对方哇哇大哭，一张一张的嘴巴，想也没想的就亲了上去……
  “唔……呜呜……唔……”也不知道是哭还是什么，小宝儿脸涨得通红通红，想要推开无邪，但是力气根本没有对方大。
  “以后，你再哭我就亲你，你什么时候不哭了，我才停。”无邪这么道，又亲了下去……
  小小的孩子根本不会吻。无邪只知道，堵住对方的唇，那么，自己就听不到那恼人的哭声了……却是没想到自己以后会对对方的唇上瘾，就是对方不哭，也总是想亲上去。于是乎便变本加厉的欺负对方，让对方哭，而后，自己好亲个够……当然，这些是后话。
  现在的无邪只为找到了能让小宝儿不哭的法子而兴奋。
  “放……放开……”良久的，小宝儿终于停止了哭泣。只是抽噎着，可是无邪还是抱着他就是不让他起来。
  “那你还哭不？”无邪威胁的问。“你要是再哭，我就不放开你。”
  “我……我哭关你什么事情？你不喜欢听我哭……走好了啊……”小宝儿委屈的道，但是想到对方如果真的不管自己走了，又很不高兴。眼里不由得又带上了水珠儿。
  “怎么又哭了呢？我走才怪啊。看你这样子，我怎么可能走啊。”无邪不满的，站起，也拉着小宝儿站起，觉得地上不舒服于是就坐到了小宝儿的床上。拉着对方的手。“是我不对，你别生气了，好么？”
  小宝儿嘟着唇不说话。
  “对不起嘛。”无邪笑嘻嘻的在小宝儿唇上又亲了下。
  小宝儿红了脸。“你，你不要老亲我啊。”
  “为什么？你想别人亲？”无邪的脸上很不好看了起来。
  “才不呢。”小宝儿大声反驳。
  无邪这次舒服了一些。“小宝儿，以后，你只能让我一个人亲哦。”
  小宝儿撇开了头，不说话。
  “你不愿意？”无邪脸色又不好看了。
  小宝儿抬起头，瞪着对方：“我干嘛要让你亲啊？”
  “爹地就让邪云叔叔亲啊。”无邪理所当然的。好像小宝儿问的是废话一般。
  小宝儿气结。“少主是少主，邪云叔叔是邪云叔叔啊。跟我们又不一样。”
  “怎么不一样？都一样。”无邪鸭霸的。“总之，以后，你只能让我一个亲，听到没？”
  “就不。”小宝儿嘟起了唇，讨厌对方的不讲理。
  于是，无邪生气了，一把搂过小宝儿的身子，又亲了上去。这一次，力道太大了，两个人的牙齿撞到了一块儿……
  “唔……疼……”小宝儿抽气，但是无邪不管。更加鸭霸的：“那你答不答应？”
  “好啦，好啦，我答应……我答应啦……”小宝儿立刻叫了起来，很怕无邪又咬他。
  “哼。”无邪哼了声。“要是让我知道你答应了却是没有做到，那么，有你好受的。”说着，重重的在小宝儿身上烙印上了属于自己的亲吻……
-------------------------------------
  当两个孩子手牵着手一起走进餐厅的时候，尹飞和邪云已然等在了那儿。
  邪云看着无邪和小宝儿走进来，笑了笑：“小宝儿，邪云叔叔抱抱。”
  “好。”小宝儿挥开无邪的手朝着邪云奔了去。
  邪云将小宝儿抱坐在自己的大腿上，看着小家伙唇上明显被啃咬过的痕迹瞪了眼无邪。
  无邪立刻的脖子缩了缩。小心翼翼的看了眼尹飞的表情，还好，他的爹地似乎没有不高兴的样子……
  “爹地，邪云叔叔……”无邪呐呐的叫了声。
  尹飞淡淡的点了点头，扫了眼无邪。没说什么。
  “小宝儿哭了？”邪云心疼的**着小宝儿红红的眼睛，问。
  “没有。”小宝儿低下头轻轻的道。
  “无邪。”邪云有些严肃的唤。
  无邪立刻低下了头。“邪云叔叔我错了。”
  “邪云叔叔，不关无邪的事情，真的，不关无邪的事情。”小宝儿看到无邪低头，被训，着急了。拉着邪云的胳膊连忙道。
  “好，不关他的事。”邪云无奈地摸了摸小宝儿的脑袋。“大家都饿了吧？吃饭……”
  “嗯。”小宝儿立刻点头，从邪云的腿上下了来。他知道邪云的腿不是太好，不想增加他的负担。乖乖的爬上餐桌，自己吃饭。
  “邪云叔叔吃这个，你最喜欢了。”无邪夹了块大鸡腿进邪云的碗里，讨好的意味十分浓厚。
  无邪笑了笑，轻声叹息，倒是没有拒绝。
  无邪瞬时间脸上的笑容更大了。
  “邪云叔叔。”小宝儿也夹着菜给邪云。
  “乖。”邪云笑了笑。
  “爹地。”无邪舔着脸给尹飞也夹菜。
  小宝儿看了看尹飞，不敢。
  “小宝儿怎么不给你飞叔叔夹？”邪云鼓励着。
  小宝儿眨了眨眼，也夹了一个鸡腿进尹飞的碗里。“飞叔叔……”
  尹飞淡淡的扯了扯嘴角，夹过鸡腿咬了一口。小宝儿顿时笑了……脸上的笑容愉悦万分……
  温馨的晚餐完毕，尹飞进书房忙碌。邪云则抱着无邪和小宝儿两个小家伙在客厅的沙发上看电视。
  “无邪，你就非要看什么财经新闻么？”邪云颇感无奈。没有小孩子看这个东西的吧？
  “可是其他的都好幼稚哦。”无邪觉得自己挺无辜。
  “小宝儿，你想看什么？”无邪笑着问小宝儿，揉了揉对方的脑袋。
  “喜洋洋和灰太狼。”小宝儿道。
  终于碰上了个正常的。邪云笑了：“无邪听见了没？看动画片。”邪云立刻道。倒不是说他想看小孩子的动画片，只是觉得无邪应该有些小孩子的样子。毕竟对方可是个实实在在的小孩子。
  无邪嘟了嘟唇，不甘不愿的转了台……
  于是，半个小时后。小宝儿笑的很开心。
  邪云打瞌睡。
  无邪则是睡着了……
  这，就是尹飞出来打算泡杯咖啡所看到的……
  看着那沙发上的一大两小，尹飞的眸光很柔很柔……
  很久以前，从来没有想过自己也能有这样安宁的时候。从在学校有那个误会之后，迅速的收拾东西回国。那七年，尹飞已经不知道自己是怎么过来的了。
  每当午夜梦回的时候，梦里记着的，都是那双蓝色的眼珠子。很亮，很清澈，可是，每当想到……却是心很疼……
  从第一次这个人向自己搭讪。到由着对方闯进自己的生命，走进自己的生活。再到牵挂上，并且怎么也不放开。这其中，很久很久了吧？
  久到……尹飞甚至感觉已经有一辈子了……
  真的很希望，能够就这样看着对方一辈子。一辈子……
  没错，是一辈子……
  能够在每天和对方一起下班回来。
  一起和两个孩子吃饭，看着他跟孩子笑闹。
  看着他和孩子在沙发上看电视。
  看着对方昏昏欲睡的容颜……
  是不是，越是平凡，其实就越是幸福？
  “……”一阵手机铃声响起，害怕吵到那沙发上的几人。尹飞立刻将电话接起，并且重新走回了书房……
  电话里，冷伊冥的声音传来。尹飞的神色渐冷。“东林集团？不用避让……你计划着吧，这根骨头，我倒是想啃上一啃。”说罢，电话挂断。
  尹飞以食指敲了敲自己的办公桌，唇角边，一丝残忍的微笑化了开来。既然有人送上门来找死，那么，成全一下又何妨！
  看来，他们还真是没有受到教训啊……想着，眸光更冷。
  “……”又是一声手机铃声响起。
  这一次，尹飞眸光闪了闪之后才接起。
  这一次，他只说了两个字：“驱逐。”
  电话挂断，尹飞缓缓的松一口气……
  他的人，没有任何人可以动。即便是有这个心思也不可以！
  有些危险，他不想冒。不管那个女人有没有威胁，抱着怎样的心思。只要是对那人有了那方面意思的，都要……驱逐！
  包括，临风杨！
  邪云啊邪云，你可知道？如今的我，已然不再是从前的我。我相信你，真的。真的相信你，但是……
  这些威胁，还是不能存在啊……
  我知道你在意临风杨，所以，我不动他。但是，他也别想理所当然的出现在你面前。我的人，是那么好接近的么？呵呵……
  邪云啊邪云，如果有一天，你知道我做了这些。你……会怎样呢？
  会不会从此厌恶，从此……不再喜欢……会么……会么？
  想着，尹飞沉沉的闭了闭眼……
  不会的，因为……你不会知道……不会……
  我不会让你知道我也有这样丑陋的一面。不会让你知道，你所看到的，根本不是全部的我。不会让你知道……
  不会让你知道的啊……眸底，一丝冷酷的光芒一闪而过。尹飞缓缓的坐进了办公椅中……

第97章
  尹飞抱着邪云回房间的时候对方也只是模模糊糊的呻吟了声，却是没有醒来。难得的能够看见对方这般小孩子的样子，尹飞的眸光更是温柔的不可思议……
  陷进床铺里，邪云感觉着睡觉的环境变了，这才微微的睁开了眼睛……
  睁眼，看见的便是情人温柔的双眸。于是，看着那仿佛能吸引人灵魂的黑色，邪云笑了：“飞……”
  边是笑着边搂住了尹飞的脖颈，拉下，然后，凑上了自己的脸蛋。摩挲了下尹飞脸颊之上柔软的肌肤……
  “飞的味道真好闻。”邪云深深的在尹飞的颈项边嗅了口，道。
  尹飞觉得好笑：“怎么好闻了？我身上可从不抹什么香水。”
  “自然才是美啊。”邪云很是文艺的来了这么一句，本来是有些困的。但是现在不困了……于是问道：“无邪和小宝儿呢？”
  “都回自己的房间了。”尹飞轻道。
  对于无邪，他可没有像对人这般温柔直接将人摇醒而后赶回房。至于小宝儿也不用担心，这里是K组织，暗里的人多的是。在这里也不会有什么危险，所以更加放心的让对方回去了……
  “嗯……”邪云应了声，天蓝色的眸瞳之中清醒更甚。“飞抱我回来是想做今日在办公室的那事么？”问着，声线之中带着浓浓的暗示。
  尹飞的嘴角抽了抽……“你不困了？”
  “呵呵，和飞在一起我怎么还会困？”邪云不以为然的。伸手拉过情人的双手，紧紧的包裹在自己的掌心之中……
  尹飞脸不由得红了红。却是没有避开邪云随后覆上来的吻……
  两唇相触，正想深入，邪云却是突地退了开来。
  尹飞愣了愣，随后微微的眯了眯眼……
-------------------------------------
  “那个，飞……我突然想到一件事情……”唇退开，邪云有些尴尬的，脸眼睛都没有直视这对方的……
  这样子让尹飞本来就眯起的双眸更加的眯了起……“邪云想说什么？”淡淡的问着，手指却是不自觉的紧了紧。是发现了什么么？知道他并不如表面的这般？还是……
  脑子里胡乱猜测着，面上却是勉强维持着平静之色。尹飞转了转头，想要清楚的看见邪云眼底的情绪，却是失望了。因为对方像是在酝酿什么难以启齿的事情一般……眸光都不敢与他相对……
  尹飞只觉得心下一乱。他知道，邪云的爱是真的，也愿意相信。
  理智上愿意相信，但是心底呢？那种隐隐的害怕是什么？那种总是会害怕失去的情感是什么？
    理智上愿意相信，情感上却是很难面对。总是想着对方在想什么，总是在想……如果有一天，对方知道了全部的，真实的白己知道白己做的那些事情，包括月星，包括……那个刚才的女人……
  知道这么许多之后，邪云对于白己还会是一样的么？
  还是说，对方其实已经知道了。因为知道了，所以才难以启齿，因为知道了才会这般不知道该如何开口因为知道了所以才这样的犹豫，却又怕说的太白伤了他？
  越是胡思乱想，尹飞就越只觉得白已的心绪乱七八糟的。于是，不由得紧紧抓住了邪云的胸口。
  “你想说什么？”
  只可惜，尹飞的表现虽然明显了点，但进一个劲的想着自己即将开口的那事情的邪云却是没有能够注意到尹毛飞的异样……
  “邪云……”
  尹飞不由白主的催促了一遍，掌心都冒汗了，就怕对方说出什么他已经知道了的话。就怕对方露出鄙夷和不可思议的神情，就怕对方……
  但是，不面对，向来不是尹飞的行事风格，所以，他还是问了。只是，声音更加紧绷了……
  “呃……”
  听着尹飞催促，邪云却是觉得越发的尴尬了。
  因为尴尬，也因为必须要说。于是，豁出去般的转回了视线，直直的望着尹飞的……
  扯了扯嘴角……
  如果不是时候地点不对，如果不是邪云没有尾巴。怕是真的会如某种大型动物一般摇摇尾巴。
  不过，虽然没有尾巴，但是毫不影响他对尹飞做出某种类似“撒娇”的动作……
  “那个……飞……我有点缺钱，想问你借点……”
-------------------------------------
  终于的，邪云还是说了。豁出去一般的说了。
  嚷的声音很高……
  不过幸好这是在两人的房间。所以，即使嚷的声音再高，能听到的也就只有一个尹飞而已。
  尹飞眨了眨眼，又眨了眨眼，好像完全不明白邪云在说什么东西一般。
  良久，邪云挫败的低下了头……
  “不行啊？那算了……”正想转头，却被尹飞勾住了下巴。
  对方的眼睛雪亮的，那墨黑的双瞳清晰地仿佛能印进人的灵魂……
  邪云望着，不由得沉醉进了其中……
  “这就是你想说的？”尹飞的声音有些嘶哑。担心了大半天，那种心情做云霄飞车的感觉真的是很不好受。还以为对方会说出什么爆炸性的话。没想到……
  “借钱？怎么会是借钱？”尹飞很想这么吼，但是也不知道是你心情放松下来了还是怎的，竟然一时间连说话的力气都没有……
  “……嗯……”邪云有些忐忑的。小小的看了眼尹飞，呐呐的：“其实我倒是有些存款的，但是……唔，不够……所以，想问你……唔……”
  后面的话，邪云没有能够再说下去，因为尹飞忽的猛的朝他吻了来。那啃在唇上的力度，倒是真的像是在啃咬……或者确切的说，是在**什么一般……
  “飞……”邪云呐呐的唤了声。不明白对方为什么一时情绪如此外放？是自己说了什么不该说的话么？因为借钱？
  不过想想应该也是的，就算两个人的关系再好。唔，任何东西牵扯到金钱总归是有点麻烦的……虽然他并不认为尹飞是那种在乎金钱的人……不过对方的情绪不对是事实……
  还是自己想错了么？尹飞不是不在意，相反，而是尹飞很在意？一时间，邪云觉得自己的脑袋也有些混乱了起来……
  **了一通，那种心情从天上到地上，之后又回到天上的感觉再多来几次，尹飞相信自己一定会承受不住。看着一眼无辜外加不解的邪云，他是真的连叹息的力气都没有了。于是，趴在了邪云的胸前……
  “你就是为这样的小事情难以启齿么？”问着这话的尹飞几乎是愤恨的。
  没办法，他真的是以为什么大事。连某种心理准备都做好了，却是怎么也没有想到会是金钱这样的身外之物……这个东西竟然是邪云难以启齿的原因？
  想到这里，尹飞便觉得更加无力。要是他经常这么吓吓，一定会减寿的……
  “小事情？”
  邪云眨了眨眼，险些跳了起来。自己真的是很难才讲出口的，怎么会是小事情呢？
  会不会是因为尹飞还不知道他要“借钱”借的不是“小钱”，而是……
-------------------------------------
  想着那金额实在是庞大了些。邪云干干的又咳嗽了声。
  “飞……你没有听清楚。我……咳咳，我是要钱没错，不过不是小钱哦，小钱我也不会跟你说了。”事实上，邪云认为自己的存款还真的不算少，但是，五十亿美金啊……他还是没有的。唔，只有五分之一……
  尹飞斜睨了对方一眼，淡淡的“哦”了声。“我知道了，你想要多少？”
  “我要多少你都会给么？”邪云的尾巴又翘了起来。舔着脸抱着尹飞，还附带摇晃了两下，只希望自己在说出那个数字后尹飞不会白脸……
  “嗯……”尹飞还是淡淡的应了声。在他看来，如果只是金钱的问题，那就绝对不会是问题。
  “……”邪云没有说话，只是比了个五的数字。
  尹飞挑了挑眉。“五千万？”虽然可能不止这个数字，因为这个数字的话邪云自己完全能拿的出来，但是邪云并不需要那么多钱不是么？还是因为那咖啡馆的事情？
  不过，再好的咖啡馆，地段再好，再怎么一流高档，五千万这个数字也是差不多了……
  邪云悲哀的摇了摇头。“不是，还要多很多。”
  尹飞眸光闪了闪：“五十亿？”本想说五亿的，但是邪云说多很多，于是，还是拉高了档次。
  邪云呐呐的点了点头。“数字是对的……但是单位……”
  尹飞顿了顿。“五十亿……美金？”
  邪云一脸沉痛的点了点头。“飞……我只有十亿美金左右……唔……剩下的……你的私人财产有没有这个数？”邪云特意的加重了那个“私人财产”四个字。
  就算自己想要这笔钱，邪云也不想尹飞动用K组织的钱或者SK集团的。所以，才特意的加重了“私人”二字。
  尹飞弯了弯脑袋，算了算：“勉强应该有这个数字……不过……邪云……我能问问，你为什么要这么**钱么？”
  “买店。”邪云回答的干净利落。
  邪云的嘴角不自觉的抽了抽。还真是因为这个原因……但是……
  “邪云……五十亿美金这个数字，能够买下一个小城市了。买一家咖啡店……你是不是碰上诈术了？”问着，眸色幽暗了几分。
  心中已然思索着让自己的身边的暗卫去“调查”一番……
  “没有没有。”邪云立刻摇头。紧紧的抱着尹飞。太明白爱人的身份，所以不能因为自己给那个瘦弱的男子带去麻烦……
-------------------------------------
  邪云急忙的否认让尹飞更加的眯了眯眼。“真的不是？那个咖啡店的主人说要五十亿美金这个价格？”如果说这样还不叫诈术的话，那么，什么才是诈术？
  尹飞的眸底闪过一抹冷光。
  “真的没有。”邪云赶忙又摇头。
  而后，叹了口气，将自己的脸颊埋在了尹飞的胸前。“我只是想帮他而已，他欠了债，要五十亿美金……唔，事实上，咖啡店，他说是送给我都可以的……钱，也不是他向我借。而是我想借的……当然，因为数字金额太庞大，我也没有和他说……”
  尹飞听着，眉头却是皱了起。“为什么？那个人你认识么？”
  “不认识。”邪云定定的摇了摇头。
  邪云的话让尹飞的眉头皱的更深了，他可不认为邪云真的是多么“善良”的人，看到人都想帮上一帮，如果邪云是这样的人。那么，在美国，在那样偌大的家族之中根本不可能生存的下来。
  而既然如此，为什么这一次……
  “不是那个人又让你看到了自己的影子吧？和临风杨一样？”尹飞轻声的道，不是怀疑，只是猜测。定定的，似乎，这是唯一的理由了……
  “你只猜对了一半。”邪云笑了下。
  尹飞微顿：“什么？”
  “是看到了一些影子，不过不是我的，也不是你的。我也说不清楚，只是，看着那两个人，不知怎的，我会想到我们自己。我常在想，要是我和你没有分开那漫长的七年该有多好……”
  尹飞微微的愣了愣，不知道该说什么。
  “飞，明天我带你去那个咖啡馆看看吧。然后，我介绍林洋给你认识……我，昨天，不知道怎么回事，我看着他哭，觉得很可怜呢……最近，是不是同情心太泛滥了……”邪云苦笑着，将昨天自己看到的都说了一遍。包括林洋口中的朱清，自己看到的感觉。
  “那个朱清我虽然不认识，但是昨天看他的表现……虽然好像是在做伤害林洋的事情。却是小心的没让他碰着，摔着。很……唔……很矛盾的一个人呢。”邪云想着自己对对方的形容词。
  “五十亿美金……不小的数字了……林洋……我想，我知道他是谁了。”尹飞淡淡的。
  “啊，你知道他是谁了？”邪云无比惊讶的。“他是谁？”
-------------------------------------
  邪云问的急切尹飞缓缓的说起了商场之上不算新闻的一件事……
  “林洋的父亲名叫林城。唔，是远洋集团的董事长……远洋集团性质和SK集团也相差不了多少，只是不牵扯对外的贸易。以电子产业起家，唔，差不多有三十多年的历史了吧。”尹飞缓缓的道着，调整了个比较舒服的姿势钻进了被窝里。倒也不急着现在洗澡了……
  邪云看到尹飞钻进来，于是更加的拥紧了对方。并且浅浅的吻着对方的脸颊。“嗯，然后呢？”
  “远洋集团的规模比起SK小了些，但是也算是大型企业集团了。约莫半年前，传闻……林城行贿，逃税，等等……名目很多，但是，空穴来潮。一开始，媒体倒也并未关注。直到……有一天，林城竟然在召开董事会议的时候被警方带走……”
  “是有人故意的？”邪云皱了皱眉。所谓的行贿，逃税什么的，在商场之中不算什么。几乎每个大小集团都是这般。可是如果被带走……那就是有人故意要弄死他了。
  “嗯。”尹飞点了点头。“没错……那人，便是朱清的祥麟集团。”
  “什么？”邪云惊讶的张了张嘴。“朱清？就是他？”
  “别人或许不清楚，我却是知道的。是朱清，他这次回来的目的就是为了搞垮远洋集团。”尹飞的声音很轻。想着那见过几次面的男子……不由微微皱起了眉头。朱清，不是表面那么简单的。远洋集团三十多年的历史，而朱清的祥麟集团不过前后成立不到五年，在国内却还只有一年。
  短短的一年时间，就能将那样的大集团放倒，要说背后没有什么更大的支持。尹飞是打死也不相信的。
  一年前，朱清的公司一直在海外。今年迁回，做的轰轰烈烈的一件事情便是搞垮了远洋集团。林城被带进牢里之后心脏病发猝死……这其中是有意还是意外谁也不知道。尹飞自己也不确定。
  不过唯一能确定的是朱清与远洋集团是有不少的恩怨的。否则，不会做到如此……
  而那朱清……尹飞眉尖更是轻轻蹙起。那个人的资料竟然查不到啊，是被人毁掉了，还是隐藏的太深了……
-------------------------------------
  “飞，飞！”看着径自愣神的尹飞，邪云只能无奈的连唤了两遍。
  “唔？”尹飞回神，淡淡的垂了垂眼睑。“邪云，这趟浑水不只是钱的问题……不好趟……”
  邪云皱起了眉头。其实他也想到了，五十亿的美金啊，这样大的金额，要说里面没有其他什么他也不相信。看尹飞在听到朱清的名字后便沉默，邪云便知道这件事情恐怕真的不是钱能够解决的了……
  想着，叹了口气。他是真的很同情那个瘦弱的男子。总觉得，在他的身上，隐隐的，可以看见大学时代的尹飞和自己。但是，如果那个朱清很不好惹的话，邪云也并不愿意给尹飞惹麻烦……
  “嗯……”于是，邪云轻轻的应了声。“罢了……但是，明天，你还是跟我去一下那咖啡馆好么？我想，你也会喜欢那儿的。”
  尹飞点了点头，虽然有些迟疑。但还是点了头。
  “那林洋呢？”邪云问。“还有林城被抓走之后怎么样了？现在还在牢里面么？”
  “不……”尹飞淡淡的摇了摇头。“林城在牢里的第三天便心脏病发死了。”
  “什么？”邪云惊愕的瞪大了眼，想到那哭泣的哀伤的脸庞，沉沉的叹了口气。怪不得，那个人回那么悲伤了。
  “林洋并没有在远洋集团是吧？”邪云又问。在林洋的身上，邪云能够感觉到对方跟咖啡馆融为一体的感觉。
  而且，在林洋的身上，邪云感觉不到半点那种商场商人的气息，所以才会这么问。
  “嗯……”尹飞点头。“林城的儿子并没有帮他，我也是现在才知道原来对方开了家咖啡馆……还让你看中了……”
  “唔……我的直觉告诉我，那个朱清似乎对林洋不一样啊……为什么……哎……”
  邪云是真的能够感觉到那高大的男人对林洋有着不一般的感情。可是为什么又会这样伤害那人的家里呢？想不通啊……难道是上一辈的恩怨么？
  “邪云……答应我，这件事情不要过分插手，好么？”尹飞忽的很是认真的道。
  邪云愣了愣，知道对方是为自己好。于是点了点头。“嗯……我知道了……”
  尹飞这才微微松了一口气。他真的很怕邪云会坚持到底。“朱清那人能用一年的时间让远洋集团彻底垮台，并且欠下如此高额债务……没有雄厚的背景是做不到的。如果只是国内，那么，我并不忌惮什么。但是，他却偏偏是从国外回来的，虽然我手头上对他的资料并不详细，但是这个人我见过两次。也交谈过，直觉告诉我能为友不宜为敌……”尹飞轻轻的解释道。
  邪云有些感动，这个人是怕自己不开心吧？所以才这样详尽的解释？想着，叹了口气，拍了拍尹飞的后背。“我知道了，放心吧……”
  而后，突地话锋一转：“飞真的愿意将你名下的财产给我？”
  尹飞笑了笑：“你若想，尽管拿去就是。”
  于是乎，邪云嘴角边的笑容更扩大了……
-------------------------------------
    次日。
  一早无邪便跑过来敲门，那个时候邪云甚至还不甚清醒。没办法，昨夜里尹飞的那句“你若想要，尽管拿去”真的激动了下。
  不是为钱，而是为了那人这般的付出……
  于是乎，因为激动了，两人便自然而然的纠缠在一起，做尽了昨日里白天他们在尹飞办公室做的事情。并且，还持续了很久很久……
  于是理所当然的，两人都有些睡眠不足。尹飞因为公司里的事情昨日处理的差不多，再加上今日答应邪云要去咖啡馆，所以也不打算去公司了。二人本想多睡睡，却没有想到无邪这么一早的就来敲门……
  大叹了口气，心疼尹飞的身子，于是按住了对方，邪云自己起床跑去开门……
  “邪云叔叔，你今天还要出去么？带我和小宝儿一起好不好？”
  无邪满脸兴奋的。眼睛里满含着期待……
  这样的兴奋和期待让邪云真的不忍心拒绝。但是他现在真的很困……于是，弯下头低低的在无邪耳边道：“无邪，你爹地现在心情很不好哦。你还是快些走吧，至于出去，你放心吧，等邪云叔叔把你爹地哄好了之后，就带你一起出去。嗯？”
  无邪瞬间瞪大了眼，也压低了声音：“什么？真的吗？爹地心情不好？那……那好吧，邪云叔叔假装我没有来过就好。我走了哦，不过……邪云叔叔，爹地心情好了之后，你出去一定要带上我和小宝儿哦。”
  无邪小声的说罢，小脑地探头想往邪云的房间里看，却是被挡住了身子，害怕他的爹地会发飙，于是迅速的跑了开去……
  邪云看着真是又好气又好笑……不过，对方被骗开了就好……
  于是，回房，重新钻进了被窝里……
  “无邪什么事情？”尹飞有些迷糊的问，眼睛没有睁开。
  邪云温柔的在对方的眼睑上亲了亲，丝毫没有说自己刚才在无邪面前说哦败坏这人名誉的事情。只是道：“没事，想让我们带他出去玩呢。时候还早，反正你也不去公司，我们再睡会儿。”
  “嗯……”尹飞迷糊的应了声，没有异议的又睡了过去……
  第二场醒过来的时候已经是上午十点多钟，两人可谓是真的睡到自然饱了……
  几乎是同时的，邪云和尹飞两人睁开了眼。对视着……都能看清彼此眼底的柔和。于是，两人双双的微笑了下。
  “早安。”邪云道，道着早安的同时在尹飞的唇上轻轻吻了吻。
  尹飞脸颊有些泛红……为对方的温柔。不自在的动了动：“去洗个澡吧，黏黏糊糊的难受。”
  “好啊。”邪云答应的很爽快，“我帮你擦背……”
  尹飞僵了僵，“不……不用了……”天知道“擦”下去的结果会怎么样。他不想又在浴室来一回……
  “不用？飞怎么能不用呢？”邪云不愿，微笑着起身，一把将裸着身子的情人抱了起，走向浴室……
  放好水，邪云也坐进了浴缸里面。
  反正浴缸的空间很大，就算坐两个大男人也一点都不觉得拥挤。
  满池的清水，邪云微笑的将情人抱到自己的双腿之上。手指直接来到对方最敏感的身后地带，滑入……
  “唔……”尹飞闷哼了声。动了动，见挣脱不开，只能无奈的放弃。就知道会是这样的结果……
-------------------------------------

第98章
  洗到最后的结果不用多说，尹飞自然是被又好好的“疼爱”了翻。
  往了眼脸露餍足表情的邪云，尹飞真是有些气结。就知道进去那浴室里面会是这样的结果。
  可是，更气的似乎是自己。如果真的强硬的拒绝的话，对方也不可能……
  “你不是说要去咖啡馆？”
  问着的同时，尹飞已然整理好自己的服装。只是腰际酸酸麻麻的不太舒服，昨天做的太多了，再加上今天早上……哎……
  “是啊，要去。”听尹飞这么道，邪云也立刻跟着接道。虽然说，昨日夜里尹飞告诫自己不要在林洋的事情上插手，但是，稍微试一试没事吧？实在是不想那个温柔的男子更受伤害啊……朱清……想着这个名字，邪云皱了皱眉。那个男人，该是对林洋在意的，可是又为何……不解……
  看着邪云又在思索什么的样子，尹飞叹了口气。“走吧……”
  出到门外，小宝儿和无邪已然等在了餐桌边上。
  邪云这才想起他们还没有吃早饭呢。
  “飞，饿么？”问着，有些心疼。
  尹飞摇了摇头。“再过会儿能够吃午饭了。”现在已经十点多钟了，的确该吃午饭了……想到时间的问题，尹飞便又想到了不久前的“胡闹”，耳根微红……
  “那好吧。”邪云点了点头，有些疑惑的看了眼尹飞微红的耳根，不明原因，正想问，无邪却是跑了过来。
  “邪云叔叔，我们出去吃午饭？”
  出去吃？这个主意不错……于是，邪云笑着点了点头，将小家伙抱了起来：“好……我们出去吃。”然后询问般转向尹飞，“没问题吧？”
  尹飞摇头。“好。”
-------------------------------------
  小宝儿从来到这个城市后可以说一直呆在组织里面还没有出来过。如今出来了小脸上也难得的挂上了纯真可爱的笑容，看着窗外对什么都很好奇一样。
  离咖啡馆不远处的地方就有饭馆。于是，一起跟着出来的司机将车子停在了那饭店门前，邪云和尹飞两人一人抱着一个孩子下了车。
  这是一家中餐馆，走进里面，侍应生飞快的迎上来，两大两小四个人在靠近窗边的位置寻了个位置坐下。
  无邪兴奋的点了许多餐，邪云说请客。无邪还开玩笑说要吃垮他。
  没一会儿，菜送上。四个人开动。期间，无邪掉了叉子，邪云帮助对方弯腰去捡……只是这一捡却让他看到了不该看到的东西……
  就在离他不远的，隔着三桌距离的旁边，桌子底下，一把手枪正对着一个人。
  邪云不懂声色的将叉子捡起还给无邪，而后朝那一桌望去。这一望，却是惊讶了。因为，那个被抢指着的人……竟然是林洋！

第九十八章せE鹊讧
  “林洋……”邪云喃喃的低语了声，但是即便是低语也还是引起了尹飞的注意。
  “怎么了？”尹飞问，不着痕迹的朝着邪云所望的方向看了眼。而后，不自觉的皱起了眉头。“那个人就是林洋？”
  对于林洋这个人，尹飞知道，但是却并没有真的见过。如果是那男人的话……怕是有麻烦。因为一眼，尹飞就看出了林洋的不自然。其次，便是坐在林洋对面的人……那个人，如果他没有记错，那么，那人是飞鹰堂的堂主李然。
  “飞……我看到了枪。”邪云有些着急的，但是声音很轻，显然也是不想给尹飞惹麻烦。但是既然看见了林洋，那么这件事不管他是做不到的。
  枪么？尹飞微微苦笑。果然啊……
  这边，邪云的话刚说完。那边，林洋竟然站起了身，随后，那有枪的男人也站起了身来，并且亦步亦趋的跟在林洋身后。甚至很哥俩好的从后头搭着对方的肩膀。
  邪云能够感觉到林洋的不自然，以及对方额头之上冒出的冷汗。想动手，却是顾忌自己身边还有两个孩子……
  于是，不由得望向尹飞。“飞……”
  尹飞缓缓的垂下眼睑，并没有回应邪云。
  邪云皱了皱眉，握紧了手中的拳头，却终究还是没有动作。
  一步一步，三桌的距离很快走完。林洋来到了邪云这边走道的旁边……
  咬了咬牙，再咬了咬牙，邪云正欲豁出去……见死不救的事情他做不出来。尤其，林洋还是即将要将咖啡馆交给他的人。是他的朋友！
  只是，邪云正欲豁出去。那边，尹飞的声音却是淡漠的响起。
  “李先生。”
  只是淡漠的三个字，那边，李然却是顿时停下了脚步……就停在了尹飞这桌的跟前！
-----------------------------------------
  邪云与林洋四目相对，邪云比个眼神让对方安心。
  林洋是讶异的，但是讶异过后却飞快的低下了头，显然是担心李然看出什么来。
  尹飞也是与李然四目相对了下。尹飞的眼中是不变的淡漠，而李然……则是惊讶，不过虽然惊讶也只是一瞬，一瞬过后脸上便挂上了笑容。很温和，与他斯文的外表很相符。
  但是，这样斯文的外表在道上的名气还真不小。飞鹰堂规模不大，但是实力却不小。尤其是这个堂主李然传闻之中是一匹不得了的笑面虎。谈笑间灰飞烟灭是外人给他的赞称。
  飞鹰堂与K组织并没有什么往来，可以说是井水不犯河水的那种。飞鹰堂素来知道什么该惹什么不该惹，正因为如此，K组织也是从未动过它。看着它五年之内发展到现在的规模，不得不说，李然，是个人才。
  “尹先生。”李然在看见尹飞的第一眼便知道了对方的身份，不管是明面上还是暗地里的。于是，带上笑容客气的招呼。
  尹飞淡淡的点了点头。突地朝向邪云，“你待会儿不是就要去林先生那儿？既然在这儿碰到了就让林先生跟我们一起去吧。”
  邪云没想到尹飞会在自己之前开口。更没有想到的是，他的“帮忙”会这般的直接。心中有着感动，却也有着歉疚……若不是因为自己，尹飞也不会将麻烦揽到自己身上来……
  但是这些心思虽有，却被邪云飞快的藏到心底。只是微笑的看向林洋，口吻热络的：“林洋，我正想吃完饭去你那儿呢，没想到在这里就碰上了。真是有缘呀。”说着，就去拉林洋的胳膊。
  林洋被邪云拉过，李然的身子僵了僵，却是没有动作。
  “李先生，如果没有什么太重要的事情，可以让林先生跟我们一起么？”尹飞淡笑的望向李然，似是在征求对方的同意。眸底却是没什么温度的。
  李然干笑了声。“尹先生开口了，李然自当聪明。我和林先生也刚谈完。如此，告辞。”说罢，深深的望了眼林洋……离开……
  而李然一走，林洋险些瘫下来。将就近的小宝儿抱进自己怀里，邪云让林洋坐到自己旁边，关切的：“林洋，没事吧？”
  林洋不是笨蛋，自己没有被李然带走，他知道，都是面前这两个人的功劳。只是，没有想到的是，邪云的身份如此不简单，竟然只是短短的两句话，就让李然放了手……还以为自己这一次死定了……
  “没事……”摇了摇头，林洋无措的望向尹飞。“这位……”林洋知道，“救”自己真正的是这位“尹先生”，他能够感觉到李然对对方的忌惮，正因为这份忌惮，所以才放了手。那么尹飞的身份……
  “啊，飞，尹飞……我的爱人。”邪云如此介绍道。
  尹飞碰着餐盘边缘的手指顿了顿，随后，心尖颤了颤，暖了暖。
  林洋惊愕，但是随后便笑道：“你好，尹先生。”
  尹飞的回答只是淡漠的点了点头。
  林洋有些尴尬，幸而邪云开口道，“林洋别介意，飞平常冷漠了些。熟悉了就好了。”
  “不，不。”林洋连忙受宠若惊的摆了摆手。“啊，你们待会儿要去咖啡馆么？”
  “嗯。”邪云点了点头。“是的，要去那儿，我今天特意带飞来看看的，我相信他也会喜欢上那儿的。”没有可以的去提李然的事情，邪云相信林洋知道，他也知道。所以。这些事情不急……
  听邪云这么说，林洋笑了开来：“那好，我们等会儿就去。啊，这两位小朋友……”林洋将目光放到无邪和小宝儿身上。
  “林叔叔好，我叫无邪。”无邪扬起灿烂的笑容招呼。然后指了指尹飞。“我是爹地的儿子。”
  林洋一愣，那人的儿子？那么邪云……关切的望向邪云，却见对方暖暖的看着无邪笑着。松了口气，应该是孩子的母亲不在了吧……
  “林叔叔好，我叫陈宝。”小宝儿乖巧的。
  “呵呵，你们好。”林洋笑的温柔，摸了摸邪云怀里小宝儿的脑袋。
  邪云和尹飞他们本来也就吃的差不多了，边吃边聊的又一会儿后，几人便起身招来服务员买单后便离开……
  林洋则是紧紧跟随……
-----------------------------------------

第99章
  一辆车子五个人外加一个司机，一起到咖啡馆的时候正好是中午的十一点半。
  林洋笑着下了车。
  邪云牵着无邪和小宝儿，尹飞跟在后头。
  咖啡馆这两天并不对外营业了，林洋说想在最后的两天时间里安静的呆着。邪云明白对方的意思，所以不说什么。
  只是几人怎么也没有想到的是，进去咖啡馆里，碰到的会是这样的一幕！
  “林先生……”咖啡馆里唯一的服务人员小声此时正被人用枪抵着头。在小声的背后是两名持枪的大汉，此时，那两人的枪把一个对准小声的脑袋，另一把却是对准了刚进门的邪云等人。
  而除去两名大汉之外，在靠近吧台的位置的一咖啡桌上，两名男子正“悠闲”的啜饮这咖啡。两名男子的其中一人身后站着三名保镖护卫。而另一名男子……邪云认识，那是朱清。
  咖啡馆并没有二楼，但是除了刚刚这些人员之外，在尹飞和邪云，林洋他们进入后，咖啡馆的大门被立即带上，而从角落的四面八方瞬时间又涌上了十几位身着黑色劲装的打手们。并且，每个人最不缺的似乎就是枪支。
  整整十几把枪对准了邪云等人，并且把他们包围了起来。
  “呵呵，还以为回来的会是林先生一人。没想到多了四个，不过不碍事……你说是么？清……”最后的那个“清”字，男子叫起来挺像是**的昵称。
  朱清淡淡的扫了眼男子。没有说话。
  邪云对于身边的阵仗并没有太大的感觉，只是有些无奈。自己，果然是给尹飞惹下了不小的麻烦啊……
  “飞……唔，那一个是朱清，我见过。另外一个，你认识么？”邪云并没有刻意的压低自己的声音，所以他的问话，全场的人都听见了。而他所问的，自然就是朱清对面的男子。
  那男子一头及腰的长发，身材消瘦却是很有力感，就算有那一头长发从背后看也不会让人又误以为女子的感觉。那张脸，是少见的阴柔，不是女子的柔，只是融合了男子的媚柔。狭长的丹凤眼，听着邪云的问题似乎有些感兴趣，眼中闪过一些什么。快的不易让人察觉。
  “不认识，但是知道。”这是尹飞的回答。千年不变的冷漠淡然。相信要不是问话的人是邪云，那么，他根本不会回答。
  柔媚的男子在听着尹飞的回答后眸光闪了闪，睨了眼他自己面前的男子……朱清。
  “清的朋友么？果然不同凡响啊。”这话似赞叹，但是更多的却是试探。自然是不同凡响了，正常人被那么多一看便是黑道上人物的人包围，都会胆战心惊的吧。哭爹喊娘虽然不至于，但也不至于这么平静。
  平静，是真的平静。若是只有两个大人平静，那么还好说一些。问题是，还有两个孩子，其中一个孩子长着一张很可爱的娃娃脸，圆圆的大眼睛，他的脸上没有一丝属于害怕的情绪。另外一个孩子，唔，正常一些。很紧张，所以紧紧的拽着那可爱孩子的手。不过，也只是紧张罢了，好像，还有一些不解？害怕……倒是也并没有。这样奇怪的四个人……
  隐约的，柔媚男子觉得今天的任务可能并不会进行的很顺利……
---------------------------------------
  朱清此时虽然脸部表情并没有透露什么，但是眸光之中一闪而过的疑惑却是货真价实。他不知道林洋何时认识了这样两个人……
  目光望向尹飞与邪云。其中一人他是认识的，这个人叫尹飞，是SK集团的总裁，更是K组织的当家人。这个人的身份可谓是“高贵”无比。盛柔或许因为一些原因并不认识尹飞，但是，自己可是明白对方是怎样冷漠的一个人。只是，这个人为什么会在这里？他旁边的那人又是谁？道上……似乎从来没有见过……
  尹飞的冷漠朱清知道。自己也曾和对方表面上礼貌讲过两句话。唯一的感觉是，这个男人，不论是必要还是不必要都不要去招惹。自己这一次的报复行动其中是牵涉到了一丝SK集团的利益的，本以为对方会插手。他也想过一些解决之道。但是，没有，之道自己成功的拿下远洋集团，这个人都没有半点动静。可是为何现在……
  “爹地，你知道？”无邪眨着大眼睛看柔媚男子。“这个哥哥倒是挺漂亮的。”
  一句话，柔媚男子周身的寒意涌上无限。熟识他的所有人都知道在他面前不能提起关于容貌的话题，更不能说什么“漂亮”的话，否则，下场会是比死亡更惨。
  “小朋友认为哥哥漂亮？”虽然是笑着，不过那笑容半分未及眼底，盛柔目光炯炯的扫过可爱男孩……无邪。
  邪云为对方的眼神皱了皱眉，但是并没有阻止无邪的继续讲话。
  “嗯，还行吧。不过比不上我的邪云叔叔就是了。”无邪毫不客气的道，而后一脸讨好的转向邪云：“是吧？邪云叔叔……在我心里，邪云叔叔最漂亮了哦。”
  邪云挺无奈，他不认为男人被夸漂亮是什么值得骄傲的事情，再加上，好像还从来没有有说过自己“漂亮”，英俊倒是有。
  无视着那些枪支，邪云揉了揉无邪的脑袋。“别乱说话。”
  “人家哪有乱说，小宝儿，你说，是邪云叔叔好看还是那个哥哥好看？”无邪问小宝儿。
  小宝儿咬了咬唇，看了看盛柔，望了望邪云考虑着是不是要回答。
  “说呀。”无邪催促。
  “……邪云叔叔好看。”在小宝儿的心里和无邪的认为是一样的，温柔的邪云叔叔最好看，谁也比不上。
  “噗嗤……”朱清忍不住的笑了起来。面前的这个家伙，没有人敢在他面前说“漂亮”也就算了，如今竟然连容貌也被比了下去……
  盛柔危险的扫了眼两小孩，视线缓缓上移来到依然一脸冷漠的尹飞与无奈的邪云身上……
  “唔，爹地，你还没有说那个广告是谁呀。”无邪催促着。
  “国际驰名的杀手组织WELL成员，排名第三，代号魅。”尹飞淡漠的答道。
  声音并不高，却让盛柔周身的寒气更加上升了不止一个档次……
---------------------------------------
  “这位先生知道的倒真是不少。”盛柔缓缓的从咖啡座位上起了身，一步一步走向尹飞所在的位置。步子很缓，气势却是很强，丝毫不掩盖自己身上的杀意……
  “林叔叔，我想喝咖啡，你给我泡好么？”似乎完全没有感觉到盛柔身上的杀意，无邪只是纯真的望着脸色有些苍白的林洋。
  林洋愣了愣，不知道该怎么回答。
  “林洋，去为尹小少爷泡杯咖啡来。”一直没有说话的朱清却是在这个时候开了口。
  林洋神色复杂的望了眼朱清，转身往吧台后边走了去，围着邪云等人的大汉倒是也并没有阻止。
  “尹……”盛柔的眸光闪了闪，里头掠过一丝深意。“这里的龙头大佬，最神秘的K组织？”
  尹飞淡漠的点了点头：“可以把枪收起来了么？吓坏了小孩不好。”
  盛柔含笑点头。“既然是尹先生，魅怎敢得罪？”话毕，所有大汉的枪支瞬时全部被收起，而后纳西尔又都退到了角落之中。训练有素，动作整齐轻巧，可见受过专业训练，并不是乌合之众。
  “尹先生，这边请。”盛柔比了个手势。
  无邪拉着小宝儿蹦蹦跳跳的前了去，在朱清的那张位置上坐了下来。好在这里的位置并不小，围下来可坐七八人不止。盛柔的手下第一时间将椅子补齐，无邪毫不客气的拉着小宝儿坐了上去。
  “你是谁？”无邪问朱清，眨了眨可爱的大眼睛。
  “我叫朱清。”朱清笑道，知道这孩子出处，也许心性和实力上稍差一些，但是也绝对不会是普通的五六岁孩子。而且这人还是尹飞的儿子……
  “那个漂亮哥哥叫你清……你们是一对么？“无邪很是好奇的问，大眼睛更是闪了闪的。
  随后跟上的盛柔脚下差点一个踉跄……要不是他定力不错的话。
  朱清愣了愣，随后笑的有些僵硬。“不是……”
  “哦，那你和谁一对？”无邪再接再厉。
  林洋从里头拿杯子出来听到的便正好是这一句，不自觉的愣了住。
  朱清似有若无的将目光往林洋那边投了投。看到对方拿着吧台的咖啡豆又匆匆的往吧台之后闪了去之后才缓缓启口：“……我还没有恋人。”
  “哦，真可怜。”无邪万分同情的。
  朱清险些被自己的口水给呛到。
  邪云和尹飞分别落座。
  盛柔还是坐他原先的座位。不过此人脸色并不是很好看……
  人都坐下，除了无邪不时的和小宝儿说说话，其他的大人之流倒是都没有开口。
  随后，林洋端了好几杯咖啡出来。一人一杯……并且为原先就有的盛柔给续上了杯……
  “林先生也坐下吧。”盛柔淡道。
  林洋低了低头，此时桌上还有两个位置。一个在盛柔的旁边，一个在朱清的旁边，两个位置都不是他喜欢的。
  “林叔叔坐我这儿，我想和漂亮哥哥坐。”无邪适时的为林洋解决了烦恼。
  林洋感激，如无邪所说，在无邪的位置坐了下来。
  “漂亮哥哥，我和你坐好么？”无邪无比可爱的问盛柔。
  盛柔的嘴角不自觉的抽了抽，眼眸有些阴暗。笑了笑：“自然可以。”
  “那，漂亮哥哥，我坐你身上行不？”无邪显然是不知道“得寸进尺”四个字怎么写，继续要求道。
  盛柔脸上的笑容几乎维持不下去，不由将目光扫向尹飞和邪云两人。挺希望这两个大人能够管管，很可惜，他失望了。因为那两个人“貌似”没有听见他们的谈话，都在“很专注”的喝着咖啡。
  盛柔尚没有回答，无邪已然自动自发的坐了上去，并且还蹭了两下，像是在试试身下的“座位”弹性好不好……
  “小宝儿，把我的咖啡给我。”无邪指着自己座位上刚刚没有来得及拿过来的咖啡杯子道。
  小宝儿“哦”了声，赶紧把杯子递了上去。
  无邪接过，大大的喝了口。像是喝饮料一般，喝着，转头：“漂亮哥哥，我还不知道你叫什么名字呢。”
  “……魅。”
  “这是真名么？”无邪显然不满。
  盛柔没有说话。
  “漂亮哥哥，你有手机么？我打个电话好不好？”无邪又道。
  盛柔抿了抿唇，眸色更加幽暗。
  可惜碰上的是无邪，这个小家伙不光是嘴上派的，更是行动派的。于是，小手在说完之后就往盛柔的怀里摸去……
  忍了又忍，盛柔在想起怀里这个小家伙的身份时还是忍住没有下手。任由着对方将手机“抢”了过去……
---------------------------------------
  一个陌生电话响起，莫伊此时正在K组织里面，他的居所里处理着工作。
  在白天，十二户主不在SK集团，或者SK集团旗下产业之时，他们在组织里面也是需要处理一些那边的事情的。而这个“事情”便是工作……尤其，是在尹飞并没有去公司的时候。很多事情便都落在了他们头上……
  看是陌生电话号码，莫伊不自觉的皱了皱眉，而后，将电话接起……
  “你好……”
  只说了这两个字，无邪的声音便从电话的另一端噼里啪啦的传来。
  “莫伊莫伊，你快来啊，我看到了一个好漂亮的哥哥哟。上一次你不是说很羡慕爹地和邪云叔叔么？我帮你找到了哟，以后你可以不用羡慕了，这个哥哥好漂亮哟，你快来，肯定不会让你失望的。而且这个哥哥还很厉害哦，我爹地说认识呢，你来，让爹地给你介绍。快些啊，爹地说了，十五分钟之内你不到，是要受惩罚的。”自己一个人自顾自的嚷完，而后，兴奋的挂了电话。
  这个时候的无邪并不知道，他的这通电话是做的最对的一件事情。要是没有这通电话，那么，两个人会就此错过。时间……将会是一生……
  盛柔的眸色之中闪过一道冷光，看着无邪若无其事的将手机还给了他，并且继续喝咖啡。
  另一边，莫伊的嘴角不自觉的抽了抽。重新打开自己的手机，迅速的联网，确定了无邪他们现在的方位……动身。
  十五分钟啊……哎，那个地方并不近啊，看来有需要飙车了……
  “莫伊，你去哪儿？”云掠影叫住了急惊风一般的莫伊。
  “去我的办公室，准备行动。”只来得及留下这么一句话，莫伊的身影已然飞快的消失在更远处。
  云掠影一惊，出事了？想着，立刻往莫伊的办公室跑了去……
  “无邪，你别乱说话。漂亮哥哥会不高兴的。”邪云教训着。但是他的那句“漂亮哥哥”无疑是让盛柔更加的不高兴了……
  “哦。”无邪委屈的点了点头。嘟了嘟唇，不说话了……
  “尹先生，我并无恶意，只是今天的事情，尹先生管定了？”盛柔的声音属于那种中性的，不似他的名那么柔，但是也不似一般男子那样的低沉……
  尹飞淡淡的放下手中的咖啡杯。“我也并没有插手的意思……若不是一进来就被人用枪抵着脑袋的话。”
  盛柔缓缓的垂下眼睑。“不知道尹先生的身份，是魅多有得罪。魅可以代表鄙组织向尹先生道歉。”
  尹飞抿了抿唇，没有开口。
  邪云明白盛柔的意思，现在离开，可以什么事情都没有。当做自己从来没有出现过便是，可是林洋……
  叹了口气，邪云将目光投向朱清。如果这个人真如尹飞所说，那么，他不相信对方会一点准备都没有……
  “尹先生今日若能帮朱清一个小忙，那么，朱清万分感激。”就在邪云望过去的时分，朱清忽而来了这么一句。
  盛柔眉头微蹙，却没说什么，只是更加“专注”的望向尹飞。
  而尹飞也很专注，只是他专注的对象却是面前的咖啡杯……一口一口，很是优雅细致的啜饮着，他知道众人都在等着他的回答。也可以说，他的回答决定了今日发展的关键。
  可惜……知道归知道，他却没有立时的作出决定。
  只是浅浅的啜饮着，众人也不逼，只是静静的等着，直到……
  “碰……”
  咖啡馆的大门被人用力的撞开，瞬间，十几名打手再度一涌而上……
  “呀呵，莫伊叔叔，你终于来了。”无邪看到来人出现兴奋的嚷了起来。
  盛柔怎么会不知道无邪打那通电话的用意，但是，尹飞在这里，如果他想联系外面，那么，即使是自己也是阻止不了的。所以，无邪做不做都是一样。也所以，他没有阻止。
  不过，对方会来的那么快却是出乎意料了……
  想着，盛柔微微的转了转头，想看一下来“救驾”的会是何人，却没想到这一看……却是彻底的愣了住……
  飞扬的发丝此刻因为出了汗服帖的贴在了额头之上，男子深邃的脸庞之上热汗涌出。步伐带着丝微微的急切，却绝对不慌乱。一进门便被用枪指着脑袋却是很习惯，不，或者该说根本不当回事……
  那张脸……那张脸……
  真正愣住的，还是因为男人的那张脸……
  那张，本来以为这一辈子自己都不可能见到。本来以为……只有在梦中才能有资格记忆，有资格回想……以为只有自己死的那一天才能看到的脸……
---------------------------------------
  “你这个小家伙，每次都不得闲，这次又惹了什么麻烦？”莫伊边骂边往尹飞这边走近，众打手们见自己的“主子”竟然低下了头不知是不是该组织莫伊的靠近。但是也并没有动作，依然只是用枪对着……
  “莫伊叔叔，你怎么能这样说？”无邪飞快的从盛柔身上跳了下来，很不满意的踢了下莫伊的腿。“干嘛老说是我惹麻烦？明明这一次就不是。”
  莫伊没好气的翻了个白眼，不再理会无邪，只是径自转向尹飞，恭敬的喊了声：“少主。”
  尹飞淡漠的点了点头，没说话。
  “莫伊叔叔，我给你介绍漂亮哥哥，很漂亮哦。”无邪强调着，拉着莫伊的手转向盛柔。“看，漂亮哥哥漂亮吧？”
  莫伊正想再翻白眼，漂亮，居然说“绑匪”漂亮……视线移过去，却是吃惊无比。
  “小……小柔？”
  莫伊的反应倒是让众人全部都惊讶了。尤其是无邪，他只是找个人求救嘛……怎么，莫伊叔叔好像还真的认识这个漂亮哥哥一样？
  一声“小柔”让盛柔身子僵了僵，颤了颤，更是不自觉的抬起了头……
  “小柔……真的是你……”莫伊眯了眯眼，忽的，一把将那漂亮的男子搂进了自己怀里，紧紧的抱住……
  无邪眨了眨眼，这是怎么回事？他是让莫伊叔叔来救人啊，虽然说自己表面像是在“拉红线”，但是他真的没有想过会成功啊……怎么……怎么……
  尹飞眸光闪了闪，也有些惊讶的看着面前的这一幕。
  最惊讶的要属朱清了，和盛柔认识的时间并不算短了，但是，对方这样似痛苦，似怀念的表情……并且……小柔？这个人竟然允许别人这么叫他？朱清的身子抖了抖，只感觉今天的太阳是不是从北边出来了……冷啊……
  别这个熟悉到自己每每想到都会痛的怀抱抱住，盛柔轻轻的闭上了眼……
  真的，没有想到还会见到这个人的……
  真的，没有想到自己有生之年还能见到这个人的……
  以为，两年前分别，那么，这一辈子，都不可能再见到了……
  不知道对方是谁，不知道叫什么，不知道对方住哪里……
  而且，决定离开的是自己……
  可是，他们以这样的方式见面了……
  莫伊……那个小男孩是这么叫的吧？原来，这个人叫莫伊……莫伊……
  放开怀中柔软的不可思议的身子，莫伊才发现现在真的不是“叙旧”的好时机……
  瞟了眼四周，大多都是带着惊讶和好奇的表情。
  只有那些持枪的打手……一脸见鬼的表情，有些甚至枪都掉地上了……
  “小柔……呃……现在……这是怎么回事？”
  那个柔柔弱弱，风一吹就要倒的男孩，怎么会在这里。而且，貌似“绑架”他们少主和无邪的是他？怎么可能？
  两年前，这个人只留下一句“我走了”便真的走了……自己甚至动用了K组织的能力网也没有找到。隐隐的知道对方身份可能并不单纯，要不然不会组织的情报网都找不到。但是，怎么也没有想到再见面会是这样的地点，这样的方式……
  那个柔弱的男孩似乎并不柔弱，不过唯一不变的是对方对于在自己怀里的感觉……一如当初……
  听着莫伊的问题，盛柔低下了头。不知道该怎么回答……
  “莫伊叔叔，你和漂亮哥哥认识？”无邪问。眨巴真眼睛，里面满满的蕴藏着好奇加好奇……
  莫伊寒了寒，但还是点了点头。“认识……小柔……唔，我的恋人……”
  “恋人”二字出口，众人的表情就更加各异了……
  “啪啪……”连续的两把枪掉在了地上，莫伊看到了那些个打手更加见鬼的表情，甚至额头都冒出了冷汗……
  莫伊不解。
  朱清虽然隐约有猜到，但是真的听到“恋人”这两个字时还是惊的差点把自己面前的咖啡杯子给弄翻了……
  而这些人，只是外在反应比较大而已。事实上，反应最大的还属盛柔。在莫伊“恋人”二字出口，整个人身子颤了颤，心中划过一丝莫名的酸涩与痛楚。恋人……这个人还承认自己是他的恋人么？
  在自己不告而别之后……
  这个人还愿意这么承认么？
  邪云与尹飞对视了一眼，而后缓缓别开……
  “呀，恋人？”无邪险些没有跳起来，而后，一把抓住了莫伊的手腕。“莫伊叔叔，你怎么能这么小气？有恋人居然到现在才说，而且还不带回来？不公平，太不公平了！”
  莫伊无奈。“我和你漂亮哥哥因为一些事情分开了，我找了他许久没有找到。”后面的半句话，莫伊定定的望着盛柔，显然是对他说的。
  那炯炯的目光让盛柔不自觉的别开了脸。
  咖啡馆里一时有些寂静，而就在这个时候，“碰”大门再度被踹了开来。
  这一次进来的不再是一个两个人，而是至少五十人。
  那五十人全部都是K组织里面的精英，瞬间的便将里面的人全部包围了起来……
---------------------------------------
  “住手。”
  “住手。”
  两声“住手”几乎同时而出。
  一声出自尹飞的口中，另一声赫然是出自盛柔的嘴里。
  人闯进，盛柔低下的那帮人也终于从震惊中清醒，想回击之时，却是听到了住手的命令。
  而尹飞所说，自然是对自己手下之人所说。
  于是，场中的人陷入了僵持……
  “魅先生。”尹飞淡漠的唤了声，缓缓的从座位上起身。“今日，你没有赢的可能，唔，我们可以谈谈，但是得换个地儿……”
  盛柔抿了抿唇，没有说话。
  莫伊笑着拉住了盛柔的手掌心，将对方的手包裹在自己的掌心里面，全部包裹，一点不剩。
  盛柔颤了颤，望着莫伊，而后迅速的别开了眼，耳根子有些泛红……
  尹飞淡淡的笑了笑：“跟我会组织里面说吧，这些人……你是莫伊的爱人，那么，便也是自己人了。走吧……”淡笑的说完，不管怔愣的盛柔，尹飞径自往外头走去……
  邪云笑了笑，也跟了上去，只是在跟上去之前来到林洋身边，也不在意朱清在，柔声道：“林洋，我希望，我们可以一起经营这咖啡馆。唔，我只要做里面的股东就好，真正经营还是交给你就好。我会帮你的。”然后，对着朱清笑了笑，走开……
  “小柔……我还有很多话想问你。”莫伊拉着盛柔的手，如是道。定定的望着对方。
  盛柔别开了视线，不敢看对方。是自己背弃在先，这人……会原谅他么？
  “先走吧……”
  “嗯……”盛柔微微的点了点头。而后，对着自己的手下一干人等淡道：“你们先回去，待命。”
  那些人看着自己家老大被别人拉着手，刚才……刚才还被人抱住……可，可饶是这样却没有动手立刻杀了对方，已经是怔愣万分。如今听着好像还要去敌人的窝……顿时只觉得不能接受。不，应该说心脏一时不能承受的了……
  但是盛柔却是在吩咐完后便随着莫伊一起走了出去……
  事实上，惊讶的不只是盛柔底下的若干人等。还有K组织里行动的这次精英们，他们是来负责“营救”行动的，却是怎么也没有想到会来这么个大转弯，那个绑匪竟然和他们的莫伊户主很要好？有没有搞错？
  无邪和小宝儿也很快乐的和林洋告别，随后跟着尹飞后头出了去。虽然他们今天是想出来玩玩的，但是能够见证莫伊叔叔的爱情也很好啊……至少以后很长一段时间里不会无聊了……
  “飞……”
  回到K组织之后，邪云和尹飞并没有立刻找盛柔“谈话”，而是给了那两人时间先解决自己的问题。光听莫伊说其实找了人家很久便知道这其中并不单纯了……就不知道莫伊是什么时候认识的那样一个人了……
  “嗯？”尹飞应了声，在客厅的沙发里坐了下来。
  他们一回来后，无邪和小宝儿便被赶去“做功课”了，所以现在这个客厅里只有他们两个。
  “不知道莫伊怎么认识那个魅的。”邪云笑着道，将尹飞拉过，让对方坐在了自己的腿上。
  尹飞挣了挣，并不是不想，只是害怕自己的重量会伤害到邪云那条并没有完全恢复的腿……
  “别动哟。”邪云恶劣的警告着，手在尹飞的腰间捏了捏。
  尹飞果然不动了，静静的坐着。却是被邪云转了过身子跟自己面对面……“抱歉……给你添麻烦了。”
  尹飞眯了眯眼，有些不悦的：“你不觉得这样太客气了么？”
  邪云笑了笑：“好吧……那我不说了。只是飞……唔……现在有了莫伊这层关系，这一次，应该不是那么困难了吧？就是不知道魅和朱清是怎么回事了……”
  “至少不只是表面这样。”尹飞道。
  “你说会是窝里反么？”邪云追问。“我看朱清和魅的样子倒像是认识了很久一样，而且，你有没有注意到，我感觉今天朱清一点也不紧张。他是肯定盛柔不会伤害他，还是说他其实并不担心林洋？但是看那天对林洋的表现，却也好像不是这样啊……费解……”
  那一天，朱清深怕林洋会碰着玻璃，保护的很好。而且离开的时候，似乎也是担忧的。今天，在他说“没有恋人”的时候他也能够感觉到对方的言不由衷……怎么看，朱清也不像是对林洋无意的……
  “窝里反不至于，不过那两人曾经肯定有过合作是真的。莫伊会告诉我们答案的。”现在要做的，不过是等等罢了。
  “嗯……”邪云点了点头，将自己的脑袋搁在尹飞的肩膀上。“飞……”
  “嗯？”尹飞看对方，唇被啄了啄。“怎么了？唔……”后面的话没能再问，因为邪云加深了这个吻……
  一吻完毕，两个人的呼吸都有些乱了……
  “飞，我想做一件邪恶的事情，你陪不陪？”邪云笑着，蓝色的眸瞳间的确闪着邪恶。
  尹飞眨了眨眼，因为热吻，声音有些嘶哑……“你想做什么？”
  “你不觉得，莫伊和那个漂亮的不像话的男人在房间里会做什么，是一件很让人好奇的事情么？”邪云的声音带着蛊惑。
  尹飞顿了顿，有些无语。“你……你不是想……”
  “就是你想的那样！”邪云大大的宣布。
  “……”
---------------------------------------
  “无邪，你要拉着我去哪儿？”一回来，邪云让他们去念书，无邪却在对方转身之后拉着自己就跑，小宝儿不禁疑惑了。难道有什么事情吗？而且，对方为什么笑得好像挺……邪恶的？
  应该是邪恶吧？那样子，一看就知道不会是什么好事情。
  “别吵。”无邪比了个“嘘”的手势……
  小宝儿眨了眨眼睛，压低了声音。“你带我来这儿干嘛？”烈火居……他们又不住在这儿……
  “我们去看看莫伊叔叔和漂亮哥哥他们在房间里干什么。”无邪也压低了声音，小声的道。
  事实上，他们也就除了声音小一些……其他的，因为并没有隐藏身形。所以很多人都能看见两个小孩偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的往烈火居那儿走。并且在经过了今日行动人员的“宣传”之后他们都知道了烈火居的莫伊户主带回了一个很漂亮的“绑匪”，据说，这个绑匪还是莫伊户主的爱人……爱人啊……
  所以，看着无邪这样众人便知道这孩子是凑热闹去了……
  只是让他们万分惊讶的是，就在两个孩子走过去后，他们那万年冰山的少主竟然，竟然也去了？虽然……好像是被邪云先生给拉过去的……
  顿时的，所有组织成员也就都无比好奇起来了……
  偷偷摸摸的，终于，两个孩子来到了莫伊的门前……
  侧耳倾听，奈何，房子的隔音效果做的太好，以至于趴在门上竟然什么也听不见……
  “嘿嘿，你们在这儿干嘛？”邪云拍了拍无邪的肩膀。
  于是，无邪瞬间身子僵了僵，转身，干笑：“邪云叔叔……爹地……你们……你们怎么也来了？”
  “我们来找你漂亮哥哥谈话啊，你这是在干什么呢？”
  “我……呃，我没。没干嘛……我和小宝儿正想走……”说罢，拉着小宝儿转身就跑……
  一瞬间，尹飞微微的感觉有些头疼。为自己身边这个有时候挺孩子气的情人，以及……另一个本身就是孩子，并且非常淘气的儿子……
  “飞，你说，我们怎么能看到？”两个小孩离开后，邪云小声的问身边的人。
  尹飞真的不知道他为什么会对这个感兴趣，抚了抚额，还是道：“你若是想看，那么就在莫伊的房间里面装摄像头。”
  “摄像头？这个主意挺不错的。”邪云立刻赞同。只是……“可是怎么装？难不成进去跟人家说，嘿，让我装个东西吗？”
  尹飞斜睨了邪云一眼。“你……咳咳……真想看？”说真的，他真的是一点兴趣都没有。
  “难道无聊啊。”邪云理直气壮的。
  尹飞深深的叹息，而后，忽然敲了敲房门。
  立即的，莫伊出来开门，见是尹飞愣了愣，而后立刻让了开来。以为对方现在就想跟盛柔谈话……虽然他自己和盛柔也还没有开始。想想，不太符合尹飞的作风。因为对方明知自己和盛柔认识，那么应该是安心等结果的，在呢么现在就来……
  尹飞走进，看着坐在沙发上，手上捧着一杯牛奶的杀手魅……牛奶，竟然是牛奶而不是酒……尹飞的眸光闪了闪。
  “莫伊，你先出去。”
  莫伊更是愣了愣，有些担忧的望了眼盛柔，还是走了出去。邪云并没有跟进去，所以莫伊出去便看到了等在外头的邪云。
  “邪云先生。”莫伊打了声招呼。
  邪云干干的笑了两声。一时，两人都无语，只是担心着里面。
  莫伊担心的是尹飞不知道会对盛柔做什么。
  邪云担心的是不知道尹飞想怎么做……
  房间里，盛柔冷静的看着出现的冷漠男子……K组织的当家主子，尹飞。
  “尹先生想问什么？”
  “不想问什么。”尹飞淡淡的道，而后，在盛柔的身边落座，淡漠的瞅着对方。
  盛柔暗的皱了皱眉，他可不认为对方支开莫伊单独跟自己一块儿却是不想做什么。于是，静待着对方开口。却没想，尹飞只是盯着他……
  终于的，盛柔感觉自己全身的汗毛都被看得竖了起来。不舒服的动了动身子，对方的气势太强，如今的自己似乎处于弱势。毕竟，这里不是他的地盘，于是抿了抿唇正想启口。却没想到对方霍然站起了身子，只是在离开的时候留下了一句话：“不管你和莫伊曾经发生过什么，想和他在一起，那儿，就别做会让自己后悔的事情。”言罢，淡漠的打开房门，走了出去……
  而房间里，听着这句话的盛柔则是微微的恍惚了起来……
---------------------------------------
  “飞，你做好了？”看到尹飞出来之后邪云这次舒了一口气，两个人什么都不说的赶紧回了自己的居所。一到客厅，邪云便立即问道。
  尹飞似笑非笑的睨了对方一眼，对于对方的这心性颇感无奈。不过，看着对方现在比以前换了了许多的笑容还是觉得欢喜。于是点了点头。“嗯……”
  “那我们进去看。”说着，就立马拉着尹飞进了房间，刚关上房门，尹飞将电脑连接上，邪云身上的手机却是响了起来……
  邪云想起，这个手机是昨天自己刚办的……还没有用过。
  拿出，接起。并不是很意外的，临风杨的声音从电话另一端响起，只是说的内容让邪云很是吃惊。
  “你说谁？大卫？”
  “嗯……”电话另一边，那临风杨的声音也有些无奈。“大卫，他说认识你，要求现在和你说话……”
   大卫？尹飞眸光闪了闪，对于这个名字并不是觉得完全陌生。上大学那个时候，那个人似乎是“追求”自己最猛的，每天都是鲜花柔情攻势，虽然自己从来没有搭理过。不过也没有给对方难堪就是了，那个人，做什么都是坦坦荡荡，并且，也是最重要的，那个大卫和邪云一个寝室。关系不错……
  “呃……好吧……”邪云实在是不知道该说什么，他不知道大卫怎么会来了东方，而且怎么会和临风杨牵扯到了一块儿……不过那个爽朗大大咧咧的家伙，邪云承认，从来不讨厌就是了……
  “邪云。”很快的，那边大卫大嗓门的声音传了来。震的邪云的耳朵都有些发聋。
  “大卫，你怎么……”
  只来得说出这么五个字，后面的，邪云根本连插话的时间都没有。只听着噼里啪啦一阵大骂声从电话里传了出来……
  “邪云，你这个该死的混小子。老子以前对你印象还很不错，虽然说你把我们大家的王子给抢去了，我也没说什么。但是该死的，你怎么会认识临风杨这样的混蛋，你现在给我立刻死过来，我是给我们家函黎讨公道的，你认识的人好啊，啊，竟然这样对我们家函黎，告诉你，今天要不是看你面子上，临风杨这小子我不打断他双脚双手才怪！你听见了没有，给我现在就死过来，地址是……半个小时之内不到，我剁了临风杨的手指！”
  “咔嚓……嘟嘟嘟嘟……”手机被挂断的声音。
  “怎么了？”看着邪云实在是有些奇怪的脸色，尹飞赶紧问道。电话里，他似乎也听见了，大卫很激动，只是原因却不太清楚了……
  “哎……”邪云重重的叹了一口气。“怎么回事……事实上，我也很想知道是怎么一回事啊……”说罢，更加无奈的起身。
  “我想，我们是看不了莫伊了。哎……走吧……看看大卫那小子发什么疯……说什么函黎，函黎是谁？”
  “函黎？”尹飞皱了皱眉。“你不认识么？那大卫怎么……”
  “是啊，谁知道那家伙发什么疯呢……”邪云叹息……
  不知道对方来中国干什么，好像是为了那函黎报仇？不过，函黎怎么会和临风杨扯在一块儿？
  大卫那个人的个性他了解，大大咧咧的，基本上不是太伤害他的话，不会说出剁了人家手指这种话，临风杨到底是怎么惹着对方了？

第100章
  我的名字是盛柔，盛，其实并不是我的姓。我究竟姓什么，这个问题的答案恐怕连我自己也不清楚，我唯一知道的是。我的母亲，她有很多男人，很多很多的男人。
  每一天，她靠着这些男人工作，生活。我是谁的孩子，恐怕，我就是问母亲这个问题了也得不到答案吧？因为，她自己也不知道。男人太多了，那么，其实，也就是谁都记不清了。
  没错，母亲是卖的，但是，我从来没有因为母亲的这份职业而看低她。她很伟大，是真的。
  十六岁那一年，母亲和她的初恋情人私奔来到这个烟火繁华的大城市。以为这个世界上只要有爱情，那么，所有的问题都将不会再是问题。抱着这样的期待，抱着这样的信任。母亲和她的情人私奔了。
  母亲的家世并不好，正因为不好，所以，那个男人的家里容不下母亲。认为母亲配不上他们。那个时候，男人对母亲许下了海誓山盟，说尽了甜言蜜语，于是，最后母亲就在那些烟火烂漫中和男人一起私奔了。
  一开始，也许真的是有爱情的吧？所以男人对母亲是有着呵护的。小心翼翼的呵护，甚至不愿意让漂亮的母亲出去抛头露面。母亲说过，那段时间，她很幸福。幸福到每每想到都会落泪，正因为有过幸福，所以，即使后来终究分开了，即使后来被伤透了心……
  即使最后，那个男人没有要她……有这段回忆的母亲，终究还是幸福的吧？否则，不会支撑下那段岁月……
  “小柔……妈妈只希望，你能找到一个人……好好的对你……不在意……你的出身……不在意你的一切……只是，喜欢你这个人……那样……妈妈就是在天堂，也会很开心……很开心的……”
  这是那人最后对我说的一番话，而在说完这些话后便就此永远的离开了这个世界……
  永远啊……
  眨了眨有些酸涩的眼眸，听到小孩子嬉笑的声音，我这才想起我自己所在的地方是一个古朴的小镇。而现在离母亲的去世已经整整的十年了……
  “艾伦哥哥，我想要那个。”孩童的声音响起，声音里带着浓浓的急切。
  随后，我听到了回复的声音。很柔，很温暖，甚至，带着微微的宠溺。“好，哥哥帮你拿。”
  这声音……我微微的愣了愣，突然有些好奇，是怎样的人，竟然能有这般矛盾的声音。温暖之中略略清冷，柔和之中隐有一丝隔阂的疏离，并且暗沉……
  转过头，映入眼帘的是一张罕见的俊颜。那温和的脸上带笑的神情，那种自从在母亲去世后一直生活在黑暗里的我感受不到的阳光……
  愣愣的，我居然看着那人有些出神。
  之后，男人把足球从树枝上拿了下来给了孩子，摸了摸对方的脑袋。孩子欢乐的笑着跑了开……
  男人也跟着笑了笑，转身，而后，在不经意间看见了我……站在旅馆门口的我……
--------------------------------------
  我没有想到男人在看见我会笑笑的直接走来……更没有想到男人说的第一句话会是这样……
  “好漂亮的人啊……”
  这个人……当时，一阵嗜血的杀意顿时涌上心头。来到这里，我本不想再做什么杀人的事情，这里，是母亲初恋的回忆。我只是想来看看，即便，现在的我身份是国际闻名，让许多人闻风丧胆的WELL组织，第三把手。可是，在这里，我真的不想想起这个身份的！
  但是，不得不说的是，这个男人触犯了我的禁忌！
  漂亮……从母亲去世之后，从我变成杀手之后。已经没有人敢在我面前说这两个字了。这个男人真是让我太失望了。本以为这样阳光的男子不是那种只注重人外貌的人……
  我想，我的脸色是不好看的，可是对方居然很白目的没有发现！
  “唔……你也是来这儿度假的么？”
  我冷着脸不想睬他，就算是杀手我也不想在光天化日之下杀，于是冷漠的转身想要离开，却没想到那人竟然一把拉住了我的手……
  顿时的，杀意再起，正欲将那人的手掌甩开。那人却是呼了声：“怎么这么凉？你笨啊，这么冷的天站在外头。”说着，好像我跟他很熟似的拉着我就往旅馆里头走……
  我无语，这人……怎么这么自动的？难道全天下人都跟他很熟么？
  走着走着，竟然发现这人在我房门跟前不远处停了下来。
  我微微的眯了眯眼，这人怎么回知道我住哪儿？杀意第三度展现，我开始怀疑他是不是调查过我，或者说，目标就是我……
  “对了，你房间应该也是这儿吧？我就住在这儿，你要不要到我房里暖暖？”男人说着，指了指自己面前的房门，而后，也不管我愿不愿意竟然就把我拉了进去……
  不过，其实真正让我意外的还是自己。我完全可以不跟对方进去的，但是不知道为什么，竟然没有拒绝……
  “唔，我叫艾伦，你叫什么？”进去后，男人倒了一杯热饮递到我手中，那样子，倒像是把我当个孩子似的。我有些无语……热饮，难道我看起来像是喝热饮的人么？天知道我伏加特连灌三瓶都不会醉的……
  “……盛柔。”
  也不知道是为什么，也许真的是被鬼上身了也不一定，我竟然会说出这个让我感觉非常郁闷，女性化无比的名字……
  接下来，男人应该嘲笑了吧？
  但是，出乎我意料的却是没有。男人只是温柔的扯开了嘴角，说道：“小柔？唔……很适合你呢。”
  小柔？不由得，我的眸光闪了闪，这个名字，我有多久没有听到了？十多年了吧，自从母亲去世过后，便是再没有听到过了。事实上，除了母亲之外……也没有别人会这么叫我……敢这么叫我……
  “来啊，坐。”男人，哦，或者该说艾伦。对方像是怕我拘束一般，拉着我的手到沙发上坐了下来。这个旅店是小镇之上最好的旅店，虽然比不上四星级五星级的大酒店，但总的来说环境什么的还算不错。屋内打着暖气，没一会儿我的身上便暖和了起来……虽然，其实我从没觉得冷过……
  喝了几口热饮，突然觉得和一个人，陌生的人在一个屋子里不太自在。于是，便放下饮料杯想走，却没想我还没有来得及行动，那人居然就伸手过来碰我的手。
  我惊了惊，那种失望的感觉又涌上心头，难道这个人想的也是那样龌龊的事情么？不舒服，很不舒服……
  不过这种不舒服的感觉并没有持续太久，因为对方马上就松了开：“还好，终于暖过来了。”
  这个人……抓着自己的手就是想看看自己的手掌凉不凉么？瞬时间，我的心中有些复杂……
---------------------------------------
  那一天之后，在喝完饮料我便离开了那人的屋子，回去了自己的房间。然后，接下来的三天，我可以说都是自己的屋子里面度过的。连房门也没有出去过，吃的什么全让旅馆里面的侍应生送了进来。
  就这样颓废了整整三天，什么都不想，除了睡觉便是上网看电视，三天之后，我终于才踏出了房门……
  从走廊经过那人的门前，看着那人紧闭的房门。不知怎的，心中有些异样的感觉，也不知道这个人是不是早走了，对方说是来度假的，这个度假是多久……
  正乱七八糟的想着，却没想到那紧闭的房门忽的打了开来，三天前见过的那人从里面走出，并且，脸色很不好看的样子……
  对方显然是也没想到会看到我，愣了愣。
  “你……怎么了？”当问出口时我才觉得有些后悔，对方脸色不好关我什么事啊，真是的。我跟对方又不熟……
  “呵呵……”对方显然是也没有想到我会这么问。有些诧异，随后才笑了起来。而我才注意到今天其实对方在一开始似乎和三天前不太相同。究竟是怎么样，我说不清楚。只知道三天前，对方看起来很温柔，很阳光的样子。而现在，在对方刚开始打开门的那一瞬间，我似乎感觉到了对方身上有与我相同的气息。只是，可能么？
  我可是个杀手，可是对方……相同的气息？可能么？是错觉吧？
  转头，迎上的却是对方温暖的笑颜……所以，刚才那一瞬间的感觉真的是错觉吧……
  “唔，我有些生病了，我屋子里不干净，好冷，我想去你那儿，行不？”那个人也不知道是没脑子还是真以为我和他多熟悉了，居然开口就说出要去我屋子里那样的话……
  “行么？你当同情一下我啊。”对方继续没脸没皮的要求着。
  我顿时很无语……
  “走吧，你住哪儿？”对方很自动自发的。
  而我，也不知道是哪里不正常了，竟然还真的把对方给领了回去……

第101章
  从没有试过和人“同居”的生活，可是这十天……看着那横躺在大沙发上看电视的专注的某人，我真是连叹息的冲动都有了。
  那一天，对方借说什么“生病”到了我的屋子，而后，一住便是整整的十天……
  这段时间，我们除了晚上睡觉的时候，我睡床他睡沙发，其余的时候，基本上都在一起。可不谓是真正的“同居”么？
  母亲去世之前，虽然她接触的世界肮脏了些，但是，对于我，其实并没有受到多大的影响的。她将我保护的很好，所以，我能与一般孩童一般上学，在外边，只是我很低调。并且，愿意接触我的并不多，披着“??私??”这样的外号，自然是没有多少人愿意与我交友的，我也不屑。
  大多，我碰上的都是一些对我别有目的的，不过，最终，那些人的下场都很惨。母亲可能是知道我的样貌，我的身份会带给我麻烦。所以，我从三岁的时候就开始学习武技，跆拳道，空手道什么的都是很早就学了。而且，我打架的时候很狠，基本上没有受过欺负。
  而在母亲去世之后，因缘际会之下，我被那人带走，进入了WELL，在那里，我成了杀手，从底层还是爬起。只是三年的时间，我便成了那儿的第三。代号魅……道上曾有传言，见魅者，见阎王。
  这句话，其实还是有点道理的。我讨厌别人对我的相貌做什么评判之类，所以，组织里面的人，即使包括带我进去的老大都是不敢说什么的。旁人，那更是连正眼看都不敢看的。而出任务的话，那些对象，见过我真正容貌的，活着的还真是很少……
  所以，确切的来说，我没有和人真正的处过。母亲的际遇让我连玩都没那兴致……每每想到此，我都有叹气的冲动。这个叫做艾伦的家伙似乎破了我太多的例了……
  正这么想着，那人说话了，躺在沙发上有些要死不活的：“小柔……我肚子疼。”
  我的嘴角忍不住的抽了抽。这十天来，刚开始的那一天他说头疼，然后我出去为他买了药，之后，他便一直“修养”，如今，已然是第十天了……
  “怎么肚子疼了？”我问，颇有些无奈的。
  “胃不舒服，你给我揉揉。”那人如此道，很是天经地义的样子。难不成我是他的佣人？很无奈，但是，我不明白我为什么还是走了过去……
  从简单的帮着对方胃部按摩到现在这一步，是我怎么也没有预料到的。
  按着按着，那人竟然直接拉过我的手，让我的身子栽倒在他身上，并且吻住了我的唇瓣……
  他的吻来的很急切，很热情，那温度像是要把我融化了一般，不自在，但是，忽然觉得我怎么也逃不了……甚至，推不开对方。不是不想，也不是真的没有那个能力，而是，全身的力气像是被抽干了一般……竟然怎么也推不了……
  “你……放开我……”我想要严肃一些的，但是，声音出口，却是怎么听怎么像嘤咛，连我自己都不好意思。都不愿意承认这声音是从自个儿的嘴里发出来的……
  “小柔……真美……”对方像是叹息一般的，忽的肚子也不疼了，将我的人整个地打横抱了起来。从没有被这样过，我本能的抓住了对方的后颈，以防自己摔下去。换来的却是对方吃吃的笑声……
  我顿时涨红了脸，火了：“放开，艾伦！”
  “好，我放开。”他笑嘻嘻的应着，真的将我放下了。却是三两步的将我放到了床上，正欲起，对方确实眼疾手快的压了上来……
  “你……”我气结。对方却是笑的再度吻上了唇，并且比前一次更加的火热……
  “小柔，小柔……小柔……”
  听着那磁性温暖的声音，渐渐地，我只觉得脑袋越来越不能思考……是因为这里的地方太特殊了，所以，我才变得这么不像自己么？
  知道自己是私**的时候我没有哭，知道自己的母亲是做那样职业的时候我没有哭，受伤的时候，被欺负的时候我从来没有哭过，就连母亲去世的时候我还是没有哭。可是……可是这一次……当自己的身子被那人进入的时候……我哭了……
  我不想哭的，可是，眼泪怎么也抑制不住，就那么滚了下来……我知道，对方在为我擦，可是，他擦了，新的眼泪就又跑出来了，怎么也不断……像是要把这二十多年的辛酸与痛苦，不甘都哭出来一样……
  “小柔，别哭，别哭了，我不做了，疼么？我不做了还不行么？你别哭啊……”
  “我求你，当我求你了还不行么？别哭啊……”
  “小柔……”
  “小柔……”
  那人拍着我的后背，一遍又一遍的喊着别哭了，喊着我的名字，那种温暖，我从未遇过的温暖，我不得不说的是，我心动了，真正真正的心动了……
  于是，双手缠上他的颈项，将对方更加的拉近自己，在对方想要退出之际，缠住，不让对方真的退出……
  “小柔……”对方的眼底有着深深的心疼。
  我不要这种心疼，我现在……只要对方……爱我……
  于是，猛的吻住那人的唇瓣，随着他在与欲海之中沉沦……感受着对方在我身上驰骋，紧抱着那暖和的温度，我的心也跟着暖了起来……
  身后，从来没有被人碰触过的地方被进入，导致了在那事后我的腰酸软无比。怎么躺也不舒服。
  “小柔。”艾伦舔着脸凑了过来，大手抚上我的腰际，做着按摩的活。“还疼么？”
  知道对方问什么，我的脸不自觉地红了起来……
  “小柔。”约莫是感觉到我的不自在，他笑**的爬**，而后，钻进被窝，我的身后将我轻轻的抱住了。
  我的身子本能的僵了僵，杀手的职业习惯让我并不习惯别人的靠近。但是，因为是这个人，所以我微微的放松了下来……
  “小柔……我喜欢你……”
  那人轻轻的道，含住了我的耳垂……
  我想，我的脸一定很红很红……
  这一天，我们两个人除了吃饭之外都在床上。并没有再做什么，只是静静的抱着。
  之后的又是二十天里。我们两个人像是寻常的夫妻那般，白天散散步，出去玩玩，晚上看看电视，然后，便是做那爱做的事情。
  这一个多月的时间里，我过的很平常，很平常。没有工作，除了吃喝便是玩，对方也问过我做什么的。我只是笑着告诉他我没有工作，然后，他说他养我。他告诉我，他有正经的职业，等到他度假结束的时候就带我走。
  我是期待的，虽然，明知道期待只能是期待，不可能变成现实……
  就在第二个月的第五天，在他告诉再过两天度假结束，要我跟着他走的时候，我行动了……
  没错，行动。
  其实，在一开始，来这里，我真的只是想看看的，看看母亲的故居。看看她有着太多美好回忆的地方……
  但是，苍天弄人的是，就在前一个星期，我居然看见了那个男人。那个将母亲推进火坑，推进万劫不复地狱的男人。曾经，那个男人说了爱，所以，母亲义无返顾的跟对方走了。曾经，那个男人许下了海誓山盟，可是最后什么也没有做到。甚至，在母亲第一次做那事的时候，那个男人是知道的。而且，不止知道，甚至那个男人还推波助澜了一把。
  而也正因为那个男的的推波助澜才让母亲掉进了地狱……
  所以，当看见那个男人带着一家子很幸福的出现时，我的杀意怎么能忍得住？
  那个男人，那个将母亲害的那般的男人，他凭什么能拥有幸福？如果，对方消失得彻底也就算了，不在我面前出现也就算了。但是，为什么，偏偏那个男人却是出现了！
  当时，若不是艾伦在我的身边，那漫天的杀意我根本就遮掩不住。
  经过了一个星期，在我知道那个男人再过两天就会走时，我行动了……
  那一夜，漫天的火光扬起。那一夜，我听到了那男人绝望的呐喊。那一夜，我看着那男人跪在了我身前求我放过他。求我不要杀他。我说，如果你能杀了你自己的妻儿，那么，我就放过你。
  而后，那个男人真的丧心病狂的拿起水果刀就将他的妻儿砍杀……
  那一刻，我是真的很想笑。这个男人，母亲喜欢的竟然是这样的男人。怪不得，怪不得这个男人那么理所当然的抛弃了母亲，怪不得这个男人会做出推母亲进火坑的举动。这个男人连自己的妻儿都能杀的这么毫无犹豫啊……只要自己能活着……
  哈哈……
  男人终究是没有能活。即便，他做到了我戏谑的要求，可是最后，我还是让他葬身了火海……
  报完仇，看着满身血腥的自己。想着那温暖的小旅馆，突然间，我是那样的害怕回去。害怕回去会看到对方温暖的双眸，害怕面对，很怕很怕……
  所以，报完仇的那一天，我狼狈的逃了……
  在和艾伦在一起的时候我就知道，我和他之间没有永远。因为，我们不是一个世界的人。
  当他说他会养我的时候，我很感动很感动。当他要我的时候，我献出了自己……
  还以为这一辈子都遇不到让我愿意交出自己的人的……
  没想到，在母亲这个初恋的小镇，我找到了，交出了自己，虽然……这一辈子，我和他都没有结果……
  但是，我的回忆会比母亲更好吧？因为母亲什么也没有得到。
  而我，却是自己放弃了……自己放弃了啊……
  离开那火场的时候，我并没有再回去旅馆。事实上，那个旅馆里，真的没有我什么东西。除了几件衣服……可有可无的东西。
  我是一名杀手，所以，重要的东西我都是习惯的带在身上的。再者，这一次出门，我连枪也没有带。所以，艾伦在住在我房间里的一个来约什么也不知道。
  那样纯洁的人，我怎么忍心玷污。我的世界，真的不适合他……
  我希望，他能永远的那么阳光，那么温柔……虽然，想到将来，能够拥有他温柔的女子或者男人时，我的心，会很疼……很疼……
  
第102章
  房间里，尹飞来了又出去，莫伊急急地跑了进来，见到的，却是若有所思在沙发上发愣的盛柔。
  “小柔？”走过去，拉着这分别了两年的情人的手掌，莫伊百感交集。
  那个时候，自己出现在那个小镇，其实并不是偶然的，而是为了执行任务。那一次的任务是调查一个疑似从欧美那边过来的军火团首领。不知道对方出现在这里的用意，而且，前一段时间K组织刚从那边入境过。不知其中是否有所牵扯，所以他奉命前去了解情况。
  那个比女子更是美艳三分的青年，其实在一开始，莫伊并没想招惹。事实上，男人与女人，他认为自己还是喜欢女人多一些。而且，通常张相如此的男子都不会是什么好货色。只是，在将足球递给那孩子本想转身的他却发现了旅馆里，在那美丽的不可方物的青年男子身后有那军火团首领的人，进而猜测可能是这几天自己的频繁出现引起了那些人的疑窦。于是，他像一个登徒子一般的走近了青年男子，目的为的，是扰乱那些人的视线。
  他成功的做到了，而后，在和那美丽的青年接触时发现对方并不是柔弱的草包。甚至隐隐的，对方的身上总是带着能让自己心疼的气息。
  而后来，在青年消失了三天之后，本以为那只是个小插曲。而且，也在那三天里，他在夜探那帮人的时候受了点伤，虽然及时处理过了，却是有点低烧。只是怎么也没想到在拉开房门的时候会再次碰到那个俊美青年。
  之后，突然来了种冲动想要好好看看那个男子，于是，缠了过去，并且，在以后相处的那段时间里面，疯狂地爱上了……
  “唔？”盛柔轻轻地抬起头，看着莫伊炯炯发亮的眼神，不甚自在的动了动。
  “当初为什么逃了？恩？连个讯息也不留。”同样做到了沙发之上，莫伊开始秋后算账。
  “我……”盛柔不自觉的咬了咬唇，不知道该怎么说。最后，干脆低下了头……
  虽然对方现在看起来楚楚可怜的样子，但是莫伊并没有忘记这个人另一个身份可是WELL里面的三当家，魅。所以，更加逼近了对方。“你可知道我在那小镇上找你找了多久？恩？”
  盛柔的脸上闪过一丝歉意，抬了抬头。呐呐的道了声“抱歉”，而后，又飞快地低下了头……
  看着盛柔这样，对着面前这人，莫伊怎么都有种罪孽感，好像自己在欺负个孩子一样。于是，良久之后，在对方终究还是没有抬头之后。莫伊只能无奈的用食指挑起那人的下巴……
  这动作怎么看怎么都是调戏人的样，并且还挺无礼。只是，被挑着下巴的人确实并没有拒绝，只是定定的望着莫伊，很可怜的样子……倒不是说对方故意扮可怜。只是，这种倔强的望着，咬着下唇什么也不说的样子在莫伊眼中就是很可怜。好像自己是个大恶人，在欺负对方一样……
  于是，非常无奈的，莫伊只能停止了自己“逼供”举措，反而将那人深深的搂紧了自己怀里……
  盛柔的身子随着对方这样的动作而僵了僵，随后才缓缓的放松下来……
  “为什么离开？恩？你是不相信我还是不相信你自己？”
  莫伊轻声的在盛柔的耳边呢喃着，一手轻轻的磨擦着对方的脸颊，好像在碰触什么珍宝一般。
  脸颊上所传来的暖暖的热感让盛柔一阵不自在，于是不自觉的缩了缩，却是没有想到自己所在的位置是沙发，于是，被这么一逼，竟然睡躺了下来……而紧紧随后的那人便迅速的覆盖而来……
  “艾伦……”
  在出口的时分，盛柔才感觉有些悲哀。自己，还真不知道对方的真名……是那个孩子在电话里说的莫伊把……可是，自己并不知道……
  仿佛是能看透对方的想法一样，莫伊浅浅的吻了吻对方的唇瓣。“艾伦是我，莫伊也是我，都一样的……”
  盛柔眨了眨眼，看着如此接近的两人忍不住的红了脸颊，想要将对方推开一些，却是无力……
  “你……”
  “我想要你。”莫伊轻轻地说道，眼光灼灼。
  盛柔愕然地张了张嘴，当望见对方眼底的坚持时不由的更是红透了整张脸。“你……你乱说什么……”
  “我乱说？”莫伊眯了眯眼，忽而恶狠狠的在对方的脖颈边吮出一个红痕，看着对方吃痛的表情后这才道：“难道你都不想我？怎么这么狠心？恩？”
  “我……”盛柔不由气结。这个人……这个人怎么这般无耻的？自己说想，那么，不用想，肯定会滚到房里的那张床上去。如果自己说不想，好像到时他有多狠心，多么不应该一般……怎么回答都是错，这个人，怎么这般恶劣的？
  “怎么？小柔真的不想？”莫伊眯起了眼，压迫性的拦住对方的腰，狗头也凑了上去……
  “你……你放开我……”身子被顶住，曾经和这人有过那么多次的经验，怎么可能不知道对方想干什么？再说对方还说得那么明白了……盛柔气结，但是更气的还是自己，因为怎么推都推不开……
  或者说，不忍推开……
  “小柔……我想你……很想……”言罢，也不再给盛柔更多拒绝的机会，直接疯狂的吻了上去。并且，在将对方吻的瘫软之后一把将人打横抱起，抱到大床上，而后，放下，立即覆了上去……
  ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
  当身上的衣物一件一件被剥落，当两人彻底的袒露相见之时，盛柔只觉得身子都在隐隐发颤。
  用指尖细细的描绘着身下这副洁白的让自己想了整整两年的身子，莫伊的心情可以说是激动的。
  “小柔……”
  轻唤着这人的名，莫伊的手指灵活的来到对方的双股之间，试探性的进入，感觉着对方的紧致，不由满意的笑了开来：“小柔……这里，从始至终，只有我一个人到过，是吧？”
  盛柔的身子在对方的这句话后颤了颤，下唇紧紧死咬着才没让自己哼出来。
  “是么？恩？”恶意的用手指在那紧致的通道里挠刮了一下，而后，更为满意地听着对方的闷哼声。不由又问了遍：“是么？恩？”
  盛柔狠狠的瞪了对方一眼。除了这个该死的家伙，还有谁有那个能力，敢如此对他？
  只是，盛柔没有想到的是，他的这一瞪没有半点严肃的效果，却反而是让莫伊更加的“冲动”了……
  于是，手指的范围从一根变成了两根，最后，抬起对方的一条腿，缓缓的送进了自己的欲望……
  “小柔……”迷蒙的注视着身下洁白艳丽无比的身子，莫伊微微低头，轻吮着对方的锁骨，而后，逐渐的，一点点往下，在对方身上的每一处都印上自己的痕迹，然后，火热的律动才就此展开……
  “唔……”
  “啊……”
  不知是顶到了哪一点，两人同时痉挛了下。“小柔……你个妖孽……”恨恨的骂了声，而后，更加用力的开始了自己的冲刺……
  什么时候停止的，盛柔已经不复记忆，唯一知道的是，他们回来的时候还是大白天。但是，当自己很丢脸的被做的晕过去之后，再睁眼，却是晚上了……
  而那个罪魁祸首的某人却是并不在自己身边……
  动了动身子，这才发现腰部的位置酸软的可以，一点力气都没有。想撑着坐起都觉得无力，一下子又坐了回去……
  “唔……”身后的位置撞了下，即使是盛柔习惯了受伤这般的痛楚也还是闷哼了声。最主要的是，这种钝痛与枪伤刀伤什么不一样……
  “你怎么起来了？”一进来就看见那本该躺着的人想爬起来，莫伊立刻三两步走到床边将人扶了起来……
  盛柔白了对方一眼，也不知道自己这样是因为谁。
  “嘿嘿……”莫伊尴尬的笑了笑，很是不好意思的挠了挠自己的脑袋。他的确是做得过凶了……
  听着这笑声，盛柔却只感觉更生气。不由恨恨的撇过了头。
  “对不起，对不起嘛。我端了晚膳来给你吃。我为你怎么样？”莫伊很是讨好的。
  闻言，盛柔更是翻了个白眼：“我又不是小孩子。”
  “可我心疼你啊。”莫伊发现自己还挺有肉麻的潜质。天知道，平常他都是不苟言笑的主啊……
  “你……”盛柔再度的红了脸。不明白对方怎么什么样的话都能讲得出口……
  “嘿嘿……小柔……我喂你，怎么样，恩？”某人舔着脸。
  盛柔……“。。。。。。”
  房间里，温馨满满。盛柔“被动”的接受着对方的喂食，心里却是甜甜的……

第103章
  很难得的，原本，邪云真的是想与尹飞好好地邪恶一番的，为了这个还不惜让亲亲爱人去莫伊房里做出那般“不见光”的事情。可是却没想到最后都被临风扬那小子搅黄了。让他不由的哀叹不行……
  在路上的时候，尹飞的脸色并不好看。邪云也明白，其实，似乎每一次跟临风扬有关的，对方都不怎么喜欢就是了。想着，邪云用力地握紧了下尹飞的手掌，看着对方望过来，笑了笑。那笑容里，怎么都隐隐的带着种讨好的味道。
  尹飞无奈的在心底叹了一口气，而后在车子里缓缓的闭上了眼睛，小憩一会儿。
  闻状，邪云赶紧搂住尹飞的肩膀将人带进了自己的怀里。
  这一动作让尹飞浅浅的睁了睁眼，随后便也不再拒绝。任由邪云半搂半抱的对自己。
  看着尹飞顺从的顺脸，邪云缓缓勾起了嘴角，低头，在情人的额头之上轻轻地吻了吻。本来是想一吻作罢的，但是，尹飞精致洁白的睡颜太过吸引他，于是，忍不住的再轻轻下移，最后，终究还是落到了对方的唇瓣上。
  浅浅的，轻轻的，先是试探性的，见尹飞没有反对，而后，试探变成了温柔的入侵，席卷着对方唇腔内的每一处，牵起两人相连的银丝，直到两人都气喘吁吁最后才停了下来……
  “飞……”
  邪云的声音依然有些嘶哑。
  尹飞忍不住的爆红了脸，耳根之上也染上一抹薄红。
  轻触着情人脸颊之上的淡粉，邪云再度低头，在那迷人的醉红之上烙下浅浅一吻。右手紧紧的握着对方的，十指**……
  开车的司机一双眼睛死死地盯着前面。一路上都在心底默默的念叨着……非礼勿视，非礼勿听……非礼勿视，非礼勿听……
  事实上，他不这么想的话，他怕自己会见不到明天的太阳啊……
  车子在暧昧的气氛之中一路疾驰到邪云事先交代的地点。
  那是一栋独立的公寓大楼，只有三层。外观也比较新颖，看得出是才装修好不久，不知道临风扬怎么会在这儿的。难不成这公寓是他的么？
  “这是临风扬的房产。”邪云尚且只是有些疑惑，一旁，尹飞却是来了这么一句。
  于是，邪云不禁微微愣了愣。尹飞知道？
  “呃……飞……你怎么知道？”呐呐的。
  尹飞只是淡淡的看了眼面前的房屋，没有说话。在邪云失踪的那一个月时间里，关于临风扬的一切其实早就调查的一清二楚。只是，怎么也没有想到对方会来诈死这一套，而且还将邪云带去了美国……
  想起那一个月，尹飞的心底便开始很不舒服了起来……
  “飞？”察觉到尹飞的异样，邪云急忙握住了对方的手掌，“怎么了？”
  尹飞回头，看着面前的邪云，轻轻地摇了摇头：“没什么，我们进去吧……”
  邪云虽然有些担忧，但还是点了点头……“……恩……”
  “你个该死的混小子！老子的弟弟也是你能动得么？揍死你，揍死你！”
  然后，好像是某人被踢了两脚的声音。
  “哥哥……你别这样了……他快被你打死了……”
  这声音让邪云和尹飞都有些吃惊了起来，因为，音质……竟然与邪云的那么相似！
  “打死了才好。这该死的混小子！竟然敢做出这样可恶的事情，不打死他才有鬼！”恶狠狠的咒骂着。
  “唔……”这一声闷哼似乎是临风杨的。
  进了公寓，一楼根本没有人，于是，邪云和尹飞便直接上了二楼。然后，刚从楼梯口上来便听到了上面这一段精彩的对话。
  其中喊得最大的大嗓门是大卫。邪云即便已经有两年没有和对方联系，但也还是一听就能知道的。
  而后，上了楼，其中一房间的大门是开着的。声音，显然便是从那里面传出来的了……
  走到门口处，里面的一幕赫然映入了邪云与尹飞的眼帘。
  临风杨狼狈地躺在地上，双脚被绑着，手虽然能自由，但是似乎并没有什么用。大卫时不时的就在对方身上踹上两脚，每一脚下去，那力道都是绝对不轻的……看着邪云嘴角一抽一抽。
  此外，最惨的好像还是临风杨的脸。两只熊猫眼高高地挂着，左边的脸颊完全的青紫了起来，肿的老高。嘴角边还带着血丝……看来，他是真的被修理的很惨……
  只是，邪云知道，偶尔，这个大卫会稍微暴力一点。但是，怎么也都没到这样的程度吧？而且，最重要的是，对方有这样的能力么？
  临风杨的实力以前邪云或许不知道，但是看过他和莫伊动手之后便是了解了。所以，大卫怎么可能？难道是临风杨故意的没有还手？
  视线往旁边移动而去，而后，邪云也不由得有些呆愣了。那个人……刚才说话的声音和自己有些相像的那个人……竟然除了声音之外，脸也和自己这么相像！
  相像……没错，倒也只是相像。眨一看上去很像的样子，但是真的观察起来，其实也是不像的。这人的脸庞稍显幼稚一些，神情之上甚至是带着纯真的。而他自己……邪云无奈的勾了勾嘴角。纯真这样的情绪，他早八百年前丢失了……
  “邪云！你小子终于来了！”正踹着人的大卫发现了门边的邪云，立时的叫嚷了起来。
  而后，飞快的冲上，正想跟邪云来个大大的拥抱，却是发现了一旁的尹飞。于是，不由的长大了嘴巴。“你……你……王子？”
  尹飞一脸黑线。王子？这是什么称呼？
  邪云好笑，拍了拍大卫的肩膀。人看对方的人高马大，约莫比自己还要高一个头，壮实不少。不由叹气，这家伙长得真好！
  “邪云……你……你找到王子了？你怎么从来没和我说过？”大卫还是非常吃惊，直接这么问道。这两个人在大学分手的事情他是知道的，王子失踪了，邪云找了很久也没有找到。没想到现在……原来这小子找到了？
  这让他怎么不吃惊？
  “咳咳……”邪云尴尬的咳嗽了声，不想讨论这个问题。事实上，和尹飞重新在一块儿之后也发生了不少的事情。所以他根本没有想起联系大卫……
  “那个，我们进去谈吧。这是怎么了？”
  改变这话题，邪云率先往里头走了去……
  大卫皱了皱眉，倒是也没有再追问。也没有跟着进去，只是有些局促的走到尹飞跟前：“嘿，王子，你还记着我么？”这样子，怎么看怎么像是搭讪。
  邪云的嘴角抽了抽。
  临风杨的嘴角抽了抽，一抽便是热辣辣的疼。邪云走过去帮对方把绳子给解开了，扶着对方在一旁的沙发上坐了下来。
  尹飞的脸色还是一贯的冷漠。“恩，记得。”
  “啊，真的啊。”大卫兴奋了。“王子你真好，竟然还记得我呢，我告诉你哟，我也记得王子呢。王子可是我的初恋情人，哎，那时候的日子真好啊，我天天送一束鲜红的玫瑰给王子，王子有没有感动？”
  “大卫！”尹飞尚且没答话，邪云实在是听不下去了。
  “你这是在勾引我的爱人么？”说罢，拽过尹飞的手掌握在自己的手心里，瞪了眼大卫。将尹飞拉了进去。
  大卫撇了撇嘴，倒也不那么激动了。只是还是“火辣辣”的望着尹飞。
  “这人这几年怎么好像脑子的毛病更严重了？”尹飞轻声的问邪云。
  邪云嘴角抽了抽，干笑了两声。“飞别理他。这小子看到你就激动。”
  尹飞怀疑地看了眼邪云，没说什么，只是也在沙发上坐了下来，离临风杨有点距离。
  “咳咳……大卫，怎么回事？可以说了么？”邪云问还“痴痴”的望着尹飞，显然是没有回魂的大卫。
  一说到这个，大卫顿时激动了，看到临风杨竟然睡在沙发上了，立刻就想去拽下来。邪云赶忙阻止……
  “你干嘛呢？有话好好说呀。”
  “说，说什么说！”大卫愤怒无比。“这小子伤害了我弟弟，我要找他算账！”
  邪云嘴角抽了抽，看着那个满脸无辜外加不知所措，又带着好奇的青年，忽而的，有些明白了……那个人，那段视频……
  于是，不由也狠狠瞪了眼临风杨。这小子被揍活该！
  临风杨觉得自己也挺委屈，奈何，自己做错事情却是事实……逃都逃不掉……而且，那个大卫的身手还真的不是普通的**……
  “大卫。”邪云拉住了大卫。“那就算打死他也没用啊，临风杨……呃，他不是故意的……”事到如今也只能这么说了。
  “不是故意？”大卫更加生气。“去他的不是故意，他就是欺负我弟弟，我要凑死他，你别拦着。”
  “大卫。”邪云连忙又拉住对方，赶忙道：“风杨是真的喜欢你弟弟的，他会对你弟弟负责的。”
  一句话，满场静默了下……
  
第104章
  负责？临风杨顿时无语，好像自己听到了万年笑话一般。若是，那人对象是邪云，那么，自己真的挺愿意负责。可是，若是这个自己连认识也不认识，要不是这叫双眸大卫的嚷着自己欺负了他的弟弟函黎……自己会连对方的名字都不知道……
  负责，开什么国际玩笑！张了张嘴，但是，看着邪云恶狠狠的瞪着他的眼神，临风杨终究还是没有说出口。
  负责？尹飞淡淡的扫了眼满脸惊愕的临风杨，不置可否的挑了挑眉，没说什么。
  “谁要他负责，我只要杀了这小子就行。”大卫也反应了过来，顿时的竖起了眉毛。又想朝着临风杨冲过去……
  “大卫！”邪云颇感无奈。“那……那事情发生了都发生了……你就是杀了他也于事无补啊……而且，你弟弟，你弟弟还没有说话呢，你这个大哥就喊打喊杀的……”说着，朝那函黎望去，却见对方正愣愣的看着自己，好像很奇怪的样子……也不知道要过来帮忙，一瞬间，邪云觉得有哪儿怪怪的，但是究竟是哪儿怪却说不出来……
  “函黎？”大卫皱了皱眉，像是终于想到了自己的弟弟般，松开了邪云的手，往那青年那边走了去……
  “函黎？怎么样？累不累？恩？去那边坐坐吧……”大卫指了指沙发，发现临风杨正坐那儿。顿时皱了皱眉，“函黎，那儿脏。我们坐床上去。”
  然后，小心翼翼的牵着那函黎的手往床走了去，坐下。“累不累？”大卫问话很轻柔，像是在呵护着什么珍宝一般。与刚才那喊打喊杀的样子简直是判若两人。
  邪云听着，只觉得浑身凉嗖嗖的……这个大卫……
  “不累。”那函黎嘟了嘟唇，像个孩子般回道。而后拉住了大卫的手：“哥哥，那个人是谁？为什么和函黎这么像？”
  “他？呵呵，他是哥哥的朋友，他叫邪云，你也可以跟着哥哥叫他邪云的。”大卫轻声细语着。
  “邪云？”函黎眨了眨眼。“哦……好，邪云。”
  那种不对劲的感觉越来越强烈，邪云朝着大卫投去一抹疑惑的眼神，却是见着对方全部的注意力都在那函黎身上，于是只能笑了笑，也往着床边走了走……
  “邪云。”函黎又唤了声，很认真的样子。
  “恩，你好。”邪云微笑着朝函黎伸出了手。他的本意是握手，却没想那个人站了起来就往邪云的脸颊上亲了亲……
  这一动作让许多人黑了脸。
  尹飞和临风杨神色不善的瞪向了函黎。
  大卫也是黑了脸。“宝贝，函黎，你和他握握手就是了。这个人是花心大罗卜，你可不能亲他。”
  邪云瞬时间也黑了脸。“大卫，你说谁花心大罗卜？我怎么花心了？”
  “你都有王子了，还到处沾花惹草，这怎么不是花心了？”大卫衣正言辞的瞥了眼临风杨，冷哼。
  邪云顿时被噎了下。“你……你胡说什么鬼东西！”
  “哥哥，什么是沾花惹草？”函黎问，很是纯真可爱的样子。
  只是他刚问完，大卫的脸却是白了白。“函黎啊，宝贝儿，这个，呃，你就忘记吧。这不是什么好词，你可不能在小哥哥面前说，知道么？不然小哥哥会把哥哥挫骨扬灰的。”
  “挫骨扬灰？”函黎又眨了眨眼。“什么是挫骨扬灰？”
  大卫的脸色更加泛苦。“宝贝……这也不是什么好词……”
  函黎扁了扁嘴，扭过了头。从床上站了起来，朝着临风杨走了去，很是心疼的摸了摸对方脸上的伤处。临风杨其实是想躲开的，但是邪云和大卫都瞪着他，好像他敢躲闪立马一顿好打一样。
  于是，还是被摸了个正着。
  对方的指尖凉凉的……摸在脸上倒也舒服……
  “你疼么？”函黎问，很是心疼的样子，扁了扁唇，眼眶里又泪珠。
  临风杨觉得自己寒了下……一个大男人说哭就哭……
  而且，那个大卫还叫他“宝贝”……
  “呵呵……不疼。”临风杨干笑着回答。又想躲，确实被对方捧起了脸……
  “哥哥说，亲亲就不疼了。”说罢，竟然舔了上去……
  临风杨愣住了。
  尹飞挑了挑眉。
  邪云和大卫也都愣住了……
  “还疼么？”闪亮亮的眼睛睁的老大老大，临风杨终于明白了……这个人“那里”怕是跟他们正常人不一样……
  只是，这样一双眼，不知怎的让他有些害怕。太清纯了，清纯到自己简直就是十恶不赦……临风杨干笑了声，赶忙摇头。“不疼，不疼了……”
  “真的么？这个方法真好，哥哥果然没有骗我呢。”函黎拍着自己的手笑着。
  大卫觉得自己的后背凉了……要是让那个人知道自己“教坏”小孩……抖了抖，他似乎能遇见自己不太美妙的未来……
  半个多小时后，房间内的气氛总算不再火爆。大卫刚才听了一个电话，觉得自己的死期将至了。连函黎都没能保护好，让他……哎……希望自己不要死的太惨……
  因为心情极度恶劣，所以，大卫也没心思再去管那个讨人厌的临风杨。
  但是现在临风杨的日子绝对不好过！
  “那个，我可以问你一个问题吗？”函黎直溜溜的看着临风杨，那清澈的双眸让他还是不怎么舒服。
  “呃……你问吧。”
  临风杨颤悠悠的，本能的想要靠邪云近些。但是对方正跟尹飞腻在一块儿，明显的在于他“保持距离”。不由哀叹了声……
  “那一天，我们是不是做夫妻了？”函黎问，脸上红扑扑的……很害羞的样子……
  “噗嗤……”邪云忍不住的笑场。
  临风杨惊愕的长大了嘴巴。差点没被自己的口水给噎死。
  “那个……其实，我觉得那件事情还挺舒服的……虽然刚开始很疼……那，我们以后还能做么？”函黎继续着，若不是那双眼睛依然清澈，若不是对方脸上的那羞涩是真实的，否则，临风杨定然会以为……对方是牛郎……
  “函黎！”大卫的冷汗下来了。暴喝了声，突然，僵硬的望向门口……
  “宝贝儿，你和这个熊猫男做了什么？”一声气压低到极点的声音从门口处传了来……
  邪云一惊，他根本没发现有人出现。
  尹飞望向门口，眼中掠过一丝讶然，而后，飞快的消失。在男人出现的第一时间他就知道了，只是，在看清对方的那张脸是不由微微讶然。
  “啊，小哥哥，你来了。”函黎在看到门口出现的那人时立刻嬉笑着跑了过去，撒娇一般的挽住了对方的胳膊。“你怎么来了小哥哥，你怎么知道我到这儿来了得？”
  男人温柔地笑着摸了摸函黎金黄色的发丝。“宝贝儿，小哥哥是来带你那哥哥回去的。”说着，眼神似有若无的朝着大卫瞥了眼。
  大卫只觉得浑身冷汗都冒了起来，而后，勉强自己露了个小脸，走进门口那身形纤细，却是格外张扬的男子身边。
  “呵呵……亲爱的，你来了。”说罢，讨好的吻了吻对方的唇。
  对方倒是也很给面子的没有推开，大卫一见有戏，顿时便想将吻加深。只是对方好像看透了他的意图一般在大卫想要将吻加深的时候躲了开去。似笑非笑的睨着对方……
  顿时的，大卫身上的冷汗流的更严重了。“亲爱的……”
  “回去再找你算账。”冷冷的留下这么一句话，有着欧美深邃轮廓的张扬男子挥开了大卫走向沙发上的临风杨。
  也不见对方怎样动作，只是对方来到那沙发跟前的时候，一把沙漠之鹰已然对向了临风杨的太阳穴。
  动作流利也华丽不见丝毫呆滞。身上的杀意浓烈的任何人都能感觉的出来，胆子小一点的怕是恨不得立时的趴下，把自己的脑袋藏起来才好。
  临风杨第一次真正的神色凝肃了起来，因为他能感觉到，这个刚出现的男子不像刚才的那个大卫。那个人嘴上嚷着要打要杀，真正的杀意却是并没有多少的。而这个人，临风杨毫无怀疑对方一个动作便会立即扣下扳机。
  “呀，小哥哥，你干嘛啦。干什么要杀他。”函黎大叫了声，像是母鸡护着小鸡一般的扑向了临风杨。
  “小哥哥坏，我喜欢他呢。”口里说着表白这样的情话，函黎的脸上却是少了一丝害羞，多了一抹认真。
  张狂的男人深深的皱起了眉头，忽的转向了尹飞：“尹少主，这个人，尹少主该也是不喜欢的吧？那么，我们合作下如何？”
  邪云听着这话立刻皱起了眉头。这人这么说是什么意思？挑拨离间么？
  尹飞淡淡的扫了眼对方：“多里欧先生……久仰大名。”
  多里欧？邪云顿时一愣……意大利黑手党？
  “呵呵，尹少主，你的大名，我也久仰。”张狂男子笑了笑，扫向大卫。“大卫，来见过尹少主。”
  “……哦……”大卫扭扭捏捏的应了声。朝着尹飞走了去……“尹少主，初次见面，你好。”
  初次见面？邪云的嘴角抽了抽：“大卫，刚才你还叫飞王子，说什么心心念念的每天都想着他。怎么一转眼就变成初次见面了？”
  很明确的，邪云就是故意这么说的！看出了大卫和男人的关系，想着刚才男人那意义不明的话，不反击才怪！
  顿时的，男人眯起了双眸，脸色暗沉了下来……“王子？”挑着眉，阴冷的望向一脸尴尬的大卫，那样子，倒是很想要将对方抓起来一顿好打的摸样。
  大卫顿时苦了脸，恶狠狠的瞪了眼邪云，在心里哀叹着自己不是一般的倒霉……
  “那个……呵呵……亲爱的……”腆着脸笑，但是，男人的脸色越来越阴沉……渐渐的，大卫只觉得自己连笑也笑不出来了……
  “呵呵，真是没想到啊，原来大卫是来中国找王子来了。那么，我该恭喜你，还是安慰你？你的王子似乎有人了啊……”男人阴笑着。
  大卫忍不住的抖了抖……“亲爱的……咳咳……什么王子……你别听邪云这家伙，他乱说着玩呢……”
  “哦？乱说的？呵呵……怎么乱说的？大卫可别不诚实啊。”男人的笑容更加阴冷。
  “小哥哥，刚刚哥哥是叫王子的。”一边的函黎突地这么来了句，将大卫给推进了火坑……
  “宝贝儿，你怎么能出卖哥哥？”大卫顿时大叫了起来。
  函黎眨了眨眼：“可是小哥哥和哥哥说，说谎不好的啊……”
  大卫……无语……只觉得自己真实在搬起石头砸自己的脚……
  “等着。”掐了下大卫的手臂，虽然是不着痕迹的……但是尹飞和邪云还是看见了。而后，男人重新返回临风杨那儿……
  “宝贝儿，这个人是坏人，你不能喜欢。”枪已经被收起，男人只等着“说服”函黎后便动手。
  “坏人？”函黎皱起了眉头，很是可爱的样子，勾住了临风杨的脑袋。“我不要，我喜欢他，他是坏人我也喜欢。小哥哥，我喜欢他嘛……”
  临风杨的心底掠过一丝怪异，这个对着他喊喜欢的函黎……
  “宝贝儿，你就不能别喜欢他么？”
  “我……”函黎烦恼的更加皱紧了眉头。“可是……可是我还是喜欢他呀……小哥哥，你不喜欢他么？为什么？我……我喜欢……呜呜……我喜欢……我就喜欢……呜呜……”无预警的，函黎又哭了起来，美丽的双眸染上了水雾，泪珠儿滚滚滑落。看的人一阵心疼……
  “宝贝儿……”男子立刻投降。“好，好，你喜欢，你喜欢。”瞪了眼临风杨，想着还是暗中解决这个人好了。
  那毒蛇一般的视线让临风杨顿时心下一凛。
  “那……小哥哥，我想和他住一起行不行？”函黎停止了哭泣，期待的看着男子，很有那种你不答应我继续哭的势态……
  “什么？住一起？”男子眯起了眼。“不行！绝对不行！”

第105章
　　下午时分，确切时间为傍晚的六点。
　　大卫抱着抱枕缩在沙发之上，心情不是很好的样子。邪云无奈地走了过去，“怎么了？”
　　“为什么你们一个个的这么过分，都要出卖我，你们知不知道这样子会把我害得很惨！”大卫见有人过来询问自己，立时的，情绪找到了宣泄通道，噼里啪啦的就开始抱怨了起来。声音之大让随之跟着进门的尹飞不由得微微皱了皱眉。
　　邪云无奈，扯了扯嘴角：“兄弟，还记仇呢？你家那位他不是回意大利了么？”
　　“那是因为他不得不回去啊，等到他那边的事情处理完了，那么他马上就会过来了呀。”大卫翻了个白眼。“我可不是那种能晚一天死就晚一天死好的人。”
　　说着，恶狠狠的白了眼邪云，好像对方如此的不理解他，是一件多么罪大恶极的事情一般。
　　邪云再度的叹息，“好吧，你先暂时的住在这里，等到过几天，他来了，我们再想办法，如何？”
　　“哼。”大卫气的哼哼。“函黎呢？”终于想起了他家的宝贝弟弟。左右四周围瞧了瞧，他们现在正在K组织总部里面，说到这个，大卫心情还是挺愉悦的，能和他家王子呆在同一个地方啊。而且还是道上素来神秘的K组织。所以，此刻，要不是想到不久之后多里欧那家伙一定不会放过自己，否则，他的心情会更加的好上加好……
　　“他和无邪小宝儿在一块儿呢。”邪云回答着，看到尹飞进门了，立刻的朝着对方招了招手。而后，尹飞走了过来，看着大卫立刻坐正了姿态几乎谄媚的对着自己笑，挑了挑眉，在一边坐了下来。
　　“飞……累么？”邪云讨好。
　　尹飞淡淡的睨了对方一眼，缓缓的摇了摇头。“还好。”他这一天根本没有做什么事情，所以不累。不过，即使他做了什么事情，怕是也不会累。
　　“呵呵……唔……不知道莫伊那边怎么样了啊。”微叹了句，邪云终于想起了自己那件邪恶的事情还没有进行完毕。
　　尹飞无奈的摇了摇头，不知道该说什么。
　　大卫好奇的睁大了眼睛。“怎么了么？你们是不是有什么小秘密，我要知道，我要知道。”那样子，怎么看怎么像是三姑六婆要八卦听的样子。
　　尹飞和邪云同时一阵无语。
　　“怎么了啊，到底怎么了啊？”大卫见两人都不回答自己，自己的事情也跑到九霄云外去了，顿时乎更加的好奇了起来。感觉这两人隐藏着什么惊天的秘密一般。本来不太想知道的事情也变得非常非常的想知道了。
　　“大卫……我觉得你该给他打个电话。”邪云也不想说自己很八卦，顿时想起了转移话题这一套。
　　“唔？”大卫皱了皱眉，随后，整张脸都皱了起来。“你也认为我应该给他打电话么？”其实刚刚他一直都在考虑这个问题的……
　　“嗯。”邪云很认真的点了点头。“你给他打电话，关心关心他，装作痛定思痛的样子，那么呃，以后他也就不会找你的麻烦了。”
　　“真的么？”大卫眨了眨眼，那无辜的样子跟函黎倒是挺像的，可惜他没有函黎那样出色的相貌。所以做起来挺像个阿呆的。
　　“当然！”邪云立时的更加确定的点了点头。“对了，他现在应该正在他的专机上，他能够听得到你给他打的电话么？”
　　“哦……这个倒是没问题……”
　　大卫有些苦恼的。“但是……你怎么知道我给他打电话了，他不会骂我，不会更加生气呢？”
　　邪云的嘴角抽了抽。“凡事，那不都是应该试一试么？”
　　“啊？”这个答案显然是让大卫不太满意。只是试一试的话未免也太不保险了吧？他要的是很肯定的答案呢。
　　“大卫……你必须要的。这样吧，你也别害怕，我和飞那不是都在这儿么？所以，你就在这儿打吧，他要是骂你了，那么，你理解就把电话挂上，怎么样？”
　　“好主意！”大卫的脑袋细胞容量一想就属于比较少的那种，此刻听到邪云这么讲，给他知道了还有挂上电话这一途，顿时的便满意了！
　　想他以前可是从来没有敢这么干过，顿时的豪情万丈了起来。若是那个笑面虎，死人脸骂他，那么，他就立刻挂电话！
　　……可怜的大卫到现在还不知道邪云也只是想看好戏罢了……
　　于是，意大利黑手党教父在从东方返回本部的专机途中，有了这样一通让他又好气又好笑，又咬牙切齿的电话……并且，让他深深怀疑了，自己怎么会看上那么单细胞的家伙，允许着对方进入自己的世界，走进自己的生活，而且，还做那样旁人都不敢想象的事情……
　　“亲爱的……”电话这一端的人想来也是想要肉麻一点的，可是他的声音太浑厚了，再配上那高大粗壮结实的跟熊一样的身子，这三个肉麻兮兮的三个字不禁让听的人一阵汗毛直竖……至少邪云现在就是这样的。
　　电话的另一端，黑手党教父先生扬了扬眉，对于这“撒娇”般的爱称不置可否。
　　“有事？”
　　多里欧的声音太冷淡了，让大卫期待的心情瞬间被浇上了一桶冷水，顿时变得可怜兮兮了起来：“亲爱的，我想你了。”
　　教父先生扬了扬嘴角，讽刺：“那么，我让你跟我一起回来的时候你怎么死活不愿意？”他会不知道对方心里怎么想么？不过，我们的教父先生并不否认在听到那个“想”字后，他的心情畅快了许多。
　　“亲爱的……”大卫咬了咬唇。“我那是为了函黎啊，是函黎不肯回去。”将所有的责任全部推到了函黎头上，并且很是心安理得加义正言辞，只因为大卫知道那个张扬的男人是绝对不会怪罪函黎这个宝贝弟弟的。
　　“哼。”教父先生冷哼了声。“说吧，你打电话过来干什么的？没事的话我就挂了。”免得听下去他又想发火……王子，他自然是知道那个“王子”的，有的时候，那家伙连在睡梦中都大叫着什么王子。那个时候他还以为对方只是爱做梦罢了。没想到，王子是真有其人！这让他怎么不火大，难道那个人在他床上的时候想着的还是别的男人么？这个认知让他非常火大。如果可以，他会立刻把那个“王子”给一枪结果了。却没想到，对方竟然是K组织的当家人……
　　那个即使想动手还得掂量掂量的厉害家伙……
　　若是他的势力与尹飞的开战，谁胜谁败还真是未知数……而能让他讲出这样话的，可想而知对方的实力有多么强悍……
　　想着，更是皱了皱眉。不过好在那个王子根本就不理睬那家伙，满满的一颗心都在那叫做邪云的男子身上……这也是他为什么会同意大卫去K组织的原因。
　　“亲爱的……你还在生气啊……”大卫的声音更加的可怜兮兮了。
　　“你说呢？”教父先生不置可否的反问。
　　“告诉他，他若是再生气，那么，你就去找男人鬼混。”另一旁，邪云出着馊主意。
　　大卫有些迟疑，能这么讲么？会不会是在找死啊？
　　可惜邪云给了他一记很肯定的眼神，顿时的，大卫大义凛然的点了点头。恶狠狠的：“亲爱的，你要是再生气，那么我就找我心爱的王子去鬼混了。”
　　一句话，邪云嘴角抽了抽，冒火。
　　尹飞挑了挑眉。
　　电话另一端的教父先生顿时火冒三丈：“你说什么？你再说一遍试试！”
　　那声音之中的冷意让大卫不禁的缩了缩脖子。也吼了起来：“凶，就知道凶。就只有在床上最乖，下了床永远都凶我。干嘛，就你是父母生的，我不是啊，你凭什么这么凶我？我就找人去鬼混了，你能把我怎么着，有本事你自己也去找啊！”
　　大卫根本是不知道自己在吼什么的，只知道自己真的生气了。那人永远都凶他，好像自己非常的没用一样，可是，当他吼完了，听到对面没有了声音后，不禁的又着急了。但是又拉不下脸立刻道歉，顿时便僵持了起来。
　　邪云皱了皱眉，他也没想到大卫会这么说，顿时拍了拍对方的手掌，“你别乱说话啊！”
　　大卫扁了扁唇，不说话。直到，电话的另一头传来了淡漠到极致的两字：“随你。”
　　而后，电话挂断……
　　大卫顿时白了脸。
　　邪云有些不安了：“怎么了？”
　　大卫眨了眨眼：“他好像生气了……”
　　邪云叹息：“你那么说话，他当然会生气了……”
　　大卫再度眨了眨眼：“那怎么办？”
　　邪云拍了拍对方的肩膀：“没事，先玩几天，那时候对方就气消了，唔，要是对方还不气消，我陪你去意大利，等到他气消为止，这样好不？”
　　“啊……邪云你真好。”顿时，大卫转阴为晴猛的抱住了邪云。
　　尹飞皱了皱眉，抿了抿唇，却是并没有开口……只是想着怎么把这个大卫早点打包走……现在的三人怎么都没有想到，意大利之行会成为事实，并且，还是在那样的状态下……一伙人差点急疯了……
　　“函黎，函黎。”无邪叫唤。
　　“嗯……什么？”函黎现在无疑是高兴的，他觉得和无邪呆在一起很舒服，很快乐。而且还有小宝儿，小宝儿可爱啊。
　　此时，无邪，小宝儿，还有函黎正在花园里。
　　天色渐渐暗下，但是几个人兴趣却是半点不减。函黎想要种花，所以无邪找来了种子，三个人在花园里热火朝天的玩着。
　　“函黎，就这样种，我种好了呢。”无邪献宝一般的，看着自己面前的“一坨”。
　　“恩恩，无邪好棒。”函黎顿时笑了，然后一指着自己面前的一坨：“无邪，我们把这么多种子埋在一起要不要紧啊？”
　　“不要紧。”无邪说的很随意。“我是听说这花的成活率不怎么高，那么，既然一颗种子存活率不高，我们多种些不就好了么？”自以为是的解释着，看来有些人虽然天才了些，但也不是什么事情上都能做到天才的。
　　“哦哦，你说的对。”函黎兴奋的赞同着。
　　“无邪，邪云叔叔来了。”小宝儿手上也是脏兮兮的，但是看到邪云过来便想到他们要吃晚饭了，于是道。
　　“啊，真的吗？”无邪望了过去，见邪云真的往这边走来了，顿时便站起来招了招手。“邪云叔叔，我们在这里呢。”
　　邪云远远的便看见那一大两小，其实是三个孩子在花园里热火朝天的忙着什么，走近了才发现这三人身上都是脏兮兮的很难看，不由叹气：“无邪，你们这是在干嘛呢？”
　　“我们？邪云叔叔看不出来吗？我们在种花啊。”小人儿快乐的宣布道。
　　“种花？”邪云嘴角一阵抽搐。看着那花园花坛里面多出来的一坨又一坨，原来那是“种花”啊……但是他虽然没有种过花，可也知道花好像不是这么种的吧……
　　算了，不管怎么种，他们开心就好……
　　想着，邪云也就上前拍了拍无邪身上的泥土。“脏死了，回去洗洗澡。”而后，在小宝儿身上也拍了拍。
　　“恩恩。”无邪笑着大大的点了点头。
　　邪云直起身正想招呼函黎一块儿走，对方却是直直的走到了他面前，睁着大眼睛看着他。那模样……邪云觉得挺像是照镜子。
　　干笑了下：“呃……函黎，怎么了么？”
　　“拍拍。”函黎道。嘟起了唇……
　　“拍？”邪云疑感。“拍什么？”
　　函黎唇更是嘟起了唇。“拍拍，和无邪一样，拍拍。”
　　邪云顿时一阵无语。无邪他们是小孩子，自己拍起来很正常。可是这家伙虽然是小孩子但是外表可是实实在在的成年人……总觉得不该那样。但是看着那样一双无辜期待的双眼，邪云还是真的如对方所说那样拍了拍……
　　不远处，尹飞走过来，看着的，便是夕阳的余晖下，两个相似的和柔男子温馨的一幕……不由，眉头微微皱起……
　　“啊，飞……”邪云看到尹飞，连忙放开函黎，朝着尹飞走了去。“不是说我来叫就好？你怎么也出来了？”
　　尹飞淡淡的笑了笑：“没什么，怕无邪玩的太野了。”
　　“爹地，怎么会？”无邪不高兴了。“我和小宝儿还有函黎玩得很好啊，爹地，我们会种花了呢？你看，我们种的好不好？”说着，献宝似的指着自己身后处的那一坨一坨。
　　对于那些，尹飞只是淡淡的扫了眼，不置可否。
　　无邪失望了。“爹地，难道我种的不好么？”
　　尹飞看了无邪一眼，淡淡的道：“好不好……你去电脑上查查吧，会知道的。”
　　“呵呵。”邪云看无邪更失望了连忙拉住了尹飞的胳膊。“无邪还小，能做到这样很不错了。我们要鼓励。”
　　尹飞奇怪的看了邪云一眼：“做的这样也要鼓励？”
　　邪云嘴角抽了抽，只能叹息：“算了，我们回去吃饭吧。函黎，小宝儿，走了……”
　　“恩恩，好。”小宝儿连忙应声。
　　“邪云，我想找风杨，我们什么时候能找风杨。”玩停下来了，函黎想到临风杨，立刻问邪云。
　　“呃……”邪云一阵为难，那个多里欧在离开的时分可是警告着他们每一个人不能带函黎去找找临风杨的……想着，正想找个借口拒绝，却没想旁边的尹飞突然来了句：“吃过饭后就去……”
　　“啊，真的么？那真是太好了。”临风杨立刻高兴的笑了起来。“那我们马上就去吃饭。”
　　“啊，邪云叔叔，我们吃过饭要出去么？我也去行不行？”无邪立刻问。
　　“这个……”邪云疑感的望向尹飞，不明白对方为什么要答应。但是尹飞并没有看他，只是对着无邪道：“不行。”
　　“啊……”无邪立马失望。
　　邪云摧了摧无邪的脑袋，想，尹飞可能是有自己的计划吧。所以也没帮着说服尹飞让无邪也跟着去玩……
　　吃过饭后，最快乐的便属函黎了。基本上饭刚吃完就缠着邪云去找临风杨。
　　只是，就在这个时候，洛刑尊过了来，说要给邪云详细的检查一下身体，尤其是眼睛。虽然已经动过手术，邪云的视力恢复也算是不错了，但是还得确保有没有后遗症。
　　找临风杨这样的事情大卫是不知道的，所以大卫在吃完了饭之后便被组织里的其他人抱出去“观赏”组织夜景了。邪云是不想去的，但是尹飞却说检查身体最重要。
　　之后，看着函黎明显失望，好像要哭的样子，尹飞便道自己带他去。
　　邪云是担心的，尹飞本身和临风杨便不太对盘，如果让他和函黎去还不知道会发生什么事情。所以更不想答应了。
　　但是洛刑尊不知为什么很是坚持，说是感觉邪云今天气色不太对什么的，后来尹飞直接下了定论：“你跟着尊去，函黎我带他去。”
　　尹飞都这么说了，邪云自然是也不好再坚持什么。于是乎只能无奈的点了点头。答应了下来，
　　尹飞并没有自己开车去，而是找了司机。
　　很快的，还是在那栋大楼跟前，尹飞停了下来。
　　“你自己认识上去吧？”
　　函黎眨了眨眼，“你不去么？”
　　尹飞淡淡的扫了眼对方，对于这张和邪云只是相似的脸庞却是没有多少感觉。一贯的冷漠：“我不去了，你去吧，今晚若是想回来，那就打我的电话。不想回来，那就住在临风杨那儿。”
　　函黎皱了皱眉，“可是……”他也不知道想说什么，只是觉得怪怪的，还有，让他自己一个人去找临风杨，他很期待，可是，却也害怕……
　　“没什么可是……想去找他，那就自己上去。否则，回去。”淡漠的没有转圜的余地。
　　函黎扁了扁唇：“……哦……好吧……”
　　而后，慢吞吞的下了车……
　　尹飞留在了车手之内，淡漠的看着对方走进了公寓，临风杨的那楼还亮着……
　　“开车。”淡漠的命令，司机得令，立刻的将车子利落的掉头，驰离……
　　“先别回去，回公司。”车上，尹飞再度命令。
　　“是。”
　　而后，后座之上，尹飞缓缓的闭上了双眼。
　　如果那个临风杨是他不喜欢的。
　　那么，那个函黎，其实他也不喜欢。
　　总是不经意的想起那段视频，虽然知道那个人不是邪云。但是，临风杨喜欢邪云却是事实。
　　所以，既然如此，那么，就真的让函黎和那个临风杨在一块儿吧。
　　临风杨能接受固然是好，但是，倘若不能接受，那么，他很乐意成全下多里欧的“合作计划”
　　这一晚，尹飞并不否认是他安排的。
　　大卫会不在。
　　邪云被洛刑尊带走。
　　自己带函黎过来，一切的一切都是经过计划的。并且，临风杨在这一晚会怎么也联络不到邪云，而且，还会发生一系列的……意外……
　　想到此，尹飞的眸色微微转冷。
　　他从不否认自己是自私的，而且还是很自私的那种。
　　就是自己那行政秘书助理林柔不也是被处理了么？虽然放过了对方一条命，但是，这一辈手，对方也别想再见到邪云了……
　　隐约的，尹飞知道自己爱的很吝啬，身子，暴力……
　　但是，那种失去过一次的而感觉，他是真的不想再尝试第二次，并且，是永远的不想再尝试第二次了……
　　闭上的眼镜缓缓睁开，尹飞淡漠的看着窗外的车水马龙，模糊的想起自己与邪云刚认识不多久的时候，有一次，自己有些低烧，本来根本没有放在心上的事情，但是那个人却像是头等大事般压着他在床上躺了整整一天，并且伺候了他一整天。
　　吃的什么都送到床上来……
　　那个时候，似乎是他第一次享受到这般“呵护”的感觉，所以，也是从那个时候开始，自己喜欢上了那样的温柔吧？
　　那样的温柔太过醉人，让他不自觉地沉醉了下去。沉醉到，不想任何一个人分享那只属于自己的温柔……
　　所以，不管是函黎也好，是临风杨也罢……
　　看着那两人自己便不太舒服……
　　想着，尹飞轻轻的叹了口气，打开车窗，任由那声叹息飘散在空气之中……
　　邪云，如果有一天，你知道了这般丑陋的我，那么，是否，还能一如既往的接受？？还能做到喜欢，不会觉得害怕……
　　夜色正沉，正如尹飞此刻的心情……


第106章
　　敲门声响起的时候，临风杨正在收拾着屋子里面的残局。
　　事实上，不久之前，那个大卫来了绝对不是只把他打了一通这么简单的，有的屋子里都闯过了，弄得乱七八糟。尤其是自己的卧室这间……
　　想到大卫，临风杨便不由得想到了那函黎。就是不知道那人究竟有什么问题，竟然像个孩子一般……尤其，是那一双眼。
　　看得让人忍不住自惭形秽啊……
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　临风杨皱眉，这个时候了，他这个二楼怎么还有人来？
　　将门打开，一张清纯到极致的无辜笑容赫然映入眼帘……
　　临风杨顿时心下一凝。“函黎……你怎么……”
　　“飞送我来的，但是飞走了。”说到这个，函黎便觉得有些委屈，于是扁了扁唇，有点想哭的样子……
　　临风杨心下一突：“是尹飞送你来的？不是邪云？”
　　“邪云？”函黎弯了弯脑袋，“邪云不来。”
　　临风杨皱眉。
　　“我要进去。”函黎说。
　　临风杨犹豫了下，还是把对方带了进来，带到了自己房间的沙发上坐好。“你在这里坐好，我打电话给邪云。”
　　“好。”函黎乖巧的点头。
　　于是，转过身，临风杨按通了邪云的电话号，电话也在响，却是没人听。
　　最后，临风杨抿了抿唇，将电话拨到了尹飞那儿。
　　数声之后，尹飞接了。
　　“你这是什么意思？”临风杨沉声问道，尹飞看他不顺眼，自己看对方更不顺眼，若不是这个人，邪云也不会……
　　所以，临风杨没打算拐弯抹角的，直接问对方的意图。“你想做什么？”
　　电话另一头，尹飞冷冷的勾了勾唇角。“做什么……他想去，我送他去罢了……你照顾一夜，最好别有异议。今晚上邪云不会听你电话，所以，你若做了什么，那么，没人能救你。”说罢，电话挂断。
　　临风杨气得直冒火……
　　只是，还未转身，一双柔若无骨的手臂忽的缠上了自己的腰际，“风杨……抱抱……”
　　临风杨顿时被惊出了一身的冷汗，急忙转身推开函黎。“函黎，别。”
　　函黎嘟起了唇，眼眶之中，泪珠儿闪烁。”为什么？我想做那天的事情……我想做……”
　　临风杨差点咬到自己的舌头。口不择言了起来，“你想做就去找别人做去，我不做！”
　　函黎眨了眨眼，泪珠儿终于掉了下来，他的身材其实比邪云消瘦上好多，而现在的邪云因为一系列原因已算消瘦。于是，现如今的函黎这哭泣的脸庞顿时显得无比的楚楚可怜……
　　“函黎……”临风杨不想承认，但是，好像还是觉得有些心疼了。究竟是为了眼前的这个人还是因为对方跟邪云有着相似的容貌，他不知道，真的不知道……
　　“我去找……邪云……”抽抽噎噎的说完这一句话，函黎立刻的往门边走了去……
　　找邪云？临风杨顿时一惊，找邪云？找邪云做什么？找邪云做这件事么？一阵不太舒服的感觉涌上心头，也不知道是因为对方是邪云还是因为……
　　“别。”
　　总之，本能反应的，临风杨一把拉住了函黎的手臂，收回，将自己抱在了怀中……而后，猛的覆上了对方的唇瓣。
　　“唔……”函黎眨了眨眼，还在哭，但是双手却是情不自禁的缠上了临风杨的脖颈。
　　一吻完毕，两个人都有些气喘吁吁。尤其是函黎，他的整个人几乎可以说是挂在了临风杨的身上……
　　“你还找过别人？”临风杨问的嘶哑，不知怎的，想着这个青涩的人如果和别人也做过……他感到心里头那种不舒服的感觉又涌了上来……
　　“什么？”函黎现在只觉得脑袋晕晕乎乎的，根本不知道临风杨在说什么了。
　　眯了眯眼，沉了沉眼眸，临风杨将人拽到了床铺边上……倒下，随后，飞快的覆盖上自己的身子。
　　片刻之后，两人的身上再无一丝障碍物……
　　轻吮着身下人洁白细致的肌肤，临风杨惩罚性质的一手来到对方的身下，找到那紧闭的洞口……蓦然探入一指……
　　“呀……好疼……”函黎立刻的皱起了眉头，不满的咬着自己的唇，瞪着临风杨。只是那眉眼如丝的感觉却让临风杨顿时的更加激动了……
　　“这里，除了我，有别人碰过么？”轻问着，临风杨直视着那双带碧绿的晶色眸瞳。
　　函黎思索的弯了弯头，而后，点头。
　　对方的回答顿时让临风杨的眼眸更加幽暗了起来……
　　“是么？那一次，你还是初次，只是这么短的时间……你就这么淫荡么？”想到这个人也如现在一般躺在别人的身下，临风杨就觉得很是愤怒，说话也口不择言了起来。
　　只是，被凶的人却是无辜的皱了皱眉：“什么是淫荡？”
　　“你……”临风杨顿时气结，狠狠的又伸进了第二根手指头，半点润滑也没有……
　　“呀，好疼啊。”函黎叫了起来，感觉着痛楚不由哭了起来……
　　那哭声让临风杨微微慌乱，但是还是很生气。“说，谁碰了你？“他要去杀了那个人……
　　“呜呜呜呜……”函黎抽噎着，皱着脸，很疼的样子……
　　“函黎……告诉我，谁像我这样碰你了……”轻轻拨出手指，临风杨问的轻柔。
　　函黎抽噎着。“函黎天天碰啊……”
　　“函黎？”临风杨皱眉。“什么意思？”
　　“要洗屁屁啊……呜呜……函黎天天有碰那里……呜呜……”函黎哭的万分委屈。
　　临风杨的嘴角顿时抽搐了下。“你说……你自己……”
　　“呜呜……好疼……”函黎使劲的哭。
　　临风杨心疼了，于是连忙吼。“抱歉抱歉，我摸摸好不好？摸摸就不疼了……”
　　“……恩……”
　　“啊……”
　　“唔……那儿……”
　　“啊……”
　　当从函黎嘴里发出的声音越来越暧昧，临风杨再也忍不住的开始了自己的冲刺……
　　水淫的声音在房间里响起，两具微微青涩的身体贴合在一块儿，是那般的和谐。这个时候的临风杨并没有发现他对着身下这人做了一切，想着的，其实都只是这个人……而不是那认为爱上的那个人……
　　“函黎……函黎……”情到激动处，临风杨忍不住的更加搂紧了对方。灼热的呼吸喷洒在对方的脸上，看着函黎那张洁白的有些透明的容颜，心神一阵恍惚，更是激动的低下了头去……
　　“唔……风杨……还要……”某人不知死活的继续。
　　顿时的，临风杨更是化身成了野兽，冲刺的更加激烈了……
　　另一边，洛刑尊以检查为借口，用药让邪云邪云陷入了沉睡。望着对方的熟睡的俊颜，微微的叹了口气……走出……
　　几乎是刚打开房门便碰上了从外头回来的尹飞。
　　“少主。”洛刑尊唤了声，看着对方，心中还是激荡，微微的痛楚。只是，却是好像习惯了一般……
　　也许，他是真的只适合守候……而且，能这样守候着对方，已经很好很好了吧……
　　尹飞望了对方一眼，轻轻的点了点头。
　　而后便与洛刑尊擦肩而过直接进了邪云所在的房间……
　　定定的凝视着床上熟睡的容颜，感觉着那份熟悉。尹飞轻轻的笑了笑：“睡的舒服么？今晚……就好好睡吧……明天，带你去看戏……这一次，临风杨别想跑得掉……”


第107章
　　“无邪，我们这么出来真的没事么？”一大早的，小宝儿便被无邪拉了出来。说是溜出去转转，要是让邪云带他们肯定不现实……
　　于是，当小宝儿被拖走的时候其实是有点忐忑的。他怕回来的时候会受惩罚，虽然说邪云叔叔很好说话，但是飞叔叔还是很可怕的。
　　“会有什么事情？”无邪丝毫不以为意的。左瞧瞧右瞧瞧，见没有人在，而后拉着小宝儿迅速的闪了出去……
　　“呼来……好累啊……”
　　跑了很长一段距离后，无邪终于停了下来。
　　小宝儿也是气喘吁吁的。“无邪……无邪……我们，我们为什么要跑啊？不能够正大光明的出来么？为什么……为什么要跑？”
　　“真笨！”无邪没好气的敲了下小宝儿的脑袋。“我们要是正大光明的出来，能出的来么？好在我对组织里的地形很是熟悉，要不然，我们想出来，谈何容易啊？”
　　小宝儿皱了皱眉：“我们跟邪云叔叔说，他不会不让我们出来的啊。”
　　“我不是跟你说了么？邪云叔叔和爹地昨天晚上根本就没回去，可能在尊叔叔那里了。”无邪不耐烦的。“不要罗嗦啦，我们今天去游乐园玩好不好？”
　　“游乐园？”小宝儿眨了眨眼，有些心动。但是还是很担心的。“可是无邪……你带钱出来了么？”
　　“带了啊。”无邪理所当然的。“我的身上怎么可能缺钱？放心吧。我们去玩，去好好的吃，足够我们用一天的了。”
　　“是，真的吗？”小宝儿被吓了好大一跳。“可是……可是你怎么会有这么多钱的？”
　　“笨啊。”无邪一副受不了对方的样子。“组织里的人都是有钱人，你说我怎么会缺钱的？”
　　“哦……”小宝儿委屈的嘟了嘟唇，不说话了。
　　无邪就见不得对方这样子，对方每当一露出委屈的样子她就觉得心里怪不舒服的。于是，想也没想的，无邪倾身在小宝儿的唇上亲了亲……
　　“呀。”显然的，无邪这一动作把小宝儿给吓到了。
　　只是，吓的时分好像还有点别的……因为，小宝儿的脸立刻就红了……
　　“我们快走。”无邪自然而然的牵起了小宝儿的手掌，两个小人儿渐渐走远了去。
　　只是他们没有发现的是，就在他们走远后，两道人影忽然出现，并且缓缓跟了上去。
　　“现在的小孩子这么开放么？这不是中国？”一人说。
　　“是中国，难道是因为黑道上的才会这般？”另一人答。
　　“不知道这两个小孩子什么身份，这么小就搞同性恋。”
　　“身份应该不低，他们可是从那里面出来的。”
　　“那我们怎么办？还潜进去么？那里面守备挺森严的。”
　　“恩……K组织的总部，不森严才怪。”
　　“那……要不我们就把那两个孩子带回去吧？”
　　“可万一他们只是下人的孩子怎么办？”
　　“碰碰运气再说吧，时间不多了。”
　　“……好吧，就先带走那两个孩子，要是他们的身份太低，那就到时候再想办法。”
　　“……恩，也只能这样了……”
　　“唔唔……唔唔……”无邪挣扎着，许久之后，总算，嘴巴里的布给掉了下来。
　　“呼呼……真倒霉，怎么就碰上绑架的了呢？”无邪郁闷着，想着自己刚想和小宝儿两人去游乐园，只是还没来得及叫上出租车就被人给打晕带到了这里。醒过来的时候只觉得自己在一个小屋子里，小屋子外边有什么他就不知道了。
　　看了眼小宝儿，发现对方也只是被打昏了，气色什么的都很不错。无邪微微的放心下来，低头，慢慢的凑近小宝儿，将对方嘴里边的布也给咬了出来，轻轻的唤了两声，对方没有醒。而后，无邪开始用身子撞击对方，如此，反复的好几下之后，对方终于一了声醒了过来……
　　“小宝儿，小宝儿。”无邪喊了两声。
　　“无邪……”晕晕乎乎的，小宝儿终于睁开了眼睛，发现自己手脚都被限制，无邪也是这样，顿时的慌乱了。“无邪，我们这是怎么了？怎么会在这儿？这里是哪儿？”
　　无邪叹了口气。“我也不知道，不过，如果我估计没有错的话，我们是被绑架了……”说着，又是叹了口气。
　　“什么？绑架了？”小宝儿震惊的瞪大了双眼。“那，那怎么办？”
　　“你害怕吗？”无邪问，人小鬼大的。
　　小宝儿呆了呆，而后，摇了摇头。“不……不是很害怕……”这倒是真的，要是以前，知道自己被坏人抓了，那么，他一定会害怕的哭的。但是，现在……
　　也不知道因为无邪就在自己身边还是其他什么原因他竟然真的没有感觉到多害怕……
　　“放心吧，我会保护你的。”无邪很是坚定的。
　　小宝儿则是顿顿的点了点头。“恩……”
　　“嘎吱……”门被打了开，外头的人显然听到了无邪的讲话顿时笑了起来。
　　“哈哈，这么点点的小孩子，自己都保护不了自己了，还想保护别人……哈哈，好笑，太好笑了。”一粗扩的男性大嗓门传了进来。
　　无邪黑了脸。“笑你个头，这么难听的声音。”
　　“哈哈，叔叔的声音难听吗？啧啧，现在的小孩子真是不可爱，看来是需要教育啊。”说罢，一步一步的朝着里面走了进来，手上还拿了一把水果刀……
　　“无邪……”小宝儿顿时白了脸……他不想无邪有事情啊，真的不想啊……这么想着，本能的，小宝儿靠近了无邪，并且无意识的挡在了对方的身前……


第108章
　　邪云醒过来的时候眨了眨眼，一时间有些不明白自己这是在哪里。不一样的天花扳，不一样的床单被褥……这里是哪里？
　　隐约记起了昨天，洛刑尊来找自己，说是要检查身体。之后似乎……似乎就迷迷糊糊的睡了过去……
　　现在是什么时候了？想着，邪云便想做坐起身来，只是没有想到的是，这一动作竟然让他有些头晕晕的感觉……
　　“怎么了？醒了？”尹飞开门走进，连忙来到邪云床边，将对方扶了起来。皱眉：“怎么了？头疼么？”
　　那药会有副作用？尹飞皱眉。
　　“没……”
　　邪云微微摇了摇头，侧首。“飞？这是哪儿？”
　　“尊的地方。”尹飞道，坐到床沿，让邪云靠在自己怀里，而后，手指头按在了邪云的太阳穴上，轻轻的按摩了起来……
　　良久，邪云拉下了尹飞的手。笑：“好了……飞真好……”
　　尹飞眨了眨眼，要是这个人知道自己做过的事，知道昨天自己会这样是他动的手脚，他还会说自己好么？
　　“飞，无邪呢？”邪云问。平常那小子一大早就会过来，现在……邪云在尹飞打开窗户后便知道外边天亮了。
　　尹飞摇了摇头。“今天没见着，估计在他自己那屋里。你感觉怎样？”
　　“没事了。”邪云立刻道，不想对方担心。“函黎呢？”
　　函黎……尹飞眸光闪了闪。“他在临风杨那儿。”
　　“什么？”邪云立刻的便被吓了好大一跳。“他在风杨那儿？他怎么会在风杨那儿？”
　　尹飞定定的凝视了邪云一眼，看着对方的着急，淡淡的：“你担心什么？”
　　邪云愣了愣，而后，看着尹飞有些不悦的样子，突地笑了。转身，将尹飞抱进了自己胸腔间，微笑着：“飞这是在吃醋么？”
　　尹飞皱了皱眉，没有说话。
　　“飞……”邪云叹息了声，更加的搂紧了对方。“你想到哪儿去了？我担心的是函黎啊……你忘了大卫和多里欧了？他们要是知道函黎……又麻烦了……”
　　尹飞淡淡的别开了眼，“那么，我们现在去接函黎回来吧。”
　　“恩。”
　　到临风杨那儿的时候，邪云本来是想按门铃的。但是尹飞没有让，也不见他怎样动作，拿出张磁卡，没两下子，门就开了。
　　进去，还是来到了昨天到过的二楼，邪云正想着不知道进去合不合适。
　　尹飞却是已然将房门打了开来……
　　“唔……风杨，我还要……”
　　“你个妖孽……”
　　“呜呜……才不是呢？啊……疼……不，对……就是那儿……”
　　“……”
　　“风杨……啊……”
　　看着那正在床上“忙活”的两人，邪云一阵无语……
　　听到有动静，临风杨也是吓了一跳。今日一早醒过来，函黎便缠了上来。那媚态让已经跟对方共赴只数次的他瞬时没能忍住……于是，就变成了现在这样子……
　　转头，看到门口的竟然是邪云。临风杨顿时脸色白了白，立马裹起床单将自己和函黎套了进去。
　　“呃……你们继续吧……不过……快些……”
　　扔下了这句话，邪云拉起尹飞的手立马将房间的大门重新给关了上……
　　“飞……”和尹飞来到楼下，邪云唤了声，有些无奈。“你不是料到了吧？”
　　尹飞眨了眨眼，淡淡的睨了眼邪云：“我料到？我能料到什么？”
　　邪云叹气。“还说你没……算了……不过，多里欧怕是真的要被气死了……”想着，还是只能叹息，最后，邪云拉着尹飞的手在沙发上坐了下来。
　　“如果函黎坚持，多里欧也没办法说什么。”尹飞淡道。他这讲的是事实。多里欧想杀了临风杨是不假，但是如果函黎真的不愿意，他也不可能太过逼迫就是了。
　　邪云点了点头。“这倒也是……只是……”将尹飞重新搂进了自己怀里，邪云把自己的下巴搁在对方的肩膀上。“若是那多里欧知道是你把函黎送过来的……”
　　尹飞“恩”了声，“没事……他不敢怎样的。与我作对，那还付不起这个代价。”隐隐的，一丝冷意从尹飞的身上蔓延开来。
　　邪云先是微微顿了顿，而后，更加的抱紧了尹飞。“唔……我只是玩笑的。”
　　尹飞领首，往邪云的身上靠了靠。“……我知道……”
　　“飞……你说，函黎和风杨一块儿真的好么？”邪云轻声问，声音埋在了尹飞的脖颈边，轻轻的，呢喃一般的……
　　尹飞扬了扬眉，望向邪云：“怎么？你不舍得？”
　　邪云有眩晕的冲动，“你啊……怎么碰上临风杨的事情就不冷静了……你明知道我心里只有你一个……”
　　尹飞顿时的红了脸，不自在的动了动，却是被邪云圈的更紧……
　　“飞，知道不？恩？”不放过对方，邪云又问了一遍，声音有些低沉。
　　尹飞耳根红了透。但还是点了点头……
　　临风杨和函黎下楼，看到的，便是沙发上温馨的抱在一块儿的邪云两人。
　　顿时的，临风杨的眸色微微暗了暗。
　　邪云看见两人下楼，朝着函黎招了招手：“函黎，过来。”
　　“好，邪云。”函黎跑了过去，不过因为情事刚刚完毕的原因，走路有些不太顺畅。
　　邪云看着对方这样子叹了口气，让对方坐在了柔软的沙发上，并且体贴的在对方的后背上靠了一个靠垫。
　　“邪云，你怎么来了？”函黎问。一点都不觉得刚刚和临风杨那样被看到了有什么不好意思的。
　　邪云无语，敢情他还不应该来！
　　“邪云……”临风杨站到了邪云跟前，有些不自在。
　　邪云瞪了对方一眼，“函黎很单纯，你别把他带坏了。”
　　临风杨委屈的撤了撤嘴，倒是没说什么。事实上，谁带坏谁还真的不知道，要不是函黎来要着想和他上床，也不会……
　　“邪云。”函黎不满了，嘟了嘟唇。“风杨很好的，不会把函黎带坏了。”
　　闻言，邪云敲了下函黎的脑袋。这还没真在一块儿呢，就帮着对方了。真是的……
　　“呜呜……疼。”函黎呜咽。
　　邪云顿时头疼。“你啊……被你大卫哥哥知道了肯定要生气。”
　　函黎不解的眨了眨眼，“为什么？”
　　“难道你忘了你大卫哥哥在不久之前打风杨的事情了？”邪云无奈的。
　　“哦……”函黎像是才想起来一般的点了点头。“真的呢，那么怎么办？”
　　“你说呢？你愿意怎么办？”邪云反问。
　　函黎烦恼的嘟了嘟唇，挠了挠头发。“不知道……可是，我喜欢风杨啊，我想和风杨一起，像是小哥哥和哥哥那样。”
　　小哥哥指的是多里欧，哥哥自然是指大卫。
　　邪云嘴角抽了抽，望向临风杨，对方此时也是微微呆愣，只是，也许连他自己也没有发觉到。他看着函黎的目光很柔。并不像一开始那么陌生了……
　　“哎，算了，你的想法我知道了。我们现在先回去吧，待会儿你哥哥找不到你又要着急了。”邪云妥协了。
　　“恩恩，好。”函黎立刻点了点头。“邪云，你会帮函黎的，是么？”
　　邪云叹息，他发现，最近这时间段，他想叹息的次数是越来越多了……
　　“会不会？”函黎睁着大眼睛，一只手抓着邪云的胳膊。
　　“……会！”
　　“哦，邪云好棒！”函黎兴奋的叫了起来，让人莞尔。
　　临风杨嘴角也是抽了抽，怎么从始至终就没人问过他愿不愿意的？
　　“飞……我们回去吧。”
　　“恩。”尹飞无所谓的点了点头，正想起身，口中电话却是响了起来。接起，没两分钟，脸色完全沉了下来……


第109章
　　尹飞那完全阴沉下来的脸色顿时让邪云产生了不好的预感。心中咯噔了下，要说，真的能让尹飞这么生气，身上寒意如此严重的事情还真的很少了。
　　他自己现在就在这儿，所以，应该不是自己的问题。那么，还能引起尹飞情绪的……瞬时的，邪云脸色也不太好了起来。
　　无邪……他只想到无邪……
　　“飞……是不是无邪？”尹飞挂断电话，邪云立刻问道。
　　尹飞沉默的点了点头。
　　邪云脸色微变。“怎么回事？到底怎么了？无邪出什么事情了？”
　　尹飞抿了抿唇。没有立刻说话……
　　“飞！”邪云急了。“到底是怎么回事？你说啊……”
　　“暂时还不知道怎么回事，我们回去再说吧。”尹飞这么道，从沙发上站了起来。
　　邪云立马跟上。
　　函黎有些无措。“怎么了吗？无邪吗？无邪怎么了？”
　　临风杨皱了皱眉，也跟着问了句：“无邪出事了？要不要帮忙？”问完之后才想到，就凭着尹飞的身份，用到自己的地方还真可以说是没有。黑道白道的力量比起自己都要大得多……
　　尹飞眉头皱得更紧。“不用了。”淡淡的回绝了临风杨后转向邪云：“我们回去吧。”
　　“恩。”邪云立刻应声，拉过函黎。
　　“风杨，我们先走了。”
　　临风杨张了张嘴，最终还是什么都没说。只是点了点头。
　　“那么，风杨，我还能找你不？”被邪云拉住，函黎立刻问道。碧绿的眼眸闪了闪的，使劲的眨着，很是无辜的望着临风杨，希望对方能给自己满意的答案。
　　一瞬间，临风杨险些认为自己会掉进那碧绿的湖泊之中。
　　“风杨？”看着临风杨在愣愣的发呆，函黎不禁又唤了一遍，并且用手拉了拉对方的衣摆。
　　“啊……”临风杨回神，看着尹飞明显一副很不耐烦的样子，也不想在这个时候多增添麻烦。于是立刻点了点头。
　　而果然得到自己满意答案的函黎则是兴奋的瞪大了眼：“真的么，我真的可以随时来找你么？”
　　“随时…………”临风杨瞬间皱了皱眉。想拒绝，但是尹飞却是冷冷的扫了他一眼，他也不是怕尹飞，只是知道对方这个时候肯定赶着去处理事情……顿时也就闭上了嘴巴。
　　之后，尹飞和邪云迅速的带走函黎，一行人迅速的离开了临风杨的屋子。直到在门外的时候，尹飞才迅速的打了一连串电话，最后，火速的将车子飙了回去……
　　回到组织，洛刑尊等人早就等在了那儿。看到尹飞他们回来后立马迎了上去，邪云也跟了进去，函黎却是被夜流沙带到了狂云居去。
　　“现在的情况怎样，说下吧。”没有废话，进到会议室里面，尹飞直接问道。
　　洛刑尊神色一凝，立刻把最近搜集到的资料说了出来。
　　原来呆在无邪的那两个人是意大利人。而且，还不是什么入流的帮派。
　　意大利……
　　听到这三个字，尹飞便皱起了眉头，他最近接触过的意大利人便只有多里欧他们了。对方是意大利人，那么，就是跟多里欧跟大卫他们了。只是，他们为什么要抓走无邪？他们想要做什么？
　　用食指不轻不重的敲着会议桌的桌面，这个时候的尹飞让邪云稍有一种陌生的感觉。除了一种似是与生俱来的领袖气质，还有一种其他的……那种感觉是什么，邪云暂时不知道。只是，不自觉地，心中感到有些陌生。
　　好像，这样的尹飞距离他很遥远，即便是站在自己的面前，能够看的到他，却好像碰不到他一样……
　　碰不到……
　　蓝色的眸光微微闪了闪。邪云忽然想起了在还没有追到尹飞时的那日子，曾经，风允傲做过这样一首类似诗词的东西。那时，他挺有感触的，后来，却是再也没有想起过。
　　不知为何，这时，邪云又想起了那首简短的诗词。
　　沉沦的心，
　　浮云的过往。
　　最深处的悲凉。
　　眼泪，
　　在你转身的那一刹那落下，
　　爱你爱进灵魂最深处，
　　可你，
　　却依旧离我好远好远。
　　远到……
　　即使跨越了银河，
　　也碰触不到你的衣角……
　　邪云想着，竟然连时间的流道都没有注意到。待到觉得身前有一道身影时，会议室之中已然只剩下他和尹飞二人。此刻，尹飞又是那个熟悉的尹飞，眼里有着担忧，关心着他，又是他熟悉的那个人……
　　“邪云？你怎么了？是担心无邪么？”尹飞微微的低着头，双手撑在了邪云的肩膀上，那双蓝色眸瞳里流露的无奈让尹飞的心底很不舒服。隐隐的更是心疼……
　　“没有……”
　　不知道怎么说清楚心中的思绪，邪云只能本能的一把抱住了尹飞。紧紧的抱着，一点间隙都没有……
　　“怎么了？”尹飞被吓了一跳，这样的邪云不适他熟悉的。好似脆弱的不堪一击一般……是什么样的事情能让他这般……
　　隐隐的，心中感觉到了愤怒。因为，这个人不是为了他才流露这般脆弱。那么，是谁，是谁有这个能力？嗜血的杀意狂涌而来，那一瞬间，尹飞觉得自己都控制不了自己。
　　“飞……没有……”
　　没有看到尹飞的杀意，甚至没有看见尹飞现在的脸部表情。邪云只是本能的紧紧抱着对方，紧到要把对方融进自己的骨血之中去……
　　“邪云……”尹飞皱了皱眉，这样不安的邪云真的让他害怕了。”你怎么了？恩？说啊……”
　　“飞，答应我一件事情……好么……”
　　邪云自己都不知道，现在，他几乎是用半祈求的姿态说话的。
　　于是，尹飞的眉头皱得更紧。“什么？”声音有些嘶哑的，究竟是谁能如此牵起他的情绪？尹飞的心里有染上了那种要杀人的冲动……
　　“飞……答应我，如果有一天，你不一样了，或者，我不一样了，那么，别让我感觉抓不到你。那种感觉很可怕……”邪云也只知道自己说的其实很混乱。因为尹飞根本不知道他在说什么。但是那种刚才即将要失去，那种感觉太陌生太可怕，所以，当见到已经正常了。或者说，和平常一般了的尹飞时，就要求了。
　　“什么？邪云？”尹飞纳闷。难道让对方这么不对劲的是自己么？一瞬间，尹飞有些想不通。
　　“飞……你先不要说，听我说。飞，我希望，希望有一天，即便，即便你不一样了。那种感觉出现了，但是，不要让我抓不到你，即使是陌生的也好……唔……”之后的话邪云没有再能讲出口，因为尹飞已然深深的吻了上去……
　　并且浓烈的像是世界末日到来了一般……

第110章
    邪云怎么也没有想到会在当天就和尹飞直接转机开往意大利。
    坐在飞机之上，邪云靠着后背的软垫，恍然的想起不久之前在会议室的热吻，最后差点没擦枪走火……
    那时的混乱还是记忆，并且很是清晰。要不是这个人……
    哎……
    邪云微微的叹息了声，只觉得心中的某处酸酸麻麻的不知道怎么回事。有些疼痛，有些酸涩，更有些……甜蜜。
    那个人，终究还是在意自己的吧？纵使偶尔会有些让自己觉得陌生。但是，并不是故意的吧？而且，那种感觉也不多……只要。只要当再出现的时候自己去打断，那么，就没什么问题了吧？
    “邪云……邪云……”
    尹飞有些担忧的皱了皱眉，看着邪云还是恍惚的样子……适才在会议室的时候对方便是如此，只是那个时候更加的严重。那种迷惘还是什么让尹飞不确定，只是唯一知道的是那种不确定让他自己不确定了起来。
    不确定对方想得是不是自己，不确定对方是不是为了自己流露出那般表情……
    原先不确定，但是那不久之前的迷惘却的确是针对自己。本以为知道了会高兴，只是，看着对方迷惘的神态，却是不知道对方究竟在迷惘什么，或者说，不知道对方究竟在害怕什么。那种感觉，更加的不好……
    想着，尹飞伸手握住了邪云的，紧紧地握着。
    邪云回神，笑了笑，也使劲的回握住了对方的，紧紧地握着。并且伸手将人揽进了自己的怀里……反正是专机，里面也都是K组织里面的人，所以，即使这般也不会怎样。
    “飞……抱歉……”
    抱歉，让你这么担心了。我也不知道自己是怎么了，怎么会突然地如此不安。是不是只是因为每一次若是出了什么事情，我都只能看着的缘故？所以，才会觉得领导着下面的你有些陌生……
   “傻瓜，乱说什么呢。”尹飞浅浅的笑了笑，顺从的窝进对方的怀里，一点也不在意自己在人前弱势的样子。
    邪云眨了眨眼，也笑了笑，不再说什么……
    是啊，他们这样的关系，有些话，真的不需要说的吧？说多了，那就显得太客套了……
    ……………………………
………………………………
………………………………
………………………………
    下了飞机，本来就属于这儿的大卫和函黎倒是如鱼得水。
    感觉着意大利清晨时分的阳光，昨儿个半夜上机，清晨时分到达这儿。倒是别有一番趣味……如果真的是来玩的那会更好。可惜……
    刚下机，多里欧派来的人便到了。将尹飞等约莫二三十人一起接走之后，约莫一个小时左右的时间，他们一行人便到了多里欧的私人城堡。
   “邪云邪云，这是我家，我家哦。”函黎从上飞机之后便有些兴奋。虽然说刚离开家中没有多少的时间，但是听到回去还是很激动的。唯一让他觉得有些不高兴的便是临风杨了。因为回来就见不到了，但是邪云又说只要这里的事情处理完了，那么，他们就能一起去中国，所以，他又高兴了……
    邪云笑着摸了摸函黎的脑袋。“恩，我知道，你家很漂亮。”
    “嘿嘿……”听到有人夸奖自己的家，函黎顿时的更加高兴了。
    看函黎高兴，大卫却是有点郁闷。他想到了自己似乎还在跟那位闹别扭……不，正确的说应该是他那位在不久前挂了他电话，甚至，就没有再打给他过……
    难道，那天他真的说的很过分了么？想着，大卫又纠结了起来……
    进去城堡，来到里头，多里欧已经等在了那里，见到尹飞过来立刻迎了上来。
    “尹少主”
    尹飞淡漠的点了点头。“还希望教父先生能够尽快将此事处理完毕。还有，我儿子若是少了半根毫毛……教父先生，我想，我们都不乐意看到接下来的发展的。”
    多里欧眸色微微暗了暗，顿了顿后点了点头。“尹少主请放心等着就是，在这里，不会有人敢伤着令公子。”
    尹飞也跟着微微颔首。“最好如此。”
    “森，带客人们下去休息。”
    “是。”
    “亲爱的……”大卫呐呐的唤了声，来到了多里欧的跟前，抓住了对方的肩膀。
    “我认识你么？”冷冷的甩开了大卫，多里欧抽回了自己的手掌。
    大卫委屈的扁了扁唇，正想再说句什么，一声亲昵到极点的“亲爱的……”从楼梯口方向传来，而后，只见着一绝美的东方青年从上面走了下来……
    每一步都是魅惑无限，每一步都是风情万种。让人不禁感叹这世间竟然还有这般气质的男子……
    “亲爱的，我醒了……你怎么不等我？”气质美人儿挽住了多里欧的胳膊，亲昵之中带着撒娇的摇了摇，嘟了嘟唇，我见犹怜的样子。
    大卫皱起了眉头，死死的盯着那人挽着多里欧胳膊的手掌，恨不得要切下来的样子。
    邪云挑了挑眉，看着大卫，而后，微微的蹙起了眉头。
   “他是谁？”大卫皱眉问，瞪着那突然出现的男子。
    “我吗？”美人儿眨了眨眼，可爱的弯了弯脖子，微笑：“哦，那不是昨天，有人说让我家亲爱的找人上床的么？本来我还在为怎么追到他而烦恼的，没想到这么好的机会就送上来了。呵呵，说起来，我还真要感激你呢。”说着，男人倾身在多里欧的脸上吻了吻。并且，由于是穿着睡衣的关系，这一动作下来领口有点往下里面斑斑点点的吻痕也就显示了出来……
    邪云眯起了眼，尹飞没什么表情。
    函黎不明白怎么回事，只是看看他看看你。
    大卫微微的白了脸，一时间，房间的气氛有些诡异。
    …………………………………………
……………………………………………
……………………………………………
………………………………
    良久，看着并不反映，还与那人手挽着手的多里欧。大卫淡淡的道了句：“随便吧。”而后，转身就往外走……
    多里欧皱了皱眉，抿了抿唇，却是也没有追上去……
    邪云粗了蹙眉，还是跟了上去。
    “大卫。”庭园外边，邪云追上了对方，并且拉住了大卫的臂膀。
    大卫回头，看着邪云，没什么表情的：“我没事。”
    邪云皱眉。“你这样叫没事？你要去哪儿？”
    大卫笑了笑：“邪云，这里本来就不是我的家。我有我自己的地方，他既然找了别人，那就这样吧，邪云，我没事，真的。当初，本来就是我缠着他的，他现在厌烦了，也没什么……我早就有心理准备了……”
    “大卫。”邪云喝了声。“你别说气话……” 
    “气话……”大卫惨笑了声。“呵呵，邪云，你不明白的……我和他在一起，本来就是我勉强的。一开始，他根本就不同意……不像你和王子……唔……不说了，我先走了。这里我再也呆不下去。唔，你要走的时候打电话给我吧……白白。”说罢，不容邪云再拒绝的大踏步离了开去。
    皱了皱眉，邪云深深地望了眼大卫的背影。转身往里面行了去……
    进到里面，气质美人儿已然松开了缠着多里欧的手，只是乱没形象的斜躺在沙发之上。媚态横生……
    “唔……亲爱的，他真的那么走了啊。”对方看见邪云进来说起了风凉话。
    邪云皱了皱眉。走到了多里欧跟前：“你真的和他在一块儿了？”
    多里欧抿了抿唇，还是道：“没有……”
    邪云挑眉。“那他……”
    “他的情人不是我。”多里欧这么道。
    邪云微微的舒了一口气。
    沙发上的魅惑男子撇了撇嘴：“你家那傻大个都不在这儿，你这么急着否认干什么？”
    “谁说我不在。”一声熊吼从门口急的传来。
    邪云被吓了一跳，转头，看竟然是大卫去而复返了，并且是来势汹汹的样子……
    多里欧不自觉的勾了勾唇角。
    “我辛辛苦苦追你追了那么久，怎么能让外边的妖精把你抢去了。”说着，大喊了声：“大强。”
    顿时，一壮汉出了现。
    “大强，把这个妖精给我丢出去。”
    大强张了张嘴吧，“呃……那个，大哥，唔，这个人……不好丢。”
    “为什么？”大卫顿时气结。“我叫你丢就丢，什么叫不好丢？”
    “呃……”大强挺无语。“大哥……”
    “你不丢我自己来。”说着，冲向了沙发上的妖孽男，一把拎起然后拽着就往外边拖……
    大强惊愕的张大了嘴巴：“大哥不要啊，他可是老大的亲弟弟啊。”
    “碰。”妖孽男被摔到了地上。
    “啊……好痛……”美人儿揉着自己被摔疼的胳膊肘，哀号……
    多里欧顿时有叹息的冲动。
    “亲爱的，他是你弟弟？”大卫蹿到了多里欧的旁边，使劲的拽住了人家的衣服下摆。
    多里欧冷冷的瞥了眼大卫。
    “是如何，不是又如何？”
    “亲爱的，我有很重要的事情要跟你说，来，我们上去说。”说着，也不等人拒绝便拉着多里欧就往楼上跑。
    楼下，邪云万分无奈：“飞……”
    尹飞望了眼邪云，没说什么。
    “飞……放心吧，无邪会没事的，恩？”以为尹飞在担心无邪，邪云赶紧道。事实上，他也真的很担心，虽然说有多里欧在，但是就怕有什么万一。到时候……邪云不敢想象以后。
    尹飞摇了摇头。“我知道，无邪不会有事……”无邪的身份不一般，经历这些本就是无可避免的。对他也有好处，再者，无邪虽小，但是并不是笨，就是被带走了应该也能有办法让自己不受伤……所以，真正的担心，并没有那么浓厚……
    “飞？”邪云纳闷。“你不担心么？”
    “不是……我知道无邪会想办法保护好自己，等着我们去救。唔，你累了么？我们先去休息吧，到晚上就能有结果了。”如果说多里欧的地盘，这样的效率还没有，那么，也就不用混了。
    “唔？”邪云皱了皱眉，但还是应了下来。“好……”
     “啊……你们都休息去了么？”函黎皱眉。“那我要干嘛？啊，我去和风扬电话。”说着，也高高兴兴地跑了开去。

第111章
    “碰……”一进门，大卫便把房间的大门给用力的关了上。
    多里欧扬了扬眉，却是没说什么。也没睁开对方紧拽着自己手臂的手掌。
    “亲爱的，那妖孽真的是你弟弟？我怎么不知道你还有一个弟弟？函黎你说你弟弟，那个妖孽你又说是你弟弟，亲爱的，你到底有多少个弟弟？你是不是骗我的？”
    多里欧挑了挑眉。“我骗你又如何？没骗你又如何？让我去找别人的那个人似乎就是你……”
    “我说气话你还真听啊，有没有搞错！”大卫大吼了声，直接瞬间抱住了多里欧相比较于自己略显纤细的身子。“亲爱的，你是存心在气我么？”
    “气话？”多里欧冷哼了一声。“你那说的是气话么？再说了，气话是可以这么说的么？”
    大卫扁了扁嘴，委屈：“我又不是故意的，可是，可是你也不能真的找个男人回来啊……那个人真的是你弟弟么？可是他身上有好多吻痕……那是怎么回事？”
    多里欧依旧还是挑眉：“那不是我能控制的事情。”
    “你这是什么意思？”大卫瞬间的阴沉下了脸色，“不是你能控制的？什么意思？你真的和他做了？你不是说他是你弟弟么？你竟然和你弟弟上床？有没有搞错啊你。”
    大卫一连串的炮轰让多里欧瞬时有头晕的迹象……
    “说啊。”大卫再度的拽住了多里欧的衣襟，紧紧地拽着，险些就把对方给提了起来……
    多里欧皱了皱眉，“你干什么？”
    “我干什么？”大卫冷哼了一声，双眼一眯：“干你！”说罢，将人用力往床上一推，随后，猛的扑了上去……
    “唔……”唇瓣被狠狠地咬住，多里欧皱了皱眉，这人怎么还是跟野兽一样？这么粗暴！
    “说，那个妖孽到底是什么人！”大卫再度恶狠狠的质问。边问的同时边大力的撕扯起了对方身上的衣物。
    多里欧皱眉，只是也并无怎么拒绝。没两下子，两人身上的衣物便都迅速脱落。
    “我再说一遍，那个妖孽是谁！”大卫的声音更加恶狠狠的，并且强迫的将自己的下身挤进了对方的。
    这样的姿势让多里欧真是连拍死对方的心思都有了。搞不明白自己怎么会看上这样一个家伙，天知道这个世界上敢这么对他的人除了眼前的这人在没有其他了……
    “别叫人家妖孽妖孽的。他有名有姓，叫程谟。”多里欧不满的。
    “程谟？什么程谟？”大卫怒极。“在我的床上你竟然还叫别人的名字，亲爱的，你太过分了……”说罢，腰身一挺，火热的巨大就这么闯了进去……
    “啊……”饶是接受能力颇强的多里欧也不禁痛呼出声。那个该死的家伙，竟然就那么闯进来了……
    “说！亲爱的，不说……有你好受的！”恶狠狠的威胁着，大卫的手指也开始无比放肆了起来，直接覆上情人身下的那根火热，极具技巧的逗弄了起来，却是就是怎么也不给满足……
    “你不要太过分。”多里欧忍无可忍的咆哮了起来，却是因为被进入的关系，连声音都有些嘶哑，并且，怎么都带种淫靡的感觉。
    “我过分？”大卫又是冷哼一声，“你还不让我叫他妖孽，到底谁过分。”死按着那¨的通道，就是不让精华喷出。
    “你……”多里欧气结。
    “你快说，你跟那个人到底是怎么回事？你到底有几个弟弟？恩？不是都在骗我的吧？”大卫吃醋的，眼睛死死的瞪着多里欧，像是要把对方给瞪出一个洞来。
    多里欧的嘴角抽了抽想动动身子，可是却被压的死紧。当然，他也可以真的动手……但是，且怕伤着身上这个“傻大个”。
    这个家伙，总是四肢发达，头脑简单……也不知道怎么长的……函黎就出去找了一趟对方竟然被骗失身。他真是又气又怒，最后，甚至还带着他那个宝贝弟弟去了中国那么遥远的地方，还冒出了个什么心意的王子……
    都是这家伙干的好事情这人是不是吃定自己了？很多时候，他都忍不住的这么怀疑。
    “你快说啊。”见对方竟然不回答，大卫顿时的着急了。于是，身下的挺进也更加的用力了……
    “唔……滚……滚出去……”
    被撞击的太厉害，多里欧甚至能够听见那淫靡的水声，顿时的耳根不由泛红了起来……
    “滚？你竟然叫我滚？”大卫怒极，撞击着更加卖力了。“今天，不做的你起不来，我就不叫大卫。”
    “你别乱来。”教父先生立马阻止。“无邪……你可不要忘了无邪，马上还有行动。你不想念你那心仪的王子找你算账最好跟我收敛一点！”
    “王子？”大卫眨了眨眼，一阵心虚了起来。“呃……”他好像还真的把这件事情忘记了。无邪，对了，还有无邪呢。哎……
    “快点出去。”多里欧催促，“放手！”那活被抓住，真不是好受的。
    “放手？那么，你快说，那个程谟究竟是什么人？恩？你是不是和人家上床了？恩？”大卫又追问了起来，话题回到了原点。
    “你… ”多里欧瞬时气结。“除了你这个混蛋，还有谁敢这么对我？”
    一句话，大卫先是愣了愣，而后，“嘿嘿嘿嘿”的傻笑了起来……
    多里欧更加气结，俊脸忍不住的微红。“你给我快点！”
    撇了撇嘴，大卫恶意的：“你这个人到底是怎么回事，一会儿叫我出去，一会儿叫我快点的，你可真是难伺候……”
    闻言，教父先生差点没气晕。这个家伙还真敢说！
    “你……”
    “不要你啊我的了，我知道你舍不得我出去的。”因为太熟悉对方身体的每一处，所以，即使是那禁地之中，大卫也还是轻易找到了那敏感处，一个力顶之后，满意的看着身下人颤抖的样子，笑的更加的肆意开心了……
    “大卫！你找死！”多里欧气急败坏了起来。只是身陷欲望之中，再狠的话听起来也都没有半点威吓的效果。’
    “我找死？”大卫邪邪的笑。“我怎么会在找死呢？我明明是在做很舒服很舒服的事情啊……”说着，更加的卖力了起来……
    顿时的，满房间的春色气息越发的浓厚了起来……
    楼子底下，尹飞和邪云在跟着“森”来到属于自己的房间后，尹飞一进门便打开自己随身携带的手提电脑开始了“工作”。
    邪云知道对方肯定在忙无邪的事情于是也就不催促，只是静静的等着，并且顺道观看了下房间的摆设，以及到外头的落地窗内看着户外。
    过了一会儿之后，尹飞唤邪云。
    于是，邪云立马跑去，只见着尹飞电脑屏幕上都是一个又一个红点。
    “这是什么？”
    “无邪可能在的地点。”尹飞道，手指继续忙碌着。
    邪云愣了愣，“已经查到了么？”
     “有三处地方最有可能性，只是究竟是哪一处暂时还不能确定。”尹飞回答着，掏出自己的行动电话，按下几个键之后一阵吩咐。
    当挂下电话后，邪云立马问：“这是多里欧的情报网搞到的么？”
    尹飞笑着摇了摇头。“如果只是依靠别人，我怎么会放心。这里虽然是他的地盘，但是我们在这边的关系也是不容小觑，所以，即使住到这里来也不用担心什么。多里欧是明白人，他明白的。”
    邪云倒是没有想到尹飞的势力在意大利竟然还有这样的影响力，看来，自己的这个情人总是能出乎自己的意料之外啊……
    想着，邪云在心底叹息了声……
    “怎么了？”感觉邪云有些发愣，尹飞问。”
    “没有。”邪云立刻摇了摇头。“对了，你知道那个人么？那个就是多里欧亲生弟弟的男人……”

第112章
    尹飞眨了眨眼，突地笑了笑：“一开始并没有想起，到我们离开的时候我想起来了。”
    邪云疑惑，一时间不明白尹飞这话是什么意思。于是弯了弯脖子：“飞，你说什么？一开始没有想起来？什么意思？我不太明白，你可以说清楚点么？你认识那个男人，是这个意思吧？”
    邪云追问着，有些急切的，大卫可是他真正的朋友，俩面和人的关系也可以说一直都不错的，所以他是真的很希望大卫能够过得很幸福，能够找到很值得他爱的那个人。所以，很希望那个人真是他的弟弟。
    看着邪云的着急，尹飞只是浅浅的笑了笑，最后拉着对方在床铺之上坐了下来。
    “你不要着急，多里欧说的是真的，那个男的真的是那个人的话，那么他的确是有情人的。”
    “唔？”邪云更加皱眉，“有情人了？什么人？还有，他真的是多里欧的弟弟么？”
    “恩……这个问题我不是太知道，我只能说，他有情人是事实。而他的那个情人其实我也见过了，不过因为程谟不是经常露面，所以我刚才才会一时没有反应过来。”
    “程谟？”
    “恩，就是你说的那个男子，多里欧的弟弟。”
    闻言，邪云再度蹙眉。“你是说那个男人叫程谟是么？”
    “恩，那个男人叫程谟，他的情人是裕丰国际的总裁。”尹飞回答道。一开始他是真的没有认出来，因为程谟这个人本身就挺神秘的，而且不是很重要的商业活动对对方根本就不参加。所以在一开始的时候他并没有认出来。只是让他疑惑或者该说微微惊讶的是这个程谟居然还有意大利黑手党教父弟弟这样的头衔。果然不是一个简单的人物啊。
    “裕丰国际？”邪云愣了愣，而后皱眉。“你说的是商场之上那个赫赫有名的裕丰国际么？”如果是那个裕丰国际的话，那么那个程谟也就不是什么简单的角色了，再加上对方的另一个身份还是多里欧的亲弟弟……
    “恩，就是他。”尹飞点了点头。
    “那么，程谟……他怎么会是多里欧的亲弟弟呢？程谟应该是东方人吧？”邪云疑惑的，程谟的脸孔的确是东方人的样子啊。
    尹飞摇了摇头。“这个我就不知道了，应该是他们家族的事情。大家族之中这样的事情也算是屡见不鲜了不是么？”
    “这倒是。”邪云无奈的点头。“唔……飞，多里欧什么时候能行动？”他开始想念无邪了，只希望那个小家伙能够聪明一些，可千万不要出什么事情啊。也不要受折磨，那么小的孩子啊……
    “放心吧。”尹飞安慰的拍了拍邪云的肩膀。“有些事情总要入夜之后才能做，不会有事的，恩？”    “恩……”邪云也不想尹飞担心自己于是点了点头。而后，两个人在房间里静静的忙碌了起来。尹飞调查着无邪可能的行踪，邪云则是在一边也整理起了资料工作。
    一间豪华的大卧室里，柔软的大床之上，两个小人儿正抱在一起。
    “呜呜咽咽”的哭声从房间里头断断续续的传出。
    “小宝儿……当我求你了好不好？你就不要哭了……恩？”无邪很是无奈的拍着小宝儿的后背。
    “可是……可是你受伤了……呜呜……”小宝儿还是哭，很是心疼的看着无邪已经包扎过的左手臂。
    昨天，那个坏蛋进来后，无邪为了保护他手臂被刀子划伤了，流了好多血，好在后来那个坏蛋接到了一个电话，匆匆给他们包扎了一下便把他们带到这里。
    这里的房间很漂亮，他们也是坐飞机过来的，但是，小宝儿只希望他和无邪能够赶快回去。
    “我这不是已经好了么？你看，血都不流了，你别哭了好不好？”
    “呜呜……”小宝儿的眼睛早就红肿了起来，看着无邪手上的伤，每当看到就想哭。要不是为了保护自己，根本不可能会受伤……
    小宝儿抽泣了两下，点头：“我，我不哭……我不哭了……”
    无邪叹息。“小宝儿，你放心吧，爹地肯定已经找到这里来了，我身上还有追踪器，不会有事的。恩？”
    “会么？”小宝儿眨了眨眼，还是一副非常担心的样子。
    “当然啊，你放心啊，爹地和邪云叔叔一定已经找到这儿来了。”无邪很是肯定的。自己失踪这件事情肯定不需要多久爹地就能知道的，而找到这里并不需要花费太多的时间，只是这里是国外。所以可能稍微有点麻烦，不过这都过了至少一天一夜的时间了，所以爹地肯定已经知道自己在哪儿了……
    “恩。”听无邪这么说，并且很肯定的样子，小宝儿终于微微的放松了些。他真的很希望邪云叔叔他们能够早些来，他不希望无邪再有什么事情。那样的话他会很难过很难过的。
    “小宝儿，这一次是我连累你了。”这才是让无邪觉得自己最抱歉的地方。要不是她任性的要来这儿，要不是他想去什么游乐园玩。那么，敌人根本不会有机可趁的。所以，其实说到底是他连累了小宝儿啊。
   “没有，没有。”小宝儿立刻摇了摇头。“无邪很好的，才没有连累我，是我笨，是我笨才会让无邪受伤……呜呜……”说着，小宝儿的眼眶之中又充满了泪水。让无邪头疼的同时又感觉无比的心疼……
   “小宝儿，不哭不哭，我说过的啊，你哭我就亲你。”说着，无邪真的亲上了小宝儿红红的粉粉的唇瓣……
   “呜呜……唔……”声音被堵住，小宝儿惊愕的忘记了哭。无邪……
   “不许哭。”亲完，无邪很是鸭霸的宣布着。
   “………”
   “快说你听到了！
    “………”
    “说啊！”
    “我……”
    “恩？”
    “……听到了……”
    得到自己满意的回答，无邪咧大了嘴巴笑了……“恩，你可要记得好好的，否则，我就亲你，以前我就说过的，你可别当我是在开玩笑什么的。”
    “……”
    是夜。
    尹飞微笑着点了点头。“恩，你在这儿。跟函黎，大卫呆在一块儿，我很快就回来的，你放心吧。”
    邪云颔首。
    “安拉，邪云，你放心好了。我亲爱的一定不会让无邪那个小家伙受伤的，你放心好了。”大卫大咧咧的拍着邪云的肩膀，大言不惭的。
    邪云斜睨了对方一眼，似有若无的“哦”了声，倒是也没有泼对方冷水。
    “邪云，你不去的吧？是吗？”函黎走了过来。
    “恩。”邪云点了点头。“我不去，我和你一块儿。”
    “恩，好。”函黎立刻兴奋的点头。“邪云，那么，你去我房间吧，我房间有好看的电视哟，我们去吧好不好？”
    “好。”邪云没有拒绝。
    “函黎，你都不叫哥哥去么？”大卫吃醋了。
    “啊……”函黎眨了眨眼。“为什么？”
    大卫顿时气结。狠狠的瞪了眼邪云，这个祸害，先是抢了他的王子，现在是他的宝贝弟弟……
    多里欧有些无奈，揉了揉函黎的发丝，而后，朝向尹飞：“尹少主，都准备好了。”
    尹飞淡漠的点头，“既然如此，出发吧。”而后，转向邪云：“你在这边等我，等我回来了，无邪也就回来了。”
    “恩。”邪云笑着在尹飞的脸颊上亲了亲，吻了吻：“注意安全。”
    “我明白。”尹飞答应。
    而后，尹飞与多里欧一行人飞快的离开，函黎拖着邪云往楼上他的房间走。
    大卫委屈的瞪着两人上楼的背影，突然之间觉得自己很多余，很郁闷。
    “呵呵，傻大个，怎么了？被抛弃了？”
    最讨厌的声音响起，大卫回头，狠狠的瞪着程谟。讽刺：“妖孽，你这模样真的是多里欧的弟弟？该不会是私生子吧？”

第113章
    私生子？程谟眉头微微挑了挑。“唔……也许吧……不过，如果是私生子，还是外人不知道的那种，那么，我想和多里欧在一起相信一定不会有人反对的吧？”
    “什么？”大卫瞬时的怒红了双眼。“你说什么！你再说一遍试试！”
    “再说一遍？”程谟懒懒的勾了勾嘴角，“呵呵，没想到傻大个人傻了一点，竟然连耳朵也是这么的不好啊，啧啧，真是可怜啊。哎，人要是可怜起来真的是什么话也没的说啊。”
    “你……你找死……”大卫怒吼了一声直接就冲向了程谟，只是，他怎么也没有想到的是他冲了过去，本来是想给那个家伙一拳的，却是被对方轻轻松松的躲了开去。并且还反手一掌袭向了他的腰际，顿时，大卫在微微一愣后人便迅速的往后闪去。
    “喝……敢情还是个练家子。”大卫微微的眯眼，讽刺性的扯了扯嘴角。
    程谟微笑，一副讳莫如深的样子：“我从来都是练家子，只是傻大个你不知道罢了。”
    “是么？”大卫用力的掰了掰手指头，噼噼啪啪的一阵，而后，阴笑了两声：“你想要比比，是这个意思么？没事，我成全你！”
    说罢，高大的身形犹如狂风暴雨一般袭向了妖孽男子程谟……
    …………………
…………………    
    “碰碰。”
    “碰碰。”
    连续的几声枪响之后，房间里，小宝儿吓白了脸。
    “无邪，怎么了？怎么有枪的声音？怎么了？”小宝儿被惊吓的险些有些语无伦次。“无邪，我们是不是要被坏人杀了？”
    “没有没有你别担心。”无邪立刻拉住了对方的手臂。“不会有事的，你放心吧，可能是爹地他们，一定是他们。是他们找来了！”
    “会。会么？是邪云叔叔？”小宝儿眨了眨眼，有些不敢置信的。他当然也希望是邪云找来了，那样他和无邪就能够回去了，但是，可能么？真的可能么？他们还能够顺顺利利的回去么？
    “会，一定会。”无邪回答的很肯定，因为房间里面连个卫生间都没有，所以即使是他们想要躲也无处可躲，所以，不如干脆在这儿等着。
    “无邪……你害怕吗？”听着外面的枪声还在继续着，小宝儿紧紧地拽着无邪的手臂，身子也紧紧的，没有半丝间隙的靠在对方的身上。问着，声音微微的有些僵硬。
    毕竟只是个五岁的孩子，而且从来没有经历过这样的事情，所以在这样的情况下，害怕成为了本能，相信，要不是因为无邪还在这里，小宝儿一定还不会像现在这般的平静。
    “不怕。”无邪摇了摇头。事实上，他是真的不害怕，他被绑架，这就对不是第一次了。而且，他爹地也说过，只要能保重好自己，尽量让那些人不要下杀手，那么，获救，不过是早晚的事情，等着就好了。
    所以，说到担心这样的情绪，真的是没有的。因为他相信，他爹地一定能够找到自己，一定能都将他救出去，所以，只要等着，等着就好了。不过没想到的是，这一次，竟然会连累了小宝儿，哎……
    “好吧……无邪不怕，那么，我也不怕。”小宝儿紧拽着无邪的手，也跟这儿道。他比无邪还要大一点，也答应过无邪叔叔要照顾无邪的，所以，不能害怕。在这个时候，一定不能害怕！
    “恩！”无邪笑。正想在说些什么，这时，突地，门口又传出了一声枪响。而后，是大门被破开的声音……
    “你是谁？”
    看着突然出现身形并不算高大，但是气质却是很张扬的陌生男子，无邪挑了挑眉，问。
    “被绑架了还能这么冷静？”多里欧挑了挑眉，有些意外的看着无比冷静的无邪。心中是佩服的，真不愧是尹飞的儿子啊，啧啧，这么小的年龄就能如此了。寻常的小孩子被绑架就算不被吓傻，也绝对不可能这么冷静吧？
    无邪抿了抿唇。“这是我的事情吧？你是谁？”
    “呵呵……”多里欧笑了笑，正想再调侃两句，却是猛然瞥见了无邪手臂上的白布。顿时，眼眸微微沉了沉:“你受伤了？”
    无邪眨了眨眼，突地笑了:“叔叔很关心我？呵呵……叔叔认识我爹地的吧？”
    多里欧扬眉，虽然脸色不太好看但还是点了点头，走近无邪抓起他的手臂观察了下，当确定只是皮外伤之后微微的松了一口气。“恩，认识，走吧我们。”
    “唔……可是，我该怎么相信你呢？如果叔叔是骗我的，那么，我想，我在这里等着爹地来找比较安全呢。”无邪可爱的弯了弯脑袋，望着多里欧，很是无辜的样子。
    多里欧笑了笑：“小朋友真是精着呢……呵呵……”
    “不是啊。”无邪更加无辜的摇头。“我只是担心啊，叔叔，你要是真的是我爹地的朋友，你可以给他打个电话么？”
    “我在这里。”
    多里欧正想回答，尹飞的声音却是在门边上淡淡的响起。
    无邪听到熟悉的声音立马朝门口望了去，而当看见真的是尹飞的刹那，立刻奔了过去……
    “爹地……”大叫了声，激动的紧紧的抱住了对方……
    无邪的激动让尹飞也微微的动容。“无邪……”    
   “爹地，我好想你，我真的好想你。我知道爹地一定能够找到我的，我知道的。爹地，我知道，而你也果然找到我了……我好高兴啊，爹地……”
    尹飞笑了笑，将无邪一把抱了起，而后，再看见对方手臂上的伤时脸色微沉：“怎么回事？”
    “对不起爹地，我没保护好自己。”无邪低了低头，很是无措的样子。
    尹飞摸了摸无邪的脑袋：“傻小子。”
    “爹地……我答应过的，就算被绑架了，等着你来救，不要逞能，尽量装无辜，不能引起敌人的杀意。爹地，我没有做到，你不要生气，对不起……”无邪低声道歉着，很是不安的样子。
    尹飞没有说什么，只是更加轻柔的揉了揉对方的发丝。“这个回去之后再说吧，你邪云叔叔很担心你。”
    “恩恩。”无邪立马飞快的点了点头。
    “爹地，我也很担心无邪叔叔呢。我很想念他呢，还有小宝儿，我们赶紧回去吧。小宝儿也很害怕呢。”
    “恩……”尹飞微微颔首，朝着自己身后的另一人比了下眼神，而后，对方立马走进，将小宝儿抱了起来，和尹飞一起走了出去。
    在经过多里欧的时候，尹飞冷冷的朝着对方睨了眼……
    于是，多里欧微微苦笑。他可没忘记尹飞说过无邪若是少了半根毫毛，一定不会放过他这样的话……    “爹地……这里是哪里？”
    “意大利……”
    “什么？意大利？我们怎么会在这儿？”
    “……回去再说吧。这事情比较复杂。”
    “哦……”
    “…………”
    听着那父子两人渐行渐远的回答，多里欧更加苦笑出声……

第114章
    “邪云叔叔。”带回家，回到多里欧的地方，邪云早就等在了那里。无邪一见着对方便激动的冲了上去。
    邪云自然也很激动，瞬时把无邪举了起来抛了两下子。好在无邪并不算重，所以，只是这样手臂还能承受的了，不过尹飞还是看的担忧。
    两下后，邪云放下了无邪，紧紧的抱住了对方小小的身子。“你晓不晓得你吓死邪云叔叔了，以后坚决不准乱跑，知道么？”
    无邪立马点了点头：“我知道了，知道了。邪云叔叔，我以后一定不会乱跑的，你叫爹地不要生我气好么？”其实他最害怕的还是他爹地，唔，虽然说刚刚他爹地也没有表现出生气的样子，但是毕竟他的爹地也没有说不追究了。会不会秋后算账真的是不好说的事情，索引，还是在现在就找一个坚强有力的靠山吧，反正爹地就算再生气也不会怪到邪云叔叔头上来的。
    打着这样的如意算盘，无邪使劲的缠着邪云，双手绕在邪云的脖子上撒娇着。
    邪云怎么会不知道小东西怎么想，但是只要对方平平安安的回来了，那么所有的问题都将不会再是问题。所有，邪云立马摸了摸无邪的小脑袋，答应了下来。
    之后，是小宝儿。
    无邪还好。但是小宝儿是真的受到了惊吓，所以，邪云立马吩咐人放好了水让两个孩子先好好的泡个热水澡。这样的话精神上会更加的放松一些。
　　“你怎么了？”多里欧深深地皱起了眉头，看着大卫脸上的青一块紫一块。眼中闪过一丝杀意，但是转而又想到这里可是他的地方，还是在家里，今天大卫也没有出去过，那么……剩下来的可能性……
    想着，杀意消失，换上了好笑和无奈……
    尤其，在他没有看到程谟出现的时候……
    “程谟呢？”多里欧问
    大卫冷哼了声，“我怎么知道那个妖孽死到哪里去了？”
    连脏话也骂出来了，看来是真的被气得不轻啊……
    于是，多里欧更加无奈。“上药了么？”
    大卫再度冷哼了声：“你不会看啊，恐怕你现在满脑子都在想着那个妖孽怎么样了吧？我可以很大方的告诉你，他还没死呢，不过不远了，你要是担心他可以立刻过去看看。不用管我！”
    闻言，多里欧忍不住的抽搐了下嘴角：“大卫……”
    “叫什么叫，你自己去看看他好了，他现在还呆在床上起不来呢。”说着，愤愤然的脚踩着地板往楼上走了去。那样子，倒像是脚下的地板跟他有什么深仇大恨一般。
    “抱歉，尹少主，见笑了。”多里欧微笑的转向尹飞，有服软的迹象。毕竟，无邪伤了是事实。
    尹飞眸色微沉，正想说些什么，邪云却是拉住了他的手掌：“呵呵，没事，唔，大卫什么样子我和他同学四年还能不知道么？你不用见外，大家都是一家人。”……………………………
    一家人？多里欧挑了挑眉，随后，深深地笑了：“邪云说的是。经常听起大卫提起你的名字，我们除了没有见过面还真的能够算是一家人了。明天，我亲自带你们好好转转意大利好么？”
    “好啊。”邪云微笑的应承了下来，“无邪一定会乐坏的。”
    尹飞撇了撇嘴，倒是也没有反对邪云的话。
    见状，多里欧更有深意的看了眼两人相交的手掌，他是知道邪云和尹飞关系不简单。也像是他和大卫这般，但是，他没有想到的是邪云能够这么影响对方。
    看来，这两个人比自己想象中的还要好上不少……
    “那么，我就先上去了。邪云和尹少主可以把这里当自己的家，自便就是。”
    “恩，好，会的。”邪云笑着点头。
     而后，多里欧颔首之后便往楼上走了去，那里，还有一个大孩子等着他哄呢……
     “飞”
     邪云无奈的拉着尹飞，两人 在沙发上坐了下来。
     尹飞望了眼对方，客厅之中只有他们两人，于是将自己的头颅靠在了邪云的肩膀上，而后，有些疲累的闭上了眼。
    无邪失踪了两天，这两天，他也可以说基本上没休息过。
    “很累么？”邪云心疼的吻了吻尹飞的眼脸。用指尖轻轻碰了碰尹飞的发丝，“无邪已经回来了，你要累的话我们回房间休息，恩？”
    闻言，尹飞摇了摇头。“不必，你不想我与多里欧结仇？”
    “自然不想。”邪云答得飞速，看尹飞正看着他笑了笑：“飞，我知道你担心无邪，唔……可是无邪已经回来了，而且大卫是我们的朋友啊。我也知道k组织很厉害，但是意大利黑手党啊，实力肯定也不弱，所以，不想你受伤，哪怕，只是一丝丝的可能也不行。飞……你明白么？当然，如果你真的要做，我也不会插手的。”
    “呵呵……”尹飞笑了笑，有些感动，于是不由得将自己的脸颊埋得更深了些。
    这样类似于撒娇的动作让邪云顿时心底激荡了下，而后，托起尹飞的下巴便狠狠吻了上去…
    并不算温柔的吻，却是灼热的烫人。邪云深深地吻着，吮着，这两日以来，他知道尹飞的担忧。即便对方什么也不说，甚至装作不在意，但是他知道，对方这样做只是为了不想让自己也跟着太过担忧。
    这个人，似乎，在自己进入对方的世界之后就一直总是为了他着想。好像，相比之下，那个不成熟的人还是自己，虽然，其实是自己稍微大些的……
    一吻完毕，两个人都有些气喘吁吁。邪云紧紧的抱着尹飞的身子，有一下没一下的抚着对方的后背，相信，要是现在在两人的房间里，说不定会直接上床去做那爱做的事情……
    平息了下，邪云微微放开尹飞，只是轻触着对方的眼脸。而后，在其上又轻轻的吻了吻。
    两人的气氛温馨弥漫着，任何一人都插不进的紧密与和谐。像是天地之间只剩下他们两人一般，独享彼此……
    “邪云邪云。”
    弥漫的温馨并没有能够持续很长时间便被突然闯进的函黎给破了坏。
    “怎么了？”并没有全然放开尹飞，邪云拉着情人的手掌问函黎。
    “邪云，风扬刚刚打电话来，说他也到了意大利了哟。他让我们去接他呢。”函黎兴奋的。天知道当听到临风扬就要过来的时候，他是真的差点乐坏了。太棒了，真的是太棒了啊！
    “什么？”
    邪云皱眉。
    “什么？”
    尹飞沉下了眼眸。
    “呃 ……”函黎不解。
    “邪云，邪云，难道你不高兴么？风扬要来了啊。”
    邪云一阵无语，他高兴？他高兴什么？尹飞现在一定很不高兴啊……
    想着，轻轻的叹息了声。
    “他怎么会来了？”
    “啊，风扬说想我了呢。”函黎羞涩的，脸颊微红。
    邪云和尹飞嘴角同时抽了抽。
    邪云想:要是临风扬真的能喜欢函黎也不错，至少尹飞就不会再不高兴了。
    尹飞皱了皱眉头，抿唇不语。
    “邪云，邪云，我们快走吧。风扬要到了。”函黎催促。
    “函黎，他肯定在上飞机之前跟你通的电话，不急的。”邪云如是说。
    “不是啊。”函黎立马摇头。
    “风扬说他再过一个小时就能到了。”说着，有咧大了嘴巴笑。
     尹飞唇瓣抿得更紧。
     邪云突然觉得后背有些凉飕飕的：“那个，函黎啊，我今天有些累了，你 ，你和你大卫哥哥去接他吧。”
     “啊？”
     函黎惊讶的张大了嘴巴。为难了：“邪云，可是大卫哥哥不喜欢风扬啊。”
     邪云：“………”
     “邪云，你陪我去吧……”函黎哀求，拽住了邪云的胳膊。
     “我……”邪云为难。
     “邪云……求求你，求求你……”函黎更加的哀求。
     “……好吧……”最终，邪云还是无奈的答应。
     闻言，尹飞摇了摇唇，忽的起身站了起……

第115章
　　看到尹飞起身，邪云顿时有些急了。“飞！”叫着，邪云拉住了尹飞的手掌。
　　尹飞回头，抿了抿唇：“做什么？”
　　“飞……”邪云拉着对方，强迫中奖的让人在自己身边又坐了下来。“飞，你不要生气嘛。”
　　尹飞瞪了邪云一眼：“你想太多了，我没有生气。”
　　都这样子还说不气？邪云无奈的，“飞……你不跟我一起去么？”
　　“不去。”尹飞利落的拒绝。
　　“飞……”邪云扁了扁嘴，对函黎道：“函黎，你先去外面等我们吧，我们马上就出来。”
　　“外面？”函黎眨了眨眼，一时间有些不明白邪云讲话什么意思一般。看了看外头。又看了看邪云和尹飞两人，有些不解的迷惑样。
　　“函黎，对，外面，你先出去吧。我们等下就出去，你在外边等着好么？”邪云很是耐心的又说了一遍。
　　函黎扁了扁嘴，委屈的“哦”了声小心翼翼的看了眼神色不太妙的尹飞，点头，往外头缓缓走了去……
　　“飞……”邪云轻轻的唤了声，拉着尹飞的手，让对方整个人靠在了自己的胸前。
　　“你想去自己去好了。”尹飞闷闷的，不想说话，但是看对方无奈和着急的样子还是开了口。
　　“飞……”邪云忍不住的更加拥紧了对方。“飞，我没有想去啊，只是不放心函黎一个人去而已。而大卫和多里欧不可能去的啊。”
　　“……”尹飞不语。
　　“飞？”邪云微微推开了些对方，专注的看着对方脸上的神情。
　　“算了……”尹飞有些挫败的。“走吧……”说着，想起身，却是被邪云拉住了。
　　“你不是想去么？怎么还不走？”尹飞皱眉。
　　邪云也皱起了眉头。“我说了啊，不是我想去。你若是真的不喜欢，那就不要去好了。”
　　“……函黎还在外头等着。”尹飞别开了视线。
　　“飞……比起函黎，你说，是你重要还是他重要？恩？”邪云的声音很轻，却是带了一种魅惑人心的蛊惑。
　　闻言，尹飞的身子忍不住的颤了颤，转过头来，看到的是邪云深情的天蓝色双眸。那清澈的天蓝顿时让邪云沉醉其中……
　　两片唇瓣相重合在一起，很轻很轻的吻，却是让尹飞在分开的时候燥红了双颊……
　　函黎等的万分焦急，每一分钟过去都像是感觉过了一个世纪一般。
　　终于的，就在他打算是不是要再进去的时候，邪云和尹飞两人终于出了来。
　　不过，也不知道是不是他的错觉，还是屋子里面太热了。他觉得尹飞的脸比平常要红一些……
　　正想细细的看一遍好做确认。但是，一双墨黑色的琉璃望了过来，那里面的冷漠让函黎顿时就吓了一跳。原来，尹飞还是尹飞，他果然是看错了。是错觉啊是错觉……
　　“函黎，我们走吧。”邪云微笑的对着函黎，从始至终，牵着尹飞的手掌就没有放开来过。
　　“哦，好。”听到可以走，函黎顿时把别的又都给忘记了。高高兴兴的就往外边跑。
　　森跑了过来，自觉地叫人去开车。
　　而后，邪云和尹飞先后上了车子。函黎早就乖乖的呆在了前座的副驾驶座上……
　　就这样，几人一路往机场疾驰而去……
　　临风杨没有说假话，他们刚到机场还没有五分钟，那边，对方就到了。联系了函黎后便来了他们等候在机场外边的车子上。
　　“邪云……”临风杨对着邪云微笑了下，他倒是也想和对方来个拥抱什么的，但是尹飞的脸色实在是算不上好看。而他的身边还挂着一个函黎。
　　“你怎么来了？”邪云皱了皱眉，不赞同的。“你难道不知道这里不是你现在应该来的地方么？”
　　若是多里欧真的想做掉对方的话，相信临风杨会没有一点还手的能力。来这里，难不成是来找死的么？
　　“邪云，你这个……我可以理解成是你的关心么？”临风杨笑着。
　　顿时，尹飞冷冷的扫了一眼说着这话，略显暖昧的临风杨。
　　被扫的人像是无知无感一般，只是看着邪云。等待着对方的回答。
　　邪云抿了抿唇，淡漠的启口：“你怎么想怎么说那是你的自由。森，开车……”
　　“好。”做着司机的森应了声，发动了车子……
　　路上。“风杨，你是来看我的是吧？”函黎问，很是期待的。虽然他觉得临风杨和邪云之间有点怪怪的，啊，还有尹飞。但是，单纯的他根本就没有往感情那方面考虑去。
　　“……恩。”临风杨淡笑着应了声，搔了搔函黎的脑门。“函黎，无邪没事了吧？”
　　“恩恩，无邪和小宝儿都没事了，好好。”函黎立刻回答道。
　　“那么，唔，你哥哥还有你大哥，他们知道我来的事情么？”临风杨又问。
　　后座，邪云微微皱眉，却是没有说话。他实在是搞不明白临风杨这个时候来做什么。有什么目的……
　　“不知道。”函黎乖乖的摇头。
　　“是么……呵呵……那么等会儿就该知道了。我可是……要和你住到一块儿去的呀……”
　　回到城堡，函黎兴奋的将临风杨拉下了车。
　　“风杨，风杨，我们以后真的能住到一起么？”一路上，这样额问题函黎已经问了不下十遍，但是每问一遍便兴奋一次。
　　“恩，能的，我会和你两个哥哥说的，放心吧。”临风杨不厌其烦的回答。
　　“恩恩，那真是太好了。”函黎兴奋的拍着自己耳朵手掌。
　　“不过……在见你两个哥哥之前，你先带我去见另外一个人，怎么样？”临风杨还是微笑。
　　“好啊好啊。”函黎立马想也不想的答应下来。
　　“这一次，你们城堡来了一个很漂亮的大哥哥是不是，他的名字叫做程谟，你带我去见他好不好？”
　　“漂亮的大哥哥？”函黎皱了皱眉，忽的拍了拍手。“啊，你说哥哥不喜欢的那个大哥哥么？
　　“对，就是他。”临风杨点头，“你带我去见他好不好？”
　　“好啊。”函黎果然的又答应了下来。
　　然后，临风杨正想走，却是被邪云厉声叫住了。
　　转头，临风杨看着邪云，脸上依然带着笑容。“邪云，怎么了么？”
　　“你为什么到这里来？还有，你和程谟认识么？你见他做什么？”邪云问的毫不客气，他只觉得这一次，临风杨的出现实在是能说一件很诡异的事情。
　　邪云一连串的问题让临风杨微微挑眉，望了眼没什么表情的尹飞。
　　微笑：“邪云，放心好了，我和程谟是旧识。没什么企图……说不定，我想和函黎在一起，还得要仰仗他呢。再说……邪云，我和函黎一起，你应该是很乐意见到的吧？“
　　闻言，邪云更加皱眉，却是抿了抿唇，不再说话。
　　而见到邪云不再开口，临风杨转身又对向函黎。
　　“函黎，我们去看那个漂亮哥哥吧。”
　　“……哦……好……”
　　函黎又觉得邪云和临风杨怪怪的了，看了眼两人，而后挽住了临风杨的胳膊。
　　“我们去吧……”
　　看着两人渐行渐远的背影，邪云有些担忧的看尹飞：“飞，不会出什么事情吧？”
　　尹飞淡漠的也瞥了眼临风杨离开的背影，摇了摇头。
　　“在这里，不会出太大的乱手的。多里欧不会在这里杀临风杨，而临风杨自己也不是白痴，他既然来这儿就知道事情的严重性。我不会认为他是专程跑来送死的……”
　　“哎……”邪云轻轻的叹息了声，搂住了尹飞的肩膀。
　　“我不是在担心临风杨的安全，我只是觉得他的来意不单纯，不要出什么事情才好。”说罢，拉着尹飞往屋手里头走了去……
　　“临风杨和程谟理应没什么关系才是，这件事情我查一下吧。”尹飞淡淡的决定。
　　“呃……”邪云有些迟的。“这样好么？”
　　尹飞转头瞥了眼邪云：“不好么？”反问。
　　邪云一时无语。
　　尹飞缓缓的别开了视线：“程谟的身份比较特殊，有裕丰国际在，牵扯到商界的利益事情也是不一定的。所以，得掌握。”
　　“抱歉。”邪云略感抱歉：“飞，我知道的。唔，你想做什么做好了。”
　　“……恩……”
　　“罢了，这些事情不说了，明天，我们和无邪小宝儿好好玩玩意大利吧。”邪云转换了个话题。
　　“……临风杨来这儿，怕是多里欧不会再有这个心情。”尹飞就事论事的。
　　邪云顿时挫败，只得道：“我们和多里欧在一块儿也不会这么自在吧？不是有大卫么？”
　　尹飞这才点头。“恩……大卫是个不错的人选……”
　　于是，邪云笑了：“好，那今晚上我们好好休息。飞，尤其是你，差不多两天没怎么睡了……”说着，心疼的摸了摸尹飞的眼帘。
　　尹飞轻轻的闭眼……
　　“恩……”


第116章
　　来到程谟的房门之外，函黎正想敲门，却是被临风杨拦住了。
　　“怎么了？”
　　函黎眨了眨眼，不解的望着临风杨。不是说要来看漂亮哥哥么？怎么不让他敲门？不敲门怎么能进去见漂亮哥哥呢？
　　“函黎，我一个人进去就好，我有些话想和那漂亮哥哥说，所以，你在外边乖乖等着好么？”临风杨微笑着，拍了拍函黎的肩膀。
　　“啊？”函黎再度眨了眨眼，像是完全不明白对方在说什么一般。
　　临风杨微笑：“乖，你在外边等着，我和他谈完了，就能陪你了，行不？”
　　问是这么问，临风杨却是半点没给对方拒绝的机会，直接连房门也没有敲的就开门走了进去，并且，快速的带上了房门……
　　“啊……”函黎被吓了一跳，想要也跟着进去，但是……在临风杨进去之后门把却是怎么也扭不动了……
　　房间里，程谟本来就有些郁闷。跟那个傻大个打了一场没讨得了好，自己还受伤了。啧啧……到现在胃部的地方都有点疼。那家伙，还真的下手……
　　而就在这当头，竟然有人不请自入，并且还那么自动的将房门带上，这让已经快要濒临爆发边缘的人怎么不气？
　　于是的，程谟抬起了头，冷冷的扫向门口处的方向，最后，在看到进来的是一个不认识的人时微微愣了愣。顿时的，表情更加冷漠了起来。
　　“你是谁？”从床上坐起，程谟冰冷的望向门口突然出现的少年。
　　进门的临风杨微微笑了笑，“怎么？不记得我了？”
　　程谟眯了眯眼：“我认识你？”
　　“呵呵……我们这样的小人物，程谟少爷当然是不认识了。”临风杨讽刺着，斜睨着程谟。而后，懒懒的走进，双手插在口袋里……
　　程谟皱眉，神色更冷：“出去。”
　　“呵呵……程谟少爷真的希望我出去么？呵呵，也是，程谟少爷现在可是有情人了，我们这样的人算什么……要说，成翳风也是真的笨啊，你说，喜欢谁不好喜欢，竟然喜欢一个阔少爷呢，最后落了个死无葬身之地的下场……”
　　“成翳风……”蓦然，程谟的脸色微微苍白了起来。看向少年的目光多了一抹不可思议。
　　“你……你是谁？”
　　连声音都有些不自觉的颤抖，程谟的整个人从床铺之上坐了起来。不敢置信的看着突然出现的临风杨。
　　“我？我是谁？呵呵……你忘记我是应该的，毕竟，那个时候我才只有十二岁，跟现在差别蛮大的。”临风杨轻笑着，执起自己额前的一缕碎发，甩了甩。
　　“你……小临？”唇瓣有些干涩，程谟不自觉的舔了舔。眼珠子更加瞪得老大……“你……你没死……”
　　“死？”临风杨像是听到了什么好听的笑话版，突地哈哈大笑了起来。笑的那个激烈，像是随时都能倒下去一般……
　　“原来，你以为我死了了啊？哈哈，真是抱歉了。让你失望了，我活了下来，那场人为的大火，死了的人，只有一个成翳风！”
　　身形瞬间的不稳，程谟跌回了床上……
　　“怎么？很惊讶？”临风杨讽刺的。“你更惊讶的还在后头呢，死了的人除了成翳凡……还有小城啊……”
　　顿时，程谟睁大了眼，声音颤抖：“小城？小城不是在法国么？”
　　“呵呵，法国？程谟啊程谟，你真是太天真了。这些年，你应该去过法国无数遍了吧？但是，你从来没有一次见过小城是么？呵呵，告诉你吧，那一晚，在的人除了我和成翳风，还有小城呢。啧啧……有你最关心的小城呢……可惜，他也跟着葬身大火了……哈哈……
　　又是一连串疯狂的笑声，临风杨险些将自己的眼泪都笑了出来……
　　“碰碰。”
　　剧烈的敲门声响起，而房间里的两人一个失魂落魄，另一个还在疯狂的大笑着。
　　没有一个人上前理会那剧烈的敲门声。
　　终于。敲门的人“碰”的一脚将房门给踹了开来……
　　“怎么？你们很担心？担心什么？我会吃了这个人么？”临风杨淡笑的望向踢门的人……多里欧。
　　多里欧眸色沉了沉，眼中，嗜血的杀意一闪而过。而后，身形疾动，一个旋风腿横扫向临风杨的下盘。
　　纵身向后一跃，来到床铺边上，临风杨躲开了对方的第一波攻击。
　　于是，多里欧冷冷的勾了勾嘴角，一记狠狠的铁勾拳又扫了过去……
　　“不要！”临风杨尚未躲开，程谟却是突然跃起，直直的迎上多里欧的铁勾拳。
　　多里欧一惊，连忙将拳头撤了回来。
　　“你这是做什么？”
　　多里欧怒瞪着程谟，不敢相信对方竟然这么做。
　　程谟抿了抿唇，淡淡的道：“这个人，你不能动。”声音很轻，很淡，却是很沉，并且，有着不容反驳和拒绝的坚定。
　　多里欧扬眉，眸色更沉，只是望向临风杨的眼眸多了一丝深意。
　　“呵呵……程谟少爷这是在维护我么？我真是感动呀。”临风杨更加讽刺的。
　　程谟抿了抿唇，并不说话。
　　邪云也抿了抿唇，只觉得现在的临风杨真是变得陌生的可以。只是，对方为什么要这样？他和程谟有过节么？竟然在话语之间透露的敌意这么深？
　　“风杨……”函黎有些担心加害怕的拉住了临风杨的胳膊。”你怎么了？你认识这个哥哥么？”
　　临风杨抿唇，“认识，怎么会不认识呢？这个人，我可是认识了他很久很久了……久到他忘记了我，我还是一直记得他呢！”
　　也不知道临风杨是想对谁说，在暖昧的说着这话的时分眼角的余光扫着程谟，但是面却是对着函黎。
　　“什么？”函黎眨了眨眼，不明白对方这话的意思。
　　多里欧的神色却是瞬间的沉冷了下来。“你是谁？”
　　“我是谁？”听到这个问题，临风杨再度哈哈大笑了起来。“我是谁？呵呵，是啊，我是谁？我到底是谁，这个问题……你还是问问你宝贝弟弟好了！”
　　“风杨！”邪云喝了声，走上前去，扯住了对方的胳膊。“我不知道你怎么了，但是，诸你别这样好么？有什么问题，我们好好说，行么？”
　　“好好说？哈哈……邪云……我已经是在好好讲了啊。你可知道，我要是不好好说的话，我那是要直接杀人的啊。所以，我已经在好好说了，知道么？”
　　“风杨……”邪云无奈，更加的确定了他和程谟有过节，并且，看样子挺像是是生死过节！
　　皱了皱眉，邪云叹了口气。“风杨，我们先出去吧。”
　　“好啊。”意外的，临风杨竟然没有决绝。只是转头对向程谟：“程谟少爷，我就先出去了。如果我想你了，想和你叙叙旧，我能够随时来找你么？”
　　程谟定定的望着临风杨，沉默了两秒，而后，浅浅启口：“可以，你想找我，随时随地都可以。
　　听到这样的答案，临风杨唇角微扬，满意的上扬了下嘴角：“如此，那就打扰了。”
　　而后，转身便往外头走去。
　　“风杨……”函黎喊了声，连忙也追了上去……
　　尹飞和邪云互视了一眼，也往外头走了去……
　　“碰！”就在几人走出门外时，他们的身后传来大门被重重带上的声音。
　　想也知道那是多里欧的杰作……


第117章
　　“程谟，你从来不是这样的，告诉我，他到底是谁？”多里欧开门见山的，此刻房间里只剩下他和程谟两人。
　　闻言，程谟疲惫的抹了抹脸。“哥哥……我知道我在做什么，总之，你答应我，这个人，不管他做了什么，别动他……而且，函黎看起来和他关系不一样吧……”
　　多里欧抿唇。“程谟，我真的不知道你现在在想什么了……临风杨该死你知道么？”
　　“我说不准！”程谟吼了起来。
　　于是，兄弟两人陷入了对峙。
　　“程谟……”
　　“我说了，不准动他，你若做不到，也别怪我不客气！”程谟口吻僵硬的。
　　闻言，多里欧深深的呼吸了一口气。“你竟然……这样？”
　　“哥哥，请尊重我的选择。”忍不住的软下了音调，程谟不是不知道面前的人是真心的对自己好。是真心的疼爱自己，但是，事关那一年，事关那个人。所以，所有的一切都是他应该承受的。
　　因为要承受，所以，怎么能在知道小临还没有死的现在再伤害他呢？
　　“程谟……告诉我……我要知道事实。必须！”多里欧不容拒绝的。
　　“呵呵……事实？哥哥……我可以告诉你，所有的事实我都是一知半解，我只能告诉你，那一年，在离开的时候我做错了一件事情。是我这辈子最后悔的事情，我以为我回来了我会死，却没有想到我没有死，他死了……哥哥……”
　　再也忍不住的，多年堆积在心里的情感需要发泄，最后，程谟哭倒在了多里欧的怀里……
　　“哥哥……我后悔了，我真的好后悔，好后悔，那一年，我为什么要那样……为什么？哥哥……哥哥……”
　　“程谟……”从来没有见过自己这个坚强甚至带着冷漠的弟弟有这样的情绪，多里欧在震惊的同时更是觉得心酸。
　　这个孩子，这个孩子到底在自己找到对方之前受了多少的苦……是他错了么？难道，那一年，不该找回这个弟弟么？弟弟这几年一点都不快乐……
　　也许，真的是自己错了。是他一厢情愿了……
　　“哥哥……我一直没有告诉你，其实，在来之前，我不是一直生活在孤儿院的。你没有调查过我，是吧？”
　　“……恩……”程谟是他的弟弟，所以，对于对方自然不可能什么都追根究底。那是对敌人才会的……所以，其实，程谟的很多事情他知道的并不清楚……
　　“那么，哥哥，我跟你讲一个故事吧……”
　　“风杨！”外边，邪云还是追上了对方，而后，拽住了对方的胳膊，不让对方再跑。
　　深呼吸了一口气，临风杨转身，脸上带着明显的疲惫。“邪云……”
　　“怎么了？说说，好么？”
　　“怎么了？”临风杨苦笑了声。“我怎么了？我也很想知道我怎么了，我以为，当再看见那个人的时候我一定会一枪杀了他的。可是，为什么我没有？当看到那个人一脸苍白的样子的时候，为什么我心里会想到风哥哥的话，为什么我会下不了手。就好像风哥哥在看着我，对我说，他是我最心疼的人，帮我照顾他。为什么……为什么！”
　　呐喊着的临风杨，痛苦的像是要把自己给撕掉的临风杨让邪云震了震。
　　相识到现在，虽然知道有时候对方也会疯狂一些，但是这个样子的临风杨他真的是第一次见到。第一次……
　　“风杨……”
　　邪云呐呐的唤了一声，却是不知道该说什么了……
　　“邪云……你说，我是不是太懦弱，是不是？”追问着，像是一个小孩子一般。不，或者该说寻找着救命的稻草一般，临风杨抓着邪云的肩膀，追问。
　　“没有，没有。真的没有……风杨怎么会懦弱……”像是安慰着孩子一般，邪云忍不住的抱了抱对方，并且轻轻的拍着对方耳朵后背。
　　“没事的，没事的，一定会没事的，都过去了……你不懦弱，一点也不……”
　　“呜呜…………”
　　细细的呜咽声从邪云的脖颈间传来，不大的声音，闷闷的，听来却是格外的让人沉痛……
　　“风杨……没事了……没事了……”
　　“没事了……”
　　就这样，不知道过了多久，当那细碎的呜咽之声渐渐停止后，邪云才缓缓放开那抱着的人。
　　转头，只见着尹飞和函黎都在一边看着。
　　朝着尹飞笑了笑，邪云牵起临风杨的手掌走了过去。而后，也牵起了函黎的，将自己手中的，临风杨的手掌……交到了函黎的手中。
　　那一瞬间，临风杨的身子僵了僵，只是却没有拒绝。只是感觉着那不同于邪云的温度……
　　“飞……”柔柔的唤了声，邪云倾身在情人的嘴角吻了吻。“I，LOVE，YOU.”
　　尹飞轻轻的闭了闭眼，而后，缓缓的勾起了嘴角……那一笑，美的惊人…柔和的不可思议。让包括临风杨在内的几人都不禁看呆了……
　　“因为一些原因，我是在孤儿院长大的。没有背景，没有条件，什么都没有，孤儿院里的人也不少。所以小时候，生活过的并不好。”
　　“也因为孤儿院的孩子很多，而小时候我长得很瘦，所以，总是被欺负。直到有一天，又来了个人……他叫成翳风。”
　　“他让我叫他风哥哥，他护着我，自从他来后，我没有再受到过欺负。”
　　“还有一个人……他叫程谟，是风哥哥喜欢的人。”
　　“程谟也在孤儿院里长大，我知道他，只知道他很安静，但是很奇怪的是，虽然他安静”但是别人都不欺负他。后来有一次看到他和别人打架的样子，我才知道为什么他那么安静却还是没有人欺负他。程谟……打架很厉害，可以说，是很不要命的那种人。”
　　“程谟一直知道风哥哥喜欢他，但是，从来不说什么。而那个时候的我虽然小，但是，却不是什么也不知道的，可是，我什么也做不了。”
　　“就这样，一直到我八岁的那一年。孤儿院倒闭了，我们这些孩子要被送往别的地方，而也是在那一年，风哥哥带着我还有程谟三个人独自离开了孤儿院。”
　　“那一年，风哥哥十七岁，程谟十六岁，因为不成年，也因为没上过多少学。所以，风哥哥的工作很辛苦，每天都要忙到很晚才能回来。可是，风哥哥很开心，我知道，风哥哥开心是因为他能和程谟一块儿生活了。虽然……他们不是情人。”
　　“后来，我九岁那一年，我们的那个家又多了个成员，叫小城，小城是逃家的孩子，比我大两岁。我们都很喜欢他，因为小城很可爱……小城在我们那儿生活了三个月，知道，他的爸爸妈妈找来，说要送他去法国。小城是不愿意的，但是，风哥哥和程谟都觉得那样对小城比较好，所以后来小城还是去了……”
　　“我一直以为，我们的生活会那样下去的。很平凡，但是，很温馨，很平和。我以为，总有一天，程谟一定会喜欢风哥哥的，一定会的，因为，风哥哥那么好……可是，这所有的一切都在我十岁那一年被破坏了！”
　　“我依然清晰的记得，程谟的身份突然从一个孤儿变成了一个大少爷。每一天，总是有很多穿着黑西装的人来找他。小城和我们住了三个月可是都舍不得离开。我以为程谟一定也是不愿意的，但是……我怎么也没有想到只是两个星期，只是坚持了两个星期，程谟竟然答应了。”
　　“呵呵……呵呵……他答应了……只是答应也就算了，竟然在离开了之后还让人回来放了一把火……”
　　“那一把火烧死了两个人三颗心……”
　　“那一把火……呵呵…为什么不连我一起烧了呢……为什么……”
　　“所以，邪云，你告诉我，程谟，该不该死……他可以不接受风哥哥，他可以去过他的生活。但是……为什么他要杀了我们？为什么！”
　　深夜……
　　“飞……我的心里有点难过……”床铺之上，邪云紧紧的抱住了尹飞的身子。不知道该说什么，但是，从听完临风杨的故事之后那种堵塞感觉便一直都在。
　　之后，临风杨的状态根本就不适合再说什么。所以，只能留下函黎陪着他，而他和尹飞则回来了……
　　尹飞眨了眨眼，握紧了对方搂着自己的手臂。
　　“邪云……你相信，程谟是那个人么？”
　　邪云沉默了下，而后期待的：“你说，里面有误会？”
　　“我对程谟不是很了解，但是，另外一个人我却是知道的。那个人爱上的人，并且宝贝的跟什么一样的人，我不太相信他是这样的人……”
　　“你说……裕丰国际的那个总裁么？”邪云问，有些意外尹飞对对方的评价这么高。
　　“恩，就是他。”尹飞点了点头。“那个人我有些了解。”
　　“是么？”邪云呐呐的应了声。“那么，你说，我们要不要和多里欧好好谈一下？他是程谟的哥哥不是么？”
　　“你觉得合适么？”尹飞反问。
　　“什么意思？”邪云不明白的。他们现在都算朋友吧，那么，帮一下不应该么？
　　尹飞淡漠的别开了视线，没有看邪云：“那是他们之间的问题，程谟选择离开是事实，即使没有那场大火，他们之间的隔阂也还是在的。我们毕竟是外人不是么？介入的太深，似乎没这个必要……”
　　他一贯是冷漠的人，如果不是和邪云有关，那么，他绝对没有插手的兴趣。这是事实！
　　邪云微微的愣了愣，而后笑了。拍了拍尹飞的后背：“飞……我只是以为我们能和他们成为朋友……”
　　“那就要看多里欧会不会开口了。再说了，不是还有函黎，虽然他的表达能力不知道怎么样，但是你忘了这个是多里欧的城堡？临风杨说过什么，他会知道的。如果真的只是误会，并且他们都想解开这个误会，那么，我们不做什么，他们也会好。反之，不论我们做了什么，临风杨和他们都只会是死敌。”尹飞说的淡然。
　　邪云沉默了下来，不说话。
　　“邪云……”
　　尹飞抿了抿唇。“我的性子本就冷漠，如果你不喜欢……”
　　“飞……”邪云打断了对方，轻轻的在尹飞的眼睑上吻了吻。“你说的对，我们是局外人。不该管这么多的。”
　　尹飞抿唇：“你真的……这么想？”
　　闻言，邪云笑了两声：“呵呵……也许，我本不该知道风杨的故事，他是他的世界……我们不是该插足的人……”
　　尹飞挑了挑眉，没说话。
　　“飞……我只要有你就够了……”叹息着，邪云深深的吻上了尹飞的唇瓣……
　　他的人生，只要拥有这个人就够了……够了……
　　所以，他该珍惜的也只有这个人。
　　其他的人，是朋友，只是朋友……只有这个人，才是自己挚爱的人……
　　不是不想帮，只是，帮不了……因为，那是别人的世界……


第118章
　　次日的一大早，邪云睁开眼睛的时候发现身边的人还在熟睡着。安静的望着尹飞的睡颜，昨夜，两人可以说都睡了个好觉。
　　两天来，尹飞没怎么休息过。他自己休息的也不够，所以，经过昨天这一整晚，才算是恢复了过来……
　　打算小心翼翼的下床的，只是没想到低估了尹飞的警觉性。
　　邪云刚来得及掀开被子，尹飞便睁开了眼。
　　“邪云？”
　　无奈的，邪云重新躺了上去，亲了亲尹飞的眼睑：“吵到你了？”
　　“没……”尹飞摇了摇头。“也要醒了……你怎么醒的那么早？”
　　“呵呵，昨天晚上睡得很好啊。”邪云笑了笑，俯身，再度的在情人的面颊上亲了亲。“你呢？你睡的好不好？”
　　“恩……好……”尹飞应，适才还有些迷蒙的眸色之间多了丝缓解过来的清醒。
　　“那要起来了么？本来还想让你多睡一会儿的。”邪云有些抱歉的。
　　“没事……”尹飞不在意的摆了摆手。“要起来了……”
　　而后，两人开始穿衣服，一早的气氛可以说是温馨极致。
　　走出房门，邪云正想问尹飞要不要吃早餐，无邪和小宝儿跑了过来。
　　“邪云叔叔，爹地……”
　　“邪云叔叔，飞叔叔。”两个小鬼头道着早安，小小的脸庞因为是一路小跑过来的原因红扑扑的……
　　“你们一大早的这是去哪儿了？头上都冒汗了！”邪云叹了口气。拉过了无邪的小手，而后在对方的脑门上擦了擦汗水。有些意外。因为，这里毕竟不是K组织的总部，又是一大早的，按道理来说无邪不会和小宝儿玩的这么疯的……
　　“邪云叔叔，前面，就是那个大门口前面死人了……”无邪呐呐的，表情略微的有些苍白。
　　“死人？”邪云先是愣了愣，而后又开始不解。无邪虽然年纪小，但是，因为在黑道的关系，就算被保护的再好，也不可能没见过死人吧？而且，他受的训练跟普通孩子也不一样，否则，不会连被绑架也不害怕了……
　　所以，这样的无邪看见死人会脸色都白了么？不太可能吧？
　　隐约的，邪云感觉到事情并不单纯……
　　“没事没事，你慢慢说，门口么？”邪云拍着无邪的肩膀柔声安慰道。
　　“我……”无邪咬了咬唇，摇了摇头。脸色还是不太好看，相比较而言，小宝儿却是只有运动过后的红晕，并且看着无邪的目光也是带着恶心和不解。“我只是有些觉得恶心罢了……”
　　“恶心？”邪云皱了皱眉，转向小宝儿。“小宝儿，你看见了么？”
　　“没有。”小宝儿立刻摇了摇头，他要看的时候忽然被无邪一把抱住了，而后被对方拉着就跑，再之后就是现在了，所以，发生了什么事情其实他并不知道……
　　“飞，可能出事了，我们也去看看吧。”邪云望向尹飞道。
　　尹飞微微颌首。“你们在这儿不要过去了，明白么？”这话，显然是对着无邪和小宝儿说的。
　　两孩子纷纷点头：“好……”
　　来到前头的时候显然大门口的位置被收拾过了，只是那些个大汉的脸上神色也不是太好。
　　邪云和尹飞对望了一眼，都能从彼此的眼中看到一抹惊讶以及凝重。
　　如果说只是无邪那样，那么还好说，毕竟对方怎么说也只是个孩子。但是，如果连这些训练有素的家伙都这样表情的话，那么事情就不简单了……
　　“多里欧教父呢？他在哪儿？”邪云随口叫住了一人问。
　　“在议事厅，邪云先生，尹少主，首领有吩咐你们来之后带你们过去的。”那人立刻道，看他的样子刚才也是朝着邪云两人走来的，确是奉了多里欧的命令。
　　抿了抿唇，只是，这一次尹飞没有拒绝。而是让那人在前面带路。
　　这里是意大利，他们现在所在的地方是意大利黑手党教父的私人城堡所在，理应就算出了事情也找不到他们。但是……如今……
　　看来，这事情是跟他们有关系了。不只是这里内部的事情这么简单了……
　　心里想着，尹飞面上却是半点不动声色，转头，瞥见邪云有些担忧的眸瞳。而后，拉了拉对方的手掌，摇了摇头示意对方不要担心。
　　邪云回以对方一记淡淡的微笑……
　　带路的人眼角的余光扫着两人的神色互动不禁有些动容……这种只要一个眼神就能知道对方在想什么的境界，这两个人想必是真的很要好了吧？
　　就是不知道什么时候，他也能找到这么一个人了……
　　来到城堡的议事厅，尹飞和邪云虽然知道这里名为私人城堡可是一定也暗藏深机，就像K组织那样绝对不可能只是普通的住宅。但是，当真正来到这里所谓的“议事厅”之后还是被里面高档的先进设备，一流的联网设施给骇到。这里，还真是能与组织里面的“花房”可颦眉啊……
　　而K组织的会议室设备可比不上这里的十分之一……
　　多里欧看到两人到来从主位上站起，亲自迎了过来。
　　“尹少主……邪云……”
　　“教父……”
　　“邪云不用客气，唤我名字就好。”多里欧立马打断邪云的客套。
　　邪云也不推辞，点了点头。“好，多里欧，发生什么事情了？很严重么？”
　　多里欧抿唇，只道：“你们跟我来吧，看了这几组图片就知道了，不过，我希望你们有心理准备。”
　　这么说着，多里欧将邪云和尹飞两人引到一台电脑跟前……
　　满屏幕的血腥，残肢，鲜血染红了黑色的西装，最恐怖的是那一张张带着说不出恐惧的脸……
　　怪不得无邪的脸色那么的不好看……
　　怪不得其他人的脸色也不太好看……
　　这里，看到的只是照片。
　　若是现场……
　　有些担忧的，尹飞侧头望向身边的邪云，对方此刻微微的低垂着眼睑，所以看不见对方眼中的情绪……不由得，尹飞担心了起来。于是，正想唤一声，对方却是感应到了一般抬起了头，直眼望向尹飞，浅浅的笑了笑……
　　“没事……”用口型这么说着，邪云望向多里欧：“多里欧，这些人……和我们有什么关系么？”
　　从议事厅出来已经是整整的两个小时之后的事情了。
　　那些人，被碎尸的人其中两个竟然还是尹飞这边的人。只是事情发生的太过突然，而尹飞他们起的有些晚，所以竟然到现在才知道那里面有他们带来的人……
　　而这也就解释了为什么多里欧让他们也过来了……
　　一片满满的血红，却是什么也没有留下。哪怕只是只字片语，是怎样的深仇大恨竟然会做出这样恶劣的事情……
　　对方又是冲着谁来的？多里欧……似乎是明显的……
　　只是，是内部的人，是仇敌。或者……真的跟K组织有关……
　　无邪被绑架进意大利，随后将他们也都引到了意大利。这件事情是偶然的巧合还是谋划过的？
　　不清楚，都不清楚……
　　本来是打算今天能够好好玩一玩意大利，然后就回国的。出了这样的事情所有的行程全部被耽搁了下来……
　　“飞……”在回去自己房间那处的途中，邪云有些忧心的唤了声。
　　“唔？”尹飞转头，定定的望着对方……
　　“我们将无邪和小宝儿先送回去吧，让洛刑尊以及莫伊云掠影他们来接。”邪云道，声音很轻，却坚定。
　　尹飞抿了抿唇，明白对方的意思，于是点了点头。
　　这里不是K组织，不是他们的大本营。并且敌人很有可能是多里欧城堡内部的人，所以，无邪和小宝儿在这里绝对不是什么好主意。
　　“好，我这就安排。”
　　“在莫伊他们来之前，无邪和小宝儿时刻不要和我们分开，你带来的那些人全部都带到我们的居所那边吧。反正多里欧不和我们住一块儿。”继续道着，声音里透露着满满的担忧。
　　“……恩……”尹飞应。“放心吧，无邪和小宝儿既然回来我们身边了就不会有事的。”
　　邪云点了点头。
　　“恩……会没事就好……”
　　那两个孩子都能让人疼到骨子里，所以，不能有事……半点也不能有……
　　牵起了尹飞的手，邪云不再说什么，两人静静的往自己的房间处走了去……
　　诡异的事件发生，两人的心情或多或少都受了影响，只是放在心里都不说。
　　这个状况下，谁也不想让身边的人担多余的心……
　　相较于别人，自己身边的这人才是最重要的……
　　不约而同的，尹飞和邪云同时如此想着……


第119章
　　“爹地……邪云叔叔……”机场跟前，无邪咬着自己的唇瓣，不想上去。
　　小宝儿被云掠影抱在手中，也是直看着邪云他们。
　　“乖，你和影叔叔他们回去，要听话，不能再到处乱跑了，知道么？”邪云摸着无邪的小脑袋，柔声道。事实上，他也很舍不得，但是，在这里并不安全。所以无邪必须回去，只有在组织里面他们才放心，只要无邪不乱跑，那么，就不会有危险。而且这一次尹飞还让人二十四小时跟在无邪身边。对方就是想乱跑也不太可能。
　　“恩。”扁着小嘴，无邪无奈的点了点头，开始怨恨莫伊等人干嘛这么早就过来，昨天早上出的事情，今天早上就到这儿了。害他们连玩意大利的时间都没有！想着，不由愤愤然的瞪了眼抱着小宝儿的云掠影。
　　顿时的，云掠影差点大呼冤枉。不是他想来的这么早啊，这是少主的命令，邪云的希望好吧？怎么最后反要自己来承担这一后果？真是的！
　　“爹地，我在这里不会添乱的，这样还不行么？再说，莫伊叔叔还有漂亮哥哥都能留在这儿呢，我也想在这儿。”无邪小声哀求着，做着最后的垂死挣扎，实在是不想这个时候回去。他还想和小宝儿，和邪云叔叔，和爹地好好玩一下意大利呢。怎么这样啊……
　　“不行。”尹飞拒绝的简短，朝着云掠影挥了挥手。“你们走吧，小心些。”
　　“恩，放心少主，我们会注意的。”云掠影立刻点头。
　　而后，当无邪和小宝儿，云掠影，冷伊冥以及几名组织精英上了飞机后。尹飞望了眼留下的莫伊，威柔，以及洛刑尊。最后，将目光停在了威柔身上，“魅先生……”
　　“尹少主。”威柔微笑着点了点头，及腰的柔软长发无风自动，却是半点不会给人阴柔的感觉，只是多了一份旁人所没有的飘逸。
　　“魅先生打算在这儿停留多久？”尹飞淡淡的问，扫了一眼莫伊。因为各方面的原因，到现在他还没有机会听莫伊说一下他和威柔是怎么会是，并且，对方出现在这儿的用意。莫伊会来这儿是预定好的，但是威柔，他以为对方至少会避一下嫌。没想到对方竟然跟着来了……
　　“我明白尹少主的意思。事实上，我来这儿并不是自己的意思，而是我们老大的意思……”威柔笑道。
　　尹飞微微愣了愣，而后，缓缓的眯起了眼，定定的望了眼威柔，没说话。
　　“尹少主，我们老大想跟你说几句话，可以么？”威柔继续道。
　　莫伊有些惊讶的望了眼威柔，对方为什么会来这儿他其实也不知道。只是威柔坚持跟来，他也就没拒绝，想着找个机会跟尹飞说下就好，却没想，原来还有这样的个中原委。
　　尹飞顿了两秒钟，而后，点了点头。“行……”
　　于是，威柔拿出自己的手机拨了个号。“老大，是我。恩……我已经到意大利了。尹少主就在我身边……好……”
　　然后，威柔将手机递到了尹飞的跟前……
　　“尹少主您好，我是魅的老大，您可以称呼我为狐狸。呵呵……道上的兄弟都这么叫我也没办法，事实上我自己还真不喜欢这个名字。“
　　电话另头的狐狸有些热络的。
　　尹飞淡淡的启口：“就不知道WELL的一把手狐狸怎么也会对这里的事情感兴趣了……”
　　“呵呵，尹少主别误会。”狐狸笑了笑：“贵组织内部的事情我怎么会过问，只是我有一份东西想要给尹少主看一下，那东西和现在意大利发生的事情息息相关……”
　　“是么？”尹飞微微挑眉。
　　“是的，尹少主，可以么？”狐狸微笑的。
　　浅浅的垂下眼睑，尹飞笑着点了点头：“如此……那就麻烦狐狸了……”
　　挂断电话，迎上邪云询问的眼神，尹飞笑了笑，将手机还给了威柔：“没事，我们先去多里欧的城堡再说吧。”
　　没有异议的，一行人迅速离去。
　　人数有些过多，所以坐了两辆车。
　　邪云和尹飞，洛刑尊三人一辆。开车的也是尹飞组织里边的人。
　　另一辆是莫伊和威柔以及两名多里欧的人。
　　于是，上车之后，邪云立马开口问：“飞，怎么回事？狐狸是WELL的当家人吧？他怎么会插手这里的事情？”
　　尹飞安慰的拍了拍邪云的手掌，“没事，许是这边发生的事情他知道一些内情。”
　　“内情？”邪云皱了皱眉，对于这个答案他没有感到放松反倒是更加担忧了。如果说，这里的事情真的有什么内情，并且还牵动了WELL，那么，就绝对不是这么简单的了……
　　“回去看了就知道了……”狐狸既然主动提出什么要给东西他看，那么，就不应该是没用的东西……
　　“恩……”应了声，邪云将尹飞半搂着靠在自己怀里，而后，车手一路驶往多里欧的城堡所在……
　　副驾驶座上，洛刑尊从后视镜之中看着尹飞二人温馨的姿势心中掠过丝丝酸涩。而后，缓缓的低下了头……
　　到达城堡之后，尹飞并没有来不及的做什么，而是先安排了威柔和莫伊住的地方。机场之上，看莫伊的表情似乎并不知道威柔的到来是WELL组织的授意，所以，尹飞想要在狐狸发东西过来之前让他们谈一下。至少得确定一下，现在，威柔的阵营！
　　房间内，莫伊在和威柔进门之后便将房门带了上，一双眼死死的盯着威柔。
　　被盯的人干笑了声：“怎么了？”
　　“怎么了？小柔……你说怎么了？”莫伊抿了抿唇，瞪了对方一眼。“这么大的事情你竟然不和我说……小柔，你在想什么？”
　　威柔扁了扁嘴，委屈的：“我这么说你肯定会问长问短的，我怕节外生枝啊！”
　　闻言，莫伊顿时一阵无语。又好气又好笑的：“你胡说什么啊……”
　　威柔别开了头。”我知道你怨我，我那不是也有我的立场么？我老大不让说的啊……”
　　“你老大？”莫伊眨了眨眼，“是狐狸？”
　　“……恩，狐狸。”威柔点了点头，走近莫伊，拉住了对方的胳膊。“你放心好了，我老大没什么恶意的。这一次意大利发生的事情跟我们有关系，但究竟是什么关系其实我知道的也不清楚，不过你可以放心的是，我不会做伤害你的事情的，好么？”
　　莫伊震了震，笑了，忍不住的亲了亲威柔的唇瓣，轻啄了下。“你啊……”
　　威柔将自己的脸埋进了莫伊的怀里。“你还怨我不？”
　　莫伊苦笑：“我怎么敢？”
　　威柔撇了撇嘴。“怎么不敢？”
　　莫伊敲了下对方的脑门……天知道这个动作对于威柔来说还真是没有谁敢做过……
　　“我要是真的怨你了，你生气了，又给我来个失踪怎么办？你让我上哪儿找你去？恩？”
　　威柔翻了个白眼：“我哪可能说失踪就失踪，你真爱记仇！”
　　“这哪是记仇！”莫伊也白了对方一眼，惩罚性质的拽了拽那柔顺的黑亮长发。
　　“知……”威柔哀号。
　　“小柔为什么喜欢留头发？”莫伊问。
　　威柔看对方。“怎么？你不喜欢么？”
　　“呃……”莫伊顿了顿，“你想听真话还是假话……”
　　威柔抿唇：“我要听你说假话干嘛？”
　　“好……”莫伊笑了笑：“你长发短发我都喜欢……虽然说你这一头漂亮的长发剪掉了可惜，但是……”
　　“你还是要我短发是吧？”威柔打断对方。
　　莫伊干笑了声，没说话。
　　“哎……”威柔叹了口气。“我留着它也不是为了什么……你不喜欢的话就剪掉吧。”
　　“啊……”对方这么干净利落的说剪倒是让莫伊吓着了。“呃，那个，没事……我喜不喜欢次要的，关键是你要喜欢啊。没事的，不剪了，不剪了……”
　　闻言，威柔忍不住的抽搐了下嘴角。低低的骂了声……“白痴……”
　　莫伊眯眼：“你说啥？”
　　威柔转过了身子。“没有啊，我什么都没有说……”
　　“小柔！”莫伊抓住了对方的肩膀，因为威柔并不反抗的原因，很轻易的就将人转过了身子……
　　“干嘛？”威柔用斜眼看人。
　　“你刚刚骂我白痴？”莫伊兴师问罪。
　　威柔不理人，继续拿白眼看人。
　　“说话！”莫伊佯装不高兴的。
　　“你难道不是白痴么？这头发在两年之前没有这么长的好吧？是我因为想你的关系才故意留这么长的啊，现在你就在我身边了，我干嘛还要这头长发？又不是女人！”说罢，也不待莫伊反应，便猛的推开了对方打开门走了出去，只是那微红的耳根泄露了他的不平静……
　　房间里，莫伊则是完全的陷入了呆愣……

第120章
    尹飞的寝室之内，接收着狐狸传过来的讯息。看完之后，房间里的两人都沉默了下。
    “飞……”良久，还是邪云先开了口。
    “嗯？”转头，尹飞看了眼邪云，而后，将手提电脑关了起来。
    “狐狸传过来的内容，你认为真实性有多少？”邪云问，扫了眼那被合上的电脑。
    邪云愣了愣，有些讶然：“百分之九十？飞……你这么相信么？”
    他以为，尹飞和狐狸并不熟识。所以，这份资料的可信度自然也就打了折扣，但是如今看来似乎并不是这样？那么，为什么？
    尹飞抿了抿唇：“不是相信的问题，而是有些东西做不了假。并且，他不敢作假……邪云，这是道上的规矩。”
    “规矩……”邪云垂了垂眼睑。是啊，尹飞的组织毕竟是属于黑道，而他自己，虽然曾经在美国的生意和黑道有关系，但是，并不是真正的黑道，所以，有些规矩他也是真的不知道的。
    那个时候，尹飞会在他手上那也不过是因为对方被他引诱到了自己的地盘……虽然到后来才知道其实对方早就知道了，只不过是在给他最后的机会而已……
    “邪云？怎么了？嗯？”尹飞看着邪云不知为何陷入了恍惚，以为对方是担忧，不禁抓住了情人的手掌，摇了摇。
    回神，望进尹飞略带关怀的眼眸。邪云笑了笑：“没事……”
    “真的？”尹飞有些狐疑的，看对方刚刚那神色不像是没什么的。“邪云，你刚刚在想什么？”试探性的，尹飞问道。
    “刚才？”邪云眨了眨眼，摇了摇头，不甚自在的：“没有啊……”他总不能说，又想起曾经，互相伤害的事情吧？那些东西，既然已经成为回忆，那么，就让它永远都只是回忆吧。
    不要再拿出来说，不能再拿出来说，否则，只会影响现在。让过去影响现在，那是一件多不值得的事情……
    所以，什么也别说了……
    “邪云……你不相信狐狸？是么？”想不到其他，尹飞只能猜测邪云是为了刚才的事情不开心。
    “狐狸？”邪云微顿，缓缓摇了摇头。“没有，飞，别乱想了。我没想什么……没事……我们出去吧……”说着，就想站起身来，却是被尹飞拉了住。
    “怎么了？”邪云回首。
    “你有什么……是不能对我说的么？”尹飞轻声问道，声音很轻。很淡，却是带了一丝不易察觉的受伤，要不是邪云太了解这个人。要不是邪云和对方认识太久，对方的一个小动作都能看得出那人在想什么，都很有可能忽略。
    而正因为察觉到了尹飞的受伤和失落，邪云顿时有些慌了起来……
    “没……没有。飞，你胡说什么呢！”说着，又在床上坐了下来。“真的没有，不要乱想。”
    邪云再三保证着，尹飞还是未见见怀。最后，尹飞淡淡的撇开了头去。“算了，我们出去吧……”
    邪云会任由着这样的尹飞出去才有鬼！要是这样子出去了，那可就再也说不清楚了。那些东西，本来就是不该想起的，也决定了不因为过去的事情影响现在。所以，怎么能任由对方出去！
    于是，拉住了对方的手腕，坐下，猛的覆盖上了自己的唇瓣……一点也不温柔，却是充满了霸气和热情，像是要把尹飞脑中不该存在的情绪全部连根拔除一般！
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    狂烈的吻，像是能渗透人的灵魂一般。邪云几乎是饥渴一般的吻着尹飞的唇瓣，直到两人都气喘吁吁也不停下。
    “飞……”喃喃的唤着爱人的名，双手不自觉的拉扯着对方身上的衣物……
    尹飞难耐的扭了扭身子，倒是有心想要挣开眼下这种情境，但是那双让他感到灼热的双手却是让他连挣扎都感觉吃力。
    “邪云……”推拒着，尹飞动了动身子，想要退开一些。只是，他越是往后退却是离床铺越近……
    而后，猛然倒进了柔软的床铺间。
    随后的，邪云的身子也跟着覆盖而上……
    四肢紧紧的**在一起。
    邪云深深的吻着身下这个让自己非常迷恋的人。
    从学生时代到现在。
    真的是六七年的时间了，无邪都这么大了……
    从那个时候几乎可以算是一见钟情，再到现在的……即使曾经伤害过，背叛过，屈辱过，但是，心中，那心脏的位置还是只有对方一个人……
    “飞……我爱你……”
    爱你，是真的爱。爱进了自己的骨髓间……
    “邪云……”
    燥红了脸颊，尹飞甚至不好意思去看对方的容颜……这个人，不是第一次说爱。但是，每一次都能让他心动，心颤……
    “飞……我要你……我想要你……”
    像是在宣誓一般的，邪云吻着尹飞的唇瓣，而后，解开对方身上所有的衣扣……
    在两个人全都**之后，吻开始一点点的下移……
    “唔……”
    胸前的一点被吻住，咬住。尹飞的身子更是忍不住的颤了颤……
    “别……”
    “别什么？”邪云恶劣的，伸出舌尖在那粉色的小红点上舔舐了一番，让其变的晶莹剔透。而后……吮住……
    “啊……”
    强烈的刺激让尹飞差点控制不住自己……双手忍不住的缠上了邪云的脖子……
    “邪云……不要……不要……”
不要什么，他不知道。只是那种感觉来的太强烈。这几天，无邪的事情，还有大卫的事情，林洋的事情，总之，交集在一起的事情太多了，以至于，他们都没有好好在一起过。
    因为没有做过，所以，即使只有几天的时间，尹飞的身子还是变的非常的敏感……
    邪云这一碰，瞬时的，这几天的感觉全部袭涌上了心头……
    那种剧烈的，像是要灭顶的快感让尹飞感觉自己就好像身在一片温暖的汪洋之中……
    情不自禁的，想要更多一点，想要……沉沦……
    深深的……沉沦……
    “啊……”
    “啊……”
    当两人的真正结合，彻底的交融在一起的时分，邪云与尹飞二人同时惊喘出声……
    恍惚间，两人只记得紧紧的抱着对方，将对方的容颜深深的印刻进自己的脑海之中……
    记忆一辈子……
    好好的，保存一辈子……
    原来，所谓的爱情，真的是……只要爱了，就是一辈子。
    原来，只要是这个人，和他在一起，是这样舒服的一件事情……
    “飞……我真的没想什么……要想，也只是我们的未来……”激情之时，邪云忍不住轻轻的道。
    他知道尹飞刚刚的介怀，所以，即便是在这个时候，也希望对方能放心。
    因为，他的一颗心，早就是对方的了……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………

第121章
    情事完毕，两人尚未从刚才的火热激情中缓过神来。
    望着尹飞醉红的漂亮双颊，邪云忍不住俯身在其上再度亲了亲。
    没想过两人在不是自己的家中还如此疯狂，邪云感觉有些不可思议的同时，更多的还是好笑。为什么，每一次碰上跟这个人有关的事情自己都会失控？
    似乎，只有这个人才能影响自己如此之深……
    栽了，真是栽了……
    “唔……”翻了个身，却是不慎牵扯到身后的伤处。适才，邪云的动作并不温柔，自己也急切了些，所以，这一动，竟然微微疼痛……声音出口的刹那，尹飞燥红了双颊……耳根子也染上了一抹薄红……
    “怎么了？”听见尹飞似是不舒服的声音，邪云立即问道。单手搂着对方的腰际，在上面轻轻的摩挲了几下……
    “疼么？”
    尹飞不自在的摇了摇头：“没……不是……”
    “抱歉，是我太冲动了。”他们现在并不是十分安全，还是在别人的地盘之上，的确是他太冲动了……这爱做的事情本不是现在应该发生的……尤其，接下来会不会有危险，会发生怎样危险的事情都是未知数，保持最佳状态才好……
    “没……没事……”尹飞反手抓住了对方的手掌。“真的没事……我们该出去了……”
    邪云垂了垂眼睑：“成么？”侧了侧身子，将尹飞整个的抱进了自己怀里……
    “飞……这一次，意大利的事情解决了，我们出去旅游吧……”
    “旅游？”尹飞微微怔了怔。顿默了两秒，而后点头：“好……你想去哪儿？”
    “不知道啊……”邪云摇了摇头，声音闷在尹飞的脖颈之边，有些闷闷的。“我有好多地方想去呢，想和你一块儿去。我虽然到了东方，可是，我还没去过你们最有名的故宫和长城呢！我也想去大草原……听说那儿是很美丽的地方……唔，想去沙漠，想和你一起共骑一头骆驼，想和你看海市蜃楼，想和你静静的看沙漠的落日。听说，那很美……飞……想想，我们真的从来没有好好玩过呢，是不是……”
    听着邪云的向往，听着那些想去的地方，听着那一声声的“和你一起”……
    尹飞只觉得心中某处酸酸涩涩的疼，却是暖暖的……温暖的不可思议，温暖，柔软……
    “飞，你想去么？我们一起去，好不好？带上无邪和小宝儿一起……”
    邪云轻轻的问着，心中的情绪是紧张的。既是期待着，又怕尹飞说他幼稚，这些东西，似乎是女人喜欢的吧？他们可是两个大男人……
    但是，那些地方，他是真的很想去，和尹飞一起去……
    和，自己最爱的情人一起去……
    “……好……等到意大利的事情结束了，我们玩个一年半载的……”
    尹飞轻道。转过身子，直直的迎视着那双天蓝色的漂亮眸瞳，微笑。柔柔的上扬着嘴角……
    于是，顿时的，天蓝色的眸瞳之中闪过一丝炫眼的流光，两人的唇再度不自觉的贴合在了一起……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    “魅先生。”
    城堡的花园中，透着气，想着那房间里莫伊那笨蛋的盛柔被一男声打断。
    转头，看着来人，盛柔淡淡的笑了笑：“教父先生。”
    多里欧微微笑了笑，“不敢，魅先生不用客气。不若我们互以名字称呼如何？”交好的意味并不显示。
    这般的不做作倒是让盛柔颇有好感，于是笑着点了点头，“好……”
    “魅来这里可是狐狸的意思？”多里欧也不打算拐弯抹角，事实上，这里是自己的地盘，有些事情藏着掖着反而没那个必要。大家打开天窗说亮话便是。再者，他的黑手党与WELL一向是井水不犯河水，虽然没有在一起合作过，但是也不是敌人。
    所以，他没有理由认为这一次WELL的人来这里是专门为了与他为敌的！
    盛柔扬了扬眉，这个多里欧倒真是直接。真不愧是连狐狸那家伙都忌惮的人物，什么都是算计的清清楚楚的……怕是，连他来自己的目的也都猜测了个八九不离十了吧？
    想着，盛柔缓缓笑了笑，启口：“多里欧知道朱清吧？”
    多里欧眸色微微沉了沉：“知道……有些小过节。”
    “呵呵……实不相瞒，我们WELL与他也有些小过节，但是他背后的势力不小。所以，在探查对方动向的时候偶然知道了他的下一个目标是你这儿的时候，狐狸便让我来看看了。我想，如果可能的话，我们可以合作一番的，多里欧，你认为呢？”
    “哈哈哈哈……”听着多里欧朗声大笑了起来……“唔，没错……魅说的对。有相同的敌人，有相同的目的时，合作，是最好的选择。只是，对于朱清，我们过节是有，但是了解的却是并不详细。就是不知我们两方是不是可以交换一下情报……”
    “没问题。”盛柔一口允诺。
    “如此，魅，合作愉快……”修长的五指伸出，多里欧含笑望着盛柔。
    “合作愉快……”
    两手相握，分开，合作的关系确立！
    “对了多里欧……“转身之际，盛柔像是想到什么的又转回了头。
    “什么？”
    “朱清有一个很可爱的小情人，他的名字是林洋……和邪云的关系不错……”说罢，也不待多里欧再说什么便尽自转身，笑了笑离开……
    “林洋？”多里欧喃喃的念着这个名字……“林洋……邪云……魅啊魅，你这不是明摆着让我在老虎头上拔毛么？”看过了邪云和尹飞的互动之后，我要是还拿邪云来做文章ヤUT第ρì，哪怕只是利用，怕是也会有麻烦啊……”
    再说，无邪的事情好险才结束，尹飞不追究还是邪云的功劳，所以，这个时候，若是将主意打到了邪云的头上，那么，到时候，别不要朱清没有来得及对付，反而还多了个庞大的K组织敌人吧……
    想着，多里欧微微苦笑一声，强迫自己将“邪云”这个名字从自己的脑中拔去……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    勾着嘴角，盛柔转身往回走。经过不远处的园子转角，上扬的嘴角顿时僵了僵……在他看见某个倚墙站着的某人时……
    “莫伊……你……怎么在这儿？”
    盛柔不甚自在的，估摸的算了下两边的距离。想着刚才莫伊是不是有听到他和多里欧的谈话……
    “追你出来的。”莫伊淡淡的道，扫了眼盛柔，缓缓垂了垂眼睑。
    “啊……是……是么？呵呵……”盛柔笑了笑，走了两步，来到莫伊跟前，挽住了对方的臂膀。“我们回去吧。”
    莫伊淡淡的甩落了盛柔牵过来的手掌。
    盛柔身子一僵，抿了抿唇：“你听见了？”
    莫伊抬头，定定的望着对方。“为什么这么做？”
    盛柔咬了咬唇瓣，低下了头，没说话。
    莫伊缓缓的伸出食指有些轻佻的抬起对方的下巴：“原因，说！”
    那声音中的冷冽让盛柔眯了眯眼，而后一把甩开了对方的钳制。
    “我不需要事事向你报备吧？”
    说完，盛柔便有些后悔。但是，不可否认的，莫伊的冷冽刺伤了他。只是，当看着对方瞬间冷下的面色时除了委屈之外更多的还是受伤……自己，终究比不上K组织，所以，即便是自己，只要做了违背他那组织利益的事情，都不可原谅，是这样吧！
    那，如果真的是这样，盛柔不知道，对方将自己置于何地！
    这一次，他来中国，本来就是为了执行任务而来，可是，遇到了对方，最后，甚至还跟对方回去了K组织……
    他们，终究不在一个世界……
    “我以为……我们不一样……”莫伊的声音很淡，很轻。
    “原来，只是我自作多情罢了。既然如此，那就不要说什么为我……”冰冷的指尖抚过那柔软的发丝……落下……“我承受不起……”
    说罢，转身，大踏步的离了开去……
    那冷然的背影让盛柔定定的看着，良久，良久……直到，眸间，微微泛起酸涩……
    “爱到无路可退，你的话如此的绝对，爱的又太累，不爱又绝对……”
    手机铃声响起，盛柔深深呼吸了一口气，而后，接起。
    “三弟……”狐狸的声音在电话另一端响起。
    “嗯。”简短的应了声，盛柔道：“多里欧那边我说了，一切顺利。”
    狐狸顿了顿，缓缓启口：“三弟……你心情不好？”
    闻言，盛柔缓缓垂下眼睑：“没有，大哥多虑了，没事的话就这样吧……”说罢，也不待对方再说什么便尽自挂断了手机……
    另一边，狐狸看着被挂断的手机愣了愣。这么多年，这还是第一次对方对自己露出这样不耐烦的情绪，像是……埋怨一般……
    想着，眯了眯眼，拨通了另一个电话：“我想知道魅怎么了。二弟，你那边要是没事的话就去他那儿看看吧。如果有人让他的心受伤了，那么……除掉！”
    而盛柔，此时的他也在愣愣的看着自己的电话。
    挂大哥的电话，是从来没有过的。事实上，要不是那个把自己当弟弟的人，自己断然不会有今天。所以，自己很尊敬那个人……
    可是，为什么这样……为什么还是埋怨了……只因为，因为这个任务，自己和莫伊不愉快了么……
    苦涩的勾了勾嘴角，盛柔深深的呼吸了一口气。而后，离开……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    莫伊在尹飞的房门前徘徊了足足三分钟，最后才咬牙敲了敲门……
    “进来吧。”
    房间里，邪云和尹飞已经都洗完澡穿好衣服，也正打算出去。事实上，莫伊一来的时候他们便知道了，只是那个时候他们并没有完全打理好。不过没有想到的是对方竟然在外边徘徊了这么久……
    是什么样的事情竟然能让这个K组织执法堂的堂主迟疑这么久才敲门的？
    “少主，邪云先生。”莫伊走进房中，恭敬的唤了声。看着坐在床沿边上的尹飞和邪云……
    “飞，我先出去了。”莫伊在进来之前就很迟疑，邪云自然识趣的先离开。说着，从床沿边上站了起来。
    尹飞皱了皱眉，正想说没这个必要，邪云却是拍了拍对方的肩膀：“我去看看有什么好吃的，有点饿了，你出来就能吃了。”
    话都说到这儿了，尹飞自然不好再坚持，于是点了点头。
    之后，邪云出去，在经过莫伊身边的时候善意的对着对方笑了笑，才走出……
    只是，邪云不知道的是他那抹善意的笑容反倒是让莫伊更加愧疚了……
    不论怎么说，盛柔是他带回来的人。是他……喜欢的人。纵然有些失望，纵然有些心痛，但是，仍然是他喜欢了两年的人……
    所以，如果对方是真的别有目的而来，如果对方真的做了什么对组织不利的事情，那么，自己是有责任的……
    尤其，盛柔计算的那个人还是他们少主最在乎的人……
    “什么事？说吧。”
    邪云离开，尹飞淡淡的望向莫伊。
    “少主……十分钟前，我听到了盛柔与多里欧的对话……”没有丝毫隐瞒，莫伊将盛柔与多里欧的对话重复了一遍，包括关于邪云的那一段……
    听完，尹飞微沉着脸，沉默了许久……
    而尹飞的沉默让莫伊开始不安了起来……
    又是良久，当尹飞还没有动作的时候，莫伊忍不住单膝跪了下：“少主，盛柔的错误莫伊愿意背负。”
    莫伊声音的响起，尹飞这才缓缓有了动作……
    淡淡的扫了眼底下的莫伊，而后，冷冷的：“你背负？你要怎么负责？嗯？”
    一连三个简短的询问让莫伊忍不住微白了脸……
    “少主……属下愿意负责。”
    咬了咬牙，最终吐出的还是那一句话……
    “是么……”尹飞残忍的笑了笑，“既然如此……”
    黑色枪支瞬间现于手掌之上，利落的上膛，对准了莫伊的太阳穴位置。
    “你愿意负责？嗯？”
    冰冷的仿佛从地狱深处发出的声音，尹飞冷冷的询问着，修长的指尖微动，只要轻轻一勾，那么，对方断无活命的可能……
    莫伊低下了头：“少主，属下无能。愿意……负责……”
    “碰。”没有经过消音的枪响声蓦然响起。而后，是莫伊倒下的声音……
    “飞！”拿了点心回头，却是听见枪响，邪云一惊，万分后悔自己怎么会离开，于是，猛的推开了房门……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
    “飞！”
    邪云猛的推开了房门。
    莫伊倒在地上，肩膀的位置一个血洞，鲜血汩汩流出。
    尹飞淡漠的站立着，手中并无枪支，想来是已经收了起……
    而后，莫伊爬起，恢复半跪的姿势……
    “尹少主……”
    多里欧第一时间赶到房门口，看着房内的情景只是呐呐的唤了声，却是不知道该说什么。这是人家的内务，他没有插手的资格……
    多里欧的身边，随后跟过来的盛柔看着里面的一幕，像是僵化了一般无法动弹……
    “抱歉，让各位看笑话了。不过是处理了一下叛徒而已。”尹飞的口吻冷漠非常。
    说罢，冰冷的扫了眼莫伊：“滚，从今而后，K组织……没有莫伊这个人……”
    一瞬间，莫伊的身形晃了晃，低下头。“请少主处死莫伊。”
    死……
    盛柔顿时惨白了脸，忍不住的闯了进去。“莫伊……”颤抖的蹲下，想要碰触莫伊的伤口，却是被对方给挥了开。
    “少主……”
    “我不想再说第三次，滚。”冷冷的，尹飞睨向惨白着脸的莫伊，无情道……
    深深的闭了闭眼，莫伊拒绝盛柔的搀扶，站起，微晃着身子离开了房间……
    “尹飞！”盛柔怒吼了声。“为什么！”
    “为什么？”尹飞像是听到什么笑话般讽刺的勾了勾嘴角。“魅先生，这难道不是魅先生想看到的么？对于组织的叛徒，我没有直接处死已经是给了魅先生和贵组织的面子。”
    盛柔脸色微变。“你……”
    “魅先生。他既然愿意承担不属于自己的罪过，那么，我K组织也不需要这样的下属。明白么？魅先生如果喜欢，大可以捡回去。莫伊不再是K组织的人，以后，他的去向以及生死，再与鄙组织无关！还有疑问么？”淡淡的，尹飞扫了眼神色变幻的盛柔，侧身离开……
    途经多里欧之时，尹飞淡漠的亦扫了眼站在门边上的他。“教父先生，什么人该动，什么人坚决不能动，相信，教父先生会比我更明白，是么？”
    说罢，不待对方回应，尹飞旋身往外头走了去……
    邪云低了低头，看了眼房中的血迹，不自觉的叹了口气。而后，迅速跟上了尹飞……
    莫伊到底做了什么能让尹飞这么生气？
    还有，他对多里欧的警告是什么意思？
    是不是，有什么是他该知道，却是不知道的……
    邪云和尹飞离开。多里欧浅浅的呼吸了一口气，也是望了眼房中真实存在的血迹，心底苦笑了声。这样的警告……是不是太重了？而且，也太狠了？那个人，可是他们的十二户主之一啊……
    不过，如此一来，如果不是决定和K组织开战，在邪云身上打主意是不可能的了……
    盛柔疲惫的抹了抹自己的脸，喃喃的低唤了声“莫伊……”而后，旋身飞快的也跑了出去……
    ………………………………
    ………………………………
    ………………………………
 第122章
    “莫伊！”在莫伊踏出城堡大门的那一刻，威柔才终于追上了对方。从后头来到莫伊的跟前，把拉住了对方没有受伤的那只胳膊。
    莫伊抬头，淡漠的扫了眼追出去的威柔，没什么太多的表情。
    “放手。”
    平缓而又冷漠的两个字，让威柔的身子颤了颤。
    “莫伊……”
    “你想做什么就去做吧，以后，再与我无关，放手。”淡漠的道着，莫伊一把甩开了对方的臂膀。看也没有看对方一眼的往前走着……
    威柔会这么放对方走才有鬼。他从没想过就这样的莫伊分开，两年前的那一次，自己独自离开已经是痛彻心扉。这一次，要是让莫伊就这么走掉，他会疯！一定会疯！
    于是，想也没有想的，威柔再度追了上去。只是这一次没有再冒然的抓着对方的手臂……只因，那种被甩开的感觉太难受了……
    “莫伊，你受伤了，你想到哪儿去？我送你去医院好不好？”
    “医院？”莫伊看了眼自己的伤口，嗤笑了声，抬头：“放心吧，我们少主的枪技很好，子弹没有留在里面。你不用管我，你想做什么没有人再管，再说还不好么？跟着我做什么？”
    冷漠的说完，莫伊再度往前走。
    “莫伊……别这样好么？我……”威柔呐呐的张着嘴，想要解释些什么，却是发现说什么都是错，什么都说不了。莫伊，根本就不会接受他的解释！
    于是，出了城堡的路边上，一个人手捂着肩膀快速的走，另一个人在后面紧紧的跟着。一副想要上前，却是不敢上前的样子……
    好在这里都是属于城堡的范围，所以，路上几乎可以说没有人。
    “唔……”终于的，前头的那人闷哼了一声，身子蓦然栽倒。
    好在，幸运的是，那人栽倒的突然，但是身后紧跟着的那人动作却是异常的快。在前面那人脚跟踉跄了一下后便上前扶住了对方，一只手搂在了对方的腰际做扶持。
    莫伊皱眉。“放开。”
    威柔抿了抿唇，口吻哀伤的：“莫伊……不论你现在多么不想见到我都可以，但是，不要做伤害自己的事情好么？”
    莫伊抿唇不语。
    “莫伊……算我求你好不好？别伤害自己……我们去医院还不好？”
    那哀伤的脸庞让莫伊缓缓的别开了头去……
    良久，粗声粗气的声音响起：“我不想去医院，你送我去酒店。”
    “好，好！”威柔连忙点头，去哪儿都好，只要对方不拒绝，去哪儿都好！
    于是，扶着莫伊的腰际，两人一同往前边走了去……
    “飞！”
    尹飞走的速度很快，邪云追出来的时候对方和他自己至少已经相隔了五十米远。
    于是，不由的，邪云大唤了声。
    “你停下！”
    走在前头的身形顿了顿，最后还是停了下来……
    于是邪云飞快的追了上去……
    “飞……”拉住了情人的手掌，邪云定定的观察着尹飞的面部表情。最后失败了……也不知是伪装的太好还是其他，那一脸的平静与漠然让人不知道他心中究竟在想什么……
    “飞，你怎么了？恩？”柔声问道，邪云将人轻轻拉进自己怀里。
    在人的胸前，尹飞缓缓的闭上了眼，没有说话。
    “飞，为什么这么生气？恩？告诉我，好么？”继续柔声着，邪云微微拉开距离，在于尹飞闭着的眼睑上亲了亲。
    长长的黑色睫毛颤了颤，而后，尹飞睁开了漆亮的黑色双眸。“邪云……我可怕么？”
    “可怕？”邪云微微愣了愣，而后笑了。“怎么会？我的飞怎么会可怕？怎么这么想？”
    “莫伊跟了我很久了。”尹飞淡淡的道。
    邪云抬了抬眉。有些明白了……“所以，你自己也觉得其实惩罚过重了是么？”
    以为尹飞会点头，却没想到对方竟是摇了摇头。黑色的眼眸闪烁着冷酷。抿唇淡道：“没有。在那一刻，我是真的想杀了他的！只是看见他闭着眼等死的样子让我想到了在美国的你，所以子弹才移了位置……”
    邪云顿住了，有些复杂的看向尹飞。“飞……”
    “威柔的出现太过蹊跷，我早知道对方别有目的。也许，在咖啡店里是意外，但是这一次，却绝对不是。但是我没想到的是他会把主意打到你的头上……我无法原谅！”冰冷的，黑色的眸瞳之中闪过一丝冷酷的杀意。毫不掩饰的看着邪云。
    “飞……”邪云突然不知道该说什么，所以，只能呐呐的唤了一声……
    “莫伊既然想为别人承担罪过，那么，我就成全他！”尹飞的声线更加的冷酷及淡漠。
    闻言，邪云的眸色微微暗了暗。
    “邪云……这个世界，没有人可以动我的人。即使是上帝也不行，谁动，那么，我就杀谁……这样的我……疯狂么？”
    尹飞淡淡的，直直的望着邪云。“告诉我，我可怕么？我很可怕的是么？曾经，我废去你一眼，一手，一足……这些日子来，邪云，你也想过的吧？”
    你也想过的吧？
    尹飞问的很轻，只是那声音却是让邪云瞬间的僵直了身子……
    而看邪云这反应得尹飞却是苦涩的笑了。
    还抱着一丝期待的，原来，还是错的……
    是啊，怎么可能不想？那可是深仇呢……任何人都不会轻易原谅的吧？凭什么，他要要求邪云来原谅？期待对方其实早就彻底放下？期待对方从未想起过……
    “我想一个人静一静……”
    留下这一句，尹飞转过了身子……缓步离去。
    而这一次，邪云没有追，只是定定的看着。
    不是他不想追，而是忽然间失去了全部的力气……像是被什么抽干一般，脚步深深的钉在了地上，让他想拔也拔不出来……
    “邪云……”
    邪云不知道自己在原地站了多久。只感觉两腿间的其中一条已经隐隐开始发麻，发疼……
    临风扬声音响起的时分邪云才缓缓回过神来。
    “什么？”抬起头，邪云看着临风扬担心的脸庞，有些疑惑，不解，更多的却是茫然……
    “你没事吧？”临风扬轻轻的问，眼中含着担忧。
    邪云轻轻闭了闭眼，摇头。“没事……我先走了……”
    跨开脚步，却是险些踉跄。
    “邪云。”临风扬急忙扶住了对方。
    “没事……”还是摇了摇头，邪云摆了摆手，挣开了临风扬。而后，脚步有些僵硬的往前面走了去……
    “风扬，邪云怎么了？”涵黎从后头走了上来，拉住了临风扬的手掌。“风扬……你们都什么了？都不开心么？”
    涵黎疑惑的问着，碧绿色的晶眸眨啊眨的，脸上带着明显的担忧。
    “风扬，你们不要不开心好不好？我要你们都开开心心的。风扬……你们不要都不开心好不好？”
    函黎半时祈求着。
    他只知道，风扬和邪云不开心，他也会跟着不开心。他很 喜欢他们的。还有他的小哥哥，他们都怎么了？是发生了什么他不知道的事情吗？所以，他们都不开心了么？
    “没事……”转了转头，看着那双清澈的碧绿双眸，临风扬突然心底宁静了些……邪云那双天蓝色的晶亮还是会让心底一阵阵抽疼。但是，不知道为何却是少了那种刻骨铭心，似乎，从遇见函黎之后，自己对于邪云的迷恋便在一点一点的减少。
    而后，减少的趋势再逐渐扩大，直到现在，看见邪云还是会疼，却不是不能忍受了。还是否代表以后，他总会慢慢走出那个世界，不在对邪云存在有丝毫的迷恋，能够彻底放手？
    “风扬？你怎么了？风扬？”
    看着临风杨在发愣，函黎更加的担忧了起来，忍不住的拽紧了对方的手掌，左右摇晃了两下。
    “唔？”临风杨回神，笑了笑。忽的，拉过函黎的身子靠向自己，而后，猛的吻住了对方的唇瓣……
    “唔……”没有防备的函黎忍不住惊呼，吃惊的瞪大了双眼，却是被临风杨的一只手给缓缓合了上。
    而后，吻开始变得浓烈烫人……舌尖席卷着函黎口中每一处的甜蜜，热情的像是要把人整个的吞下去一般……
    “啊……”喘息着，函黎本能的双手搂上少年的脖颈，紧紧的环着，贴紧着自己的身子……
    而拥吻着的两人没有发现的是另一处转角的位置，多里欧正面色沉冷的看着二人……
    “亲爱的……”大卫拉了拉多里欧的胳膊。“走吧，我很担心邪云，我们去看看邪云。函黎喜欢那混蛋，唔，你就让他喜欢吧。”
    “绝不可能！”多里欧冷冷的道。
    大卫炸了眨眼：“为什么？”
    多里欧抿唇不语。那个人，伤害了程谟。即使程谟什么都不说，但是，让程谟如此痛苦的人，他又怎么会再让对方染指函黎！
    不准，绝对不准！
    不知道在想什么，只是看见路就走。缓缓的走，僵硬的走……
    当左边的那条腿疼痛变得剧烈之后，邪云这才停了下来。
    看了眼四周，微微愣了愣。他竟然在不知不觉中走到了城堡后边的一座山头。
    因为多里欧的城堡是建在郊外的原因，所以它的后面还有两座山头。多里欧在他们来的时候就对他们说过那个山头不能去，原因没说。没想到现在他竟然不知不觉的走到了这儿……
    不能去的原因邪云不知道，但是并不难猜测。总不会是有猛兽什么东西，所以，最有可能的还是后头可是人家的什么基地。不能让外人进入罢了。对于这些东西他也不感兴趣。想着，邪云转过了身子，想往回走。但是腿疼却是不允许。
    于是，无奈的，邪云坐了下来。想着歇歇脚之后再走……
    坐下之后邪云才发现这儿的风景和空气真的都可以说是非常不错。
    一眼望过去，一片碧绿的清脆。这儿的视野也是非常的开阔。在城堡的时候遥望着这座山头并不觉得怎么样，现在才发现真的挺不错的……
    吹了十多分钟的凉风，邪云静静的想着自己和尹飞，良久，轻轻的叹了一口气。
    刚才，自己伤害尹飞了吧？不想伤害的，真的！只是……那个时候，被震撼到了……
    他没有想到的是，原来，尹飞都知道，知道自己的心思。更是知道了自己曾经的矛盾……
    他是想过的，所以，他否认不了。
    即便明白尹飞的期待，他也无法欺骗对方。甚至，在之前，他无数次的想要离开……
    是后来发生的一系列事情才让他打消了这样的注意……
    所以，他根本否认不了……
    但是，尹飞却是不知道，即使他有过想要离开的想法，可是，那也是过去的事情了。现在，他想着的，只是两人的未来……
    所以，即使那些东西，他都想过，可是，都不在意了啊……
    飞，是伤心失望了吧？所以，才会一个人走开……
    其实，还是自己表达的不清楚吧？所以，才会让情人难过？
    尹飞为了自己连莫伊都能还不犹豫的伤害，可是他呢？
    可怕？绝情？
    其实并不觉得啊。如果，这个世界有人伤害尹飞，那么，不管他是谁。和自己的关系如何，自己也会那么做的……因为，他爱尹飞……
    纵然，曾经，是自己伤害了对方……可是那一次，也是不得已。虽然这样讲矫情了些，但是，在答应外公的时候他根本不知道K组织的当家人会是尹飞！是那个他心心念念找了许久的人……
    以至于，最后骑虎难下……
    叹了口气，邪云正想站起来往回走好向尹飞解释下，却是发现面前多了一片阴影。
    抬头，五名大汉持枪正对着他……这一场景让邪云不禁想要苦笑。自己的警觉性竟然低到这地步了么？这么多人出现，他到现在才发觉……
    “你们是多里欧教父的人么？我是他的客人，走到这里是无意的……”如此解释着，邪云没有动作，只是安然坐着。刚才他说的，是英文。
    “是么？既然如此，你和我们走吧。我们送你去城堡。”五名大汉中的其中一人如此道。
    邪云点了点头。“可以，但是我想我还是先打个电话给你们的教父先生吧？”
    “没这个必要。”对方打断邪云。“跟我们走！”
    闻言，邪云微微眯起了眼，天蓝色的眸瞳之中闪过一抹精光。“我很愿意跟你们走……如果你们真的是多里欧教父的人。”
    大汉不耐：“我们自然是教父的人，这里可不是什么人都能进来的。”
    “哦……”邪云点了点头。“那么我打电话又问题么？”
    “我说了，没这个必要！”大汉更加的不耐。“你是不是教父的人，当我们把你送到教父面前的时候自然就知道了。还有，不要讨价还价！现在的你，缺少谈判的资本！”
    缺少谈判的资本？邪云抿了抿唇，很是肯定的缓缓启口：“你们不是多里欧教父的人……你们是谁！”
    
 第123章
    邪云的问题顿时让那五名大汉之中首领的那位更加不耐烦起来……
    “你哪来这么多问题？既然你知道了那更好。站起来，立刻！跟我们走！否则别怪我们对你不客气！”
    对方恶狠狠的道着，枪口往邪云的太阳穴上更顶了顶。
    坐着的邪云抿了抿唇，而后，在枪支的逼迫之下缓缓站了起来……
    “不要耍花样，否则，子弹可是不长眼的。”
    大汉警告者。
    邪云眨了眨眼，没说话。
    “也不用指望着多里欧的人会来救你，远水解不了近渴，呵呵，这个地段可是很特殊的。走！不要回头，否则，一枪打爆你的头！”大汉恶狠狠地嚷着，推了邪云一把。
    而后，两名大汉分别上前抓住了邪云的左右手掌，压着往一边的方向迅速行了去……
    “啪。”
    “啪。”
    两鞭子狠狠地抽在人身上发出的声响让人听了都要忍不住打颤。只是地下跪着的那人脊背却是挺的直直的，看样子是受过很好的训练。
    “让你们随身跟紧，失踪了……这就是你们给我的答案？”、
    冷冷的，尹飞冰冷的斜睨着底下跪着的一组织精英男子。
    今日，他说想静一静。晚饭前找邪云没找到才知道对方失踪的消息。来意大利所有随行的K组织成员已经全部都出动寻找，还有多里欧的人马也都出动寻找了，却是到现在也一无所获……
    这让他怎么不怒……
    早知道，早知道会这样，绝对，绝对不会对邪云说想要静一静的话……
    绝对不会！
    早知道会发生这样的事情，那个话题他不会提起。不会提起过去，不会问那个无聊的问题……
    不会……什么都不会……
    为什么，为什么……是不是还是他太贪心了，所以强求的太多才会这般……
    邪云，邪云……
    明明知道现在是危险时期，明明知道的啊，为什么还要那样。为什么还要在这样的时候不在对方身边？
    明明知道，还因为会有危险，所以将无邪也送走了啊……
    为什么……
    笨啊，他真是笨啊！
    那些人的手段那么残忍，这里不是中国。不是他的地盘，在这里，没有多少人认识邪云。对方不会顾及自己的身份，万一要是……
    想到这儿，尹飞便感觉一阵心乱如麻……
    连杀人的冲动都有……
    “少主……”洛刑尊担忧的唤了一声，看着暴怒的尹飞心中阵阵酸涩，也担忧。那个人，对他真的这么重要么？
    重要到，失踪了，会让他这般的失控？这般的……连情绪都这么明显的表露在了脸上……
    深深的呼吸了一口气，尹飞烦躁的闭了闭眼，最后，缓缓的摆了摆手：“你们都给我滚出去吧……”
    “少主……”洛刑尊呐呐的唤了一声。想再说，尹飞却是暴喝了一声：“滚！”
    最后，洛刑尊和那受惩罚的男子只能全部退了出来……
    只是走前，洛刑尊更加担忧的望了眼尹飞所在的方向……
    “风扬，风扬，你要去哪儿啊？”函黎一把拉住了临风杨的胳膊，看着对方急冲冲的就想往外面跑，本能的感到不安。于是想也不想的便要将人留着。
    “你让开。”临风杨烦躁的一把挥开了对方的钳制。“我要出去找邪云，你别碍事。”
    函黎抿了抿唇，眼中带上了泪水。
    “风扬……我不想碍事的，我只是，我只是想帮你……”
    “我不要你帮。”临风杨更加烦躁，看着那带泪的脸庞心中慌了下，但是对于邪云的担心却是胜过一切。
    抑制住自己的脾气，临风杨深呼吸了一口气。“函黎，你不要哭了，我，我只是心情不好。你也不要阻拦我成么？你乖乖的呆在家里，哪里都不要去，我去找邪云，如何？”
    “你要找邪云？”函黎咬了咬唇。“我也想找邪云……我不能和你一起去找嘛？我也想找邪云的，我也担心他，我和你一起出去……”
    “不行！”临风杨大喝。“外面危险你出去干什么？你又不是不知道自己脑子有问题，你出去干什么？诚心添乱么？”
    几乎是吼完的一瞬间临风杨就后悔了，因为他看见函黎整张脸惨白了下来。像是受到了什么严重的打击一般……
    忍不住的，临风杨碰了碰函黎的手掌，将那洁白修长却也纤细的手掌握于自己的掌心之中……
    “抱歉，函黎，我……我不是故意的，我没有恶意，你相信我好么？我……”
    “我知道，我是个笨蛋，我脑子不好。”函黎淡漠的抽回自己的手掌，轻轻的启口。
    “没有没有，不是的，函黎才不是笨蛋……”临风杨反驳，想要重新拉回函黎的手掌，却是被对方再度躲了开……
    “我是笨蛋，所以，不能喜欢你。我是笨蛋，所以，邪云才是最好的。我是笨蛋……所以，你不喜欢我是么？”函黎轻轻的问，像是在问，却更像是陈述着一个事实一般……
    “函黎……”临风杨呐呐的唤了一声，却是发现自己不知道该说什么……
    “我是笨蛋，我脑子不好，可是，小哥哥对我好。哥哥对我好……我只是想要你和小哥哥一样，也对我好，不行么？”
    “我……”
    “我知道风扬喜欢邪云，我只要风扬也喜欢我，哪怕，只有一点点，只要，只要是像小哥哥喜欢大卫哥哥那样的就好，不行么？”
    “函黎……”
    “因为我是笨蛋，脑子不好，是么？”
    碧绿色的双瞳之中，眼泪如掉了线的风筝一般泊泊落下。
    临风杨只觉得这一瞬间心疼的感觉超过了以前的所有……
    “没有没有，对不起，我不是这个意思。对不起……”道着歉。临风杨强行拉住函黎的双手，然后，将对方整个的搂进自己的怀里……
    “对不起？呵呵……风扬不需要道歉，小哥哥说，这个世界，什么都能勉强，就只有感情不行……我虽然笨，但是我明白的……”
    “不是不是。我喜欢函黎，喜欢函黎，很喜欢函黎啊！”临风杨呐喊。
    “喜欢？”函黎眨了眨眼，想要不哭，不流泪，但是眼泪偏偏不听话……
    “是的，喜欢，就像你小哥哥喜欢你大卫哥哥那样喜欢。像邪云喜欢尹飞那样喜欢，我也喜欢函黎……我不是想说函黎笨，函黎不笨，不笨，一点也不笨啊……”临风杨呐喊着，自己也忍不住掉下了眼泪。
    “我不笨么？”函黎反问着，双手紧紧的抱着临风杨的身子。
    “不笨，不笨，是我笨。是我笨……函黎……”
    千言万语，什么都不重要，只要能够抱着眼前的这人就好……
    临风杨搂过函黎的身子便重重的吻上了对方的唇……

 第124章
    心疼一个人是怎样的感觉？以前，和风哥哥在的时候，看着对方那样的辛苦，自己也是有过心疼的感觉的。可是，那个时候的自己太小。小到即使自己有心也没有力气。
    所以，即便不愿意看到那么辛苦的风哥哥，可是还是无能为力。只能看着，心疼，也只能放在心底。
    那个时候，一直到现在，依然记得那种心疼和无力的感觉，以及，一丝丝对于自己的憎恨。
    憎恨弱小的自己，憎恨什么都做不了的自己。憎恨明明有想保护的人，可是偏偏就是什么也做不了！
    后来，风哥哥出了事，程谟叛变。满腔的愤怒和仇恨占据了自己的整颗心。一心只要报仇……
    再后来，腾蛇找上了门。也就是从那个时候他知道原来自己不是一个孤儿，腾蛇对他并不错。物质生活上，教育上的，都可以说是弥补了他许多。最主要的是，腾蛇只是他的叔叔，而不是他的父亲。
    所以，对于他，没有那个义务。
    也正因为腾蛇对他不错，所以，在对方找他帮忙的时候他答应了。也就在那个“帮忙”之中他认识了邪云。并且从一开始的利用最后慢慢的竟然变成了迷恋……
    无法自拔的迷恋……
    喜欢邪云什么他已经不知道，不，或者该说记忆不清楚了。知识，在那个海滩，看着那轮椅上的人，看着那阳光下对方略带着忧伤和迷惘的脸庞。不知道为什么，就在那一刻，隐约的，邪云的影子和成翳风的重合在了一起，在邪云的身上，他还看到了许多东西……
    那些东西似曾相识也让他怀念。所以，忍不住的总是一再沉沦……
    在美国的那栋别墅里，他不是没有机会拥有对方。但是，当邪云真正拒绝之后，当邪云说，别做会让自己后悔的事情之后，当看着那双天蓝色的拒绝的双瞳之后……
    突然的，什么也做不下去了……
    看着邪云的那双眼，就好像看到自己尊敬，想念的那人一般……
    侵犯成了罪恶，所以，他逃了……狼狈的逃了……
    逃了……却是没想到碰上了一个天使……
    真的是一个天使吧，那般的纯洁，那般的干净，透彻。好像即使这个世界再肮脏也污染不了对方一样……
    而也就是这个天使自己险些伤害了，想到这里，临风扬更加紧紧的拥着对方的身子。更加激烈的吻着对方的唇瓣……
    “唔……”函黎浅浅的低吟了声，这声音却是更加刺激了临风扬。要不是时候实在不对真想拉着人直接到床上去好好疼爱一番……
    最后关头，强抑制住自己之后，临风扬才微微拉开了自己和函黎的距离……
    “风扬……”
    激烈的吻让函黎忍不住红了脸颊，双手不自觉的抓着临风扬的衣服。
    “函黎，对不起……”低低的道着歉，临风扬用自己的之间轻轻摩挲着对方的脸颊。俯身亲了亲。
    函黎摇了摇头。“那么，风扬……我不是笨蛋，是不是？”
    “当然不是！”临风扬立即启口。“我是笨蛋才对……”
    “风扬才不是。”函黎嘟了嘟唇。
    “好，不是，我们都不是……我们一起出去找邪云好不好？但是，你要答应我听话，不能乱跑，紧紧的跟着我……好吗？”
    “好！”函黎答应的爽快……
---------------------------------
    另一边，盛柔在莫伊好不容易同意后便立即带着对方到了最近的一家宾馆。而后让里面的侍应生去请医生过来。
    到达房间之后，好在这宾馆的服务生办事效率不错，不到十五分钟医生便请了来。子弹没有留在里面，而且并没有伤着动脉神经。所以包扎起来还算顺利，最主要的是莫伊并没有抵触……
    而后，医生和服务员相继离开了房间。
    当有些空旷的房间恢复了寂静，房间里只剩下盛柔和莫伊他们自己时，盛柔抿了抿唇，在莫伊的床头边上坐了下来……
    “我没事了，你不用在这儿。”
    莫伊淡淡的道，望了一眼盛柔，而后，别开了视线……
    盛柔再度抿了抿唇，咬了咬牙突地强行拉住莫伊没有受伤的那只手掌，“莫伊……你不要这样好不好……”
    闻言，莫伊漠然的扫了眼对方。没有说话……
    “莫伊……”盛柔轻轻的唤了声，只觉得心里难过。“对不起……我知道是我的错……莫伊……对不起……”
    莫伊缓缓闭了眼，自嘲的笑了笑：“抱歉？不，你没有什么好抱歉的。你说的对，你有你的任务，有你的原则。我算什么？最多只是阻挡你前进的挡脚石罢了……”
    “莫伊！”盛柔忍不住微微扬高了声音。“我没有《从来没有这么想过……莫伊……我道歉好不好？你不要这样……”
    莫伊别开了头去……没有言语……
    “莫伊，我们已经分开过两年，你想……就这样结束，分开……一辈子么？”盛柔哀伤的拽紧了手中的大掌，贴向自己的面颊，轻轻地摩挲了两下……
    “莫伊……你真的想我们分开……一辈子么？莫伊……”
    听了盛柔的哀伤之言，莫伊的身子忍不住僵了僵，颤了颤。转头，睁眼看着盛柔，缓缓的抽回了自己的手掌。
    顿时的，盛柔的脸色惨白了下来。
    “小柔……我真的没怨过你……”莫伊轻轻的道，直视着盛柔的眼眸。
    “可是……如果，我回不去组织……少主不肯原谅我，那么……我们之间也没有未来了……明白么？对不起……该说对不起的是我，我过不去自己那关。我可以说在组织里面长大的……对于那儿，我的感情很深，我不愿意你有事，所以，为了你，即使丢掉自己的性命也甘愿。只是……少主如今赶我出来……就好像，我没有了自己的家……你明白么？”
    “莫伊……”
    盛柔喃喃的唤……心中涩涩的难过……
    “还有……什么也别做。”
    “什……什么……”
    “不要去找少主，这是我的问题，我想自己解决。小柔……如果你为了我去低头……那么我不会原谅你，不会原谅自己……知道么？”
    也许他们分开了两年，但是有些了解却是早就存在的。莫伊毫不怀疑对方一定会去找尹飞，而那样的情况是他最不愿意见到的。男人的自尊不允许他看着盛柔做出什么低头的事情。那个人是那样的骄傲，如果为了自己做出低头，或者是恳求人的事情。即便，那个人是自己的少主……也不行……
    所以，这件事情他只想自己一个人解决。
    不想要盛柔为了他而让自己受伤了……
    “我……”盛柔抿了抿唇，最后，点了点头……
    “我知道了……”
    不可否认的是，他是真的那么想的。去找尹飞，去弥补自己做错的事情……可是……莫伊不愿意……
    “小柔……我爱你……是真的……”轻轻的道，莫伊忍不住倾了倾身，含住了对方的下唇……
    “……”
    手机铃声的响起让吻着的两人缓缓分了开。
    而后，盛柔接到了邪云失踪的消息……听着多里欧打过来的电话不禁脸色微微变了变……
    “怎么了？”看着盛柔这样的表情，莫伊立刻问道。
    “是……邪云……”
    莫伊脸色也跟着变了起来……“你说什么？邪云先生？他怎么了？出什么事情了？”
    “多里欧教父说邪云先生他……失踪了……”---------------------------------
    在车子上坐了许久，最后，当车子停下了的时候，邪云感觉至少行驶了有将近两个小时这样……而且有一段时间车子还开得很快。
    所以，路程……应该过去了很久……
    很像是被带到了这些人的巢穴。就是不知道对方究竟是什么人了……
    如果是那些人……那么，自己似乎又给尹飞惹麻烦了啊……
    怎么自己总是给他添麻烦呢？明明最不想的就是麻烦那个人啊。可是……哎……以后，自己还真不该独自外出……任何时候都不应该啊……
    才在不久之前教育过无邪，没想到这么快就现世报的轮到了自己身上……
    真是……
    “进去。”大汉推了邪云一把，将邪云索进了一个房间里，而后是，上锁……
    苦笑了声，邪云在房间里的木床之上坐了下来。
    房子不大，最多也就二十平米的样子，出了一张木床其他什么也没有。他的手机什么的早就被搜走，房间里没有一点联系方式都没有。而且四周围除了自己推进来的那个门，再没有其他的出路……
    如此看来，自己行动又真的受到了制止啊……
    于是，就这么呆呆的坐着，也不知道过了多久，房门终于传来了被开启的声音。
    而后，一个意想不到的人出现在了门边……
    看着那个人，邪云微微吃惊的张了张嘴，怎么没想到这个人会出现……
    这个，不熟，勉强只能说认识的人……
    “朱清先生？”
    朱清……和林洋有着许多牵扯。自己因为林洋才知道他，也被尹飞告知说朱清不好惹的那个朱清……
    对方怎么会在这里？而且，带自己来的人竟然是他？
    那么，朱清是不是和这一次的事情有关系？
    那多里欧城堡之中，那血腥的死亡是不是也跟朱清有关系？
    朱清……他在里面到底扮演着什么样的角色？带自己来这里是朱清的意思么？他到底想干什么？
    “邪云先生？”朱清在看到里面的人时也皱了皱眉头。

 第125章
    “邪云先生？”朱清也是很讶然的，怎么也不会想到他底下的那班人带回来的会是邪云。
    的确，能进入多里欧城堡之后后山范围的都是身份不低的人，所以他想过来看看。并且对这一次的事情做一个解释。
    但是没想到，他们带回来的人竟然会是邪云！
    “朱清先生，别来无恙。”邪云淡淡的笑了笑，扯了扯唇角。“就是不知道朱清先生将我请来这里是为了……”
    “邪云先生误会了。”朱清微笑的打断了邪云。
    “不知道是邪云先生你，所以才有今天的这场误会，手下的人冒犯了，还希望邪云先生原谅。”朱清道的真诚，直视邪云。并不闪避。
    邪云微微扬眉，“是么？那么……我想我的爱人现在一定非常着急了，我可以和他打个电话，告诉他我在这里么？”
    “当然可以。”朱清点了点头。“只是邪云先生，还请真的相信这只是一场误会。您给尹少主打电话自然没有问题。但是这里的所在地是一个秘密，还请不要透露，我这就亲自开车送邪云先生回去，你看可以么？”
    朱清讲的实实在在，这里的确不是可以透露的地方。既然是人家的秘密据点，那么，当然不可能为别人所知道。想着，邪云笑了笑：“好。”
    之后，朱清吩咐了声，他底下的人立刻便把邪云的手机恭恭敬敬的双手奉上……
    邪云接过手机，按下尹飞的电话号码……
---------------------------------
    邪云打电话过来的时候尹飞正在和多里欧谈话。
    找了许久，现在已经是晚上的九点了。但是邪云却是一点消息也没有，就好像是凭空消失了一般……
    最后，多里欧查到了后山，但是那里有一处的监视系统被破坏了。所以，究竟是谁带走了邪云，怎么带走的，往哪边去了却是到现在都没有查出来……
    随着时间一分一秒的过去，尹飞的心底也越来越焦躁不堪。
    时间过去的越久，越是没有消息，连联络的消息也没有那么就越危险。他已经不敢去想象邪云如果遇到的真的是早晨的那一批杀手……
    “…………”
    手机铃声响起，尹飞急忙掏起，看着是邪云的号码，顿时眯起了双眼……抿了抿唇，接起……
    “飞……”邪云低低的唤了声。
    “邪云。”尹飞在听见邪云声音的那一刻更是心下一紧。“你怎么样了？他们有没有伤害你？有没有受伤？你现在在哪儿？”
    一连串的，尹飞问出了许多问题。
    邪云静静地听着，心下有着感动。尹飞……果然是急坏了啊……
    想着，邪云急忙安慰：“飞，你不要着急，冷静些，听我说，好么？”深呼吸了口气，尹飞缓缓冷静下来。“好……我听你说……”
    “恩，飞……我现在没事，你不用担心。我的失踪只是个误会，你不要担心，等我两小时，我马上就会回去了。你什么也别做，也不用找我，等我电话就好，好么？”
    “你没事……”尹飞呐呐的重复了一遍，有些不敢置信的。
    没事，邪云竟然说他没事，怎么可能？他不是……怎么会没事？
    “飞，我没事，真的没事，等一会就能见到你了，你别担心好么？”柔声安慰着，邪云轻轻的吻了吻手中的话机。“飞……等我电话，恩？”
    闻言，尹飞浅声的应……“……好……”
    挂完电话，邪云对朱清笑了笑：“我们可以走了么？”
    朱清微笑：“多谢邪云先生，当然可以，请。”说着，绅士的比了个“请”的姿势……
    邪云站起了身子，朝着朱清伸出了自己的手掌……
    朱清笑着握住：“再次感谢邪云先生，我们走吧……”
    两个小时后……
    “前面就是城堡了，朱清先生，你过去不方便吧？在这里停下就可以了。”
    靠近多里欧别墅的地方，邪云主动道。
    朱清命司机停下车子，感激的对着邪云笑了笑：“如此，那就对不起邪云先生了，还要麻烦你自己走回去。”“没事。”邪云笑着拉开了车门……
    “邪云先生。”
    “恩？”邪云回神。
    “这一次的事情，与我无关。我的人会出现在那里也是为了要想查清楚一些事情。”朱清笑道。
    邪云微微顿了顿，没说话。
    “呵呵，邪云先生请放心，我这么说不是要邪云先生相信什么。时间会证明一切……”朱清继续笑着道。
    邪云也跟着笑了笑：“我愿意相信朱清先生，告辞……”
---------------------------------
    “砰砰砰砰。”
    连续的数声枪响，之后，是朱清的车子被团团的包围了起来。动作之迅速显然是早就埋伏的等在了这儿……
    “邪云……”尹飞冲上，一把将邪云抱了住……
    “飞……”邪云也很是激动，只是眼下的情况不允许。于是，微微拉开了尹飞的身子，着急的指向朱清。“飞，这是……”
    “邪云……这是多里欧和朱清他们之间的事情，我们不要过问。”尹飞轻道。
    “不行，飞。”邪云立刻拒绝，“朱清先生送我回来，我怎么能让他陷入险境？”
    尹飞抿了抿唇，“邪云，即使多里欧不这么做我也会这么做的。”
    邪云顿了顿，而后急忙拉住尹飞的手掌。“飞，我没事啊，我不是安全的回来了么？不关朱清先生的事情，这个只是个误会啊……”
    “别来无恙了，朱清先生……”多里欧微笑的看着车子里面的人。
    朱清笑了笑，拉开车门下了车，对向多里欧：“别来无恙……多里欧教父。”
    “邪云，邪云，你急死我了……”大卫大嗓门的声音传了来，而后是对方迅速本来的身形……
    “大卫……”和大卫相互拥抱了下后，邪云急忙在对方耳边轻道：“大卫，朱清先生的事情是个误会，你让多里欧放他走。不然一定会便宜了真正的凶手，详细情况我晚点向你解释，你照做，明白没有？”松开拥抱，邪云又拉住了尹飞。
    “飞……”
    尹飞别开了视线。
    “请跟我去城堡做两天客，好么？朱清先生……”多里欧继续微笑着。说是“请”实则已然是威胁。
    “不要！”
    没想到的是，朱清尚且没有发表意见，大卫却是大吼了一声，而后冲了上来。一把拽住了多里欧的臂膀……
    “亲爱的，我不要他去做客。”
多里欧微微皱眉，“大卫，别闹。”
    “我哪里闹了？”大卫瞪人。“我们现在忙都忙不过来，你还要带个电灯泡过去干嘛？”说着也不待多里欧再说什么，竟然将朱清又给推进车子之内。
    “你别做电灯泡，快走。”嚷完，大卫蹭蹭蹭跑到车前，将多里欧手下的几个持枪大汉全部推到了一边，并且示意朱清的司机快开车……
    一切动作虽然挺多，但是却是几秒钟之内发生。于是乎，多里欧只能看着自家那个爱人将那么重要的“大鱼”给生生的放了走……气得面色铁青……
    “亲爱的，我们回去吧。”大卫“仿佛”没有看见多里欧铁青的脸色，笑的开心的。
    多里欧咬了咬牙，揪住大卫的衣领：“你到底在干什么？该死的……”
    “亲爱的……”大卫扁了扁唇，做出无比委屈的状势。“你为什么骂我？你为什么这么凶……你……你是不是厌倦我了？既然如此……好，我让着你……我离你远远的……”
    说罢，一把推开了多里欧跑了开去……
    不过那姿势怎么看怎么像是作秀……
    多里欧顿时更加气结……
    “飞……嘿嘿……我们也会去吧。”邪云讨好的看着尹飞。
    闻言，尹飞无奈的叹了口气。真是又好气又好笑……
    “你……”
    “我什么也没做啊。”邪云立刻澄清道。他真的什么都没做的……只除了教唆一下大卫……
    尹飞抿了抿唇，最后还是只能叹气的放弃……
    “算了……回去吧……”
    “呵呵，好。”邪云立刻应承。挽住了尹飞的胳膊……“飞，我们赶紧回去吧……”尹飞看了眼被挽住的手掌，看了眼邪云，被拉了走……
    罢了，这个人……平安回来了就好……就好……只要这个人回到自己的身边，那么，其他的，只要这个人不想计较，那么，他可以不计较……

第126章
    地点，多里欧，大卫的卧室。
    “碰！”那是教父大人用力将房门甩上的声音。震天响……
    好在，因为时间是深夜，并且，在这城堡之中也没有人敢管教父大人的闲事。
    更加没有人有胆子那么的八卦，所以，即便是关门声音震天响，也还是没有任何一个人过来询问。
    房间里，大卫坐在床上。哀怨的看着进门的人。
    “亲爱的，你干嘛跟门过不去？你难道不知道门是很可怜的么？你怎么这样子呢？你知不知道……”
    “你给我闭嘴！”大卫未完的废话被教父大人用力喝止了住。
    大卫低下了头。“亲爱的，你又凶我……你现在是不是真的开始嫌弃我了？嫌弃我没本事，嫌弃我是你的累赘，你是不是后悔跟我在一块儿了？”
    “你……”伟大的教父大人差点没有被自己这个少根筋的情人给气死。
    深深的呼吸了一口气。
    再呼吸了一口气。
    最后，多里欧在床沿边上坐了下来。
    “大卫，你知不知道你今天干了什么？为什么放走朱清？恩？你知不知道那个人对我们现在来说很重要。是绝对不能放走的，你到底知不知道！”
    “不知道。”大卫干脆利落的摇了摇头。“我只知道你很凶。”
    “大卫！”多里欧再也忍无可忍的一把揪住了大卫的衣襟。“该死的混蛋，你到底在做什么东西啊。我跟你说了，朱清很重要……”
    “朱清难道比我更重要么？”大卫猛然抬起了头。抿了抿唇，瞪着多里欧：“放了就放了，你还想怎么样？有本事你让人把我抓起来关啊。毒打我一顿，谁让我放走了你教父大人很重要的敌人呢！”
    “你……”多里欧眯起了眼。
    “怎么？我说错了么？”大卫恶狠狠的，一把甩开了多里欧的钳制。
    “总之我就是做什么都是错的，对不对？你算算，有多少次出任务你从来不带着我？我是女人么？所以总是要你保护，还是说。你其实根本看不起我？认为我成事不足败事有余？”
    “大卫！”多里欧怒吼了一声。“你不要在这里发疯，说这些乱七八糟的东西。”
    “乱七八糟？”大卫也跟着眯起了眼睛，愤怒了。“这怎么是乱七八糟的事情了？你是男人难道我就不是男人么？难道我就一定要躲在你的身后那样吗？你把我当成什么？你说啊。是不是就是个成事不足败事有余的家伙！”
    “没有！我从来没有这么想。”多里欧拽紧了大卫的手臂，最后，又改成抓住对方的肩膀。
    “没有？”大卫冷哼了声，“真的没有吗？你确定真的没有？那么为什么你每一次出任务都不让我跟着？”
    “我是担心你啊。”多里欧吼。
    闻言，大卫眨了眨眼：“担心我？你是担心我？你不是嫌弃我？”
    “你胡说什么，我怎么会嫌弃你！”
    “亲爱的，我太感动了……亲爱的……”大卫叫嚷着，猛的吻上了多里欧的唇瓣。顺势将人推到，三下五除二，很是利落的将两人身上的衣物全部剥落……
    汗水淋漓，喘息声阵阵浓厚，被进入的那一刻伟大的教父大人才恍然想起……
    明明他自己才是来质问的那个人，怎么被人胡搅蛮缠了一通之后，自己却是变成了那个要解释的人？还……还被吃的如此彻底……
---------------------------------
    另一边，尹飞这头。
    柔软的大床之上，邪云怀抱着尹飞的身子，在情人的脸颊之上轻轻吻了吻。
    “飞，怎么还是闷闷不乐的啊，不是还在生我的气吧？亲爱的，不要生气了，好不好？恩？”
    “……我没生气。”尹飞无奈的道。
    “还说没有！”邪云不满，在尹飞的腮帮子上捏了捏。“飞……别气了，别气了啦。”
    “我真的没有生气……”尹飞拉下了邪云的手掌。“只是……你为什么那么相信朱清？他的人还抓了你，你忘了么？”
    “飞……”邪云叹了口气。“我知道，我现在说你也可能不相信。毕竟，其实，在一开始，我对朱清的印象也不好的。因为林洋……不过这一次，我真的从他的眼里看到了真诚。并且，具体的原因我也说不清楚，但是，去愿意相信他说此事是个误会。而且，今日清晨之事不是他所为。里面有些误会。”
    “你相信？”尹飞皱了皱眉，没说话。
    “飞……”邪云笑了笑，在尹飞的唇瓣上亲了亲。
    “你不相信我的直觉么？”
    “邪云……”尹飞很无奈。“直觉这种东西……”
    “我第一次看见你的时候，我的直觉就告诉我，你会是以后能和我共度一生的人。所以，我拼命的追求你……飞……”邪云打断尹飞，轻轻的道。
    尹飞先是愣了愣，而后忍不住的红了脸。“你……你说什么？”
    “第一次看见你的时候我就喜欢你了啊……飞，你不知道什么是一见钟情么？”邪云微笑着，不等尹飞回答什么，再度狠狠的吻住对方的唇瓣。吻着，深深的吻着，像是要把所有自己的感情全部倾注一般……
    “唔……”不自觉的闷哼了声，**，尹飞的双手不自觉的缠上了邪云的脖颈……
    唇齿交融，舌尖纠缠在一块儿……
    邪云吻的热情，激烈……
    手指缓缓下移，跳开尹飞胸前的睡衣，而后，一点点探进，往下……
    摸索着那洁白的**，感受着那玉一般的润滑。
    邪云头颅往下，将睡衣的衣襟拉得更开，蓦然轻咬上那粉色的一点……
    “啊……”
    强烈的刺激让尹飞惊叫出声。手指抓住邪云金色的发丝，感受着那发丝的柔软，浑浑噩噩的一时不知自己身在何处……
    “飞……好美……”
    这个身子，不论自己拥有过多少次，每一次，都还是会感觉那样的甜美……
    不论认识对方多久，即便曾经有过伤害，可是，爱的感觉却是一直存在。纵然，曾经痛苦过。
    “飞……”
    “飞……”
    一遍又一遍喃喃的念着尹飞的名字，邪云的吻更加激情。指尖也来到了尹飞的身下……
    “你……别碰……你还没有回答我的问题……”即使思绪早已被打乱，尹飞知道自己想要问的是，邪云为什么那么相信朱清。是不是有什么别的理由，他还想问其他，问朱清是不是对他说了什么。
    可是，那炙热的温度却是让他什么也说不出口。即使能模糊思考，但是却还是很困难……至少，不能像平常时候一样思维清晰……
    明明知道是邪云故意，但是，不忍心责怪。
    适才，在邪云没有回来的时候。他担透了心，而且也决定只要对方好好的回来，便不再追究。所以，即使是生气也不忍……
    更何况，他又何尝不知道邪云这么做定然有他自己的用意……
    “问题？”邪云轻轻的笑了笑；“飞，我们之间没什么问题啊……再说……你觉得，我们现在还适合谈别的事情么？恩？”
    **一般的问着，邪云手掌微微用力，一根手指也顺势往下探进了那灼热的深处……
    “啊……”尹飞忍不住的惊呼一声。
    邪云却是更加恶劣的转动着自己的手指，并且抽动着。试探性的又探进第二根……
    房间里，温度节节升高，相拥着的两人更是如此。
    而此时的尹飞早已把不久前自己的“生气”以及“问题”给抛到了九霄云外……
    “飞……我爱你……”
    情到深去，邪云轻轻的在尹飞的耳边呢喃着，并且，深深的拥抱住……

 第127章

  次日清晨，邪云醒来，看着身旁熟睡的伊飞，唇角的微笑忍不住浅浅的化了开……
  “…………”
  手机铃声响起的时候邪云忍不住皱了皱眉，这么一大早的，他还想让伊飞多睡一会儿呢，谁在这个时候过来捣乱？
  “唔？”手机铃声响起的第一瞬间伊飞便睁开了双眸，也看见了邪云微微不满的神色。笑了笑，伸手拿过床头柜上的手机，接起……
  “喂……”
  电话另一头的人说了什么邪云没有听见，唯一知道的是伊飞刚一听便一坐而起，并且脸色很不好看……眼中，更是带着凝滞的血腥杀意……
  “我知道了。”
  只是短短应下这四个字，而后，伊飞便挂断了手机。
  “怎么了？发生什么事情了么？”邪云立刻问道，看着伊飞的神色有些担忧。
  伊飞缓缓抬首，对向邪云担忧的天蓝色漂亮双瞳，轻轻地笑了笑：“没事，只是昨天清晨的情况又重现了罢了。”
  邪云微顿，然后闭了闭眼，睁开：“飞……”
  “我们出去看看吧。”伊飞淡道，安慰的拍了拍邪云的手掌。
  邪云点了点头。“好……”
  迅速的穿戴好，整理完毕，两人片刻未歇的赶了出去。
  来到城堡门前的时候多里欧正在那里。看着地面上与昨日一样的血腥，邪云有些不忍心的撇了头去。
  “伊少主，你来啦……”多里欧在看到伊飞的时候上了前来，打了声招呼。神色也不是很好看……
  伊飞点了点头，忽的笑了笑：“连续的两天……看来对方很是神通广大啊……”这里是多里欧的地盘，这一点母庸质疑。可是，在这样的情况下，对方还能连连的两天做出同样的事情，利用城堡之中防守至上的漏洞做出这样的事情……
要说城堡内部没有内奸是不可能的事情了。剩下的，便是……
  究竟是不是朱清背后的那人了……
  昨夜里，邪云说是利用。昨夜里，朱清现身，最后被大卫放走……
  昨夜里，邪云失踪，被带走，最后又被带回……
  很多的事情全部被堆积到了一块啊……
  “是啊……很神通广大呢……”多里欧认同般的点了点头。随后，神色蓦然转冷，“伊少主，我想请朱清先生过来一叙，你看如何？”
  朱清？邪云皱了皱眉，却是没有说话。
  伊飞微微挑眉，也没有说话。
  “亲爱的，你叫人家朱清过来干嘛？”大为皱着眉头问。
  多里欧看了对方一眼，淡淡的道：“没什么，不过谈谈罢了。放心好了，我不会对他做什么的……”
  “这样啊……”大卫点了点头。“唔。亲爱的，我相信你。既然这样，那就把人家叫过来吧……”
  “伊少主，你看呢？”多里欧还是问伊飞。
  伊飞望向邪云：“你说呢？”
  邪云顿了顿，随后苦笑：“你们决定吧……”
―――― ―――― ――――――― ――――― ――――― ―――――――― ―――
  “邪云！”花园之中，临风杨本来过来。昨日他便收到邪云安然无恙的消息，只是他和函黎赶回来的时候对方和伊飞已经先回去了房间，所以到现在才看到。
  “风扬。”邪云笑了笑，任由临风杨握住他的肩膀。“抱歉，让你担心了。”
  “没事……你没事就好……”临风杨摇了摇头。“你不知道，你失踪了我们多担心……”
  伊飞一脸冷漠，抿着唇没有说话，只是冷冷的扫了眼临风杨放错位置的双手……
  像是察觉到了伊飞不悦的情绪，临风杨转了转头，笑了笑，却并没有将双手移开，反而更加的握了紧……
  “邪云，你没事吧？”
  “放心好了，我没事，真的。”邪云立刻道，他被带走真的没被怎么样。最后朱清还亲自送他回来了……
  “这就好。”临风杨重重的点了点头，咬牙切齿的：“要是朱清那家伙做了什么，我一定让他碎尸万段！”
  “呃……”邪云尴尬的笑了笑，不知道怎么说，只道：“没事，真的，朱清人还不错……”
  “什么人还不错！”邪云的袒护还没完，临风杨便不高兴了。“那家伙要是不错的话，他的人会把你带走么？你别相信他的话，什么不知道，我才不相信他不知道呢！”
  闻言，邪云很是无奈。“风扬……”
  “邪云，邪云，你回来了……”
  函黎大叫着也从不远处跑了过来，在临近邪云身边的时候不小心被一颗石子绊倒，险些跌倒，好在距离离他比较近的伊飞伸手扶了住。
  只是无巧不成书的是，函黎虽然没有跌倒，却是摔进了伊飞的怀里。并且唇瓣不小心亲在了伊飞的脸颊上……
  “你不会好好走路啊，跑什么跑！”
  那“不小心”的一幕让临风杨看了不是一般的碍眼，不甚温柔的拉过函黎的身子呵斥。
  函黎委屈的扁了扁嘴。“干嘛啊……我只是看见邪云激动吗……我又没有真的跌倒……”
  邪云笑了笑：“函黎，谢谢你的关心，我没事。”
  “邪云……”函黎高兴的抛开了临风杨，拉住了邪云的手腕。“唔，你回来了呢，真好，邪云，邪云，我昨天担心死了，幸亏你没事。”
  “恩恩，谢谢函黎。”邪云笑的温柔“以后走路要小心点，知道不？不能乱跑……”
  “哦，好，我知道。”函黎大力地点了点头。“对了，邪云，你去哪儿了啊？”
  “我……呃……没事，只是溜达了下，晚回来了。”邪云微笑着说。
  “啊，这样……原来邪云出去玩了啊……”函黎睁着大眼睛。“邪云真坏，你出去玩都不叫上我们。”
  “呵呵……”邪云干干的笑了两声，搭了下函黎的肩膀，拍了拍，“放心吧，下次我掩饰再出去玩，一定带上你好不好?”
  “恩恩，好！好！”函黎马上高兴的点头。
  临风杨没好气翻了个白眼：“你就知道玩，走吧，邪云他们还有别的事要办，我们走吧。”
  “邪云？要做什么？”函黎眨了眨眼，不解。
  “要找你哥哥。”邪云如是说。
  “啊，我哥哥啊……”函黎明白的点了点头。“恩，那好吧，那我不打扰邪云了。风扬，我们今天你那个出去玩么？”
  “你就知道玩。”临风杨假装不高兴的，牵着函黎的手就往花园的另一边走了去……
  “不玩还能干什么？”
  “…………”
  两个人的声音渐渐远去，邪云忽的一把拉过伊飞的手掌，让人的身子贴向自己。
  “怎么了？”伊飞不明白的眨了眨眼。
  “消毒。”
  说罢，唇碰上了伊飞的脸颊……哪儿，正是刚才函黎不小心碰的地方……
  伊飞先是顿了顿，随后无奈，最后，唇角边的微笑微微化开……
-----―――――――― ―――――――― ―――――――― ―――――――― ---―――――― ―――――――― ―――――――――― ――――――――
  朱清到的时候是这一天的正午。对方并没有带多少人，连他自己在内不过五个人，司机等在外面。
  “邪云先生。”朱清先是对着邪云笑了笑，之后是多里欧，伊飞等人。
  面上寒暄了一阵之后，朱清在多里欧的带领下，和邪云，伊飞几人进了会议室。
  这个会议室是邪云第二次来，但是纵然是第二次来，对于这里面的设备也还是震惊的。
  落座，除了多里欧外，黑手党组织里面还有其他三位大佬在。
  其中一人在朱清坐下后便不客气的质问。“不知道朱清先生对于现在发生的事情作何解释！”
  如此不客气的质问，朱清只是淡淡的笑了笑：“我相信真相总会大白。若是朱清所为，我不会逃避任何罪责。若不是，而是有人栽赃陷害，那么，还是希望贵组织与我们能够精诚合作，一起将那黑手给揪出来！”
  “陷害？”那人冷哼了声，“朱清先生凭什么说这是陷害？说句不好听的，我们之间的摩擦已经不是一天两天的事情了。说是陷害，别说是我们，就是外边的人恐怕也不会这么轻易的相信啊！”
  “正是因为我们的摩擦由来已久，已经不是新闻。只是，就算有过摩擦，但是也不至于是这样的生死挑衅，有些场子重合了，有摩擦，那么也是没有办法的事情。可是若是只是为了这样的小摩擦而做出这样过激的行为，那可就不是摩擦这么简单了，而是直直接接的宣战了……多里欧教父，您说是么？”朱清微笑的转向多里欧，询问。
  多里欧淡漠的颔首。“没错……所以，朱清先生这是在宣战么？”
  “宣战？不，不，不……”朱清笑着一连的说了三个“不”。“事实上，我今天前来不止不是来宣战的，更是为了澄清误会而来。”
  “澄清误会？”多里欧挑了挑眉。“眼见为实，不知道朱清先生可是带来了什么有力证据？”
  “证据么我不敢说的绝对，但是，这件事情在鄙组织日夜稽查之下总算是稍微有了些眉目。”朱清道着，对着身后打了个响指。
  立刻的，他身后随行的一人从怀中掏出一黄色的档案袋。打开，拿出一叠资料，为在座的每一人都发上了一份，而后，将剩余的重新装回了资料袋。
  邪云接过手中的资料，看起……
  却是越看越心惊。看完之后，发现伊飞和多里欧早已将内容浏览完毕，脸上并没有多余的什么表情，一派冷静的漠然。
  “这个鬼眼便是我查出来的……不管你们相不相信，我只能说，我们也是受害者。对方为什么针对我们组织，我不知道。但是  有一点可以确定的是，他在挑拨我们之间的关系……想做什么，暂时还不得而知。上面有一张图片，那是鬼眼中人杀害我们组织一堂主时所留下的，为了这张图片，我们牺牲了几乎半个堂口的人……”
  朱清说着，抿了抿唇，望向邪云：“邪云先生，里面有一个地方，那儿，是你以前经常去的地方……”
  邪云微微顿了顿，“你是说美国虞山街?”
  “没错。”朱清点了点头。“邪云先生，那儿有一处中国茶楼是吧？”
  邪云眯了眯眼：“你想说什么？”
  “那儿的老板你认识，叫司亚莲是么？”朱清没有回答邪云的问题，只是继续问道。
  邪云思索了两秒，点了点头。“没错，这件事情和她有关么？”
  “她也是鬼眼之一。”朱清淡淡的道。
  邪云听着，缓缓的垂下了眼脸……

  第128 章

  美国，虞山街，司亚莲……
  鬼眼……司亚莲竟然是鬼眼。
  如果说，这个世界真的有鬼眼这个杀手组织的存在。如果说，朱清的资料属实……
  那么，司亚莲……
  那个经常在他去的时候和他胡侃，和他聊天说地，热情的像那火红的太阳的司亚莲……竟然是鬼眼这个可怕的杀手组织的人么？
  “邪云……”感觉到邪云的不对劲，伊飞轻轻的唤了声，私底下拉住了邪云的手掌，微微的摇晃了两下。
  伊飞的声音让邪云从恍惚中回过神来。天蓝色眸瞳眨了眨，笑了笑：“放心吧，我没事……”
  之后，会议又进行了一小时左右的时间。
  而最后，当对方被一通电话叫走的时候，多里欧等人并没有出手阻拦。只是任由朱清和他带来的人离开……
  离开会议室回到自己的房间，做到那张大床上，邪云有些累的往后面靠了靠。
  伊飞跟着走近，在邪云身边坐了下。
  “你怎么了？恩？那个司亚莲……你们很熟悉？”
  要说，邪云有现在的反应似乎都是从朱清说起这个名字之后才有的。那么，也就是说源头就在那个司亚莲身上了……
  只是，对方究竟是何人？为什么竟然能让邪云有这样大的反应？
  “熟悉……还算吧。”邪云疲惫的抹了抹脸。
  在失去伊飞的那几年，他迷上了带有中国风味的东西。所以，和唐人街类似的虞山街是他经常去的地方，司亚莲所在的茶楼也是他喜欢的地方。
  司亚莲很热情，很开朗，年纪比他小一些，但是很成熟。对事情的一些看法见解也都很独特。很合他的胃口。
  所以，一来二去的，有时他们甚至会说些心里话。
  司亚莲知道伊飞，只是不认识。知道他爱着一个男孩，知道他寻找着伊飞。知道他和伊飞的误会……
  那段时间，他很痛苦。司亚莲算是帮了他许多吧！
  有那个热情的女孩在，似乎总能让人忘记许多忧愁……
  他来中国的时候，那个茶楼还在，那个女孩在。现在……4
  突然间，朱清告诉他，那个女孩，帮了他许多许多的女孩儿……竟然是黑暗的鬼眼中人……
  并且，还和现在的事情有关……
  一时间，真的有些接受不了啊……
  “你在担心？”伊飞轻轻的问，轻轻地握住了邪云的手掌……
  “你们……是朋友？”
-―――――――――― ―――――――――― ―――――――――― ―――――――― ―――――――――― ―――――――――――― -――――――――――――
 “朋友……”邪云微微的呢喃了声，而后，浅浅的点了点头。
  “是啊，我们是朋友。司亚莲……很开朗，活泼，是个很漂亮，很……惹人怜的女孩儿……”邪云回忆般的道。
  伊飞缓缓垂下眼睑，没有说话。
  “飞……在我失去你的那段时间……他帮了我很多……”邪云轻轻的，对向伊飞，将对方拉过，靠在自己怀里。紧紧地抱着……把自己的下巴搁在情人的肩膀之上……
  “什么？”伊飞眨了眨眼，没想到会听到这样的答案。
  失去他的那段时间？
  是说七年前的那段时间么？他们……分开了七年的时间……这般漫长的时间……
  “飞……如果这一次的事情真的和她有关……不是万不得已。我们……不要伤害她，好么？”
  “司亚莲？”
  “……恩……”邪云轻轻的点了点头。
  伊飞搂了搂邪云的肩膀，笑了笑：“好……如果你不想伤害，那么，就不要伤害。只是，要看这件事情到底是怎样，她在其中扮演着的是怎样的角色。恩？”
  “我明白。”邪云轻轻颔首。
  如果说司亚莲真的做了什么难以挽回的事情，即便他们有所交情。这件事情牵涉的也不是只有一个伊飞，还有其他人啊……比如说，朱清，多里欧……
  所以，他明白。
  “别想太多了。”伊飞微微起身，在邪云的唇瓣上吻了吻，亲了亲。“恩？”
  邪云点头。“好……对了，我们跟无邪打了电话吧。”
  “恩……你打吧……”
  而后，邪云拿起手机拨下了一个号……
  三声之后，彼端便被接起。
  “邪云叔叔。”
  邪云尚未说话，无邪兴奋的声音已然传来。
  听着那孩子的声音，邪云的心情也愉快起来。“无邪……怎么样？到家一切顺利吧？”
  “恩恩，顺利，很顺利。”无邪大力的点了点头。“邪云叔叔，你们什么时候回来啊?我好想你和爹地啊。”
  “呵呵，你这才离开两天呢。”邪云取笑。“无邪，小宝呢?”
  “小宝在呢，在呢。”接着，是   的声音，没会儿，电话的话筒交到小宝儿的身上。
  “邪云叔叔……你好么？”
  “呵呵，好，很好。”邪云笑了笑。
  ……和两个孩子说了半个小时的话，最后邪云才挂断了手机。
  “飞，我们处理完这边的事情就赶紧回去吧。”在和两个孩子说完话之后，邪云也才发现自己也是很想念那两个孩子了。这里的感觉太过压抑，还是早些回去的好。
  闻言，伊飞笑着点了点头。“好……”
  “咚咚……”温馨间，伊飞的房门被人敲响。
  “进来。”伊飞汗应了声，坐正。
  是和他一起来的随行之人。
  “少主，尊户主请您过去一趟。”
  洛刑尊？伊飞微微扬扬眉，点了点头，“知道了。”
  之后，那人退开，伊飞对向邪云：“我过去看看，你在房间休息一会儿吧。”
  邪云想了想，没有坚持跟去。反正有什么事情回来问伊飞也是一样。点头。“好……”
  可是让邪云没有想到的是，就在伊飞离开后，他的手机再度响了起来。
  因为刚和无邪通玩电话，邪云以为还是那两个小家伙，所以笑着接了起。至死，在听到对方声音的时候……脸上的笑容不由得僵了住……
―――――――― ―――――――――――― ―――――――――― ――――――
―――――――― ―――――――――――― ―――――――――― ――――――
  意大利的海边。
  一个高大的英俊的金发蓝眸男子和一金发绿眸的亮丽女子并肩站立者。
  海浪滔滔，风也不小，吹动着两人的发丝。摇曳风姿……
  “邪云，我们上一次去海边是什么时候了？”女子笑得很是俏皮，一如她的外形气质，热情，活泼，开朗。
  邪云转了转头……没错，这个便是邪云。
  没有想到会在这个时候接到这人的电话。没有想到两人在他离开美国后会以这样的方式见面。并且，是在这样的时机之下……                
  “上一次……该是两年前了。”邪云也是笑了笑，“你怎么会知道我现在的电话号的？”明知道这样问了是多余，邪云还是问了。
  女子依然微笑：“邪云，那么，你又为什么会真的一个人来了？你不怕……我会伤害你么？”
  “我怕，”邪云道德直白。
  女子微微挑眉。
  “我所认识的邪云，不应该是贪生怕死，如此胆小之人啊。”
  “不，我不能死。”邪云微笑的摇了摇头。
  女子杨眉。“为什么？”
  “因为，我现在的生命，不是自己一个人的……”
  女子愣了愣，“什么？”
  “那个男孩，我心爱的男孩，我找到了……唔，也许现在来说该说男人……我的爱人……我找到了。所以，我不能死。如果我死了，他该有多伤心？你说是么……司亚莲……”
  司亚莲……听着这个名字，女子微微顿了顿。而后笑了。
  “邪云，那么，我真应该恭喜你。真是没有想到，邪云心爱的男孩儿竟然是中国K组织的当家人……”
  “我也没有想到啊。”邪云叹了口气的。
  “我和飞认识的时候，我只知道他是东方人。他的身份，背景，家在哪儿……我是一无所知啊……”
  司亚莲取笑的：“所以，当你把人家弄丢了之后，你才会怎么也找不到？”
  “是啊。”邪云苦笑，“所以，当我把他弄丢了之后，我怎么也找不到啊……”
  “恩恩。”女子点了点头。“有着那样的身份……你找不到也是正常的……”
  “呵呵……唔……不我了。”邪云弯了弯脑袋。“司亚莲……你可以告诉我，你现在在做什么么？”
  “做什么……”女子低了低头，跟邪云一样的叹了口气……
  “我也很想知道我现在在做什么啊……”
  “什么意思？”邪云皱了皱眉。“难道你连自己在做什么也不知道么？司亚莲……不论怎么样，你都是我认识的那个司亚莲……”
  “真的？”女子眨了眨眼，有些不敢置信的抬起了头。望向邪云……“真的……不论我做了什么，我都是你认识的那个司亚莲么？邪云……你说的，是真的么？”

  第129章
  看着那双无比期待的双眸，邪云微笑着点了点头。“当然是真的。”
  闻言，司亚莲大笑了起来。越笑越是疯狂的……
  “邪云……哈哈哈……邪云……”
  “司亚莲……”邪云有些担心的看着对方的失常。
  事实上，从对方来找自己之时他就知道对方怕是出了什么事情。如今，看着她的疯狂，眼底的伤痛和悲哀......
  最后，邪云轻轻的叹了一口气。走到女子身边，轻轻的圈住了对方的身子。
  ”别这样，有什么不痛快，说出来吧……”
  浅浅的拍着女子的后背，邪云的声音轻柔无比。
  “邪云……呜呜……呜呜……“
  也许真的是悲到极致，那样热情率性，大大咧咧的女子，竟然像是泪人儿一般的哭倒在邪云的怀里。双手不自觉的拽紧邪云的衣服……
  邪云不再开口，只是静静的任由着女子哭泣。
  良久，当哭声渐渐停歇。女子的呜咽抽泣变成了哽咽……
  邪云微微退开自己的身子，温柔的抚上女子额前，将那碎发陇至耳后……
  “别伤心了，如果是你不想做的事情。没有人可以逼你的，恩？”
  “没有人可以逼我……”司亚莲愣愣的重复了遍，望着邪云。炸了眨眼，掌心在邪云的衣襟之上轻轻滑落.....
  “真的没有人可以逼我么？邪云……”
  “你不想做的事情，有谁可以逼你。”邪云轻轻的。“跟我回去吧，从今以后，你是我和飞的妹妹，好么？”
  “妹妹……”司亚莲的唇瓣抖了抖，张开。“邪云……现在的我，还能是你的妹妹么？”
  “为什么不能？”邪云反问。“只要你想，那么就能。”
  “邪云……我已经杀了太多的人。这样肮脏罪恶的我……”
  “那是你自愿的么？”邪云打断对方。
  喃喃的，司亚莲抿了抿唇：“自愿？不是……杀人，怎么会是自愿的？从小，我就没有父母，是老师把我养大……把我养成了杀人的机器……邪云，我是机器，只是机器……”
  杀人的机器……邪云心底胃痛。那样热情率性的女孩儿，竟然只是杀人的机器么？不，不是！
  “司亚莲……不要说了，不要说了。你不是，你不是啊……你不是机器，不是。不要说了……”
  “我不是机器……不是么？”
  “不是不是！不是，怎么会是！跟我回去吧……”
  “跟你……回去……”
  “没错，跟我回去。如果不想回去你原来的地方，那就不要回，恩？”
  “我……我能够逃得掉么？邪云，你不知道，不知道鬼眼有多么的可怕……”司亚莲摇了摇头，放开了邪云的手掌“    “邪云……我不能和你走，我会连累你，今天……能够见到你……你愿意一个人来我已经很开心……很开心了……邪云……你要保重……保重……”
  说罢，司亚莲猛的推开邪云转身就跑……
  “司亚莲！”邪云喊了声，马上追了上去。
  但是对方跑的很快，当追出沙滩来到公路之时，哪里还有司亚莲的影子？
  “司亚莲！”邪云又是喊了一声，得不得半丝的回应。最后，邪云这才无奈的放弃……
  司亚莲啊司亚莲……你难道不知道，人生，是要靠自己去争取的么？
  如果不快乐，为什么不离开？即使……是付出死亡的代价又何妨……
  更何况，还有我啊……
  脑海里不禁浮现起美国的那几年。每一次，自己过去，招待他的都是她。
  每一次，她都会和他说话。
  每一次……
  每一次……
  “司亚莲，你放心吧。如果鬼眼真的那般邪恶，如果你真的想离开又不敢……那么，就让我来帮你做那个决定吧。只是，你在那之前好好的保重好自己……等着我们……”
   ――――――――
――――――
――――――
  回到城堡，进到自己的房间。还未来得及反应过来，身子便被人一把抱了住……
  邪云微微愣了愣，在感觉到是尹飞的时候完全放松了下来……
  “飞？怎么了？”
  感觉到尹飞的拥抱那般的紧致。邪云不禁问道。
  “你去哪儿了？”恶狠狠的瞪着邪云，尹飞的双手拽紧了对方的衣襟。几乎是忍不住的咆哮：“你到底去哪儿了？你要出去不能和我说一声么？不能和我一起出去么？你知不知道我担心死了……唔……”
  之后的话尹飞没有能够再说下去，因为邪云双手一拥紧紧的抱住了对方的身子，随之便吻上了对方的唇瓣……
  缠绵的深入，席卷着尹飞唇瓣内的每一处甜蜜。魔一般的舌尖卷着对方的，就连那雪白的贝齿也不放过……
  用在一起，五指紧扣。另一手紧紧的抱着邪云的脖颈……
  当回到房间看见不在的时候。
  当打对方手机却是显示无法接通的时候。
  当怎么也找不到对方人影的时候……
  这样的感觉，这两天以来他已经经历的太多……
  再也不要了，不要了……再也不要了……
  “飞……对不起……”
  轻轻的放开对方，明白一定是自己的出去让对方找不到，所以才让对方这么的着急。想着，邪云更加的愧疚……
  “飞，对不起，对不起。我没有告诉你就出去了，对不起……对不起……”
  闻言，尹飞深深的呼吸了一口气。“你……你出去哪儿了？”
  “呃……我……”邪云顿了顿，不知道该怎么说。也不知道是不适合现在就把司亚莲给说出来。
  说对方找自己出去，还不知道对方的目的。在有这样危险的时候，他就这么跟着出去了……说了，尹飞会生气的吧？
  “怎么了？”尹飞有些怀疑的，看着邪云似乎难以启齿的模样。心中疑窦更深。
  “不能说么？”
  “呃……也不是不能说……”邪云尴尬的笑了笑。
  “那个……我……”犹豫了下，看着尹飞望着他的脸庞，还是什么话都说不出口……
  尹飞轻轻抿唇。“罢了，你不想说就不用说了。你还没吃晚饭吧？我们出去吃吧……”说着，就想转身。
  “诶，不要。”邪云赶忙拉住对方。“飞，你别生气……”
  ”生气？”尹飞淡淡的挑了挑眉。“我没有生气，你不需要想太多……”
  “飞……”邪云不放过对方，还是拉着对方的手掌。紧紧的拉着。
  “飞，只是一个朋友找我。所以我就出去了……”
  “朋友？”尹飞扬眉。“是意大利的朋友么？”
  “呃……”邪云抿了抿唇，又咬了咬牙。而后，闭了闭眼，豁出去一般的：“不是，是司亚莲找我，所以我出去了……对不起，让你担心了……” 

 第130章
  “司亚莲？”尹飞闻言微微愣了愣。“司亚莲……她找你出去的……然后……你一个人出去了？”
  微楞之后是暴怒。尹飞一把揪住了邪云的衣襟，心中又气又急。“你在搞什么？你到底在搞什么？你难道不知道司亚莲和现在的事情有关么？不久前你和我说要放过她，我已经答应说尽量，为什么你还要冒这样的风险？如果你出了事情……”
  “对不起，对不起。”看着激动的尹飞，邪云心都揪在了一起。紧紧的抱着尹飞的身子，想要安慰，却是被对方一把推了开来……
  “邪云！为什么，为什么每一次你想的都是别人。先生临风杨……又是司亚莲……那么，你告诉我，我是什么？他们的事情重要，是弟弟，是亲人。那我呢？你就让我担心么？”
  “我……”邪云的唇张了张，却是发现干涩的什么话都说不出口。
  临风杨……
  先是临风杨，现在是司亚莲……
  难道，他真的这么自私么？自己真的这么自私么？明明不是早就发誓说不能再让自己最爱的人受伤的么？为什么……
  “邪云……我的担心，就不重要，是么？”吼着，尹飞狂怒的挥开了邪云的身子……
  跌进大床，脚踝撞到床沿的硬木，尚没有来得及喊疼，尹飞的身子却是压了上来……
  “昨天是这样，今天还是这样……我只要你好好的呆在我身边。就算要离开也和我说一声，这样很困难么？就算你要去见司亚莲，你想帮助她，为什么不告诉我？为什么！”
  几乎是用撕扯的方式将邪云身上的衣物拉下，尹飞的唇没有半死柔情的印上对方的。狂啃着，吞噬般的咬着，将邪云的声音全部封在肚腹之内。
  “你知不知道，我也会疯！”恨恨的呐喊着，又是一个用力的撕扯。
  衣帛破裂的声音在空气中响起，裸露的身体传来微微的凉意，身上的身子紧紧的压着自己。
  这般的暴怒的尹飞邪云前所未见。
  担忧的，心急的，心疼的，漠然的……种种样子的尹飞他都见过。一度的认为对方就算是发怒也是冷冷凉凉的。
  没想到……
  没想到……
  其实还是子哦及了解对方太少了吧……
  还是……这个人，真的被自己伤害这么深……
 ――――――――
――――――
――――――
  “要怎么做，你才能将我放在第一位。”
  “要怎么做，你才能能什么都告诉我。”
  “要怎么做，你才能不要总想着别人。别人的生和死真的这么重要么？”
  “一个刚认识的林洋，你愿意用四百个亿的美金去帮助对方。那么，我呢？”
  “你总说，失去我的那七年时间你很痛苦，可是为什么现在我们在一起，你还是不能……不能……不能……”
  后面的话，尹飞没有再说。也是说不下去。
  剧烈的喘息之声在房间里回荡着。尹飞缓缓的闭了闭眼，咬了咬牙将两人身上的最后一丝障碍物全部剥去……
  “邪云……我不想伤害你。不想……”
  “第一次，你背叛我。告诉别人那只是赌约书☆香。”
  “后来你说是误会……去你的误会……既然是误会为什么当时不追出来！”
  “七年之后，你还是背叛了我。为了你的亲人背叛我！为什么！”
  “我知道你恨，你怨，我废去你一眼一手一足，差点让你这辈子都变成废人……”
  “邪云，你知不知道，当时，我想的不是废了你……而是……杀了你！”
  “杀了你，是不是什么事情都不会有了。杀了你，是不是那些感情就能都丢掉了……还是……你杀了我……恩？”
  三个小时的时间里，在邪云离开的三个小时的时间里。天知道他想了你多少，否定了多少……
  以为对方是像昨天一样的失踪了。担心对方不会碰到第二个朱清，不会再有人将他送回来……
  这段时间，不，或者该说，从他们去美国，从邪云背叛，从自己伤害对方之后。那种不确定的感觉就一直存在。
  邪云说爱的时候他很感动，很感动。
  说想和他全世界的旅途的时候，他很向往，很想一起……
  但是为什么，每一次，对方说的，和表现出来的却总是不一样？为什么！
  “飞……唔……”唇瓣被死死的堵住，邪云想说话却是说不出来，想要将盛怒中的尹飞的身子微微推开，却是怎么也做不到，于是，只能被动的承受着……
  直到……自己身后的那禁地传来刺痛的感觉……
  “啊……”尹飞手指的蓦然进入让邪云忍不住惊叫了声。想拒绝，对方根本不容许他拒绝。挣扎，却是未果……
  这般盛怒的尹飞上邪云感到了一丝害怕……
  隐隐的，甚至有种自己要被侵犯的感觉……
  “飞……不要……”
  尹飞闭了闭眼。“邪云，我想要你，现在，离开，马上！”说罢，根本不待邪云应声或者拒绝便强势的进入……
  “啊……”
  ――――――――
――――――
――――――
  满目的狼藉机会不堪入目……
  激情过后，渐渐恢复冷静的尹飞看着昏阙过去，满身青紫色吻痕狼狈不堪的邪云，手指尖都开始颤抖了起来。
  “邪云……邪云……”
  推了推邪云的身子，却是没有得到半点回应。
  尹飞的唇瓣也跟着抖了抖……
  “邪云。”尹飞略略扬高，只是无奈的，对方还是没有半点回应。
  于是，尹飞着急了。飞快的将衣物给邪云套上，而后是自己的，然后颤抖的拿起电话拨通了洛刑尊的电话号码……
  其实洛刑尊也没有想到自己来会看到这样的一副画眉，脸色惨白的尹飞。比他神色更不好的邪云……
  满屋子激情过后的淫靡气息……
  只是草草的检查了下洛刑尊便无奈的停手。
  他想要褪下邪云身下的裤子检查，尹飞不让。就是上身……也很勉强才同意。
  最后，洛刑尊无奈的只好用了“搭脉”的古老诊断方式……
  反正这情况明眼人也都知道是纵欲过度来了才会这般……
  吊上生理盐水，看着神色还是很不好的尹飞。洛刑尊犹豫了下，还是问道：“少主……你，你没事吧？”
  尹飞抬了抬头，终于将注意力分了一丝给洛刑尊。最后，缓缓摇了摇头。
  “没事……”
  从刚才开始，他的视线就没有从邪云的脸上移开来过……
  “你先出去吧。”
  洛刑尊张了张嘴，最后还是什么也没说的走了出去，并且顺手带上了两人的房门……
  有些事情，现在根本没有他说话的余地……只是，这样的怒火，连这个他最珍惜的人也伤害了……想来是被气的不轻了……
  叹了口气，洛刑尊不再多想……
  房间里。尹飞缓缓用手掌摸上邪云苍白的脸颊。
  他不知道自己这是怎么了，那一瞬间，怒火那么的难以自控。
  相信邪云么？相信的，怎么会不信。
  既然对方说司亚莲是朋友，那么，便是朋友了。
  只是，他介意的，只是对方为了别人一次次不告诉自己……让他担心……
  很介意，很介意那人的心里有太多别人的位置。
  很介意，那人总是在心的角落留了太多空间给别人。
  邪云不像自己这么自私，这么残忍，冷漠……
  即使是朋友，下属。也可以冷心冷情……
  他可以对莫伊毫不犹豫的开枪，可以秘密处理掉许多可能和邪云有关系的人……
  这些，才是两人最大的差别吧……
  真的是自己爱的太疯狂了么？要怎么做，对方的心里才能只有自己一个……
  只有他一个……
  到底，他该怎么做才好？
  这个人，他已经用心去珍惜的人，用心想要保护的人……
  为什么，自己在暴怒的时候却是这样的伤害了？
  是不是，两人该冷静下？
  是不是，对方在醒过来的时候，再也不会用以前那么温柔的目光看自己了……
  刚才，那个是强暴吧……
  真是没想到，有一天，这样的字眼，这样的事情还会发现在自己的身上……他的身上……
  想着，尹飞苦涩的勾了勾嘴角。俯身，轻轻的在那苍白的唇瓣上吻了吻，亲了亲，吮了吮……
  “对不起……邪云……”
  轻到不能再轻的抱歉，尹飞喃喃的，执起邪云未吊点滴的那只手掌在自己的脸颊上轻轻摩挲了下……
  视线迷茫的描绘着邪云那修长的指尖，唇瓣在对方的手背上印上一吻。而后，再缓缓放下，为对方盖好被子……

  第131章
  “唔……”呻吟了一声，邪云尚未睁眼眉头已然皱的死紧……疼……真是疼……
  像是，散了架一般的疼……
  恍惚睁开眼，一时间忘了自己为什么会这般。转头，身边无一人，还是多里欧城堡，自己和尹飞的那个房间……尹飞……
  想到这个名字，不久前的记忆全部回笼……
  暴怒的尹飞……激烈到近乎于**的**……
  “嘎吱……”
  房门被打开，随后，尹飞的身影出现在门边。看着睁开眼的邪云，愣了愣，而后缓缓走进……直到床边才停了下来……
  “邪云……”呐呐的唤了声，尹飞低下了头，不知道该说什么。
  邪云望了眼尹飞，颈边的白皙微微露出，看着那抹白皙，不久前的激烈再度浮现于脑海之中……
  不是不怒的，只是现如今，尹飞垂首的神态让他怎么也怒不起来。
  尤其，是在对方进门的那一刹那，眼底的担忧与一丝不易察觉的恐惧……
  害怕……这个人在害怕什么？
  是因为那样对待了自己，所以才害怕？
  还是……害怕……以后……
  良久，房间里都是静默的。二人谁也没有开口。尹飞在一开始唤出的那声之后便一直低着头……
  邪云也没有说话，只是静静的望着尹飞额际的发梢。眸色微带着恍惚，也不知道在想什么……
  又是良久，尹飞终于忍不住的抬头，却是望进了一双天蓝色的深邃眸瞳之中……
  “邪云……”
  邪云眨了眨眼，缓缓别开了视线。
  “……对不起……”
  喃喃的道者歉，尹飞的心抽疼了下……尤其，在他看见邪云撇开头之时……
  对不起……不该控制不住自己……
  对不起……伤害了你……
  对不起……对你做出这样的事情……
  对不起……对不起……
  无声的，尹飞在心底念着。渴望着那人将头转回，却是一直没有……
  再出口的时分，声音已是艰涩无比。
  “你好好休息吧。如果……你这么不想看到我……我会尽量不出现……”说罢，尹飞缓缓转过了身子……
  不出现……
  邪云愣了愣，本能的迅速转头，手从被窝底下伸出一把抓住了尹飞的。
  “你这么说什么意思？”
  “我……”尹飞低头，望着邪云紧抓着自己的手掌。那纤细的修长让他不自觉的回握了住……
  “你不是不想见我么？”问着，才察觉苦涩。
  一想到以后，这个人如果都不愿意见他。那么，他该如何？
  那样的一天……想想都恐惧……
  邪云抿了抿唇，瞪了尹飞一眼：“你那样粗暴，难道还要我笑着说好么？”
  尹飞脸色白了白，低头，没说话。
  见状，邪云忍不住叹了口气。想要拉尹飞过来些，却是不小心牵扯到自己的伤处闷哼了声……
  “怎么了？不舒服么？”尹飞立刻问道，在床沿边上坐了下来……手搭上邪云的额头。摸了摸，温度还好，却是没有松一口气。“邪云，哪儿疼？恩？”
  这般的关怀……邪云再度浅浅叹了口气。“没事……”
  “可是你……”
  “碰到伤处了。”邪云没好气的，又瞪了眼对方。
  尹飞尴尬，呐呐的。“我……抱歉。我……”
  “扶我坐起来。”邪云命令。
  闻言，尹飞立马行动，将邪云小心的扶着坐了起，并且细心的在对方的身后加上柔软的靠垫……
  ――――――――
――――――
――――――
  坐好，两人对望了眼。最后，尹飞先垂下了眼睑……
  邪云无奈。拉着尹飞的手掌置于自己的胸前……“飞，你说的那些……藏在你心里很久了吧？”
  闻言，尹飞的身子忍不住僵硬了下。“什……什么……”
  “为什么……你会那样认为……是我做的太差了么……”邪云轻轻的问。
  如果说，尹飞的粗暴只是身体的伤害。那么，那些话，无疑才更是让他心痛的利器……
  在尹飞的心底。自己的形象原来是这样的么？
  是不是自己对别人的不忍都让他所爱的人受伤了？
  是朋友也好，当做弟弟的临风杨也好。明明在他的心里最重要的都是尹飞，可是为什么，却还是让那人受伤了……
  那人说，感情应该是纯粹。应该只是唯一，应该是最重要的……
  他知道的，但是，难道他做出来的，表现出来的，却给不了人这样的感觉么？
  尹飞迅速的抬起头，看着有些哀伤的邪云连忙摇了摇头。“不，不是……不是的……是我自己没有控制好自己的情绪罢了……邪云，对不起。我只是一时着急所以口不择言，对不起……我……”慌乱的想要解释什么，害怕两人之间好不容易得来的平和会被打破。
  尹飞解释着，身子忍不住的靠近邪云却是被对方一把拥进自己怀里……
  “飞……”
  尹飞轻轻的闭了闭眼。“抱歉，真的……我只是一时失控……”
  “好了，那么我们都不说了。好么？”邪云安抚的轻拍着尹飞的后背，轻轻的启口。

  第132章
  不开心的事情不要再说，也许尹飞真的有些失控了。但是不可否认的是，他的那些对别人的在乎还是伤害到了这个人。
  如果，这个人只要纯粹，如果，这个人要自己在任何时候都将对方放在第一位。
  如果这个人不喜欢他心的角落里有别人，那么，就不要有吧。
  爱的疯狂么？
  邪云不知道，唯一知道的是。为了尹飞，他愿意这样！
  每个人都有他自己的人生，都有他爱的人，最重要的那个人。只有那个人，才是和自己走完一生的人……
  所以，他要在乎的也只有那一个人。想到这里，邪云微微抬身将尹飞拉过更加紧紧的抱了住……
  “邪云……”
  “飞……该说对不起的是我……”是他让对方没有安全感，所以才会这样。所以，是他的错……
  “不……”尹飞摇了摇头，想要说什么，却是被邪云阻止。
  “你什么也不要说，听我说好么”
  柔柔的摩挲着情人的脸颊，天蓝色的双眸温柔的仿佛能够溢出水来。
  “飞……我不知道，不知道对别人的在意让你这么不开心……”
  “我……”
  “嘘……”邪云温柔的用自己的食指覆盖在尹飞的唇瓣之上。“别说……”
  “飞……我只想告诉你，如果你真的不喜欢。那么，我可以不做……我之上想帮他们一些，因为他们是朋友。仅此而已，如果你不愿意，那么，我们可以不做。我只想告诉你，这一辈子，你是我最重要的人……最最重要的人……所以，别说，我为了别人伤害你。那是我最不愿意的事情，要是……不小心让你有了这样的感觉……抱歉……我很抱歉……只能说抱歉……”
  “不要说了……”
  尹飞声音哽咽，阻止了邪云的继续……用自己的唇……
  吻并不激烈，很柔，很轻。只是柔柔的贴着……
  “飞……”轻柔的唤着，拥紧着怀里的身子，邪云缓缓的闭上了眼……“飞……我只要，这么抱着你……一杯……”
  “一辈子……”尹飞微微晃神，而后，浅浅的勾起了嘴角……
  “好……一辈子……”
 ――――――――
――――――
――――――
  “啪！”响亮的巴掌声在黑暗的小仓库里响起。
  乌黑的不见半丝光亮的仓库中，除了那巴掌声只有女子细微的喘息声，痛苦的呻吟……
  “司亚莲……你想离开？呵呵……你觉得，你能离开么？我知道你找过那个男人……啧啧……你以为那个男人真的能把你带走么？别做梦了……从你进入我的门那一天，离开，就是妄想！”
  “嘶……”布帛撕裂的声音随之响起。
  挣扎着，无果。
  不久之后，更加激烈的喘息之声从小仓库里蔓延出来，飘散在空气之中。而伴随着那女人痛苦男人压抑的喘息的还有那浓厚的血腥味……
  。。。。。。 
  “小城。”
  程谟叫住了庭院里和函黎打算一块儿出去的临风杨。
  听到唤声，临风杨冷漠的停了下来。面无表情的转身，望向出现的程谟。
  ”呵呵，这不是程谟少爷么？怎么，有事？“讽刺的挑着嘴角，临风杨的眼底一片冰寒。
  程谟缓缓垂下眼睑，而后抬头。“小城……”
  “这个名字让我觉得恶心，请唤我临先生。”
  程谟微微抿唇。“好吧，临先生，有些事情我想单独和你聊聊。不知是否可以？”
  “单独聊聊？”临风杨讽刺的。“抱歉，我怎么敢耽误程谟少爷的时间……”
  “临先生……”
  “风扬。”
  邪云微笑的唤声打断了程谟接下去的话。
  远远的便看见了这边的不愉快，所以才挽着尹飞的手走了过来。
  “邪云。”函黎看见邪云欢乐的唤了声。
  “函黎……”邪云笑着拍了拍对方的手掌。“你们这是打算出去么？”
  “恩，我和风杨要出去玩，邪云，我们一起去好不好？”
  “呵呵，我？我怎么能做电灯泡？”邪云取笑的。
  “电灯泡？”函黎眨了眨眼。“不懂……什么意思？”
  邪云尴尬，一时无语。
  “邪云先生，尹少主。”程谟微笑着打了个招呼。
  “程谟先生。”尹飞点了点头，望了眼临风杨。“你们有事要谈的话，函黎就先跟我们在一块儿吧。”
  尹飞的话让三人同时愣了愣。
  第一个愣着的是邪云。一向，尹飞就不是“多管闲事”的人，怎么会这一次……
  第二个愣的是临风杨，尹飞的冷漠他早已领教过，狠辣也早早领教过。不然，在邪云失踪的那段时间，他不会差点被整的一无所有……但是，这样的人竟然会做和事老？有没有搞错？
  第三个愣着的自然便是程谟了。
  要说熟悉，其实他和尹飞可以说根本不熟。
  那么，既然不熟，这个人为什么要帮他……K组织的当家少主，他的名声自己也早已听过。外在的形象无不是冷漠之类。如此，对方为何……
  有些疑惑。但是更多的，程谟还会舒了一口气。因为邪云也跟着道：“是啊，风杨，函黎先跟着我们玩一会儿吧。不会有事的，你和程谟谈谈吧。”
  说完的同时也不容拒绝，便直接拉着函黎走了开，将空间留了下……
 ――――――――
――――――
――――――
  “邪云，我们为什么出去玩不带上风杨呢”函黎被拉着走开，嘟了嘟嘴。倒不是说他不愿意和邪云尹飞一起玩。只是，他也想和风杨一起啊。如果程谟那个漂亮哥哥想来也好啊，但是为什么把他们给留下了？
   函黎不解，睁大眼睛看着邪云。有着不满，不愿意往前走了。
  “呵呵，函黎，前天程谟和风杨他们吵架你也看见了。他们一个是你哥哥，一是你喜欢的人，难道你都不想他们和好么？”
  “和好？”函黎愣了愣，随后立即拍了拍手：“要啊，当然要。”
  “所以啊……”邪云拍了拍函黎的脑袋。
  “要他们和好，自然要给他们时间好好聊聊了。等到他们聊完了，他们自然也就能够和好了啊。”
  “是吗？”函黎还是皱了皱眉。
  “他们聊完了，真的就没事了，能够和好了么？”
  “恩，能的。一定能。”邪云说的很肯定。
  “所以，函黎，暂时，我们先玩会儿，等到风杨和程谟，你的漂亮哥哥谈完了。他就能来和我们一起玩了，这样好不？”
  “好。”函黎乖巧的点了点头，随即又有些担心的。“但是，邪云，风杨和漂亮哥哥要谈多久？”
  “这个么……”邪云烦恼的挠了挠脑袋。“不好说呢……”
  那两个人，尤其是临风杨。那般的火爆脾气，对上程谟，相信怕是短时间之内也不可能接受程谟的解释什么的吧……
  “邪云……要很久么？”函黎失望的……
  “呃，这个……”邪云一时间还真不知道该怎么说，不由得求教的望向尹飞。
  尹飞看见了，望了眼邪云，这才缓缓的启口……
  “你们要是都不放心……偷听去就是了……”
  “偷听？”邪云诧异。
  “啊，好啊好啊。”函黎拍手叫好……
邪云的极道情人  第133章书香☆门第
  偷听……其实这种没品的事情邪云是真的不想做的。
  当初莫伊和盛柔那事，一是为了林洋。二嘛，不可否认的他的确是有些好奇。
  不过这临风杨和程谟，唔……他们之间的“过去”恩怨比较多一些，所以，插手，似乎不太合适……
  想要反对的。但是想到这好像还是尹飞第一次提出这样与其性格大不相符的建议。再加上函黎一脸的兴致勃勃，于是乎到到嘴边的话还是给咽了下去……
  程谟和临风杨选择谈话的地点并不是庭院。待邪云他们返回的时候看到的正好哦是拿两人往内里去的背影。想来，两人决定去房间里面谈了……
  “邪云，他们要回去。我们赶紧上去。”函黎急切的，看着临风杨和程谟要消失的背影赶忙往前边追了上去。深怕自己晚了一步对方就会不见的样子。
  邪云无奈，但还是拉着尹飞的手掌三人一起往里面走。
  只是也许上帝都不愿意让他们的偷听计划成功，就在三人要往里头走去的时分。
  函黎也不知道是因为走得急还是怎的，竟然在要即将跨进门口的时分和里面有一个匆匆跑出来的奴仆撞在了一块儿！
  “哎呀，好疼啊……”被撞到的是额头的位置，函黎吃痛，顿时惊叫出声。
  “函黎，没事吧？”邪云也没有想到函黎会撞到人，听着对方喊疼赶忙跨前了两步。扶起函黎，看对方揉着额头，泪眼汪汪的样子……“很疼么？要不要叫医生过来看看？”
  “想跑？”尹飞冷冷的占到了那“奴仆”的跟前。对方在撞了自家少爷后，第一反应不是看看函黎有没有事情，而是惊慌失措的想要溜走。怎么看都是古怪。于是，尹飞在对方刚有行动的时分便身形一闪挡在了对方的跟前……
  “对……对不起……小的没看见……函黎少爷，您，您没事吧？”那奴仆眼见逃离无望便朝着函黎靠近，一脸担心的问着，想要去碰函黎的额头。
  邪云皱了皱眉，将函黎本能的拦在自己的身后。
  “娘娘是哪一屋的？”怀疑的看着面前身形并不高大，年纪约莫中年的男子。邪云淡声问道。
  “我？我是厨房的，因为莫林管家吩咐出去买些东西，所以才赶了些。撞到了函黎少爷，和两位尊贵的客人真实非常的抱歉……”纤瘦的中年男子低头道歉着。
  “莫林？”函黎眨了眨眼。“莫林不是回老家了么？他回来了么？”
  一句话，顿时的，在场的其他几人顿时脸色全变！
  ――――――――
――――――
――――――
  “噗……”一口鲜血从中年男子嘴中喷出，这是尹飞一脚踢过去造成的结果。
  就在刚才，在函黎疑惑的说莫林回老家的时分。此做贼心虚的中年男子竟然不顾一切的朝着尹飞撞去，想要迅速离开。
  只是，在这几人中，他可以说做了最错误的一个选择。
  就是选择从函黎那边下手，从邪云那边下手。那也怎么都好过从尹飞那边下手啊！
  尹飞的身手怎么可能让这样一个并不成熟的混进来的老东西给跑掉？
  所以，几乎是在男子刚撞上去的那时分尹飞便一脚迎了上去……重重的一脚半丝余力都没留，直直的重击在男子的胸膛间。断根肋骨是肯定的了……
  “你……你们……”男子眼见事迹败露，男子知道今日自己是凶多吉少。咬了咬牙便想咬舌自尽，只是他的想法虽好，动作虽快，但还是没有能够快过尹飞。
  “卡擦……”一声脆响传出，而后，尹飞利落的卸掉了对方的下巴……
  “尹少主。”收到消息的多里欧迅速赶到，淡淡的睨了眼倒地的中年男子随后笑笑的对向了尹飞。
  “教父大人，这样一个小毛贼都能进来，对于贵堡，我很是担忧啊。”尹飞也是淡淡的笑了笑，只是那黑色的眸底深处却是半丝笑意也无。
  “尹少主说的是，让贵客受惊了，多里欧万分愧疚。”真诚的，多里欧微微弯了弯身，而后对着手底下人比了个眼神，城堡中人立刻训练有素利落的带着那中年男子下去……
  有进无出……对方的下场不言而喻……
  “哥哥，那个人是谁？坏人么？”函黎眨巴着眼睛，拽了拽多里欧的衣服下摆。
  “宝贝没事。”多里欧安抚的碰了碰函黎的脸颊，在看到对方额头上明显青了一块时眼底闪过一丝残酷的杀意。“疼么？”
  “不疼了……”函黎摇了摇头。“小哥哥，那个人……”
  “许是进来偷东西的，没事，小哥哥会处理。临风杨呢？他没和你一块儿？”多里欧问着，眸色微微幽暗。
  对于那个临风杨，他还是不喜欢的紧。可惜，他的两个弟弟，一个对他是深深的喜爱。另一个，是浓浓的愧疚，不论是哪一个，都注定了他想要伤害临风杨似乎也是不可能的事情……
  不自觉的，多里欧有些认命了。只是，为什么那个人没有陪在他的宝贝身边？不知道现在的情况很特殊么？万一他的宝贝有个什么意外的，他一定不会轻饶了那个家伙！
  “风杨？”函黎眨了眨眼，“啊”的惊叫了声。“对啊，我们要去找风杨的，小哥哥，你去忙吧。我要跟邪云去找风杨。”说着，便蹬蹬蹬的往里头跑了去……
  “邪云？”多里欧有些遗憾的转向邪云。
  邪云尴尬的笑了笑呢：“没事，那个，风杨和程谟在说话，函黎不放心，所以我们来看看……”毕竟是尹飞“提议”过来偷听的，所以邪云说的很不自在……
  “程谟……“多里欧的眸色更是幽暗了几分，却是没有说什么。只是浅浅的笑了笑：”如此，唔……那我就处理别的事情了。函黎就拜托两位了。”
  “没事没事。”邪云赶紧挥了挥手。“那我们进去了……”说着，拉起了尹飞的手掌……
  ――――――――
――――――
――――――
  听着壁角，函黎的耳朵紧紧的贴着门框。想要听见里面的谈话内容……
  但是许是城堡的隔音效果做的太好了。竟然不论怎么听也听不见。
  于是，函黎恶向胆边生，想着干脆把门打开一个缝那样，这总一定能听的见了吧？
  邪云感觉函黎的动作不对，里面的那两个人可都是人精。他这一开门里面肯定会听见的……
  只是，阻止的动作还是没有函黎本人的动作来的快。
  在那当头，函黎已经扭动了门把……
  只是，悲催的是。这边，函黎也只是刚刚扭了下门把，都没来得及完全打开。那厢门却是从里面打了开来……
  “哎呀……”紧贴在门得函黎顿时的栽倒……好在那个从里面出来的人一把扶了住……
  “函黎？”临风杨皱起了眉头。“你在这儿干嘛呢？”
  “呃……风杨？”被抓包的函黎顿时红了脸。尴尬的不知所措……“那个……那个……那个我没偷听，真的没有！”
  他不这么说也许临风杨还不这么怀疑。但是，这话一出口，无疑便是不打自招了……
  顿时的，邪云和临风杨同时黑线满面。
  ”你干嘛来偷听？“临风杨没好气的瞪了眼函黎。将对方扶正……
  函黎扁了扁唇。”我……我没有想来啊，是，是尹飞想来，嘛……“说着，竟然指了指尹飞。
  邪云顿时气结。尹飞无所谓的耸了耸肩。
  “函黎！”邪云喝了声。
  函黎低下了头。“对不起……是我想来……”
  临风杨无奈的拍了拍函黎的脑门。似笑非笑的睨了眼尹飞：“尹少主如果有兴趣可以光明正大的来嘛。我们都会很欢迎的……”
  尹飞扬了扬眉，点头。“恩……下次记得了。”
  临风杨顿时被噎了下。
  “呦呵……好热闹啊……”房间里，程谟也跟着随后走了出来。
  “漂亮哥哥。”函黎抬头立刻很是乖巧的唤了声。
  程谟微笑着摸了摸函黎的脑袋瓜。“你要是把漂亮那两个字去掉，我会更高兴。”
  “唔？”函黎眨了眨眼。“可是我有哥哥了啊。大卫哥哥说，我哥哥只能有一个的。其他的都是小哥哥和大哥哥。”
  听着这话，程谟的嘴角不自觉的抽搐了下。“那么你叫我大哥哥吧。”
  “大哥哥？”函黎再度眨了眨眼睛，疑惑的搅了搅手指头。“可是……可是……你比小哥哥大么？小哥哥明明说你和函黎一样是弟弟的啊……”
  顿时的，程谟觉得一向口才不错的自己……无语了……
  “咳咳……”邪云咳嗽了声，打断这个没法说的话题。“那个……既然你们谈好了，函黎刚刚还说想出去走走呢，唔，不如大家一起吧……”
  “好啊好啊，要出去玩么？风杨，我们出去玩。漂亮哥哥，你也一起……”函黎听到出去立刻兴奋了起来……
  临风杨无奈的拉了拉函黎的手腕。“出去，出去……不就是出去么，你至于这么高兴么？”


第134章
　　【【公告：邪云于今日加明天这两天会完结。在邪云之后会开约莫三四万字属于无邪的故事，当然，尹飞和邪云也是重要配角。亲们看与不看可自行选择。附带一提，狂血与帝王也会于明后两天内正式结束。拖到现在没更番外，真是抱歉了。下月的话会着重开始更王子与师生。希望宝贝们支持王子！
　　ps：推荐一篇沙漠狂云的都市新文“总裁选妃”，http://www.lcread.com/bookPage/156332/index.html此文明天会参赛呢，亲们帮忙投点枝枝哈。……地址的话复制到网页地址栏就可以了。么么……  】】
　　-----------------------------------------
　　又是两天。
　　这两天，邪云也不知道是不是自己的错觉。他总觉的尹飞好像隐瞒着他什么。
　　不，不止是尹飞，还有多里欧。
　　约莫是昨天傍晚的时候，因为到了晚饭的时间，可是尹飞还没有回来。所以他便去多里欧的书房找，在那里，在他进门之前明显那两个人是在谈论着什么的。
　　可是，就在他进去之后，那两人却突然什么都不说了。并且尹飞在那时候都没有和他对视过……
　　当时还并没有太大的感觉，只当是他们在说什么机密。不方便自己知道，直到今天……不仅是尹飞。
　　就是多里欧也是这般。一大早的，尹飞便出去了不说。他去找多里欧的时候竟然还被拒之门外。去找大卫竟然还没有反应。并且支支吾吾的说不出个所以然来。
　　这样的情况未免太过不自然也不正常。所以，他才会猜测，事情可能与自己有关。所以，他们才这般隐瞒……
　　“邪云，你怎么了？”函黎疑惑的问，看着在发呆的邪云。
　　回神，邪云有些奇怪的的看了眼函黎，问：“风扬呢？今天你怎么没和他一块儿？”
　　平常不是粘的死紧？怎么今天竟然来找他玩了？
　　“风扬？不知道啊。”函黎说着，嘟了嘟唇，掰了掰手指头，不高兴的。“我一早上起来的时候就没有看见他呢。说是要去看人，我让他带我一起去他都不愿意。”
　　“看人？看什么人？”邪云更加奇怪的。
　　“不知道啊。”函黎从玻璃台桌上拿过自己最爱吃的橘子，一点点的剥了起来。
　　“邪云，很好吃的哦，你要不要吃？”
　　邪云摇了摇头。“不用了。你自己吃吧……”
　　“哦。”函黎有些失望的低下了头，自己自顾自的吃了起来……
　　没一会儿，两个橘子便下肚了……
　　“邪云，你真的不吃吗？很甜很甜的哦……”函黎开始剥第三个，边剥边问的。
　　邪云无奈，依然摇了摇头。“不用了，我不想吃，你自己吃吧……”
　　“哦……  为什么都不吃呢……”  函黎嘀咕着。“风扬也是这样，说什么要去看司亚莲，没工夫吃……怎么会这么好吃的东西都没时间吃呢？真是的……”
　　“你说什么？”顿时，邪云脸色大变。一把拽住了函黎的手掌……
　　“司亚莲？什么司亚莲？你再说一遍！”
　　函黎被这样状态，大声喝着的邪云给吓到，抖了抖唇忘了自己说了什么，对方又是在说什么……
　　“邪云……”
　　“你说司亚莲……司亚莲怎么了，你说啊！”忍不住的，邪云用力的摇晃了起函黎的肩膀，焦急的问着。
　　“我……我不知道……”
　　函黎白了脸，愣愣的摇头。
　　“你……算了…… ”邪云咬了咬牙，松开了函黎，站起，转身就迅速往外边跑去……
　　所有的不寻常都有了答案。
　　尹飞的确在避着自己。
　　多里欧和大卫也的确都在避着他……
　　甚至，临风杨对这事情也知道。
　　唯独，唯独他自己不知道……
　　司亚莲……
　　只因，这件事情跟司亚莲有关……
　　三天前，在海边。那个还笑着和他说话的女孩儿。
　　三天前，在海边，还问他好不好，说羡慕他的女孩儿……
　　怎么会……
　　在再次相见的时候变成了这样子……
　　满身的塑料管子让人看的害怕。脸色苍白的跟白纸一样……
　　整个人看起来像是只要稍微用力碰一碰，对方就会像玻璃一样碎掉般……
　　这样的女子……
　　这样的司亚莲……
　　心，忍不住的抽疼了下……
　　“邪云……”尹飞不安的手掌搭着邪云的。微微握紧，手心之中细汗浅浅渗出……看着邪云，却是半个宇也说不出口了……
　　“你们什么时候行动的？”轻轻的，邪云问着。望着的却是病床之上的司亚莲。
　　“……前夜。”
　　回答的不是尹飞，而是病房中的另一人，多里欧。大卫早就跑了出去，这个时候，他根本不敢看邪云……
　　前夜……  邪云低了低头。是在抓住那个中年男子的那一夜吧……
　　就是不知道那个人究竟是什么人了……  明明看对方的样子也不像是什么厉害的角色……
　　“邪云……我们都很抱歉。我们到那儿的时候，她……已经是这样了……”多里欧轻轻的道着，回想起那一夜。
　　那个人的确不是什么厉害的角色，不过，却是那个神秘的鬼眼组织里的一名软肋。
　　鬼眼是个很残酷的杀手组织。但是那个人，却是鬼眼首领的三叔。不学无术，成事不足败事有余的三叔！
　　以为他的城堡很好闯。所以居然想要混进来探查情况。并且还是通过他们的厨房送菜人员管道进来的，却是在没进来多久之后被被识破。
　　并且还那么的胆小。被抓住了之后在连自杀都不成之后，在他们的手段之下没多久便把所有知道的事情都兜出来了。
　　要说，鬼眼和他们也没有多大的仇恨。那个组织无非是拿人钱财与人消灾罢了。真正有过节的还是那帮子老狐狸……
　　只是这一次尹飞却在，所以牵扯上了K组织……
　　行动的过程甚至可以说的上顺利。鬼眼的首领如今也在他们的掌控之中……
　　此事，到这里便可以说了的差不多了。剩下的，便是那些老狐狸了。
　　只是，这个女人……病床上的女人。因为和邪云的关系有些麻烦啊……
　　侵犯她的就是鬼眼的首领，所以，若是想报仇，怎样都行的……只是这个女子，医生说活不过一星期了……
　　瞒着邪云也是希望能在最后的关头将女子的性命拉回来……
　　那样，至少还是个交代。没想到，邪云还是知道了……
　　并且，还是以这样的方式……从函黎的口中得知……
　　“飞……我想一个人呆一会儿好么？”
　　轻轻的，邪云问着尹飞。低着头，没有再看任何人。
　　尹飞张了张嘴，最后还是闭了上。什么也没有说……只是默默的转身往外边走了开去……
　　多里欧见状轻叹了口气，也跟着走出……
　　“风扬，我是不是说错话了？”客厅里，函黎忐忑不安的抓紧了临风杨的胳膊肘。
　　邪云是在听了他说的话之后才伤心的……这让他很难过，很难过……
　　“没事……”临风杨轻轻的笑了笑。拍了拍函黎。“不用乱想了，过去了就好了……知道么？”
　　“会么？”函黎还是有些忐忑的。
　　“会！”临风杨答的很肯定。
　　正时，程谟从外头走进。看着沙发之上的临风杨和函黎，笑了笑。停了下来……
　　“小城……”
　　这个名宇让临风杨的身子僵了僵，抿了抿唇，望进程谟期待中带着一丝害怕被拒绝的情绪之时，最终，恶言之语还是没有出口。
　　而程谟则是微微的舒了一口气，随后在函黎的身边坐了下来……
　　“漂亮哥哥。”函黎唤了声。
　　程谟对于这个名字不甚满意，但是也没有拒绝。毕竟，多里欧都只能是人家的“小哥哥”，他还是不要计较了……
　　“函黎，宝贝儿。”大卫哭丧着脸也走了进来。
　　“哥哥，怎么了？”函黎看着大卫一脸要哭的表情，关心的迎了上去……
　　“鸣呜……我在想要是邪云怪我，以后都不理我了，我该怎么办啊……呜呜……”假装大哭着，大卫狠狠的抱着函黎的肩膀……这一动作看的临风杨大大的皱起了眉头……
　　“哥哥……”函黎听着也伤心了起来。“哥哥，函黎说错话了，呜鸣……邪云不高兴了，那么，以后，邪云是不是也不喜欢函黎了……”
　　大卫是假买，函黎却是真的买了起来……
　　“哎呀……宝贝儿别哭啊。”大卫顿时的慌了……尤其是在看见程谟和临风杨恶狠狠的像是要杀人一般的眼神之时……
　　顿时的，大卫是真的想哭了。他是来找人撒娇的啊，不是想把他家宝贝儿弄哭啊……
　　死了，他亲爱的一定不会简单的放过他的。死了……这一次是真的死定了……
　　于是乎，客厅里的几个大男人顿时的忙成了一团……
　　“宝贝儿，你别哭啊。邪云不会怪你的……”
　　“函黎，别哭了，你哥哥说的没错，邪云不会怪你的……”
　　“函和…别哭了……”

第135章
　　十天后的海边。
　　一年轻的金发英俊男子静静的凝视着那滔滔的波浪。席卷而来翻滚而去，层层叠叠的反复，却是孜孜不倦。
　　海蓝色的深下，一望无垠的不见底。面上的宽阔，海下的深沉……
　　那叠叠而去，是不是，也能够连人最想要的东西给一起带走？
　　是不是，纵使曾经有过太多的不愉快，都能够一起让他们随风而去，随浪而走？
　　过去的记忆，痛苦的回忆，不该存在的隐晦。都能够随着这浪花的洁白被一片一片的带走，直到最后消失不见？
　　一把一把的将手中的骨灰洒向美丽的大海……金发男子的动作无比的庄严，神圣，严谨。充满了一丝不苟……
　　直到最后一捧骨灰撒完。男子像是失力的软坐在了海滩之上……
　　“邪云！”一俊美的东方青年担忧的唤了声，急急跑近……走到金发男子身边，将对方小心的扶了起……
　　这两个人，赫然便是邪云与尹飞二人了……
　　昨天，司亚莲便撤手人寰永远的离开了这个世界。
　　死前，对方清醒了半个小时。
　　那半个小时里，对方拉着邪云的手，足足的说了半个小时的话。
　　说的，都是三年前。
　　说的，都是那个中国茶楼。
　　一点一滴，说的，都是她最开心的日子……
　　而她最后的心愿便是让自己的骨灰永远的沉落在大海之中……在这片美丽的大海之中……
　　所以，邪云完成了对方的心愿。
　　在对方死后的第二天便来到了这片美丽的海洋。将属于司亚莲最后的一点东西，全部洒在了这深蓝之上……
　　只希望，如果人真的有来生。望她能幸福……
　　找到她自己真正的幸福。再没有被强迫的不幸……
　　“我没事……”轻轻的挽住恋人的臂弯，邪云缓缓的扬起嘴角。“也许，这样也好……每个人都有自己的选择……我已经不怨了……”
　　不怨了……这几天，他都很自责。如果那一天，他强硬的带走司亚莲，那么，对方是不是就不会死。
　　如果那一天，他能够更加的强势一些，那么，是不是现在是情况便不会发生。
　　所以，他是怨怼的，怨怼的人正是自己。
　　但是，那清醒的半个小时，对方却是告诉他。那，是她自己的选择……
　　还想要让对方撑着点，只要自己去救她便行的。
　　但是，还是没有能来得及。那两天的时间里，他并不是什么事情都没有做的。即使没有告诉尹飞，他自己也还是查了许多资料。只是没有能够来得及行动而已……
　　没有来得及，噩耗便传了来……
　　一切，都没有来得及。
　　所以，这叫他怎么不怨怼。怎么能够不怨？
　　可是，站在这片海洋跟前。想着那人临终之时挂在嘴边的微笑……
　　忽然的，所有的恨与怨全部消失了……
　　就好像，随着那骨灰的洒出，被这层层的浪花给带走了……
　　心中，是从未有过的宁静。
　　也许，人的生命是真的很短暂。所以，在这短暂里，如果连自己最爱的人都相守不了，那么，人生，又还有何乐趣？
　　在这短暂里，唯一最该珍惜的，便是能与自己共度一生的那人了吧……
　　想着，邪云转了转身子，将身边的情人狠狠的一把拥进了自己的怀里……
　　“飞……我爱你……这一辈子，别离开我……”
　　在这海边，在有着司亚莲的海边。飞，我说，我爱你。司亚莲，便是我许下爱言的见证人。
　　这一辈子，别离开我，而我，也许你我的一辈子……
　　“邪云……”
　　微微的，尹飞湿了眼眶。不由的更加紧得回抱住了对方……
　　朝阳下，相拥的两俊美青年形成了非常和谐唯美的画面……许下了一生相守的承诺……
　　【莫伊】
　　肩膀上的伤势并不严重，也不痛苦。隐隐作痛的还是自己的心。
　　组织虽是组织，但是，更是自己的家。
　　受教育的时候自己是在那里。成长的时候还是在那里。在那里，那经历过许多许多。所有的回忆都在那里。
　　毫不客气的说，如果没有组织。自己的小命早就玩完了。
　　所以，离开，是锥心之痛。
　　是夜，看着身旁熟睡的那张容颜。肩膀的伤势在十天的修养中早就好了大平。剩下的那一点根本无碍。
　　这十天里，尹飞和邪云的事情他都知道。
　　他知道邪云的两次失踪，那个时候他也很着急，想要出去一起寻找。却是被盛柔阻止。最后，出去找人的是盛柔……
　　甚至，对方也出动了WELL的势力……
　　好在，最后邪云自己回来了……被朱清送回来了……
　　小心的翻身下床，穿上衣物，以最轻的动作，莫伊离开了房间。
　　进入城堡的时候并没有遇到太多的阻碍。他是偷偷的进去的，但是，他相信这其中，多里欧也不可能不知道。只是睁一只眼闭一只眼吧。否则，即便自己再“偷偷”，这里毕竟是意大利黑手党教父的地盘。是他的私人城堡，也不可能进去的如此顺利……
　　尤其，他还是从正门进去的……
　　他知道尹飞住在哪儿。但是，他不敢就这样去敲门。很害怕，听到的，还是拒绝的答案，那个人已经将自己赶出了K组织。所以，如果，这一次听到的还是依然这般的答案。那么，他想，他会崩溃……
　　也许上天也在帮着他吧。不用他进房间，夜间，在午夜十二点的时分。尹飞竟然自己出来了。来到了庭园……  并且左右张望了下，脸上带着不解。像是在找什么一般……
　　少主在找什么？想着的莫伊很想要帮忙一起寻找。只是，他不敢出去……真是没想到啊，他莫伊也有“不敢”的时候……
　　“什么人，出来！”
　　容不得莫伊“不敢”，在他还在犹豫着要不要出去的时候。敏锐如尹飞却是先一步察觉到了他。
　　于是，横了横心，莫伊走出，直接来到尹飞跟前，单膝跪了下。
　　“少主！”
　　“是你……”尹飞微微眯了眯眼。两分钟前，邪云收到一条短信。然后对方神神秘秘的说让他现在来花园，有准备好的“礼物”给他……
　　竟原来……莫伊就是所谓的“礼物”么……
　　“你来做什么？”尹飞问的冷淡。
　　“少主……”莫伊紧紧的咬着自己的唇瓣，低头恳切的。“属下想重新回到组织，为此，愿意付出任何代价！”
　　“任何代价……”尹飞抿了抿唇，淡漠的挥了挥手。“没这个必要了。”说罢，便欲转身。
　　“少主！”莫伊心急的连忙唤出声。
　　尹飞却只是冷冷的扫了对方一眼。“既已出去，想回头，绝无可……”“能”字尚未出，尹飞的电话却是响了起来。
　　皱眉，尹飞拿出电话，看着上而显示的人名，奇异的，清冷的眸底闪过一丝柔和的暖意。
　　电话接通，半分钟后，尹飞便挂断了电话。薄唇微抿，看着底下依旧半跪着的人，冷冷的启口：“……我给你一个机会。十天之内，找出潜逃的鬼眼老四，带回对方的人头……你就回来吧……”
　　说罢，优雅之中带着一丝不易察觉的急切，尹飞翩然转身……离开……
　　地下，莫伊的眼角微微湿润。
　　少主……谢谢你……
　　邪云先生……谢谢了……
　　【盛柔】
　　“邪云先生，我是盛柔。我恳求你，帮帮莫伊吧。他对组织真的很忠诚。一切都是我的错，是盛柔知错。与莫伊无关。盛柔保证，对于贵组织，今后会是永远的朋友。我不知道该说什么，也不知道怎么说才对。盛柔一生从未求过什么人，尹少主性子极冷，令出必然不会收回。唯一能影响他的也就只有邪云先生了，所以，盛柔恳求邪云先生，帮我们这一次。盛柔必定铭感五内！拜托！”
　　发完短信，合上手机盖。盛柔轻轻的叹了口气。
　　莫伊，你不让我去找尹飞。那么，我便不找。
　　你不想我做的事情我不会再做，我只要你能真的原谅我，我只要，你能够开心……
　　半个小时后，莫伊回来。
　　盛柔假装着从来没有醒过，什么都不知道，对方上床后，他感觉到了莫伊在他脸上的吻……
　　很轻，很柔……很……放松……
　　邪云做了，而最后，尹飞答应了吧？
　　真好，这个人，可以重新回家了。回到能让他开心的家……
　　所以，真好……
　　次日。
　　盛柔可以说是被吻醒的……
　　尚未睁开眼便能感觉到对方那人的愉悦。于是，睁眼之后，配合着疑问的：“你怎么了？很开心么？”
　　“呵呵……”莫伊的脸上带着愉悦的笑容。“恩……”
　　“为什么？”盛柔故作不知。
　　“唔……暂时保密。”莫伊淘气的，俯身在盛柔的唇瓣之上用力亲了亲。
　　于是，渐渐的，吻的性质开始转变，从一开始的只是亲吻变成了**的吻……
　　迫不及待的拉扯着身下之人的衣物，直到两人彻底光裸相见……
　　莫伊的吻也跟着从盛柔的唇瓣一点点往下来到了对方的胸前。
　　那粉色的**让人不忍侧目，舌头攻击而上，轻轻的舔纸着，啃咬……吸吮……
　　一点一点……像是要将那粉色的**给采摘下来一般……
　　“唔……”细碎的**在房中化开。
　　盛柔忍不住的蜷起了身子，双手不自觉的紧紧楼着莫伊的脖颈……
　　“小柔……”轻轻的呢喃着。莫伊那充满着魔力**的手指来到对方的身下，直闯禁地……
　　“啊……”
　　惊喘出声，这十多天来，因为对方的身体受伤。也因为心情的低落，两人都没有亲热过。忍不妨的那身后禁地被进入，盛柔疼的同时又感觉极端的激烈涌上心田……
　　这个世界，也只有这个人敢这么对待自己了……
　　“疼么？”柔声的询问着。莫伊也缓下了自己的动作……不再那么的急切……
　　红着脸别开了头，盛柔缓缓摇首。“没……没事……”
　　“小柔……我爱你……”诉说着简短却又最动听的情话，莫伊柔柔的提起自己的昂扬进入了对方……谱下了最炙热的爱曲……
　　不远处的大街。一从对面的楼层刚下来的青年平凡男子微微抬头扫了眼莫伊和盛柔所在房间的窗户位置……
　　缓缓的，嘴角边化开了一抹柔柔的笑容……
　　二弟……没想到你这么快就找到自己的幸福了……看来，大哥的担心是多余的了……
　　两年前，你回来的时候那般的失魂落魄，差点把我们都给吓坏……为的，恐怕也是这个男人吧……
　　莫伊……竟然是莫伊啊……
　　K组织的莫伊……
　　恩恩，二弟，眼光不错……如果以后那个人欺负你的话，呵呵，二哥我再上场吧……
　　唇角上扬四十五弧度，平凡男子一甩身后的挎包……离开……
　　“…………”
　　一阵手机铃声响起，男子皱了皱眉，接起。
　　“怎么又是你？”很不耐烦的。
　　“怎么不能是我？”电话的另一头，磁性的男音低沉的微笑。
　　“我说过，你敢再骚扰老子，我一枪崩了你！”平凡男子少有的气急败坏。天知道，在外人面前他的形象一向是冷漠的可以的。但是每次碰到这个家伙他就有宰人的冲动！
　　“一枪崩了我？”磁性的嗓音依然还是磁性。并且隐隐的带着**。“唔……你有这个能力就来吧，我期持着呢……”说罢，电话挂断。
　　留下了满脸黑线的平凡男子恨的差点把电话给砸了……

第136章
　　-----花莲学院------
　　一所国内最知名的贵族学院。传闻，在里面读书的男男女女，家庭背景都是非富即贵。不是什么亿万富翁，便是豪门名流政客。
　　没有这样的背景，其子女根本进不了花莲的大门……一如当初的SK大学……
　　只是那时上学的是尹飞，如今却是其子尹无邪了……
　　“无邪，我不能到你家去玩么？”少女娇滴滴的声音响起，撒娇的挽着尹无邪的胳膊，丰满的胸脯在往人家身上靠啊靠的，恨不得整个身子都给贴上去。
　　俊美尤斯的少年邪魅的勾了勾唇角，“我是很欢迎你去的啦，但是你也知道。唔，我家人太多了，而且啊，都是杀人不眨眼睛的，我实在是害怕你这娇滴滴的美人儿去了会喷上那群粗鲁的大汊啊……”
　　少年一脸的心痛表情，其实心中在暗自嘲讽。
　　愚蠢的女人，我的家门难道也是你这样的白痴能够进去的么？白痴……想到这个词汇，少年便觉得自己的心下一阵的不舒服……
　　白痴，陈宝儿……不由想到了这个白痴名字。要不是对方拒绝了自己，那么，他也不用在这里做什么**子，每天跟不同的女人，男人瞎玩……一点劲都没有……
　　“可是，无邪……人家想去嘛。都说你家那么神秘，我可是你女朋友啊。人家想去看看嘛……无邪，好不好嘛……好不好嘛……”女子的声音更加的柔软，魅感了起来……
　　少年微微抿唇，毫不掩饰眼中的不耐，一点也不“怜香惜玉”的挥开了少女八爪鱼一般的手掌。
　　“不好。”冷酷的留下这两个字后，转身就走。
　　而听着这两个字的少女则是一脸愕然的愣在了原地……
　　走往校门口。尹无邪并不想等自家那个车子，基本上他还是比较喜欢自行回去。只是不知道那个笨蛋今天怎么这么晚，居然到现在都没有看到对方的人影。不就是高二么……看那呆子的模样却是整天如临大敌，深怕自己考不上大学一样。切……
　　不是又在教室逗留到这么晚吧？
　　话说……从那个呆子三天前拒绝了自己后，这三天的时间他还真是没仔细看过那个人了……
　　远处，低着头往这边走来的好像就是那个家伙吧？
　　是他的错觉么？怎么感觉对方一副精神不振的样子？
　　哼，管他干什么？有胆拒绝他尹无邪的，这个世上还真没有几个人。他的爹地不算，邪云叔叔的话很少会拒绝他。大多都顺着他，其他那些组织的户主叔叔也都不会……或者不敢拒绝他。没想到啊没想到，这个笨蛋竟然会那样拒绝他！
　　每每想到此，尹无邪便觉得怒火滔天……
　　“无邪……”一少年的调侃声音从右前方的不远处传来，声音到，对方的人也跟着到了来……
　　“怎么在这发傻呢！”少年有着一张绝不亚于尹无邪的英俊好相貌。并且一身的书生气质，看着便很舒服。
　　看到来人，尹无邪眸底的柔色微微闪过。“洛凉。”
　　洛凉……比他小足足五岁，但是从小发育状况就非常好。基本上这家伙才三岁的时候就和曾经的五岁自己差不多高大，这家伙十岁的时候和十五岁的自己已经看不出谁大谁小了。
　　如今，自己十六岁，而这个家伙不过十一岁多一点。但是看看这身高已经和他差不多，只是一张脸很是清秀，再加上对方的脑子不错，跳级再跳级，硬是在十六岁的时候便和他同校同年级了。
　　其实，他也可以这般，要不是为了某个笨蛋，他想他现在一定在某所大学之中了……
　　可惜，那个笨蛋似乎并不稀罕……
　　而洛凉，洛刑尊与冷相月的孩子。虽然说对方成长的很快，但在尹无邪的眼中，对方也只是弟弟罢了。所以凡事都将对方当成弟弟疼。
　　“无邪，你和宝儿怎么了？”洛凉自然也看到不远处低着头的陈宝儿。虽然对方低着头，但是本能的，洛凉感觉对方现在的状况不怎么好。
　　“我们？能怎么？”尹无邪冷冷的哼了声。“没事，你不用操心。”
　　“你啊……”洛凉无奈。“干嘛老欺负宝儿。”说着，没好气的瞪了眼无邪后便赶忙朝着那纤瘦少年的方向走了去……
　　“宝儿！”洛凉拍了下陈宝儿的肩膀。
　　走着的陈宝儿被吓了一跳，慌忙抬起头来见到是洛凉先是松了一口气，而后微微失望……
　　“凉凉。”
　　洛凉翻白眼，他真是不喜欢“凉凉”这个名字，太女气了。但是这个家伙却说好听，看着这小狗一般可怜的神色他真是没法说什么。于是久而久之的“凉凉”这个讨厌的名宇便跟随着他了……天知道连他的父母都是叫他洛凉的啊……
　　“怎么一个人走？无邪在那儿呢，他没等你么？”洛凉道着，指了指无邪的方向。对方此刻正抿唇看着这边……
　　无邪……陈宝儿一惊，赶忙朝前望去。而后，在看到那个身影后便又迅速的低下了头……
　　顿时，另一个被看的人气急。好，真好，竟然这么不愿意见到他么？如此，他遵从对方的意愿就是了！
　　“无邪……”清脆的，属于男孩的声线响起。而后，一有著清秀外貌的少年走近了无邪。
　　“你怎么在这儿呢？等人么？”少年疑盛的问。
　　不是不知道少年对自己的好感，只是一直以来不予理睬罢了。但是现在……
　　邪魅的唇角微微勾起，尹无邪肆邪的挑起少年的下巴，花花公子般的在对方的下巴上亲了亲。
　　看着少年震惊无比的神色，尹无邪放肆的笑了。“悦谰真可爱……”
　　林悦谰忍不住的羞红了脸。“无邪……你，你乱说什么啊……”
　　他是对无邪有好感没错，但是，那，那只是因为羡慕对方那样随心所欲的过活方式……羡慕着，向往着，所以，就像飞蛾扑火般忍不住的想要朝着那丝光亮靠近……
　　但是现在的无邪却让他感觉有些陌生，本能的想逃。只是，对方却是不允许……
　　“忧谰啊……今天去我家吧。我带你好好玩玩……”说罢，尹无邪一把拽住了少年的胳膊……半拽着扬长而去……
　　“无邪这家伙搞什么？难道想把那个人带回家么？”洛凉皱起了眉头。
　　带回家……
　　闻言，陈宝儿的脸色忍不住刷的白了……本就略显苍白的神色现在变成了一片的惨白……身子也跟着不由自主的晃了晃……
　　“宝儿，怎么了？”察觉到对方异样的洛凉赶忙扶了住。
　　“没……没事……”陈宝儿摇了摇头，低下了头。声音很轻的…… “我们……我们回去吧……”说着，就想走，但是，在走的时分身形又是晃了晃。
　　这一次，洛凉的眉头皱的更紧了。不容拒绝的拉过那纤细的身子，掌心探上对方的额头，只是轻轻的一碰，唇瓣便抿的死紧死紧……
　　“你，在，发，烧！”一宇一顿的，洛凉几乎气结。
　　“发烧？”愣愣的重复了一遍，陈宝儿又低下了头。“没事……我们走吧……”
　　恍惚的想到，以前，每一次，自己身体不舒服，好像那个人都会在他的身边……可是这一次……
　　看着那两个少年相偕离开的背影……陈宝儿只觉得自己心脏的部位很疼很疼……
　　K组织，尹无邪的房中。
　　林悦谰无措的站立着，只觉得自己现在浑身不自在……
　　尹无邪淡漠的扯了扯唇角。而后便一把拉过少年压侧在了床上
　　“不要…无邪……不要……”少年慌乱的摇着头，脸色苍白。只觉得现在目前的状况让他很不安……
　　“不要么？”无邪邪魅的眯了眯眼。“难道你不喜欢我？”
　　喜欢……是喜欢的……但是……不想发展的这么快啊……他对无邪的喜欢，与其说是喜欢不如说是向往……只是向往……
　　所以目前的状况……
　　少年飞快的摇了摇头，随后又点了点头。更加的无措了，只能拼命的摇着头……“不要……不要……”
　　“不要？呵呵……悦谰，可是我现在想要你呢……”说着，便开始拉扯起少年身上的衣服……
　　“不要……不要……”少年慌乱了，他不想这样啊……他喜不喜欢无邪自己还不确定。但是目前这样……少年害怕了，深深的恐惧袭满了心头……
　　于是，不由得挣扎更加用力了……
　　尹无邪皱眉，开始觉得不耐。不由得拉扯的动作更大了些书☆香……
　　“嘶……”布帛碎裂的声音在房间响起，伴随着的，是少年的哭声。
　　“不要……呜呜……不要……”
　　“咚咚。”
　　就在尹无邪不耐，林忧斓害怕之际书☆香，房门忽的被人敲响。
　　顿时，尹无邪的眸色之中闪过一抹幽暗，放开少年，下床，将房门拉开。
　　靠在门边的是洛凉，对方的神态甚至可以说的上悠闲。半侍着身子靠在墙边，不甚赞同却微挑着嘴角看着出门的尹无邪……
　　“什么事？”见是洛凉，尹无邪有些没好气的。
　　“唔……只是想要告诉你，宝儿发着高烧现在晕倒在了房间的床上。去或不去……随便你了……”说着，便站直想要转身离开……
　　尹无邪一把拉住了对方。唇瓣抿的死紧死紧……
　　“你为什么不在那照顾他？”恶狠狠的瞪着洛凉。
　　洛凉凉凉的撇了撇嘴。“我为什么要？我得走了，你爱去不去……我和他没有你和他熟。我还有功课要做呢。白白。”摆了摆手，洛凉也挺像个恶魔的……
　　“你给我站住。”忍无可忍的，尹无邪再度一把拽住了对方。
　　“我去看看，里面的人……你给我送走！”说罢，尹无邪蹭蹭蹭的跑了开。只留给了洛凉一个俊挺的背影……
　　回头，重新走回门边。
　　尚未走进门里，少年的抽泣的哭声便传至耳朵……
　　走进，那半蜷着身子坐在床上的哭泣的少年让一贯淡漠的洛凉愣了愣……
　　“喂，你没事吧？”问着，那少年抬头……洛凉正好看到一张梨花带泪的清秀漂亮容颜……

第137章
　　一张梨花带泪的漂亮俊秀容颜，清澈如清水般的墨色琉璃双瞳……
　　那如小鹿一般的人儿在看见洛凉之后也是微微的愣了愣。
　　“你…你没事吧？”洛凉又问了一遍。
　　小鹿人儿害怕的往后缩了缩，紧紧的拢住了自己的衣襟，不说话……
　　对方的这模样让洛凉微微皱眉，忽而的，心中升起了一丝不悦之感。
　　这个人，也是那样的人么？喜欢着无邪，所以纠缠……既然如此，现在买买啼啼的给谁看？难不成是作秀？
　　这样清澈的一张脸……本能的，洛凉并不想这么想对方。但是……忍不住，还是这么想……
　　于是，薄唇微抿……“你既然跟无邪回来就该知道会发生什么，如此哭哭啼啼的跟娘们一样。你不觉得令人作呕么？”
　　顿时的，那张苍白的容颜瞬间变成了惨白。像是随时要晕过去一样……
　　洛凉感到有些罪恶，但是一想到对方可能并不如表现的那般纯洁，立时的，眉头又蹙了起来。不耐烦的将床上的少年一把拉起……“走吧……”
　　他是想要带少年出去的。但是也不知道是他的动作太粗鲁了还是怎样，少年在被他拉起后因为在床上的关系竟然一时没站稳的险些趺侧……
　　“喂……你……”本能的，洛凉伸手将人扶了住。并且因为少年好像脱力的关系将人半抱在了怀里……
　　而直到将人抱在了怀里之后，洛凉才惊觉少年竟然如此的瘦弱……恐怕跟那怎么都不长肉的小宝儿差不多了吧？
　　男生的身子本该骨骼比较多，咯人。但是奇异的，也不知是不是自己的错觉，竟然觉得很是柔软，抱着……很是舒服……
　　“放……放开……”低低的如蚊子般的声音传来，洛凉低了低头，看着少年推拒的动作心中不满了起来。
　　“你倒是守贞，可惜无邪不会看上你。”讽刺着，洛凉满意的看着少年又白了的脸孔。
　　“我……我要回家……”少年的唇瓣瑟瑟发抖……
　　“回家？”洛凉眸色微微幽暗。“好啊，让我玩过了我就放你回去……”
　　反正都是这样的人，而且无邪也不要了，那么，不如自己也玩一次吧……
　　“什么？”少年瞪大了眼，顿时便想跑。可惜他的速度怎么能比得过从小就受训练，虽然十二岁不足，但是各方面能力堪比十七岁少年的洛凉？尤其……他还是K组织的人！
　　于是，忧谰根本没有来得及跑开两步便被洛凉一掌劈晕了过去……
　　顺势接住那软倒的身子，洛凉抱起人便走……
　　夕阳西下。
　　拉上了窗审，只留下一小盏幽暗台灯的房间。
　　洛凉注视着自己床上那连昏睡中都皱着眉头的漂亮小脸，心中竟然升起了一丝以前从未有过的激动之感……
　　手指缓缓移至少年的胸前。拉下拉链衫，褪去，里边，是洁白的衬衫。许是在无邪床上挣扎过吧，衬衫有些皱皱的，看的洛凉有些火帽。
　　这个人，以前从来没有见过。而且长着一张柔弱清秀的漂亮脸庞，却没想到竟然也是这样的人么……
　　有些不满，但是少年洁白色衬衫之下，那锁骨之上的细致**却是吸引了他的注意力。那样的洁白……不知道碰上去是什么样的感觉？
　　想到就做，洛凉从来不会亏待自己心底的情绪。
　　于是，手指抚上，轻轻碰触……果然是不错的感觉啊……
　　顿时的，胸腔中燃起了一丝**……
　　这么漂亮的**，细腻，柔滑……真是很难想象是个和他一样的少年呢。而且，是这样的洁白，像是雪一般……
　　不由的，那抹雪白引诱着他更加深入……
　　于是，干脆将手指伸向那洁白的衬衫扣子，一个，两个……
　　从胸前解至肚脐……最后，手掌停留在了对方的小腹间……暧昧的摩挲了两下……又往下移了两分，直来到对方的身下裤链位置才停下……
　　那微微的凸起……感受着，洛凉将自己的手掌放置其上……轻轻的揉了两下，感觉着身下的身子反应的动了动。而后才退开，却是更加利落的将对方的牛仔裤给剥落……
　　褪去自己的衣物，覆上身下洁白的身子。吻上了那粉色的漂亮唇瓣……轻轻的舔舐着，含住……正欲退开，却是没想到身下之人忽然睁开了双眼。
　　洛凉被吓了一跳，僵住。直到身下之人开始奋力挣扎……
　　“你……”
　　“放开我……呜呜……不要……不要……”使劲的摇着头，少年想要将身子蜷缩起，奈何却是被压制。忘记了两人现在的状况，这一动，反倒是让洛凉顺势将欲。望挤进了少年的双腿间……
　　带泪的脸庞，雪白中微带着粉色的**躯。体
　　洛凉眯起了双眸，攫住少年的唇瓣，更加深猛的吻了下去……
　　舌尖不容拒绝的探入，品尝着少年口中的甜美。不放过任何一点位置，吮着那绝美的津蜜直将少年吻的忘记了抽泣，身子都颤抖了起来……
　　“好美……”
　　身下的**是真的好美，粉色的**之上，那洁白的无暇。剔透的像是醉人的甜酒，清凉的美玉……吻开始渐渐往下……
　　微带着魔力的手指也开始孜孜不倦的往下游移……直
　　接来到那可爱的粉色之上……握住……
　　“啊……”少年惊愕的瞪大了双眼。而后，又本能的开始挣扎了起来……
　　“嘘……别吵……”洛凉再度俯身，重新吻上了少年的唇瓣……
　　“不…不要……”
　　摇着头，少年想要摆脱现在的处境……
　　对方却是不让。压制着少年，深深的吮吻着，手指放肆的直接探入少年身后的禁地……
　　“唔……啊……”少年的身子顿时僵硬，眼泪再度汩汩流下……
　　“不要……求求你……不要……呜呜……”
　　那窄小洞穴之里的紧窒让洛凉微微疑感。为什么……为什么这么紧？
　　虽然有些疑惑，但是手下的动作却是停也没停。不止没停反而更加的加快了……
　　第二根手指进入的时候，身下的少年大呼痛。眉头皱的死紧，眼泪掉的更凶了。洛凉微微心疼，叻去了那不断滚落的泪珠儿。喃喃的……
　　“别哭了……我轻点儿……”
　　“呜呜……为什么，为什么要这么对我……我做错了什么……鸣鸣……不要……”少年委屈，想要挣扎，力气却是敌不过……于是，双手不由得捶打了起身上的人……
　　为什么，这个人为什么要这么对他……为什么……
　　“嘘……别哭了……我喜欢你……只是喜欢你……”
　　洛凉几乎是口不择言的。在说完的时分自己险些没有吓的咬掉自己的舌头……
　　喜欢……
　　天知道，长这么大，他没有对任何人说过这句话……
　　但是，如今，对着这个刚认识的少年。或许连“认识”也谈不上的少年……喜欢两个字却那样轻易的出了口……
　　喜欢，原来这就是喜欢么？
　　因为喜欢，所以想到这个少年同别人也**会不高兴。想到这个少年喜欢无邪他会觉得不悦……
　　原来，这就是喜欢么？
　　很陌生……却是……像是刹那间想明白了什么一般……
　　“什……什么……”不止是洛凉，少年也是惊愕的瞪大了眼，甚至连身下自己的处境都忘记了……
　　“你……你乱说什么……”
　　洛凉，他其实不是不知道的。毕竟，这个人和无邪那么的要好。经常同进同出。印象中，对方是很有气质，很斯文的一个人。
　　不得不说，今天的洛凉也很陌生。和无邪一样，和平常根本不一样……
　　尤其是洛凉……一点也不斯文，还对他……对他……
　　可是，对方竟然在这个时候说喜欢……
　　这个人，难道对方真的是喜欢自己么？因为喜欢自己，所以才……
　　抬眼，看着洛凉英俊的脸庞，少年迷惑了……
　　“怎么会是乱说？不喜欢你……怎么会如此想要你？”说罢，在少年不注意，神色分散之际一举进入……
　　“啊……”像是被撕裂一般的疼痛顿时让少年惨白了脸……
　　“好疼……”
　　“对不起，对不起。”低喃的道着歉，洛凉停下了动作，等着少年适应。手指摩挲着少年的脸颊，想要为对方缓解痛楚……
　　这般生涩的少年，喊着疼的少年顿时让他意识到了错误……
　　“对不起，我不知道你没有过……对不起……”
　　少年的脸色如白纸一般，眼泪从眼眶中滑落……“你……你把我当什么……”
　　“抱歉，抱歉，因为看着你不拒绝的跟着无邪回来。我以为你们早就……”
　　闻言，少年的脸色更加惨白。唇瓣都开始颤抖了起来……“所以……所以你看不起我……你认为我脏是么？你……”
　　“不是不是，对不起，是我的错。对不起……”猛的吻住少年的唇，阻止对方讲出更多让他心痛的话语。轻轻的动着身下欲。望，浅浅抽出……再缓缓插入……
　　如此反复的几下后，终于比较能顺利进入……
　　而当碰到少年体内的某一凸起时，对方的身子抖了抖，细碎的呻。吟随之而出……
　　洛凉笑了：“是这里么？恩？”说着，恶意的更加顶了顶。
　　“啊……”少年惊喘，只觉得冰与火的双重感觉在身上演绎着。既是痛楚，又带着丝丝欢娱……
　　“抱歉，抱歉，误会了你……但是，如果你不讨厌我……那么……把你自己交给我如何？”认真的，洛凉定定的望着少年。
　　清澈的眸中再度染上了疑惑，以及……丝丝不易察觉的羞涩……少年别开了头去……“我……我都不认识你……”
　　“洛凉，我的名字。没关系，以后，你会好好的认识我的。”说罢，再度挺身而入……
　　“唔……啊……”
　　【亲亲宝贝们，我为好友沙漠的文呼唤下枝枝，他的文在参赛。名字是“总裁选妃”。希望亲们帮忙……鞠躬……】

第138章
　　无邪发现现在连他自己都挺恨自己的。为什么听着洛凉说那人病了，发烧，在床上，晕倒了，这样等等的字眼，就忙不迭的跑过来？难道他是犯贱么？
　　那个人都拒绝他来了，还要来干嘛？
　　推开那扇对于自己来说过于熟悉的大门，尹无邪走进。看着床上的少年晕红的双颊，不安的皱着的眉头……顿时只觉得心下抽了下，连忙跑近。扶起对方的身子，半抱在自己的怀里……
　　“宝儿？宝儿！”唤了两声。奈何，对方却是无所觉的……
　　不由得，无邪更加担心了。“宝儿，宝儿……你睁开眼啊……”
　　“咚咚。”就在无邪着急间，房门上传来两声被敲击的声音。
　　转头，一充满着成熟俊美气息的金发男子站在门口。
　　天蓝色的漂亮双瞳，挺立的鼻梁之下是大小厚度适中的性感薄唇。薄削的碎发半搭在额际，这个男人，怎么看都是那种能吸引狂蜂浪蝶的男子……
　　但是无邪却知道。这样一个有着姣好的外貌皮相，十多年来却只是钟情一人……
　　更而，他所钟情的那个人……也只情终于他……
　　“邪云叔叔。”无邪轻轻的唤了声，每次看到对方时，即便是再急切的事情。只要和对方那双天蓝色的眸瞳一对视，就好像什么都忘了一般……
　　再急切的事情也能够先缓下来……
　　“怎么了？我看你很匆忙的往这边跑，是小宝儿出了什么事么？”邪云边问着，走进房间。看着床上脸色红晕的小宝儿。眉头皱的更紧了……
　　“怎么回事？小宝儿怎么了？”
　　“邪云叔叔你来的正好。小宝儿发烧了。你快来看看，他的额头好烫……”无邪很是焦急的，尤其在自己的手掌碰到对方滚烫的额头之时……
　　“既然这样怎么不早说。”邪云不赞同的，“你在这儿等着，用湿毛巾贴在小宝儿的额头上。我现在就去找尊。”
　　“好，好。邪云叔叔，快点让尊叔叔过来。”
　　而后，邪云离开，邪云将小宝儿小心翼冀的放下，飞快的去浴室弄来毛巾，沾湿，贴在了小宝儿的额头上。
　　“你这个笨蛋，一不看着你你就生病。这样子怎么让人放心？偏偏还要拒绝我。难道本公子很差么？让你宁可被打也要拒绝我！”
　　想到这里，无邪便觉得一肚子的鸟气无处可发。三天之前，他好不容易拉下面子对着这个人告白。说自己喜欢他，并且以后可以照顾对方一辈子。本以为对方就算不感恩戴德，至少也会很高兴那样。
　　没想到，这个人竟然在惊讶过后低着头就拒绝了。当时，他是真的连杀人的心都有了。
　　拒绝！这个人竟然敢拒绝。他凭什么拒绝，凭什么？
　　自己哪一点对不起他，竟然敢拒绝他。太过分了。当时，他气得险些动手。但是这个胆小的家伙，一贯都非常胆小的家伙，竟然是宁可被他揍也要坚持拒绝。并且还是一点情面都不留的。
　　于是，当时他便气得跑开了。并且发誓，以后，这个人的事情再与他无关！
　　可是，这才多久啊。只是三天多，不到四天的功夫。他前前后后这几天时间里和许多个男男女女同时玩暖昧……希望对方吃醋。希望对方在看到自己这样之后能够挽回自己，却是没想到这个家伙竟然无动于衷！
　　甚至还开始躲避他！
　　不跟他一起上学，不跟他一起吃饭。
　　他可知道自己会上这所中学，到现在还上中学完仝是为了对方来着？
　　要不是为了对方他干嘛让自己受罪。那些小孩子那么的幼稚，不好玩。他干嘛要呆在那里啊？还不是因为想陪着对方？可是对方倒好，不仅不欢喜，反而一副好像自己是累赘的模样……
　　有没有搞错啊！
　　越想越是生气，而就在这个时候，床上的人竟然呻吟了声，口中也开始不太清楚的梦呓起来……
　　“宝儿？”无奈的，即使再怎么生气，看着对方这个样子，就是再大的火，再大的气也都不见了。
　　将人重新半抱起来，枕在自己的肩膀之上。无邪俯下身子在对方的唇瓣上亲了亲……
　　亲吻，这件事情小的时候他做的还真不少。可是这个人，越是长大，两人之间的亲昵却是反而少了……小的时候自己还能经常吃到对方的豆腐，但是长大了之后，这个人却总是说要“避嫌”……
　　天杀的，要他避什么嫌。他们两个人从小在一块儿，他爹地和邪云叔叔从来不说什么东西。要他避什么嫌！恐怕是根本不喜欢他才找的借口吧？
　　如果喜欢他，还说什么避嫌。
　　兴许是小的时候不懂……长大了，懂了，所以也就不愿意了吧？
　　上一次这样亲吻着对方的唇瓣是什么时候的事了？似乎已经是好久了吧……从对方懂事之后，从对方说要“避嫌”之后，他便一直不能那么“光明正大”的亲吻着对方了……
　　所以，即使有，那也是在对方熟睡之后的事情了吧……
　　想着，无邪微微的叹了一口气……
　　“无邪……无邪……”
　　小宝儿突然的声音让无邪吓了一跳。以为是自己做坏事亲吻对方被抓包了。于是不由得心虚，只是低了低头，却是看着小宝儿还是闭着眼睛。只是脑袋不自觉的摇晃着。像是做着什么噩梦一般，很是痛楚的样子。
　　顿时的，无邪试探性的唤了声：“小宝儿？”
　　“唔……无邪……”小宝儿也不知道有没有听到无邪的声音，还是那样转着脑袋，眉头皱的死紧死紧。极度痛苦的样子。
　　“小宝儿，你醒醒，没事吧？小宝儿？”
　　“无邪……不要走……不要走……不要……”
　　无意识的挥舞着双手，小宝儿努力的想要抓住什么东西。那乱挥着的双手让无邪看着一阵心酸，不由得伸手抓了住……
　　“无邪……别走……”眼睛似乎睁了睁，看到那熟悉的身影，微微的笑了笑，而后，又闭了上……
　　“别走……小东西，你叫的可是我？你是叫我别走的么？”叹了口气，邪云轻声问着，心底却是不敢再抱希望了……
　　正所谓，吃一堑长一智。以前，他便一直认为这个小东西是喜欢自己的，甚至，非自己不可。可是，就在自己被拒绝的那一刻，忽然间，他什么都不敢确定了，还真的是喜欢自己的么？还真的是指在乎自己的么？呵吼…再也不能够确定了……
　　所以，现在的他，即便听到了对方不愿意自己走，听到了对方梦呓中的“无邪”，柔柔的叫着自己的名宇，也还是什么都不敢相信了……
　　不敢相信啊……
　　“无邪……”邪云到来的时候，无邪正在抓着小宝儿的手掌发愣。
　　邪云走进，安慰的拍了拍无邪的脑袋。“放心吧，只是发烧。有你尊叔叔在呢，会没事的。恩？”
　　“真的会没事么？”无邪眨了眨眼，犹疑的朝着床辅望了眼。小宝儿的病是会没事，没错，只是简单的发烧而已，退烧了就没事了。
　　但是他们之间的问题么？是不是也和发烧退烧一样？是不是现在发烧了，然后，退烧了，就没事了？
　　他已经被拒绝了，两个人，不可能回到从前的了……
　　如果说，这个人不爱自己，不喜欢自己。以后的相处，怎么可能还和从前一样？
　　他一直，就是把这个人当成了自己的人。以为他们之间的关系定然和邪云叔叔及爹地那样……但是现在……
　　所有的一切，都在这个人拒绝了自己之后而改变了……
　　“你尊叔叔在这儿看着呢，无邪，你和我出来一下吧。”邪云拍了拍无邪的肩膀，忽的道。
　　无邪垂下眼睑，轻轻的点了点头。“好的，邪云叔叔，我知道了……”邪云叔叔一向是很敏感的人，想来是发现了他和小宝儿的问题了吧……
　　出到外面。
　　邪云靠着墙壁站着，无邪则是微微的低着头。
　　邪云浅浅的叹了口气，摸了摸无邪头上黑色的秀发……
　　“这几天怎么了？和小宝儿吵架了么？”
　　果然是察觉到了啊……无邪在心里苦笑。忽然间发现自己有点想哭……
　　因为那个人……
　　“无邪？”抬起无邪的下巴，看着那眼眶中的湿润，邪云微微的愣了愣。这个孩子，从小就坚强，眼泪很少很少。长大了，从来没有见到对方哭过什么，成熟的根本就不像个孩子，不像个少年，反而倒像个老头子……一直以来都让人放心之余又有些心疼。
　　有着K组织这个脱不掉，甩不了的包袱。所以，从小即使不坚强也会被逼着坚强。
　　有些属于其他孩子可以玩的东西，却只有他不可以。还记得自己刚来那个时候，对方便是这样的。明明只是个孩子啊……
　　是不是，还是自己做错了？不该认为这么坚强的孩子一定不会受伤……
　　一直以来总担心无邪的坚强以及刚硬会伤害了小宝儿那个纤细脆弱的孩子。所以，总是嘱咐着无邪不要欺负他，呵护着他。
　　却是忘了……其实，无邪也只是个孩子而已，纵然性格坚强，纵然他成熟的不像个孩子。但是，他还是孩子。是孩子就会受伤，尤其，是在对于感情之上……
　　无邪在感情上也能说是一片空白的吧？从小，似乎就一直在小宝儿的身边。对于对方为了小宝儿上那花莲其实他和尹飞都知道。
　　而也正是因为付出了很多很多，所以，在现在才会特别难过吧？
　　想着，邪云拍了拍无邪的肩膀，小心的将那还未落下的一滴泪珠儿给抹了去……
　　而后，再将那并不粗壮，反倒很纤细的身子搂进了自己怀里……
　　“无邪，没事。你要相信自己。恩？”
　　“什么？”无邪闷声的，将自己的脸完仝的埋进了邪云的胸膛间。其实，邪云叔叔的身子抱起来也很舒服的……很温暖，这种感觉也很好……
　　“你和小宝儿，会好的。相信邪云叔叔，如何？”邪云的声音很轻，却是相当的坚定。
　　“会好吗？真的会好吗？”无邪问着，声音里满满的不确定和迟疑。
　　他和小宝儿还能好么？那个人又不喜欢他……
　　心里想着，却是没想到嘴里已经嘀咕出了口。
　　邪云听着笑了笑，没好气的拍了下对方的肩膀。“别瞎想了，怎么会不喜欢呢？小宝儿如果不喜欢你，怎么会让你总是欺负？”
　　“我哪有欺负他呀？”无邪不满。嘟了嘟唇，在邪云的怀里，难得的像个孩子般的。
　　“怎么没有？”邪云没好气的再度睨了对方一眼。“你可别不承认，邪云叔叔知道的，你经常欺负人家……人家要是不喜欢你，怎么会让你欺负。”
　　“才没有。”无邪还是不服气的。
　　“还说没有呢。啧喷……”邪云晃了晃脑袋。“无邪啊，邪云叔叔知道你受委屈了，邪云叔叔敢保证的是，小宝儿一定是喜欢你的。只是不知道为什么原因不承认罢了。你是堂堂男子汉，是要保护人家的人，怎么能一点耐心和风度都没有呢？小宝儿长得那么好看，你就不怕他被别的男人抢走了啊？还有，不是邪云叔叔说你，这几天你似乎太乱来了。”
　　“我……”无邪抿了抿唇，想要辩解，但是看着邪云那双清澈的蓝色双眸，却是发现自己似乎所有的话都会成为一种瓣解……
　　于是，最后无邪只能抿了抿唇瓣，不说话了。
　　“好了，别难过了。你尊叔叔看完了之后你就去里面陪着小宝儿。等他醒来，什么也别说。他醒来之后，你打电话给邪云叔叔，怎么样？”
　　“邪云叔叔……你要帮我？谢谢……” 无邪是真的很感激。
　　从小到大，邪云叔叔都那么疼他。好多时候，爹地想要处罚他的时候，也都是邪云叔叔在帮他……所以，他是真的很感激邪云叔叔的，很感激很感激……
　　要不是对方，他也不可能从小到大过的这么舒坦。甚至连他进花莲的时候，要不是有邪云叔叔帮衬着，他也不可能那么随心所欲的进去。他爹地一定不会同意的……
　　洛刑尊离开，无邪进入。
　　插上了点滴之后，宝儿的脸色看起来更加的苍白。说也岢怪，人家发烧脸都是很红很红，这个人侧好……竟然是发烧发的越厉害越是脸色苍白。
　　从小都是这样，所以，每一次这个人发烧，他都会很担心，很担心的……
　　坐在床沿之上，也不知道过了多久。无邪渐渐的睡了过去……
　　待到再醒来的时候他的人已经躺到了床上，并且是和小宝儿躺在一块儿的，身上则盖着被子。
　　在这个世界上，对方能将他抱起，并且他一点警觉都没有的。除了邪云叔叔便是爹地了……
　　想来，应该是邪云叔叔的多……
　　想着，大门正时却是从外面被打了开来。无邪坐起，看着进门的两人……邪云与尹飞。
　　“爹地，邪云叔叔。”无邪轻轻的唤了声。特意的控制了住声调，防止会吵醒睡着的小宝儿。对方还没有醒过来……
　　“怎么照顾人的，自己都睡着了！”尹飞的声音淡淡的，清清冷冷。几十年来一如当初的不变……
　　“爹地。”无邪唤了声，不好意思的低下了头。
　　“飞。”邪云拽了拽尹飞的胳膊肘。“无邪是这几天累了。”
　　尹飞淡漠的扫了眼无邪。“他做什么累了？”
　　邪云无语。
　　无邪……更加的无语。
　　“唔…… ”正是尴尬的无语间，床上的另一人却是发出一声模糊的呓语。
　　顿时，几人的视线全部朝着对方望了过去……
　　“小宝儿？”邪云走至床前，弯下身来看和床上的少年缓缓的睁开眼眸……
　　“邪云叔叔……”
　　刚睁开眼，因为感冒的关系，嗓子也是极端的不舒服。小宝儿在声音出口的时分才发现那音嘶哑的可以。
　　“小宝儿别说话。”邪云立刻道，从房中倒了杯开水过来。不是递给小宝儿而是对无邪瞪了眼。
　　“你傻愣着干什么，在床上呢，还不快把小宝儿小心的扶起来。”
　　“啊，哦。”无邪这才反应过来的赶忙点了点头。
　　而后，无邪照邪云所说，将小宝儿小心的扶了起来。靠在自己的胸前，就像昨天一样……
　　但是昨天小宝儿意识不清。可是现在却是好好的。无邪这样的动作让他忍不住的红了脸。想要拒绝，但是邪云和尹飞都在这儿。
　　如果光是邪云还好说。但是小宝儿不得不承认的是，从小，他就很怕尹飞。虽然，尹飞从来没有打过他。骂过他，但是……那种畏惧却好像是天生的一般……
　　所以，小宝儿只是任由着无邪半抱着自己。
　　待到无邪也坐好，邪云将手中的水杯一起递给了无邪。“无邪，你让小宝儿好好喝水。我和你爹地出去一下说点事情，等会儿进来。”
　　说著，根本不待人说什么的，邪云便拉着情人的手，手牵手的往外头走了去……
　　无邪和小宝儿两人看着尹飞和无邪相握的手掌，二人的眼中同时不约而同的闪过一丝羡慕，转瞬即逝……
　　“喝水吧……”当房间里只到下两人的时候，无邪和小宝儿都有些尴尬。
　　小宝儿低着头，无邪垂了垂眼睑。
　　“喝水吧……”又说了遍，将水杯送至对方的嘴边。看着对方一点点将一杯的水都喝进肚子里……
　　“还要么？”
　　小宝儿眨了眨眼，摇了摇头。“不，不要了……我……我要起床……”
　　闻言，无邪顿时皱起了眉头。“你起来做什么？不准！”无邪不满的压下对方的身子，很是恼火对方这个时候了还想乱来！就不能好好的躺着么？
　　【为俺家沙漠求枝枝，“总裁选妃”，宝贝们去看啊……】


第139章
    小宝儿被无邪突然的大声给吓了一跳。手臂被紧紧的拽着，很不舒服，想要挣开，力气却是不够。
    “无邪……你放手……”
    忍不住的要求着，小宝儿恳求的望着无邪。清润的眼眸之中全是祈求。
    无邪眯了眯眼，咬了咬牙，心中的愤怒之火又被点燃了。“放手？该死的，你除了会说放手，你还会说什么！”
    三天前，在他表白的时候，对方也是这么说的。
    “放手……放手……”
    难道他就这么的讨人厌，需要对方一遍一遍的来说什么放手？该死，真是该死！
    “我……”小宝儿被吓到了。看着无邪冒火的样子，心中除了害怕之外更多地还是委屈。“我没有……”
    “怎么没有？三天前，你拒绝我的时候难道没有这么说？陈宝儿，我到底哪一点对不起你。你非要置我于千里之外的？啊？”越想越是不满，越说越是愤怒。无邪忍不住的拽紧了小宝儿的肩膀，狠狠的摇晃了两下。
    “啊……”虽然说挂了点滴之后，头已经不发烧了。但是早上起来，他本来就有些低血糖，再加上现在身体还不怎么的好。被无邪这么一晃顿时头晕了起来，想吐的感觉也涌上了心田……
    “你……”事实上，无邪在摇晃完之后就后悔了。
    他怎么就忘记了这个家伙还在生病呢？他怎么就忘记了这么家伙的身体底子本来就不好呢？他怎么就忘记了自己已经暗暗发誓说过要好好的和对方相处，要做最后一次努力的呢？
    怎么就在自己还没有做到的时候就这样的对对方？
    这个家伙，甚至还在生着病啊……
    “对不起，对不起，你没事吧？我一时没有控制好自己，抱歉。”无邪赶忙将自己搭在小宝儿肩膀上的手掌放下。关心的看着对方的眼眸。“对不起，真的抱歉……你没事吧？”
    小宝儿缓缓地摇了摇头，眼中带上了泪花。低下了头：“是我对不起……我没事……”
    “宝儿……”无邪低低的唤了声，对方的眼泪从小到大就让他很是心疼。每一次对方如果哭泣，自己都会不知所措……
    小的时候，每一次对方哭了。他所用的方式都是亲对方的唇。后来长大了，对方不怎么哭了。就是哭，也不在他面前哭……
    而他也没有再用过小时候的招数了。而今，看着那久违了的泪珠儿……
    本能的，无邪低下了头。拉过小宝儿的身子贴向自己，而后，狠狠的吻了上去……
    “唔……”
    不自觉的呻吟了声，小宝儿双手缠上了无邪的颈项。圈住，微微用力的……也不知道是推拒着还是迎合……
    舌尖有技巧的深入，强迫般的邀请者对方和自己一起共舞。无邪吻的热情，吻得激烈……像是要把这些天失去的，这些年失去的全部都补会来一般……
    不知道过了多久，也许是几分钟，也许是一辈子。
    最先退开的还是小宝儿。
    而无邪，在看到对方退开之后眸色更加得幽暗了几分。
    “你……”还是不愿意接受我？后面的话，无邪没有说。但是那眼眸和神情无不是在表达着这个意思。
    “我……”
    因为亲吻的关系，小宝儿的脸颊带着粉色的醉红。在看到无邪略带伤感的眸色之后慌忙解释道：“我……不是……那个，我……我想上……厕所……”
    从昨夜到现在，整整的一夜了，刚才还喝了一杯水……他又不是圣人。自然会想……
    顿时的，无邪只觉得自己的额头冒出了冷汗……
    原来是他理解错了……对方不是这个意思……
    而后，在知道自己误会了的无邪连忙将人小心的扶下了床。
    “你小心些。”
    半扶半抱的带着人来到卫生间里，无邪看着那仿佛连站都站不稳的家伙顿时眉头微皱。
    “你可以么？”问是这么问，手还是抱着对方。显然对方就算说可以也没打算放开了。
    “我……我可以的……”果然的，小宝儿这么说了。“你……你先出去吧……”
    无邪就在这里这让他怎么自在？右手搭在睡裤的腰带上，却是怎么也不敢拉下。
    “我出去看着你就这么晕倒吗？你要是在里面跌倒了怎么办？”无邪不赞同的。“和我还有什么害羞的？快些。”
    无邪催促着，小宝儿窘迫了起来。
    就是因为对象是你，所以才尴尬啊。要是别人，他就不会这样了……
    “你不来我帮你好了。”说着，也不待小宝儿拒绝。无邪的魔爪依然伸至对方的裤腰地方，并且，探入……
    当卸下对方的裤子，手中确切的握着那根粉色的可爱之时。无邪的心尖也跟着颤了颤。
    “啊……”小宝儿惊叫了声，为无邪的这一动作。身子险些软倒，只是因为被抱着的关系，所以，即使是软倒也是被无邪半抱在怀里……
    “你自己解决吧……”无邪的声音沉着，嘶哑……
    小宝儿涨红了脸，尴尬的想要撞墙。“无邪……你……你……”愣愣的，却是说不出话。
    不，或者该说连话也说不连贯了……
    “怎么？难道你不想解决了？”无邪挑着眉。邪邪的看着小宝儿。
    小宝儿的脸色顿时更加羞红……“你……那你转过身去……”
    “……好……”
    不忍心再逗弄那个脸色红得像是要滴出血来的男孩儿。无邪缓缓转过了身子……
    从卫生间出来，小宝儿重新躺到了床铺上。今天这种状况去上学自然也是不可能的。反正不去也没事。无邪打电话让别人给帮忙说了声，自己也想当然尔的不去了……
    “咚咚。”
    房门被敲响的时候小宝儿的房间里只有他一个人。无邪去弄吃的了……
    叫了声“进来”，随后，邪云的身影出现在门边上……
    “邪云叔叔。”看到是邪云，小宝儿想要赶紧坐起，却是被无邪制止。
    “别起来，你睡着就好。现在好好的养身子，知道吗？”
    “……恩……”小宝儿感动的点了点头。
    “邪云叔叔给你削个水果吧。”邪云轻轻地道，也不管小宝儿是不是真的想吃，便拿着水果刀在床沿边上坐了下来。手上则是拿着一个红通通的大苹果……
    看到邪云已经在动作，小宝儿乖巧的道谢：“谢谢邪云叔叔。”
    邪云笑着斥骂了声。“傻瓜……”
    而后，房间里有些静默。除了邪云削苹果的声音再无其他……
    待到整个苹果都削好，将刀子放好后，邪云重新坐到床沿边上，将小宝儿扶了起来。靠坐在床背上。
    “小宝儿，你喜欢无邪，是吧？”
    邪云问的很是直接。很是突然，让小宝儿不知所措。第一反应是涨红了脸，而后又缓缓地白了脸……
    慌乱的摇了摇头，小宝儿甚至有些惊恐的。“我……我没有……没有……”
    “没有么？”邪云缓缓地挑了挑眉。“可是无邪很喜欢小宝儿呢。原来是无邪那小子单相思了啊……哎……”
    “无邪……”小宝儿又红了脸，搅着自己的手指头，僵硬着身子，不知道该怎么说。
    “既然小宝儿不喜欢无邪，哎……邪云叔叔也知道。感情的事情最不能强求，不然，谁都不会幸福的。小宝儿既然不喜欢无邪，那么，邪云叔叔可就要帮无邪找个女孩子结婚了……”邪云叹了口气道，不着痕迹的观察着小宝儿脸上的所有反应。
    孩子毕竟是孩子，而且还是个半大不小的孩子。又怎么会是邪云的对手，只是这么一说，对方的脸色便无比惨白了起来。
    看着这样子的小宝儿，邪云真的是连叹气的冲动都有了。都这样子了，一听说无邪要结婚，脸色白成这个样子，说他不喜欢无邪，不止别人不会相信，恐怕连他自己都欺骗不了吧？
    “邪云叔叔……无邪……无邪还这么小……就要……就要结婚了么……”
    小宝儿想要让自己的笑容看起来更加得自然点。但是不用邪云说了，他自己都觉得自己笑的样子怕是比哭还要难看……
    尤其，他的眼睛还感觉酸酸的……
    像是，想哭的样子……
    “小宝儿……”邪云深深地叹了口气，编织的谎话再也说不下去。这个孩子，淳朴的没有意思污染的孩子……他怎么忍心欺骗……
    “没有，没有。没有，邪云叔叔说着玩的。”将小宝儿那瘦弱的身子搂进怀里，邪云安慰着。
    这个孩子，从小就瘦，吃什么都不长肉……人又乖巧，安静。让人打从心眼里想要疼爱……
    “什……什么……”小宝儿抽泣着，本来不是很想哭，但是被邪云这么一抱，眼里却是再也忍不住了……“邪云叔叔……我不明白你……你在说什么……”
    说着玩的么？真的是说着玩的么？
    小宝儿的眸色很是哀伤。
    现在也许是说着玩的，但是，总有一天，无邪一定还像邪云叔叔的那样。会娶一个很漂亮的女孩子，会有自己的孩子。他们会很幸福很幸福……
    所以，这只是早晚的事情……
    “小宝儿，你真傻啊……邪云叔叔都不知道你在想什么。既然你喜欢无邪，无邪也喜欢你，那么，你们为什么不能在一起？小宝儿不要胡思乱想些有的没的啊……”
    邪云说着，将小宝儿的身子微微拉开，看着对方又低下了头。于是强硬的将对方的脸颊抬起。
    “小宝儿……”
    “邪云叔叔……”小宝儿的声音里充满了哀伤。“邪云叔叔……我和无邪在一起……会害了他的……”
    “害了他……”邪云即便是心里有所准备也被这个答案弄的愣了一下。
    他是有想过小宝儿可能钻了牛角尖，所以即使喜欢无邪也不说那样。但是却没想到这么严重……
    “什么意思？小宝儿，你和邪云叔叔说清楚。”
    小宝儿抿了抿唇，别开了头，不知道该怎么说。
    “小宝儿……”邪云柔柔的唤了声。“告诉邪云叔叔好么？邪云叔叔只是想帮你……你什么都不要你乱想，只要说你心里最真实的想法。这样好么？”
    “最真实的想法……”小宝儿低了头。“邪云叔叔……我……我要是和无邪在一起了……那么……那么以后……无邪就不能做人家的爸爸了……尹飞叔叔会高兴么？”
    “你……”
    听着这样的答案，顿时的，邪云真是又好气又好笑的。“你这个小脑袋瓜到底在想什么啊……你们从小那样，邪云叔叔还有你尹飞叔叔就没有反对过啊……”
    “不反对……不……反对……”小宝儿愣愣的眨了眨眼，像是完全不明白邪云在讲什么东西一般。
    “小宝儿，你给邪云叔叔听好了。这些话，邪云叔叔只说一遍，你记住了。”邪云正色起来，对视着小宝儿的双眼。
    “小宝儿，我和你飞叔叔都不会逼着无邪来传宗接代什么。组织，合适的人接管就好。我们没有这种古老的守旧思想，要不然，我和你飞叔叔也不可能会在一起了。还有，小宝儿，你知道么？其实，人的生命说漫长很漫长，说短暂，其实也很短暂。如果你有喜欢的人，却因为外在的什么原因放弃了。邪云叔叔敢保证，这一辈子，你都不会开心的。”
    “邪云叔叔……”小宝儿愣愣的唤了声，眸眶酸涩了起来……
    “你这个小傻瓜。你拒绝了无邪，伤心难过的不只是他，还有你啊。让两个人都难过，何苦呢？你自己都没注意到吧，在听说无邪要结婚了后，你的脸色多难看，你的心里当时有多难受？嗯？这个还要邪云叔叔来说么？”
    “我……”小宝儿呐呐的开了开口，最后，挫败的闭了上。
    那一瞬间的哀伤和绝望，即便是回想起来他都不愿意……
    也许邪云叔叔说得对。现在的他即使想得再好，真的事到临头了却不一定接受得了。
    就像刚才，明明早就有过心理建设了。但是在听到邪云叔叔说无邪要结婚的时候，那一刹那，他忘记了自己在哪里。他忘记了自己说过要成全的无邪。只想拉着对方说自己没有说完的话……
    只想告诉对方，不准和女人一起……
    这样的他，还说什么要成全？还说什么退出……还说什么……
    想着，小宝儿的脸色更加的苍白了起来……
    不过都是虚假……虚假……
    “小宝儿，好好想想，别做让自己后悔的事情。你只要知道，邪云叔叔支持你，嗯？”
    说罢，邪云不再多说什么，拍了拍对方的肩膀。离开……

第140章
    无邪进房间的时候，小宝儿正在愣愣的看着窗外的什么东西。神色甚至有些凄迷，无邪微微诧异，赶忙赶到对方的身边，在床沿边上坐了下来。
    “怎么了？小宝儿？”
    问着，将那略显纤细的身形搂进了自己的怀里。看着这样的对方有些心疼。刚才不是还好好的吗？怎么突然间这么哀伤了？
    刚刚也没有谁进来啊，最多就是邪云叔叔来过。但是邪云叔叔会让对方这么伤心么？不可能啊……想着，无邪在疑惑的同时又觉得不可思议。
    “无邪……”转头，愣愣的看着进门的无邪。小宝儿有些虚弱的笑了笑。
    这个人，这个人自己差点失去了……
    今天要是没有邪云叔叔。没有对方来告诉他说自己可以去爱。那么，他还会想着那些有的没的。还会想要成全无邪，成全无邪去找别的女人。看着对方成家娶妻……
    幸亏，幸亏……
    那种失而复得的感觉来得太强烈。一时之间承受不住。紧紧的抱着无邪，小宝儿将自己的脸蛋埋在了对方的胸膛间……埋得很深很深……
    “小宝儿……究竟怎么了？嗯？告诉我，好么？”这样的小宝儿未免太不正常。让无邪都有些害怕了起来。尤其，在感觉到对方的手掌紧紧的揪着自己的衣襟之后……
    “无邪……”忍不住的，眼泪从眼眶中滑落了下来……滴在了无邪的胸口前……
    “小宝儿？宝儿？你怎么了？”看着一向坚强的对方居然真的流下了眼泪。顿时的，无邪心急了。“宝儿，你说啊，怎么了？是不是谁欺负你了？嗯？你告诉我，我去帮你揍人。”说着，一丝戾气从无邪的眼底一闪而过……
    “无邪……对不起……对不起……”
    对不起，我不该那么的自以为是。以为你想要娶妻生子……
    对不起，我不该胡思乱想。认为你的感情之事孩子的感情，不成熟，我所以，我害怕交付……
    对不起，无邪。我的懦弱，软弱，差点让我们两个人形同陌路……
    对不起，明明那么的喜欢你。甚至到了，没有你，生命没有任何意义的地步。可是，我还是拒绝了你……
    直到先自爱，我都不敢相信，我怎么又那种勇气拒绝你，怎么又那种勇气伤害你……
    怎么能够看着你，却说出“不”这样的字眼……
    对不起，对不起，无数个对不起……
    “小宝儿……胡乱说什么呢？你有什么好对不起我的？不要胡思乱想了，好么？”无邪心痛的。
    这样的小宝儿，哭泣中的小宝儿让他怎么不心痛？
    “胡思乱想……”抽噎了声，小宝儿将自己的脸蛋更加使劲的埋在无邪的胸前。“对不起……对不起……是我胡思乱想了，对不起……无邪……我喜欢你……我喜欢你……喜欢你……”
    一连的说了三个喜欢，小宝儿越说，拽着无邪一百的手指便抓的越紧。是真的对不起，对不起……
    如果不是他想的太多了。呢么，他和无邪早就在一起了。这些年来，也就不用压抑着。不用拒绝无邪……从他们懂事以来，自己就一直有意无意的避开对方。总是不让对方太过于亲近自己。就是害怕对方太过沉沦，就是害怕自己有一天真的失去对方的时候会更加得痛苦。
    所以，总是不敢付出。不敢全心全意的付出……
    其实，说到底最自私的还是他自己吧？如果不是因为自己的自私，如果不是因为自己的害怕受伤……这些年来又何须如此……何须一次一次的拒绝无邪。假装看不到对方的喜欢，假装不知道对方的关心。
    天知道，这三天里，看着无邪身边环绕着许许多多男男女女的时候他是多么的嫉妒……嫉妒到整夜都睡不着觉。想着对方是不是和别的男孩女孩在亲热，想着对方和那些人在做什么。总是睡不着觉，而且，经常在夜里的时候起身。在房间外面的阳台上，一呆就是好几个小时。
    所以，才会发烧。一切，都是因为自己自我的……
    “小宝儿，别说了别说了……是我不好，我不好……嗯？别说了……”
    看着陷入自责中的小宝儿，听着那三声“喜欢”，无邪只觉得自己的整颗心脏都在天堂之中……飘飘然的……
    “小宝儿……你真的喜欢我么？不是骗我的？”
    “不是，不是。”小宝儿使劲的摇头。
    “我喜欢你，无邪，我喜欢你……现在呢……现在你是不是还喜欢我……你是不是……是不是喜欢上别的人了……无邪……”
    没有忘记这三天以来，对方的身边有多少的人。是不是，在自己拒绝了对方之后，他就喜欢上了别人。还是其实以前就喜欢别人，只是那个时候自己再，他不知道该如何选择……
    小宝儿知道自己又在胡思乱想了。无邪不是这样的人……
    但是，知道归知道，这样思考的情绪却是怎么也丢不掉。以至于，在抬头的时候，禁不住一脸紧张的看着对方……
    无邪真是气结。自己的满脸喜欢啊，怎么会碰到这样的人……
    “小宝儿，你胡说什么东西。我喜欢的是你，怎么会喜欢别人。你到底在说些什么东西？小宝儿，你是不是要把我给我气死？”
    “我……”看着无邪发怒。小宝儿开始忐忑了起来。抿了抿唇，又死死地咬了咬自己的唇瓣……
    “小宝儿，你怎么就不能相信我呢？”
    委屈着的小宝儿让无邪顿时又不忍心起来。不由得将对方的身子搂在了怀里……
    “小宝儿，从小到大，我们是一起长大的。几乎做什么事情都在一块儿，我爱怎样的人你还不了解么？是你自己拒绝了我，竟然还说什么我喜欢了别人。你这是……你这是在存心气我么！！”
    “我没有……”小宝儿立时摇了摇头。“真的没有……”
    害怕对方不高兴还使劲的多摇了几下。
    “无邪……我没有，真的没有……”
    “怎么没有？你刚刚不就说了，说我喜欢别人了……小宝儿，你真会伤我的心。你……”
    “我真的没有。”小宝儿忍不住的高了声音。“是你自己这三天来总是和别人在一起……”
    顿时的，无邪不知道该说什么了。话噎在了喉咙口，无话可说。并且有些尴尬了起来……尤其在想到刚才要不是洛凉来敲门。那么，他自己真的就和那林悦谰……
    而小宝儿，在看到无邪心虚的反应之后不由得抿紧了唇瓣。眼眶中泪珠儿再度闪烁了起来……
    “无邪……你……你和他们在一起了么？你……你和别的人……”
    “没有，没有。”无邪立刻嚷嚷了起来。“小宝儿，你不要乱想，我没有。即使是想要，我也只要你。小宝儿，你要相信我……好么？你要相信我……”
    耐心的一遍又一遍哄着。无邪抱着小宝儿，也不顾对方的挣扎，死死地将人搂着。拍着对方的后背。
    “小宝儿……嗯？你要相信我……我要你……只要你……”
    甜蜜的情话听的小宝儿忍不住的羞红了脸，捶了捶对方的胸膛，想要挣开对方的束缚，但是无奈的，无邪抱的死紧。并且……
    并且……原先还只是抱着。抱到最后，双手也开始不安分了起来……
    “你……”
    小宝儿顿时气结。“你，你不要乱来……”
    他还生着病呢，这个家伙竟然……竟然……
    “小宝儿，为了证明我真的没有和别人乱来。所以，小宝儿……我只好和你……不，是让你来证明……”后面的话，无邪说的很轻很轻，是在小宝儿的耳边说的。
    除了那脸色羞红的人儿之外，就是天上的神佛怕是也听不见……
    只是那个听见的人在听了之后，不止羞红了脸色，甚至，那红色之中还夹杂着一丝害怕的苍白……
    浓烈的吻袭上心仪之人粉色的唇瓣。无邪的吻来的炙热无比，并且带着深深的不容拒绝的强势……
    “唔……”呻吟之声浅浅的传出，小宝儿挥舞着双手，象征性的挣扎了下后便拜倒在无邪成熟唯美的吻技之下……
    两具少年的身体紧紧纠缠在一起，倒在那柔软宽大的床铺之间……
    房间里，唇色浓烈正香……
    房间外，邪云缓缓地勾起了嘴角。
    来送点东西，顺便看看那两个小孩子的后续发展。如今看来，果然自己还是如愿了啊。
    不，应该说无邪那小子如愿了……
    无邪啊无邪，邪云叔叔帮你做到这里。帮你把最心爱的人都牵到了手，对得起你了吧……
    只希望，你们以后能够一辈子相知相守……
    “邪云。”尹飞的声音传来。
    房外的拐角处，英俊的身形走出。
    看着那抹英俊，邪云完全笑了开，快步迎了上去……
    “飞？你怎么来了？嗯？”说着，习惯性的牵起了情人的手掌。
    他们在一起，已经又是十多年了。曾经，少年的时候分开了七年的时光。那个七年，两人都痛苦。
    自己也在一直苦苦的追寻。
    找到之后，无可避免的又有了那么许多的摩擦。有了那么许多的隔阂……
    差一点，两人便失去了对方。擦身而过……
    一次有一次，最后，两人还是挺过那么许多的困难走到了一起。并且，一直恩爱……
    十多年了啊，想想，时间过得真是快啊……一转眼，两年就认识十几年了呢……
    无邪十六岁了。他们的认识还在无邪之前……
    前前后后。十七八年了啊……
    十七八年……一个人的人生有多少个十七八年呢……是要珍惜眼前吧？
    想着，邪云更加的握紧的情人的手掌……握得很紧很紧……
    “怎么了？”尹飞有些奇怪的看了眼邪云。
    邪云微微的笑了笑：“没有……只是，飞，你有没有觉得我们很幸福？”
    闻言，尹飞柔柔的笑了。“嗯……”
    只要自己的身边有这个人，那么，他就是幸福的……毋庸置疑！
    想到此，尹飞脸上的笑容更加柔和了些……

第141章
    “飞……”
    是夜，尹飞与邪云的卧室之中。
    邪云唤着边擦着头边从浴室出来的尹飞。
    “恩？”应了声，尹飞在床沿边上坐了下来。看着邪云，疑惑的：“怎么了？”
    “唔……我在想，我们是不是该退休了……”邪云轻轻地。
    说着的同时从尹飞的手中将毛巾接了过来，细细的擦拭着，指尖穿梭在尹飞头顶的发丝之中。感受着那顺滑的柔顺。
    “退休？”尹飞一伙的眨了眨眼，一时间是真的不明白对方这话的意思。
    退休……说真的，尹飞真的没有这么想过这个词语这么早的出现在自己的身上。
    感觉上，那虽然不说是很遥远的事情，但也怎么都不是现在啊。
    还是说邪云已经厌倦了现在的生活，有了更好的想法那样？
    “唔……是啊。”邪云大力的点了点头。手掌搭在尹飞的肩膀上。“要不要再用吹风机吹一下？”
    “不用了。”尹飞摇了摇头。不是很在意的。转头，看向邪云。“你还没说你什么意思。唔，你是想说什么？”
    闻言，邪云拉过尹飞的身子，让对方倒着头。自己凑上前吻了吻……而后，含住，小心翼翼的碰了碰对方的脸颊。轻轻地摩挲了两下子。
    “飞……我想，我们需要更多的时间……好好玩玩，转转看看。你忘了么？十年前，我们的那一次环球旅游，只是不到十天我们就回来了……你不觉得，我们应该好好的继续么？”邪云的声音充满着诱惑，深层诱惑。让人听着就想忍不住沉醉那样……
    尹飞眨了眨眼。明白了……
    十年前。也就是他们从意大利回来的时候。那时候他答应邪云说趁着机会两人一起出去玩玩，旅游，满世界的转转……
    一起看沙漠，一起看夕阳。一起爬山，一起去大草原……
    计划的很美好。可是，在最后，在他们只是去了法国之后便因为组织里的事情被召了回去……
    之后，他们马不停蹄的回去。
    而在这十年里，他们是有休假日，但是都没有去很远的地方了。
    这十年来，虽然说他们也很好。但是都是在中国境内了，美国，他的家乡。那儿，在外公的事情之后，他也已经有十多年没有回去过了。
    那儿，不去倒是也无所谓的。
    本来，除了外公之外他在娜儿还有牵挂的也就是星月了。而现在，星月已经放下对自己的感情，并且嫁了人。所以，他没有什么负担了。
    美国那个地方，他很熟悉，不回去也没关系。但是其他的地方……
    他很想和尹飞，和自己的情人去很多很多地方。
    能够一起走遍这个世界，不说每个角落那样。至少，也想把世界有名的地方全部都走过来。
    这样，才不枉此生啊……
    脑海之中想着和尹飞牵手一起看夕阳的美丽画面。唇角忍不住的上扬了起……
    那样的画面……真的很美吧？
    转头，尹飞看见的正好是邪云充满幸福的美丽笑容。
    愣了愣，而后瞬间的，满满的柔和充斥进了心底。“邪云……”
    浅浅的唤了声，尹飞牵起了邪云的大掌。放入自己的手中，合并……再张开。
    而后，缓缓地十指相扣……
    “恩？”侧首，邪云在运费的脸颊上亲了亲。唇瓣之上，感受着对方**的柔软与细滑……爱死了的感觉。不论多少年，都不会腻吧……
    “你想出去？好……”尹飞点了点头，抬头，细细的看着对方。
    让自己的眼眸直直的望进对方那双天蓝色的深邃眸瞳之中……
    那一抹深蓝，同样的，看了十多年了。却每一次对望感觉都不同……
    这个人，从自己再上学的时候和对方认识到现在真的是有好久了啊……
    久到，他甚至有时候会感觉两人认识了一辈子似的……
    “真的？”
    听到尹飞说好，顿时的，邪云亮起了双眸。抓住尹飞的手掌，像个孩子般的摇晃了两下。
    “飞，你说真的？你答应了？恩？”
    “恩……”尹飞忍不住的觉得有些好笑。这样子的邪云，还真的像个小孩子……
    “只是，邪云，你的咖啡店呢？怎么办？”
    十年前，他们从意大利回来没有多久后邪云便接手了林洋的咖啡店。
    那个时候，林洋还是选择了跟朱清走。
    虽然，其实，因为邪云和尹飞以及多里欧他们的关系。朱清已经放了林洋的自由。
    可是，林洋并没有接受。没有选择让他自己自由……
    走前，林洋找过邪云。那个时候，他也在场。也是在那一次，他听到了林洋说爱。
    哭着对邪云说，他爱朱清。
    那个时候，他第一次觉得原来有时候爱情会很辛苦。就像自己在曾经离开邪云的时候那样……
    只是自己那个时候是因为误会。而林洋和朱清却是那么的复杂。
    没有误会，只是有太多的恩怨。有太多的，无法化解的东西在……所以，相爱。却是彼此伤害……
    好在后来，在五年前。那两个人不知道又发生了什么事情，终于真正的走在了一起。彼此之间每一次到来都是化不开的甜蜜。
    而林洋也回了来。和邪云一起经营那家咖啡馆。
    但是，也不知道是因为他们人品好有上天眷顾，还是什么原因的。
    咖啡馆的生意越来越火爆，最后，他们不得不又开了一家。
    直到两年前，还是因为生意的关系，他们不得不开了第三家。
    所以，其实，说到底，并不是只有他自己一个人忙的。邪云很多时候甚至比他还要忙上很多。
    休息的时候被抓过去“帮忙”也都是正常的……
    这些年来，两人一直没有能够离开远一点的地方好好玩玩。责任是双方的吧？
    邪云似是明白尹飞的意思，不好意思的笑了笑。而后又大力的点了点头。“飞……既然你答应了，呢么，我可就要开始策划了。”
    “策划？”尹飞挑了挑眉。这个家伙难道真的打算拉着她“环游世界”么？
    “是啊。策划！”邪云更加用力的点了点头。
    “和飞一起出去呢，当然要好好地策划下了啊。飞，你都不知道，我已经期待我们一起出去玩很久很久了。你忘了么？十年前，我就跟你说过，我想和你一起看沙漠，看海市蜃楼。在海边散步，捡贝壳……唔，还想和你去大草原，骑马，唔……想想，啊，真的是有好多地方想和你一起去啊。啊，对了，还有埃及的金字塔……哎，飞，我们要好多地方要去啊……”
    顿时的，尹飞真的无奈的可以了。不过，心中暖暖的。
    “邪云，等到我们把这边的事情处理一下，不论你想去哪儿，我们都去。好么？”
    尹飞的声音很轻很轻，却很珍重的承诺。看着邪云的眸子很柔和很柔和的。
    邪云顿了顿，随后，唇角边的笑容裂地好大好大……
    “飞，你这话，我真应该用录音器录下来的。哈哈。”
    “为什么？”尹飞不解的。
    “你说呢？怕你说过就忘了啊。”邪云取笑着，将恋人重新抱到自己的怀里。紧紧地怀抱着。
    像是害怕自己一松手对方就会消失了一般的……
    “怎么可能？”听着邪云这么说，尹飞顿时很不满。
    斜睨了对方一眼。“你说，我是这样的人么？胡乱说什么？”
    “好，好好……”邪云一连的点了三下头。看着尹飞，深深的抱住，吻住……
    “飞……我记住了，哈哈。我会记得一辈子的。所以你别想赖。知道么？明天我就去准备，我要好好的准备。”


第142章
　　耽搁了十年的时间，邪云一直盼望已久的甜蜜二人游环游世界，不知为什么就变成了现在这让人哭笑不得的景况。
　　“小宝儿，你累不累，要不要我帮你多拿点东西。”无邪献着殷勤的，嘴上哼哼的，眼睛里看到的都是自家小爱人。
　　小宝儿真是感觉无奈了。看了看自己的周身，而后，是自己的两手与肩膀。他就背着一个爬山包啊。而且这个包里面根本没有多少东西。全都被无邪“搜刮”过去了，累什么？
　　而且，也是最重要的，他们现在还在山脚下啊。山脚下，那也就是其实他们还没有爬山呢。累，累什么东西？有什么好累的……
　　无语啊……
　　不过，虽然感觉到无语。那种心里，暖暖的，幸福的感觉却是没有少的。
　　自从他和无邪两人“真的在一起之后”，对方看他就好像看什么易碎的玻璃娃娃一样。就是磕着碰着对方都要大惊小怪一番。让他感觉非常的无语。他又不是小孩子，只不过是武技方面比无邪差一些。但是应付一般的人还是没有问题的。从小，他也不是没有受过训练啊。干嘛都这个样子……
　　邪云叔叔这样，还能理解成大人对孩子的关心。但是无邪这个家伙……在人家二人世界的时候非要跟着来就已经很过分了。现在还要故意的“亲热”，让人除了不自在之外，更多的还是抱歉……
　　邪云叔叔现在一定是不高兴了……
　　想着，小宝儿朝着邪云的方向望了眼。对方此时正和尹飞手牵着手看着路旁边的不知名的小野花。黄黄的，小小的……那好像是太阳花吧？
　　太阳花……
　　可能是感觉到了小宝儿的视线，于是，邪云微微的转了转身。看着对方含着抱歉的眼神，顿时便明白对方在想什么了。于是，拉着尹飞的手笑了笑，往对方那边走了过去……
　　“小宝儿。在想什么呢？”
　　“我……”小宝儿抿了抿唇，有些担忧的。“我们还是学生呢，出来这样子的玩……好么？”
　　闻言，邪云尚且没有来得及答话，无邪已经翻了个白眼，捏了捏小宝儿的脸颊。“你又在胡思乱想些什么东西了？恩？你要知道，那些弱智的东西，本少爷早就不稀罕去学了。而你嘛，不是非要在学校里面才能学到什么东西的啊。我告诉你啊，在外面同样可以的呀。唔，小宝儿，你别担心，回去之后，不会你落下多少东西。我都一一的补给你，不要急不要急。哈哈。”
　　顿时的，小宝儿也想翻白眼了。他不是真的那么担心功课好吧？这个笨蛋……平常还老说他是笨蛋，明明自己也没用聪明到哪儿去。他担心的是邪云叔叔和尹飞叔叔两人会不高兴啊。这个人的脑子里面到第一天到晚的，都装了些什么啊。
　　自己要来破坏别人就算了，还非要拉上他。自己不答应就死缠烂打的……
　　“哈哈哈……”邪云哈哈大笑了两声。看着还是神色不愉的小宝儿，有些明白的拍了拍对方的脑袋。“放心吧，没事。邪云叔叔也很期待能和两个孩子一起出来玩。我们这啊，叫全家旅游。哈哈……”
　　“全家……”小宝儿喃喃的跟着念了声，满满的感动涌上了自己的心田之中……
　　“邪云叔叔，飞叔叔……谢谢……”
　　许是在外面的关系，更许是这十多年的时间里，在尹飞的心里，这两人的确就是自己的孩子了。对方难得温柔的笑了笑，慈爱的拍了拍小宝儿的脑袋。
　　“说什么傻话，你邪云叔叔的对。全家人的旅游……”
　　“啊，爹地，你真好。”无邪感动了，跳起来就扑向了尹飞。紧紧的抱住，还撇娇的抱住了尹飞的腰际。“爹地，你真好，你真好，你真好，你真好……”
　　一连的说了无数个“你真好”，最后，尹飞一巴掌拍开了对方。“我没教你好好说话么？”
　　“哈哈哈哈哈……”邪云再度朗声大笑，戏谑的看着满脸委屈的无邪。
　　“爹地，你怎么可以搞歧视？我和小宝儿都是你的孩子啊，那为什么，他撒娇就可以。我就不可以！你怎么可以这么偏心？怎么可以这样！”
　　嘟着唇，无邪的神色更加的委屈了，扑向了邪云的怀里，作秀一般的抽噎了两下。“邪云叔叔，你可不能像爹地一样那么推开我。不然我会发疯的，你知道么？我要是发起疯来，那么后果可是很可怕很可怕的哦。邪云叔叔……”威胁着，无邪还同时附上了两声阴笑。
　　“唔？发疯？很可怕……是么？”邪云挑了挑眉，微微的推开了无邪的身子。“邪云叔叔倒是想知道，你能怎么的可怕，是不是能比你爹地更加可怕呢……”
　　爹地？顿时的，无邪的嘴角抽搐了两下。邪云叔叔什么时候也变得这么坏了？居然用他最害怕的爹地来恐吓他？
　　有没有搞错啊，为什么他尹无邪就变得这么的爹爹不疼，姥姥不爱的呢？哎……呜呼哀哉……呜呼哀哉……
　　“别耍宝了。这座山小镇上的说过，爬的快的话两个小时就能到山顶，那儿风景不错。我们就分两组比赛吧，谁晚到了，接受惩罚。”尹飞淡笑的启口，不想再听无邪的耍宝了。
　　“比赛？”无邪顿时眼眸一亮。“真的？爹地，我们比赛？真是太好了……不过……这个赌注还是说清楚比较好吧？惩罚？输了……那是怎么样的惩罚……”
　　“规则我来制定，惩罚的内容暂时没想好。”尹飞笑。
　　“啥？”无邪瞪大了眼。“还没想好？爹地，你不能这样的作弊，不能这样的以大欺小啊，人家比赛那都是把奖惩内容说的清清楚楚的，你不能这么模糊啊。不能啊！”
　　“你叫我什么？”忽的，尹飞天外飞仙的来了这么一句。
　　无邪愣了愣，但是本能的答道：“叫什么？当然叫你爹地啊。”
　　“既然这样……”尹飞的视线蓦然转为严肃，转为冰冷。看着无邪心里拨凉拨凉的……“你还有什么好说的？抗议？无效！”
　　惊讶的张了张嘴，闭上。再张了张嘴，再闭了上。无邪什么话都没有了。最后，颓丧的低下了脑袋。
　　“噗嗤……”邪云再也忍不住的笑出了声。
　　小宝儿也是用手掩着自己的嘴唇，肩膀一颤一颤的。显然是在忍着不要发笑的太大声。
　　“哈哈哈哈……”
　　忍笑变成了张狂的大笑。邪云最后险些笑趴在了尹飞的身上。这个无邪……看着他如此吃瘪的样子，真的好好玩，好好笑啊。
　　这个从小就是小魔王一样的家伙啊。除了尹飞他怀疑这天底下根本就没有他害怕的人。就是洛刑尊，威柔他们也是三天两头的被开刷，被整。要不是因为自己是飞的恋人，恐怕这个小孩子也不会放过自己。
　　而如今，果然，恶人需要恶人磨啊。虽然他不认为自己的情人是所谓的“恶人”，但是，能将无邪这个小恶魔整治成这样无语的……哈哈，他的情人真是太伟大了。
　　想到激动处，邪云不禁更加大力的拍了拍无邪的肩膀。“无邪啊，你就好好的认命吧……哈哈，快点准备吧，小镇上的人说有两条路呢。路程都是一样的，只是一个东边上去，一个从南边上去。来这儿的旅客多了，都是分两组比赛的。我们也学学人家，准备开始吧。”
　　“好吧……”无邪气噎噎的低了低头，再抬头看着面前的山脉。随后，忽而的豪情万丈了起来。“就这样吧，反正，我们只要做那个赢家就好了，哈哈！”
　　“赢家？”邪云斜睨了对方一眼。“无邪啊，不是邪云叔叔要打击你，不过，你认为，你真的行么？”
　　“切。”无邪响亮的打了个响指，“邪云叔叔，看不起人可是要付出代价的！我和小宝儿一定给会你和爹地惊讶的把眼珠子都掉下来的！”
　　“哦？是么？”邪云还是挑眉。然后。忍不住的泼冷水。“你还是小心点吧。不要到时候输了被你爹惩罚的连开裆裤都没了……”
　　“怎么可能！”
　　听着邪云那凉凉的话音，顿时无邪怒不可以。拉着小宝儿的手掌便往另一边跑去。远远的飘来了一句话：“邪云叔叔你不要得意，我告诉你，我和小宝儿一定赢定了。对了，刚才听小镇上的人说这座山闹鬼，我们今天是打算在山上过夜的，哈哈，你一定要让我爹地好好的保护你，不然当心被鬼给拉去了……哈哈哈……”
　　声音越飘越远，显然的，无邪那个家伙选择了南边的那条路……
　　两个孩子跑开，邪云笑着握了握情人的手掌。“飞，为什么要在山上过夜？”
　　此时，是下午的四点左右。到山上的确是要天黑了。他们带的东西足够，帐篷什么的都在背包里面，这样的负重邪云倒是想要自己拿的，却是被尹飞拒绝了，说是爬山已经够累，万一要是再负重，最后累了腿可就不好了。
　　其实，这十年来，他的腿早就好了。虽然说比起年轻之时，从未受过伤的那时要差上一些，但是爬山什么的也都不碍事了。甚至洛刑尊还建议他要多运动，爬山便是一个不错的运动方式。
　　所以，他们的第一站才会选择这个有些偏远的小镇。
　　此座小镇已经被开发成专门的旅游小镇。
　　小镇上的古庙，古街，还有，就是山顶之上的温泉。一年四季火红的奇特枫叶林。
　　种种的许多，都是小镇的特点。他们一行四人是今天上午才到，找好了旅店之后打听了下小镇里好玩的地方，最后决定买东西，爬山。
　　邪云不明白的只是他们为什么不早早的爬山，非要选择在上面过夜。虽然说上面有温泉，晚上泡的话会很舒服。但是白天泡也是可以的。住在外面总是不如住在家里来的舒服不是？虽然……感觉浪漫了点。
　　不过。如果是无邪提出的这个点子，那么他是一定不会怀疑的。那个家伙就是经常变着法的要给小宝儿什么“制造惊喜”，还有什么“美丽的回忆”，花样多的不得了。
　　而尹飞……怎么看，自己的情人都不像是这样的人啊……
　　所以，才疑问。这家伙，为什么非要在山顶上过夜？有着什么别的原因吧？总不可能是好奇这山上的“鬼”吧？据他所知，他的情人，实在不是这样会“好奇”的人啊。通常有什么事情发生了，就算是不平之事发生在他眼前，选择的也都只会是冷眼旁观……
　　这样的心思他早就知道了。但是，还是爱。邪云从来不认为自己是那什么“善良”的人。这个世界上不平之事每天每天都会发生，管，也管不了。
　　人，只要管好自己，对得起身边的人就行了。不是么？
　　想着，邪云将情人的掌心轻轻包裹了起来，凑至自己的唇前，吻了吻。亲了亲……
　　“飞？”看着情人不答话，只是有些迷离的看着他。邪云不禁更加的意外了。“怎么了？”
　　“咳咳……没有……”也不知道是想到了什么，邪云竟然从亲爱的情人脸上看到了……羞涩？
　　那是羞涩吧？脸颊之上一丝红晕一闪而过，那避开的漂亮黑色眸瞳……他的情人，是羞涩了吧？
　　羞涩……“飞？你……你怎么了？”
　　认识了这么久，在一起了这么久，唔，他们两个应该算是“老夫老妻”了吧？所以……咳咳……那个羞涩……让邪云真是感觉差异的时分，心中又多了丝心动的感觉……
　　于是，忍不住的，一拉拉过情人的身子，便深深的吻了上去……
　　“哇，妈妈，那两个，那两个好像都是叔叔啊。他们，他们在干吗？”
　　“咳咳，小丽，你看哪儿呢。不能乱看。”
　　“为什么不能乱看？妈妈，你不是说，只有男生和女生才会亲亲的么？你都不让我和小花亲亲。
　　“……小丽，别胡说了，我们赶紧走吧。你爸爸在那儿等着我们呢。”
　　“我不要，我要看，妈妈，两个叔叔能亲，为什么我不能和小花亲？”
　　“你……你不要无理取闹！”
　　“我才不是无理取闹呢。我喜欢小花嘛，我就喜欢小花嘛。你不知道，我们学校，那些男生好讨厌的，总是拉我的辫子，好讨厌。”
　　“小丽……那是他们喜欢你……”
　　“妈妈骗人，什么喜欢我？喜欢我干嘛要拉我辫子？妈妈，我告诉你，我就喜欢小花，我要和小花结婚！”
　　“别胡闹了，小花也是女孩子，你们两个怎么能结婚？”
　　“我就要结婚，我就要和小花结婚，我就要！”
　　“不准！你再胡闹，妈妈打你了。”
　　“我不要，我不要，我就要和小花在一起，我就是喜欢小花嘛……”
　　“小丽！对了，你脸上的伤是怎么来的？你是不是又因为那个鬼孩子和男生打架了？”
　　“妈妈！你怎么能说小花是鬼孩子？小花和我们一样的，小花的妈妈也很好的，我不允许妈妈说小花是鬼孩子！要不然我就也讨厌妈妈了！”
　　“你！小丽，你竟然为了一个鬼孩子……”
　　“妈妈好讨厌，我说了，不准说小花是鬼孩子，我讨厌我妈妈，我要和小花结婚，我要和小花结婚……”
　　“啊……小丽，你去哪儿啊，你别跑！该死的，小丽，回来！”
　　“…………”
　　缓缓的，邪云和尹飞分了开来。看着那有点像是闹剧的两母女……
　　小女孩约莫七八岁大的样子，生气的跑了开去。而她的妈妈也跟着追了上去……
　　“飞，我们好像做了不好的示范了呢……”邪云微笑着，为情人将耳边的一缕碎发给拂了开去
　　“不好的示范？”尹飞眨了眨眼，淡淡的睨了眼那母女俩跑开的方向。“什么是好，什么是不好？我看那女人也迂腐的可以……”
　　“恩……唔……”邪云抿了抿唇，也望向了那“妈妈”追过去的方向。“飞，你说那个……鬼孩子？”
　　“鬼孩子？”尹飞转头，看着面前并不算太陡峭的山脉。摇了摇头。“这个世界，哪有什么鬼神？如果有……呵呵……早就天下大乱了。”
　　“这倒是。”邪云跟着点了点头。也是无神论者的他也是不相信这些东西的。
　　想着，邪云再度握了住情人的手掌，不怀好意的：“飞，你好像还没说……干嘛要在山顶上过夜呢……”
　　顿时的，在听了邪云这话之后的尹飞又开始不自在了起来。“没……没有什么特别的原因啊……我们快点行动吧。不然真的要被那两个小家伙赶在前面了……”
　　“恩？”邪云不满，没有听尹飞的话“立刻行动”。而是就在原地停了下来。一脸似笑非笑表情的看着对方。
　　尹飞被他看得更加尴尬，俊脸之上添上了一抹好看的薄红。斥了声：“你看什么呢，我们快走吧。”
　　“不走了。”邪云开始耍赖的。稳稳的停在了原地，就是没有准备上山的意思。“输就输了吧，反正我只是叔叔，不是爹地。输给自己的儿子，也不用那么没面子的，哦？”
　　“你……”顿时的，尹飞气结。没有想到邪云还有这样耍赖的一面。这要是别人，那么，他可以完全置之不理，或者冷冷的一眼瞪过去，要不然，用武力屈服也可以。
　　可是该死的，偏偏这个人却是邪云……
　　是他的……爱人……
　　“飞……”邪云学起了无邪不久前的动作，只是不是他被抱，而是抱人……抱住了尹飞的腰际，狠狠的摇晃了两下，将自己的下巴搁在对方的肩膀之上，虽然说两人的中间还隔着一个背包抱起来不是很舒服。但是忍忍吧……
　　只要能够达到目的就好！
　　“邪云……”尹飞感觉更加无奈了。
　　“飞……你说啊，你说啊，快说，干嘛一定要在山上过夜，你在想什么？恩？你不说我就不上去。”
　　尹飞嘴角在瞬间不自觉的抽搐了下。无邪这样的“撒娇”他会直接一巴掌拍开……
　　但是，对象换成了这个人……
　　想要拍开，但是手却不受控制。最后，轻轻的覆盖在了那抱住自己腰际的大掌之上……
　　“邪云……允许我卖个关子怎么样？到达山顶之上，我会告诉你的。恩？”
　　“真的？”问着，邪云放开了尹飞，再度恢复成两人面对面的样子。“真的到了山上之后你就会告诉我？”
　　“……我什么时候有骗过你什么么？”尹飞有些不满了，瞪了邪云一眼，气哼哼的“哼”了声。
　　“嘿嘿……”立时的，邪云立马讨饶。“好吧，我的爱人，他答应我的事情从来就没有食言过……走吧走吧，我们赶紧爬山去。要不然，如果真的被那两个家伙赶到了前面，我们的老脸往哪儿搁啊！”
　　正义凌然的说着，邪云拉起情人的手掌便往山上跑了去……
　　一个半小时后。
　　“飞，好累啊……看来这些年，我真的是缺少锻炼了。”哼哧哼哧的，邪云是真的感觉有些累了。
　　他身上的重量，那些背包什么的都在尹飞的身上。而且，对方的身形看起来比自己也要瘦弱些。但是天杀的，为什么，对方到现在都是气喘也不喘一下，游刃有余，而自己就是感觉这么的累人啊。
　　难道他和尹飞相比，真的差了这么许多么？
　　可是两人在床上的时候，就体力方面来看，自己不差的呀……咳咳……感觉到自己想到了那些“想入非非”的画面，顿时的，邪云立马停止。
　　“喝口水，休息两分钟吧，我估计再过二十分钟我们就能到上面了。”尹飞微微好笑的，一开始，最先提议爬山的还是邪云呢。现在却是累的这样了……呵呵……
　　笑着，尹飞找了块不大的石头停了下来。这山间，因为是旅游景点的关系，所以沿途有很多提供给人休息的大石。这一路行来，他们前后休息了两次。这是第三次了……
　　“恩。”邪云也不拒绝，抓住尹飞递过来的矿泉水便咕噜咕噜的灌了半瓶子。
　　用袖子帮那在灌水的人细细的擦拭了下，而后，尹飞笑着取笑：“这么快就这么累了啊，刚刚在爬之前还不知道是谁跟我说要快点快点的。”
　　“哎……”
　　听着尹飞这话，邪云大大的叹了口气的。“那时候我体力很充沛啊，没想到，真正爬起来的时候这么累人啊。对了，飞，明明这些年里，我也没看见你特意的进行什么训练啊，为什么你的底子还是这么的好？”
　　这是让他最不满的地方了，相信任何人都会不满的，自己在这里累的半死，对方却是一脸云淡风轻的样子。哎……
　　人比人果然是能够气死人的。这话真是说的一点都没错啊。哎……
　　“我白天在公司，不是只工作的。”尹飞只这么道。
　　白天，虽然说组织里的事情他一般不过问。但是，有的时候，如果情况特殊，如果有什么行动。他还是会参加的。既然参加，有的时候就少不了动手。所以，这些年里，他动手的机会并不少。
　　另外，平常没事的时候，总裁办公室的隔间就是专门的健身套房。
　　有时候，他工作不多的时候也会在那里自我训练……只是这些邪云都不知道而已。他的那个咖啡厅有时候比他的生活还要忙球。自然是不知道的。
　　“啊……怎么这样啊……”邪云大声哀号。“飞，你是说你白天上班的时候也训练？”
　　“唔……可以这么说。”尹飞含笑点头。
　　“不公平，太不公平了。”邪云嚷的更大声了。“你锻炼居然都不叫上我，飞，你到底抱着怎么样的居心？”
　　“哈哈……”尹飞乐了。“邪云，你别忘了你可是大忙人，双休的时候都把我拉去给你帮忙。让你锻炼、哈哈，你有时间么？”
　　“唔……不是吧……哎……”邪云觉得悲惨。“飞……你太刺激人了……”
　　“呵呵……我们现在不是退休了么？以后的时间会很多的，一起训练吧。”尹飞看着邪云那“可怜兮兮”的样子为对方再度擦了擦汗。
　　“有两分钟了，要行动了。不知道那两个小家伙到哪儿了。”
　　“恩……”邪云无奈的叹了口气的。站起……却是被脚下的另一块小石子差点绊了下。
　　“当心点。”尹飞连忙抓住对方的手腕。“怎么样？没有扭到脚什么的吧？”
　　“没有没有。”邪云不在意的摆了摆手。“放心，没事。不过是一块小石子罢了。啧啧……”说着，孩子般的将那块拳头大的石块给踢飞了出去。
　　尹飞无奈的摇了摇头。“没事那就走吧。”他是真的不希望落在那两个小家伙的后头……虽然其实凭着他的脚程他能够更加的加快速度的。但是顾及到邪云……
　　“好。”邪云点了点头，正欲跨开脚步，眼角的余光却是瞥见了一样东西。“咦？”
　　邪云的惊咦声让尹飞转过的身子又转了回来。“怎么了？”
　　“这是什么？”邪云喃喃的问着，低下了头，将在歇脚的大石头旁边，一绿色的小玩意儿捡了起来。
　　那是一个翡翠颜色的玉佛，接触的高档翡翠玉器之类的东西不少，所以，这个小玩意儿到自己手心里的时候，邪云微微诧异。
　　“飞，是真的翡翠呢。唔，这成色还不错……价值虽然说值不了太多。但是十多万应该还有的……要是黑市的话说不定更高些，是谁掉了的吧。”
　　“这翡翠上面的绳环断了。”
　　尹飞只瞄了一眼，便淡淡的道。
　　邪云细看了下，点了点头。“恩，原来是系着绳环的小玉圆圈断裂了。那看来是被人掉的了……怎么办？”
　　虽然说价值十几万的东西在两人的眼里根本算不了什么。但是一般家庭的话也不会不当回事吧？而且。也不知道这翡翠玉佛有没有什么特殊的意义之类……
　　“还是扔这儿吧。”尹飞道，不是很在意的。
　　“啊？”邪云张了张嘴。“不好吧？我们都看见了……要是扔这里，是主人回来找到了那还好，但要是被别人给捡去了，贪财的占为己有，怎么办？”
　　显然邪云并不想把这个小玩意儿就扔在这里。
　　闻言，尹飞无奈的叹了口气。“那我们带着吧，等到明天下山之后交给这小镇的镇长。”
　　“恩，这个好。”邪云点了点头。“小镇有广播，也有电台。到时候让人家来领就是了。”
　　“恩，既然这么决定了，我们就快走吧。我怕我们到上面天都黑了。”尹飞催促着。
　　小宝儿那个孩子比不比得上邪云的体力是未知数，但是无邪那个家伙肯定比邪云要好。所以，尹飞真的有些担心了，凭着“父亲”的身份他做了一次弊，可是不希望自己真的输了……
　　“恩恩，好。走吧。”邪云将翡翠的玉佛收进了自己的口袋，赶忙跟上了尹飞跨开的脚步……
　　只是，忽然的，尹飞走着走着，却是突然停了下来。
　　邪云诧异，险些撞了上去。“怎么了？你看什么？”看着东张西望，神色有些冷漠的尹飞，邪云奇怪的问。
　　“似乎有什么人在看着我们。”尹飞淡淡的。
　　“什么？”邪云惊讶的瞪了瞪眼，转头，也向四周围看了去。
　　有些闹腾，三三两两的都是从山上下来的游客。这些显然都是不打算在山上过夜的。不过也少了，毕竟，再过不到一个小时肯定就会天黑了……
　　那些游客大多在都是成群结队的往下赶，说说笑笑的。但是，似乎并没有专门注意这他们这边的吧？怎么回事？
　　又是看了好两眼，邪云还是什么都没发现。转头，却是发现情人的神色依然沉凝，但是并不像看出了什么的……
　　“飞？”唤了声，邪云拉了拉对方的胳膊肘。
　　闻言，尹飞缓缓的垂下眼睑，看了邪云一眼。笑了笑，“没事了，走吧……”
　　“真的没事？”邪云问，心中倒并不是很担心，反正他和尹飞都在一块儿呢。在这个小镇上，应该没有什么他们不能得罪的杀手组织或者黑道势力吧？一般的宵小什么的，说真的，他还真的是没有放在眼里……
　　“没事，走吧。”朝着邪云再度笑了笑，握住情人的手心，尹飞迈开了步子……
　　邪云微笑的跟了上去……“我们要快点了，要不然可就真的要输给那两个小鬼了……呵呵……”
　　“……恩……快点吧……”
　　“好……”
　　“…………”
　　天色渐渐暗下，邪云和尹飞二人离开的背影在夕阳的映射下影子抱得老长老长……
　　两人的影子因为主人牵手的关系，那两只手黑色的手掌也是紧紧的缠绕在一块儿……
　　为这山间的夕阳下多了一份分外和谐的渲染……
　　执子之手，与子偕老……
　　（万更啊万更，唔，其实本来是可以造就结束的。但是有宝贝说想多看点，所以额外增加了一个故事，鬼孩子哦……嘿嘿，唔，帮我的沙漠哥哥再呼唤下吧，枝枝，枝枝……“总裁选妃”，大家去看啊……）


第143章
　　到达山顶的时候已经是又二十分钟之后的事情了。
　　“哇……到了，我们终于到了。好棒，飞，我们终于到了啊。哈哈。”邪云哈哈大笑着。拉着情人的手掌只差没有手舞足蹈的。
　　尹飞颇为无奈。这个家伙，怎么这么大了还跟个孩子一样？哎……
　　“飞，哈哈。那两个小家伙还没到呢。啧啧。”邪云想到无邪和小宝儿还没有到，更加的高兴了。
　　“恩。”尹飞也满意的点了点头。“那两个小鬼还没有到。”关于这一点，他也很满意。
　　“是啊是啊。我们……”
　　“啊……怎么这样啊，爹地，邪云叔叔，你们怎么会到了？怎么会这样啊……”
　　尹飞和邪云正说着，无邪的声音却是传了来。并且气喘吁吁的，一听就是很累的样子。
　　尹飞微微挑眉，无邪这个家伙，体力不应该如此之差吧？
　　怎么也是组织里训练出来的，如果只是这样的爬山就让对方累成这样，那么他得考虑以后要不要加倍的加强对方的训练了……
　　想着，转头，却是看见无邪是走了过来没错。但是他的背上还背了一个……
　　“小宝儿？你怎么了？”邪云看到无邪背着小宝儿，顿时着急了，连忙跑了过去。“怎么了，无邪，小宝儿怎么了？”
　　“没事么邪云叔叔，我没事，真的。”小宝儿立刻安慰的出声。“邪云叔叔，我只是不小心扭了脚，其实还能走路啦。但是无邪非不让，所以……”
　　小宝儿说着，脸红了起来。他是真的不要紧，但是无邪却是如临大敌一般。说是，本来就扭了脚，如果再继续爬山的话一定会让加重伤势，那样的话，就麻烦了。他们现在在外面旅游，如果因为脚受伤的关系而不能玩，那该多么的遗憾。
　　所以，最后他无奈的被说服了……
　　“无邪，你放我下来啦。快点。”小宝儿叫着，从无邪的身上赶紧跳了下来。
　　“你当心点。”
　　“你当心点。”无邪和邪云几乎是同时出口，一左一右的搀住了小宝儿的胳膊。
　　“你本来就脚受伤了，还乱蹦乱跳的，当心点啊。”无邪不满的瞪了眼小宝儿，责怪对方这么的不珍惜自己。
　　“就是，小宝儿，你要当心点。”邪云也不赞同的。“不要乱逞强，无邪说的对，要当心点，你听话没错。反正就算你们两个输了比赛，到最后受惩罚的也只会是无邪。所以啊，你不用担心，知道吗？”
　　“好吧，我知道了。”最终，小宝儿认真的点了点头。心里感觉暖暖的，他也知道，大家都是为了好。这种被人关心着，呵护着的感觉，真是不错……
　　“好了，既然输赢已定，惩罚什么的暂且先不说了。无邪，去把两个帐篷搭建起来。”尹飞理所当然的命令。
　　顿时的，无邪的身子微微僵硬，不自然的转了转身。“爹地……你说……我？不是……不是我们一起吗？”
　　闻言，尹飞像是看白痴一样的看了眼对方。“自然是你。怎么？你以为比赛是那么好比的么？本来是要你和小宝儿一起的，但是既然他现在受伤了，那么，只能你能者多劳了。”说着浅浅的冷哼了一声。
　　“你……爹地……不是吧？两个帐篷啊，弄起来也是要费好一番功夫的。我一个人，这……这……“无邪哀怨的哀求着。希望他的爹地能够回心转意。
　　奈何，尹飞是吃了称砣铁了心的。冷冷的扫了眼哀求的某人。“有这个时间多说无意义的废话，还不如快点开始的好！”
　　于是的，无邪噎了。最后，垂头丧气的低下了头。“好吧，爹地……我这就去搭帐篷啊搭帐篷……”
　　小宝儿不忍心了。”没事，我帮你……”
　　“不用。”无邪连忙拒绝。“你在那歇着就好，我自己一个人能搞定的……”
　　“小宝儿，你有你自己的事情，帐篷的事情不用管了。”尹飞也道。
　　对于尹飞，小宝儿自然是不敢拒绝的。连忙点了点头，朝着尹飞旁边走了去。“好的，飞叔叔……呃，我要做什么？”
　　“生火，我们带了烤肉来。”尹飞淡道，从自己的背上解下一个背包朝着小宝儿扔了去。
　　“恩，好。我这就去。”
　　“等一等。”邪云看了眼四周开了口。“无邪，我们把帐篷搭到那块大石头后边，这样晚上即使有大风什么的也更加保险点。”邪云指着不远处的一块背风的大石头道。虽然说石头只有半个帐篷那么大，但是，聊胜于无。两个帐篷只要是前后那样子的搭建，那么，大石头的用处还是不小的。
　　无邪看了眼，点了点头。“好吧，我知道了。”他也认为那儿的地理位置不错，只是现在他更希望待会儿他家邪云叔叔能够说服他爹地可怜可怜自己的来帮帮忙，帮着搭建帐篷。否则，以他家爹地对用的东西挑剔的程度来看，他真的会累死的……
　　可怜兮兮的抱着两个大背包往石头那边走了去。小宝儿看了眼也跟了上去。
　　邪云笑着碰了碰尹飞的手肘。“你真的让无邪一个人搭帐篷啊。那个活一个人似乎不太可能呢。”
　　“那个小家伙缺少锻炼。”尹飞只这么道。
　　顿时的，邪云被噎了下，可怜兮兮的看着尹飞。“飞，你说的……你这该不是在指桑骂槐吧……”
　　尹飞无辜的眨了眨眼。”我没有啊。“
　　“没有？真的没有？”邪云不相信的。
　　“真的没有！”尹飞很是肯定的。随后，连忙转移话题。“邪云，你不是想看夕阳么？我们去那边吧。听说山顶之上的夕阳很漂亮呢。”
　　“夕阳……”邪云先是愣了愣，随后微微的眯了眯眼。试探性的……“飞，你似乎还欠着什么东西没有告诉我啊。”
　　尹飞眨了眨眼，干干的咳嗽了声。“咳咳，那个，我们先……”
　　“飞，你坚持在这山上过夜，不是就为了希望和我一起看夕阳，看山顶的日出吧？”邪云不放过对方的继续问道。
　　而就在邪云问完的刹那，即便天色渐渐暗下，夕阳被渲染的通红通红，邪云也还是看见了尹飞瞬间变红的双颊……
　　“飞……”愣愣的唤了一声，欣赏着那醉人的薄红。邪云的心情也跟着激荡了下。
　　“你既然知道了就不用我说了，快走吧。”掩饰着什么的，尹飞转身就走。速度快的让邪云连阻止也来不及，最后，只能无奈的叹了口气追上……，
　　这个羞涩的恋人啊……
　　想着，唇角上扬起四十五个弧度。邪云追上去的脚步也加快了些许……
　　夜。
　　让邪云言中的是，在夜间的时候，这天气果然刮起了大风。
　　无邪的帐篷最后还是大家一起弄好的。当然，在这其中邪云充当了和事老的角色。
　　小宝儿的手艺不可谓不错，那些烤肉的火候，味道什么的都大家了。四人在晚膳的时候用了不少。
　　而那天然的温泉，一行四人也都去了。在这山上夜宿的旅客们除了他们四个可以说是空无一人。而原因，则是他们几人在山脚下就听到的什么这山上“闹鬼”的传言了……
　　不过，这样的传言。邪云几人自然是全没放在心上……
　　“把我的东西还我……把我的东西还我……”
　　阴冷的，虚无缥缈的女生响起的时分，邪云和尹飞同时睁开了眼。
　　当然，还有警觉性不比尹飞弱到哪儿去的无邪。小宝儿倒是成了那最后一个醒的……
　　无邪一个翻身跃起，拉开帐篷的帘子直接便拉着小宝儿的手进入了尹飞那边的地儿……
　　“爹地，邪云叔叔，你们没事吧？”
　　“没事。”邪云立刻摇了摇头。“你们过来这边。”指了指自己的身旁，邪云和尹飞也已经起了来。
　　“刚刚那是什么声音？是……是鬼音么？“小宝儿的脸色微微苍白。
　　那声音，那般的空洞，凄凉。并且森冷，虽然只响了两声。但是那中国阴冷的感觉却是到现在都没有散去……
　　“鬼？”尹飞冷笑了声。“我长这么大还真是从来没见过鬼，没想到今天运气还真是不错。”
　　“呵呵……飞……”邪云无奈的跟着笑了两声。“你啊……”就知道自己这个恋人不信鬼神这一套。哎……虽然，我也不信……
　　“把我的东西还来……我的东西，还来……”
　　阴冷的仿佛从地狱发出的声音再度传来，屋内的四人，除了小宝儿身子颤了颤之外，其余的三人却是扬起了眉头。
　　“飞，既然我们拿了人家的东西，还是当面还给对方的好。”邪云微笑着。牵了牵尹飞的手掌，凑至自己的唇瓣跟前吻了吻。
　　尹飞看了眼邪云，笑了。“好啊……邪云说的是，既然我们拿了人家的东西，总应该当面还给人家。”
　　“啊，可是，邪云叔叔，飞叔叔……”小宝儿呐呐的唤了声，想说些什么，却是被无邪笑嘻嘻的拦了住。
　　“小宝儿，你难道都不好奇这个世界上鬼长得什么样子的么？难得的竟然可以在这儿碰到鬼哪。我们怎么能够不抓住时机好好的瞧上一瞧？”无邪一脸的兴致勃勃。看的小宝儿很是无语……尤其对方跃跃欲试的想要往外边跑……
　　“走吧，一起出去看看……”尹飞做下定断。
　　“你们都不怕死么……哈哈哈哈哈……竟然想要见我……把我的东西还我……还我……我的玉佛……还给我了……我就不杀你们……“
　　缥缈的声音继续着。尹飞冷冷的勾了勾唇角。“杀死我们？我倒想看看，究竟是鬼厉害，还是人厉害！”
　　言罢，与邪云手牵着手，尹飞几人一起出了帐篷……
　　外头，狂风在吹。夜晚山顶之上的温度比起白日可以说是降低了不少。
　　飘渺的声音在尹飞他们四人出来之后便瞬间的停了下来。
　　吹着外头的冷风，邪云笑了：“飞，我们都出来了，怎么鬼反而不说话了？不是说要我们的命么？”
　　“是呀。”尹飞没有答话，无邪却是大肆讽刺了起来。“不是要取我们性命？我们可是准备好了啊……快来啊……”
　　小宝儿拉了拉无邪的手臂。“无邪！”


第144章（正文完结）
　　狂风作。邪云他们出来，甚至无邪还出言讽刺。但是，如是整整的五分钟，那阴冷的声音却是没有再响起。
　　“邪云叔叔，这个鬼好奇怪啊。叫出来竟然不出来呢，啧啧，不是都说人怕鬼，怎么我们这儿却是变成了人怕鬼？好奇怪哦。”无邪笑着。手牵着小宝儿的，朝向邪云。
　　“飞，你猜，她在哪儿？”邪云微笑着对向自己的恋人。眼睛似有如无的朝着面前的大石头瞟了两眼。
　　尹飞抿了抿唇，淡淡的睨了眼那大石头的位置。而后，缓缓的勾了勾嘴角。“她在哪儿……邪云，毁了今天我们捡到的玉佛，自然便能知道她在哪儿了。”
　　冷冷的道着，尹飞的声音残酷无比。
　　“呵呵，飞说的也对。”邪云赞同的点了点头。从口袋里掏出那块玉佛置于自己的掌心之中。“飞，听说玉都很容易碎。刚好我们面前有大石头，唔，不如今天我们就来尝试一番如何？”
　　“正有此意。”尹飞的声线之中也带上了丝丝笑意。“把玉给我吧，我来砸就好。”道着，从邪云的手中拿过了玉佛。
　　邪云无奈，知道尹飞这是在照顾自己。怕那个躲在暗处之人为了这玉佛做出什么疯狂的事情。为以防万一，才将火种引到自己的身上去。邪云知道，但是却没有拒绝，只因，不想对方担心。更不想，这个人为自己担心啊！
　　玉佛握于自己的掌心中，尹飞冷冷的望着大石所在之处。“我数到三，鬼小姐若是还不出现，可就不要怨我心狠手辣了。”
　　“一……二……三……”
　　“不要！”
　　“三”字完，尹飞做出砸东西的手势，而后，大石的背面出，一农家村妇打扮的女子从后边窜了出来。凄厉的喊着“不要”向尹飞奔了来。随后，在邪云等人警戒之时，那女子奔到众人跟前，便狠狠的跪了下……
　　“不要，求求你们，求求你们了。不要……那玉佛对我很重要。我不应该扮鬼吓你们，求求你们，不要砸了玉佛……呜呜……呜呜……”
　　女子忍不住的嚎啕大哭了起来，声音不再是在帐篷中听到的那般虚无缥缈，阴冷。只是，却是多了那时没有的……心酸……
　　女子名叫张腕，今年三十六岁。本就是山下小镇上的人，二十八岁那一年才生下一个女儿，所以，全家都很是疼爱。
　　女子和她的丈夫感情也很好，因为是青梅竹马，两家人都乐观其成。在小镇上，那个家庭可以说是被很多人羡慕。都不算大富大贵，却是温馨幸福。
　　可是，女儿三岁的时候，也就是五年前，一个人的出现，让这一切都变了。温馨美满的生活成了不幸……
　　年轻的镇长那个时候和女人差不多年纪。英俊潇洒，家中环境也好，是从别的地方调过来的。而且还是未婚。女人的丈夫因为经商，所以往镇长那儿去的也不少。送礼的送礼，拖事时候拖事。一次，年轻的镇长过生日邀请了女人的全家。
　　那一天，女人的丈夫喝醉了，虽然说都在一个镇上，但是一个女人带一个醉的很死的男人回家也是不太可能的事情。于是，那一天，那年轻的镇长让男人睡在了他的家里。女人感激的同意了……
　　感激着那个镇长的好心。事实上，年轻的镇长来到这里之后对于他们家的帮助一直也很大。尤其，是女人的丈夫生意上的事情。那年轻的镇长真的是帮了很大的忙。和女人的丈夫也成为了朋友的关系。
　　可是，也是在那一天。在那女人的丈夫醉酒的那一夜，所有的一切都变了……
　　那一夜，女人的丈夫和那年轻的镇长竟然……睡在了一起。并且……发生了关系……
　　那一夜的事情，女人并不知道。唯一知道的是，那一夜第二天的清晨，女人的丈夫是衣衫不整的回到家中的。并且，将自己关在了房间里整整的一天一夜……
　　女人很着急，最后由于担心。女人去找了那年轻的镇长，可是到那儿的时候却是听说镇长在一大早的时候接到了上面的电话，出差了。
　　好在，又是第二天，女人的丈夫恢复了正常……只是那“正常”和平常却还是不一样的……
　　从那之后，女人敏感的感觉到，他的丈夫变了。脸上少了笑容，多了忧愁。
　　并且，不再与她四目相对了。言辞之间，总是隐藏着什么东西。女人几次询问，但是，对方都没有说。
　　就这样，三个月后，一次。女人去上班却是因为身体不舒服所以早早的回去了。却在自己的家里，在自己的那个卧室中，她看见了……她的丈夫与那年轻的镇长两人在那张大床上……翻云覆雨！
　　女人看到了她丈夫的神情。是那样的满足，那样的幸福。而那年轻英俊的镇长在她丈夫的身上……驰骋……
　　那样的画面让女人忍不住的惊叫出声。
　　一声惊叫，床上的两人被惊醒。女人以为会看到她丈夫的抱歉，会听到她丈夫对她说“对不起。”
　　如果她的丈夫答应以后好好爱自己，答应以后不要和那镇长见面。那么，她会原谅这一次她丈夫的“出轨”的……但是，苍天弄人。她的丈夫没有抱歉，甚至，脸上的神情是解脱。
　　女人的丈夫要和女人离婚……
　　离婚……离婚这个词语在这民风古朴的小镇上几乎没有见过。只除了在电视上看到过。女人打死不同意，但是，她的丈夫却是很坚决。
　　最后，女人无奈，只好告诉了她的公婆。公婆很是愤怒，逼着女人的丈夫向女人道歉，甚至，还是以死相逼。
　　可是，男人却是吃了称砣铁了心的。怎么也不答应。男人说，他爱那个男人。是真的深深的爱了上……因为爱上，并且是刻骨铭心的爱上。所以，为了那个男人，即使被逐出家门，他也愿意，
　　又是两月后的一天夜里。在男人铁了心之后，女人抱着四岁不到的女儿去男人与镇长的家中，最后一次请求男人回心转意。镇上的人还不知道他们的事情，只有两家人知道。女人丢不起这个脸。难道要对别人说，她的丈夫爱上了同性别的男子，然后要抛弃她和孩子么？这个脸，她真的丢不起。在小镇上，离婚下来的女人，她会一辈子抬不起头来的。
　　为了孩子，她也不能让她的丈夫为了别的男人离开她啊。甚至，那一夜，女人打算彻底放弃自己的自尊。不止是去求男人，也要去求那年轻的镇长。
　　那镇长还年轻，还有大好的前途，为什么要抢她的丈夫。他可知道，她的丈夫是她的天，是她的地。是她的一切的一切啊。不能，不能这样啊……
　　女人是抱着破釜沉舟的态度去的。
　　那一夜啊那一夜……血染红的那一夜……
　　那一夜，女人乞求着她的丈夫和那年轻的镇长。
　　那一夜。女人的丈夫和那年轻的镇长还是拒绝了她。
　　那一夜，女人生起了想死的心思。
　　那一夜，女人偷偷的，点燃了年轻的镇长家中的瓦斯罐。
　　那一夜，女人在街道上疯狂的大笑着。
　　那一夜，女人残忍的将她四岁的孩子也推进了火坑之中。
　　那一夜，女人抱着同归于尽的心态，让所有的人跟她一起下地狱！
　　那一夜，女人怎么也没有想到她的父母，她的公婆其实也在镇长的家中。
　　只是，怕跟她见面尴尬，所以，才暂时的躲在了镇长的房间里。
　　火光映红了这淳朴的小镇。
　　所有的人都知道女人是纵火的凶手，她杀死了她的公婆，杀死了镇长的一家人，杀死了她自己的父母，孩子，丈夫……
　　最后，女人爬到了山顶，跳下了悬崖。
　　女人怎么也没有想到的是，那场大火，她的孩子被孩子的姥姥，姥爷，爷爷奶奶保护的很好，没有死，只是……毁了脸颊。
　　女人怎么也没有想到，她的丈夫保护了那年轻的镇长，自己葬身大火，却是在最后的关头将他最爱的情人给送了出去……
　　小女孩与镇长成了那场火灾唯一生存下来的人。
　　所有的人都说女人丧心病狂。而小女孩，虽然无辜，但是，那张毁了的脸却是让人害怕。所以，大家都叫她“鬼孩子……”
　　不知道什么时候开始山上闹鬼，那鬼，赫然便是应该死去了的女人。那个女人在山上吓坏了许多的旅客，以至于，现在再没有什么旅客敢在山顶之上过夜。那个孩子，便更加的成为了“鬼孩子”，所有的同龄孩子都离她离的远远的……
　　女孩儿没有亲人，一个都没有了。年轻的镇长因为爱人死去也不想看到那个女孩儿。所以，女孩儿跟着一位捡垃圾的老婆婆过活。只有老婆婆不嫌弃她比鬼还有可怖的脸颊。不嫌弃她有那样一个丧心病狂的母亲……
　　而真正，事实上却是。女人不是鬼，只是跳下了悬崖却没有死而已。
　　可是，女人害死了那么多人。不管是有意的也好，无意的也罢。那么多条人命死在她的手上是事实。因为内疚，惭愧，也因为赎罪。所以，女人有时候会在山上找些草药什么的下去到另一个小镇上卖，卖到了钱，便偷偷的给那照顾她的女儿的老婆婆。
　　有的时候，女人也会扮鬼吓人，旅客在慌乱中会掉下钱包，或者随身携带的东西都不要了的逃命。那个时候，她便将那些东西都收起来，再去卖……
　　因为无处可去，所以，她只能在山上安家。她不敢让小镇上的人知道她没有死。那样的话，警察就会来抓她了。而她想要看到她的孩子，所以，她不能坐牢。不能！
　　于是，女人就这么的过了三年多人不人鬼不鬼的日子……
　　直到今天……
　　那个玉佛是她在和她的丈夫结婚的时候，她的丈夫送给她的定情信物。她舍不得扔掉，所以，一直带在自己的身上。今日，玉佛却是不幸丢失，最后，被邪云捡去。
　　事实上，邪云在捡那个玉佛的时候，女人就在不远处看着。所以，那个时候尹飞才会感觉到有什么人在注意着他们。
　　因为想要拿回玉佛，所以无奈的，女人再次的扮鬼。就希望邪云他们能够将玉佛扔下逃命。
　　可是却没有想到，这一次，她踢到了铁板……
　　帐篷里，女人抽噎的说完，尹飞几人都没有再开口。
　　良久，车先开口的还是邪云：“玉佛，还你。”
　　女人双手小心翼翼的捧着那玉佛，像是捧着什么稀世的珍宝一般，满眼的泪水。
　　邪云知道，她捧着的，还是她对她丈夫的心……
　　“你走吧……”“还了玉佛后，邪云轻轻的启口，“今日的事情，我们会当做没有发生过。”
　　“谢谢，谢谢你们……谢谢你们……”女人哽咽着。最后，转身，缓缓的离开了去……
　　“我以为……你会帮帮她。”尹飞看了眼邪云，淡淡的笑道。
　　“帮……”邪云喃喃的念了声，跟着低下了头。“我不知道……飞，情爱之事本就无对错……女人最后是疯狂。可是，你知道吗？如果有一天，你爱上了别人，我想，我会比她更疯狂……”
　　抬起头来，邪云定定的望着尹飞，轻轻的道。
　　尹飞微微愣了愣，而后，在望进邪云满眼的坚定后，忽而感觉心中柔柔的，软软的，暖和的不可思议了起来……
　　“小宝儿，爹地和邪云叔叔在谈情说爱，我们赶紧离开吧。”无邪抓着小宝儿的手，“轻轻”的道。
　　顿时的，邪云和尹飞都忍不住燥红了脸颊。
　　冷冷的瞪了眼无邪，尹飞只说了一个字：“滚。”
　　立刻的，无邪拉着小宝儿便闪人。他的爹地他可惹不起呀。
　　而后，待到帐篷之中只剩下自己和尹飞时，邪云狠狠的抱住了对方的身子，猛的覆上了自己的唇瓣……
　　狂风下，夜中，两人的身子纠缠在了一起……
　　“小花，我离家出走了呢。”白衣服的漂亮小女孩不甚在意的，小手拉着另一个女孩儿的。
　　“什么？离家出走？为什么？”说话的另一个小女孩一身蓝色，脸上坑坑洼洼的很恐怖，但是那双黑色的眼眸却是很水灵。
　　“我妈妈不让我和你结婚。讨厌。”漂亮女孩儿嘟起了唇瓣。
　　闻言，有着恐怖脸孔的女孩儿那漂亮清澈的黑眸顿时暗了下来。“小丽，我不好的。你妈妈当然不愿意我们在一起了。”
　　“你哪里不好了？”漂亮女孩儿顿时不满，皱起了眉头。“小花，我不允许你再这么说自己，要不然我可要生气了。知道么？”
　　“小丽……”蓝衣女孩儿无奈。
　　“小花，你听好了。我喜欢你，真的喜欢你，你不要说我小什么的。我都明白的。结婚就是两个人在一起一辈子，只喜欢对方，我知道的。我喜欢你，我想要一直一直和你在一起。”
　　“小丽……”
　　“…………”
　　一是纯洁的白，一是清澈的蓝。
　　阳光下，两个女孩儿抱在一起，那样的画面似是能震撼人的心灵……
　　笑了笑，邪云牵起了尹飞的手。“既然遇到了，帮帮那个老婆婆吧。女人是不可能光明正大的回来的了……这个孩子，就算是有缘吧。”
　　“恩恩，邪云叔叔，我们帮帮那个老婆婆吧。看，老婆婆又在那儿捡垃圾了呢，好辛苦啊。”小宝儿恻隐之心泛滥。
　　无邪无奈的叹了口气。他和他爹地一贯都冷漠，尤其，是在对不认识的外人。但是邪云叔叔和小宝儿……可总都是好心肠啊。
　　偏偏，他的爹地被邪云叔叔吃的死死的。
　　而他，又不忍让自己身边这个家伙失望……尤其，是害怕看到对方委屈的脸庞……
　　难道，这就是传说中的一物降一物么？
　　哎……
　　“好。”
　　果然的，他邪云叔叔只是这么一开口，他家的那个冷漠的爹地却是立马笑着答应了下来。有没有搞错啊，自己可是他儿子啊，怎么从来没有什么时候自己说什么，爹地马上答应下来的呢……
　　不公平，真是太不公平了……
　　最后，邪云给了那老婆婆一笔可观的财富……相信，省吃俭用的，负担到孩子成年是不会有任何问题的了……
　　而至于那年轻的镇长。
　　在离开那小镇之时，在一处古庙跟前，邪云他们看到了对方……
　　那镇长正痴痴的凝视着一个方向，眼中，眸眶微微的湿润……
　　什么是爱？
　　怎么样的人能爱……
　　对的时间对的人，错的时间错的人……
　　相爱本无对错。但是时间……却有对错……
　　“飞，你知道么？经常的，早上醒来的时候，看着你睡在我旁边的样子……我会很庆幸，十年前，我来了中国。十七年前，我追了你……”
　　离开小镇的飞机上，邪云握着身旁之情人的手掌，轻轻的道。
　　闻言，尹飞缓缓的转过了头，注视着那天蓝的透亮眸瞳。嘴角上扬……
　　蓝天白云见证，我尹飞，愿爱身旁这人……一辈子……
　　苍天大地为证，我邪云，我也会爱身旁这人……生生世世……
　　（亲们，正文到这里就结束了。感谢支持……撒花…………）
