

重生之做你的空间
作者：吃肉的兔子

==================

第一章

　　张10岁以前一直和爷爷生活在靠山的小村子里，父母在他没几岁的时候就进城打工了，打拼了好几年总算是在个县级城市站稳了脚跟，接了张鞯缴肀摺＠弦子不管张家两口子怎么劝说都不肯离了村子，坚持一个人住在待了一辈子的山脚下，只盼着有生之年儿子一家逢年过节能回来看看。张鞲改敢菜闶切⑺车模实在怄不过老人，也只能带着儿子勤快地两头跑。
　　
　　张鞔有∮衫弦子带大，生活的村子又靠山，所以自小就会跟着爷爷进山。传说张老爷子祖上也是读书人，后来世道不好，又因为文人的那一点清高，就到了这边的小山村里避世，后来跟着个老中医帮村里人看病，倒也又多了门过活的手艺。所以在张魃细咧星埃也算是跟着爷爷学了几年的皮毛，虽然还不够格给人看病，但好歹认了这么多年的药草，早几年也被爷爷要求看过一些医书，在爷爷帮村里人看诊时打打下手还是没问题的。
　　
　　在张鞲战高中时，张老爷子的身子就不利索了，没能撑到第二年春天就去了。张家夫妇按老爷子临终的交代，在村子外山脚一处给落了坟，自此也就每年来那么一次扫扫墓了。
　　
　　在张老爷子去世前，给了张饕豢帕鹆б话愕耐该髦樽樱大小和张餍∈焙蛲娴牟ＡУ珠一般大，只是透着淡淡的蓝色，在阳光下异常耀眼。老爷子说这是从他太爷爷那流传下来的，据说是位得道的隐士所赠，能积福保平安。虽然对于这类说法不置可否，但毕竟是爷爷的遗物，张骰故前醋胖鐾兴嫔泶着，由于珠子没有可以穿线的孔或是挂扣，张髦荒苷伊烁鲂〗醮，贴身挂在胸前。隔着衣服虽然不太平整，倒也不碍事。
　　
　　在县级市里读了高中，张鞯某杉基本只处于中游，属于一直险险飞过平均分的水平，勉强能读个三本的自费大学，一本二本的学校是无望了。张家夫妇听别人说这年头计算机行业很吃香，就一狠心给张鞅了个费用不低的三本计算机专业，一心想让他成为别人口中说的那种IT人才。
　　
　　学校在沿海的一个大城市，从小生长在江南小镇的张鞯谝淮闻艿酱蠖际校看什么都挺新鲜，尤其是各式小吃美食，看得张餮刍ㄧ月遥馋涎欲滴。自此，张鞯拇笱生活就从各种吃食上开始了。
　　
　　大学四年，对于计算机专业张鞅揪兔惶大兴趣，不像当下大多数男生那样迷恋电脑和游戏，因此也只是本着完成学业的想法，每次擦着挂与不挂的边缘，逃过了被当的悲剧，顺利拿到了学分。倒是在吃食上，大有长进。
　　
　　起初张骷负醵啪了所有需要花钱的娱乐活动，节省下来的钱全部成为了他的美食经费，吃遍了学校周边的各大餐饮小吃，每顿都不带重样的。也好在他天生不易胖的体质，不然第一个学期就能吃成个胖子。
　　
　　后来他终于意识到即使没有多余的娱乐消费，这笔伙食费也是庞大的，张家夫妇每月给他的生活费也有限，这种吃法毕竟不是长久之计，便想着找份工打，最理想的自然是餐饮类。虽然张鞑惶参与同学间时下流行的一些活动，但只要是和吃有关，他还是随传随到的，久而久之大家对他贪吃这点也心知肚明了。经过同寝室一个本地的同学介绍，还真给张髟谝患颐声不错的农家菜餐馆找了份厨房下手的工。
　　
　　这家师傅，本身也是老板，做的农家水煮鱼、猪肉炖粉条和冬虫草鸡汤最为有名，当初张髋帕私一小时的队才尝到，实至名归。这次有机会能在厨房帮工，张魇窍胱拍苎上皮毛的，师傅也是个好相处的大叔，看小伙长得挺干净秀气的，知道张鞫悦朗车娜惹椋倒也乐意教他个一两手，后来发现张髟谂脞可贤τ刑旄车模也就渐渐倾囊相授了。
　　
　　大厨师傅知道张骶谷欢灾幸揭┎挠幸欢了解后，还提点他可以尝试着做药膳，为此张骰乖诳斡嗥诩渥匝Я伺脞垦Ш陀养学理论，结合本身所掌握的中医学知识，在不断尝试与改进后的药膳成品水平已经颇高了。
　　
　　整个大二和大三，除了应付学校课程和考试，以及假期回家，张骷负醵蓟煸诹瞬凸堇铮多了项收入不说，在厨艺上的长进也是飞快的，把师傅的手艺学了个九成九，唯一欠缺的就属经验了。张家夫妇也隐约知道张饔写蚬さ氖拢却以为他只是小打小闹下，只要没影响学习，就没当回事。
　　
　　转眼到了大四，大家都开始为了毕业后的生计奔波了，张饕膊坏貌话阎匦姆呕亓思扑慊上。张魉在的学校在计算机专业算得上是强项，可和一些一线二线的学校相比，竞争力还是弱了不少，张鞅旧硪菜悴簧鲜怯判惴葑樱到处参加招聘会递简历也一直没得到什么好的回应。在这么紧张的时期，张鞑凸莸幕钜仓荒芡Ａ耍只是偶尔会去帮下忙。餐馆的师傅早就不只是把他当做一个小工了，张魇撬出师了的小徒弟。
　　
　　一天，张鞲贤暌怀≌衅该媸院蠡氐讲凸荩正赶上准备晚餐忙活的时段，和当值的服务生打过招呼后就进了厨房帮忙。等总算忙过了那一拨，张骱痛蟪师傅才有时间坐下来歇会垫下肚子。近来店里的生意是越发好了，回头客不断，新顾客也陆陆续续慕名而来。这天休息时大厨师傅让张鞯认略僮撸说是有事要说。
　　
　　原来他有个儿时的好朋友刚从国外回来，好多年没在国内了，想念他的手艺想念得紧，想请他周末去家里帮着做一顿地道的中国农家菜。正巧趁着这机会，大厨准备给店里所有人放个假，平时生意好几乎都是加班加点的。因此那天想让张饕黄鹑ジ他打个下手，毕竟是自己手把手教出来的徒弟，配合得好。反正周末也没什么事，张髯匀缓芾忠獍锩ψ约沂Ω怠
　　
　　转眼到了周末，一大早张鞅愕搅耸Ω档淖〈Γ没多久就有一辆奥迪来接两人过去，坐在车后座张魅滩蛔∷拇Υ蛄浚男人嘛，没几个能对车有抵抗力的，张饕裁獠涣艘在心里嘀咕一番。当车穿过大半个市区，开进一片恬静的别墅区，两边一片片精心打理的花园和欧式风格的建筑又另张髡舌，当车开进深处一扇大门时张魅滩蛔『痛蟪师傅咬起耳朵，啧，这哪里是私人住宅，大门就比学校大门还要来的气派，有钱人啊~
　　
　　被师傅一掌拍在肩上，原来是车已经停了，张鞑缓靡馑嫉丶妨思访迹忙下车跟上在前面带路的管家一样的人。
　　
　　进了屋子，就见主人家正等着呢。大厨师傅向站在正中一位拄着拐杖的中年人迎去，看来这位就是这次请师傅来的那位朋友了。就看两位大叔在那聊了会，大厨师傅也把张髡飧鲂⊥降芙樯芨了大家，之后便带着张鹘厨房准备起来。
　　
　　这次主要是为了准备晚餐，煲汤比较花时间，因此在把师傅的拿手菜冬虫草鸡汤煲上后，两人先为众人的午餐做了几道简单易食的农家小菜，一道农家小炒肉，一道土豆啤酒鸭，一道腊味烧豆腐以及大厨师傅的拿手菜猪肉炖粉条。
　　
　　此外张骰固匾忪伊朔莅资跎揭┲啵因为他看主人大叔虽然看着精神不错，但实则有些瘦弱，面色脏白，没什么血色，讲起话来也略显气短乏力，应是脾胃较虚弱，这类人往往认为吃营养丰富的食物身体就会没问题，其实过多地摄入营养素，食物中的蛋白质不仅不能完全被吸收，而且在代谢中又加重了肾脏的负担。这也算是有钱人会进的误区啊。
　　
　　白术山药粥能健脾养肾，白术补脾，暖胃，消食，山药可以调节人体免疫系统，枸杞则具有滋补肝肾的功能，把这三种材料搭配在一起熬粥，能起到健脾补肾，强壮肌肉的作用。这顿午餐倒是吃的宾主尽欢。
　　
　　张骱痛蟪师傅也和主人家一起吃了午饭，原来这家人姓言，二十多年前举家移民到了M国，近几年言老爷子的身体越发不好了，所以才生了回国的心思。言家在M国的生意似乎做得很大，甚至好多年前就有把分支延伸到了Z国，所以这次把公司重心迁回国才会如此顺利。
　　
　　这顿午餐除了张魇ν剑只有言老爷子和一位复姓司徒的秘书，听说这位秘书原是跟在言大少爷身边的，这次随老爷子回来安顿这边的一些琐事，为言家两位少爷回到Z国的公司做好准备。说到言家的两位少爷，当天中午都没有出现，大少倒是有让司徒秘书带话说是公司有事处理，会赶回来吃晚餐。
　　
　　午饭过后言老爷子先回了房间休息，张鞲着师傅着手忙碌起来，中午做的白术山药粥因为很合老爷子胃口，张魈匾舛囔伊说阄略诠里，想着饭前可以先润润肠胃，以免之后的的菜过于滋补和油腻。
　　
　　又忙了个把钟头，师徒两人终于把菜全都备齐了，离饭点也不远了，就收拾收拾向言老爷子告辞了。晚饭毕竟是别人一家子的聚餐，张魇ν搅┮膊缓么蛉牛在老爷子的再三挽留后，还是坚持要走了。
　　
　　告别过言老爷子，张髟以为还有机会乘先前那辆奥迪R8，却发现停在门口的换成了一辆更骚包的捷豹XKR-S，有钱人啊~
　　
　　还没感叹完就见一人从驾驶座下来，一身笔挺的西装衬得来人越发得挺拔，西装就是让男人耍帅用的啊，张魅滩蛔≡谛睦锔狗獭５瓤辞謇慈耍比亚洲人略显深邃的五官，近似墨色的眼睛在光幕下竟透着一丝丝蓝，还没等张骶奇完，来人就走到了张魇ν矫媲啊＞管家介绍才知道这是言家的二少爷言瑾，因为老爷子的的第二任夫人是中英混血，所以言二少爷算是四分之三的中英混血，难怪长得不太一样。
　　
　　言二少把钥匙递给了先前载张鞫人来的司机，只是略显冷淡地和管家打了个招呼就进屋了。
　　后来坐在车上想到言瑾刚才的态度，张鞫既滩蛔∫碎碎念下。不过，这天的经历于张饕仓皇侵诙嗨鏊橹械囊患，这天遇到的人，也不过是芸芸众生中的一员。至少，那个时候的他是这么认为的。
　　
　　言家一行的一个月后，当张骷负醢涯翘斓氖峦记时，他没想到还会再遇见那个有点冷漠的混血二少爷，在他去微丰电子信息技术公司面试的途中，确切的说在他因为赶着时间去面试挤进快要关上门的电梯时，电梯中唯二的那个人就是言瑾。
　　
　　一时间张鞑恢道自己该不该打招呼，不过看那人从他进来时怪异地看了他一眼后再没有往他这放一点注意力，张骰故谴蛳了这念头，忽然想起自己要去五楼人事部，要按键时却傻眼了，明明前台说微丰的人事部在五楼，可这电梯竟然一键直达顶层，八十八楼！伸出去的手在按键前僵持了数秒才讪讪收回，明明在电梯里完全没有上升时的超重感，张魅从兄炙会乘着这趟电梯登上月球的错觉。
　　
　　所以说，是他乘错电梯了！当张饕馐兜秸獾闶钡缣菀丫“叮咚”一声停在了88层，门一开他就冲了出去，找准了安全出口处的楼梯就一路向下狂飙，他的面试要迟到了！而且，他绝对不承认他是觉得在那人面前丢脸了。
　　
　　看着冒冒失失冲进电梯又冒冒失失冲出去了的张鳎言瑾难得地有了没有表情以外的另一种表情，有那么零点零一秒，他的嘴角向上牵动了零点一公分。才要踏出电梯去大哥的总裁室，忽然发现电梯口的地毯上躺着一个小巧的锦袋，手工并不精细却似乎被保存得很好，至少被遗失在这里之前有被贴身保管着，因为锦袋还带着一点点人体的温度。会丢在这一层，想来失主也只会是之前那个冒失的男人了。打开锦袋，里面放着一颗玻璃珠子，见没什么特别的，言瑾便把袋子收进了口袋，他记得，那个男生之前似乎有来过自己家，管家应该知道。之后便把这事抛在了脑后。
　　
　　张鞲纤栏匣睿一口气下了八十多层楼，终于在趴下前赶到了微丰人事部所在的五楼，还没顺完气，就发现自己一直贴身带着的锦袋不见了，顿时慌了手脚，面试糊里糊涂地走了个过场便又一路向上爬去，直到再次爬到楼梯的顶端都没有找到锦袋的痕迹。
　　
　　想进楼层却发现这扇安全门只能从里面打开，也就是说能出不能进。也难怪，毕竟是顶层办公区，没可能任人随意进出的。好不容易回到一层，想着再乘电梯上去一次，才发现之前自己上的竟然是专属电梯，没有识别卡没法启动的。没法可循之后，张髦荒芑氐角疤ǎ被告知想要上顶层必须经由八十七层的秘书处通报，因为八十八层是总裁办公室。无奈之下张髦荒苡沧磐菲こ松先グ耸七层的电梯，电梯上升中他唯一能想的就是要怎么才能说服那些秘书让他上去。
　　
　　与此同时，专属电梯也从顶层开始下降，当两架电梯在半途中交错而过时，就像是被按了暂停键，一瞬间的漆黑后，是无止尽的自由落体。而张鳎在最开始被失重狠狠甩在电梯壁上时就不幸晕了过去。
　　
　　当两架电梯最终砸落到底时，整个大楼都沸腾了起来，震天的响声和底楼弥漫开来的烟尘证实了事故的发生，然而最终当搜救队赶到并撬开严重变形了的电梯门时里面却空无一人，让众人庆幸此次事故无人员伤亡，却没有人知道曾经在这架电梯里在这个世界上有个叫做张鞯娜讼失了，同时消失的还有专属电梯里的那个人。而电梯里的摄像头也不知是受到了什么干扰，在事故发生前就出现了故障，没能记录下两个人最后的身影。
　　
　　                        
作者有话要说：本来想铺垫一下就直接穿了，可是一不小心越拖越长，希望大家能耐心看完这部分。




第二章

　　当张髟俅位指匆馐兜氖焙颍眼前还是一片漆黑。他只隐约记得自己在电梯里，忽然灯灭了，接着他便被狠狠地抛了起来，接踵而来的是一瞬间的疼痛，之后便没有印象了。那么，自己是还在电梯里吗？可是又好像是在温热的水中，还没等张鞲闱宄究竟发生了什么，自己又身在何处，便又在昏昏沉沉中失去了意识。
　　
　　当他再次醒来，仍然能感觉到身体仿佛被温热的水包裹着，虽然看不到也动不了，却打从心底觉得舒服。这次他的意识清醒了很多，他想起了失去意识前所发生的事情，也联想到了发生事故的可能性。
　　
　　所以，自己是已经死了吗？虽然不想承认，但没能在医院里醒来，获救的可能性就基本为零了。那么，为什么自己还会有意识呢？想到自己当下的处境，张魑ㄒ荒芰想到的，是他又投胎了，带着生前的记忆。
　　
　　有了这样的想法，张髟椒⒕醯米约核在的地方是一个女人的肚子，准确的说是一个孕妇的子宫里，这个认识让他忍不住黑线，却又不得不面对现实。
　　
　　想到家里一直盼着他能成龙的父母，想到一直对他照顾有加的大厨师傅，张魅滩蛔≌笳笮乃幔自己就这么死了，连一声谢谢和对不起都没机会和他们说，连一点赡养的义务都还没能尽到，就让他们白头人送了黑头人。万分不舍却又无可奈何。好在张鞑皇歉龌嶙栽棺园的人，认识到回不去了这点后，也只能一心盼着能早日脱离现在的窘境，十八年后又是一条好汉。
　　
　　虽然盼着自己快点出生，可似乎一时半会还没什么动静。张髦坏妹刻煸谒睡醒醒中度过，直到有一天，他忽然觉得自己能动了，能勉强控制属于他的手脚的那部分了。
　　
　　渐渐的，对外界也越来越敏感。他竟然感觉到了除了自己以外的另一个心跳声，竟然还有另一个婴儿和他住在同一个子宫里，那会是他的兄弟或是姐妹啊！这个认识让他即兴奋又窘迫，上辈子因为家庭条件不好，父母又忙于工作，所以只生了张髡饷匆桓龊⒆樱没想到这辈子他竟然能有个一母同胞的兄弟姐妹。而他竟然到现在才发现，一直有个孩子在他身边默默生长。
　　
　　意识到这点，张髋力着控制自己想要靠近那个孩子，终于在一次摸索中碰到了他。控制着小手抓了抓，不像是胳膊，又抓了抓，也不是脚丫，细细小小的，还软软的，费尽心思张饕裁荒懿鲁隼淳烤棺约鹤サ氖鞘裁础８障朐偈允允指校忽然一只小脚丫踹了过来，这次会这么肯定是因为这只脚丫直接踹在了张鞯牧成希虽然没什么力道，但确确实实是只脚丫的形状。张鞣瓷湫允栈亓耸窒肴プツ侵恍〗牛还没能摸到就又被缩回去了。
　　
　　之后只要张餍炎牛唯一的活动就是摸索他的兄弟，是的，现在他已经能确定那是他的兄弟了，因为他终于猜到自己当初抓了又抓的是他兄弟的小兄弟啊~意识到这点时，他反射性地去找自己的小兄弟，当终于抓到手里后他安心了。
　　
　　日子一天天过着，虽然对于现在的张骼此得挥惺裁词奔涔勰睿但是已经能隐约听到外界的声音了，虽然总是朦朦胧胧的，但确实是从他所在的这个肚子外面传来的。有时是什么老爷、夫人，有时又是什么道长，听得张饕徽笳蠛谙撸他这究竟是投胎到了哪家啊。
　　
　　每天就是睡睡醒醒摸摸兄弟听听墙角，在张髦沼谙械靡长蘑菇时，肚子有动静了。四周的空间似乎在被不断压缩似的，时不时震动一下，一直以来包裹着自己的液体也变得动荡不安，张鞔蟾挪碌阶约阂出生了，想要快点出去却又没法可循。当他差点又睡过去时，明显感觉到了身边的液体在减少，呼吸变得越来越困难，连空间也缩小了很多。张骺始着急了，他一点都不想还没出生就被闷死在肚子里，正当他不知所措时，一只小手牵住了他，这是第一次，他的兄弟主动牵住他的手，两只小小的手握在一起，让他忽然觉得很安心。
　　
　　外面的人似乎也很着急，一阵阵推力想把他们送出去，却又进行地很艰难。原本充足的液体早已流尽，张饕丫没办法呼吸了，在他的意识快要消失前，他使劲地想把那个孩子往外力推送的方向推去，他想要把他的兄弟送出去。
　　                        
作者有话要说：晚点还会更一章~因为那张字数不多却又需要独立成章，所以就一起更了~




第三章

　　言瑾来到这个世界已经四年了，现在的他叫颜堇瞳，是恒尧国颜家的独子。原本，他还应该有个弟弟的，那个没出生便夭折了的孩子，他的孪生兄弟。
　　
　　他记得他是言家二少爷言瑾，记得电梯发生了事故，记得自己投胎在了颜家夫人的肚子里，也记得曾经在他的身边还有一个孩子。那个孩子起初没发现他的存在，忽然有一天开始向他靠拢，似乎想要触碰他。言瑾对于他可没什么兴趣，却不想一天忽然被他抓住了要害，这个小娃娃竟然还一抓再抓，让原本想将他无视到底的言瑾没忍住一脚踹了上去，打从那天开始，小娃娃似乎对他有了兴趣，想着法子和他靠近，上演了一出出你推我让的戏码，久而久之，言瑾也就随他去了，懒得去管他是爱牵着还是抱着了。
　　
　　直到即将出生的那一天，他明显地感觉到了那个孩子的不安，鬼使神差地伸出手牵住了他。后来，当他从窒息的晕眩中醒来时才发现自己已经出世了，可那个他以为紧紧握着的孩子却没能活着来到这个世上。
　　
　　颜家夫人因为失去了一个孩子，对这个唯一活下来的越发宠爱，呵护备至。
　　
　　世人都知道恒尧颜家新得了一位公子，此子出身便不凡，有着一双异色的眼瞳，左眼是接近常人的墨色，微微透着蓝，右眼则完全近似琉璃般的蓝色，美若珍宝，堇瞳之名也是因此而来。
　　
　　只可惜这右眼自出生便不能视物，形同摆设。虽然身有缺陷，却完全没削弱颜家老爷和夫人对他的喜爱，连德高望重的忻恕道人都主动收他为徒。
　　
　　外头的人怎么想他言瑾并不在意，一个眼睛不能视物的困扰也在这几年来习惯和克服了，对于这副不错的皮囊，还算健康的身体他还是比较满意的，从来到这世上开始，他就不再是曾经的言家二少言瑾，而是颜家长公子颜堇瞳了。他有一个别人望尘莫及的家境，恒尧颜家属武林世家，历代家主在整个武林都很有威望，传说颜家还有皇族血统，地位崇高。忻恕道人乃道家修真大派桓苑阁首席，除了被传早已飞升的掌门，如今便是恒苑阁的当家。
　　
　　得万千宠爱于一身，一般孩子早已变得骄纵跋扈，可因为有个言瑾的内里，世人都道颜家小公子虽天资聪慧可惜天生缺乏情感，整天像个小大人似的板着张脸。颜堇瞳6个月时就能开口说话，但并不呱噪，甚至惜字如金。7、8个月时便能独自行走，还不稳妥但已经不需要人搀扶，一岁开始学习读书写字，三岁后已经基本能认全书房里的藏书了。颜老爷也开始让颜堇瞳练武，一年多下来倒也练得有模有样。所以世人都道颜家得了个小神童，一时名声大振，光彩无人能夺。
　　
　　




第四章

　　张鞣⑾郑自己的人生就是那一整套的杯具，反复在昏死与清醒之间循环，而且每一次都是真的死过去了。这一次，当张髟俅位指匆馐叮四周仍然是一片黑暗，和之前不同的是，这次的黑暗更空洞，什么都看不到听不到甚至感觉不到，仿佛空无一物，连他自己都不存在似的。还没来得及出生便夭折了，却又莫名其妙恢复了意识，张骶醯米约阂欢ㄊ潜焕咸旄耍了。
　　
　　“KAO，黑了这么久，就不能给老子点光明！”也是被气糊涂了，张骱藓薜芈畹馈Ｋ低瓴欧⑾肿约壕谷荒艹錾了，更神奇的是，真的有了一点光明。
　　“真小气，还真只有一点啊，就不能再亮点？”看着前方不远处那点比蜡烛还微弱的亮光，张魅滩蛔∴止尽Ｃ幌氲剿才说完，那点亮光真得亮了不少。
　　“要不，再亮点？”张魇蕴阶牛“索性变成白天吧。”一看还真有效，张髁⒙砗褡帕称ひ求了。
　　
　　这下，黑暗褪尽，变成了无止尽的空白。莫非是自己在做梦？张饔械忝不清状况了，不然怎么他想着变亮就当真亮了呢，虽然还是空无一物。那么，是不是还能有其他东西呢？想到这种可能性，张骶腿滩蛔】始天马行空起来。
　　
　　最先出现在脑海里的竟然是去言家时看到的那片花园：一条不算宽的石子路，高高地架起了棚，棚上挂满了金鱼藤，这种花在张骰购苄〉氖焙蚋着爷爷在山里的一处见过，属苦苣苔科，叶片较大，椭圆形，叶片两面均被有白色微毛，茎上生有紫红色细毛，花朱红色，上部有紫红色细毛，吼部有黄色斑纹。路的两边是一片片张鹘械蒙虾徒胁簧厦的花卉。接近路的尽头，是成片的草坪，青葱一般连成一片，被打理的很好。才想到，就发现身边的世界瞬间发生了变化，就像是泼墨画一般，随着张髂院＠锼想的，整个花园出现在了他面前，这下张鞫加械闵笛哿恕
　　
　　自从那天神奇般地出现了一整个花园，张髦沼谝馐兜阶约阂丫不是普通人了，无论是自己所在的这个空间还是自己现在所存在的方式。
　　
　　没错，是存在方式。没有形态，没有身体，甚至感觉不到属于自己的任何一个部分，却能将任何想象得到的事物实体化，将整个空间收眼底。这种感觉，就好像张骶褪钦飧隹占洌这个空间就是张鞅旧怼６在这个空间里，除了张鞅浠贸隼吹幕ú菔髂荆河流湖泊，再也没有其他生物，他曾经尝试着变幻动物，却没能成功。
　　
　　生活一下子变得很单调也很孤独，他不知道自己来到这个空间有多久了，有时，会想起以前的人和事，想起过世的爷爷，辛苦了大半辈子的父母，和蔼的大厨师傅，甚至还想起了冷漠高傲却又长得很好看的言家二少，还有那个他最终也没能见到的同胞兄弟。这些在他的生命中出现过的人，竟成为了填补他现在空白世界的唯一慰藉。张饕晕这样永无止尽的孤独会一直持续下去，却没想到有一天这种空白会被人打破。
　　
　　那天，张骰故呛推匠Ｒ谎，盯着变幻出来的蓝天白云发呆，却突然感觉到了异样，在挂满金鱼藤的石子路上，凭空出现了一个人，确切地说是一个男孩，一个长得很好看又很特别的小男孩。他的右眼竟然是琉璃般透明的蓝色。
　　
　　“你是谁？”张骱芮煨易约夯鼓芊⒊錾音，还可以和人交流，却又很担心会吓到他，因为凭空出现的声音却没有实体。
　　
　　男孩却似乎看得到他一般，一瞬间的讶异过后又恢复了一直以来的漠然。这个男孩正是颜堇瞳。
　　
　　“你不要害怕，虽然你看不到我，但我不会伤害你的。我只想知道你是怎么进来的”
　　“我看得到你。”
　　“放心，我不是。。。什么？你能看到我？你看到的是什么？我是什么样子的？”忽然反应过来男孩说的，张鞑恢是该惊讶还是兴奋，原来他不是无形的。
　　                        
作者有话要说：我绝对是个断章无能。。。




第五章

　　在颜堇瞳眼里，一颗泛着蓝色光芒的玻璃珠浮在自己面前，声音就是从那里面传来的。这课珠子他见过，就是那个冒失鬼曾经落在八十八层的，那个似乎叫做张鞯哪腥恕Ｄ院Ｖ胁蛔跃醺∠殖瞿腥说穆掷，不是很清晰，毕竟也只有过两面之缘。
　　
　　正在这时，浮在空中的珠子忽然间散发出刺眼的光芒，光芒散去后再不见珠子的影子，而是变成了一个缩小版的张鳎和四岁的颜堇瞳一般高，身上正穿着事故当天的那身西装，五官和真正的张骱芟嗨迫从钟行┎煌，尤其是那双琉璃蓝的眼睛和一头同色的短发，四肢短小圆润的身材让他看上去非常可爱。而这时的张饕卜⑾至俗约旱谋浠，他不知道先前的自己是什么样的，但现在明显缩水了的身材让他有些窘迫。
　　
　　“这个。。。我也不知道为什么会变成这样。我已经不是小孩子了。”
　　“。。。。。。”
　　“厄，我叫张鳎你可以叫我张鞲绺纾我不是什么坏人。”
　　“。。。。。。”果然是他。
　　“。。。小弟弟，你叫什么名字？怎么会到这里来的？”面前的小孩看着有四五岁了，莫非还不会说话？想来他是忘了之前人家有出过声了。
　　“。。。这是哪里？”小弟弟。。。看着眼前和自己一般大小的张髡饷闯坪糇约海颜堇瞳不自觉地抽了抽嘴角。他不明白，为什么自己只是睡个觉，却忽然到了这里，还见到了张鳌
　　“这个，有点难解释。你就当做这里是哥哥的秘密花园吧。”没有得到自己想要的答案，却被对方小大人似的询问，张饕皇庇械阄薹ㄓΧ浴
　　“。。。。。。”骗小孩子呢。
　　“厄，算了，难得有人来，我带你去逛逛吧。”
　　
　　好久没看到人了，即使是个小孩子，也让张饔械憔执佟Ｏ胍去牵小男孩的手，才发现自己竟然碰不到他，虽然有了形体，却还是虚化的吗？不自觉握紧了拳头，又慌忙地把手藏在了身后。
　　
　　颜堇瞳看到了张餮壑械哪压和尴尬，虽然不知道他究竟遇到了什么才会变成如今这样，但也不是他能干预的。假装没注意到刚才的情况，颜堇瞳走过张魃肀撸又回过头来等他，示意他快点跟上。张骺醋抛咴谇懊娴男∧泻，只能把感伤先放一边，赶了上去。
　　
　　一路走着，基本也是张髟谒敌┯械拿坏模不死心地问了几次，总算知道了小孩名叫颜堇瞳，这个名字让他不自觉地想到了那个混血二少言瑾，连那张没有表情的小脸也很像啊~如果不是碰不到他，张髟缇腿滩蛔∠胍掐一下他的脸颊了，小小年纪怎么可以整天板着张脸呢。即使漠然如颜堇瞳，在张髡饷春廖薰思傻淖⑹酉乱不峋醯貌蛔栽冢只得假意看风景转开了视线。这会回过头看，才发现身后的花园很眼熟，竟然会和言家在Z国的住宅所带的那个花园很像，几乎一模一样。因为才搬回来没多久，第一眼都没认出来。
　　
　　“你很喜欢这个花园？”
　　“啊？啊，很漂亮不是吗？其实这是按着一个我曾经看到过的花园造的，当时觉得很好看就不自觉得变幻出来了。”张鞑恢道为什么有点不好意思，总觉得自己剽窃了别人的东西，而眼前的小孩又让他不自觉想到了某位主人家。
　　“变幻？”颜堇瞳觉得自己听到了某些关键词。
　　“厄。。。偷偷告诉你哦，大哥哥我很厉害的，我会变魔法。”发现不小心疏漏了嘴，过后又觉得其实也没什么，对方还只是个孩子。
　　“。。。。。。”= =
　　“喂，你那是什么表情。我是说真的啊！不信你看。”忽然觉得自己被个四五岁的小孩鄙视了，张饕欢钠，便在心里一念叨，就见一只大红苹果砸在了小孩头上，之后又咕噜噜滚到了地上。看着小孩皱了皱眉，额头红了一块，张骱蠡诹耍自己跟个小孩较什么劲啊！
　　“你没事吧？我不是故意的，早知道就变个橘子什么的了，砸出毛病可怎么办！”张飨氚锼揉揉却又想起自己碰不到他，只得作罢。
　　“。。。。。。”= = 这不是重点好吗？！
　　“苹果真的是你变出来的？”颜堇瞳捡起掉在地上的苹果，在手里掂了掂，与一般苹果无异。
　　“都说了我会魔法，别说变个苹果，你现在看到的所有东西都是我变出来的哦~”张魅滩蛔〉蒙起来。
　　“。。。那你再变只兔子出来？”
　　“。。。动物不行。”这个臭小孩，怎么就偏挑自己变不了的呢！
　　忽然一朵棉花似的，兔子形状的云出现在颜堇瞳头顶，停顿了数秒后“噗”的一声炸开，变成细细的水珠喷了小孩一身。看着小孩一头柔顺的长发湿漉漉地黏在身上，张魅滩蛔〉靡馄鹄础
　　“幼稚。”= =
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己竟然被个四五岁的小娃娃说幼稚！好吧，之前的恶作剧确实是幼稚了点。
　　
　　还没等张髟偎档闶裁矗小孩忽然之间不见了，只剩张饕蝗斯铝懔愕卣驹诤边。湖中Q版张鞯牡褂爸な盗酥前发生的一切都不是幻觉，真的有个叫做颜堇瞳的小孩进来过这个空间，只是不知道他还会不会再来了。
　　
　　而颜堇瞳前一秒还和张鞑⒓缯驹诤边，忽然听到贴身小厮唤门的声音，回过神时已经回到了自己的房间，只是湿漉漉的头发提醒了他之前的一切都不只是个梦，他是真的再次遇见了那个叫做张鞯哪腥恕
　　
　　之后的几天颜堇瞳都在思考，思考着他所知道的关于张鞯囊磺小Ｄ强耪鞫失的珠子，自己右眼异色的瞳孔，以及和自己的右眼如出一辙的张鞯乃瞳。这一切冥冥之中似乎早有联系。自己为什么会带着记忆重生，为什么会和张髟俅蜗嘤觯发生在张魃砩系纳衿姹浠，张魉在的那个神秘空间，甚至是一开始的那场事故，都仿佛紧紧联系着他和张髁礁鋈耍如果想知道答案，他就必须再见到张鳌
　　
　　当天晚上，颜堇瞳就屏退了身边小厮，早早把自己关进了房间。躺在床上后他却有些无从下手，要怎么才能再次进入那个空间呢？心里挣扎了一下，确定没有旁人听得见，颜堇瞳傻傻地喊了声芝麻开门，这是他小时候母亲和他说过的一个故事中开门的口诀。安静了数秒，没有一点变化。叹了口气，闭上双眼想象着那个空间的样子，再睁开眼时，看到的却还是自己的房间。
　　                        
作者有话要说：张魅松璩雎啦~ By 幽灵船画铺




第六章

　　自从上次小男孩来过后，张饕恢北ё畔Ｍ，也许他还会再来。可连着好几天都再没有人影出现在空间里，不免让张饔行┦望，也许真是寂寞了太久了，即使是个小大人似的总是板着脸的小孩，张饕蚕Ｍ能再见到他。
　　
　　呆呆站在湖边，看着湖中自己的倒影，熟悉却又大不一样了。一头蓝得有些碍眼的短发，让张髟趺纯醋哦加行┍鹋ぁＤ撬晶莹剔透的眼睛比湖中倒映着的天空还要蓝得纯粹，这种蓝让张骶醯煤苁煜ぃ似乎曾经在哪里看到过。而那天那个孩子，也有着一样的右眼。他们之间，究竟有什么联系呢？
　　
　　忽然觉得有人唤了自己，张魈头看向花园，一个熟悉的小身影立在那里。心中一喜，笑嘻嘻地跑到了小孩面前。
　　
　　“你来啦！我还以为你不会再来了呢。你究竟是怎么进来的呢？”
　　“。。。。。。”颜堇瞳是绝对不会告诉他自己试了各种方式都进不来，最后想到他，轻念了他的名字才误打误撞进来的。
　　“好啦，你这个小孩真不可爱，不说拉倒~这几天我新造了个竹屋，就在湖边，我带你去看~”张髌擦似沧欤催促着小孩跟他走。
　　
　　远远就能看到，在上次那片湖边多了撞样式古朴的小竹屋，走进才发现竹屋里还挺宽敞，只是空空的，除了张圆形木桌和两把竹椅外就没别的东西了。张饕仓道简陋了点所以有些不好意思。
　　
　　“我只见过这种竹屋，也不知道还需要在里面放点什么。。。我只能变幻我能想到的东西。”
　　“。。。。。。”颜堇瞳上下打量着竹屋。
　　“把这张圆桌和椅子放到竹屋前的平台，进门相对的那面墙上挂上字画，墙前摆张书案，桌上备齐文房四宝。右侧再摆放几个书架。至于左边，就留两张椅子好了。字画和书下次我会带来。”在张髂康煽诖粝拢颜堇瞳难得一次说了这么多话，交代得这么详细。除了点头，张鞑恢道自己还能有什么反应。只一瞬屋里的格局摆设全变了样。
　　“你可以带东西进来？”张骱鋈环从过来。
　　“可以。”
　　
　　颜堇瞳从胸前衣服隔层里抽出一本书，一本记录各地奇人异事的书，是他最近闲来放在床头翻阅的，今晚特意随身带上了。
　　
　　张飨肽美纯纯矗又想到自己根本碰不到东西，不免又感伤起来。一个人在空间里待久了，整天除了睡觉就是发呆，什么事也做不了。好不容易来了个小家伙，自己却连本可以打发时间的书都看不了。
　　
　　看着一下子变得消沉起来的张鳎颜堇瞳觉得心里涩涩的，叫上张鞯胶边，由他捧着书，两人并排坐着一起看。只见两个小小的身影紧挨着，不时还会有个声音时而惊叹时而疑惑，整个空间一下子变得很有生气，在两人没有看到的地方，似乎连花花草草都生长得更有活力了。
　　
　　之后的几天，每到了就寝时间，颜堇瞳就会去空间找张鳎他现在已经能很熟练地进出了，只要闭眼心里念着“张鳌保再睁眼时就已经在空间里了，想离开只要默念“出去”就能瞬间回到自己先前所在的地方。这几天颜堇瞳带了好几本消遣用的闲书给张鳎只要他去空间，就会陪着张骺椿崾椤６他也发现了空间的神奇之处，每晚进空间到了早上却仍然精力十足，完全不会觉得困和累，这么一来他便更没有什么顾忌了。
　　
　　时间过得很快，转眼颜堇瞳已经十二岁了，对于只能待在空间里的张鳎时间的流逝并没有多大意义，唯一让他高兴的是随着颜堇瞳的成长，他竟然也会长大，现在看起来已经和个十来岁的小孩无异了。
　　
　　还是那一身小西装，就像是跟着他的身体生长一样，没有一点点的不合身。只是那一头明蓝的短发在这几年间长得很快，好在过腰后便停止了生长，不然张骰拐娌恢道该怎么打理它，剪不了也梳不起来。
　　
　　十二岁了的颜堇瞳变得越发漂亮了，少了婴儿肥带来的稚嫩，多了份偏偏佳公子的气质，虽然成天没什么表情，却有种另人不得不折服的强大气场。用张鞯幕袄此担这就是天生的王霸之气啊~
　　
　　一起生活了近8年，不知道从什么时候开始，张骶兔荒馨蜒蛰劳当做一个小孩来对待了，起初还会奇怪一个四五岁的小娃娃怎么会这么老成，越是相处越是心惊于他明显与年龄不符，成人般的思维方式与井井有条的处事方法，有时候张髡娴暮芑骋伤也是穿越来的。
　　
　　不过，那又怎样呢，对张骼此笛蛰劳就是颜堇瞳，是在这个世界上唯一知道自己存在的人，是在自己被隔离在这个一无所有的空间后唯一陪伴他的人，是现在对他来说最重要的人。而对于颜堇瞳，又何尝不是如此，张鞯拇嬖谔嵝蚜怂重生为颜家长公子并不是一场梦，而只有在张髅媲把蛰劳才能表现出最真实的自己，不需要伪装成一个四肢不勤五谷不分的小公子。
　　




第七章

　　这天，张饕谰商稍诤边的草地上发呆，身边是独自冥想周身微微泛着蓝光的颜堇瞳。
　　
　　在颜堇瞳七岁那年，他那个当了七年甩手掌柜的师傅终于出现了，给他喂了颗所谓的洗髓丹，留了本心法，并叮嘱他必须日日冥想后又潇洒地离开了。对于忻恕道人如此不负责任的做法，颜堇瞳不置一词，发现服了洗髓丹后身体确实犹如脱胎换骨般，连一直不能视物的右眼都能感应到外界的亮光了。而每日的冥想让他的头脑更加清醒，感官更加敏锐，只是在开始冥想的一年后，每次冥想身上都会泛着蓝光。再加上颜家上层的内功心法与剑式，在当今世上年轻一辈已鲜少有对手。
　　
　　张鞯谝淮翁说这个世界上竟然有修真之人时大吃一惊，修真什么的不都该只是书里才有的嘛，不过想到自己身上所发生的奇事，倒也觉得没什么不能接受的了。
　　
　　自那时候起，两人便开始习惯了每天有两个时辰是一人发呆一人冥想的相处方式，这天也是如此，却又有些不同。
　　
　　张鞣⒆糯糁胁蛔跃醯厮着了，说来也奇怪，明明不需要吃东西却还是会睡觉，天知道张鞫嘞Ｍ自己能吃东西啊。在没人发现的时候，颜堇瞳身上的蓝光蔓延开来，将身旁的张鞴了起来，当颜堇瞳结束冥想睁开眼睛时，张饕丫整个被蓝光笼罩。一向处事不惊的颜堇瞳也一时大骇，伸出手却靠近不了，仿佛是被蓝光隔绝在了外面，无论他怎么呼唤张鳎都没能得到回应，只能死死守在一边。他知道自己冥想时身上会起蓝光，却不知道这次为什么连张饕不岜焕豆饬罩。
　　
　　这一守就守了整整两天，中途颜堇瞳回到现实交代了任何人不得打扰自己后就再没离开过。两天过后，张魃砩系睦豆庵沼诮ソド⑷ィ异变过后，躺在草地上的既是张魅从植凰闶窃来的他。
　　
　　现在的张鞅戎前更真实，不再像先前那般有些虚幻缥缈，颜堇瞳尝试着伸出手，确确实实碰触到了他。而他那头过腰的蓝色长发也变成了普通的黑色，就像上好的黑色丝绸一般披散在背上。
　　
　　当颜堇瞳还在上下打量这个新生的张魇保张饕残蚜斯来，他不解地望着面前的颜堇瞳，这人今天怎么感觉怪怪的，看着他做什么？还没想出个所以然来，张骶途醯蒙砩瞎止值模一低头才发现自己竟然是光溜溜的，他那身千年不能换的西装竟然没有了！
　　
　　“你做什么！”才说出口又想到颜堇瞳根本碰不到他才是，没可能脱他衣服的。那究竟是什么情况！
　　
　　颜堇瞳看张餍牙戳耍也不理会他的瞎嚷嚷，忽然消失在空间里，一眨眼的功夫又出现了，手里还拖了条被子，一下把张鞴了进去。至少他确定了里子没有换，还是那个冒冒失失的张鳌Ｕ飧鋈现让他不自觉地松了口气。
　　
　　“咦？咦！！！”张骺纯醋约荷砩吓着的被子，再看看面前还是一脸面瘫的颜堇瞳，顿时凌乱了。
　　“你可以碰到我了？这究竟是怎么回事？”
　　
　　颜堇瞳大概讲了这两天来的情况，结果张骰故敲桓忝靼孜什么自己忽然间实体化了。看着湖里倒映着的新形象，张骶醯米约罕涞迷嚼丛较衿胀ㄈ肆耍莫非这是个他努力成人的故事？今天他算是升级了？还是个蓝眼睛的混血儿？忽然脑子里又想到了言家的那位二少爷，忍不住一头黑线，一定是他想太多了。
　　
　　“我去给你找身衣服，现在你应该能穿了。”既然想不明白，不如先不去想。颜堇瞳从空间出来，想为张髡疑硭的衣服，却忽然发现自己的右眼能看见了，不是之前那样朦胧的亮光，而是清清楚楚真真实实地看得见了，还没等他反应，脑中忽然传来了张鞯纳音，这是从来没有过的。
　　
　　“咦？！这是哪里？”
　　= =
　　“什么情况啊？湖里为什么会看到房间一样的地方！”
　　“。。。闭嘴！”被张鞯拇蠛粜〗心值猛诽郏颜堇瞳在心里念道。
　　
　　。。。。。。
　　
　　终于清静了，颜堇瞳打开衣橱随手拿了条和自己身上一款的白袍和裤子，他现在只想快点进到空间去，看来发生变化的还不只是张鳌
　　
　　“那个，可不可以不要白色的，好装哦。。。”
　　
　　还没等他关上衣橱，脑子里的声音又响起来了。低头看看自己那一身白，颜堇瞳选择直接忽略那后半句。但还是在进空间前从衣橱里换了条银灰打底浅蓝钩边的袍子。再次回到空间，张饕谰晒着被子站在湖边。
　　
　　“谢谢。”
　　不好意思地接过衣服，躲到一颗大树后换上。衣服款式不算复杂，穿上后还真有模有样的，只是稍大了点。看着挂在张餮间松松垮垮的腰带，颜堇瞳很自然地帮他重新绑好，整了整衣服后才发现他没有穿鞋，好在是踩在柔软的草地上。
　　
　　“刚才是你的房间？为什么会突然出现在湖里啊？”张饔行┎缓靡馑嫉厮趿怂踅叛荆但一想到自己居然能看到外面的世界，就很兴奋。
　　“你是从湖里看到的？”这也是颜堇瞳的疑问。
　　“对啊，你一离开，湖里就浮现出一个房间，之后便有人打开了衣橱，我原本还不确定的，没想到那个人真的是你啊。就好像我看到的就是你的眼睛所看到的。”
　　“我的眼睛所看到的？”说不定还真被这小子说中了。。。那么他是不是可以猜想，张骱退的空间其实都在他的右眼中。
　　“我胡说的，哪能那么玄啊，不过这次的事情真的是有够邪乎的了，而且，你竟然能在外面听到我说话？”张骱鋈幌氲礁崭樟饺说亩曰埃虽然很简短，但确实是能交流的。
　　“先不要想了，我还要出去办点事，今天晚上再来找你，顺便给你找双鞋，我的你可能穿不了。你就先待在竹屋里吧。”看了看张髅飨员茸约盒×撕诺慕牛颜堇瞳计划着去找找自己几年前的鞋，应该还有没怎么穿过的。
　　“行，顺便再帮我带根能绑头发的绳子进来吧，以前是没法梳，现在应该可以了，这头发披着太碍事了。”张靼崖湓谏砬暗耐贩⒉Φ缴砗螅拉了拉过长的衣摆向竹屋走去，还没走出多远就差点被绊倒，一把被颜堇瞳拉住。
　　“厄，谢啦，这衣服太长了点，呵呵。”
　　
　　没说什么，只一把抱起张飨蛑裎葑呷ィ虽然两人身形差不了多少，但毕竟练武之人力气都比较大，颜堇瞳没费多大力气就把张鞅У搅宋堇锏囊巫由稀
　　
　　“。。。谢谢。”竟然被个小孩公主抱，张髡嫦胍煌纷菜浪懔恕
　　                        
作者有话要说：大家都潜得好深啊。。。




第八章

　　颜堇瞳到父母面前请了安，假说自己前两天闭门练功也就蒙混了过去。
　　
　　回到房间翻出了一双早两年颜母亲手做的布帛鞋，是用大麻丝、绫、绸、锦等织物做成的，那时颜堇瞳的脚长得很快，没穿多久就挤脚了，所以只能收回橱里，这会正巧能用上。又找出了一根新发带，习惯了素色的颜堇瞳对于这类带着金葱条纹的一向敬谢不敏。
　　
　　再回到空间时，张饕丫靠着椅子睡着了，一双裸露在空气里的脚丫挂在一边的把手上，头枕着另一边，过腰的长发从椅子一边垂挂下来，几乎拖到了地面。颜堇瞳走上前去想给他穿上鞋，张魅丛谡飧鍪焙蛐牙戳恕
　　
　　“你回来了啊。”揉了揉眼睛，自己怎么又睡着了，果真是太无聊了。
　　“把鞋穿上。”
　　
　　张鞴怨园呀糯影咽稚戏畔吕创┥闲子，在原地跳了跳，还挺合脚。又接过颜堇瞳递来的发带，嫌弃地撇了撇嘴，看了看他脸色后还是决定不抱怨了。想把头发绑成个马尾，谁知这辈子发质太好，上辈子又没经验，怎么绑都绑不起来。最后还是颜堇瞳抽过发带帮他低低地绑了个马尾，虽然不够利落，倒也算牢固，至少不用披头散发了。
　　
　　“在这屋后头加个房间，放张床吧。”想到刚进来时张髟谝巫由纤得很憋屈的样子，颜堇瞳皱了皱眉。
　　“咦？对哦，有了身体以后总不能像以前那样随地趟了。”
　　
　　一瞬间，在竹屋一旁又多了个房间，里面摆了张King size的大水床。张饕桓黾ざ扑了上去，滚来又滚去。他想要这么一张大床已经很久了，以前只在电视里的总统套房见过，之前没有身体也就没在意过这些，现在真正躺在上面才发现有钱人真是太会享受了。
　　
　　扑腾了会，抬起头才发现颜堇瞳就站在床边，张鞫偈毖气上涌，从床上蹦了下来。丢死人了！自己明明是个成年人，却总是在一个孩子面前丢脸。
　　
　　“厄，太久没睡床了，有点小激动，呵呵~”
　　“。。。。。。”
　　“你说，我现在有身体了，是不是可以跟你一起出去了？”忽然想到这个问题，张魅滩蛔∮行┢诖起来，他真的好久没有看到外面的世界了，即使不是他原本所生活的那一个。
　　“你想出去？”
　　“当然想啊，一直被关在这个空间里，我早就想出去看看了。”
　　“你可以带别的东西进来，是不是也能带我出去？”张饔械闫谕地看着颜堇瞳。
　　“。。。试试吧。”忽然不忍心让他失望。颜堇瞳牵住了张鞯氖帧
　　
　　闭上眼睛再睁开，张鞣⑾肿约阂丫在一个有点熟悉却又陌生的房间里了，他真的出来了！欣喜地望向颜堇瞳，竟然发现那张一直没什么表情的脸上也能看出一丝喜悦来。他竟然笑了！认识他八年了，张鞯谝淮卧谒脸上看到这么明显的笑意。
　　
　　“我们出去吧，我还不知道这个世界上的人都是什么样的呢？”张饔械阈朔芎图鼻小
　　“现在还不行，要出颜府的大门，必定会遇到不少人。”
　　张鞯牧乘布淇辶讼吕矗他忘了自己是三无人员了，见不得人的。
　　“或者，你先回空间，我出去后再把你带出来？”看着那张瞬间失去了光彩的小脸，颜堇瞳斟酌着。
　　“今天还是算了，都晚上了，好不容易出来我不想这么快就回去。”
　　
　　一屁股坐到床上，点燃的烛光映在张髁成希有种说不出的忧伤。忽然房间变得安静起来，平时也几乎是张髟谒笛蛰劳在听，现在连张鞫疾幌胨祷傲恕
　　
　　“我带你去个地方。”忽然颜堇瞳把张鞔哟采侠了起来。
　　“我能出去？不会被人看到吗？”
　　
　　张饕皇庇行┖涂，不是才说不能出去么？一路被颜堇瞳拉着走在颜家大宅里。不知道颜堇瞳是怎么绕开了府里的人，一路上张髁个下人都没看到，不过这颜家的院子还真是不错。
　　
　　两人一路顺畅无阻地穿过了大半个宅子，进了一片偏僻的小院子。一进这院子，张骶途醯蒙鞯没牛该不会是墓园吧。还没等张魑食隹冢他们就停在了一块墓碑前，看得出有专人在打理，墓碑修葺得很精致，却没有刻名字。
　　
　　“这是我弟弟。”
　　还没等张魑是宄为什么颜堇瞳会带自己来这里，就又因为他一句话而晕头转向。
　　“你竟然还有个弟弟？怎么从来没听你说过啊？”
　　“我们是同胞兄弟，他却没能活着出生到这世上。在这里，夭折在腹中的孩子是不能有名字的，所以只能为他葺了这座空白的墓碑。那个时候，我明明牵住他了。。。” 说到这里，颜堇瞳的眼中竟然流露出了悲伤与痛苦。
　　
　　如果换成别人，一定会以为他疯了，一个婴儿怎么会记得自己出生时所发生的事，可张鞑换幔他完全震惊了！他没想到在他身边陪伴了整整八年的男孩，就是当初那个孩子，他的同胞兄弟！
　　
　　张骱鋈痪醯媒畔乱蝗硖弊到了地上，浑身的力气都被抽干了似的。一开始他以为是自己太过震惊，慢慢地他发现出问题了，他的身体竟然又开始变得虚幻起来。颜堇瞳第一时间伸手拽住他，却觉得自己手中轻得不像话，像是什么都没抓到一样。
　　
　　张骺始害怕，这次自己是不是真的要消失了？还没等他再胡思乱想，颜堇瞳一把抱住了他，下一秒两人便回到了空间里。而张饕猜慢恢复了力气，身体不再虚幻透明，看来他的小命又保住了。
　　
　　“呵，好险，没想到竟然还会电力不足。”张鹘┯驳乜着玩笑，脸色还是有些苍白，吓的。
　　
　　颜堇瞳从回到空间后就一言不发，一只手始终紧紧握着张鞯氖直邸Ｕ骰毓神来，也用另一只手握住了他。
　　
　　“谢谢你。”谢谢你每次都有握住我的手。
　　




第九章

　　后来，两个人都没有再说什么，只是并肩躺在草地上。张饕蛭错失了和颜堇瞳兄弟相认的机会，再想开口，却不知道该怎么说明了。
　　
　　也许真的是“电力不足”的关系，不知不觉竟然睡了过去。等再醒来，已经是在自己的新床上了，忍不住又左右翻滚了下才满足地爬起来。颜堇瞳已经不在了，不知道他现在在做什么，想到他竟然就是自己那个没来得及见上一面的同胞兄弟，张骶腿滩蛔∫感慨，这就是“猿粪”啊~
　　
　　忽然记起自己当初天天对着他上下其手，连那小兄弟都没能逃出魔爪，张骶陀泄缮森的成就感，那可是小小颜啊。当颜堇瞳进来的时候看到的就是张饕桓鋈俗在床上不知道在傻乐什么，看到他后还很诡异地笑了笑，总让人觉得脊背发凉。
　　
　　“起来，你不是想出去吗？”告诉自己不要理他的抽疯，颜堇瞳重新帮张靼蠛猛贩。
　　“我可以出去了？不会又是在你家晃悠吧。”张魈得眼睛都亮了，可想到后一种可能性，又嫌弃起来。
　　“今天有庆典。”
　　
　　颜家落户在恒尧国的国都延W，因此每年的庆典都非常盛大。颜堇瞳小时候去过一次，人多又很吵，还有人戴着面具，表演搞得跟Z国春晚似的，自此就再不去了。不过张饔Ω没嵯不丁
　　
　　“但是，一觉得不舒服了就得回来。”
　　还没等张鞲咝耍一盆冷水就泼了下来。他怎么就忘了自己这破体质了呢！不过电力不足确实危险了点，昨天他自己也有被吓到，所以这次只能乖乖地听话。当张鞲着颜堇瞳出来时，才发现他们已经在颜府外两条街距离的一个无人小巷了。戴上颜堇瞳准备的面具，只遮住了上半张脸，虽然不太自在，却正好让他们异色的眼睛不那么显眼了。
　　
　　走出小巷，张骶梦チ说乜吹搅四敲炊嗟娜耍穿得跟古装电影里似的，有些和他们一样戴着各式面具。这个时辰大型表演还没有开始，只有集市和一些街头卖艺的演出，街道上却已经有很多人了，怕被人挤散了，颜堇瞳牢牢牵住张鞯氖帧
　　
　　起初张鞫杂谡飧瞿吧的环境还有点不适应，没过多久就开始不安分了，看着什么都觉得有趣，拽着颜堇瞳挤来又挤去，就见两个十多岁的小身影穿梭在人群中。街头的表演没一会张骶脱崃耍倒是街边各式小吃引得他馋虫又出世了。
　　
　　可是他这么多年都没有吃过东西，颜堇瞳不敢随意让他尝试，最后实在被张鞑得没办法，买了块油糕给他解馋，炸得金黄的油糕，外围香酥爽脆，内里糯软香甜，散发着洋芋一般的香味。后来又买了种名叫芸香糕的点心，和张饕郧俺怨的一种橘红糕很像，小小的柱状圆形切面，口感清凉，有淡淡的甜味和薄荷味。但是颜堇瞳只让他尝了一颗，剩下的以后才能吃。张髯约阂裁桓叶喑裕毕竟现在的身体不太正常，也不知道是不是能消化食物。
　　
　　后来两人又路过了家成衣店，正巧可以给张魈艏讣合身的衣服。店老板看进来的是两位锦衣小公子，自然是热情招待，拿出一大批做工精致，适合十一二岁身形穿的长袍，张髟谝欢岩路里挑挑拣拣，最后选了两条颜色素雅却又材质精良的。颜堇瞳只是默默站在一边，直到张餮《了，才又从一边的衣服里抽出一条蓝底，勾勒着银色图案的斗篷，帽子边沿和内里都覆着一层厚厚的兔毛。
　　
　　啧，果真是风骚啊~延W这地，哪里用得着穿这么厚实。对于那条价格不菲的斗篷，张魅滩蛔≡谛睦锿虏郏虽然他也有觉得很漂亮啦。
　　
　　从成衣店出来，张骶醯糜械憷哿耍身上有些无力，不敢再多待，跟着颜堇瞳到了一处偏僻的角落进了空间。虽然没能看到大型的演出，但张骰故蔷醯煤苈足，他已经好久没有过正常人的生活了。
　　
　　回到竹屋，张饔衷诖脖吲了个衣橱，把自己的两件新衣服放好抚平。
　　
　　“你干嘛还买件斗篷呢，这边的天又不冷。” 张魅滩蛔∧钸叮把那件斗篷递给颜堇瞳，他却不接。
　　“。。。你的。”
　　“给我的？这不更浪费嘛，我哪里用得着呢。”张饔行┭纫臁
　　“我师傅传了消息来，下月会派人来接我去桓苑阁。”
　　“就你那藏在雪山顶的师门？”
　　
　　张鞫偈蔽抻铮所谓的修真大派就非得把营扎在那些个恶劣环境下吗？！不过听说修真之人似乎已经不畏严寒了。可他畏啊！自从有了实体以后，他就和普通人一样恢复了感官，在空间里，自然什么都是他说了算，即使他想一半是夏天一半是冬天都没问题。现在让他搬到雪山顶，是想让他在空间里憋死吗？！张鞅ё磐妹斗篷泪流满面。
　　
　　看着面前一脸纠结的张鳎颜堇瞳忍不住伸出手抓住他的两颊捏了捏，他想这么做很久了。
　　
　　“喂！！！你干嘛！”这个小鬼竟然敢捏他的脸，明明自己比他长好几岁！张饕幌伦诱开了毛，一把回捏过去，还顺带揉了两下，等过瘾了才收回手。
　　= =
　　又被鄙视了TAT张饕桓鋈宋训浇锹浠圈圈去了。
　　




第十章

　　知道要上雪山后，张饔滞献叛蛰劳出了趟门，这次不能再戴面具，只能选了纱帽，张髂迷谑掷镌趺纯丛趺淳醯蒙得保别扭着不肯戴，为什么只有他要带这么女人的东西！可确实只有他不能曝光，人家颜大公子早已名满恒尧了。
　　
　　再三挣扎后，张饕灰а辣樟搜郏把手伸向身边的人，他今天还就宁愿当个瞎子了，不睁眼总不会被人发现了吧。无声叹气后，颜堇瞳握住张鞯氖郑带着他慢慢向前走。这次他们的主要任务是买鞋，想到之后的苍茫一片，张骷峋鲆求要入双这个时代的“UGG”啊~
　　
　　到了成鞋店，张骺始后悔自己为什么要坚持做瞎子了，不睁眼他怎么挑鞋啊。可又不好临时变卦，只得硬着头皮让老板拿双最厚的出来。颜堇瞳让张髯在一边的椅子上，接过老板手中的鞋，迟疑了下后要求老板换了双轻巧点的，不顾张饕自己动手的意愿低身为他穿上。不好意思地接受了颜堇瞳的服务，张髌鹕碜吡思覆剑确实很合脚也很好走。
　　
　　买好了鞋，张髦匆庖去买各类吃食，自从发现他没法在自己的空间里变化出食物，却能储存不会变质，张骶途龆ㄔ谏涎┥角叭ゴ蟛晒海用他的话来说就是需要囤货过冬。结果一圈逛下来后，他决定还是重抄旧业，从飞禽走兽（的肉）买到蔬菜瓜果，还买齐了能找到的所有调味料，他要自己动刀开火了。当天晚上，在空间里休息够了，张魅醚蛰劳带他到了离卧房不远的一个厨房，是专门给颜大公子开小灶用的。
　　
　　颜堇瞳屏退了厨房里的下人，无奈地在一旁看着张髅η懊后。这么久没有握菜刀倒是没怎么生疏，只是人变小了有点费劲。
　　
　　颜堇瞳在一旁看着张饔心Ｓ醒地做菜，想到了当初第一次见到他后吃到的那顿饭，味道很好，在美国时很难吃到这么地道的中国菜。尤其是那碗白术山药粥，听说是张髯约鹤龅摹Ｕ髟诖蟪师服手下当了这么久的副手，理菜切菜自然是不在话下，倒是这里的灶台让他为难了，捣鼓了半天，弄了一鼻子灰才算把灶点上，锅子和生火方式不一样，在火候上的掌握也困难不少，好在张鞅旧碓谡夥矫姹冉厦羧瘢很有天赋。
　　
　　折腾了半个多时辰后，三菜一羹终于能上桌了。这次用的都是厨房里现有的材料，一道鲜笋滑鸡片，一道糖醋豆腐丁，一道翡翠白玉卷，和一碗鸡蛋羹。时间和材料有限，张饕簿吞袅思傅篮米鲆紫化的菜，这是他第一次在颜堇瞳面前露一手，所以很是紧张，直盯着他把一块豆腐放进嘴里，然后又咬了口白玉卷，每一道才都尝过一口后，颜堇瞳放下了筷子。看着张饕涣称诖的样子，很像他以前养过的一条拉布拉多，每次捡回他扔的飞盘后都会抬头看着他，等着讨赏。
　　
　　“很好吃。”不忍心再逗他，颜堇瞳认真地说道。
　　“Yes ! ”
　　一兴奋连英语都冒出来了，张魍低得榱搜垩蛰劳，见他没什么反应舒了口气。接下来，两人边吃边聊，气氛忽然变得很温馨，虽然基本还是张髟谒担但颜堇瞳也听得很认真。
　　
　　时间就在张髋级偷用下厨房中过去。这天有客人拜访颜家，颜堇瞳也需要出席，张髦荒芪蘖牡卦诤边偷窥。
　　
　　自从发现可以通过那片湖看到外面的景象后，这也就成了张鞫雷砸蝗耸弊畲蟮挠槔至耍反正颜堇瞳也没有不许他看。来人像个道士，看着年纪不大，也就二十来岁的样子。可惜听不到他们在讲什么，只能看到颜氏夫妇也就是他没能扶正的老爸老妈对这个道士很尊敬，明明是长辈却一副谦卑的样子，倒是颜堇瞳还是那么副万年不变的样子，不卑不恭地见了礼。之后就见几人一直坐着，不知道在谈论什么。看着看着就没意思了，张髦苯友≡窕胤克觉。再醒来时，就见颜堇瞳已经坐在书案旁看书了。
　　
　　“今天接我的人到了。”看到他醒来，颜堇瞳放下书。
　　“就那道士啊，什么时候出发？”
　　“明天。天黑前要进山。”
　　“哦。”
　　反正两个人不用分开，怎么样都无所谓~
　　




第十一章

　　第二天一早颜堇瞳便出了空间，去向父母辞别，颜母不舍地直落泪。张魑言诤边，想着看沿途的风景。却见昨天那道士忽然抽出把剑抛向空中，一手拉过颜堇瞳便跳了上去，竟然稳稳地踩在了剑上。
　　
　　“哇靠，御剑飞行？！”张鞑蛔跃醯纱笱劬Γ没想到电视里才有的情节竟然真的在他面前上演了，还TM不是特效！忽然张骶醯谩敦樯浇！肥裁吹亩既醣了。
　　
　　还没等他调试好心情，就“嗖”的一下飞了出去，这感觉太真实了，因为张髦豢吹搅奖叩木拔镌诜伤俚雇耍穿过了一片片云层，就像是撞在了棉花里，不知道实地操作的颜堇瞳有啥感觉。
　　
　　“要HOLD住啊~”才喊完，张鞣⑾趾里什么都看不到了。
　　“要不要这么小气啊~”
　　“闭嘴。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　画面恢复正常。小气鬼，这次只敢在心里默念了。
　　
　　除了身边大朵大朵的云，还能隐隐约约看到底下的房子和农田。又飞了一段时间，渐渐地人烟稀少起来，到后来只能偶尔看到那么几户人家了。慢慢地，飞剑降低了高度，能清楚地看到面前一座大山越靠越近，山顶覆盖了厚厚的一层白雪。
　　
　　飞剑带着两人降落在山脚下，道士在前领路，颜堇瞳紧随其上，徒步进入了山里。看来这个师门也不是那么好入的啊。张骱芫讶，那个道士当真只顾自己开路，完全不顾身后跟着个十二岁的孩子，速度惊人地向上掠去。而更让他惊讶的是，颜堇瞳竟然能一路跟上，而且步伐稳健。问他怎么知道的？镜头没歪嘛。
　　
　　终于进入了冰雪覆盖的区域，山路变得越发难走，可面前那道士一点都没有要减慢速度，反而跃进地更快了，而颜堇瞳也始终保持着同等的距离，跟在他的身后。这两人，似乎都无视了这恶劣的环境。
　　
　　满眼除了白色再没有别的色彩，张骺醋哦季醯醚劬ζ＠土耍他开始担心颜堇瞳，这家伙再怎么彪悍也还只是个十二岁的孩子，他究竟能不能坚持下来。结果证明，他就是白担心了一场。
　　
　　感觉又过了一两个时辰，天色也渐渐暗下来了，在张鞫伎烀荒托牧说氖焙颍面前出现了一扇大门，真正参天的大门，站在门下，甚至都看不到门的顶端究竟延伸到了哪里。跑了一路的两人就像没事人似的先后通过了大门。不用打开，就那么直接通过了。
　　
　　门里面，又是另一番景象。先前明明天已经暗了下来，可门的这边就好似白天一样的明亮，让人忍不住怀疑这边还会不会会有黑暗降临。
　　
　　颜堇瞳被带着向更深处前行，偶尔会遇到一些和道士穿着相似却又不太一样的，还是道士，张魅滩蛔『谙撸姑且称他们小道士，因为很明显他们的地位比较低，对领路的道士很恭敬。一直来到更接近山顶的地方，两人停在了一个院子门前。等了一会，又一个小道士出来了，迎了两人进去。
　　
　　进了屋子，才发现里面还有三个老道士，其中一个坐在正位上，应该就是颜堇瞳的便宜师傅了。另外两人分坐在两边，左边那个脸上笑嘻嘻地，右边的却瞪着眼睛，加上中间那位面无表情，实在是个奇妙的组合。
　　
　　接下来，对张骼此涤质且怀∧剧，大家站的站坐的坐，都不带动的，也不知道都讲了些什么。他又不好现在问颜堇瞳，要是害他开小差被抓就不好了。终于等到大家又有了动作，只见那便宜师傅递了个盒子给颜堇瞳后便挥了挥手，之后两人就又退了出来。这次道士带着颜堇瞳进了另一个院子，院子不大却收拾得很干净，进到屋里，当真是麻雀虽小五脏俱全，隔壁甚至还有间独立厨房。等道士一走，张骶推炔患按地呼唤颜堇瞳。
　　
　　颜堇瞳一进空间，就见张鞔雍边蹦Q过来。
　　
　　“你那个便宜师傅都说什么了？盒子里的是什么啊？”人还没到面前，问题就先到了。
　　“他说从今天开始让我留在山里修行，明天会有师兄带我去熟悉下环境，就是今天这个，他是右手边二师伯的三弟子。”
　　
　　原来是那个瞪眼睛的徒弟啊，难怪也一直板着脸，跟欠他二五八万似的。接过颜堇瞳手中的木盒，里面只有一本书，一个装了丹药的瓶子，和一块刻着桓苑阁名字的小牌子。
　　
　　“我们平时能出山门吗？”忽然想到这个很重要的问题，这里除了老道士就是小道士，不然就是白茫茫的积雪，如果出不去就太无聊了，毕竟他在这里活动也不是很方便。
　　“天黑前必须进门，不然会被困在山里。在这座山里不能御剑飞行或是借助其他法器。”
　　“你会御剑飞行了吗？今天我还以为是在看电视呢，竟然真的飞起来了。”说到这，张骶托朔芰似鹄矗他也想试试啊。
　　“。。。很快就会了，这次师傅给的书里面就有御剑的方法。”
　　“那就是还不会了，唉~”张饕幌伦佑中沽似。
　　= =
　　
　　本来还想说什么，看到颜堇瞳那副表情张鞑欧⑾肿约核荡砘傲耍立马狗腿地帮他捏捏肩膀，拉他进屋里休息。
　　
　　第二天一早，那个二师伯家的师兄就来了。带着颜堇瞳去了几处灵气丰沛适合修炼的地方，还遇到了几个和他们同一辈的师兄弟，有二师伯的大弟子，三师伯最小的弟子甚至还遇到了和他同属一个师傅的三师兄，据说他排行第四，是师傅的关门弟子。之后师兄又告诉了他几个不能私自进入的区域，让他绝对不要随便闯进去。
　　
　　对于这个说法，张鞣浅Ｖ不屑，怎么什么门派都喜欢搞神秘主义，弄那么一两个禁地。所谓禁地，不就是为了给主角闯的么。当然，他自己完全没有去闯一番的年头，他怕自己没主角的命。
　　




第十二章

　　从御剑飞行到桓苑阁的那天起，颜堇瞳就知道自己将要开始一种不平凡的生活了。即使淡漠如他，也很难克制住临空飞行时急速上升的肾上腺素所带来的快感，甚至让他战栗。张鞯幕案是刺激了他，他想学会御剑，带着张髟谔炜辗尚小？梢韵胂螅到时候张饕欢会边兴奋地惊叫边开心地大笑。
　　
　　这是第四次次见到师傅。
　　
　　第一次是刚出生的时候，当父母还在为得到了一个儿子而欣喜，以及失去了一个儿子而伤心时，这个留着胡子的老道士只是静静地在一边看着他，仿佛要把他看透般，然后忽然单方面地宣布了要收他为徒。
　　
　　第二次是在他七岁的时候，这个名义上的师傅忽然出现，教给他冥想的方法，给了他脱胎换骨的丹药，以及修行的心法。
　　
　　第三次是他来到这里的第一天，在两个师伯面前正式宣布自己成为桓苑阁的内门弟子。并且给了自己下半部心法，其中就有御剑的方法。同时还有一块证明自己内门弟子身份的腰牌以及一瓶元阳丹，元婴初结时服用能大幅度提高修真者的真元，可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔。
　　
　　第四次是他来到桓苑阁的第五天，在自己想要带着张飨律饺ス涔涞氖焙颍忽然出现在他们要经过的那条路上。惊得张鞯敉肪拖肱堋Ｅ茏匀皇遣豢赡艿模当他还在考虑该怎么解释的时候，反倒是师傅先开口了。他没有质问张鞯睦蠢，只是提醒自己，因为某些机遇得到了充足的灵气，因此比一般人修行的进度快很多，本该只处于修行的起步阶段旋照期，现在却几乎跨越了辟谷期即将到达开光期，届时身体的属性将会进行一次变革，视觉、听觉等各项感官都将有所变化。
　　
　　最后，他算是默许了张鞯拇嬖冢只是提醒张饔Ω酶小心，由于他的特殊属性，听得张饕煌肺硭。不过颜堇瞳心里已经有了考量，他之所以会超于常人的修行速度，是因为充足的灵气，这种灵气应该就是来源于张鞯目占淞耍甚至是张鞅旧怼Ｌ热粽媸侨绱耍那么就好比一处灵气充沛的区域，会引得众多修真者抢夺。他绝对不会让张鞒晌别人争相抢夺的猎物，所以，他必须变得更强。
　　                        
作者有话要说：这章虽然字数不多，却因为换了视角不得不独立成章，晚点还会再更一章。




第十三章

　　自从那次下山被老道士抓个正着，张饕涣好多天都没敢出空间，这山里头的人都太玄乎了。
　　
　　而颜堇瞳不知道是受了什么刺激，整天待在空间里，不是冥想，就是在修炼飞剑，原本就很沉默了，现在更是一整天讲不到一句话，虽然张饕埠芟胧允杂剑飞行，可是近来的日子实在是太闷了。
　　
　　这天张髡无聊地躺在草地上，把天上的云朵当橡皮泥似的变成各种样子，玩的不亦乐乎。起初是一些小猫小狗，企鹅熊猫什么的，后来连蜡笔小新，咸蛋超人，机器猫都出来了。就见蓝天下小新骑着小白跑，机器猫大战咸蛋超人，乔巴啃着鸡腿，颜堇瞳在笑。
　　
　　停！好像有奇怪的东西混进去了！张髋牧伺牧臣眨空中颜堇瞳的笑脸又变成了一团棉花。可他似乎找到了一点乐趣，很快云朵又变成了一个颜堇瞳，是他们第一次见面时的样子。小小的团子一般的颜堇瞳瞪着眼睛一副很委屈的样子，眼泪在眼眶里打转，手里抱着个兔娃娃，哎哟喂，这就是一古代版的哈尼学长啊。
　　
　　想到寝室里一哥们曾经为了追某一任女朋友，一整天窝在寝室里补动画，张髅榈焦几眼，对于日本动漫，张髦道的不多，他看过的就只有叮当机器猫。别的都是因为学校里太流行，或多或少听说过。之所以对这个哈尼学长印象比较深是因为后来那哥们还去买了个哈尼的大抱枕想要送他女朋友，结果还没送出手就分了，这抱枕几经转手最后到了他手上。到他发生意外前都还躺在他寝室的床上。
　　
　　还没等张骺醋叛蛰劳版的哈尼乐多久，就感觉到一股凉气，战战栗栗地起身，果然看到真人站在他身后，现场被抓包啊。
　　
　　“厄，我这不是太无聊了嘛，谁让你只顾着修炼。”= =一说完，张髯约汉谙吡耍他这是在撒娇？！
　　“。。。我们下山看看吧。”
　　
　　看着张饕涣尘澜岬难子，颜堇瞳忽然觉得心情变好了。这几天一直闷在空间里，其实也是他有意为之。之前师傅说过的话让他很在意，总想着把张鞑仄鹄矗可如果会乖乖听话的，也就不是他认识的张髁恕
　　
　　趁着天色还早，颜堇瞳一路出了山门，到了一片远离桓苑阁入口的林子里，将张鞔了出来。等在空间里的张髟缫炎龊昧巳身武装，肩披兔毛斗篷脚踩山寨UGG，把自己裹紧后跟着颜堇瞳出了空间。
　　
　　外面的世界还是一片雪白，虽然天气晴朗，却仍然覆盖了一层冰雪，张鹘艚糇ё叛蛰劳，或者可以说是被颜堇瞳半扶半抱着，才能勉强站稳。对于生长在南方的张骼此担第一次看到完全被冰雪覆盖的山林，陪爷爷住在小山村时，也只是偶尔看过飘雪，那么薄薄的一层，太阳一出来便消失得无影无踪。
　　
　　上次进山时，因为赶路，张饕裁荒芸辞宄，现在才发现地上竟然还有花草，只是完全被冰封了起来，保留了它们最鲜活最明艳的那一刻，也许这些花草已经随着这座大山屹立了成百上千年了，只要冰雪不化，它们也将继续留在这世上。张魅醚蛰劳小心地带他绕过这些花花草草，两人继续向山下走去。
　　
　　等终于走出冰封线，整座山像是忽然活了起来，成片茂密的绿，还能听到鸟鸣声。偶尔还有松鼠忽然从一棵树上串下来，跑进草丛里。没了厚厚的积雪，张鞅悴辉僬匙叛蛰劳，四处蹦Q了起来，颜堇瞳却一直默默跟在他身后，没敢让他跑远。忽然张髟谝豢檬飨路⑾至艘淮笃蘑菇，像小伞似的撑起了一片，张髯邢缚戳丝从治帕宋牛确定是没毒的后欢快地采起来，空间里还有上次买的鸡肉，可以做小鸡炖蘑菇，想到那鲜味，张鞫家流口水了。最近因为颜堇瞳已经达到了辟谷期，对食物的需求明显降低，还整天待在空间里修行，所以张鞫济换会开过火。几乎把所有的蘑菇都采了堆在一边，等着之后一起带进空间。
　　
　　忽然从张魃肀哂卸西飞快地串了出来，撞进了蘑菇堆，吓了他一大跳，而更快的是颜堇瞳，一感觉到有动静，就把张骼了回来，不然他一定被撞得个满嘴吭泥。只见一条小尾巴露在外面，整个身体都埋在了蘑菇堆里，还一拱一拱的。
　　
　　张骰毓神来，急着要去拯救他的蘑菇，被颜堇瞳拉住。然后就见他一把拎起那根小尾巴，露出了那小东西的整个身体。可怜的它那么细的一根尾巴上连着个球一样的身体，吓得不停扭动还阵阵惊叫，怎么看都像是颜堇瞳在欺负一只猪。没错，就是一只猪，还是只黑得发亮的小野猪。圆圆的身体还没有一颗篮球大，两只眼睛就占了三分之一，连鼻子都小巧得很可爱，还留着两根上翻的犬齿。
　　
　　八戒啊！张饕膊还芩的蘑菇了，看着这只小猪兴奋地挪不开眼。
　　
　　“抓牢啊，千万别放手，别让它跑了！”激动地瞎嚷嚷了。
　　
　　颜堇瞳不明白他在兴奋什么，不就是一只猪嘛，这么点肉还不够他们两人吃呢，有什么好激动的。小野猪似乎从他身上感觉到了威胁，挣扎地更用力了。张餮杆侔炎约翰傻哪⒐脚跎希让颜堇瞳带着他们进了空间。
　　
　　到了空间，那就是他的地盘了，别看地方大，几乎望不到边际，却没有他看管不到的地方。小野猪被突然带到了这个陌生的地方，也不挣扎了，被颜堇瞳扔在地上后东嗅嗅西嗅嗅，忽然撒欢一样冲到了湖边，低着头喝起水来。
　　
　　“八戒，那是我们喝的水！”看到自己平时的水源被这只猪给占了，张饔植坏定地奔了过去。虽然他并不会觉得渴，但这湖里的水很甜很清凉，味道很不错，所以他和颜堇瞳一向是直接喝那里的水，反正是纯天然无污染的。可现在这只猪竟然就这么去喝湖里的水，这不就是让他去和猪间接接吻么，他才不要！一把拎着他的尾巴举到面前，别看他身体小小的，分量还真不轻，内涵着呢。
　　
　　莫名其妙被取名叫了八戒的小猪对于忽然打断自己喝水的这人很不高兴，猛地晃动身体，“咚”一下砸在了张髁成稀Ｔ业恼鞅亲右凰幔眼泪就流下来了，疼的。下一秒就见颜堇瞳出现在了身边，一巴掌把小猪拍飞出去，掉进了湖里。只见湖上传来“咕咚”一声，之后冒出了一连串泡泡。
　　
　　还没等张鞯Ｐ模就见一颗黑色的球浮出了水面缓缓向岸边游来。靠近了才发现，八戒原本就圆滚滚的身体变得更圆润了，还大了一圈，像是颗气球一样浮在水面。待它上了岸，又像是泄了气般恢复了原本的大小。
　　
　　张饕补瞬簧媳亲踊固圩牛一把抓住了它的两只前蹄，把它抱了起来。小猪刚想挣扎就感觉到了一丝杀气，顿时不敢动了，对危险极度敏锐是动物的本能啊。乖乖被张鞅г诨忱铮还用小鼻子拱了拱张鞯南掳褪竞谩Ｕ鞅凰那副小心翼翼的样子逗笑了，这果然是八戒投胎啊，都快成精了。
　　                        
作者有话要说：补上山寨版小八戒一只，虽然品种上不太一样，但个头差不离~
http://ww3.sinaimg.cn/large/49cf107fjw1dq5o32cj40j.jpg




第十四章

　　自从有了八戒在空间里陪他，张骶兔荒敲次蘖牧恕Ｑ蛰劳修炼或是冥想时，他就在一边待着，有时看看那些闲书，有时逗逗八戒。
　　
　　如果空间里能开火就好了，还能闲着做点吃的，自从那天做了小鸡炖蘑菇，不但他自己吃得很满意，还意外收服了八戒，现在这只小猪看到张骶拖袷强吹搅怂最喜欢的蘑菇一样，两眼都快冒爱心了。
　　
　　可惜张魇宰疟浠昧艘淮卧钐ǎ没成功；煤气灶，没成功；连电磁炉、微波炉都行不通。似乎一切可能对空间环境产生危害的东西都不允许在这里出现。同样不能变幻出来的还包括有生命的动物以及一切张魑薹ㄏ胂蟪鼍咛逍翁的物品。而所有张鞅浠怀隼吹亩西，也都没法带出空间。这也是为什么当初他还得去买那些衣服和山寨UGG的原因。
　　
　　转眼在桓苑阁已经待了五年，对于修真者来说，短短五年根本不算什么。而对于年少的颜堇瞳来说，还是有了很大的变化。已经长成十七岁的青年，身形也与成年人无异，如果没有来桓苑阁修行，说不定已经娶妻生子了。
　　
　　在十五岁那年，那个便宜师傅给他举行了成年礼，而也就是在那一年，他炼成了平生第一把飞剑，带着张饔剑飞回了延W。这是桓苑阁的一项规矩，只有炼成了飞剑才允许回家探亲。
　　
　　张骱懿镆煺庑┕湃司谷灰灿蟹偶俚母拍睿不过等他踩上了飞剑，就什么都顾不得了。虽然有颜堇瞳在身后扶着他，但张骰故侨滩蛔∫腿软，最后几乎整个背贴在了他胸前。虽然这几年张饕灿性谏长，但身高上和颜堇瞳的差距还是随着年龄的增长而加大，几乎差了大半个头，因此从前面看去就好像张鞅谎蛰劳抱在怀里似的，好在在这个高度，偶尔也只有几只鸟飞过而已。
　　
　　回到颜家的那几天，正巧又赶上庆典，三年前的那一次让张饔∠笊羁蹋因为那是他第一次看到这个世界。
　　
　　这次两人又戴着面具上了街，街头卖艺的已经吸引不了张鳎他一心所向的只有那满大街的各式小吃。颜堇瞳只是一路跟着他，偶尔张嘴含下张鞯堇吹氖澄铮并且为他付钱。一直以来张鞫济挥锌悸枪钱的问题，因为除了在空间里，他无时无刻不是和颜堇瞳在一起的，他也算是傍了个富家子弟啊。
　　
　　当他们从卖芸香糕的小摊往外走时，张鞑恍⌒淖驳搅巳耍反射性抬头时面具从一边滑了下来，颜堇瞳一把将他拉回身前替他把面具重新戴上，但他知道对面那人已经看到了张饕煊诔Ｈ说难劬Γ虽然也同样戴着半边面具，但颜堇瞳从他的脸上看到了诧异。之后两人没有多逛就回了颜府，甚至第二天就启程回了桓苑阁。张鞑幻靼籽蛰劳为什么赶得这么仓促，但他还是没有异议地跟着他回来了。
　　
　　颜堇瞳觉得自己很久没这么狼狈过了，他赶着带张骰鼗冈犯螅是因为他认出了那天的那个人。世人传说颜家有皇族血统，其实是真的。当今的皇上是他的大伯，而他的爷爷曾经是皇家一个不能对外公开的皇子。
　　
　　他刚出生时大伯曾经带着一个孩子来过颜家，一个从小就阴狠狂妄的孩子，因为觉得他的右眼稀奇漂亮，就想挖下来做收藏的孩子。当时他还是婴儿无法反抗，如果不是母亲及时发现，他的右眼早已经保不住了。那个孩子就是张髂翘熳驳降哪歉鋈耍当今的二皇子。他还不够强，还没有能力与军队与皇室对抗，所以他只能带着张髯摺
　　
　　那次探亲回来后，颜堇瞳变得更沉默了，一心只想着修炼，他的程度突飞猛进，短短两年就有要跨入开光期的趋势了。张骺醋湃春艿Ｐ模虽然他不懂修真，但也知道欲速则不达，颜堇瞳现在的心境太不稳定，这么下去对他不好。虽然张魇宰偶复蜗胩致壅飧鑫侍猓但都被颜堇瞳以沉默拒答了。
　　
　　这天颜堇瞳在湖边冥想，张髟谝槐叨鹤虐私洌这小东西跟着张鞯奈迥昀锍缘煤米〉煤茫一身肥膘吹气球似的疯长，已经有四个篮球那么大了，份量更是惊人，别说是抱，它要一屁股压张魃砩希张骶对爬不起来了。
　　
　　忽然，张魍环⑵嫦氲孛壬了骑猪的念头，看看八戒那块头，也不算是虐待动物吧，心里这么安慰自己，他拿了先前采回来的大蘑菇，开始收买某猪。八戒这几年待在空间似乎也受了些影响，变得更聪明起来，见张骱鋈荒昧四⒐礁它，前前后后闻了好多遍才一口咬住，看得张饕煌泛谙撸这货绝对已经成精了。趁着八戒吃蘑菇那会，张饕幌驴缱了上去，惊得某老猪差点噎着，本能地想把身上的人甩下来却又怕真把人摔着了，只能别扭地甩着尾巴，委屈地让人骑着。
　　
　　八戒长得太圆了，实在是不太好骑，好在张髡飧錾硖迦崛托圆淮恚不然这腿还真没法劈。好不容易坐稳，张魈趾盟频拿摸八戒的头想让它朝前走两步，某猪竟然打了个响鼻后退了两步，张饔执由砩厦出了一片蘑菇在八戒前头晃了晃，才看它不情不愿地朝前迈了一步，接着就成了一步一蘑菇。就这么和八戒玩着闹着，一回头才发现颜堇瞳已经起来了，正站在一边看着他们。像是忽然想到了什么，张骺觳脚艿搅酥裎莺笸罚一会又拎着一些东西跑了出来。
　　
　　“我们出去吧，我想煮东西吃了。”
　　“恩。”颜堇瞳牵过张鞯氖郑转眼两人出现在了房间里。
　　
　　现在张饕丫可以在外面待一整天了，所以不需要太计较时间，他打算煲个什锦鸡汤，做盘回锅肉。之前在这边没找到豆瓣酱，张骶椭荒苡靡恢掷嗨撇隙沟墓子和从延W带来的面粉和辣椒果自己尝试着做了一次，没想到味道还不错，就存了一大罐。把鸡汤煲上，整理好要用的菜后张骰氐椒考洌颜堇瞳正在看书。一转眼当初的小包子已经长得这么大了，张骺醋潘不禁有些晃神。
　　
　　第一次在空间里见到他时还只有那么小一点点，身体圆滚滚的，明明是很漂亮的一张包子脸却总是一脸严肃，却看着更可爱了。现在却真的已经长成了一个相貌不凡的正直好青年了啊。忽然想到自己上一世十七岁的时候还每天坐在教室里乖乖上课，为了高考而奋斗呢。而这一世，张骱鋈焕Щ笃鹄矗这十七年来，自己竟是一事无成，完全像条寄生虫般依赖着颜堇瞳，虚度了这十七载。也许，自己也可以试着修炼。有了这念头，张鞅阌行┰驹居试起来。
　　




第十五章

　　在张饕唤门时颜堇瞳就感觉到了，却只见他站在门口盯着自己发呆。
　　
　　“怎么了？”
　　“你说，我也修真好不好？”张餍⌒囊硪淼匚实馈
　　颜堇瞳有些意外，毕竟这么多年来张鞔永疵欢运的修炼感兴趣过，怎么突然间想要修真了呢。
　　“厄，你看我这不是闲着也是闲着嘛，在空间里也没别的事可干。”也不知道要在这雪山顶待多久，还不如给自己找点事做。
　　
　　看出张餮壑械钠诖，颜堇瞳又一次顺了他的意。
　　
　　“今晚我先教你冥想，如果没有什么问题，之后我再慢慢教你怎么修炼。”但由于张魈厥獾奶逯剩他不敢贸然让他修炼，只能一步步来了。
　　
　　之后，两人又恢复了一起看书的安静状态。这也算是从小养成的习惯，最早是张骰姑挥惺堤寤，只能由颜堇瞳带着他一起看，后来即使张髯约嚎梢阅檬榱耍也只会在颜堇瞳看书时挨着他一起看，而颜堇瞳也会配合着他翻书。
　　
　　这次颜堇瞳看的是本比较深奥也比较乏味的大家之作，因此张鞲着没看多久就忍不住眼皮打架了，索性靠着他小憩了会。这一刻，时间就像静止了般，没有一点外界的声音来打扰他们，张骱芟不墩庵指芯酰虽然两个男人间说什么两人世界让他自己都有些恶寒，但对他来说，这一世，他的世界里确实只有颜堇瞳一人。
　　
　　而对颜堇瞳来说，又何尝不是如此。从上一世开始，他就不是个能与人亲近的个性，即使是面对父母兄弟，他在意他们，却也没能和他们多亲近。如果是从前，他肯定不会相信会有一个人能和自己这么亲密地生活在一起，有一天自己会愿意这么宠着另一个人。
　　
　　温馨的气氛持续着，直到被敲门声打断。自从他们住到这里，几乎和别的人没什么来往，五年来鲜少有人上门。颜堇瞳本想送张骰乜占洌可张魅淳醯妹荒潜匾，反正厨房里还在煲着汤，他便进去待上一会好了。颜堇瞳只能随他去，想来也不会有什么事。
　　
　　打开门才发现是曾经有过一面之缘的三师兄，这几年似乎是被放下山历练去了。修真本该与世隔绝为求沉静心性，但桓苑阁却有所不同，所有内门弟子在达到开光期后需下山历练，俗世生活能使人的心性更快地成长，这样才能跟上身体的修为，起到身心平衡防止初生元婴时走火入魔的危险，然而这项历练也有很大的危险性，必须克服在俗世中所产生的种种心魔，也算是心炼的一个重要环节。而就他记得，这三师兄下山也不过才五年，怎么会这么快就回来了。
　　
　　“颜师弟，好久不见，我没有打扰你把。”门口的青年笑的一脸灿烂。
　　“师兄，有事吗？”
　　“没什么事啊。”
　　“。。。。。。”
　　“厄，开玩笑的，我还真有事找你，你不请我进去坐坐？”见颜堇瞳有关门的趋势，青年连忙解释。
　　“还是就在这说吧。”对于青年嬉皮笑脸的态度，颜堇瞳完全不以为意。
　　“。。。我这趟是回来取些东西的，顺便帮师傅交样宝贝给你。”青年从怀里拿出一个锦盒，盒子里放着一枚翡翠叶子，还没小指般长，握在手中能感觉到一股不同于普通玉器的凉意。
　　“这是醒神玉，是修真之人都想得到的宝贝，每次进阶时有了它就好比多了一层抵抗心魔的防护墙。你马上要入开光期了，所以师傅让我给你送来。”
　　“多谢师兄和师傅记挂。”接过盒子道了谢，颜堇瞳便准备请客走人。
　　“颜师弟应该已入辟谷，怎么还需要进食？不过这香气，连我都想要试试了，若是被游历在外的二师兄闻到，一定会赖在你这不肯走的。”青年还是堵在门口不走，和颜堇瞳拉着家常。“莫非是师弟你的手艺？”
　　“。。。确实”
　　“不知为兄是否有机会尝尝？这香味实在是诱人得很啊。”见颜堇瞳不为所动，青年只得开口直说。
　　“。。。还是下次吧，到时一定准备师兄的份。”怎么有这么难缠的人，颜堇瞳微微皱眉。
　　
　　见颜堇瞳一直不肯让步，青年也没有办法，只得告辞离去。等他一关上门，张骶痛映房里跑了出来，刚一直贴着房门听墙角呢。
　　
　　“你这三师兄怎么这么罗嗦。。。你师傅给了你什么宝贝啊？”接过颜堇瞳递来的盒子，张髂米乓镀看了又看，玉倒像是好玉，只是没看出来有什么特别的地方。他没注意到的是，当他把玉放回盒子时，叶片中的绿似乎更浓重了，还微微泛着蓝。
　　




第十六章

　　当晚回了空间，颜堇瞳就如约教了张髭は氲姆椒ǎ出人意料的是张骱芸毂憬入了深度冥想，这是初试者很难做到的。普通人因为心里有太多杂念，很难真正沉静下心来进入冥想，颜堇瞳因为生性淡漠，在这方面反倒有了优势，比一般人容易心无杂念，却没想到张鞯谝淮伪憬入了深度冥想，这也许和他的特殊体质有关。
　　
　　而当张鹘入冥想之后，对空间也慢慢产生了影响。周围的灵气变得活跃起来，就像一下子注入了生气般，连花园里的花草都开得越加灿烂，花香变得浓郁起来。而原本安稳睡在自己窝里的八戒也兴奋地冲了出来，在草地上打滚，甚至冲下了湖中游了起来。
　　
　　当颜堇瞳发现大量的灵气向他涌来时，事情已经有点失控。他没办法停止自己吸收灵气，而那股充沛的灵气竟使他的修为瞬间达到了开光期的边缘，即将进阶。这一突发状况让一向冷静自持的颜堇瞳也有些招架不住，心乱了，体内的灵气也顿时暴走。而空间里的灵气却愈来愈浓烈，顿时使颜堇瞳两面受困。只有叫醒张鞑拍苁箍占涞牧槠停止增长，可现在的颜堇瞳已经没办法控制自己，他怕一个失控伤到张鳎只能咬牙强行压制，顿时身上有好几处血管爆裂。
　　
　　这时，在湖里游得欢快的八戒发现了这边的异状，撒开蹄子冲了过来，围着满身是血的颜堇瞳直绕圈，却又不敢靠近。立马又向张鞒迦ィ一个前扑，把他压在了身下。张鞔咏入冥想就觉得浑身舒畅，就像是睡了个好觉一般精力充沛。却忽然被泰山压顶了似的醒了过来，才发现自己竟然被八戒压在了底下，顿时觉得呼吸都不顺畅了。
　　
　　“死猪，起来！咳。。。起来！压死我了！“张饔昧ε拇蜃虐私涞哪源，这头猪竟然还敢用自己的鼻子拱他，想造反啊！
　　
　　八戒见张餍蚜斯来，激动地直拱脑袋，直到被拍打，才从张鞯纳砩瞎鱿吕础Ｕ馐闭鞑藕笾后觉地发现颜堇瞳的惨状，顿时大惊失色。平时一尘不染的白衣此时已经被血染透，鲜血还在不断从皮肤中渗出来，在他身旁积成了一大滩。张髁滚带爬地跑到颜堇瞳面前，却不敢去碰他。到底发生了什么事，为什么本来还好好的忽然就成了个血人。
　　
　　颜堇瞳隐约还有意识，争先恐后想挤进他身体里的灵气终于停了下来，他知道是张餍蚜耍那家伙现在一定被他吓到了吧。好在刚刚危急时刻颜堇瞳把醒神玉拽在了手里，才使得他现在还能保有一丝清醒。可身体里的灵气还在乱串，冲得他五脏六腑都受了创，连口鼻里都开始冒血了。张髦沼诖幼畛醯牧神无主中清醒过来，看着还在不断出血的颜堇瞳，他不知道自己能做什么，一个人的身体里怎么会有这么多血可以流！张鹘艚粑兆⊙蛰劳的手，力气大到连手背的筋脉都突了出来，他怕他一放手就再也见不到这个人了！
　　
　　不要死！求你不要死！我不要你死！泪水终于滑了下来，张鞔永疵挥姓饷葱耐垂，心痛到说不出话来，只能无声地哭泣。
　　
　　“不要哭。”从张髯プ∷的手开始，颜堇瞳感觉到体内的灵气慢慢平息下来，可身体受到的重创已经让他奄奄一息。张鞯难劾崛盟心痛，他怎么舍得！怎么舍得让他难过！拼着最后一口气，颜堇瞳艰难地伸出另一只手替他擦掉了眼泪。
　　
　　颜堇瞳的手拂过张鞯牧臣眨为他擦去了眼泪，却仍有源源不断的泪水在往下流，他却已经没有力气再抬手了。在张鞯难劾嶂醒蛰劳失去了意识。看着垂落在一边的手，张饔行┿读耍他轻轻摇了摇仍然紧紧握着的手，却没有得到一丝回应。
　　
　　“喂，起来了好不好？”
　　“喂！别闹了！”
　　“颜堇瞳！！”
　　“不要！！！”
　　
　　张鞯氖澜缢布浔览！Ｋ紧紧抱着一身血红的颜堇瞳瘫坐在地上，忽然以他们为中心大地开始沦陷，地底慢慢渗出水来，最后竟形成了一个大湖泊，把他们埋在了湖底。
　　




第十七章

　　颜堇瞳没想到自己还能醒过来，睁开眼睛才发现竟然是在水底，却仍然可以呼吸。张骶驮谧约荷砼裕手还是紧紧地牵在一起，他却像是睡着了般。颜堇瞳把张骼到怀里抱住，缓缓向湖面游去。
　　
　　浮出水面才发现整个空间都被淹在了水里，不复往日的生机勃勃。忽然，远远的有个黑影漂来，靠近了才发现竟然是八戒。这只小野猪此时比平时还大出一倍，像个气球似的漂在水中。颜堇瞳一手紧紧抱着张鳎一手拽过八戒的尾巴，一瞬间出了空间。把八戒扔在一边，颜堇瞳小心地把张鞣旁诖采先范ㄋ呼吸正常后才松了一口气。
　　
　　到这时，他才有时间好好思考一下。明明他已经要死了的，身上的血几乎都流干了，让他连最后一点力气都失去了。可他现在竟然又活了过来，甚至连一点伤口都没有，还成功踏入了开光期，完成了身体上的变革。这一切，一定与张鳎与张鞯目占溆泄亍Ｏ氲阶约菏去意识前张鞫喜涣说难劾幔颜堇瞳不禁心疼起来。他翻身睡上床，把张髀Ы怀里，感受到他平稳的心跳才放下心来。
　　
　　“师傅，为什么他还是不醒？”
　　“茯苓，给你师弟解释下吧。”
　　“是。你这位朋友似乎是灵气透支精力衰竭，身体为了自我修复陷入了休眠状态，我已经给他服下岫纤丹，可以迅速补充灵气，普通人早该在服用后的一个时辰就能醒来，可你这位朋友似乎比较特殊，体内对灵气的需求远高于一般人。也许需要更多的时间来恢复。”
　　“可是。。。”
　　“堇瞳，你就听你大师兄的话，你朋友不会有事的。为师这次就是算出了你进阶会有一劫，才让你三师兄给你送去了醒神玉，却不想事情比为师所料的还严重，好在你终是顺利进阶了，体质上还有了大提升。也算是因祸得福。”
　　
　　张骶醯米约核了有整整一个世纪这么久，久到他差点就想这么睡死过去算了。可惜天不从人愿，总有人在他耳边嘀嘀咕咕，终于把他嘟囔醒了。
　　
　　“吵死了，还让不让人睡觉了！”老虎不发威，当我是纸老虎啊！翻了个身裹紧被子继续睡。
　　
　　世界瞬间安静。。。
　　
　　当他又快睡着时，忽然被人一把拉了起来，连人带被子抱进了怀里。张鞑宦地动了动却挣不开，才不甘不愿地睁开了眼睛。虽然被紧紧抱着看不到脸，可熟悉的气息让他知道这是颜堇瞳，那天的记忆又全部涌了上来。满身是血的颜堇瞳，冰凉的手指，以及最后那垂落在一边的手。眼泪又一次落了下来，这次却是为了失而复得的喜悦。
　　
　　“颜堇瞳。。。颜堇瞳。。。”张饕槐楸榛阶潘的名字，像是为了确认他真的回来了。
　　听到他的呼唤，颜堇瞳猛的收紧了手，却又怕抱疼了他般松开。
　　“不要哭。”轻轻用手擦去他的眼泪，却有更多的泪落了下来。
　　
　　颜堇瞳无奈地叹了口气，又把他搂进了怀里，轻轻拍着他的背，像是在安抚孩子一般。而那对师徒，不知道什么时候已经悄悄退了出去。等张髦沼谄骄擦讼吕矗才不好意思地从颜堇瞳怀里退了出来，揉了揉哭得有些干涩的眼睛。见张饕丫没事了，颜堇瞳从一边挤了块湿毛巾敷在了他哭得有些红肿的眼睛上。
　　
　　“那天，到底发生了什么事？”虽然不想去回忆，可这个困扰始终纠结着张鳎让他不能心安。
　　“。。。没事，不要担心。”
　　“怎么可能没事？！你差点死掉了！”张饕患ざ就想掀掉脸上的毛巾，却被一只手压住。
　　“。。。那天空间里的灵气忽然之间暴涨，又赶上我正巧要进阶，身体里的灵气太多，失去了秩序才会那样。现在已经没事了，而且我已经顺利进阶，体质也得到了很大的改善。”颜堇瞳实在怄不过他，只能简单地一语带过，他不想让张髦道真正的原因，何况，他自己也还没弄明白那天空间里的灵气暴乱究竟是什么引起的，以及他又是怎么活下来的。
　　
　　张鞑皇巧倒希他自然想到了空间里的变化很可能和他的冥想有关，一想到竟然是自己的心血来潮差点害死了颜堇瞳，他的心就像是被撕开了般痛了起来，手紧紧抓着身下的被子。
　　
　　“不要胡想！不是因为你，应该还有别的原因。”一把握住张鞯氖郑将它们从被子上拉开，紧紧握在自己手里。颜堇瞳不想让张骶醯美⒕魏妥栽穑这不是他的错。
　　终于又安抚好张鳎颜堇瞳才和他说了空间现在的情况。
　　                        
作者有话要说：大家都在等着文养肥吗？那么隔个几天来看一次也没关系，只是偶尔来了的话能吱个声不，说点想法或是提个意见，如果有什么逻辑上的bug的话。。。




第十八章

　　当初张饕涣十多天昏迷不醒，空间又完全被水淹没了，颜堇瞳只能每天带着他在水中待上几个时辰，当初他就是在这片水底醒来的，隐隐地感觉到这片水域有种神奇的效力，但无奈张魉了这么久都没有醒来，后来他只能去求助于师傅。师傅让精于医术和炼丹的大师兄来为张骷觳椋发现只是精力衰竭，便给他服用了能迅速补充灵力的岫纤丹。
　　
　　两人一起回到了空间，张鞅谎矍耙黄汪洋吓了一跳，在颜堇瞳的提议下留下了一大片水域改成湖泊，又把其余的地方变回了原状。忽然想起八戒，才知道它也被颜堇瞳带到了外面，现在正在院子里待着呢。
　　
　　两人又一起出了空间，张鞔蚩门才发现八戒正等在门口呢，一看见他们就想扑上来，却又忽然倒退了几步，迟疑地看着他。
　　
　　“他这是怎么了？”张鞑唤獾鼗赝房囱蛰劳。
　　“。。。你的眼睛，变成黑色的了。”颜堇瞳起先就想说了，从张髡獯涡牙矗他的双眼就变成了黑色，和普通人一样的颜色。
　　“咦？真的？”
　　
　　忙回房找到镜子，果然如颜堇瞳所说的那般，他又变成了和上一世一样的黑眼睛，现在张髡个人看起来和普通人无异，和曾经的张饕布负跻荒Ｒ谎，只是线条变得更柔和了一些。正为自己又变得正常而高兴，张骶透芯醯搅私疟叩亩静，八戒正用自己的脑袋开心地拱他，似乎确定了面前这个人虽然有些不同却仍然是自己的主人。
　　
　　记得那天正是八戒把自己压醒的，本来还想着敲它一顿，现在却对它无比感激，如果当时八戒没有把自己弄醒，也许他就真的再也见不到颜堇瞳了。张饕话驯ё“私涞哪源，响亮地在他脑袋上亲了一个，还答应要给它很多很多的蘑菇当奖励，乐得八戒围着张饕恢弊圈圈。
　　
　　忽然，颜堇瞳一把揪住八戒的尾巴，把他扔出了门外。可怜的八戒在地上滚了一圈才停下，好在皮糙肉厚没摔着，就是脑袋阵阵发晕，四只小蹄子走起路来直哆嗦。可怜巴巴又何其无辜地看着张鳎还没等张鞒鋈グ参肯滤，就被颜堇瞳关上了门。
　　
　　“喂，你干嘛欺负八戒啊，他可是你的救命恩。。。猪。”张鞅谎蛰劳搞得莫名其妙，他干嘛忽然和只猪过不去啊。
　　“。。。。。。”= =
　　“喂，说话啊，你。。。”还没等张魉低辏就被颜堇瞳堵住了嘴。张骶醯米约阂欢ㄊ腔姑凰醒，或者是睡太久昏了头，不然他怎么会看到颜堇瞳在亲他？！
　　“你是gay？！！！”张骰毓神来一把推开了颜堇瞳，“厄，就是同性恋、断袖、龙阳，反正就是你喜欢男人？！！！”
　　“。。。不是。”= =
　　“不是你亲我干嘛？！两个男人亲嘴你不恶心啊！你怎么就。。。恩。。。”
　　
　　还没等张魉低暧直谎蛰劳用嘴堵上了，手臂也被他紧紧扣住，挣不开又说不了话，张髦荒苋厦地等颜堇瞳放开他。可这次不再是单纯地嘴贴嘴，颜堇瞳忽然用舌头顶开了他的牙齿，这下张骷绷耍可不管他怎么用力都挣脱不了，只能任由他在他嘴里肆意妄为。
　　
　　张骶醯米约阂欢ㄊ欠枇耍颜堇瞳也疯了，亦或是整个世界都疯了！颜堇瞳这般对他，他却还是没办法讨厌他，甚至快要沦陷在他的亲吻里。当颜堇瞳的舌尖滑过他的上颚，一阵电流串过张魅身，他的双脚似乎再也支撑不住他，如果不是被颜堇瞳拉着，早就滑坐到了地上。当颜堇瞳终于放开他时，张髦荒苷个身体靠在他身上，大口大口地喘气，想揍他一顿，却有心无力，只能狠狠地瞪着他。
　　
　　“好吵。”某人却还像是什么都没发生过似的，说着欠揍的话。气得张饕豢谝г诹怂肩上，直到尝到了铁锈味才松口，看到牙印上慢慢渗出的血珠，又有些心软了。等终于缓过了气，张饕话呀颜堇瞳推开跑了出去。
　　
　　没看方向不管不顾瞎跑的结果就是张髅月妨耍转身发现八戒竟然跟了过来，张鞲卸地一把抱住它。
　　
　　“八戒~还是你最好，才不像某个任性妄为的臭小子！”想到颜堇瞳就让他又羞又恼，迷路了最好，反正他也不要回去找他了。
　　
　　带着八戒四处晃荡，走累了就索性骑到它背上。虽然这是雪山顶，却不知道桓苑阁用了什么方法使得这里没有被冰雪覆盖，温度也很适宜。
　　
　　张髌镒虐私渥咦抛咦牛竟然发现了一片药田，大多是比较常见的白术、党参、柴胡、黄芩等等，可忽然他在偏僻的角落竟然看到了冬虫夏草、罗汉果，甚至还有咖啡豆，这类对气候、土质要求较严的品种竟然能种在一起！张骷堑茫在从前的那个世界，冬虫夏草明明只能在海拔3500―5500米的高原山区生长，而罗汉果只能在GX省凉爽多雾的YF县山区生长，至于咖啡豆属于热带植物，在Z国仅YN、GX等省的部分地区可以种植。而现在，它们竟然在一个小药田里当了邻居！这个桓苑阁还真是个神奇的地方。
　　




第十九章

　　张飨氲锰入神，甚至都没有发现有人从药田边的小屋里走了出来，倒是八戒发现了来人打了个响鼻才让张骰毓神来。发现自己竟然不知不觉中进了别人家的院子，张鞑缓靡馑嫉卮影私渖砩吓老吕础
　　
　　“不好意思，我刚看到你的药田一时走了神，竟然没征求同意就进了你家的院子。我这就出去。”张飨蚶慈说懒饲福正打算离开，却被叫住了。
　　“且慢，原来是你啊，颜师弟的那个朋友。要不要进来坐坐？”来人正是颜堇瞳的大师兄云茯苓，之前见到张魇本秃芎闷妫他那个仅一面之缘的小师弟竟然还在家里养了个人。
　　
　　竟然是颜堇瞳那臭小子的大师兄啊。反正一时也无处可去的张骶痛着八戒进了屋，只是他怎么总觉得这人看他的眼神怪怪的。
　　
　　“厄，你好，我叫张鳎这是我家八戒。听说之前是你为我看的病，真的很谢谢你。”虽然他真的以为自己只是睡了一觉，但人家好歹有来为他检查过，还给了他珍贵的丹药。
　　“不用这么客气，我也没有做什么。其实你当时只是精力耗尽了，休息够了自然会醒，只是颜师弟一直不放心，希望你能早点醒来。看来，你们的关系很好啊。”说着很暧昧地看了眼张鳌
　　“那个臭小子，谁和他关系好了！厄。。。我是说，其实我们关系很一般的。。。”张饕皇笔Э冢结果却越描越黑了。那个大师兄的眼神也越发奇怪，似乎在说我懂的。懂你妹啊！
　　“刚看到你对我的药田似乎很感兴趣，你也学过医？”毕竟是自己师弟家的人，逗一下也就够了。
　　“哪里，小时候学过些皮毛，只是对各类药草还算熟悉。刚看到你的药田里竟然同时种着冬虫夏草、罗汉果还有咖啡豆，所以有些惊讶。”见对方忽然间变了个人似的，张饕皇庇行┎皇视Α
　　“冬虫夏草？哦，你指的是蚕虫草吧，那罗汉果和咖啡豆，莫非是指蚕虫草边上的那几株神仙果和赤栗果？”对于张魉档脑栖蜍咭皇庇行├Щ蟆
　　
　　张鞯牧乘⒌煤炝耍这下丢人丢大发了，没想到这里有中药材，却和他们那不叫一个名，刚刚自己还夸口说熟悉呢。
　　
　　“。。。对，就是那三种，没想到和我们那的叫法不一样。让你见笑了。”
　　“原来如此，你的家乡指的是恒尧吗？听说颜师弟就是从恒尧来的。”
　　“厄。。。是的。”张鞅纠聪敕床担但又怕被追问在哪里，只能硬着头皮认下。
　　云茯苓看着张饕桓辈恢所措的样子，决定还是不要追问下去了。虽然作为一个恒尧人他不知道什么时候蚕虫草改名叫冬虫夏草了。
　　“这本书给你吧，里面有图和对应的名字，这样你如果在外需要找些药草也方便点。”云茯苓从书架上抽出一本书递给张鳎是本有图解的百草全集，记载了各类药草的名字形状及药性。张鞑缓靡馑嫉赝仆辛讼乱簿褪兆帕耍这书对他来说确实很实用。
　　
　　从云茯苓的小屋出来后，张饔制锏搅税私浔成希走出院子没几步竟然就看到了颜堇瞳背靠着墙站着。张骶玖司景私涞男《朵想让他掉个头，可八戒就像没感觉到似的径直朝着颜堇瞳走去，气得张髦迸乃的脑袋。眼看就要到他面前了，张骷钡弥苯哟又肀成咸了下来，却一沾地就觉得双脚发软整个人向地上倒去，被颜堇瞳一把抱住。
　　
　　“放手！”
　　“别闹，你出来太久了，该回空间了。”颜堇瞳抱起张骶拖蜃约旱脑鹤幼呷ァ
　　“我能自己走。”张饕膊碌搅俗约和蝗晃蘖Φ脑因，可他不想丢脸地被颜堇瞳抱回去。
　　
　　颜堇瞳就像是没听见似的，不顾张鞯恼踉径直往回走去。一进了自家院子就带着张骰亓丝占洹Ｒ唤空间，张鞯牧ζ就慢慢地恢复了，他挣扎着从颜堇瞳怀里下来，还跳出了好几步。
　　
　　“从现在开始，你要离我至少五步以上。也不要随便和我说话。”张髟对兜乜醋叛蛰劳要求到。他可还没有原谅这个臭小子呢，竟然和他开那么乱七八糟的玩笑，还敢把舌头都伸进来，不罚他个十天半个月消不了这口气。
　　
　　可明显颜堇瞳根本不给他这个机会，不顾张鞯慕新睿直接过去把人抱进了竹屋。张骰姑环从过来就被扔在了那张大水床上，刚想起身一顿臭骂，却被颜堇瞳压在了身下，双手被死死扣在两边，脚也被压制住了。
　　
　　“你干嘛？不要再开这种玩笑了，当心我真和你翻脸啊！”张髡踉不开，只能开口威胁到。
　　颜堇瞳没有回话，只是直直地看着他，盯得张餍睦锓⒚，这小子不要又发什么神经吧。
　　“喂，我让你让。。。”还没来得及说完，颜堇瞳又低头堵住了他的嘴。又是一记深吻，直吻到张餮凵窕辽、头脑发晕、差点憋死自己才松口。
　　“笨蛋，要用鼻子。”颜堇瞳无奈地说道，又低头亲了亲张鞯淖旖恰
　　
　　张饕丫完全混乱了，甚至不记得要骂他。男人喜欢男人这档事，他从来没想过。和一个男人接吻，一次还能当做是玩笑，那第两次又算什么？！而更离谱的是，自己竟然没有觉得厌恶，有的只是惊吓和无措。如果真的尽力反抗，至少自己可以咬他，可他做不到，他不想再伤害颜堇瞳了，哪怕只是一个小小的伤口。
　　
　　看着身下眼神迷茫的张鳎颜堇瞳叹了口气。安慰般地亲了亲张鞯牧臣蘸蟀淹仿裨诹怂肩上。
　　
　　“张鳎我喜欢你。”似乎带了点羞怯，却又异常坚定的告白，让张饔行┒容。
　　“。。。我该怎么办？”久久地，张髑嵘问道，声音微微地颤抖着。
　　“试着喜欢我，好吗？”颜堇瞳的声音有些压抑，呼出的气喷在张鞑弊由弦起阵阵战栗，张骶醯米约憾兜酶厉害了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“好。”无声的安静后，张髦沼诨夯和鲁稣飧鲎郑他甚至没办法再多说一个字了，整颗心剧烈地跳动着，似乎想要从他的身体里蹦出来。颜堇瞳松开了他的手，把他紧紧地抱在怀里，他能感觉到紧贴着自己的另一颗心脏也在剧烈地跳动着，第一次有人离他这么近。
　　
　　之后再没有人说话，两个人只是紧紧地贴在一起。张髟诰过一整天的身心交战后，终于又睡了过去。感觉到他慢慢变得平缓的呼吸和心跳，颜堇瞳轻轻松开了手，让他能睡得更舒服些。亲了亲他的额头后，从床上起来独自出了空间。他还有事要问师傅。
　　




第二十章

　　颜堇瞳也不知道，是从什么时候开始，自己对张鞯母星楸淞酥省Ｆ鸪酰张髟谒眼里只是个冒冒失失的陌生人。后来，在这个世界遇到他，让颜堇瞳隐隐感觉到似乎有一条看不到的线把他们两人紧紧拴在了一起。
　　
　　渐渐的，朝夕相伴，形影不离，似乎是从什么时候开始，他们的世界再也没有别人能介入。张饔谒来说，是最特别的存在也是最重要的牵绊，所以他不能忍受有任何人可能会伤害到他，所以他逼着自己快速成长变强，强到足够扼杀一切危险的可能性，强到能够保护他。
　　
　　这一次的意外是颜堇瞳始料未及的，他没想到让张餍拚婢谷换崾箍占淅锏牧槠暴乱，也没想到自己竟然在那个当下进阶，才最终造成了他差点被灵气暴体而亡的境地。如果张髅挥屑笆贝于は胫行牙矗也许自己真的会被灵气吞噬变成尘埃。虽然不知道他是怎么做到的，但当时确实因为张魑兆抛约旱氖植攀璧剂怂体内的灵气，使其回归秩序。但已经大量爆裂的血管和严重受创的内脏也让颜堇瞳没办法撑下去。他忘不了当时张餮壑械恼鹁、无措与心急如焚，也隐约记得张鞫运的呼唤，为了他而流的眼泪，以及最后那绝望的声音。
　　
　　当他在水底醒来时，没有人知道他有多庆幸能再一次睁开眼睛看到张鳎甚至拥抱到他。当张魑薰食了时，也没有人能明白他有多害怕，害怕自己会失去他。而当张骱敛辉谝獾厍孜悄峭分硎保颜堇瞳也不知道自己是在和谁怄气，但他却没有后悔吻了他。显然这个突如其来的亲吻吓到了张鳌
　　
　　颜堇瞳愿意给他时间去平复心情，甚至把那头无辜的始作俑者派了出去陪他，自己却一路跟在身后守着。没想到张骶谷换蔚搅舜笫π值脑鹤樱还和他相谈甚欢。
　　
　　在离开时，张饔行┩蚜Γ显然他今天已经在外头待太久了，却还是倔强地不愿依靠他。对于张髂制⑵般的倔强，让颜堇瞳即无奈却又觉得很可爱。将他带回空间，却又不让自己靠近他，才导致自己最后没能忍住将他压在了身下。但终究没办法做出伤害他的事情，只能将自己的心意告诉他。
　　
　　颜堇瞳很庆幸，庆幸张髅挥醒岫袼，虽然没有直接接受他，却愿意试着去喜欢他，这是不是说明，张髌涫狄苍谝馑，即使不能理解男人和男人在一起，却还是愿意试着去接受他。
　　
　　其实连颜堇瞳自己都从没想过，有一天会喜欢上一个男人，他从来不认为自己是同性恋，即使在上一世，他从没有真正喜欢过什么人，无论是男人还是女人。而这一世，他只喜欢张鳎也只会喜欢张饕蝗耍男人也好女人也罢，只有张魇撬想要一直守在身边，一直宠着的人。
　　
　　等张魉着后，颜堇瞳去找了忻恕道人，也许师傅对于他们所发生的事知道些什么。似乎早就料到自己这个小徒弟会来，颜堇瞳还没走进院子，门就自动开了。将那天所发生的事具体说了一遍，只见忻恕道人思考半响后，从屋内找出了一本书递给了颜堇瞳。竟是一部讲述双修的秘本。
　　
　　此双修却又与修真道上男女以元婴双修有所不同，而是冥想和修炼时通过两人双手相握行程一个灵气场，以达到灵气相互引导、牵制的效果，防止体内灵气暴乱引起暴体而亡的危险，同时也能加快修真进程。然而看起来简单，事实上却要求甚高。欲将双修的两人必须心意相通默契无间，在修炼过程中只要有一方心乱引起灵气失控，则双方都会受到严重反噬。所以一般只有至亲至爱之人才敢选择这种修炼方式，也有一些急功近利的人去尝试，下场却都无比凄惨。而若非如同颜堇瞳所说的，张髂苁顾体内暴动的灵气恢复正常，忻恕道人也不会同意让他尝试这种利弊参半的修炼方式。
　　
　　而这次颜堇瞳所来还为另外一件事，便是他下山历练之事。在这次进阶后他已经达到了开光期，已经可以下山了，桓苑阁对于弟子历练之事历来不会多加干预，只要求不能用修真者的身份干涉一切凡尘之事，至于去哪里修炼，怎么修炼并没有太多要求。而到心动期体内形成金丹后必须回到本门内直至生成元婴。达到元婴期后，可自由选择留守门内或是继续下山历练。
　　
　　在向师傅辞别后，颜堇瞳又回到了空间，张骰姑挥行眩他便重新躺回床上，伸手将他带进了怀里，即使颜堇瞳已经不需要睡眠，他还是闭上了眼睛，静静享受这一刻的幸福。
　　




第二十一章

　　张餍牙词保第一眼看到的就是颜堇瞳精致深邃的五官。那张前一天还被用来堵住自己嘴的红唇就在眼前，让张鞑蛔跃醯叵氲搅四侨崛淼拇ジ小Ｒ馐兜阶约壕谷欢匝蛰劳的亲吻有些回味，张魉⒌煤炝肆常抬头，便对上了他明亮深邃的眼睛，此时正深深地注视着自己。
　　
　　“哇~你，你醒来啦。。。”惊得猛然向后一退，却差点从床上滚下去，好在颜堇瞳及时拉住他，又把他一把带进怀里。
　　“喂，放手啦。两个大男人搂搂抱抱你不难受啊！”张髡趿苏酰颜堇瞳没有搭理他，反倒抱得更紧了。
　　“。。。好啦，我记得自己说过的话。不会反悔的。你先放开我好不好？”
　　
　　这次倒是很有效，颜堇瞳放开手后，张魍一旁挪了挪，稍稍拉开了点两人间的距离，眼睛四处瞄着，惟独不敢抬头看他。他也不知道自己昨天怎么就一时鬼迷心窍答应了颜堇瞳，看现在这架势，反悔他就死定了，而且，也会伤了颜堇瞳的心。像是下定了决心般，张魃钌钗了口气，抬起头看着颜堇瞳。
　　
　　“我们，慢慢来吧。我不知道要怎么去喜欢一个男人，可是，我会试着去喜欢你。”说到后来，张饔志醯糜行┎缓靡馑剂耍尴尬地低头看着自己的手。
　　“好。”同样的一个字，从颜堇瞳口中说出来，莫名地让张骶醯眯陌病
　　
　　之后两人没有再执着于这个话题，颜堇瞳把师傅告诉他的关于双修的事说了一遍。刚听到“双修”这个词时，张饔趾炝肆常在颜堇瞳解释后才松了口气，不知道该怪自己思想不健康，还是怪颜堇瞳告白的不是时候，不然他怎么会往那档事上想了。
　　
　　后来颜堇瞳又提了下山历练的事，知道能下山去了，张骱苁切朔堋６且他现在也没有外形上的困扰了，想来也算是因祸得福啊。想到自己能随意走在人群中，能和颜堇瞳一起去到各地游历，张骶桶严惹暗哪切┓衬斩寂椎搅四院螅生活顿时变得无限美好~
　　
　　两人决定当下就出发，先回恒尧，在延W待上几天后再去别处。颜堇瞳先出了空间，等到了山脚再带着张饔剑向颜府飞去。
　　
　　这一次，张魇且匝蛰劳的同门身份来到了颜家，正式拜见了他那一双无缘得见的父母，而不再像从前那般不敢见人了。随颜堇瞳跨进颜府大门的时候，张鞑挥傻糜行┘ざ，激动得有些颤抖。
　　
　　他这算是正式见家长了啊，这个想法让他心头一颤，忽然又意识到这本来也该是自己的家长，意识到自己和颜堇瞳某种意义上的兄弟关系，张骺始抑郁了。回想上一世，自己本是个五讲四美三热爱的大好青年，自从到了这个世界，变得人不算人鬼不算鬼，不但和个男人纠缠不清，那人还是自己的同胞兄弟，有个词怎么讲来着，乱/伦啊！
　　
　　就在张骱思乱想各种自雷的时候，颜家老爷和夫人已经从内堂迎了出来。被颜夫人拉着热情地寒暄了一阵后，两人才终于回到后院休息。张鞯姆考浔话才旁谘蛰劳院子的客房里，倒也为两人作了掩护，毕竟每天晚上张骰故且回到空间里的。看着颜堇瞳屏退了下人，张鞑潘闪丝谄，一屁股坐到了他的床上。太久没出现在这么多人面前了，他还真怕自己做出什么奇怪的举动让人猜疑。
　　
　　先前颜夫人“听说”他是颜堇瞳的师弟，对他甚是热情，张饕渤没打量着自己这一世没来得及见面的母亲。当初还在她肚子里时，虽然大部分的时间张鞫几芯醪坏酵饨纾也和她没多少感情，却还是会有种亲切感，这也许就是母子间的天性。但严格意义上来说，张鞑⒉皇茄占依弦和夫人的孩子，他并没有使用那具继承了他们骨血的身体，也没有在他们身边长大，所以虽然对两位老人觉得亲切，却也仅限于此。而陪伴了他十多年的颜堇瞳却不同，如果两人间的关系没有变得现在这般复杂，张饕苍缇桶阉当做自己的兄弟看待。
　　
　　吩咐当晚不要有人来打扰后，两人回了空间。八戒看到两人，讨好似的围着张髯圈，还用它的大头拱他。那天自己迫于副主人威胁而违背了正主人，之后又被可怜地遗忘在半路上，只得自己回家。虽然先前没能完全明白主人的意思，但确实听到他提起自己最爱的蘑菇，所以八戒拼命撒娇卖萌，为的就是张鞒信蹈它的那很多很多的蘑菇。张鞅话私淦鸷宓孛环ǎ只得拍了拍它的脑袋，从竹屋后的那一片地里摘了好一些蘑菇给它。
　　
　　说到这片地，也是张髦匦禄指纯占涫背鱿值摹１纠凑饕晕整个空间都淹了水，他带进空间里的东西也都泡汤了，却没想到在竹屋后会突然出现一大片地，而他之前带进空间里的一些瓜果，虽然果肉都已经泡烂，果核却在这片地里重新生根发芽了，并且以不符合常理的生长速度长成了一棵棵亦或是一株株新的果实。而那些蘑菇也奇迹般地存活了下来，长成了一大片。而这些生长在地里的东西似乎还有自我保护功能，除非张魉们来摘取，否则八戒根本靠近不了，杜绝了它偷吃搞破坏的可能性。这一连串的发现让张骶醯米约核在的这个空间似乎变得更神奇了，也许还有很多他所不知道的功能有待他来开发。
　　
　　安抚好八戒，两人进了竹屋，今晚他们打算试试师傅说的双修之法，看是否真的可以抑制灵气暴动。两人很俗套地面对面盘坐在床上，双手互相牵着，确认对方做好了准备后一起闭眼进入冥想。
　　
　　这是颜堇瞳第一次这么快就进入深度冥想，几乎一开始便直接沉浸在了那片熟悉的深蓝色识海中。不同的是，这次他感觉到了张饕泊嬖谟谒的识海，又或者是他进入了张鞯氖逗！Ｕ庵指芯鹾芷婷睿不再是从前冥想时那种沉静与清冷，而像是被一种温暖、舒适的气流包围着似的。
　　这一次的体验也让张骶醯煤芷婷睿虽然上一次进入冥想时也有觉得浑身舒畅，可这次似乎是有一股气流循环在他与颜堇瞳之间，让他深深感受到了自己与颜堇瞳之间的联系，似乎连呼吸都同步了的和谐感。在两人身上又起了一层蓝色的光芒，只是比之从前，这次的光更柔和，却也蓝得更纯粹。
　　




第二十二章

　　过了近两个时辰，灵气运行了一周天后，两人从冥想中醒来，久久地没有说话。张餍睦镉行┬朔埽却又不知道该说些什么，之前那种奇妙的感觉还没有散去。忽然意识到两人的手还握着，张饔行┚执俚叵敕趴，却被颜堇瞳紧紧握住。被他异色却美如瑰宝的眼睛深深望着，让张髅话旆拒绝。
　　
　　不知道什么时候，两人的唇贴在了一起。张鞯谝淮文敲窗残牡亟邮苎蛰劳的吻，没有一丝抗拒，似乎这个世界上惟独此人，仅此一人能与自己那么靠近。这是个很单纯的吻，没有多余的动作，只是唇贴着唇，却像是把两人的心紧紧地贴在了一起。分开时，张鞯哪谛幕故侨滩蛔〖露。他忽然发现，其实他比想象中更在意颜堇瞳。也许从很早以前，他就喜欢上他了。
　　
　　颜堇瞳感觉到张鞯亩情，心情越发好起来。再加上双修之法确实有效，他能感觉到体内的灵气以成倍的速度在周身运转，却又井然有序。这一世的张鳎真的是个很奇特的存在！再次认识到这点，让颜堇瞳又萌生了把张鞑仄鹄吹哪钔贰５比唬也仅仅只是一个不可能付诸实践的念头，张鞑皇且桓鲈敢獗皇缚的人，尤其是当他被封闭在空间里这么多年以后。
　　
　　之后两人没有再多说什么，张髋艿轿莺笱芯磕强樾鲁鱿值牡兀琢磨着是不是可以在里面种些什么。八戒在一边蹲守着，看着那成片看得到却吃不到的蘑菇流口水，惹得张饔趾闷又好笑。故意摘了株新长出来的辣椒果逗它，顶端的两颗红红的果实时不时地从八戒的鼻子上擦过，引得它打了几个响鼻，连着几次后终于爆发了一次猪脾气，在张鞯拇胧植患爸幸豢谝У袅四橇娇判⌒〉墓实，并且淡定地咀嚼了几次后吞了下去。
　　
　　张髂康煽诖舻乜醋虐私湟У袅四橇娇判∏扇蠢本⑹足的辣椒果，看着它黝黑的皮毛渐渐泛出红来，最后整个儿变成了暗红色。大惊之下，张魃焓窒肜过八戒却被刺到了手指，才发现它身体表面原本稀疏的猪毛忽然变得茂密起来了，也长长了不少，还变得很坚硬，像钢针一样几乎覆盖了它的全身。而八戒似乎也对自己的新形象很不解，在地上翻滚了几下，扎出了无数小孔后一路冲进了湖里，再浮上来时又恢复成了一颗黑色的大气球。对于八戒这次的突发异变，张魇翟谙氩怀龈鏊以然来，和颜堇瞳说了后两人也没能得出个结论，见它没事也只能顺其自然了。
　　
　　第二天一早，还没等下人来伺候，颜堇瞳和张骶统隽搜崭。第一次可以毫无顾忌地走在人群中，张飨缘糜行┬朔堋：脱蛰劳并排走着，才发现周围总有人不时地向他们偷瞄过来。
　　
　　张髯匀徊换崮敲醋粤档匾晕他们是为了看他，虽然他也觉得自己长得还不错，没有帅得惊天地泣鬼神，也算是眉目隽秀、风度翩翩，可惜和颜堇瞳相比还是稍逊了一筹。再加上他那显赫的家世，活脱脱就是一钻石王老五，怎么就看上自己了呢？张魅滩蛔∩舷麓蛄孔叛蛰劳，他一直不明白这人究竟是看上他哪点了。从两人第一次见面到颜堇瞳向他表白，一直以来他们的生活似乎都只有彼此，也许这就是问题所在，也许这小子会喜欢他只是因为没见过世面！想到这种可能性，张骶澜崃恕Ｋ这不已经有些喜欢上他了么，如果以后颜堇瞳喜欢上了别人，发现曾经只是一时昏了头，那他们可就连朋友都做不成了。
　　
　　发现张骱鋈煌Ａ讼吕矗一脸狐疑地打量自己，颜堇瞳知道他又开始胡思乱想了。他不是没感觉到那些或爱慕或羡艳的目光，只是从来不去在意而已，毕竟他的身份在延W从来都不是秘密。而上一世，拥有一头黑发和一双蓝眼，无论是在M国还是回到Z国，都让颜堇瞳显得有些另类，他早就习惯了众人异样的眼光。
　　
　　在张鞯牟乱珊脱蛰劳的无奈之下，两人进了延W负有盛名的酒楼――五彩楼。
　　
　　五彩楼，却不仅仅是酒楼。五彩，顾名思义就是五种颜色，在这里却还代表着五个领域，包揽了酒楼、青楼、银楼、钱庄以及医馆。传闻五彩楼的主人并不是恒尧人，五彩楼的势力也是近几年才延伸到恒尧，却在短短几年内就在延W站稳了脚跟。
　　
　　五彩楼的酒楼是红色，门口的牌匾上方镶嵌着一颗鸡蛋大小的琉璃珠，在光照下闪着耀眼的红。这也是区分五彩楼各部的标志，紫色是青楼，蓝色是银楼，琥珀色是钱庄，而透明无色的是医馆。这类各色琉璃制品也是五彩楼银楼的镇店之宝，一问世便得到了包括恒尧、泰启、衡岭、华清、嵩辰五国权贵们的推崇。而在张餮壑校这些人造琉璃美则美矣，却也不过是些“彩色玻璃”，他更惊讶于这个世界竟然已经有这般的技术了，看来这里远比他想象中来的先进。
　　
　　楼里的人不少，一楼大厅大多是些富贾商人和书卷味浓郁的文人墨客。张骱脱蛰劳二人被直接迎上了二楼，进了一间带窗的隔间，想来这里是专为名门望族、达官贵人之流开设的，显然楼里的小二一眼便认出了颜堇瞳的身份。
　　
　　张鞯懔思傅缆ダ锏恼信撇耍味道还算不错，虽然菜色单一了些，却也可以看出下厨的师傅手艺高超，盘盘菜都雕饰得很精美。听说五彩楼最出名的一家酒楼在恒尧西南面的华清国都城，所有酒楼的师傅都是从那训练出来后分配到各地的。张饔秩滩蛔∫咂嘴，瞧人家思想觉悟多高，还带职业培训的，他都要怀疑那个幕后老板会不会也是穿越来的了。
　　




第二十三章

　　当张髡獗哒吃得尽兴时，隔了一面墙的另一间房里却没人去动那满桌的菜肴。房里有三个人，其中一个竟是之前为张鞑疾说哪歉龌锛啤６另外二人，一坐一站，显然是主仆关系。
　　
　　“你看清楚了？”
　　“回二皇子，小人的的确确看到颜公子带来的朋友，眼睛是黑色的，并无任何异常。”伙计一改先前招待张鞫人时的市井模样，中规中矩小心翼翼地回答。
　　“这事就先罢了。你混进这五彩楼已经一年有余，还没能查出这幕后老板是谁，我留你何用？”坐着的那位，也就是当今恒尧国的二皇子祁连宸，面不改色地宣判着一个人的死刑。
　　“请二皇子开恩，再给属下一次机会。”伙计惊慌地跪在地上，面色苍白。“近来有传言说老板会来恒尧，属下一定全力追查出他的真面目。”
　　“这是最后一次机会。出去。” 祁连宸至始至终没有看一眼跪在脚边的人。
　　
　　伙计战战兢兢地退了出去后，祁连宸又想到了之前说起的那人。这几年自己派了不少人去查，发现颜堇瞳身边除了偶尔会出现这人后就再没有别的人了，他这个堂弟从来都不是个好相处的，也没见他和谁交好。这几年因为待在桓苑阁，普通人根本靠近不了，也没法让人查。这么说来，那人应该就是自己曾经见到，找了这么多年的人。可当时明明看到他的眼睛和颜堇瞳的右眼一样是蓝色的，怎么会变成普通人一样的黑色了呢？越想越觉得这其中有问题，祁连宸发现自己对他的兴趣更大了。师弟么？如果是桓苑阁出来的人，倒该是有些与众不同才是。
　　
　　张鞑恢道，在他吃得欢畅的时候，已经被一墙之隔的某人惦记上了。用完餐，他又拖着颜堇瞳往五彩楼的银楼去，其实他是更想去青楼看看，不过这个点估计人家还没开门呢，而且，他再傻也知道不能当着颜堇瞳的面上青楼，至于以后私底下嘛，作为一个曾经生活在社会主义社会，接受了九年义务教育、三年高中教育、四年高等教育的大好青年，怎么能放弃正大光明逛青楼的机会呢。路过那块镶嵌着紫色琉璃的门匾时张魅滩蛔∶榱艘谎郏果然还没开门，接着又面不改色地朝银楼而去。他的那点小动作颜堇瞳自然是看在眼中，却也没有点破，以后有的是机会让他知道青楼也不是那么好逛的。
　　
　　五彩楼的银楼并不在延W的主要商业道上，而是隔了两条街，虽然位置有些偏僻，门前却很宽敞，方便了马车的进出。张骱脱蛰劳到时就看到门口三三两两地停着车，好在店内很宽敞，虽然顾客不少却并不显得拥挤。银楼里的客人大多是些官太太或是家产丰厚的商人之妻，偶尔也会有些富家小姐来挑选些首饰，而所有琉璃制品都需要预订才能购买，看得出来在这里人工琉璃还是很珍贵的。在一堆女客人中，张骱脱蛰劳就变得尤其显眼。本来两人也只是想来看看，并没有什么要买的，可银楼管事一见到他俩人就把他们给迎进了内堂。
　　
　　“想来这位就是恒尧颜家的大公子，久仰久仰。”管事让伙计给两人奉了茶，向颜堇瞳寒暄到。
　　“恩。”
　　“厄，他这人就是这样，您不要介意。不知您请我们进来所为何事？”对于颜堇瞳冷场的反应，张饕仓荒芨献懦隼淳瘸　
　　“呵呵，当然不介意，颜大公子惜字如金可是全恒尧都知道的事。这次请二位进来我们老板是有样东西要交给二位。”说着，拿出了一个巴掌大得盒子，这次倒是直接递给了张鳌２焕⑹抢辖湖，这么短短的时间内就看出了张髟谘蛰劳心里地位不低，又比较好说话。
　　
　　张鹘庸管事递来的盒子，看了眼颜堇瞳后就打了开来，里面是一块琉璃制的圆环配件，雕饰了两条头尾相接的龙，形成了太极一般的图形。而最惊艳的，莫过于那仿佛浑然天成的五种颜色，正巧对应了五彩楼里的五彩，让人不禁要去联想其中所包含的意义。还没等张魑食隹冢银楼管事就主动为他们解了疑。
　　
　　“这块“太极天和”（注）代表了五彩楼中的高层权力，带着它进五彩楼的酒楼、青楼、银楼、医馆都不需要花钱，还能直接从五彩楼的钱庄支走一万两。老板之前吩咐如果看到颜公子，就把这个交给您。”最后一句话，管事是对着颜堇瞳说的。
　　“不需要。”颜堇瞳毫不客气地回绝了。
　　“老板说过颜公子一定不会收下，所以让我转告您这是他欠您的见面礼，请您先收下，等以后见了面自然就明白了。”面对颜堇瞳的拒绝，管事似乎早有准备。
　　
　　颜堇瞳也没有再推辞，直接把那块“太极天和”从盒子里拿出来挂在了张餮带上。
　　
　　张饕皇狈从Σ患埃傻傻地看着颜堇瞳把那么贵重的东西挂到了自己身上，用手指摩挲了下后，也只是冲着颜堇瞳傻笑了下，终究还是没有说声谢谢。似乎他们两人之间从来都不需要道谢。
　　
　　从银楼出来后，两人直接回了颜府。才进门管家就回报今天有人送来了请柬，说着递给了颜堇瞳。
　　                        
作者有话要说：注：名字来源于“琉璃工房”网站作品，大家有兴趣的可以去看看原型。http://www.liuli.com.cn/new_artifact.aspx?guid=MTM3MjU1&cid=MTQ5




第二十四章

　　张骱闷娴卦谝槐呙樽牛请柬很精致，白色底纹，金色边框勾勒出的弧度将正文圈在其中，字写得很漂亮，却丝毫不会显得秀气，反倒有种张扬的霸气。内容很简洁，说是多年未见，希望明日能邀颜堇瞳和他师弟到湖上的画舫小聚。落款祁连宸。颜堇瞳的“师弟”，也就是张髁耍他不明白这个祁连宸究竟是谁，为什么连他都在邀请之列。似乎是颜堇瞳的熟人，可看他当下变得不太好的脸色以及散发的冷气又不像是朋友，倒更像是有什么深仇大恨似的。
　　
　　“这谁啊？你朋友？他邀请我干嘛，我又不认识他。”张髯源永吹秸飧鍪澜缇兔患过几个人，而他反复想着这个名字，似乎也从来没听颜堇瞳提起过。
　　“不用管它。”颜堇瞳似乎不太想谈论这个人，直接把请柬扔回给管家。
　　还没等张魉凳裁矗倒是管家先开了口。
　　“少爷，二皇子的邀约，怕是不好推辞。”
　　
　　二皇子？没想到颜堇瞳竟然还和皇子有来往，这么多年来都没听他提过。而且，这人竟然让颜堇瞳这么明显地排斥。张骱鋈欢哉飧龆皇子有些好奇了。虽然颜堇瞳平时总是冷冰冰的，对谁都一副爱理不理的样子，但也没有对谁这么大反应过，说到底，颜堇瞳只是习惯性地无视别人罢了。
　　
　　“。。。你就当没见过我们，这两天都不要让人来打扰我们修炼。”颜堇瞳还是不为所动地无视了那份请柬，拉着张骰亓朔考洹
　　
　　一进空间，张骶腿滩蛔∠胛饰使赜谀歉龆皇子的事，可颜堇瞳似乎打定了主意不和他说，无论张髟趺磁郧貌嗷鞫济荒艽铀嘴里挖出半点信息。看来这个叫做祁连宸的二皇子也不是个好相与的，不然怎么会让颜堇瞳这么抵触。而当他第一次见到那个人时，也更肯定了这点。
　　
　　在空间里待了两天两夜后，也就是他们两人放了那人鸽子的第二天，颜堇瞳带着张鞒隽丝占洌他们总还是要给两位长辈问安的。却没想到问安后还没退下，就有人来拜访了，正是那个不招人待见的二皇子。见那人被迎进了内厅，张魅滩蛔『闷娴卮蛄科鹄矗来人约莫二十四五的样子，模样很是不错，竟然和颜堇瞳有几分相像，只是那对微微上挑的丹凤眼让他多了一分邪魅。而从他一进门便投来的若有似无的视线，让张饔行┎蛔栽冢是他多心了？他怎么觉得这人看向他的眼神很诡异。
　　
　　祁连宸突如其来的登门让颜堇瞳也不好直接走人，却不自觉地将张鞯苍诹松砗蟆Ｃ嫖薇砬榈乜醋牌盍宸和两位长辈寒暄，看着张饕蛭他的一句“叔叔”而吃惊。
　　
　　张骶醯盟今天一定是接受信息的方式不太对，不然怎么忽然就和一个不太被待见的人成了亲戚了呢，而那人还是个皇子。视线忍不住在那人和颜堇瞳之间徘徊，倒是越看越觉得两人长得有四五分像，只是气质差了很多，颜堇瞳多了份漠然与出尘，尤其那双异色的眼瞳让人向往却又心生敬畏。而祁连宸看似温文尔雅、气质出众，却又有种与生俱来的高傲与自负，眼波流转间也隐约带着一份邪气，被他盯着时，让张饔兄直欢旧叨⑸习愕男幕拧Ｗ苤，还是少和他接触为妙。
　　
　　祁连宸这次登门竟然是为了再次邀约颜堇瞳和张鳎当着颜老爷和颜夫人的面，颜堇瞳也不能直接无视他，而祁连宸也不给他拒绝的机会，当下征得了颜老爷的同意，约好隔日一同游湖后就告辞离开了。
　　
　　被祁连宸这么一搅和，两人也没了出门的心思，张魅从植幌胝饷纯旖空间，两人就回到了颜堇瞳的小院里。
　　
　　“你和那个二皇子是亲戚？那就是皇亲国戚了？颜家不是武林世家吗？不过你们倒还真有几分像呢”张飨衷谀宰永镉幸欢盐侍庀肱明白，明明他和颜堇瞳算是从小在一起的竹马竹马，却竟然还有这么多他不知道的大事情。
　　“。。。”
　　“喂，不许沉默！”不理会颜堇瞳因为最后的几句话而皱起的眉头，张骶龆今天就和他杠上了。
　　
　　看着面前明明比自己矮上半个头却气势强硬的张鳎颜堇瞳无奈地叹了口气。似乎遇到张骱螅自己就总是心甘情愿地让步。把颜家和皇室的关系大概说了一遍，在张鞯脑偃询问下又一语带过了祁连宸小时候对他所做的事，之后果然从张餮壑锌吹搅苏鹁与愤怒，颜堇瞳忽然觉得心情好了很多。不想让张骱ε拢所以颜堇瞳并没有提当初庆典时的事，只是再三提醒他要离祁连宸远些。
　　
　　对于颜堇瞳的顾虑，张髅挥械币换厥拢他不觉得那个二皇子会对自己有兴趣，毕竟和颜堇瞳相比，自己显得太过平凡了。可对于当初年纪那么小却心肠狠毒的祁连宸，张魇峭耆没有好感了，他想不通怎么会有人小小年纪却可以只因为自己的喜好就做出伤害一个婴儿的事来，无可抑制的愤怒让他忽略了为什么当初颜堇瞳还只是一个刚出生的婴儿却能记得所发生过的事。
　　
　　“还好你没有事。”张饔檬指采涎蛰劳的右眼，指尖感受到皮肤下传来的微微颤动。
　　颜堇瞳拉下张鞯氖纸艚粑兆。安抚似的捏了捏。
　　“不要担心，我会好好守护它。”因为，是它将你带到了我身边。后面的话颜堇瞳没有说出口。
　　
　　从最初的震惊与愤怒中醒过来，看着被颜堇瞳握着的手，张饔行┎缓靡馑迹却也没有抽出来。
　　
　　想到明天要去赴那个人的约，张骺始盘算起来，要怎么样才能帮他家这位出了那口气，虽然翻十几年前的旧帐有些小家子气，可他就是咽不下这口气。
　　
　　看着张餮壑樽勇易，颜堇瞳就知道他又在打什么坏主意了。可是只想纵容着张魅プ鏊想做的事，而自己，只要尽自己所能地去守护他就好。
　　                        
作者有话要说：前三章的格式我又修改了一遍~




第二十六章

　　船舱里设了宴，祁连宸坐上了主位，张靼ぷ叛蛰劳坐在了右手边。八戒也蹲在了张鞯纳肀撸因为一开始的那场闹剧，倒是没有人来赶它。
　　
　　“堇瞳，我们兄弟倒是好多年没见了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“厄，二皇子请别介意，这小。。。师兄他这些年还是有记着您的，不然也不会和我提起您了。”张骺囱蛰劳完全没有要开口的打算，只能硬着头皮帮他圆了话，怎么说对方都是个皇子，还是需要应付下地。
　　“哦？他和你说起过我？该不会是说我的坏话吧？”祁连宸看着帮衬着颜堇瞳的张鳎忍不住要逗逗他，至于问话里有几分真意几分假也只有他自己知道了。
　　“当然没有！”才怪，张魅滩蛔≡谛睦锔狗蹋“师兄只说他有位堂兄是当今二皇子，各方面都很出色，长得好，能力强，是他一直以来学习的榜样，做人的目标，积极向上的精神支柱！”说到后来张髯约憾计鹆艘簧砑ζじ泶瘢不怕恶心不死他！
　　
　　= =
　　
　　“。。。厄。。。呵呵，你这师弟真爱说笑。”祁连宸的眼角止不住地抽搐。
　　“哪能啊，我这可是句句肺腑，字字真心啊！连我对您的崇拜都犹如滔滔江水绵绵不绝，又如那啥河泛滥一发不可收拾。。。”张骰瓜爰绦胡诌下去，还是颜堇瞳忍无可忍偷偷捏了把他腰上的软肉才阻止了他的口不择言。
　　“堂兄，不用理会他的胡言乱语。”
　　“自然。你这位师弟还真是很有趣啊。”
　　
　　看着那两人的表面和气，暗中却似乎有电闪雷鸣。装！张魅滩蛔≡谛睦锿虏邸
　　
　　“聊了这么久，我还不知道师弟怎么称呼呢？”忽然祁连宸又把注意力转回了张魃砩稀
　　谁是你师弟啊！张餍睦镏编止荆嘴上倒也不落下，“二皇子，您叫我张骶托小！
　　“张鳎你也不用说什么“您”了，我也长不了你几岁，私底下你称我一声祁连大哥就行。”祁连宸笑眯眯地看着张鳎语气却不容人拒绝。
　　
　　张髦痪醯酶髦趾谙撸要不要这么雷啊！可看着他那强硬的态度，还是乖乖叫了声祁连大哥。祁连宸满意地点点头，颜堇瞳却是乌云满面。张骶醯锰匚屈，这又不是他自己想叫的！
　　
　　之后祁连宸又和张鞫拉西扯了好一会，跟查户口似的问了他不少情况，张髦坏谜鲅鬯迪够埃说自己从小被师傅捡回桓苑阁，在山上生活了十七年。
　　
　　“哦？这么说你以前没来过延W？”
　　“是啊，这是我第一次下山。”
　　“是吗，我还以为我们从前就见过呢，比如在庆典上。”祁连宸意有所指地说道。
　　“一定是你认错了。”张饕豢谝Фǎ心里却有些打鼓，他们该不会真见过吧？！
　　“呵呵，可能吧。”见张饕涣丑贫ǎ祁连宸也只是笑笑。
　　“既然张髂闶堑谝淮卫囱余W，不如就让我做东带你去各处看看吧。”不再纠结于上一个话题，祁连宸提议到。
　　“不劳烦堂兄了。”这次却是颜堇瞳先开了口。
　　
　　张饕擦忙附和，这个二皇子是不是太亲民了点，他们又不熟，他也没什么被拉拢的价值。
　　见两人一再推辞，祁连宸也没有再坚持。之后几人边赏湖边用膳倒也一片祥和。用完膳，颜堇瞳和张饕簿透娲橇恕Ｒ下船时，张饔直换阶×恕
　　
　　“你这块琉璃佩倒是别致，没想到五彩楼竟还有这等上品的五彩琉璃。”
　　“厄，是颜堇瞳送的。我也觉得很漂亮。”
　　
　　之后祁连宸没有再说什么，向两人道别后就回了船舱。离开的两人却看不到，转过身的祁连宸脸上再不见先前的斯文笑容，而是被一片阴霾所取代。
　　
　　两人一猪回到府里，颜堇瞳一言不发地将张鞔进了空间，八戒见没人记得它，只能自己在院子里找了一处晒起太阳来。
　　
　　“喂，你在闹什么别扭啊？”张骼了拉颜堇瞳的胳膊，自己没做什么惹他生气的事吧，怎么觉得他的怒气都是对着自己来的。
　　
　　。。。
　　
　　“喂，颜堇瞳！”老子又没红杏出墙，你那算是什么表情啊！
　　“。。。你叫他祁连大哥。”当张饕晕他是问不出什么来时，颜堇瞳终于开了口，说的话却让他差点喷出一口血。
　　“KAO，就这样？！就因为这个你一整天拿张死人脸对着我？！你以为我愿意叫啊！老子我自己都被恶心了半天好吗？！”张髡个炸毛了。真恨不得在他脸上狠狠挠两下啊！
　　“你都连名带姓地叫我。。。”
　　
　　张骶醯米约阂欢ㄊ腔锰了，不然怎么觉得颜堇瞳在和他撒娇？！可是看着他一副委屈地样子，张骱鋈皇裁椿鹌都没有了。想想也是，似乎从以前到现在，自己一直都是喊他的全名。现在既然两人的关系变得更亲密了，是不是该换个称呼呢？
　　
　　“厄。。。我这不是不知道该怎么叫嘛，要不也跟着你父母唤你堇瞳？”话虽这么说，可张骰拐嬗行┙胁怀隹凇＝鹜，我还玉女呢，怎么就这么别扭呢。。。
　　“你也可以叫我颜大哥。”显然颜堇瞳自己也不是很满意这个名字，父母也就算了，怎么从张髯炖锼党隼淳吞乇鹌婀帜亍！！
　　“我去，臭小子还想占便宜，老子认识你时你还是个娃娃呢！”明明比自己小还敢充大哥，张魉布溆忠抓狂。
　　“小堇，就这么定了，不然就叫你瞳瞳！”张靼缘赖匾淮付ㄒ簟
　　                        
作者有话要说：“小堇”这称呼让我自己都想抖三抖，还是大家比较喜欢“瞳瞳”？！(恶趣味啊~)(*^__^*)




第二十七章

　　自从那天给颜堇瞳定了个新昵称后，张骶拖窠猩狭笋似的，跟前跟后“小堇”、“小堇”地叫着。颜堇瞳虽然不满意这个称呼，但从张髯炖锝谐隼矗又似乎不那么难接受了。
　　
　　那天见过祁连宸后，颜堇瞳小心提防了好几天，都没发现什么动静。而张餮垢没觉得会有什么危险，整天没心没肺地拖着颜堇瞳逛大街。这天颜堇瞳被颜家老爷带出门去赴宴了，临走前叮嘱张骼鲜翟谒的院子里待着，本来想让他回空间的，可是张骷岢忠待在外头，想着在自己家应该没什么问题也就随他去了。
　　
　　张髂睦锸腔峁怨蕴话的主。好吧，曾经的张魅肥凳歉鎏话的好孩子，可这十几年来，他算是被颜堇瞳给宠坏了。颜家父子前脚刚走，他后脚就跟了出去。在出门前还遇到了管家，张髁巢缓炱不喘地忽悠了一通便出了门。
　　
　　这几天张鞫匝余W算是了解了很多，大街小巷也算是走了不少。这次虽然是他重生以来第一次独自出门，却比想象中镇定很多。街边的小摊他已经没多大兴趣，这次他是想着去医馆看看。本来颜堇瞳答应带他去的，结果临时被他老爹拉走了。
　　
　　张髯咦抛咦胖沼诳吹搅艘患乙焦荩招牌上还嵌着颗白色珠子，正是五彩楼。店面看着挺宽敞，张饕蛔呓去就有医馆的学徒迎了上来。
　　
　　“这位公子，不知您是要请大夫，还是自个来看诊？”一身素色的小学徒看着只有七八岁，长得很可爱只是有些瘦弱，站在张髅媲盎共坏剿胸前。
　　“都不是。”张骺醋潘那张包子脸忍不住想逗逗他。
　　“不请大夫不看病到医馆来干什么啊？真奇怪！”小包子先是奇怪地看着他，之后竟然露出了怜悯的眼神。“果然还是来看病的啊~”
　　“不是！我没病！”这小包子竟然以为他是疯子？！真是一点都不可爱！
　　“得了疯病的都这么说。放心，我不会欺负你的，我们这有全延W最好的大夫。”小包子露出一副“放心，我懂得”的表情，还开始安慰起张骼础
　　
　　你现在就在欺负我好吗！张髡媸怯哭无泪了，他到底哪里像个疯子啊？！
　　
　　“云芝，不许胡闹！”正在张鞑恢道要怎么和这小包子解释的时候，有人出来替他解了围。
　　“这位公子，真是不好意思，舍弟不是这里的学徒，今天跟着来了店里便想帮着招呼病人，不是故意要误会您的，请您别介意。”
　　
　　从一隔间内出来的是个看着二十出头的年轻人，长相虽然普通，却有种温和的气质，连声音都像清泉一般，让人听着很舒服。
　　
　　“没事，不介意的，小孩子嘛。”对着这么个人，张魉灯鸹袄炊疾挥煞湃砹思阜帧
　　“我才没有胡闹！”被两人忽略了的小包子很是愤愤不平，“明明是他自己看着傻乎乎的。”
　　
　　我去！张鞑畹悴砹丝谄，刚刚当他是疯子，现在又说他傻乎乎的，他到底哪里得罪这包子了。
　　
　　“云芝！这位公子不请大夫也不看病，是因为他想抓药。”到后来青年是对着张魉档摹
　　
　　知音啊！张髋浜系亓连点头。青年看到后满意地转身继续教育起包子来。小包子这时候似乎也意识到是自己弄错了，不好意思地红了脸，又拉住青年的手摇了摇，竟是撒起娇来。青年就像忽然没了脾气般，无奈地叹了口气。
　　
　　“对不起，是我弄错了。”小包子又走到张髅媲埃乖乖地道了歉，却又趁青年没看到的时候朝张髯隽烁龉砹常让张饔趾闷又好笑。
　　“咦？”忽然小包子像是发现了什么似的忽然把头凑到了张魃砬埃吓了他一大跳。
　　“哥哥，他竟然也有“太极天和”！”还没等青年把他揪回去，小包子就指着张餮间叫了起来。这下连青年都凑了过来。
　　
　　张饕皇庇行┎恢所措，他没想到这两兄弟竟然会认得这块琉璃佩，虽然这是五彩楼的东西没错，只是他们的反应会不会太大了。。。
　　
　　“厄。。。这确实是那什么“太极天和”。”张魃陨韵蚝笸肆艘徊剑同那两人拉开了点距离。
　　“你也认识宣哥哥啊？看，我也有一块哦~”小包子说着从自己脖子上也拎出了一块。
　　
　　张魇遣恢道那什么宣哥哥是谁，不过这小包子脖子上挂的确实是一块几乎一模一样的琉璃佩。
　　
　　“我不认识你说的那个宣哥哥，这是我朋友给我的。不过确实是五彩楼的人给他的。”张鞫宰拍切值芰┙馐偷溃他可不想引起什么误会。
　　“你那朋友，可是桓苑阁的人？”这次倒是那青年开了口。
　　“你怎么知道？莫非你们也是？”这下张骰拐嬗行┏跃了。
　　“我们不是，不过我们爹爹是哦~这个也是爹爹给云芝的。”小包子骄傲地说道，提到那个爹爹还小心地摸了摸脖子上的挂件。
　　
　　没想到竟然是包子他爹，张骰拐嬗行┖闷媪耍可惜他在山上不能随意走动，见过的人也就那么一两个。
　　
　　“真不好意思，小弟很久没见过家父了，有些激动，请不要介意。既然不是外人，不如请公子进内一坐？”
　　
　　张骺戳丝词倍从他们身边走过的人，站在门口确实挡了别人的生意，便跟着那一大一小进了医馆的内院。没想到从馆中的偏门出去竟然还连着个院子，院子不大却打理得很好，中间还放着石桌和石凳。院子里没什么人，三人便在院中的石桌边坐了下来。
　　                        
作者有话要说：终于又把所有的章节排版改了一遍，其实也只是加了空行。。。大家将就着看吧，兔子实在是无能为力了。。。




第二十八章

　　“在下云半夏，这是舍弟云芝。不知公子怎么称呼？”
　　“厄，我叫张鳌！敝前还不觉得，这人说话也太文绉绉了，让张饔行┍鹋ぁ
　　“不知张公子的朋友在桓苑阁跟随的是哪位高人？”云半夏斟酌着问道，担心自己问得太唐突了。
　　“叫我张骶涂梢粤恕Ｎ遗笥呀醒蛰劳，是忻恕道人最小的弟子。”知道对方的父亲也是桓苑阁的人，张骶醯妹皇裁床荒芩档摹
　　“啊，和爹爹一样！”一直乖乖坐着的小包子忽然又激动起来。
　　“一样？”张饕皇庇行┓从Σ还来了。
　　“家父也是忻恕道人的弟子，名唤云茯苓，不知张公……张髂闾过没有？”连云半夏都有些诧异，世上竟会有这么巧的事。难怪他们会有五彩楼的“太极天和”。
　　
　　云茯苓？！莫非是他认识的那个大师兄云茯苓？！小包子也就罢了，他竟然会有云半夏这么大的儿子？！明明看着比他们大不了多少，他究竟多少岁了啊？！这下张魇钦娴纳笛哿耍这修真界还真能长生不老啊！
　　
　　“张公子？……张鳎　笨凑鞒俪倜挥谢卮穑还一副大吃一惊的样子，云半夏有些担心地唤道，莫非他说错了什么？
　　“啊？啊！不好意思，我这是太吃惊了，没想到云师兄会有你们这么大的两个儿子了，他看着很年轻啊。”张饔行┎缓靡馑嫉厮档馈
　　“你认识家父？莫非张髂阋彩谴踊冈犯罄吹模俊奔张魉坪跫过自家父亲，云半夏好奇地问道，他记得张飨惹八邓朋友才是桓苑阁的人。
　　“这个，说起来有些复杂，我虽然不是桓苑阁的门人，不过我确实在那住过一段时间，机缘巧合下和云师兄见过，他还送了我本草药集。”对着云半夏，张骶醯昧自己都文绉绉起来。
　　“如此说来，我们今天能在这里遇见，还真是有缘啊。”云半夏感叹道，“不知张髂憬裉炖匆焦菔且配些什么药？莫非是家中有人病了？”
　　
　　经云半夏提醒，张鞑畔肫鹄醋约赫馓说某踔裕他是想买些川芎和白芷。最近颜夫人似乎是受了寒，总是觉得头痛，药也吃了几副却是总不见好，张骶拖胱鸥她炖个川芎白芷鱼头汤，不敢说多有效，起码更容易进食且有疏风散寒的效果。虽然颜夫人没能真正成为他的母亲，却还是怀了他近十个月，况且，她还是颜堇瞳的母亲，所以张髯芫醯米约焊梦她做些什么。这次云茯苓送的书就派上了用场，白芷还是白芷，川芎在这里却被称做紫香，因为全草有香气，而地下茎可以入药，但需等到夏季，当茎上的节盘显著突出并略带紫色时才能采挖。
　　
　　向云半夏说明了来意，对方似乎有些惊讶于张鞯囊┥胖术，却也很快帮他取来了需要的药材。张鹘庸需要的那两味药，刚想付钱才想起自己根本就没有，一直以来就是颜堇瞳在身后为他买账。
　　
　　“真是不好意思，我竟然没记得要带钱出门，要不东西先放着，我晚些带了钱再来取？”张骶醯米约赫媸枪欢脸的了。
　　“不用在意，你忘了腰上的“太极天和”了吗？戴着这个在这医馆里能随意提取需要的东西。”
　　经云半夏这么一说，张鞑畔肫鸹褂姓饷椿厥拢颜堇瞳果然是给了他样好东西啊。不过连是谁给的都不知道，还是让张饔行┎荒馨残模毕竟还是该取之有道嘛。
　　“说到这个，我正想问问究竟是谁给的这个“太极天和”啊？是先前提到的那个宣哥哥？”
　　“你竟然不知道？”云半夏也是有些吃惊。
　　“之前五彩楼的银楼管事给我们时只说这是见面礼，之后再见自会明白，却没和我们说个明白。”想到之前那管事卖的关子，张骶透好奇了。
　　“宣叔既然没有和你们直说应该自有他的用意，我也不好在这边多说了，想来等你们遇见他了就会明白。”
　　
　　怎么又变叔叔了？刚不还是哥哥吗？张鞫加行┍徽庑值芰┤圃瘟耍不过云半夏不说，他也没办法，左右也不会是什么坏人。
　　
　　忽然张骶醯盟坪跆安静了些，才发现小包子云芝之前还很活络，现在却已经靠着哥哥昏昏欲睡了。
　　
　　“云芝从小身子比较虚弱，所以比普通八岁的孩童看着矮小了些，还有比较严重的嗜睡症，虽然我一直有给他开药，却也没能根治。”云半夏轻轻地给云芝调整了一个舒服的姿势，看见张骶讶的表情解释道。
　　“张鳎不知道有件事能不能麻烦你？”
　　“当然，如果有什么我能做的。”看着云芝小小的身体靠在哥哥怀里，张鞑唤有些心疼，还是这么小的孩子啊。
　　“刚刚听你说起可以用药材来烹饪食物使其有一定疗效，不知你可知道一些对云芝这种嗜睡之症有效的方法？”云半夏有些不好意思，因为这种他从来没听说过的疗法可能是张髯娲之术，随便打听总是不好的。可是为了弟弟，他还是想要尝试一下。
　　“你们不知道药膳？”张饔行┎镆欤他没想到在这里竟然还没有药膳这一说法。
　　“闻所未闻。也许这般问很冒昧，但为了舍弟，半夏今天只能冒昧一次了。”
　　云半夏严肃的语气让张飨帕艘淮筇，要不是怀里抱着云芝，他真怀疑云半夏要向他鞠躬了。
　　“快别这么说，没想到这里竟然没有药膳。你放心，我这里倒是有几种针对困乏之症的食谱，只是效果如何我也不敢保证，不过好歹也能进补一下。请拿份纸笔来。”
　　
　　张鞔蛹且渖畲Ψ出些补齐解乏的资料，想到云芝还是个孩子，应该会更喜欢些易食的粥类，便告诉了云半夏二米红枣粥与山药胡桃粥的做法。他只负责说，写字的自然是云半夏。纸笔拿来时张骶椭道自己今后多了一项活动，那就是练字。他现在只能勉强拿个毛笔，写出来的比三岁小孩还不如。
　　
　　云芝在云半夏去取纸笔时就被留在了内间的床上，所以这次当他记录完张骺谑龅氖称缀螅深深地鞠了一躬，惊得张鞑畹愦邮登上摔下来。这人还真是有够较真的。
　　                        
作者有话要说：有坚持看下来的亲能留个爪不？忽然觉得自己这安静得有些凄惨了……虽然收藏有在默默地长，可是也不知道大家究竟看得顺心不？




第二十九章

　　出五彩楼时，天色已经开始暗了，张髅幌氲阶约壕谷辉谝焦堇锿反了好几个时辰。想到颜堇瞳回府没看到自己会有多生气多担心，张骶陀行┘绷耍还是不该不交代一声就往外跑啊。一路向颜府奔去，刚从一条巷子穿出，张骶捅蝗嗣偷卮由砗笞Я斯去，惊得他浑身都僵硬了，刚想大叫，就被人狠狠地抱进怀里，紧紧地束缚住了。全身的骨头都被压得生疼，张鞣吹顾闪丝谄，因为那熟悉的气息。
　　
　　“对不起。”
　　……安静
　　“我不该一声不响就自己跑出来。”
　　……安静
　　“我知道错了。”
　　……安静
　　“喂！不要不说话啊！”
　　……
　　“你弄疼我了。”张饔行┬蛊了，看来这次自己是把他气急了。
　　
　　颜堇瞳下意识地放松了手里的力道，却还是不发一语地抱着张鳌
　　
　　“小堇，你刚才吓到我了。”张骱鋈痪醯梦屈了，刚刚那瞬间，他真的以为遇到了强盗或是杀人犯什么的，他以为他再也见不到颜堇瞳了。
　　“不许有下次”终于，一直沉默的人开了口。
　　“恩”张鞴怨缘赜Φ馈
　　
　　之后两人回了府，张鞑胖道颜堇瞳还派了府里的下人出去找他，甚至惊动了颜家二老，这下子他就更不好意思了。向颜老爷和颜夫人报了平安，虚心地听取了他们的教导后终于回到了颜堇瞳的院子。张饕黄ü勺在床上，总算是松了口气。
　　
　　忽然想到之前在医馆遇到云家两兄弟的事，就和颜堇瞳报备了一下。显然颜堇瞳对于大师兄还有两个儿子一事也有些惊讶，不过想想也合理，毕竟修真之人随着不断进阶身体老化的速度也会减慢，甚至达到长生不老的效果。至于“太极天和”的来历以及五彩楼的幕后老板，想来该是和桓苑阁有些渊源，他大概能猜到是谁了。
　　
　　当晚，两人又进了空间。八戒自从在颜堇瞳的院子里找了个好位置做窝后就偶尔才回空间了，有时还会跑得不见猪影，消失个几天才回来，起初张骰购艿Ｐ乃被人逮住，后来看它很自得其乐地进进出出，也就不去管它了。
　　
　　张髂贸龃回来的白芷和川芎，预留了足够炖汤的份量后，把剩下的那些都埋进了竹屋后的地里。那块地已经不再像最初那般四四方方小小一块，在张鞯囊庠赶拢向四周扩展了不少，整整大了四倍有余。自从张鞣⑾终饪榈厣衿娴纳长力之后，就尝试种了好多东西下去，只要是原本就能生长在泥土里的植物，不需要任何照料，只要把它们的一部分埋进土里，就能重新生长。也许是因为种进去的本就是来自外界的植物，所以地里长出来的东西也能被带出空间。这还是因为有一次八戒叼着张鞔拥乩锊筛它的蘑菇出了空间后才发现的，为此张骰剐朔芰撕靡徽蟆
　　
　　第二天一早，张骶腿醚蛰劳带他出了空间，跑到他们专用的小厨房里着手准备炖汤。鱼是昨晚大厨房里让人送来的新鲜花鲢，张饔每占淠瞧湖里的水养了一个晚上今早才捞出来的。切下鱼头，将川芎、白芷用纱布包上，和鱼头一起放在锅里煮，文火炖至鱼头熟透，再进行调味。把汤炖上后，张饔职咽Ｏ碌挠闵砣チ擞阄财成鱼片，他打算做个水煮鱼给颜堇瞳尝尝，虽然这边很多配料都找不全，不过张骰故敲闱孔龀隽艘淮笈枭秸版的水煮鱼。
　　
　　接近中午的时候，张鞯拇ㄜ喊总旗烙阃芬簿统雎了，颜堇瞳亲自送去给颜夫人的午饭加菜。在颜堇瞳眼里，张髡馐窃诎镒抛约盒⒕锤改福心里自然很高兴。而张鞯氖忠赵谡饧改昀镆灿辛烁大的长进，吃得颜夫人很是舒畅，连头痛都像是好了很多。颜老爷见夫人中午吃得开心，甚至比平时多吃了半碗饭，也是舒心了不少。总得来说，张魇翘至苏庖患易拥南病
　　
　　下午，当张髡和颜堇瞳齐力消灭那一大盆的水煮鱼时，颜夫人派人来感谢张鳎并且对张鞯氖忠毡泶锪烁叨仍廾溃以及隐隐地期待，在张鞅硎纠忠庠傥夫人做几种对治疗头痛有效的药膳后，心满意足地回去复命了。
　　
　　既然答应了别人，张鞯碧毂憧始准备起来。他让颜堇瞳派人买了各类需要的药材回来，留了一些种在空间的那块地里，剩下的便按着需要分配起来。之后的几天张鞫己脑诹顺房里，按着记忆中的资料尝试着做了几种不同的药膳，味道和效果都还不错，几天下来颜夫人总觉得身体舒畅多了，也不会时常头痛了。而张鞅揪投宰霾擞行巳ぃ这几天也算是乐在其中。连颜堇瞳都不出门了，张髟诔房里忙活，他就在院子里看书、练剑。直到张髟俅胃着颜堇瞳出门，已经是大半个月以后的事了。
　　
　　这次出门，张飨热チ颂宋宀事サ囊焦荩他想去看看云家那两兄弟，尤其是身体不太好的云小包子。
　　                        
作者有话要说：小剧透：下一章就能知道五彩楼老板的真面目啦~(*^__^*)




第三十章

　　两人到了医馆却没找到云家兄弟，从医馆的学徒那得知云家两兄弟的住处后便找了过去。他们住得离医馆不远，只要穿过一条小巷走到路的最南面就到了。这条路张髅换姑蛔吖，两旁并没有什么店铺，只是偶尔有个食摊。越向南走住户也少了起来，等两人终于走到底时终于看到了一间不大却并不破旧的屋子。
　　
　　途中，颜堇瞳注意到身后有人跟着，那人很谨慎，整整离了他们一个路口，如果不是颜堇瞳现在的修为已有小成，可能还真发现不了。他没有把这件事告诉张鳎那人暂时还没什么行动，也不知道他究竟有什么目的。如果他有什么不好的意图，颜堇瞳有信心在一瞬间制服他。
　　
　　张骱脱蛰劳走到街底的那幢屋子前，就见屋子门是半掩的，从里面传来几个熟悉的声音。
　　
　　“宣哥哥，你这次给云芝带了什么来啊？”明显是小包子软软腻腻的声音。
　　“云芝，不要没大没小的。宣叔，您不能再惯着他了。”温润的声音说着刻板的话，必定是那个老成的云半夏了。
　　“小夏，我说过多少遍了，我和你差不了几岁，不要叫什么宣叔嘛，叫宣哥多好？”房里还有另一个不认识的声音，却让张骶醯盟坪踉谀睦锾到过。
　　“不行，这不是年龄的问题。您和父亲是师兄弟，自然就比我们长一个辈分。”云半夏还是一板一眼地说道。
　　“你都把我叫老了~”那个声音似乎很委屈却又很无奈，因为云半夏还是无动于衷。
　　
　　师兄弟？张饔行┚讶地看着颜堇瞳，他却似乎并没有觉得吃惊。姓宣，莫非这个人就是五彩楼的老板？！还没等张骼砬逋沸鳎屋里却又有人开口了，而对象正是他们两。
　　
　　“颜师弟，你们还要在门口站多久啊？”
　　颜堇瞳推开了半合的门，张骶图云家两兄弟和一个从没见过的俊俏青年正站在屋中。
　　“三师兄。”
　　
　　颜堇瞳开口，张鞑胖道这就是当初那个来送醒神玉的唠叨师兄。那次张髅荒芸辞逅的长相只听到说话声，难怪会觉得他的声音似曾相识。
　　
　　“张鞲绺纭！毙“子云芝看到张鳎高兴地跑来把他拉近了屋。
　　“你就是颜师弟身边的那个人啊，听银楼的娄管事说起时我还不真没法想象是什么样的人才能让师弟这么在乎呢。”那人说着还暧昧地看了看张餮间对的琉璃佩。
　　
　　张鞫偈焙谙撸怎么颜堇瞳的师兄一个个都是这副样子。
　　
　　“厄，你好，我叫张鳎是颜堇瞳的朋友。”
　　“呵呵，你好，我是宣琉，是颜堇瞳的师兄，五彩楼的老板。”
　　
　　真直接，不是说五彩楼的老板很神秘的嘛，这人竟然这么轻易就说了出来。张魅滩蛔∩舷麓蛄科鹚来。而宣琉也在打量张鳎他很好奇让他那个冷冰冰、惜字如金的师弟上心的究竟是个怎样的人。
　　
　　“咦？张髂愫托叔不认识吗？你们不都是从桓苑阁来的？”看着像是初次见面的两人寒暄，云半夏疑惑地问道。明明上次张骰顾邓有住在桓苑阁的。
　　“哦？还有这事？”这下宣琉都有些惊讶了。
　　“这个，情况有点复杂。我不是桓苑阁的弟子，只是借住在那而已。”张鞫偈庇行┩反螅他的情况解释起来实在有些复杂，而且也不见得会有人相信，所以他没打算让别的人知道。
　　“师傅同意他住在我那，这次才跟着我一起下的山。”颜堇瞳忽然开了口，帮张鹘饬宋АＶ后又变回一副不想多说的表情。
　　
　　大概猜到其中有些隐情，宣琉和云半夏也没再追问。
　　
　　“没想到宣公子这么年轻，就将五彩楼的连锁生意做得如日中天。”
　　
　　张飨氲矫媲罢馊司褪悄歉鲇涤屑也无数，生意贯穿五国的五彩楼老板，还是觉得有些不可思议。在这世上，可是相当于盖茨比尔一类的大人物啊~
　　
　　“连锁？张公子这词当真用得妙。呵呵，说起来我只是现任老板而已，五彩楼是家母所创，早几年才传到我手上。”听到张鞯母刑荆宣琉的眼中有一瞬间的诧异，他对面前之人是越来越好奇了，想来师弟看重之人也不会太平凡。
　　
　　五彩楼竟然是个女人创立的，当真巾帼不让须眉，古人诚不欺我啊~
　　
　　张魅滩蛔∮衷谛闹幸欢俑锌。本来他一直怀疑这五彩楼的主人也是穿越来的，现在倒是不好说了。不过他对着宣琉倒是印象不错，总是笑嘻嘻的，却不会让人觉得轻浮，有着商人的精明却又没有那种满身铜臭味的世故之态。再看颜堇瞳，虽然还是那副爱理不理的样子，却也没有散发出排斥的冷意，想来也是觉得这个师兄是个可交之人吧。
　　
　　之后张饔趾驮瓢胂牧牧肆脑浦サ纳硖澹知道小包子很爱吃张骺的那几种药膳，虽然还没有显著的效果，但脸色确实有好不少。小包子知道是张鞲哥哥说了后自己才不用像从前那般每天吃好几副药，而是换成了香甜的药粥或是鲜美的药汤，就更愿意亲近张髁恕Ｕ骱脱蛰劳准备离开时，云芝拉着要他保证常来陪他玩后才肯放手。
　　
　　“我最近都会留在延W，有事可以去任意一家五彩楼的店里凭“太极天和”让管事的传话给我，我还是能帮上点忙的。”在两人出门前，宣琉叫住了他们，颜堇瞳这次倒是没有拒绝，向他点了下头后带着张骼肟了。
　　
　　那天之后，张魇倍去医馆看云半夏坐诊，想着多学点医术，顺便也给他打打下手。时而陪云芝上街逛逛。起初颜堇瞳都跟在他身边，后来张骶醯妹徽飧霰匾，反正自己不是在医馆，就是在那几条热闹的街上，能出什么事。而颜老爷有时也会找颜堇瞳过去，在张髟偃保证不会落单后，颜堇瞳在抽不出身时也只能放任他自己出去了。
　　                        
作者有话要说：这整个星期都没好好码字＞~＜，好在还有一点存稿TAT




第三十一章

　　一天，张鞫雷岳吹揭焦荩云半夏正在给一个病人看诊，云小包子正坐在一边练字。
　　
　　云芝自小便是由哥哥教导的，因为他小时候嗜睡症更严重，时常在课堂里睡着，后来也就不过去了。每天哥哥去医馆坐诊或是在家里研究草药时，小云芝就会乖乖在一边读书写字。云半夏是个好哥哥，只可惜性格有些一板一眼，只顾着照顾云芝的身体和教导他，却鲜少会陪他玩。云芝在哥哥面前一向乖巧，却仍然是个八九岁的孩子，自从认识张骱螅就像是多了个玩伴，变得开朗了很多。起初云半夏还会担心，几次下来见两人玩得很高兴也就随他们去了。
　　
　　张骱驮瓢胂闹会了声后便带着云芝出了门。这次他准备带小包子去城西的旧货市场看看，第一次听颜府下人们提起时他还有些惊讶，这边真的和他原本生活的地方很相像啊。可惜颜堇瞳对这类市场并不感兴趣，似乎对于买个二手货很不理解，这就是有钱人家的少爷啊，完全不懂淘旧货的乐趣。
　　
　　一大一小来到城西旧货买卖的那条街，街上人还不少，街道两边摆放着各式旧货，从半新的锅碗瓢盆到有些老旧的衣橱、拉车，还有些做工粗糙却看上去年代久远的饰品。也有不少人在摊子上挑挑拣拣，云芝有些兴奋地拉着张髟诟鞲鎏子前穿梭，偶尔拿起些感兴趣的小东西看看，到最后两人满足地从街尾穿出，没买什么东西，却觉得无比过瘾。
　　
　　张鞲芯醵亲佑行┒隽耍看到小包子也配合地摸了摸肚子，当即决定带他去觅食。还没走出几步，却看到那个有过一面之缘的二皇子带着一个人迎面走来。这年头也流行微服私访？不然一个堂堂皇子跑旧货街来干嘛？还没等张骼沓龈鐾沸鳎来人已经到了他们面前。
　　
　　“真巧啊，没想到能遇到你？”还是那副温文尔雅、文质彬彬的样子。
　　“是啊，还真巧，二皇子怎么到这来了？”张饕沧澳Ｗ餮地和他寒暄起来。
　　“说过私下里不需要这么见外的。这次堂弟没有和你一起？”祁连宸没有回答张鳎只是看了眼跟在张魃肀叩男『。
　　“他今天和颜老爷出门了。而且我也不是非跟着他才能出门。”张髀韵圆宦地撇撇嘴。
　　
　　云芝从祁连宸两人出现后就一直安静地站在张魃聿啵忽然他的小肚子不争气地叫了一声，顿时满脸涨得通红地躲到了张魃砗蟆
　　
　　“看来你的小朋友饿了，我正准备去用餐，你们也一起吧。”
　　
　　张骰姑话押π叩脑菩“子从身后拉出来，就接到了祁连宸的邀请。他可没兴趣陪这皇子吃饭，可还没等他拒绝，祁连宸便自顾自向前走去，压根没有询问他的意思。
　　
　　自大霸道的家伙！张髟谛闹新畹溃却又不得不拉着小包子赶了上去，谁让人家是皇子呢，比官二代更难伺候的主啊！
　　
　　跟着祁连宸，两人又来到了上次的那家五彩楼，一个有些眼熟的伙计把几人迎了进去，还是二楼的一个隔间。
　　张骱驮浦ビ行┚惺地并排坐着，祁连宸坐在两人对面，而他的那个手下站在了门口。伙计在点好餐后也退了下去。云芝在桌下的手轻轻拉了拉张鞯囊陆牵张鞒米哦悦婺俏淮笊竦屯泛炔璧募湎断蛩做了个无奈的表情。菜上来时，两人默契地低头狂吃，想着早吃完早走人。
　　
　　祁连宸装模作样地喝着茶，假装没看到对面那一大一小的小动作。上菜的伙计在布完菜后像他微微地点了个头后又退了出去。
　　
　　张饕欢倜腿后悲剧地噎住了，一把拿起手边的杯子就灌了下去，结果还没全咽下去就给喷了出来，竟然是酒！张鞯木屏吭谇笆浪洳皇且槐倒，却也只限于啤酒，重生到这里后更是还滴酒未沾，上次来五彩楼时虽然他很想试试这里的招牌酒，但颜堇瞳没准。这次一个不慎就灌了一小杯下去，辣得他舌头都发麻了，噎住的食物是下去了却连带咳个不停，连小云芝都看不下去，轻轻地给他拍着背。这次丢人丢大发了！
　　
　　一杯茶从对面递了过来，张鞅鹋さ亟庸喝了下去才感觉好些。看着所剩不多却被他污染了的菜，张鬓限蔚夭恢道要说什么。
　　
　　“没想到你不喝酒，这倒是我的不是了。好在也吃得差不多了。”
　　“这个，真是不好意思了……那个，很谢谢你请我们吃饭，我们吃好了，就不打扰了。”张骱熳帕诚蚱盍宸道了谢，结结巴巴地向他告辞拉着小包子出了隔间。
　　
　　两人出去后，原本站在门外的那人向仍然坐在桌边的祁连宸点头示意后跟了出去。
　　
　　张鞔着云芝走进五彩楼边的一个小巷后才松了口气，没有颜堇瞳在，和那个二皇子相处让他各种压力啊，以后还是绕着他走好了。忽然觉得拉着云芝的手被扯了扯，低头才发现小包子竟然开始揉着眼睛犯困了。想着是他的嗜睡症又犯了，还没等张魉凳裁丛浦ケ阆蛩倒了过来，吓得张饕话呀幼∷才松了口气，这毛病还真是够突然的，让人防不慎防。没等张靼言浦ケ起来，连他都有些犯困了。这毛病还带传染？！还没等他想出个所以然，就眼前一黑失去了意识。
　　                        
作者有话要说：大家能正常看到文吗？昨天有人反应有乱码，不知道是不是个别现象。。。




第三十二章

　　张髟俅位指匆馐妒本醯米约旱哪宰踊故窍窠糊一样，睁开眼睛半天都没搞清楚是个什么情况。头顶是披着帐子的红木床架，身下似乎垫着厚厚的被子，一点都不咯人。自己怎么会在这里呢？明明是和小包子在一起的。对了，小包子呢？云芝！
　　
　　张饕幌伦踊毓神来，猛地从床上坐了起来，又是一阵头晕。等眼前不再星星点点时，张髦沼诳辞辶俗约旱乃在。这是一个不大的房间，除了一张床外就只有一张桌子和两张椅子，连张字画都没有，让张魍耆分辨不出这是什么地方。而很显然，云芝并不在这个房间里。
　　
　　张饔行┳偶绷耍他们该不会是碰上人贩子了吧？！他这么大个人了倒是没事，可小云芝才八岁！一想到这种可能性，张骶痛哟采媳牧似鹄矗顾不上还有些发软的双脚跑到门口，果然是上了锁的，任凭他怎么用力都打不开，只能大力拍打起来，至少他得知道是什么样的人把他们带到了这里。
　　
　　张鞔笊呼喊拍打了一阵，门外边终于传来了动静。他悄悄拎起一把椅子藏在一边，门一开便一把砸了上去，却被另一人轻易地抓住夺了过去。拖力将张饕怖到了那人面前，使他看清了来人，竟然是之前才见过的二皇子！怎么会是他？！
　　
　　“张鳎没想到你恢复得这么快，连砸人的力气都有了。”祁连宸像是没看到他眼中的震惊似的，顾自走进房中坐在了唯一还健全的椅子上，之前那把已经被他砸在了一边散了架。
　　“怎么会是你？是你把我们带来的？云芝呢？你带我们来到底想干什么？”最初的惊讶过后是深深地不解，祁连宸是恒尧的皇子，自然不会是人贩子，可他抓他们两个无足轻重的人来干嘛？
　　
　　对于张饕涣串的问题，祁连宸并没有回答他，只是目不转睛地盯着他看。张鞅凰盯得发悚，这人是怎么回事，又不是没见过，干嘛用这种眼神看他？
　　
　　“喂，你到底在看什么？！云芝在哪里？！”张髦沼诒豢吹谜了毛，这个时候哪里还管他是什么皇子啊。
　　“你用不着担心，他很好，就在另一个房间里。”祁连宸终于收回紧紧盯着张鞯氖酉撸无视了他的急切，缓缓说道。
　　“你到底抓我们来做什么？”知道云芝没事，张魃陨苑帕诵摹
　　“其实，我们见过面的。”祁连宸像是没听到他的问话似的自顾自说道，“明明那时候是蓝色的，怎么会没有了呢？”
　　“你到底在说什么？什么蓝色？”张鞒沟妆桓愫涂了，他都要开始怀疑眼前这人是不是疯了。
　　忽然，祁连宸站了起来，一把拽住张鞯氖纸他拉到自己面前。突如其来的拉力让张饕桓鲺怎模扶着桌子才没有摔倒。
　　“你的眼睛，明明该是蓝色的！”祁连宸有些疯魔地看着他。
　　
　　张饔行┍谎矍暗娜讼诺搅耍明明之前还是一副文质彬彬的样子，忽然间却像是换了个人似的。他说到眼睛，莫非他见过曾经还是蓝眼睛时的自己？！忽然想到颜堇瞳说过的小时候的事情，张骺始后悔了，他应该听颜堇瞳的话乖乖待在家的。
　　
　　“你一定是记错了，我们前几天不是才第一次见面吗，我的眼睛哪里会是什么蓝色的，”张饕膊蝗是在瞎说，至少他不记得他们之前有见过，而且他的眼睛现在也确实是黑色的。
　　
　　祁连宸没有理睬他，安静却又专注地看了他会后忽然松开了手，不发一言地出去了。
　　
　　“喂，你还没告诉我云芝在哪里？喂！”
　　
　　门再次被锁上，张魈着门叫唤着却再无人回应他。感觉到身上还是没什么力气，张鞅晨孔琶呕坐到了地上，重生到这里后张鞯谝淮尉醯谜饷次拗，原来离了颜堇瞳他竟然是这么无能为力。
　　
　　还没等张髯栽棺园，又听到了开锁的声音，他立马从地上站了起来。门打开，进来的竟然是一直不见踪影的云小包子。顾不上再次关上的门，张骷ざ地拉过他，从头到脚打量了一遍后才松了一口气。
　　
　　“张鞲绺纭！敝钡娇吹秸鳎云芝才红了眼睛扑进他怀里。
　　“没事，别怕，有哥哥在。”张髑崆岱鲎潘的背安慰着他。
　　
　　其实张饕埠芪拗，不知道那个神经兮兮的二皇子想做什么，他对蓝色眼睛的偏执简直有些疯狂了。要张骼纯矗他就是一没见过世面的，蓝眼睛算什么，就是红毛绿眼的都有呢，如果借助道具，还不是想要什么颜色都行。
　　
　　本来因为害怕而躲进张骰忱锏脑浦ゼ他忽然发起呆来，不满地拉了拉他的衣服。张骰毓神来，看到小包子因不满而微微嘟起的小嘴，急忙连哄带骗地安抚他。
　　
　　“哥哥，我们为什么会在这里啊？”小孩子就是单纯，张鞯娜言两语就让他按下心来。
　　“这个，是之前请我们吃饭的哥哥又请我们来做客了。”张骺悸窃偃还是决定不告诉小包子真相了，他不想再吓到他。可显然，小包子也不是那么好忽悠的。
　　“骗人，明明是他们把我们关起来的，都锁门了。之前云芝想出去，看门的叔叔也不让。”云小包子毫不客气地反驳。
　　“……很快就会有人来救我们了。”张骱孟肟薨。自己连个小孩都搞不定，要怎么搞定那个二皇子啊？！
　　
　　小堇……张髂默地在心里呼唤着颜堇瞳，只希望他能早点找到他们，因为他的时间不多了。从早上出空间开始，他只能在外界待十二个时辰，现在已经过去一半了，如果之后他没能及时回空间，他也不知道自己会变成什么样。
　　                        
作者有话要说：JJ又给我抽了TAT




第三十三章

　　确定逃不出去后张骱驮浦ヒ仓荒艿茸疟鹑私来了，他们总不能抓了人不管饭吧，再过一两个时辰就该吃晚饭了，到时再想办法出去。这个点还没回去，云半夏应该发现他们不见了吧，说不定已经去找小堇了，说不定马上就来救他们了。这么想着，张骱鋈挥置荒敲淳谏チ恕
　　
　　两人并排坐在床上，房间里什么都没有，为了打发时间，张髦荒芩崖拮拍宰永锛且淞闵⒌墓适陆哺云芝听，虽然讲得乱七八糟倒也能忽悠住小孩，逗得云小包子笑个不停。
　　
　　忽然小包子不笑了，揉了揉眼睛后傻傻地看着张鳌
　　
　　“怎么了？我脸上有脏东西？”张饔檬帜了抹脸，却没擦下什么来。
　　“刚刚，我看到哥哥的眼睛变成蓝色的了，和颜哥哥的一样。可是，现在又不见了。”小包子扣着指头说道。
　　“真的。”像是怕张鞑幌嘈潘频模云芝又加了一句。
　　
　　张魅幢凰的话吓到了，可房间里没有镜子，他根本看不到自己的样子。
　　
　　“云芝，告诉哥哥，现在哥哥的眼睛是黑色的吗？”张饔行┘ざ，把小包子也吓得一愣一愣的，傻傻地点头。
　　
　　还好。张骱舫鲆豢谄，至少现在眼睛的颜色还能保持黑色，看来离开空间太久还会有变回原形的可能。想到祁连宸先前有些疯狂的样子，张骶陀行┖笈隆＞对，绝对不能让他看到。发现身边的小包子被自己的激烈情绪感染到了，张靼参康孛了摸他的头。
　　
　　“云芝，你能答应哥哥不把蓝色眼睛的事和别人说吗？尤其是那个抓我们来的人？”
　　“恩。”虽然不知道是怎么回事，但既然张鞲绺绮幌肴帽鹑酥道，他就不说。
　　“乖，如果等会哥哥的眼睛又变成蓝色的了，你一定要马上告诉我，知道吗？”张髯邢傅囟Ｖ鲎牛见到云芝点头才稍稍放下了心。
　　
　　如果，如果之后眼睛真的变回了蓝色，他该怎么办？如果到时候小堇还没有来，该怎么办？没有小堇在身边，自己根本就回不去空间啊！颜堇瞳就像是空间和现实世界之间的媒介，离开了他，自己竟然连寸步都难行了。忽然强烈的不安让张飨缘迷椒⑽拗，一边的云芝虽然不知道发生了什么事却不由地握住了他的手，想要安慰他。
　　
　　随着时间的推移，房间里变得暗起来，两人躺在床上，没有再说什么，只是一大一小两只手紧紧握着。当再次有人打开门时，只能透过外面的光看到个人影。来人走进屋来点燃了桌上的烛台，房里瞬间变得明亮。睡在里侧面朝外的张骰姑荒芸辞褰来的是谁，就感觉到云芝重重地握了一下他的手，心里猛地一颤，反射性地闭上了眼。果然，还是变回来了吗？
　　
　　“起来吃饭吧。”来人竟然是祁连宸，这个认知让张鞲加绝望了。只能紧紧闭着双眼假装睡着了。
　　
　　房间里忽然变得很安静，他们没有应答，祁连宸也没有再说话。久得张鞫家以为他离开了，忽然感觉到有人站在了床边，心顿时拎了起来。
　　
　　“为什么要装睡？”床上这一大一小明显醒着，似乎还很紧张，连身体都有些微微颤抖，他们究竟在害怕什么？自己吗？之前明明还很镇定的。祁连宸看着在床上装睡的那两人，忽然想到了一种可能性。
　　“我命令你起来！睁开眼睛！”
　　
　　神经！听到祁连宸命令一般的语气，张魅滩蛔≡谛睦锫畹溃眼睛闭得更紧了。
　　忽然，身边的云芝发出一阵惊呼，被从张魇种凶Я顺鋈ァＵ饕痪便睁开了眼睛。出现在眼前的，是祁连宸略显得意的脸以及被他拽在手中不停挣扎的云芝。
　　
　　“你干什么？！放手！”张髡馐币补瞬簧弦闭眼睛了，急得从床上蹦了起来想去拉云芝。可还没等他碰到云芝，便被祁连宸抓住了肩膀，而云芝被他随意地甩在了地上，张骺醋判奶廴从终醪豢束缚，只能用手死命地捶打他的手臂。
　　“放手！你这个疯子！”
　　“刚刚，确实是蓝色的，为什么又变成黑色了呢？”祁连宸像是完全没注意到张鞯恼踉似的，自言自语道。
　　
　　张飨衷谝丫完全顾不上自己的眼睛是什么颜色了，他只想知道小包子有没有事。这个疯子，竟然对一个孩子下手！可即使他在祁连宸的手上划出了一条条血痕，紧紧抓住他肩膀的手也没有放松。
　　
　　忽然，他看到云芝从地上爬了起来，虽然小脸有些惨白，倒没什么伤痕，似乎是被吓到了。
　　
　　“张鞲绺纾俊痹浦ニ坪跤行┫藕涂了，不解地看着张骱徒艚艚锢着他的祁连宸。慢慢地像是想起了先前发生的事，颤颤悠悠地向两人靠近。
　　“别过来！”张髋缕盍宸会再次伤到云芝，焦急地向他吼道。
　　
　　可云芝还是扑了上来拉扯着禁锢张鞯氖直郏甚至一口咬了上去。祁连宸像是被云芝闹得心烦了，又想抬手将他甩出去。张饕皇毙募保一把拉扯住了祁连宸的衣襟，却扯下了他脖子里挂着的东西，一颗通体晶莹的珠子随着断裂的绳线掉落在了地上。
　　
　　在张鞫淘莸木愕后，是祁连宸的暴怒。他一把将张魉α顺鋈ィ又狠狠拽下挂在手臂上的云芝，捡起掉在地上的珠子就冲了出去。
　　
　　张骰夯旱卮拥厣吓榔鹄矗刚刚被甩出去时后背撞到了桌子的棱角上，现在还阵阵抽痛，等到疼痛不再那么剧烈了，他向云芝移去。这次小包子倒是没被甩出去，只是手臂上被狠狠抓出了一排指印，在小孩白嫩的肌肤上青得发紫，看着甚是可怖。
　　
　　张魅套磐唇小包子抱进怀里，安慰似的轻抚着他的背，心里却早已乱成了一锅粥。刚才，他清清楚楚地看到了，从祁连宸身上掉出来的那颗蓝色珠子，和他前世带着的那颗一模一样，只是这一颗被从中间穿透了一个洞，挂在了绳子上。看得出来，祁连宸很宝贝它。
　　                        
作者有话要说：张髡嫘牟皇侨跏馨。】赏米幼约憾既滩蛔∠胨岛萌鹾萌鹾萌酢！！＃ㄑ诿胬岜~）




第三十四章

　　天完全黑了下来，只剩下那一点烛光将房间照亮。张骼着云芝靠坐在床上，渐渐地，连他自己都能感觉到异样了。撞击过的后背已经感觉不到疼痛，甚至连手里握着的触感都变得不太真实。虽然云芝没有说什么，但是张鞔铀的眼中看到了担忧。究竟自己变成了什么样才会让一个八岁的小孩都为他担心啊！
　　
　　“云芝，告诉哥哥，你现在看到了什么？”张饔行╈忑地问道。
　　“……张鞲绺纾你不要消失好不好？”终归还是个孩子，云芝说着说着不由地红了眼眶。
　　
　　消失吗？张魈起双手，烛光下他的皮肤似乎变得越发晶莹剔透了，原来不是错觉啊。也许这次真的要消失了……那臭小子怎么还不来呢……好想再见他一面啊……小堇……
　　
　　祁连宸冲出房后，在侍卫们惊疑的眼光下起驾回了府。守是一直跟在祁连宸身边的侍卫统领，几乎是看着他长大的，这次祁连宸有些失控地回了府邸，让他有些担忧，但作为一个侍卫、一个下人，他知道自己没有资格去干涉主子的事，只能默默地守在门外，一如他的名字那样。
　　
　　祁连宸坐在屋里时已经冷静了很多，手里紧紧拽着那颗他视如珍宝的珠子和一截断裂的绳线，一路下来已经在他的手心压出了一片红印。将珠子托在手里，点亮的蜡烛在他的掌心印出一片橘色的红光，衬得珠子越发得澄清。
　　
　　这颗珠子是在祁连宸还很小的时候得到的。那时的他，因为母妃的联姻身份而得不到父皇的喜爱，连母妃也不喜他，只因为他是她一生不幸的见证。直到四五岁时，祁连宸遇到了一个很特别的人，一个连父皇都敬畏的人。那人给了他一颗珠子，那时的他还什么都不懂，只是觉得珠子蓝得很好看，比他所有的金银玉器都好看。就如同那人一般，深深地印在了他的记忆里。
　　
　　那个时候的祁连宸还不知道他是谁，即使到现在，在那人消失了十几年后，祁连宸还是没能查出他的身份。他只知道，从那一天开始，父皇开始重视他，母后开始宠爱他，连宫里的其他人都开始巴结他。那个人消失前有来找过他，可惜他当时年岁太小，很多事没能明白，只隐约记得那人有叮嘱他保管好这颗珠子，记得那人说过他们迟早还会见面的。
　　
　　珠子中心有个小孔，像是被射穿了一般。祁连宸便用绳线将其串了起来，贴身挂在了颈上，一挂就是十几年。这颗珠子就像是有魔力般，让祁连宸对它越发着迷，有时看着它，甚至会迷失在那一片蓝色里。
　　
　　所以，当他跟着父皇去颜府，第一次看到那个刚出生的堂弟时，当他发现那抹同样的蓝时，才会无法抑制地伸出了手。似乎也是从那天开始，虽然父皇对他还是一样看重，却再不复亲近了。他还记得父皇最后一次摸着他的头时说过的话，
　　
　　“宸儿，你要记住，永远不要去动颜家人，即使将来你是恒尧的王。”
　　                        
作者有话要说：还是老规矩，字数不够的章节，晚点还会有一更~(*^__^*)




第三十五章

　　当云半夏找到颜堇瞳的时候，已经离张鞔着云芝出门过去了两三个时辰。他们本该在他下半天结束看诊前就回到医馆的，可却迟迟没有出现。起初云半夏以为两人只是玩得忘了时间，有张髟谒倒也放心。可当天色开始变暗还没能看到人影时，他开始担心了，去了几条最繁华的大街，却仍然没有找到两人的踪迹，当下便决定去颜府找颜堇瞳。
　　
　　云半夏到颜府时颜堇瞳还没回来，当他在前厅快等不下去时，总算看到了他跨进大门的身影。
　　颜堇瞳刚回府便听管家回报，有位姓云的公子急着找他，不自觉地皱了皱眉。先前他便隐隐觉得右眼有些刺痛，所以才向父亲辞了晚宴一人先回来。
　　
　　从云半夏那得知张骱驮浦コ雒藕蟊阋恢泵挥谢厝ィ几个常去的地方也找不到人后，虽然颜堇瞳面上还是没什么表情，心里却不复往常的冷静。他了解张鳎带着云芝在身边时他是不会玩得太过放肆的，不会到了这个时候都不回来。
　　
　　克制着心中的担忧与怒气，颜堇瞳把府里的下人都派了出去，自己也和云半夏向五彩楼的银楼赶去。他们要在最短的时间里得到张骱驮浦サ南息，就需要借助五彩楼的力量，而那两块“太极天和”都不在他们二人身上，只有银楼的管事知道颜堇瞳在五彩楼的地位，能帮他们联系上老板宣琉。
　　
　　通知宣琉后，云半夏回到家中等候，而颜堇瞳则向二皇子府的方向赶去。这时天已经全黑了，颜堇瞳的耐性也所剩无几。他不能想象如果张髡娴谋荒侨寺白呋崾艿绞裁囱的对待。悄无声息地躲过门口的侍卫，凭借颜堇瞳现在的身手，轻易地便进了二皇子府。
　　
　　在府外时，他便感觉到了修真者的气息，没想到一个皇子府便能请到修真者来护卫，虽然只是低阶的。不过想来高阶的修真者也不屑为皇家卖命，即有违修真界的法则也有碍于自身境界的提升。
　　
　　隐藏了自身气息躲过那几个修真者的巡视，颜堇瞳没有费多少劲就找到了祁连宸的房间。他并没有直接进去，而是隐没在黑暗中默默注视着房里的人。因为他知道张鞑辉诟里，这么近的距离他却没有感觉到张鞯钠息。
　　
　　房里的人正是祁连宸，此刻的他正坐在书案前，而他的侍卫统领守也在房中。
　　
　　“守，你去把张鞔到府里来，不要让其他人看到。”
　　
　　果然是他！听到张鞯拿字，颜堇瞳只觉得心中一紧，手也不自觉握紧，手背上隐隐突起的筋络显示了他的怒气。可他没有动，因为他还不知道张髟谀睦铩
　　
　　“殿下，这般似乎不太妥，如果被颜家人知道人在皇子府里，可能会惊动到皇上那，到时……”
　　“够了！我的决定什么时候轮到你来指手画脚！跟在我身边久了，连这点规矩都忘了？”祁连宸一把扫掉了案上的书册。
　　“是属下越矩了。那孩子该怎么处置？”守低下头规矩地站在一边不再多说什么，等候祁连宸的指示。他怎么会忘记了，面前的人再不是曾经那个还不到他腰，会软软地喊他守的那个孩子了。
　　“处理掉。难道还需要我教你怎么做么。”祁连宸面不改色地说道，那个惹人心烦的小孩他可不准备带进府里。
　　“是。”守领命后，默默退出房间。
　　
　　颜堇瞳刚想现身，却被人按住了肩膀，心中一惊回头才发现来人竟然是宣琉。宣琉向他摇了摇头后指了指退出去的守，示意他跟上。颜堇瞳心中挣扎一番后，看了眼依旧坐在书案前的祁连宸，才跟着宣琉默默退了出去。
　　
　　“师弟，事情我已经听半夏说了，你不要冲动，当务之急是找到张骱驮浦ァＶ灰跟着这个侍卫，就一定能知道他们在哪。”宣琉低声说道，和前面的守保持了一段距离，以保证不会被他发现。
　　
　　两人隐匿行踪跟在守的身后向城西略去。颜堇瞳一路未置一词，浑身上下都散发着一股冰冷的气息。如果前两次宣琉见到颜堇瞳时感觉到的是生人勿进的冷漠，那这次就是无法抑制的杀气。好在没有惊动前面赶路的人。
　　
　　两人尾随着守来到城西的一处，这里是一片外形相似的平房，没想到这二皇子竟然把人关在平民居多的城西。忽然守拐进了其中一间毫无特色的院子，两人急忙跟上，才进院子就听到一声惊呼，竟是云芝略带稚嫩的声音。
　　
　　“张鞲绺纾　
　　
　　才走到门前的守和门口的两个侍卫顿时大惊，慌忙打开门锁，还没等他们冲进去，便惊觉一道人影闯了进去，没等他们看清那人的身影，便被另一人制住，定在了原地，只留给了他们一个潇洒的背影。
　　
　　颜堇瞳听到张鞯拿字便再也顾不上隐藏，可等他进了屋却只看到令他心神俱裂的一幕，张鞔着惊喜与不舍的眼神消失在了他面前，没有留下一点痕迹。
　　
　　“张鳎　
　　
　　颜堇瞳第一次感觉到了无助，活了两世，即使是在事故发生后重生到了这个世界上，他也没有惊慌失措过。可这一次，他真正感觉到了撕心裂肺的痛。看着那个独一无二的人消失在自己面前却无能为力时，他觉得自己快要被绝望吞噬了。
　　
　　宣琉进来时只看到云芝孤零零一人坐在床上，而颜堇瞳身上的气息比之前更可怖了，死气沉沉，仿佛失去了灵魂，连他都感觉到了那无尽的绝望。顿时宣琉大惊，他那个一向冷漠高傲的师弟竟然会因为一个人改变这么大。
　　
　　云芝看到熟悉的两人进来，顿时从床上爬了起来，红着眼眶抱住了宣琉的腰。
　　
　　“宣哥哥！你们总算来了，张鞲绺纾张鞲绺缢……”还没说完，就哽咽了起来。
　　“云芝，不要急，慢慢说，张鞯降渍饷戳耍俊毙琉此刻真的是被两人搞得有些狼狈，大的那个像是死了般不发一言地呆立着，小的又抱着自己的腰猛掉眼泪。
　　“我们在想逃出去的办法，可是，张鞲绺绾鋈痪醯貌皇娣了，他本来是握着我的手的，可是，可是他变得越来越透明，我抓不住他了，宣哥哥，我抓不住他了，张鞲绺绮患了，呜~都是我的错。”说着说着小云芝又哭了起来。
　　“不要哭，云芝乖，这不是你的错，相信宣哥哥，这不是你的错，全是那个抓你们来的人的错。”
　　
　　这句话就像是一个导火线被点燃了般，使颜堇瞳瞬间清醒，浑身戾气地要往外冲，好在宣琉反应快，境界又稍高他一筹，才能在最后一刻拦下他。
　　
　　“你要干嘛？难道你想夜袭皇子府吗？你不要忘了祁连宸不是普通人，他是当今皇上最看重的二皇子！”
　　
　　宣琉被他的冲动气得直跳脚，要不是他把人定住了，这会还不知道会闹出什么大事。看着想动却动不了，满眼怒气与不甘的小师弟，宣琉又有些不忍了。
　　
　　“你先冷静下来，我们去找师傅问问，说不定他老人家能有办法”嘴里虽然这么说，可宣琉心里也没底，他到现在都没搞明白云芝说的消失是什么意思，张骶烤故歉鍪裁囱的存在？
　　                        
作者有话要说：JJ真心太抽了。。。




第三十六章

　　张饕灿行┡不明白现在的自己究竟算是个什么样的存在了。鬼魂？可他本来就不能算是人吧。
　　自从那天，在他和云芝讨论该怎么逃出去时，他的身体就像是曾经那次一样，悲剧地电力不足了。看着自己握着云芝的手渐渐变得透明，渐渐感觉不到那只小手的触感，张髦道自己的时限到了，他甚至没办法等到再看小堇一眼吗？看到披落在肩上的头发变回和瞳色一般的蓝，张鞯难劬τ行┧嵘。
　　
　　“云芝，哥哥可能要抛下你先走了，你不要怪哥哥好不好？一定会有人来救你的，所以你要好好保护自己，不要惹怒那个男人，知道吗？”看着眼前的小包子惊慌失措的样子，张飨胍抱抱他却已经做不到了。
　　“云芝，帮哥哥带句话给那个冷冰冰的、总是板着脸的颜哥哥好不好？告诉他，我张髡獗沧幼钚以说氖戮褪怯黾了他。对不起，没能和他说声再见。还有，我也喜欢他！很喜欢很喜欢的那种。”说到后来，张鞯纳音都有些哽咽了。
　　
　　云芝虽然没能完全明白张魉档哪欠话，却还是本能地用心记下了，他觉得这些对张鞲绺缋此涤Ω煤苤匾。
　　
　　张髅幌氲剑在他将要消失的最后一刻，颜堇瞳竟然出现了。他以为自己出现了幻觉，却再没有时间去求证。也许这是老天对他的一点补偿，在一次次耍了他后，让他在消失前见到了最想见的人。之后便陷入了一片黑暗中。
　　
　　在这第N次的恢复意识后，张髅换ǘ嗌偈奔浔憬邮芰俗约河只盍苏庖皇率担而且他发现距离他上次死过去还没过多少时间。还是在那个房间里，那个有过一面之缘的宣师兄正在安抚小包子，而小堇却一直呆呆站着，看来自己的消失对他的打击真的很大啊。张鞑缓竦赖赜行┬〉靡猓却又被颜堇瞳眼中的绝望吓到。这还是自己认识的小堇吗？想要安慰他，却发现竟没有一个人可以看到自己。也许这一次他真的成了鬼魂一样的存在了。
　　
　　从那天后，张鞅阋恢备着颜堇瞳。看着那个宣师兄阻止他去二皇子那报仇，张餍睦镉幸凰扛屑ぃ虽然他也对那个精分加偏执的变态各种忿恨，却还是不希望颜堇瞳为了他去和皇室对抗。不是不报，只是时辰未到！
　　
　　跟着颜堇瞳回到桓苑阁，那个玄乎的忻恕道人让他心里又燃起了一丝希望。
　　“你们的缘分并没有断，只要找到那份契机，自然就会再相见的。”
　　并不仅仅是因为老道士的一句话，还有他看过来的那若有似无的目光。
　　
　　再次从桓苑阁下山后，张鞣⑾盅蛰劳变得忙碌起来，起初不知道他究竟在做什么，等慢慢“偷窥”明白后，不禁大吃一惊。他竟然有了一群不知道从哪里冒出来的手下！看着那个跪在面前，好吧是颜堇瞳面前，一身黑衣的男人，张魇紫认氲降木褪侨陶撸反应过来那是J国的特产后，又自发地把他定位成了杀手，虽然他是没亲眼见过这批一模一样装扮的小弟杀过人啦。
　　
　　这天又有个手下来向颜堇瞳汇报，说的似乎是某个将军的什么事，张鞫哉饫嗷使里的事没有兴趣，也听不明白，所以也没有在一旁细听。他虽然想不明白颜堇瞳怎么会突然涉及到朝廷的事，却也隐约感觉到他是在扩张势力。
　　
　　除了偶尔跟着颜老爷出门，颜堇瞳大部分的时间都待在自己房里修炼，张鞑恢道他为什么不进空间，只是每每在他冥想修炼时在一边贪婪地注视着他。仔细地看着他的脸，像是永远都看不厌似的用眼神描绘着他的五官。细长深邃的眼睛，睁开时像是能把人看穿的锐利目光，高挺的鼻梁，以及自己验证过的那柔软的唇瓣。不自觉地想到两人间那几次或激烈或单纯的亲吻，让张饔行┬呱，却又不受控制般向盘坐在床上的颜堇瞳靠去，等他回过神来时，已经吻上了颜堇瞳的唇，两人近的仿佛能感受到彼此的鼻息，却连唇上的触感都没有，让张骷惹煨胰匆灿幸凰渴落。
　　
　　时间就这样在颜堇瞳变本加厉的冷漠寡言和张鞯淖杂樽岳种泄去了几个月，那个二皇子再没有出现在他们面前过，期间他有想过去看看云小包子，却发现自己根本没法离开颜堇瞳十米以上，也许，他们两人真的是被命运牢牢地绑在了一起。
　　
　　这天，一直消失不见猪影的八戒回了颜府，连张鞫寄芨芯醯剿的兴奋，远远就见一颗圆球弹跳着（误！）进了颜堇瞳的院子。当时颜堇瞳正在练剑，一套剑法跟跳舞似的很是好看。而张髟谝槐咦杂樽岳值毓恼七汉龋还吹着口哨喊着再来一次。忽然看着八戒进了院子后向他奔来，却一下从他身上穿了过去，不慎跌了一跤在地上滚出很远。从新爬起来后却不死心地又向他跑了过来，让张魅滩蛔〔孪氚私淦涫的芸吹阶约骸
　　
　　这边的动静引起了颜堇瞳的注意。起初他没有去留意这只翘了好几个月家的猪，后来见它一次又一次地朝着一个地方奔去，仿佛在那里有什么似的。想到了某种可能性，他一向冷漠的脸上有了一丝动容，双拳握了又松后终于向着张魉在的地方走去。
　　                        
作者有话要说：这文总算是有封面啦~~~为了方便打开目录，我把张鞯娜松璺诺搅说谖逭碌淖髡哂谢八道铮算是给文里的描述提供个原型(*^__^*)




第三十七章

　　看着颜堇瞳向自己的方向走来，张鞣路鸨幌铝硕ㄉ碇浒愣弹不得，如果他还能感觉到心跳，那现在一定是蹦Q地跟敲鼓似的了。眼看着颜堇瞳停在了自己面前，仿佛一个伸手就能触及，却在他伸出手后又一次失望地落空。
　　
　　还是不行吗？明明说了喜欢，却连喜欢的人都感觉不到，果然是在骗人吧。不知是恼羞成怒还是失望过度，张骺始别扭起来。
　　
　　颜堇瞳，你个大笨蛋！这几个月堆积在心里的委屈与不甘像是突然爆发了一样，张髟谛睦锝邢着，一遍遍喊着颜堇瞳的名字，一遍遍骂着笨蛋。却在猝不及防的瞬间，被人抱了个满怀。
　　
　　颜堇瞳走到八戒想靠近的那个地方，却还是一无所获，什么都没有发现。面前只是一片普通的空地，连曾经留下的脚印都已经变得模糊不清。但他心里总觉得，自己想见的人就在那里。第一次，颜堇瞳默默地祈求上天，让他找回那个在他面前消失不见的人，那个他心心念念喜欢着的人，那个即使要他付出一切也想保护的人。鬼使神差地，他伸出了手，将空气抱进怀里，在感觉到手中真实触感的一瞬间，心念一动进了空间。
　　
　　直到张骺吹娇占淅锸煜さ木吧，还是有些不敢置信。身体被紧紧抱着，感觉到另一个心跳在剧烈跳动，他第一次发现原来一向冷静自持的小堇也会有这么激烈的感情。
　　
　　“喂，松手吧。”隔了很久，久到张鞫伎煸谘蛰劳怀里睡着了，才拍了拍他的背说道。
　　
　　抱着他的手臂却连力道都没有放松一点，甚至把他又往怀里搂了搂。直到张饕晕他们会就这样不发一言地抱到天荒地老时，颜堇瞳终于开口了。
　　
　　“对不起……对不起……”没能遵守约定，保护好你。一遍遍的轻声低喃在张鞫边响起。
　　“笨蛋！小堇是大笨蛋！为什么要说对不起呢……”张鹘头靠在颜堇瞳的肩上，感受着他身上熟悉的气息。两个人在一起，真好。
　　“我一直都在哦，在你身边……可惜，你看不见我。”久久地，张髑嵘说道，果然这几个月还是有些憋屈啊。
　　
　　……
　　颜堇瞳没有回答，似乎不知道该怎么解释，只是用手在张鞅成锨岣ё牛像是在安抚孩子一般，却意外地让张鞯哪撬课屈烟消云散了。
　　
　　看着久违了好几个月的空间，张骱鋈痪醯煤芑衬睿果然还是自己的地盘好啊~只是空间似乎有些恹恹的，不复往日的生机勃勃。对此，颜堇瞳也一无所知。这几个月来，他都没有进过空间，不是不想，而是不能。没有张鞯目占洌就像是自动上锁了一般。
　　
　　“对了，你的那群手下是怎么回事啊？这可不是我想偷看的哦。”忽然想到那群一模一样装扮的小弟，张骱闷娴匚实溃却又不忘强调自己没有偷窥。
　　
　　颜堇瞳看着他眼中的好奇，无奈地把前因后果说了一遍，听得张鞲髦趾谙摺：芾咸椎那榻冢当初，颜堇瞳的爷爷虽然没有得到皇子的名分，却得到了先皇留下的一部分势力――鹰瞵，在恒尧，这是一个秘密的存在，也是一种绝对的权力，监督皇室的权力，也包括万人之上的君王。这股势力由颜家世袭相传，到了颜堇瞳，却提前从他父亲那接管了下来，因为他需要力量。鹰瞵全权听命于颜家，却效命于国家。颜堇瞳对恒尧国并没有多少感情，可颜家老爷却念着和皇帝的兄弟之情。只要当今皇上在世，便不与之为敌。这是颜堇瞳接管鹰瞵的条件，也是他没有去找祁连宸的原因。
　　
　　“那我们现在怎么办？”张饔行┯淘ィ延W他是不想再待了，待着也不敢出空间去。
　　“你留在空间里，等把事情交代好后，我就带你走。”颜堇瞳捏了捏他的手说道，之后便一人出了空间。
　　
　　张骶梦チ说刈在湖边，看着湖里映射的景象，偶尔和颜堇瞳“交流”两句。
　　
　　颜堇瞳一出空间便看到八戒在他身边候着，见了他兴奋地直哼哼。本想把它带回空间去，却被它一扭屁股躲开了，跑开一段距离后却又回过身看着颜堇瞳，似乎想让他跟上。本来不想理会它，却被看到这一幕的张髟谀宰永镞脒陡雒煌辏只得跟了上去。
　　
　　只见八戒熟门熟路地用嘴衔住门栓一把推开，从颜府后门大摇大摆走了出去。一路穿过了几条隐蔽的小巷子，竟然都没有遇上什么人。颜堇瞳一路跟着他走到了一间屋子前，犹豫了一下，确定里面没有人后便翻了进去。而八戒早从侧墙的一个大洞里钻了进去。
　　
　　屋子空荡荡的，似乎并没有人居住。颜堇瞳穿过院子刚想踏进屋里，却感觉有东西向他掷来，扭身避开，才发现是一颗啃干净的果核，朝投来的方向看去，竟然是一只黄橙橙、毛色油亮的鸭子。对于颜堇瞳避开了它的偷袭似乎不太高兴，正用脚蹼拍打着地面。而八戒在一边则讨好似的用鼻子拱着它的小身板。可惜一个不小心把它拱翻在了地上，小鸭子顿时怒了，煽动着小翅膀跳到了比它大了不知道多少倍的八戒头上，用嘴啄它的脑袋。
　　
　　空间里的张饕部吹搅苏庖荒唬顿时觉得这个世界的动物都成精了。只见八戒头顶着小鸭子走到颜堇瞳面前，绕着他走了几步，张骶醯米约阂欢ㄊ茄刍了，不然他怎么会觉得八戒像是在跟他们炫耀呢？
　　
　　走近了才发现小鸭子真的很小，两只手合着便能托起来，一只细长的脚上竟然挂着一个戒指般的圆环，卡在脚蹼上正好不会掉落。见到陌生人它似乎也不害怕，倒像是在打量颜堇瞳般，小脑袋晃动着，顿时萌得张髦比氯隆Ｑ蛰劳无奈地抽了抽眼角，一把抓住八戒的尾巴把这一大一小带进了空间。




第三十八章

　　看着出现在空间里的一人一猪一鸭，张餍朔艿乇剂斯去。小鸭子对于自己被忽然带到了这个陌生的地方有些惊吓，在八戒的脑袋上直蹦Q。不过一会却又兴奋地跳到了地上，无视朝他奔来的张鳎踉踉跄跄地跑进了湖里，悠哉地划起水来。
　　
　　张髟本看到小鸭子踩着小内八向他奔来眼睛都快冒绿光了，和它迎面而过的时候才发现它的目标是自己身后的那片湖，就像八戒刚来空间那时，也是直奔湖而去。对于自己还比不上一片湖这个事实，张骺始纠结了。八戒紧跟着小鸭子也下了湖，欢快地嬉起水来。颜堇瞳走到张魃肀撸揉了揉他的脑袋，换来大白眼一个。准备再出空间时，却被张鹘凶×恕
　　
　　“我想去看看云芝。”
　　“……晚上我会把他们带到府里来。”
　　
　　颜堇瞳似乎打定了主意不让张鞒雒牛至少在延W不行。云家那两兄弟毕竟是大师兄的孩子，张饔帜敲聪不赌歉鲂〉模不让他们见上一面就离开，估计又得难过很久。
　　
　　张饕仓坏媒邮芰苏飧鼍龆ǎ确实，若不是想见见云小包子，他也完全没有出门的心思。
　　
　　颜堇瞳走后，张鞅涞梦蘖钠鹄础：水被八戒和小鸭子搅得波荡起伏，张饕裁涣恕翱视”的心情。静坐在湖边的草地上，心情却不如他表现得那般平静。到昨天为止，他都没想过能再和颜堇瞳一起生活，而不是像一缕魂魄游荡在他的周遭。如果一个人看不到听不到也感觉不到外界算是一种悲惨的话，那无法被别人看到听到甚至感觉到便是一种悲哀了。张骱芮煨遥庆幸自己能从那样的悲哀中被释放出来。
　　
　　近来，张鞑蛔跃醯鼗崛ニ伎妓和这个空间究竟有着什么样的联系。原以为，他该是这里的主人，毕竟整个空间都几乎以他的意志为转移。颜堇瞳的出现却慢慢打破了他的这个认知，他有着左右空间的能力，而空间也像是他必不可少的一部分，维持着他的生命。而颜堇瞳，则是将他和整个空间与外界紧紧相连的唯一媒介。说到底，在这个世界上，颜堇瞳才算是这个空间的所有人啊。
　　
　　张髂宰永锖鋈怀鱿至恕爸魅恕绷阶郑一股热气瞬间直冲头顶，脸色涨得通红。自己一定是被刚才的惊喜冲昏头了，不然怎么会想到“主仆”、“养成”这些个破下限的词呢？！
　　
　　为了把那些莫名其妙的念头甩掉，张饕话呀脑袋埋进了水里，清凉的湖水成功让他涨红的脸降了温。冷静下来后，张鞑欧⑾终馄湖水的奇妙之处，他竟然可以在水中呼吸！这么说来，小堇似乎是有提过他从水底醒来的事，后来被他那个吻一打岔，竟然给忘了。
　　
　　还没等张髯邢缚纯矗忽然有东西咬住了他的鼻子，不会痛却吓了他一大跳。猛地从水中抬起头，却看到了因为他的力量而不小心翻船的鸭子。在水中打了个滚终于又浮上来的黄色小鸭子气得直用它那对小翅膀拍打水面，顿时又泼了张饕涣乘，刚想开溜，却被眼疾手快的张饕话汛铀里捞了出来，惊得哦哦直叫。
　　
　　咦？这是只鸭子吧！明明爪子上连着一层薄薄的蹼，还有那扁扁的嘴喙，到底是谁教它哦哦叫的啊？！张饔直涣芰寺头黑线~
　　
　　小鸭子在张魇掷锸咕⒎腾，却怎么都逃不出他的魔爪，不停啄他的手背却也造成不了多大伤害。张髋踝琶茸茸软趴趴的小鸭子轻轻揉了揉，刚想仔细看看它脚上挂着的扣环，就见它把自己团了起来，把两只小脚藏在了屁股底下，埋进了柔软的羽毛里。张鞑凰佬纳焓忠幻，小鸭子顿时炸毛了，哦哦哦地叫个不停。
　　
　　“好啦好啦，我不该摸你屁股的。”张鞅怀车枚伎於鸣了，没想到鸭子小小的身体里竟然有着那么强大的肺活量。
　　
　　可惜小鸭子完全不买他的帐，扯着嗓子继续叫着，张鞲障朐侔参堪参克，就被某只英雄救美的老猪咬住了小腿，疼倒是不疼，可是他现在整条腿上都是八戒的口水了，甚至还在往下滴。气得张髁扯家绿了，再顾不上噪音源，松开手后就急着要去清理。小鸭子从张魉煽的手里跳出来，一下蹦到了八戒头上，意气风发地扭了扭屁股，赞赏似的轻啄了它几下，气得张髦碧脚。
　　这天，八戒被没收了所有私藏的蘑菇，而小鸭子被张魅∶叫做了喔喔。
　　
　　颜堇瞳回府时天色已经暗了，随他一起来的还有云家的两兄弟以及那个家财万贯的三师兄宣琉。把人带到一个偏厅后，他又回到自己的院子，把张鞔涌占淅锝恿顺隼础
　　
　　张鞲着颜堇瞳刚踏进偏厅，便见一个小包子朝自己奔来，顺手把人接近怀里。
　　
　　“张鞲绺纾我还以为再也见不到你了呢！”云芝抱着张鞯难，红着眼眶说道。
　　“放心，哥哥没事了。云芝这么大了，可不能哭鼻子了。”
　　“哼，我才没有哭呢，是看到哥哥太开心了。”云芝赌气地撅起了嘴。
　　
　　张髂罅四笮“子的肉脸颊，松了口气。他一直担心那天发生的事会给云芝留下不好的阴影，现在看来，小包子比自己想象中来的坚强。
　　
　　“张鳎你没有事太好了。没想到竟然会有人大庭广众之下敢掳人，简直太无法无天了。你的伤养得怎么样了？”云半夏也走上前来。
　　
　　张饕苫蟮乜戳搜蛰劳一眼，大概猜到了这是他帮自己编的理由，没想到云芝也遵守了和他的约定，便顺着云半夏的话接了下去。
　　
　　“已经不碍事，本来也不是很严重，多谢云兄记挂了。”
　　“好了，你们也不要在那里客气来客气去了。里外都是自己人，这么客套干嘛。张鳎听师弟说你们要离开延W了？”一直没出声的宣琉眼神怪异地看了眼张骱蟮サ吨比氲厍腥肓酥魈狻
　　“是的，我和小堇打算近两天就动身了。所以想着要和你们道别。”张髯吧滴奘拥袅四歉龈挥心诤的眼神，把他们的打算告诉了几人。
　　“那你们有决定去哪里吗？”这次问的是云半夏。
　　“还没，打算走到哪算哪吧。”张饕灿行┟Ｈ唬这次的事情发生得太突然，他对这里又不太了解，跟着颜堇瞳走就是了。
　　“那你们要不要和我们一起去华清的都城莱秋？”
　　




第三十九章

　　自从决定和云家兄弟一起去莱秋，之后的几天张鞫即在空间里，逗逗八戒斗斗哦哦。这只腹黑嚣张的小鸭子在空间里可算是过得如鱼得水，每天不是漂在湖上，就是骑着八戒闲逛，俨然把这里当做了它的后花园。
　　
　　又或者趁着张鞑蛔⒁飧阈└龆褡骶纾比如把吃下来的果核扔到他头。张髡娌恢道八戒看上了这只鸭子哪点，有时跟着颜堇瞳出空间也会记得背些水果回来，虽然他也算是沾了光吃到一些，却被那只小气鬼记恨好半天。
　　
　　颜堇瞳白天如常待在外面，晚上回到空间陪着张骺词椤⑿蘖叮时间一转眼又过去了小半个月，他们启程的日子终于到了。出发前，张鞅芄了府里的下人向颜老爷和夫人辞行，虽然不是很清楚在他身上发生了什么事，两位老人也发现了他们的反常，没有过问张飨惹熬烤故ё偃チ四睦铮只是不忘叮嘱他们相互照顾。
　　
　　待把张魉突乜占浜螅颜堇瞳一人驾着飞剑出了府。近来他能感觉到有人在窥视着颜府，虽然设了阵法隔离了他的院子，却还是不想给那个人一点发现张鞯目赡苄裕所以才决定出城后再把张鞔出来。
　　
　　他们和云家兄弟约好了在城外十里地的茶水铺子里汇合，这个地方还是宣琉推荐的，算是五彩楼一个不对外公开的据点。虽然他这次不能和他们一起出发，却也会在之后去趟莱秋。在距离预定地点不远的一片小树林里将张鞔出空间，两人缓步朝茶水铺子走去，远远地便能看到有匹马车停在铺子外，车上坐着一个车夫模样的中年人。
　　
　　走进铺子里，便看到一大一小坐在桌子边，一直在东张西望的云芝也在第一时间看到了他们。四人没有在茶铺多留，坐上了马车便向莱秋出发。连人带车都是宣琉给安排的，倒是让几人省心省力，可以悠哉地一路游览过去。
　　
　　恒尧国与华清国隔江相望，延W位于恒尧中南部，大约赶一个多月的陆路便能到达清尧江。江边有官府设立的渡江点，渡江的船只和船夫都是官府分派的。还有一些私人的临时停靠点，专门开放给一些权贵，只要提前申请记录在案便可以租用官府的船只和船员，无需和一大群人挤在一个船舱里，而费用上自然和十两银子的船票有着天差地别。
　　
　　张饕恍腥烁狭耸多天的路，头几天他被这里的马车震得一脸菜色，全身的骨头都快散架了，连还是孩子的云芝都比他强不少。其实宣琉准备的马车还是很舒适的，里面很宽敞，还放了厚厚的垫子，可是张魑蘼凼钦獗沧踊故巧媳沧佣济怀斯这么原始设计不带防震设施的车。他忽然很怀念上一世，即使是他那辆骑了好多年最后在夜市口被偷了的自行车也比这辆几乎蹦Q着前行的马车让他觉得舒坦。后来在路过的一个小镇里又买了好几条被子垫上才缓和了一点。恒尧的南部几乎是城连城镇连镇，城镇之间很少有一天脚程赶不到的野外之地，这也大大方便了四人白天游山玩水晚上进城食宿，也方便了张骱脱蛰劳在晚上回空间去。
　　
　　自从离开延W后，颜堇瞳便不如从前那般行动自如了，人们对于他异于常人的瞳色好奇的有之，惊艳的有之，害怕的亦有之，有的人虽然或多或少听说过他的传闻却也并亲眼没见过。起初张骰褂行┑Ｐ模可颜堇瞳自己并不在意，而恒尧的民风也算保守，并没有出现大规模的围观事件。
　　这天，马车在天黑前把他们拉进了恒尧第二大名城――封尘。还没进城云半夏便把云小包子从车窗旁拉回了角落的位置，张骰乖谄婀郑便看到了城里的奇异景象。无论男人女人，一个个都打扮得花枝招展，有的甚至穿得清凉无比，是张鞯秸飧鍪澜绾罂吹降淖钗宀淑头鬃蠲穹缈放的一个地方了。当他们准备下榻的那间客栈的老板娘穿着一件亮红深V高叉袍子把他们迎进去时，张骺始怀疑自己到的究竟是客栈还是青楼了，而楼里那一票面容姣好纱衣飘飘的（伙计？！）也差点闪瞎了他的眼。封尘真是个神奇的地方！
　　
　　除了车夫独自回房休息外，其余四人聚在了一间房里。云芝自然是和云半夏住一间，张魇翟诙哉飧龅胤胶芎闷妫所以想向明显知道些什么的云家老大打听打听，颜堇瞳自然是陪在他身边。
　　在云半夏各种不喜各种嫌弃的解说下，张鞑胖道封尘之所以出名，是因为这里人人爱美，且盛产美人，难怪他一路看来觉得男的俊女的俏，连一些有点年纪的都还是风韵犹存。而封尘的另一项特色便是一年一度的花显节，简单通俗地讲就是选美大赛。
　　
　　正巧再过两天便是花显节了，张鞅闾嵋樵诜獬就Ａ艏柑炜锤鋈饶帧Ｔ瓢胂乃淙挥行┎恍既匆膊缓蒙了他的兴，至于颜堇瞳，张飨胱龅氖滤一般都不会拒绝，不过他是不会给张骰会去会美人的。
　　                        
作者有话要说：这周上了频道重生清穿榜的红字，请点进来的各位不要大意地收藏留言吧，万分感激！




第四十章

　　第二天，四人一早便聚在了客栈大厅的一角用早餐。封尘的梅花糕和梅汁粥很有名，张饕埠芟不墩馓鹬写着微微酸涩的口感，和云小包子一起大快朵颐。云半夏虽然没有像两人这般不顾形象，却也明显比平时多吃了几口。而颜堇瞳本就不贪口腹之欲，张骷辛耸裁吹剿碗里，就吃什么。渐渐地大厅里人多了起来，他们四人坐在角落里倒也不太显眼。偶尔能听到隔壁几桌的谈话声。
　　
　　“唉，你说今年的花魁会是梦萦楼的还是销香馆的？”
　　“梦萦楼吧，销香馆的芹禾今年好像不参加花魁赛。”
　　“不会吧？！那今年是谁代表销香馆出赛啊？”
　　“这我怎么知道，你不是有亲戚是在销香馆打杂的嘛，要不你问问他？”
　　“别提了，先前那入了一批新人，就把他给踢出来了。”
　　……
　　
　　“你这衣服|屋做的吧？怪好看的。”
　　“那是，花了我三十两银子呢！”
　　“真的？都抵得上我好几个月的工钱了。”
　　……
　　
　　“今年的奖励是什么啊？去年没想到会是莫璃大师的遗作之一绝世好布朗，可惜最后的花魁是芹禾，只能当收藏了。”
　　“是啊，去年奖励一公布好多人都疯狂了，最后芹禾得了花魁，气得梦萦楼的薛姨回去砸了不少东西。”
　　“这你都知道？不过今年听说很有可能还是莫大师的作品。”
　　……
　　
　　一顿早饭下来张饕蔡了个七七八八，对这花显节也有了些了解，只是他总觉得有什么奇怪的东西混进去了，却又一时半会想不到。
　　
　　吃了饭，张骱脱蛰劳打算上街逛逛，本来云芝也想跟着去的，可惜云家老哥死活不同意，最后黑着脸把小包子拎回了房。看到云小包子委屈的眼神，张饕埠芪弈危不过走在街上时而能看到的波涛起伏的半壁胸器，和那一截截雪白的小腿，张鞣⑾衷瓢胂牡木龆ㄊ钦确的，不然非教坏小孩子不可。不过前一世看惯了女生在大热天穿个吊带热裤什么的，张鞯共换嵯裨瓢胂哪茄排斥，眼角偷偷地瞄了眼身边的人，发现他没有任何异常后才继续逛了起来。
　　
　　这个时候路上已经有不少人了，大多是摆摊的小贩，也有一些路边的店铺开了门。也许是花显节的关系，贩卖的多数是些胭脂水粉、衣服首饰，反倒不太见普通的生活用品。张鞫哉庑┗ㄇ蔚亩西没多大兴趣，倒是颜堇瞳在一家卖头饰的小摊上买了条银白色的头绳，将张饔昧苏饷炊嗄耆疵挥兴亢廖鬯鸬木赏飞解下后又从新换上。张鞴怨缘赜勺叛蛰劳为他束发，直接选择了无视别人看过来的各色眼光。
　　
　　在街上逛了大半天，张饕裁豢吹较惹澳切┤颂岬降氖裁疵屋勇ァ⑾香馆，却又不好意思找人问路，这不还是大白天嘛。等他和颜堇瞳两人误打误撞终于在一条路的尽头看到销香馆三字时，才发现他似乎是误会了，那里根本不是他以为的那种声色场所嘛。大门敞开着，像是普通府邸一般，穿过一个小院子后是一个个房间，远远能看到里面一些人影在走动，偶尔还能听到有人在讲解什么，说起来，这里倒有些像是学堂之类的地方，只是这里学的东西看来有些特别。
　　
　　张骷门口没人守着，便拉着颜堇瞳走了进去，穿过院子才要靠近看看里面的人在做些什么，便被从另一间房里出来的人给发现了。
　　
　　“你们是什么人？”
　　
　　被人抓了个现行让张饔行┚执伲只是这里应该是对外开放的吧，不然怎么会大门敞开着。
　　
　　“厄，不好意思，我们看门开着想说应该可以进来，因为听别人提过销香馆，所以想来看看。”张髡遄昧艘幌掠锞浜笏档馈
　　“哦，看来你们是外地人吧，我们这和你想的不太一样是吧。”来人上下打量着张鞫人，估计是见了不少他们这种外来人员，一副果然如此的表情。
　　“……确实是有些不一样。”张饔行┖谙叩厮档溃谁让他们取了一个这么容易让人误解的名字。这么看来那个梦萦楼也可能不是他先前认为的那样。这次，倒是张飨胩多了。
　　“呵呵，我们这可是正正经经开堂授课的地方，只是学的不是那些文绉绉的东西。想来你们也该知道封尘人爱美的习俗了，在这里，可以教会你怎么才能变得更美。你们有兴趣的话，我可以带你们去看看。”
　　
　　既然来人这么热情，张饕簿退乘推舟地接受了邀请。在走过几间房后他不得不为这里的教学内容而震惊。虽然设施简陋了些，内容单薄了些，却也是集合了美容、美发、形体甚至是服饰、配件的搭配。如果不是颜堇瞳还在身边，张骶醯米约阂欢ㄊ怯执┰搅耍这里怎么会和他之前所生活的是一个国家呢？！不，甚至不像是一个世界的！连颜堇瞳都有些讶异，虽然他听说过封尘是个很特别的地方，属于恒尧却又完全像是一个独立的存在。
　　
　　带着两人逛了一圈的那人似乎很满意他们的反应，又乐呵呵地给他们介绍了下销香馆的来历。原来最早的时候销香馆和那梦萦楼是同一个老板开的，只是分成两个院子打理。梦萦楼就如同张髌鸪醪孪氲哪茄，算是一家高档次的青楼，里面只收美人，并会根据美貌程度给予不同等级的利益，有的身价不菲。而销香馆不同，只要你付得出学费就会有变美的可能，而馆里最后认可的美人便会得到封尘人民的推崇。可以说，一个是在让人用美貌换取利益，另一个则是花钱追求美貌。只是后来两边不知道因为什么分了家，甚至有些杠上了。
　　
　　“说了这么多，不知道两位对我们的课是不是有兴趣呢？对于天生丽质的美人，费用上还是可以商量的。”
　　
　　还没等张骺口道谢，就被那人瞬间变身推销员的样子给宓搅恕Ｔ僖淮胃刑痉獬菊媸歉錾衿娴牡胤健
　　




第四十一章

　　好不容易拒绝了那人，张骷负跏抢着颜堇瞳冲出销香馆的。没想到那人五官清秀声音轻柔，看着温润如玉却会这般热情和……唠叨。
　　
　　时间不早了，张饕彩Я斯湎氯サ男乃迹便和颜堇瞳回了客栈。云芝被哥哥看着在房里待了一整天，早已经闲不住了，看到张骶屠着他问东问西。在张鞔鹩λ一定想办法说服他哥哥明天也就是花显节让他出去看看时，果断地在张髁臣丈舷炝恋剜Ａ艘幌隆；故切∈焙蛐哥哥和他说的，说如果想要谢谢一个人，又很喜欢他的话，就可以在他脸上亲一下。
　　
　　可惜宣琉为了自己占便宜没告诉他，不是什么人都可以亲的。他这边刚亲完，就被人从身后拎住了衣领拉到了一边。
　　
　　颜堇瞳一把将张骼到自己怀里，用手圈住了他的腰，一脸不乐意地看着另一边的云家小子。张鞫偈辶耍圈在腰上的手怎么都拉不开，对面的云小包子还一脸不解地看着他，这要他怎么解释嘛！难道要他和个小孩子说“哥哥的男朋友比较小气”吗？！偏偏颜堇瞳还就是一副“私人财产不容侵犯”的表情，害的张髁“开玩笑”三个字都说不出来了。只能对着云芝傻笑，暗地里偷偷掐了颜堇瞳一把。
　　
　　云芝却像是想到什么似的，露出一副原来如此的表情。
　　
　　“张鞲绺绾脱崭绺绻叵嫡婧冒。就像爹爹和哥哥一样。”
　　
　　张饔行┿铝耍他是不是又听到了什么不该知道的事情？！尽可能控制自己不要露出太过惊讶的表情，张餍⌒牡匚实溃
　　
　　“云芝，你是不是记错了？我们怎么会和你哥哥爹爹一样呢？”
　　“才没有呢，爹爹最喜欢哥哥了，比喜欢云芝还喜欢！可惜爹爹和哥哥吵架了，好久没来看我们了。张鞲绺纾以后你们看到爹爹，帮云芝劝爹爹回家吧。哥哥一直不让我说，可是我知道哥哥也很想爹爹的。”
　　
　　张鞑唤回头去看颜堇瞳，有些震惊和不知所措。颜堇瞳显然也是第一次听说，微微摇了下头。张骰瓜胨凳裁矗可先前出去交代晚餐的云半夏却在这个时候回来了，张髦荒芄怨圆砜话题。
　　
　　“云兄，明天就是花显节了，不如你和云芝也和我们一起上街看看吧，听说花魁比赛挺有意思的，还会有表演可以看，云芝也在房里憋了一天了。况且后天一早我们就要继续上路了。”
　　
　　听到张魈嵋槿盟出去看看，云芝的眼睛都亮了，一脸期盼地看着自家哥哥，早就忘了先前在说的事。云半夏见云芝瞪着大眼睛可怜兮兮地看着自己，顿时也心软了，反正只剩一天了，应该不会有太大影响吧，想着也就点头妥协了。云芝顿时乐得在原地蹦Q了几下，又在云半夏脸上响亮地亲了一记，嘴里“喊着哥哥最好了”。
　　
　　之后大家都留在云家兄弟的房里用了晚餐，期间云半夏总是觉得张魇辈皇庇型得樗，眼神怪怪的，似乎有话想说，可每次等自己看向他时，却又转开了。张鞯降谆故敲挥形食隹冢直到他和颜堇瞳回了房还在想着之前云芝说的那番话。
　　
　　“不要想了，别人家的事不管也罢。”看着张髯在床边低头思考着，颜堇瞳走过去拉着他的手进了空间。
　　“他们是父子唉，还都是男人，怎么可以……”张骶醯米约旱哪宰酉衷诰褪且煌沤糊，果然是他out了？还是这个世界太疯狂？
　　“为什么不可以？如果真心喜欢的话。”这次颜堇瞳的语气很慎重，认真地看着张鳌
　　
　　确实，如果真心喜欢的话……话说回来，他们俩也算是兄弟啊！想到自己和颜堇瞳的关系，张鞯男那楸涞糜行└丛樱有颜堇瞳带给他的甜蜜与心悸，却也还有违规伦常所带来的心慌与不安。
　　
　　其实他也有不安吧！看着直直盯着自己的颜堇瞳，张骱鋈幌胍做些什么，让小堇知道自己也是真心喜欢他的，所以他第一次主动吻了颜堇瞳的唇，虽然只是短短的一瞬，却并没有他想象中那么困难。忽然想起了上一世班里一个关系还不错的女生说过的话“我不是嫁不出去，只是还没有找到亲的下去的人。”自己现在算是找到了吧。只是，还有一点让张骱茉谝猓自己居然需要微微踮起脚才能吻到他！这臭小子是什么时候又长高了！
　　
　　张鞯闹鞫让颜堇瞳很意外，虽然只是一个简单的亲吻，却让他向来平静的内心波涛起伏，有了心悸的感觉。能得到张鞯幕赜Γ让颜堇瞳不自觉翘起了唇角。
　　
　　张骰乖诰澜嵊谏砀卟畹奈侍猓却无意中看到了颜堇瞳的笑容，一时间竟有些看呆了，楞了好一会才回过神来，不好意思地低下了头，却不料与一只鸭子对上了眼。
　　
　　也不知道哦哦在一边看了多久了，见张鞣⑾至俗约海扭了扭羽毛蓬松的鸭屁股，摇摇摆摆地走开了，仿佛什么都没有发生似的。
　　
　　哼，真是一点都不可爱！张髑科茸约喊咽酉叽幽欠首套袒棺笥一味的鸭屁屁上收回来，抬头发现颜堇瞳一直看着自己，似乎从他主动后就没有过任何表示，难道是他做得太过分了？！
　　
　　“喂，你干嘛都不说话。”
　　“恩。”
　　“恩是什么意思啊？”
　　“……”
　　“不说拉倒！”张饕脖鹋て鹄矗刚想走开却又被拉住了。
　　“我很高兴，你终于承认你喜欢我了。”颜堇瞳把张骼到身前，低头抵上他的额头，近得能感觉到彼此的呼吸。
　　“我才没有……”说到后来，声音低得连张髯约憾继不清了。
　　
　　亲昵了一会后，两人的心情也渐平复了，张魉淙换岷π弑鹋ぃ却也不是那些不知情为何物的小女生，和颜堇瞳一起生活了这么多年，太习惯了彼此的存在，所以生活于他并不会有多大变化，该修炼时还是要修炼，不需要时时刻刻的你侬我侬。
　　                        
作者有话要说：难道我会告诉你们这文里还有好几对CP这种小剧透的事？！( ⊙o⊙ )




第四十二章

　　第二天一早，四人结伴去了封尘中心的那个广场，陆陆续续已经有不少人来了，看来花显节在本地人心目中有着很重要的地位啊。大家似乎都花了不少心思打扮自己，听说这花显节除了评选一年一度的花魁外，还有一个很重大的意义，那便是集体相亲大会，所以各家未嫁娶、或是还没有心上人的无论男女都会盛装打扮一番。
　　
　　这么一来反倒显得张饕恍腥颂乇鹌铀亓耍可奈何几人都算得上天生丽质，尤其是异常俊美的颜堇瞳和可爱无比的云小包子，吸引了不少人的目光。而张骱驮瓢胂牡某は啾绕鹌胀ㄈ死匆菜闶浅隼喟屋停引来不少倾慕的眼光。
　　
　　外界热烈的眼光却没有引起一行四人太多的关注。张饕恍南胱胖后的花魁大赛，不小心就又天马行空起来；颜堇瞳从来都有无视别人的能耐；云半夏把注意力都放在了云芝身上；而小云芝则是压根不明白那些哥哥姐姐叔叔阿姨为什么盯着他们看。等他们注意到身边的人越来越多时已经被人群挤散了，完全找不到云家两兄弟的身影，好在不知道从什么时候开始，颜堇瞳便牢牢牵住了张鞯氖帧
　　
　　什么时候来了这么多人啊？！张魅滩蛔≡谛睦锉г梗尤其是这些人看向他们的眼光还这么赤/裸/裸的热烈。实在有些吃不消封尘人的热情，张髡易伎障叮拉着颜堇瞳就一路窜了出去。也不知道是走的哪个方向，总算在广场隐蔽的一角找到了一处人不算太多的地方。还没等张骰嚎谄，就见有一人走到了他们面前。
　　
　　“没想到会在这里遇到你们，是来看花魁的吧。”
　　
　　来人十分漂亮，或者可以说是妖艳，如果这个词可以形容男人的话。只是他们似乎并不认识吧。
　　
　　“厄，是啊。”张饔行┺限蔚赜Φ溃并且十分努力地想从那人脸上找到一点熟悉的痕迹。
　　“咦？你该不会没认出我吧？”来人却似乎猜到了张鞯木骄常脸上的笑容僵了僵，嘴里念念有词地嘀咕“差这么多吗？竟然没认出来！真的差很多吗？不会吧？怎么会啊……”
　　“……对不起。”被来人一语点破，可张骰故敲幌肫鹄醋约涸谀睦锛过他。
　　“算了，也怪我昨天没有自我介绍，我叫玄璜，昨天才带你们逛过销香馆的那个。”虽然有些泄气，但来人还是爽快地向张髁饺怂盗俗约旱拿字。
　　
　　张饕桓雒豢刂坪帽愕纱罅搜劬Γ一脸震惊状。不是他要大惊小怪，可他怎么都没办法把眼前这人和昨天那人联系到一块，更别说是同一个人了！虽然昨天那人长得也很清俊，却远远没有现在这般亮眼，勾画出来的眼角微微上挑，像是能勾人心弦似的，敞口设计的暗红色袍子也让他脖子到锁骨的线条变得更优美，肌肤看起来更雪白细腻。这完完全全就是一只狐狸精嘛！虽然是只公的……果然无论是前世还是今生，化妆都是一门强大到变态的学问，古人诚不欺我！
　　
　　张髁成系木讶又一次深深刺伤了某只外表艳丽内心却十分纯然的狐狸，让他恨不得躲到角落画圈圈去。
　　
　　看到对方一脸委屈的样子，张鞑欧从过来自己太失礼了，连忙安慰对方，连带介绍自己和颜堇瞳。
　　
　　“真不好意思，是我太大惊小怪了。我叫张鳎这是我朋友颜堇瞳。我们是和朋友一起来的，没想到人太多走散了。”
　　
　　这个玄璜似乎也不是太爱计较的人，很快便又恢复了笑容，带着张髯叩搅宋他们销香馆准备的休息区。原来这次花魁大赛有为参加比赛的人员准备专门化妆休息的地方，而销香馆和梦萦楼作为每年最主要的参赛队，更是有大型的休息区提供。看着不少人忙着准备胭脂水粉、服装首饰还有各类道具，还有一些则坐在一边任人梳化打扮，想来便是要参加比赛的人了，确实比一般人更好看一些，不过显然，玄璜还是这些人中最显眼的一个，走到哪都能引来一些人的注视。
　　
　　销香馆里的人似乎对这两个跟着玄璜进来的陌生人很好奇，甚至在猜测是不是馆里派来比赛的秘密成员。他们刚走到玄璜的位置坐下，想着等比赛开始了再出去。休息区其实也不过是用屏风在广场的一角拦出一个个隔间，还是能隐约看到外面的。张鞯首踊姑蛔鋈缺憧吹接屑溉舜佣悦孀吡斯来，还在奇怪是什么人，来人便已经到了销香馆区，顿时连张鞫几芯醯牧私舯恋钠氛。
　　
　　“芹禾，你既然去了梦萦楼，还过来我们这干嘛？销香馆不欢迎叛徒！”终于有人忍不住开口了，语气甚是不好。
　　
　　这时张鞑胖道那带头的美人就是去年代表销香馆夺得花魁的那位芹禾，没想到他竟然是“跳槽”了，还跳到了死对头手里，难怪销香馆里的人会反应这么大。
　　
　　“够了。芹禾，你还过来做什么，你既然去了梦萦楼，便和销香馆再无瓜葛，到了花魁赛时我们就是对手，再没什么好说的了。”这次开口的竟是玄璜，脸上也不见了笑容，却使他看上去更冷艳了不少。
　　“玄璜，没想到一年没见你变得更美了。”来人似乎完全不受气氛的影响，缓缓地说道。
　　
　　这个芹禾虽然不如玄璜艳丽，眉眼间却透出一股高雅，又如莲一般濯清涟而不妖，确实有不输给玄璜的实力啊。不过怎么看，还是小堇最好看。张魅滩蛔⊥低得榱搜凵肀叩娜耍不管看了多少年都还是让人看不腻啊！他绝对不承认自己这是情人眼里出西施。
　　
　　“这两位是你朋友？还是馆里新收的人？确实是不可多得的好苗子啊！如果是这人的话，说不定你我这次都会失手了。”芹禾又把目光转到了张骱脱蛰劳身上，看到颜堇瞳时眼里闪过一丝惊艳。
　　“没想到一向自负的芹禾也会说这般示弱的话。没错，我这位朋友也会参加这次的花魁赛，你就好好期待下吧。”
　　
　　张骰姑荒芊从过来发生了什么，就感觉到颜堇瞳身上的温度又下降了不少。直到那朵白莲花带着人离开，玄璜一对细长上挑的丹凤眼硬是撑成了又大又圆的狗狗眼，可怜巴巴地看着自己时，张鞑欧⑾质虑橛行┏出他的想象了。
　　




第四十三章

　　“张公子，张~”
　　
　　“你和我说也没有用啊，谁让你要自作决定应下来的？！他怎么会愿意参加花魁赛啊！！”张骺醋琶媲白翱闪装无辜的公狐狸，嘴角忍不住阵阵抽搐。颜堇瞳从一开始就不发一言，既不拒绝也不答应。怎么可能答应嘛？！张魅滩蛔“研璜在心里骂了一百遍，这种事还需要他去问吗？！
　　
　　实在被玄璜缠得没办法了，张髦坏米身用拜托的表情看着颜堇瞳，憋了老半天才憋出一句话来，让原本充满期待的玄璜瞬间又泄了气。也不想想是谁一赌气接下的这档烂事。
　　
　　“小堇，你愿意参加吗？”
　　“……好啊，如果是你希望的话。”
　　
　　颜堇瞳的答案出乎所有人的意料，以至于张饕皇倍济荒芊从过来，刚想向玄璜无奈地摇头，却看到了他眼中的惊喜，这才发现颜堇瞳竟是答应了！怎么可能！！！还没等他消化掉这个答案，销香馆的人却都已经行动起来，看来他们对于能打击到芹禾这件事很热衷。
　　
　　张鞔舸舻乜醋叛蛰劳从玄璜挑来的一堆衣服里选了一件相较之下显得尤为朴素的白色长衫，在屏风后换上，出来便惊艳了全场。虽然是淡雅的月牙白，却和颜堇瞳本身清冷的气质很合，同样敞口的设计，露出了他姣好的锁骨和脖子间的线条，顿时有种禁欲的诱惑。张鞫偈痹僖惨撇豢眼，仿佛全世界都只剩下眼前这个谪仙一般的人，而这个人喜欢自己！
　　
　　在张鞲髦只紊竦氖焙颍玄璜已经让人给颜堇瞳重新上了妆束了发，顿时整个销香馆区都变得很安静，大家都不自禁地看向那个让人无法直视的美人。张骱蠡诹耍他应该把颜堇瞳藏起来的。早就知道这小子长得好看，但看了这么多年早已成为了一种习惯，可今天小小的一个变装，一个淡妆，就让颜堇瞳美得愈加耀眼，他的小堇让这么多人看了去，张鞯谝淮纬⒌搅思刀实淖涛丁
　　张鞯母髦中”浠都被颜堇瞳看在眼里，他的惊艳他的痴迷他的得意以及后来那阵阵的酸味都让颜堇瞳的心情变得很好，看来今天小小的牺牲还是有所回报的。他也发现，自己连张髂歉背渎占有欲的吃味表情都很喜欢。
　　
　　“啊，还需要有个人表演！”忽然有人想到了比赛的项目必须包括表演，才惊醒了一群只顾着痴迷的人。
　　“差点都忘了，这个，颜公子你可有什么才艺吗？”玄璜也才反应过来，有些不安地看着颜堇瞳。
　　“……你们可有人会弹琴？”
　　“会，我之后便要弹奏古琴。”一听有戏，玄璜立刻应道。
　　“那就剑舞吧。”
　　“那，需要现在试上一试吗？”玄璜不太肯定地问道，一般人不事先练习磨合很难发挥好，不过面前这人，却让人很难去质疑他。
　　“没必要。上场前让人通知一声便行。”对颜堇瞳来说，一次小小的剑舞自然是不在话下。说完拉着还是有些愣愣的张髯叩搅艘槐摺
　　“真的这么好看？都看傻了。”看着张饔行┐舸舻难子，颜堇瞳不禁伸手捏了捏他的脸颊。
　　“好看……什么啊，才没有呢，谁看你看傻了！”傻傻地应了颜堇瞳的话后才反应过来，张鞫偈庇行┚狡取
　　“我可没说是看我，你这算是不打自招吗？”果然还是这时候最可爱啊，有些害羞有些炸毛。颜堇瞳脸上的笑意不禁加大了。
　　“……”真的是好看啊！张鞯谝淮尉醯米约阂彩歉龌ǔ眨用上一世的话来讲，他应该算是小堇的NC粉吧！算了，不和他计较。
　　“你竟然还会舞剑？怎么我从来没见过啊？”想到之后颜堇瞳的表演，张饔行┖涂，虽然知道他的剑法很不错，但完全没有练习过的曲子真的没关系吗？
　　“你不知道吗？颜家的轻雾剑法，原本被称为轻舞剑法，飞舞的舞，只因它挥起剑来就像在翩翩起舞，但爷爷觉得这个名字太过女气，便改了一字。”言下之意，对于自家的剑法，他还是有自信的。对于张鳎颜堇瞳并不在意多解释一下。
　　
　　好吧，看来他对小堇的关心还不够啊，张骱鋈痪醯糜行┚谏ィ忍不住各种脑补起来。
　　
　　“不要胡思乱想。”颜堇瞳无奈地叹了口气，有时他真不知道张鞯哪宰永锒荚谙胄┦裁础
　　
　　两人还想再说些什么，却有人带着一把没开封的剑过来通知颜堇瞳准备上场了，原来不知不觉中花魁赛已经开始了，而玄璜也等在一边，身旁也有个人帮他托着琴。
　　
　　在颜堇瞳一个安抚的眼神后，张骺醋潘跟着玄璜走出了休息区，登上了为了比赛而临时搭建的舞台，台上男男女女站了七八个人，张魅鲜兜闹挥腥个，除了颜堇瞳和玄璜，便是先前来挑衅过的芹禾。台下的喧闹声顿时停止了，人们或痴迷或羡艳地看着台上的各色美人。
　　
　　虽然从休息区看不太清台下的人，可张骶褪蔷醯盟们的大部分视线是落在颜堇瞳身上的，顿时有种得意，因为这个吸引了众人目光的人，这么好的一个人，喜欢自己！却又有些酸意，属于他一个人的小堇，竟然被这么多人看了去！
　　
　　还没等张髟僮邢缚纯矗台上的人又陆陆续续下来了，仅剩下一个十六七岁长得很可爱的女孩坐在台上，手中抱着一个类似琵琶的乐器，在众人的瞩目下拨出了第一个音，表演开始了。乐器张鞑欢，这类古典乐器就听得更少了，只觉得旋律还挺好听的，这时候颜堇瞳和玄璜回到了休息区。
　　
　　“什么时候轮到你们啊？”张髁⒙碛了上去。
　　“双人表演都会放在最后，今年就我们这一组。”玄璜边任人重新打理他的发髻，边回答张鳌Ｋ没有说的是，一般参加比赛的人都不会选择与人合作，毕竟这样很可能降低了别人对自己的印象，不过他倒是不太在意啦。
　　
　　颜堇瞳的头发被人半束了起来，不至于让披散的长发影响到他舞剑，却又能制造出飘逸的感觉，销香馆果然是精于此道啊。
　　
　　张饔衷谝槐叻⒘嘶峄ǔ蘸螅才想起来看表演，拖着颜堇瞳到了他先前在休息区里找到的好位置。现在台上已经换了人，一个风情万种的成熟女人正跟着音乐翩翩起舞，柔韧的腰肢伸展着，开了衩的裙摆隐隐约约能看到那双玉腿，胸前的波涛起伏也吸引了大部分人的注意力。如果是在上辈子，张饕簿对抗拒不了这种诱惑，可这一世他认识了颜堇瞳，又喜欢上了他，再看这类御姐一般的美艳女子，也只剩最初的那一份惊艳而已。回头看着身边那人的侧脸，明媚的眼角，高挺的鼻梁所绘成的完美弧度，以及那一片柔软的薄唇。果然还是小堇最好看啊，自己真是赚到了！
　　
　　感觉到张饔侄宰抛约悍⒋簦颜堇瞳没有唤他。能让自己喜欢的人看得入迷，颜堇瞳第一次为自己有着一副优秀的皮囊而感到庆幸。虽然他不认为张魇且桓龌岜煌獗矶蛊惑的人，却很享受他望向自己的痴迷目光。
　　
　　在他们两人心不在焉的观看下，表演已经进行了大半，场上的人不知在何时换成了销香馆众人所嫌恶的芹禾。
　　




第四十四章

　　作为上一届卫冕的花魁，芹禾自然被众人所熟识，虽然对于他从销香馆变成了梦萦楼的人这一点有所疑惑，也有部分人对于他成了真正的“花魁”而有所不屑，芹禾的拥护者还是不在少数。在台上如同一朵淡雅的白莲，没有过多的装饰，也没有花俏的表演，一支萧一首曲，却虏获了台下众人。可惜，这些人中并不包括张鳎这白莲花一般的气质实在不是他能消化的。
　　
　　芹禾在台下热烈的掌声中退场，接替他的人恭敬地向他致意后站到了台上，似乎也是梦萦楼的人员。之后便是颜堇瞳和玄璜的演出，因此两人离开了休息区在台下等候。张髟缫丫顾不上台上那人是在表演什么，艰难地从舞台边的人群里找到了那个熟悉的身影。终于在张髀晕⒌慕粽庞肫诖中，那一红一白的两个身影登上了高台。
　　
　　颜堇瞳一手持剑走到了台中央，玄璜在他身后偏右的一角坐下放置好琴。这一红一白两抹绝色的身影立刻吸引住了台下所有人的目光。红的魅惑白的清冷，视觉上的冲击让所有人都屏住了呼吸。在一片寂静中，玄璜拨响了第一个音，而颜堇瞳也随着那空灵的乐曲抽出了剑。修长的四肢舒展开来，拉出了好看的弧度，披散在身后的发丝随着身体而摆动。也许是为了给人舞动的美感，颜堇瞳少了一份平时练剑时的强劲，多了一份轻盈与柔韧。
　　
　　好美！这也许是场下所有人的共同反应。曲美、舞美、人更美！而就在所有人陶醉在这一刻时，一阵风带来了纷飞的花瓣，正是这封尘独有的双色樱梅，夹杂着淡淡的粉红和绝艳的嫣红，为台上的两人增添了一层绝美的布景，多少人在多年以后依然记得这举世无双的一幕。
　　
　　台前总是美好的，台下却没有人知道这天时地利人和的一幕完全是由人一手操作而成的。而这幕后的第一黑手便是张鳌Ｇ僖舾掌鹗保他也被台上的人所迷惑了，痴痴地盯着无法移开视线，可当一片樱梅花瓣随风飘落到他鼻尖时，一个念头油然而生，他要将这一刻永远地印在人们心中！
　　找来休息区中所有的销香馆门人，差人偷偷爬上高台一旁的樱梅树上，用事先找来的棍状器物轻轻拍打树枝，花瓣便纷纷落下，而老天似乎也想帮他们一把，一阵微风将花瓣带起，从舞台上方撒满了全场。也就有了人们所看到的这绝美的一幕。连张鞫济幌氲交嵊姓饷春玫男Ч，销香馆的那几个门人都看直了眼，原来还可以这样让场上的人显得更美，一时间众人都用崇拜的目光盯着张鳌
　　
　　一曲结束后，玄璜回到台下便有些难掩兴奋之情，颜堇瞳倒还是面不改色地走回张魃肀摺Ｋ大概能猜到刚才那一幕是谁想的点子，心情愉悦地捏了捏那人的脸。张骷弊畔蜓蛰劳邀功，也没顾上和他计较这个他也常对云小包子做的动作。
　　
　　“花瓣漂亮吧！我就说这年头的人都不懂什么是舞台效果嘛~”张魅滩蛔「髦值靡猓眼睛都眯成一条缝了。
　　“张鳎这是你想的？没想到你小子行啊！”玄璜听别的人说起之前那事，笑着走过来拍了拍张鞯募纭
　　
　　说实在的这么豪爽的表情和动作实在是和玄璜现在妖艳的妆容不搭，他还想再说些什么，却见芹禾向他们走了过来，立刻拉下脸来。
　　
　　“你过来干什么？”
　　“你们的表演很精彩，没想到你们还会想出这么个点子。”芹禾像是完全没有听出他的排斥，看了眼先前被用来拍花用的器具，意有所指地说道。
　　“这个就不劳你费心了，评选结果马上就会出来，你不用回梦萦楼的休息区吗？”玄璜显然不想和芹禾多谈，毫不客气地赶人。
　　
　　等芹禾离开后，销香馆一众也回到了休息区，颜堇瞳告诉张魉在台上时看到云家那两兄弟了，正在广场右侧的一处看表演，显然他们也认出来台上的颜堇瞳了，便没有再急着找他们两人。
　　
　　颜堇瞳拒绝了玄璜的挽留，换回自己的衣裳，让人卸了妆后便带着张鞔有菹⑶的另一个口子离开了，他对得奖和奖品完全没有兴趣，起初也只是因为张髂且涣匙琶缘难子才让他应了下来。
　　张魉淙缓芎闷娼逼坊崾鞘裁囱的，却也知道颜堇瞳不喜欢有人纠缠，如果现在不走，待会就不太好开溜了。两人悄悄避过人群潜到云家兄弟身旁，拍了拍云半夏的肩后，做了个眼神便又从人群中退了出去。云半夏见两人找了过来，便也带着弟弟跟上，几人回到客栈才松了口气。
　　
　　“张鞲绺纾刚刚在台上的是颜哥哥？”小云芝一路乖乖地没开口，一回到房里就眼巴巴地看着张鳌
　　“是啊，我家小堇漂亮吧。”云芝的眼睛瞪得圆圆的，引得张魅滩蛔∠肽罅较隆
　　“真好，云芝以后也要找个颜哥哥这么漂亮的老婆！”童言无忌啊童言无忌~
　　“噗！！！哈哈哈哈哈哈~”张饕丫不敢去看颜堇瞳此时的脸有多黑了，他笑得连眼泪都出来了。小包子，好样的！
　　“很好笑？”
　　
　　张骱鋈痪醯貌弊恿轨飕的，立马把剩下的笑意收了起来。可惜还没等他求饶，就被颜堇瞳拎着衣后领带回房间去了。
　　
　　“哥哥？”云芝不解地看着敞开的房门和那两个突然离开的人，是他说错了什么吗？
　　“没事，休息一下吧。”云半夏淡定地把门关上，拉着弟弟回床上小憩。和那两人相处了这么多天，他们也完全没有要避讳，如果还没看出来两人间的那点猫腻，那他就该给自己开副药了。起初说没有震惊是假的，但想到自己和爹爹那斩不断理还乱的复杂关系，也就释然了。
　　张髡獗弑谎蛰劳拖回房间，感觉到衣领上的手一松便窜了出去，隔着张桌子才松了口气。
　　“小堇，我错了！我不该笑的，你原谅我把。”张骺醋乓谰衫渥耪帕车难蛰劳，扯着嘴角露出了一个谄媚的笑。
　　“过来。”
　　“不要！……厄，我想说在这边挺好的。”反射性地拒绝靠近现在的颜堇瞳，看到他的脸色更难看了才想到要补救。
　　“过来！”一样的话，可是语气更强硬了。
　　
　　不要！这次张髦桓以谛睦锬钸读恕５彼还在纠结到底要不要过去时，颜堇瞳已经没了耐心，转瞬便出现在了他身旁，惊得张鞣瓷湫缘叵蚝笸耍却被一把抓住了手臂。
　　
　　“喂喂喂，拉拉扯扯成何体统，放手啦！”张髑孔罢蚨ǖ厮档溃心里却是各种没底，小堇很生气，问题很严重啊！
　　
　　颜堇瞳俨然没有放手的打算，好看的眉头却皱了皱。
　　
　　张骷状，一下狠心，牙一咬眼一闭，就冲着颜堇瞳亲了过去。多年来的养成的直觉告诉张鳎这时候不熄火，待会一定得遭殃！
　　
　　颜堇瞳没想到张骰岢稣庹校一时没察觉被亲了个正着。就如张魉料的那般，颜堇瞳身上的寒气瞬间消了不少，可他以为这样就能逃过一劫却是想错了。
　　                        
作者有话要说：之后两个礼拜很苦逼的要考试，还是尽量做到日更（其实是某只自己有强迫症。。。）如果实在没空码字了会再通知大家的TAT




第四十五章

　　张饔行┖涂了，他明明只是想用一个单纯的吻让颜堇瞳消气，却在一个不觉间被顶开了唇齿。
　　
　　虽然他一点都不排斥和颜堇瞳亲吻，可是这样的深吻还是让他有些招架不住啊。上辈子读到大学也没能好好交个女朋友，现在想想那四年还真是都花费在了吃食上，计算机专业本来男女比列就失调，仅有的那几个女生也早早就被那群猴急的男人瓜分了，哪还轮得到他。倒是还在小山村的时候，隔壁家的花花说过长大后要嫁给他，还趁着他不注意把他的初吻给偷了，可惜爷爷死后就再没见过了，想来小丫头也该长成大人。
　　
　　“嘶~”脖子上一疼，张鞣瓷湫缘匚了口气，才发现自己又晃神了。颜堇瞳不知道什么时候放开了他的唇，似乎是不满他的不专心，用力在他的脖子上吮了一下。
　　“喂，留下印子怎么办？！”张飨氚阉的头推开，却是徒劳无功，颜堇瞳依然不肯放过他的脖子，虽然不再那么用力吮吸却有越来越向下一动的趋势，张鞯囊陆蟛恢不觉间已经拉开了不少。
　　“小堇，不要闹了！”
　　“你觉得我是在胡闹？” 颜堇瞳终于把头抬了起来，直直地盯着张鳎看来他是该拿出点实际行动让张髦道他有多认真了。
　　
　　张骰姑焕吹眉胺从Γ便被颜堇瞳一把拽了过去，脚被什么绊住了惯性地向后倒去，却倒在了床上，原来先前绊住他的就是床沿。虽然床上铺着被子并不会觉得痛，现在的姿势却还是让张骶醯貌皇娣，刚想撑起身，却被颜堇瞳一把按住了肩膀，动弹不得。
　　
　　“小堇？”看着俯身望着自己的颜堇瞳，张饔行┟曰罅耍他究竟是怎么了？
　　“张鳎我一直都很认真。”说完，颜堇瞳又一次俯身吻住了他。
　　
　　很温柔的吻，让张饔行┎簧岬猛瓶他。和自己喜欢也喜欢自己的人这般亲密接触，原来会让人这么舒服，虽然不是很明白为什么小堇要说这番话，张魅匆猜慢投入到这个亲吻中。
　　
　　张髟诓恢不觉中，衣襟被慢慢拉开，回过神来时胸口已经露出了大半。虽然不用像女生那般在意，却还是让张梦感觉不自在，这个小堇竟然在他那么投入的时候做了这些“额外”的事。
　　
　　张魑⑽⑾蚝罄开了些距离，结束了这个吻。颜堇瞳却也不在意，将唇贴上了他的脖子，温热的呼吸和湿润的唇让张骶醯醚餮鞯摹Ｖ钡窖蛰劳的唇一直向下移去时，张鞑藕笾后觉地有些无措了，想要去推开他，双手却被压制在了身体两侧。当颜堇瞳玩闹似的轻舔过他一边的红缨时，张鞫偈笔芫般绷紧了身体，连先前被一一舔过的地方都开始发热了。
　　
　　不会是来真的吧？！想到这种可能性张鞫偈被帕耸纸牛他们这不是一垒、二垒、三垒还没多久嘛，这小子就想着全垒打了？！才想着，衣服便被整个拉开了，敞开的衣襟让张髡个上半身裸/露在了空气里，微凉的室温让他不禁抖了抖。
　　
　　“小堇！”张骶醯米约核祷暗纳音都开始颤抖了。
　　
　　上辈子虽然还没来得及身体力行，可也跟着同寝室的兄弟看过些男人爱看的东西，可现在突然要他真枪实弹上战场，张骶醯猛菲ざ挤⒙榱恕Ｋ淙灰桓瞿腥嗽谡庵质笨滩挥Ω们映。可那也得看情况不是，对象是自己喜欢的人没错，可那也确实不是个软妹子啊！对于男人间的各种OX完全没有概念的张鳎实在是没法安下心来。话说回来，他不知道，难道颜堇瞳会知道？！怎么可能！！
　　
　　“小堇，你知道要怎么做？”张鞯哪宰油蝗磺逍蚜瞬簧伲试探性地问道。
　　“……”
　　
　　果然！张鞫偈甭心欢喜，他就说嘛，小堇是他“一手带大”的，怎么可能在他不知道的情况下学坏了。
　　
　　张髁成嫌行┞豆堑男θ萑醚蛰劳看了很扎眼，似乎他的沉默让某人误会了，竟然敢质疑他的能力！
　　
　　“谁说我不知道的。”低头在张鞫边轻声述说，仿佛是甜蜜的情话，却让张鞫偈苯┰诹四潜撸连未及收回的笑容都有些走样变形。
　　
　　这次张骱芸毂慊毓了神，仿佛是小动物般的本能（他是绝对不会承认的！）察觉到了危险，可还没等他从颜堇瞳的身下挣脱，便被含住了胸前的红缨，甚至还用牙齿轻扯了一下，顿时让他敏感地想往后躲，那种酥麻的感觉比疼痛更让他惊慌失措。
　　
　　颜堇瞳并没有太过执着于张餍厍暗哪橇降悖可经受过蹂/躏的红缨还是比平时胀/大了不少，颜色也变得更艳丽，暴露在空气中微凉的温度让张鞅涞酶敏感。可还没等他从这陌生的感官刺激中适应过来，便被颜堇瞳接下来的动作吓傻了。那只手竟然伸进了他的裤子里！而张小骶驼庋被他握在了手里！
　　
　　这算是报复吗？张鞑恢道是该苦笑还是该尖叫，虽然更偏向于后者，可作为一个男人的那一点尊严还是让他把差点出口的尖叫吞了回去。曾经自己抓了小小颜，现在张小饕脖蛔プ×耍他们算是扯平了。话虽是这么说……可是……可不可以放手了啊！张饔帽凰煽的那只手去推颜堇瞳，可下一秒，抓着张小鞯氖质盏酶紧了，让他不禁倒吸了口冷气。
　　
　　“放手，痛死了啦！”
　　
　　张鞯拿纪范季澜崃似鹄矗可那罪魁祸首不但没有松手，还恶作剧般地抽动了一下，顿时张髦皇Ｏ鲁槠的份了。他真的好想哭啊！
　　                        
作者有话要说：最近大家都哪去了？凄惨的点击啊TAT
PS：竟然发现颗地雷，实在是太激动了！！！可惜看不到是哪位扔的，不管怎么样，谢谢你的支持啊，最近两个礼拜事情太多，但我会努力码字更文的，再次感谢！




第四十六章

　　臭小堇！坏小堇！烂小堇！张髟谛睦锇蜒蛰劳骂了个透，却也只能随着他的手抽动的频率直喘气，完全抵抗不了人最原始的欲/望，甚至连叫他停手都做不到，如果颜堇瞳真在这个节骨眼停下来，张鞴兰普嬉哭出来了。
　　
　　身体里似乎有股邪火在烧，强烈却又陌生，让张饕皇奔溆行┏惺懿蛔。身体绷得死紧，连眼神都变得有些迷茫，这跟他和自己的五指姑娘交流感情所得到的快/感完全不能相提并论，因为他清楚地知道那只手是颜堇瞳的。
　　
　　在终于达到高/潮的一瞬，张魉浪酪ё畔麓剑却还是溢出了一丝呻吟。释放过后张鞔罂诘卮着气，却再次被颜堇瞳用唇堵住了。高/潮后的余韵还没有过去，这记深吻让张鞯男奶动得更激烈了，以至于根本无暇顾及那只还在他身下的手，直到感觉到某个连他自己都不会去触碰的地方被另一只手触摸甚至侵入的时候，才让张鹘粽诺匾幌鹿起了背，却忘了两人还紧紧贴着的双唇，顿时牙齿狠狠撞上了对方，疼得张髦背槠，颜堇瞳也不好受地皱起了眉。
　　
　　“嘶~你在摸哪里啊？！脏死了，出去！”顾不上嘴上的伤，张鞯牧痴堑耐ê欤任谁处在他这般窘迫的情况下都淡定不了吧！
　　
　　颜堇瞳似乎还在考虑要不要继续先前在做的事，却被一阵敲门声彻底打消了这个念头，来日方长。清晰地感觉到身体里有着不属于自己的东西，让张鞑坏身上觉得难受连心里都像是被根棍子堵上了般，说不出口的心慌。当敲门声传来时，张髡颗心都揪了起来，不自觉地绷紧了身体，连带那根手指也被他紧紧地夹在了身体里。感觉到的刹那，两人都有些愣了，张飨诺孟胍松开，却因为紧张而不自觉地夹得更紧，急的他都想撞墙了。
　　
　　“乖，放松。”颜堇瞳看到他急得眼眶都红了，轻声地安抚着。
　　“还不都是你！我该怎么办？快出去啦！”张饔制又急，一个不注意吼出了声，顿时敲门声停了。
　　……
　　“厄……是我，玄璜，我在楼下大厅等你们吧……不用太急。”接着脚步声渐行渐远。
　　“……”这下子丢人丢大了！张饕话殉槌霰谎乖谏硐碌恼硗罚把它蒙在了自己头上，让他闷死算了！
　　
　　看着身下闹别扭的张鳎颜堇瞳无奈地叹了口气，轻轻抽出枕头，安抚似的亲吻着他的唇、小巧圆润的鼻头以及紧紧闭着的双眼。直到感觉到他的身体慢慢放松了下来，才缓缓抽出了自己的手指，看来还是他太心急了。
　　
　　颜堇瞳带着张骰氐娇占湮两人简单清洗了一下后，才重新回到客栈的房间。张髦潦贾林斩疾豢险隹眼睛，挺尸一般任由颜堇瞳为他清理先前高/潮所留下的东西。反正该看的不该看的，能碰的不能碰的都被颜堇瞳看了也碰了个遍，张魉餍云乒拮悠扑ず退硬抗到底了。
　　
　　颜堇瞳见张饕恢辈豢险鲅垡膊焕聿撬，只能留他一人坐在房里闹别扭，自己下楼去见玄璜。他一走，张骶屯低档卣隹了半只眼睛，留着一条缝确定房里没人后才松了一口气，睁开眼睛趴在了桌子上。今天，对他来说实在是太刺激了，先是被小堇迷得七荤八素，又被他用手高/潮了，甚至被他的手指进入了那么难以启齿的地方。张魉坪跻裁靼琢四腥酥间是怎么进行的了，可他还是没办法想象自己用那个部位和颜堇瞳结合，完全忘了他也可以去争取主动权的，也许是他潜意识里还是对要进入的那个地方敬谢不敏吧。
　　
　　也不知道玄璜是怎么找到这来的？这时候张鞯故嵌孕璜的来访有些好奇了，但要他现在下去，他还真拉不下那脸。还有小堇……说曹操曹操就到，才出去的人一转眼又回来了，张髁闭眼都来不及索性赌气地转身背对他。
　　
　　“他把比赛的奖品送来了。”看着还在兀自闹别扭的张鳎颜堇瞳将东西往桌上一放后，转到了他面前，在他又想转开身前抓住了他的肩。
　　
　　身体被禁锢住动弹不得，张魅椿故撬莱抛挪蝗タ疵媲澳侨耍而是死死地盯着地面。做了这么过分的事，想让他原谅他，才没这么容易呢。只是……好吧，其实他真的很好奇奖品是什么啊，本来想借着转身偷瞄一眼，却被肩上的那双手阻碍了，臭小堇！
　　
　　似乎看穿了张鞯哪堑阈⌒乃迹颜堇瞳故意似的就是不让他看到桌上那份奖品，还不忘在一边引诱他。
　　
　　“没想到会是这么样东西，这封尘当真是古怪的很~”
　　
　　他绝对是故意的！心里各种痒痒，气得张靼咽裁醇岢侄寂自诹四院螅气呼呼地瞪着颜堇瞳。大眼瞪大眼，竟无语凝噎。
　　
　　“别生气了。”还是颜堇瞳先让了步，这次确实是他心急了。
　　“……哼！我才不像你那么爱计较呢……他送来的什么？”忽然觉得这别扭闹得太没意思了，便顺着台阶下来了。
　　
　　颜堇瞳松开了手，让张髯约喝タ础Ｕ舛西要他还真不好说，不然估计这人又得炸毛，难怪玄璜把东西给他的时候表情那么古怪。
　　
　　--------------------我是楼下大厅的分割线-------------------
　　
　　颜堇瞳下了楼便看到了靠窗坐着的玄璜，对方显然也看到了他。两人并不熟络，颜堇瞳自然没什么和他多说的，其实除了张鳎颜堇瞳在谁面前都不曾多说几句。
　　
　　玄璜见来人无言地站在他面前，显然不准备多说什么，便只得说明自己的来意。说起来，要找张鞫人并不是难事，毕竟颜堇瞳异色的瞳孔较之常人是那么的特殊，稍微打听一下也就能找到这来了，巧的是这家客栈的老板和玄璜相识，否则也问不到具体的房间。只是他没想到自己来的不是时候，似乎打断了别人的好事，不过他还真没猜到这俩人会是这种关系，忍不住暧昧地看了眼他。直到感觉到颜堇瞳的不耐后才把他这次的来意递了过去，他这趟过来就是给他们送花魁赛的奖品的，想到那锦盒里的东西，玄璜笑得更暧昧了。
　　
　　接过那个不大的锦盒，直接无视了那惹人厌的笑容，颜堇瞳道了声谢后便上了楼，看来此地不宜久留了，他感觉到了客栈中多了很多窥视的目光，这也算是花魁赛的后遗症了。在进房前犹豫再三，颜堇瞳还是打开了盒子，因为玄璜先前的暧昧笑容实在让人很难忽视，而看到盒子里的东西，连他的表情也变得很奇怪。估计，那人又该炸毛了。
　　                        
作者有话要说：在这螃蟹满地爬的季节，兔子还是请大家吃肉末炒萝卜吧~这个尺度应该没什么问题吧！




第四十七章

　　张鞔友蛰劳面无表情的脸上实在看不出端倪，却还是觉得他怪怪的。心存疑惑地打开桌上的锦盒，短暂的不解后一颗天雷炸得他外焦里嫩，当场石化了。
　　
　　颜堇瞳在张骰毓神来的一瞬抢先拿走了桌上那盒东西，这些说不定还真用得上。
　　
　　“你干嘛？！这些……这些个淫/秽的东西难道你还想留着？！”张鞲障氚涯且徽盒都砸了，却没想到被颜堇瞳抢先了去。虽然那一整盒都是珍贵的琉璃，可是却被做成了一根根长短粗细各异的玉/势状，小的只有小指这般粗细，大得却让张骺醋判木，他实在是没法不联想到男人的那玩意，类似的东西他在那些爱情/动作片里还是看到过的。
　　“这些还是我先收着吧。”说不定哪天就用上了。后半句虽然没说出口，可张魅创铀的眼底读出了这层意思，顿时脸又涨得通红。他的小堇，竟然会耍流氓了！
　　“你……要用自己用去吧！流氓！”到底是谁教坏了他！张鞫偈本醯糜哭无泪。
　　“我永远只会对你一个人耍流氓。”颜堇瞳凑上身贴着张骱旌斓亩朵说道，顿时感觉到它愈加地发烫了。
　　
　　明明是这么肉麻的情话，却被颜堇瞳说的这般理所当然，张鞒了面上的羞涩窘迫，心里却是各种甜蜜与欣喜。原来自己是这么容易被哄骗的，清楚地认识到这点，却又心甘情愿地沦陷，因为他真的很喜欢小堇。也许，他真的应该考虑一些必然会发生的事了，也许就在不久的将来。算是默认了颜堇瞳先前的小动作，张骶龆ㄏ炔缓退计较了。
　　
　　之后的两人，谁都没有再提先前发生在床上的事，以及那一整盒的“玉”势，照常回到了空间修炼。第二天一早马车便在众人的围堵中离开了封尘，再不走，估计就真要被堵在这了。看着封尘渐渐消失在视线里，张骱驮瓢胂耐时松了口气，他们可没办法像另外两人那样，一个天真无知，一个淡定自得。
　　
　　从封尘出发，离清尧江的渡口也就不远了，又前行了三天总算看到了宣琉提到的渡口，车夫帮他们找到了来接应的船夫后就启程回延W了。近来天气都不错，第二天便能出发，四人便在离江边不远的一家客栈里投了宿。客栈沿江而建，一打开窗就是一片广阔的江面，张魉娜巳胱∈碧阳才要下山，落日的余晖洒进房间映红了整个房间。
　　
　　“真美啊”张髡驹诖氨撸看着夕阳映照下的清尧江，一片波光粼粼。
　　“空间虽然好，却始终比不上这自然的日落月升。”
　　
　　带着江面湿气的微风轻轻地吹在脸上，让张魇娣地闭上眼睛，享受这一刻的恬静安详。忽然一个熟悉的身体贴上了他的背，双手绕过他撑在了窗栏上，两个人就这样静静地靠在一起，静静地感受大自然带给他们的愉悦。
　　
　　离开恒尧前的最后一晚，对于张饕恍腥死此挡⒚挥惺裁刺乇鸬摹Ｋ不知道的是，有一双眼睛一直注视着他直到四人登上了渡江的大船，离开恒尧的边境。在确认他们已经上路后，一个人上马急速向都城而去，仅用了他们来时的一半时间便回到了延W。
　　
　　“守，这个时候他们也差不多该进入华清的边境了吧。”背对来人的正是自从张魃弦淮蜗失后便没再现身的二皇子祁连宸。
　　“回二皇子，从恒尧渡江后大概需要二十天的水路便能到达华清的入境口蓬城，这个时候他们应该已经到了。”
　　“你确定了张骱退们在一起？没有任何变化？”祁连宸到现在都想不明白当初人是怎么不见的，之后又是怎么出现的。守向他汇报时，他怎么都无法相信张骰嵯失，可是守不会骗他，而且之后派人侦查也确实没在颜府找到过张鞯纳碛啊Ｖ钡秸獯嗡那个堂弟离开延W，才有人汇报一起上路的有三人，其中一人很可能是先前凭空消失了的张鳌
　　“确实是先前被我带回来的那个张鳎与他们一起的还有当初那个小孩和他的哥哥。只知道他们姓云，大的那个似乎是个大夫，却再也查不出别的资料了。” 守看着面前那个年轻却挺拔的背影，想要再说些什么，却终究没有说出口。近来朝廷的局势有些紧张，几个皇子间的明争暗斗也变得更激烈，所以二皇子根本不可能离开都城。可是他对那个张魉坪跤凶拍名的执念，守不明白，一个仅仅长得还不错的青年究竟有什么吸引了他，一个国家尊贵无比的皇子。
　　
　　张髡獗撸本以为渡个江便能进入华清国，上了船才听说渡过江后必须再走二十来天的水路到达一个叫做蓬城的地方才能登陆。不过想来也是，如果两国之间只隔了一条江的距离，必定会存在诸多安全隐患。现在他只庆幸自己不晕船，而且宣琉给他们准备了一艘不错的大船，比预想中平稳许多。如果和普通人一般搭乘廉价的通铺大船，这近二十天的行程就会变得很难熬了。




第四十八章

　　船已经行驶了十多天，早已经看不到恒尧的影子，偶尔能看到起伏的山脉，却无法停靠。有时也能看到同样漂浮在江面上的船只，有些船家相互间熟识便会在两船错身而过时招呼一声。
　　
　　张髡驹诩装迳希望着前方一望无际的江面，有些无精打采。最近的生活相较之前确实枯燥乏味了不少，因为有云家兄弟在，他们也不方便整天待在空间里，可是在船上，又什么也做不了。如果对方不是认真刻板的云老大和天真无邪的云小包子，张鞴兰圃缋着他们打双十了，要制作副麻将有些难度，一副纸牌还是难不倒他的，可惜牌友难寻啊。
　　
　　颜堇瞳靠着船舱的门栏，看着独自站在船头的张鳎考虑这以后还是不要带他走水路了。如果不是因为云家两兄弟，他可以带着张饔剑飞过去。
　　
　　当两个人各有所思的时候，一艘大船从他们身后驶来，船上隐约传来谈笑声。张饔行┖闷娴卮蛄孔拍撬掖，打从他们出发，鲜少能见到这么豪华的大船，看来船上的人非富即贵啊。不是很想和那些大富大贵的人扯上关系，张鞲障胱移视线却和那船上的一人对上了眼，顿时有种偷窥被抓的错觉，尴尬地冲那人笑了笑后便想回舱里去。谁想那人却走出了船舱喊住了张鳌
　　
　　“这位公子，恕在下冒昧，不知你的船是往哪去的？”
　　
　　往哪？难道不只是通向华清？张饔行┟曰罅耍对于这个世界他知道的实在是太少了。
　　
　　“真是不好意思，在下只是想说如果大家同路，可以一起去，也免得这漫漫长路太过无趣。”那人似乎将张鞯某聊理解为了不悦，以为是他唐突了。
　　“厄，没关系，我只是以为这江上的船都是驶去华清的。”张鞑缓靡馑嫉厮档馈
　　“自然不是，虽说这条江名为清尧，也确实是往来于两国间的唯一途径，却也能通向嵩辰的第二大城云x。那么说来你们是要去蓬城，咱们倒是一路的，如若不嫌弃，请公子和你那位朋友来我这船上一聚如何？”
　　“这个，多谢公子好意，只是不太方便吧，而且，我还有两个朋友在船上。”陌生人的邀请让张骶葱徊幻簦但显然那人也不是那么好打发的。
　　“公子客气，只是这至少还有近十天的路途，如能相互做伴也能多点乐趣，不妨请公子的朋友一起过来，我这船上也还有两个朋友，此时正要设宴，不如让在下款待各位。”
　　
　　隔着段距离大声讲话本就让张饔行┏粤Γ船上那人还不好打发，顿时张骶醯檬中亩汲龊沽耍还在想着要怎么回绝，站在一边的颜堇瞳却上来接了话。
　　
　　“既然如此，就多谢公子款待了。”
　　
　　颜堇瞳竟然接受了邀请，让张骱苁遣镆欤几人中最不愿和陌生人多做接触的就该属他了。接下来那俩人就像是达成共识了般，再没征求张鞯囊饧。两艘船对接后，张魉娜松狭硕苑降拇，两船则保持匀速前进。
　　
　　本以为是旅途中偶遇的陌生人，却没想到云芝在看到对方后兴奋地跑去抱住了他的腰，云半夏见到那人显然也很高兴，只有张饕蝗嗣不着头脑。
　　
　　“纭叔叔！”
　　“是小云芝啊，没想到会是你们兄弟俩。来，让叔叔看看是不是长高了。”对方见到云家兄弟俩显然也很意外，一脸宠溺地摸了摸云芝的头。
　　“原来你们认识啊？！这位莫非是云公子？”难道是他们的亲叔叔？
　　“呵呵，公子误会了，在下姓童，名膳纭，只是云芝从小习惯了这么称呼我。”那人好脾气地说道。
　　“厄，童公子，真是不好意思，我叫张鳎这是我朋友颜堇瞳。”张鞑缓靡馑嫉亟樯芰俗约汉脱蛰劳。
　　“姓颜？莫非你就是颜师弟？”童膳纭惊喜地看向站在张魃砗蟮难蛰劳。
　　
　　咦？咦！张髯头看向颜堇瞳，怎么又冒出个师兄来了？！
　　
　　“想来你该是二师兄吧。”颜堇瞳并没有太惊讶，先前他之所以会答应也是因为看到了此人腰间佩戴的琉璃佩，虽然没想到会是自己素未谋面的二师兄，却也猜想是五彩楼的人。
　　“难怪这位公子身上会有“太极天和”，应该是师弟你的吧。”童膳纭的话变相承认了他就是忻恕道人的二弟子，颜堇瞳的二师兄。
　　张髡馐辈趴吹秸馕煌公子腰上也挂着“太极天和”，看来颜堇瞳早就发现了，竟然不告诉他，趁其余人不注意，张骱莺莸氐闪怂一眼。
　　
　　童膳纭将几人迎进船舱，舱里还坐着两个人，只是其中一人虽作男装打扮，却显得尤其娇小可爱，不禁让张骰骋伤是个女扮男装的，可惜一开口，就让张魅范了他是如假包换的男人。
　　
　　“这两位是陪我外出办事的闽驭闽骁兄弟。”童膳纭向众人介绍了舱里的两人。让人意外的是哥哥闽驭竟是起先张魅献髋扮男装的那个娇小男人，而弟弟闽骁才是那个长得一脸老成的壮汉。而两人分别是五彩楼酒楼的管事和厨子，没想到那个看起来五大三粗的弟弟竟然会厨艺。真是人不可貌相啊。
　　
　　一顿饭吃下来，让张鞒跃的事情不少。童膳纭竟然就是那个培训了各国上下多多少少五彩楼厨子的掌厨师傅，听云芝说他曾经还做过御厨。看他一身书卷气浓厚的样子，张髟趺炊枷氩坏剿竟然会是个厨子，还是个地位崇高的厨子。
　　




第四十九章

　　原本张饕恍腥吮闶且去华清的都城莱秋，而云家兄弟为的就是去探望许久不见的童膳纭。这次正巧在江上遇到，便索性把他们自己的船遣退回了恒尧，登上童膳纭的船一同前往。
　　
　　人多了之后的旅程自然变得更热闹了。闽家老大不愧是做酒楼管事的，没一会便和几人混熟了，张鞣⑾郑虽然闽驭长得女气了点可爱了点，个性却极为豪爽，而且见多识广，为张鹘步饬撕芏嗷清国的奇人趣事，连云小包子也在一旁听得津津有味。弟弟闽骁虽然不像哥哥那般活络，却也忠厚老实，而且做起事来体贴入微，在船上的伙食基本都是闽骁包办，连众人喜欢什么不宜什么都照顾到了。
　　
　　之后的近十天航程，张骶驮谔闽驭拉拉家常，逗逗云小包子，陪颜堇瞳修炼中度过了，日子过得颇为惬意。这天午后，张髯炖镆ё帕夤趴在船栏上，这还是当初八戒带进空间后果核在地里生根发芽再结的果实，张魑抟庵谐⒐一个，味道出人意料的香甜可口，从此他便和鸭子哦哦又多了份夺食之仇。
　　
　　随手把带着的另一枚递到颜堇瞳嘴边，见他乖乖咬住才笑着松手。别以为他不知道，虽然颜堇瞳平时一副酷酷的样子，板着脸还不爱说话，可却有着和小孩子类似的口味，那就是喜好甜食，只是他从不会明显表示出来，进入辟谷期后也再没有主动要求过，但每次吃到香甜口感的食物，总是会露出一副认真的表情，所以张饕埠芾忠飧涸稹巴段埂惫ぷ鳌
　　
　　“张鞲绺纾你们竟然偷吃，都不告诉云芝！”忽然，小包子从船舱里跑了出来，看着两个在甲板上吃独食的大人，不高兴地撅起了嘴。
　　“瞧你那小嘴嘟的，都可以挂酱油瓶了。”张骱眯Φ乜醋潘。
　　“酱油瓶？那是什么啊？”云芝满脸疑惑地看着张鳎这个哥哥总是说些他听不懂的话。
　　“厄，是哥哥做菜用的东西，云芝不知道也没关系。”都给忘了，他在这世界还没见过酱油，当初做豆瓣酱时也尝试过自制酱油，可惜发酵过程中对温度要求比较高，最后出来的成品味道也不理想。
　　“哦。咦，张鞲绺缒忝浅缘氖橇夤？怎么这么大啊？”看到张骱脱蛰劳手里拿着的果子，云芝很迷惑，看形状确实是菱果，可是一般菱果还没他们手里的一半大！
　　“这是我们自己种的哦，所以比别人家的都大，云芝想吃吗？”
　　
　　张鞯背跻灿斜恍陆岢隼吹墓实吓一跳，原本的菱果和上一世的葡萄一般大，可空间里结的都快抵得上苹果那般大小了。只能睁着眼睛和云小包子说瞎话，这也是他一直没把空间里长得东西拿出来的原因。
　　
　　“想，看着就很好吃的样子。张鞲绺缱詈昧恕！痹浦タ醋拍橇娇疟ヂ的果实，咽了咽口水。
　　“这个你要问你颜哥哥哦，果子都在他那呢，我可拿不出来。”看着小包子一副小馋虫的样子，张魅滩蛔∮忠逗他，不过他说的也是实话，空间里的东西确实只有颜堇瞳拿得出来。
　　“颜哥哥~”云芝一听，马上舍弃了张鳎一脸期望地看着颜堇瞳。颜堇瞳瞥了张饕谎郏手在身后一挥，手中便多了一枚果子。
　　“哇！好厉害，颜哥哥好厉害啊！”云芝看得眼睛都直了，好奇地跑到他身后看了又看，确定什么都没有后激动地直蹦Q。
　　
　　张骺醋派洗下跳的云小包子，顿时各种头疼，这个小堇，还要他来善后。
　　
　　“你颜哥哥会仙术哦~”张靼蜒蛰劳拿出来的菱果递给云芝，趁机打着马虎眼。
　　“仙术？哦，就是在桓苑阁里学的吧，那么说来，爹爹也会咯？！”想到这种可能，云芝更激动了。
　　“厄……是啊。”云茯苓会不会他就不知道了，希望这小家伙不要记得去问才好。
　　
　　总算把小云芝打发回房了，张饕裁涣丝捶缇吧固阳的心情，拉着颜堇瞳回了他们的房间。虽然船很大，可他们现在人也不少，所以除了童膳纭外，大家还是两人一间，正巧方便了他们俩会空间。
　　
　　第二天，张骱脱蛰劳刚出空间，便听到隔壁房里传来云芝的惊呼声，两人心里一惊便赶了过去，却正好和从里面出来的云半夏碰上。原来，兄弟俩醒来时发现房间里奇臭无比，云小包子更是满身污垢，吓得小家伙还以为自己犯什么病了，云半夏也心里大惊，想着去弄点水来给弟弟清理一下。
　　
　　等云半夏给小云芝洗了澡，把他自己弄脏的衣服和床单也换下后，才定下心来给云芝把脉看诊，发现他情况竟然出奇的好，脉象从容和缓、柔和有力，气血顺畅、脸色红润，竟比从前好了不止一点，连娘胎里带出来的体虚都像是不曾出现过。现在他的身体状况，也许连一直没能根治的嗜睡症都痊愈了。云半夏激动地一把将小包子抱进怀里，虽然还不知道原因，可弟弟的健康是他一直以来的期望，现在终于实现了。
　　
　　听到这个消息，张鞑镆斓赝向颜堇瞳，莫非，这是那颗果子造成的？毕竟两人早已见识过空间的神奇，却也没能想到空间里结出来的果实会有这样的疗效。云芝先前的样子和颜堇瞳曾经服了洗髓丹后很像，看来空间还有很多秘密等着他们去挖掘啊。
　　
　　见其他几人都理不出个头绪，而云芝也完全没往昨天吃过的那颗果子上想，张骱脱蛰劳也就保持了沉默，不是想要欺骗大家，只是不知道该怎么解释这一切，毕竟这还牵扯到张鞅旧怼
　　




第五十章

　　在江上行驶了这么多天，终于到了上岸的日子，别说是云芝，连张鞫加行┘ざ。蓬城的渡口比恒尧的热闹许多，船靠岸时正值搭船、装货的时候，因此一行人还没出船舱便听到了二十多天来久违的嘈杂声。
　　
　　张骷溉烁着童膳纭下了船后便坐上了早已准备好的马车，蓬城离莱秋不远，两天的车程便能到达。马车在天黑前赶到了位于两城之间的一个小镇，那里有童膳纭预置的一间小院子，是为他出门办事所准备的。
　　
　　“你的眼睛，在这里不要紧吗？”
　　
　　抵达小院时天色已经不早了，众人吃过后便各自回了屋，张骱脱蛰劳则直接进了空间。张飨氲较衷诒暇共皇窃诤阋，异色瞳孔也不知道会不会引来什么麻烦，不禁有些担心，他不希望小堇遇到危险，虽然祁连宸那样的变态也不是处处都能遇到的。
　　
　　颜堇瞳似乎很意外张骰嵯氲秸飧鑫侍猓毕竟两个人在一起久了，就会因为习惯而忽略一些事情。莫名的心情变得很好，右手从右眼前挥过，就见本来剔透的蓝色眼瞳变成了和左眼一般的墨色。顿时让张鞑镆斓氐纱罅搜劬Γ久久都说不出话来。
　　
　　“你……怎么会……什么时候……你居然不告诉我！”张骷负醢驯亲犹到了颜堇瞳脸上，还是不敢相信地看着他的右眼。
　　“学会御剑飞行那会，师傅也告诉了我隐藏瞳色的方法，不过只是个幻术而已。”任由张髦鞫地贴上来，颜堇瞳心情愉快地答道。
　　“那你怎么从来没用过？”害的他们上街的时候被围观。
　　“在恒尧，为什么要用。”言下之意，他大爷名满全国，根本不需要隐藏。
　　
　　这人根本不知道什么叫低调嘛！张鞅凰堵得还不了口，索性不再继续这个话题。他还是很在意云芝身体发生变化那件事，虽然除了归功于空间的神奇力量外也得不出别的结论，但如果空间里生长的东西真的有这样的效用，那他也该知道怎么去使用才不算是白白浪费了。
　　
　　“不要再去想这个问题了，如果需要时，自然可以一试。不过，决不能让第三人知道。”颜堇瞳知道，张鞫杂谖薹ㄏ蚱渌人坦诚这件事很在意，但他更不愿意张髟俅谓自己置于危险之地。少一个人知道，他便多一分安全。
　　
　　众人只在小院停留一晚，第二天便又启程向着莱秋驶去。出发前，除了童膳纭不以为意外，大家对于颜堇瞳眼睛的变化都很诧异，尤其是云芝，好奇地围着他看了很久才确定是本人，那瞪大了眼睛的模样逗得张髦崩帧
　　
　　终于看到城门时，张餍朔艿睾驮浦ヒ黄鹋吭诖氨哒磐着，没想到华清的都城会这般……花哨，连第一次来的颜堇瞳也有些意外，和这里比起来，延W实在是显得很规矩以及严谨。
　　
　　马车一路直接把众人拉到了童府，闽家两兄弟自行回了家，张魉娜吮阕〗了童膳纭的府邸。张鞔蛄孔叛矍熬心打理的花园以及交错的走廊，确定了童膳纭家底丰厚，不愧是五彩楼的御用师傅，似乎莱秋的五彩楼酒楼全权归他掌管。
　　
　　住进了别人家，张骱脱蛰劳一屋就有些不合适了，因此虽然颜堇瞳对此有诸多不满，他还是坚持要了两个相邻的房间，反正晚上也得回空间嘛。张骰瓜蛲膳纭询问了厨房的位置，总算有了个固定的住处，他也开始手痒了。知道张饕不嵯鲁，童膳纭有些惊讶似乎还有些好奇。
　　
　　这十多天来，张饕恢本醯猛膳纭是个文质彬彬的书生，即使知道了他精于厨艺也从没能把他和抽风两字联系起来，直到他下了厨，香味把云家兄弟和正巧在他们房里的童膳纭引了来，才知道一个人前后可以差那么多。张骰姑话涯堑浪煮三味和菱果圆子粥端回房，便被三人截在了半路，只见童膳纭是第一个冲到他面前的，鼻翼微微煽动动后，揭开了盖子，顿时香味溢满了整条走廊，向外扩散了出去。张魉手托着托盘，也只能眼睁睁看着自己和颜堇瞳的宵夜先被别人尝了鲜。
　　
　　童膳纭先尝了一口粥，菱果经小火炖煮后香甜滑腻的口感与圆子的Q软嚼劲让他满足地细细品尝着，吞下后又从另一盆里挑了块浸在鲜红汤汁里的鱼片，似乎不太适应它辛辣的口感，顿时脸色通红额头冒汗，却又在过了那股辣劲后忍不住再吃了片牛肉，当他还想再下第三次手时，张鞑桓闪耍端着托盘错身躲过他伸来的筷子。结果就是他非自愿地带着这三个蹭饭的回了自己的房间，原本两个人的宵夜分成了五份，谁都没能吃尽兴。
　　
　　自从那一天起，童膳纭在张髅媲熬拖袷潜淞烁鋈怂频模完全不复当初的文雅，每天只想着拉他进厨房。虽然张骱芾忠夂椭就道合的人讨教厨艺，可童膳纭的热情却让他有些吃不消。
　　
　　这天，张鞒米磐膳纭去酒楼巡查，一早拉着颜堇瞳出了门，到了莱秋几天，因为某人总是拉着他进厨房，以至于他还没能好好逛逛。莱秋城里似乎处处都洋溢着生机，大大小小的街上都不乏各类摊贩，一家花哨的店铺吸引了张鞯淖⒁猓“|屋”，似乎在封尘时听到过它的名字。
　　




第五十一章

　　张饕恢唤鸥湛缃门，便有了想收回去的冲动，因为这|屋里显然已经成为了两个男人的战场，而他们的手里各自拽着一条裙子的两端。其实要说是两个男人也不太合适，至少在张骺蠢雌渲幸蝗怂淙淮┳拍凶叭慈匀谎诟遣涣四枪呻僦气，可自从有了闽驭这个先例，张骰拐娌桓彝下定论，姑且当他们是两个男人吧。问题是，两个大男人为了一条裙子吵得天翻地覆甚至有要拳脚相向的趋势，这算是个什么事啊？
　　
　　好奇心驱使下，张骰故亲吡私去，为了不被殃及池鱼，他拉着颜堇瞳迅速绕过战场，和缩在角落里的|屋伙计站到了一边，那几个伙计似乎对战场并不担心，没有人上前劝阻，见张鞫人进来还主动挪了个位子出来。
　　
　　“疯子，你快给我放手，这裙子是我先看到的！”胭脂气的男人说道，连声音都有些雌雄莫辩。
　　“你个猪头才应该放手，上一次那条围脖我还没找你算账呢，竟然又来和我抢！”另一个背对着张魉们的高大男人也不甘示弱地骂了回去。
　　
　　接下来的战场便围绕着“疯子”、“猪头”毫无创新地持续了十多分钟，在张髦沼谖奕さ叵氤吠耸保又从门外跑进来一男一女，分别向着战场中的两人奔去。
　　
　　“少爷！我们快回府吧，不然老爷又要生气了！”
　　“小姐！注意形象，夫人知道会生气的！”
　　“闭嘴！”吵了半天的两人这时倒是默契非常。
　　
　　果然，两人中有个是男扮女装！只是，为什么被那个小丫头拉着喊“小姐”的会是一直背对着他们的那个“高大男人”？！张魃舷麓蛄孔潘的身长，怎么看都比他还高出几分，几乎和颜堇瞳不相上下了。
　　
　　“朱念寻！你个娘娘腔的猪头，明明是个男人却整天和我抢这些个女孩家的东西，知不知羞啊！”
　　“曲汀枫！要你管！明明是个女孩家，却长得和男人一样，还整天疯在外面，买这些裙子有什么用，反正你也穿不上！”
　　……
　　
　　两人又开始争抢互骂起来。那似乎是小厮丫鬟的两人无奈地互看了一眼后又冲进了战场各自去拉自己的主子，看着似乎对对方都不陌生。在四人的一团混战中，那条裙子终于光荣献身裂成了两半，终止了这场莫名其妙的争斗。当那两个战场上的主角终于各自被人拉走后，店里就只剩下那条裂成两半的裙子孤零零地躺在地上昭示着先前那场风暴，由始至终店里的伙计都没有上前阻止或是寻求赔偿，这也太不敬业了吧？！
　　
　　“你们二位是外地来的吧，难怪不知道，刚才那两位在我们莱秋很出名，一位是将军府的大小姐曲汀枫，一位是相府的小公子朱念寻，将军府和相府的关系还算和睦，却不知道这两位为什么就是不对盘，每见必吵，却又总是会看上同一样东西，所以今天的这种戏码几乎每隔三五天就会上演一次，大家也都见怪不怪了，反正东西毁了还有将军府和相府会赔。”看到张鞯牟唤猓其中一个活络的伙计解释到。
　　
　　张鞫偈被腥淮笪颍莱秋竟然还有这一对奇葩，一个容貌俏丽似女子的男人，和一个长相身高都很男人的女人，两人喜好相似却又天生不对盘，他忍不住要坏心地猜想会不会有那么个悲催的人同时被这两人喜欢上？！
　　
　　“阿嚏~”在张鞑恢道的地方，有个人用手揉了揉不舒服的鼻子，莫名地觉得背脊发凉。
　　
　　张飨胱拧跋贰币部赐炅耍他也还没什么衣服要买，就准备和颜堇瞳离开，却被一个成熟妖娆的声音留住了。
　　
　　“公子且慢！难道整个|屋没有一件衣服能让公子看上的？”只见一个艳丽的身影从屋中另一扇门后走了出来，来人虽不似那些小女孩般青春俏丽，却有股成熟女人独有的风韵，以及让张髅环ê鍪拥那看笃场，用他上辈子的话来形容，就是活脱脱的御姐一枚啊。
　　“怎……怎么会，这里的衣服都很好，设计精妙、做工精细，布料款式也齐全，这么好的店想来全城也独此一家了。”张髟谟姐强大的气场下心里一惊，讨好的话就一箩筐地倒了出来。
　　“呵呵，公子的嘴倒是真甜，不过说的倒也算事实。”被张鞯奶且屡诘一轰炸，御姐便忍俊不禁地小了，张鞫俑醒沽χ杓酰只是这毫不谦虚的自夸还真让他衣服下起了一层鸡皮疙瘩。
　　“既然公子这么看得上我们|屋，我又觉得和公子很有缘，便增公子一件当做礼物吧，望公子不要推脱，不然就是看不起我了。”不等张鞔鹩Γ御姐便挥手让人拿了一件用布包裹好的衣服递给他。
　　
　　这位看来就是这|屋的老板了，只是行事还真我行我素啊，她既然把话说死了，张饕膊缓迷偻仆选Ｖ皇钦庥质怯性担又是赠礼的，该不会是看上他了吧？张餍睦锊唤一颤，虽然她毫无疑问是个大美女，却也比他大上一轮有余，况且他已经和小堇两情相悦了，怎么可能再去喜欢她。一直到从|屋出来，张鞫荚谥共蛔〉睾思乱想，只是他还奇怪，小堇平时那么小心眼，这时候怎么没有生气啊？想着他还偷偷瞄了一眼身边的颜堇瞳，没有任何不快的样子。
　　
　　“你不生气？”张魅滩蛔』故俏食隽丝凇
　　“不要又胡思乱想。”一早看出张饔衷谙胄┯械拿坏模颜堇瞳无奈地说道。
　　“切，说不定呢……”张魅滩蛔∴止镜溃见颜堇瞳不搭理他，也渐渐把先前的事抛在了脑后，现在对他来说最重要的是去觅食。
　　                        
作者有话要说：前台怎么又抽了！发的文和作收都不见很多TAT大家能看见不？




第五十二章

　　张髟诶吹穆飞暇陀刑云芝说过莱秋有种用特产艾蒲果做的米饭很有名，只有一家祖上代代相传的老店做得最正宗，连五彩楼都名门规定不在店里出售这道菜。当时就听得他很心动，今天总算有机会去尝尝了。
　　
　　好不容易找到那家不大的店铺，门口却等着不少人，等轮到张髁饺耸币丫过了近一个时辰了。这家店的规矩是不能外带，无论是达官贵人还是富商巨贾，只要想吃，就得亲自来，而店里限时不限量，只要在正午前来的客人就一定能吃到，只要他愿意等。张髁饺怂闶歉仙狭说碧斓淖詈笠徊Α５人们在桌边坐下时铺子里的人已经不那么多了，两份艾蒲饭配上一壶店家特制的凉茶端了上来，那浓郁的香甜中带着一丝酸味，立刻引得张魇持复蠖，切成小块的果肉和肉丁加上粒粒晶莹饱满的米饭，配上不知道什么做的秘制酱料翻炒出来后装在了艾蒲果如碗一般大小的外壳中，做法有些类似张髟经迷恋一时的菠萝炒饭。
　　
　　“真好吃啊，算是没有白等这一个时辰。”张鞅咚当哂滞嘴里塞了一勺，片刻都不肯停。
　　
　　显然颜堇瞳也很满意这盘艾蒲饭，酸甜的口感很合他的口味。两人没吃多久就消灭了那两大盆，连清凉爽口的凉茶也喝光了，才满足地出了店门。
　　
　　“呼，好撑~”张魅嗔巳喑诺梦⑽⑼蛊鸬亩亲樱一脸满足地说道。也许他也可以弄些艾蒲果试试，或者直接在空间里种些，不知道酱汁上会不会差太多。
　　
　　张鞅咦弑咚伎蓟蛘吒盟凳呛思乱想的结果，就是差点被路上突起的石头绊倒，好在被颜堇瞳一把拽住才没有摔个嘴啃泥，可是被人拎着衣领提起来还是很丢人啊。
　　
　　“好好走路。”把人提起来后，颜堇瞳还顺手帮他整了整凌乱的衣服。
　　“……哦。”是他的错觉吗？怎么觉得小堇对待他的方式越来越像他对待云小包子了，明明他才是年长的那个吧！至少张髯约菏钦饷慈衔的。
　　
　　两人又在街上逛了一会，等消食得差不多了，便回了童府。时候还早，童膳纭还没从酒楼回来，云半夏近来也总是会去莱秋的五彩楼医馆，云小包子自然也被带了去。两人回到张鞯姆坷铮把从外头带回来的东西摊在桌子上，除了一些买来当零嘴的吃食外，最显眼的便是那个从|屋拿回来的包裹。张骱闷娴匕阉解开，里面是一件近似薄纱的上衣，衣服很轻柔，拿在手里几乎感觉不到重量，薄薄的一层几近透明，却又显然不是普通纱衣的手感。张饔檬智崆崂扯了下证明了它良好的收缩性和贴身设计，配上丝绸般的顺滑感，怎么看这都不像是男人的衣服吧？那位美女老板弄错了？还是说他被人耍了？当张魃ㄐ说叵氚岩路包回布里时，颜堇瞳却从他手里接了过去，仔细看了一番后又递回给张鳌
　　
　　“穿上吧，不错的东西。”
　　“你在开玩笑吧？！这怎么看都像是女人的衣服啊，况且这么贴身透明穿来干嘛？”张鞅谎蛰劳的话惊到，他什么时候有这样的恶趣味了？！
　　“……”对于张魑蘩逋返牟孪耄颜堇瞳无奈地抽了抽嘴角，没再说什么，直接抽出腰带上的软剑便朝衣服刺了过去。
　　“喂！”他不想穿也用不着毁了吧？！张鞅荒峭蝗缙淅闯銮实钠岷诮Ｉ硐诺剑可还没等他再开口，却被那依旧完好无损连个摩擦痕迹都没留下的衣服惊得目瞪口呆。
　　
　　这难道就是传说中的刀枪不入？！张髟俅文闷鹨路仔细研究，也没能从上面看出什么端倪，也许这就是软猬甲、金丝甲衣之类的宝物，真要如此，这个礼物未免太贵重了吧！
　　
　　“穿上吧。”见张饔挚始天马行空的脑内大战，颜堇瞳再次说道。那个|屋，恐怕和五彩楼也脱不了干系，那个老板出来时，显然有注意挂在张餮间的“太极天和”。也正因如此，他才会放心地让张鞔┥险饧确实难得的宝衣。
　　“……喂，不许偷看啊。”张飨衷谝捕哉饧衣服跃跃欲试，既然颜堇瞳说可以穿，那他也不用杞人忧天了。刚解开腰带，才想起来某人还在房里，虽然同是男人没什么好害羞的，可他们之间的关系比较特殊，让张魑薹ú蝗ピ谝狻
　　
　　背对着颜堇瞳脱下外衣和内衫，张鞑恢道某人早在他转过身后便将视线投在了他的身上。当虽然不如女子般纤细，却线条流畅肌肤紧实的后背整个暴/露在颜堇瞳眼前时，他的呼吸不禁一滞，视线完全没办法从那若隐若现的腰窝处移开。
　　
　　这件宝衣怎么看都只能贴身穿着，张鞅阋还赡远地把上身的衣服都脱了。虽然看着不大，却没想到异常好穿，良好的弹性使张骱苋菀妆闾琢私去，薄薄的一层如同第二层皮肤般紧紧地贴在了他身上，却又完全不会感觉到束缚或是闷热，因为很轻的缘故，张魃踔炼疾惶能感觉到它的存在，实在是个好东西啊！
　　
　　张饕淮┥险庖路便兴奋地走到颜堇瞳面前，却忘了这衣服除了轻巧柔软外还有个特点，那就是透明贴身。虽然不至于到一览无遗，却也让他胸前的红缨无处藏匿，衣服包覆下微微凸起的两点，映着淡淡的红，显得小巧可爱。领口服帖地依附在锁骨下方，露出了纤细的脖子，这也许是它留下最大的破绽，诱惑着别人去侵占，而颜堇瞳也确实这么做了。
　　




第五十三章

　　现在是什么情况？！张魃瞪档卣咀牛他们不是在试衣服吗？那他脖子上那颗脑袋是怎么回事？被那温热湿润的气息弄得痒痒的，让张鞑蛔跃醯厮趿怂醪弊樱想要推开莫名抽风的颜堇瞳，脖子上的吸力却一下变大了，张魃踔粮芯醯搅怂的牙齿隔着薄薄的一层皮肤轻轻摩挲着藏在底下的大动脉，仿佛下一刻就会用力咬住，顿时一动都不敢动了，这是赤/裸裸的威胁啊！
　　
　　他是骨头吗？！有什么好啃的！对于突然兽化的颜堇瞳，张魇翟谑怯行┟不着头脑，只能任由他啃到乐意为止。在他以为自己今天非脱层皮不可时，他的脖子终于又获得了自由，报复似的拉起罪魁祸首的袖子，把依旧留在脖子上湿湿痒痒的感觉擦掉。
　　
　　“把衣服穿上吧。”某人做了坏事却任一脸若无其事的样子。
　　
　　这都怪谁！贴着自己的身体离开后才想起他只穿了一件几乎透明的内衫，忙回到床边把剩下的衣服套上，不过话说回来，这薄薄的一件衣服竟然让他完全不会觉得冷，真是好东西啊。
　　
　　待到晚上童膳纭回府，张骱退提起了想尝试做艾蒲饭的事情，却意外地看到了他耷拉下了脑袋，平时只要是和厨房相关、吃食相关的事都会精神满满的家伙这时候竟然变得一脸沮丧，顿时让张鞯暮闷嫘挠肿炅顺隼础
　　
　　原来童膳纭在幼年的时候就尝到过这道艾蒲饭，自此便对那个味道念念不忘。曾经尝试着做过，明明看着不复杂的一道炒饭，却总是做不出那家老店的味道，酱汁方面他也研究改进了很久，可是做出来的艾蒲饭除了样子长得一模一样外口感上却差了很多，虽然也是很美味，却不是他想要追求的那种味道。因此他才会和自己赌气般规定了五彩楼不提供这一道菜，而不是像别家那样滥竽充数。
　　
　　经童膳纭这么一说，张饕灿行┯淘チ耍看来比他原本想象中的困难不少啊，不过回头一想又释然了，他只是想要做出自己和小堇觉得好吃的东西，并不是要执着于某一种味道或是追求厨艺上的某种境界，不同不见得是不好吃吧。
　　
　　之后的几天张鞅阕苁俏言诔房里捣鼓那些艾蒲果，先前让人买回来后也取了一些种在了空间里，没隔两天便重新结出了果子。决定了不拘泥于那传统的味道和做法，他便想着法子用艾蒲果做出了各种吃食，本着创新精神，什么艾蒲炒饭、艾蒲菱果粥、艾蒲炖猪脚，甚至连艾蒲果干和艾蒲布丁都被他折腾出来了，虽然和前世店里卖的还有些差距，做法也并不考究，但在童膳纭眼中这些从来没见过的新鲜玩意还是有很大的吸引力的，更不用提果干和布丁这两种新颖的零食一出炉便征服了小云芝的馋嘴。
　　
　　这天众人都闲在府里，用过午饭后，张鞅愣肆斯干和布丁还有他用先前封尘带回空间的樱梅花瓣晒干后泡制的花茶，给众人当饭后点心，一个个都吃得一脸餍足。云小包子开心地挖着小碗里的布丁，云半夏和童膳纭似乎更偏爱花茶配着果干，正当众人一片和乐地边吃边聊时，管家来通报有客人拜访。
　　
　　出乎张饕饬希来人竟然会是先前在|屋见过的那对吵得不可开交的公子小姐，这次他们倒是没有吵起来却也能看出他们之间火光四射。那个特别爷们的小姐还是穿着一身男装长衫，见到坐在主位上的童膳纭，顿时像是变了个人似的露出了少女的娇羞。
　　
　　“童大哥，你什么时候回来的？都不告诉小枫一声，要不是听酒楼伙计提起，我都不知道你已经回来了！”
　　“哼~”站在一边的朱念寻冷哼一声。今天的他似乎特意装扮过，比上次张髁饺嗽谘|屋看到时更漂亮几分。
　　“你……”本想开骂的曲汀枫忽然想起要保持淑女形象，硬是把到了嘴边的话给咽了下去。
　　“小枫，我说过多少次要叫我童叔叔。你和念寻怎么一道来了？”童膳纭像是没看到他们之间的风起云涌般，略带宠溺地说道，语气就像是在对待小云芝那般。
　　“谁和他一道了！”两人异口同声地答道。
　　
　　两人的默契连一直只关心着碗里布丁的云小包子都好奇地抬起了头。
　　
　　“你们两个还是和小时候一样有默契啊。坐下吧，正巧我这有些新鲜玩样可以给你们尝尝。” 笑眯眯地无视了两人皱起的眉头，在他眼里，这对同一天出生的青梅竹只是爱闹别扭罢了。
　　
　　两人分别坐到了两边，张骱闷娴孛榱搜圩在他左手边的曲汀枫，还真是长得英俊威武啊，如果她不是将军府大小姐的话。见那人忽然转头看向了他，张鬓限蔚匦πΓ拿起桌上的果干递了过去。
　　
　　“厄，如果不嫌弃的话请尝尝吧，这是艾蒲果晒干后制成的。”
　　
　　顺带递了一份给对面的相府公子，现在也只剩果干和花茶了，布丁他是按着人头做的，除了云芝还在小口小口尝着，别的人早就把自己那份消灭了。
　　
　　“这是你做的？”曲汀枫尝了一小口后有些惊讶地看着张鳎没想到这个有些瘦弱不起眼（误！）的小子竟然还有这能耐，虽然这个果干是第一次听说，但酸酸甜甜的口感还真是不错。
　　“张鞲绺缈衫骱α耍会做很多好吃的。”还没等张骺口，刚吞下最后一口布丁的云芝满足又骄傲地说道，反而让张饔行┎缓靡馑剂恕
　　“童大哥，父亲让我来邀请你灯缘节时到府上一聚。”坐在一边的朱念寻显然对张髅欢啻笮巳ぃ直接说明来乐意。
　　“怎么可以！童大哥自然是要去将军府和我们一起过的。”曲汀枫一听急了，也顾不上吃食和张鳎没想到被那个臭猪头抢先了去，想到狠狠瞪了他一眼。
　　“哼，我先说的自然是去相府才是！”朱念寻也毫不退让地瞪了回去。
　　“你……”
　　“好了！你们俩怎么还是像小时候那样争个不停。回去帮我谢过将军和丞相的好意，今年我有朋友在府上，还是不过去了。”童膳纭有些头疼地看着越演越烈的两人，默默地叹了口气。
　　
　　“童大哥！”
　　“童大哥！”
　　“我说过了，你们该称呼我童叔叔。”
　　
　　咋呼了半天的两人终于不吭声了，看童膳纭严肃的表情也只得放弃，邀约不成，没坐多久便相继离开了。
　　                        
作者有话要说：请假一周，因为最近有一些重要决定要做，忙的事也不少，实在有些有心无力码不出字了。希望大家不要忘记这篇文，我是一定会继续更的。谢谢！【鞠躬】




第五十四章

　　“你那二师兄多大年纪啊？”回了空间后张魅滩蛔∥实溃张骱闷婧芫昧耍看他也就二十六七的样子，但一直都自称叔叔。
　　“二师兄，应该只比大师兄晚入门两年。”
　　
　　好吧，他不应该用常理去判断这些修真界的人的，毕竟已经有一个活生生的例子在了。
　　
　　“对了，灯缘节是什么？”啃着空间出产的果子，张魈傻乖诓莸厣希颜堇瞳也在他身边坐了下来。显然那对冤家先前提到的事勾起了他的兴趣。
　　
　　对于华清国，颜堇瞳似乎了解的不多，只知道灯缘节那天夜里全城都会挂上各式灯笼，把夜空照亮，直至第二日的太阳升起。
　　
　　之后的几天，张骷负醵际窃谀嵌阅猩女相和女生男相的冤家的争吵拌嘴中度过的，虽然聒噪了些，倒也是和两人混熟了不少。生理上张骱湍橇饺瞬畈欢嗄昙停可在他眼里，那两个根本还是没长大的孩子，表面上喜欢争抢斗嘴实际上却很有默契。曲汀枫原本就很开朗豪爽，唯一的羞涩和乖巧也只会在童膳纭在场时展露；朱念寻虽然一开始表现得高傲矜持，实际上却单纯得可爱，总是被曲汀枫气得不顾形象炸毛起来，而在童膳纭面前却会卸下清高，乖巧得很。所以没两天，张骶筒碌搅讼惹澳歉霰凰猜测与怜悯的可怜人就是童膳纭了，那两天视线便不受控制地往他身上瞄，直到看得他背脊发凉，看得颜堇瞳醋劲大发才不得不收起了那份好奇心。
　　
　　直到灯缘节那天，那对天天登门几乎想要常驻在童府的冤家才不情不愿地被各家的下人领了回去。那天的晚餐是童膳纭和张饕黄鹱急傅模已经不能单纯地用丰盛来形容了，小包子鼓着小肚子躺在哥哥怀里求抚摸，来蹭饭的闽家兄弟也都吃饱喝足地摊在了椅子上，连张髯约憾家涣橱凶愕孛凶叛劬喝着花茶消食。
　　
　　用完餐后天已经全黑了，却又被逐渐点亮的灯火照亮了大片。众人一同出了府，在天黑后便归于宁静的街道也异于平常得热闹，家家户户都挂上了灯笼点起了好几盏灯，时不时还能看到一些年轻人手提着各式灯笼穿梭在人群中。
　　
　　“哥哥，我也要买灯笼，那边有好多呢！”云芝看着小摊上各种花色样式的灯笼兴奋地拉着云半夏的手说道，却惹得童膳纭和闽家兄弟变了脸色，闽驭一个没忍住笑了出来。
　　“呵呵~莫非是我们小云芝想娶媳妇了？这些提着灯笼的可都是想找意中人的，所以……”
　　
　　闽驭忽然停了下来，一个面如娇花的年轻女人或者该称其为女孩，走到了众人面前，略带羞怯地把手中的灯笼递向了颜堇瞳，显然被某人习惯性地忽略了，张饕煌肺硭地想替他接过，却被闽驭接下来的话吓得缩回了手。
　　
　　“如果你接过了她手中的灯笼，就表示你对她也有意思了。”慢吞吞地把话说完，看到张饕涣尘吓的表情，闽驭不厚道地笑了。
　　“不早说！”张饔制又惊地瞪了他一眼，径自拉着颜堇瞳的手走开了，把一众人和那个提着灯笼一脸愤恨的女孩抛在了身后。
　　“不许接别人递来的灯笼。”张骼着颜堇瞳走到了人群稀疏的街角才闷闷地提醒道，虽然他也知道自己说的是废话。
　　“我只会接你给我的。”张飨胍保证，颜堇瞳便说给他听，贴在耳边的轻声细语让张鞯牧澄⑽⒎⑷龋四处张望分散着注意力，看到街角一棵高大却并没有太多枝叶的大树后一个念头在他脑子里产生。
　　“我们上去吧。”拉着颜堇瞳跑到树下，往上指了指后一脸期待地看着他。
　　
　　颜堇瞳抬头看了看向着天际笔直延伸的树干，一把揽过张鞯难，脚下一蹬，在树干上借了下力后便站到了一根粗壮的分支上。张髦痪醯醚矍耙换谓畔乱豢眨再回神时已经离地数十米，顿时有些脚软地紧紧攀住颜堇瞳的肩。两人在树枝上找了视野空旷的一处坐下，起初张骰故遣桓曳趴手，直到发现身下的枝干足够支撑他坐平稳后才放下心来，却默认了仍然环在他腰间的手。
　　
　　头顶是临空高挂的明月，脚下是连成一片的灯火，张鞫偈庇兄滞牙肓顺臼赖钠渺感，而箍在腰上的手却又把他带回了现实。
　　
　　“能遇见你真好。”低头俯视着脚下的万家灯火，张鹘大半的身体靠在颜堇瞳身上，微风把他的轻声低喃吹散，却还是落入了身边人的耳里。
　　“这里和我曾经生活的地方很不一样……我们那的灯是彩色的……不用爬树，在和这棵树一样高甚至更高的房子里就能看到……我们那的车跑得可快多了……只要汽油不用喂草……汽油，这个你不知道也不要紧……每次回家都……再也回不去了吧……”只听张饕蝗宋蘩逋返剜喃道，这是他第一次在颜堇瞳面前提起上一世，才发现原来心灵深处还是有着深深的留恋，虽然重生到这个世界没有给他选择的机会，可是能遇见身边这个人却是他最大的安慰。他很庆幸，庆幸自己能和这个人相遇。
　　“我会一直在你身边……无论是在哪个世界！” 张鞯泥喃细语颜堇瞳全都听在耳里，手不自觉地又收紧了一些。对他来说，再次遇见张鳎也许就是他穿越到这个世界来的意义，那么，他不会放手。
　　“呵呵，如果有机会，带你回去见公公婆婆。”张餍睦锸娉┝诵矶啵玩笑般说道，顺带揩油，反正他也听不明白。
　　“……我以为，有机会见公婆的会是你。”对于某人那点小心思，颜堇瞳严惩不贷地捏了一把他的腰以示警告。
　　
　　张髋卵鞯叵攵憧却又不敢随意移动，只能涨红脸憋着，心里却各种疑问，难道这世界也有公婆这种说法？！不自觉地将公公婆婆和在延W的颜家二老联系了起来，张鞯牧潮涞酶红了几分，他是有多没出息才会这么自觉地对号入座啊！
　　
　　还没等张靼媚展唬便被树下街角的一幕吸引了注意力，似乎一个男人正在强抢一个男孩手里的东西，仔细一看，他抢的竟是男孩手中的灯笼！                        
作者有话要说：终于又开始码字更新了~(*^__^*)




第五十五章

　　“你放手！”
　　“不放！”
　　“放开！朱忆笑，你混蛋！”
　　“清池，你的灯笼只能是我的。”
　　“你……”
　　“哇！”
　　
　　忽然从上方传来的惊呼声使原本为了一个灯笼而争执不下的两人瞬间安静了下来，默契地抬起了头。
　　
　　张骶醯盟这一次丢人算是丢出创意了。因为好奇底下的情况而一时失衡向下倾倒，反射性地惊呼出声，好在被身边的人捞了回去，心跳却还是快得像是要从他身体里蹦出来似的。偷窥被抓到，虽然不是刻意为之却还是让他觉得很尴尬，在底下的人还没做出反应前便让颜堇瞳带着他下了树。
　　
　　“厄，其实我们什么都没听到。”说完张骶秃蠡诹耍他这根本就是此地无银三百两嘛！
　　“是么，我倒是觉得这位公子方才听得很认真么。”年长的那人话里带刺地说道。
　　“这根本是恶人先告状嘛，这年头抢人东西都这么理直气壮的？！”张魅滩蛔》床怠
　　“这是我们两人的事，不牢公子费心。”说着那人移开了视线，似乎不想再和张髁饺司啦。
　　“朱忆笑，我的事和你一点关系都没有，把灯笼还给我！”另一个看着只有十四五岁的少年似乎并不太在意被人围观了，只是瞪着那个抢了他灯笼的男人。
　　
　　张骱闷娴卦诹饺酥间打量，怎么看都觉得这个男人心怀不轨嘛。在这一天灯笼是求爱用的信物，这强抢灯笼不就摆明了是在强行示爱么，一个男人向另一个男人示爱不说，对方还只是个孩子！眼见男孩想从男人手中抢回灯笼却怎么都不成功，张髯笥疑了扫后翘起了嘴角，深吸一口气后便施展了他自学成才的“狮吼功”。
　　
　　“来人啊，怪蜀黍调戏美少年啦！年纪不小还想老牛吃能草，要不要脸！被拒绝还死皮赖脸，丢不丢人！”说完便后退一步半掩在了颜堇瞳身后，露出个脑袋对着脸色发青的“怪蜀黍”做了个鬼脸。
　　
　　这边的动静惊动了周边不少人，虽然大家不太能明白“怪蜀黍”是什么，却也慢慢注意到为了一个灯笼僵持不下的两人，围观了过来。男孩显然有些慌张，脸色涨得通红，惊慌失措地看着始作俑者张鳌
　　
　　张鞅凰小鹿般的大眼睛盯得各种心虚，瞄了眼围观过来的人群后彻底躲到了颜堇瞳身后，他似乎又好心办坏事了。一直当做旁观者的颜堇瞳无奈地叹了口气，刚想把心虚的某人从身后拉出来，便见有两人穿过人群走了过来，还是他们都认识的人。
　　
　　“朱忆笑，你又欺负我弟弟？！小池过来，离猪大头远点。”来人之一，正是近来常光顾童府的将军大小姐曲汀枫。
　　“姐~”
　　“小枫，那么多年了你还是没有个将府大小姐的样子，可别带坏了清池。”
　　“彼此彼此，有你这个大尾巴狼在小池才危险呢。离我弟弟远点。”依旧很男人的曲大小姐把自家的小弟曲清池拉到身边，顺带狠狠地瞪了对面那人一眼。
　　“大哥。”跟着曲汀枫一起来的朱念寻这时才插进话来。
　　“小寻也在啊，听说这几天你时常不见人影，没事还是少往外跑跑，好好在家看书。”
　　“……我知道了”朱念寻欲言又止地顿了顿后还是乖乖应下了。对于这个长了自己好几岁的哥哥他是有些敬畏的。
　　“虚伪。”曲汀枫不屑地嘟囔了一句，朱家两兄弟默契地直接把它忽略了。
　　
　　原来又是将军府和相府的人啊，这两家还真是有缘分啊，虽然更像是孽缘。张飨胱懦妹蝗思堑盟们先溜为妙，却被眼尖的曲汀枫给拦了下来。
　　
　　“张鳎是你们啊，真巧。这是我家小弟曲清池，他听说你会做一些新鲜吃食，一直吵着想见你呢。”曲汀枫拉着弟弟走到张骱脱蛰劳面前，一如既往豪迈地拍了拍张鞯募纭
　　“你就是张靼。听说你会做很多没见过的好吃的。”先前还一脸无措的曲清池听了姐姐的话，立马瞪着又圆又大的眼睛兴奋地凑到张髅媲啊
　　“厄，你好，下次你可以和汀枫一起过来尝尝。”看着几乎快贴到自己身上来的可爱男孩被颜堇瞳拽住衣服拉开了些，张魉土艘豢谄，刚刚被那双水汪汪的大眼睛盯着他差点忍不住想伸出手捏捏他的脸，就像对待云小包子一样。可是他明显感觉到了两股低气压，身边的人倒是在他预料之内，另一股却是来自于那个一直没拿好脸色对他的怪蜀黍，也就是相府大公子朱忆笑。
　　“张鳎童大哥没和你们一道来？”朱念寻也走到了张髅媲埃四下张望了下后问道。
　　“我们本来是一起的，后来走散了，他们应该在别的地方逛吧。”张髅缓靡馑既萌酥道是他自己赌气拉着颜堇瞳开溜的。
　　“今天不早了，明天我带小池去找你吧，记得多做些好吃的。”曲汀枫看了看四周还没完全散去的人群说道，他们一伙光顾着说话都把先前的混乱给忘了，她可不想继续待着被人围观。
　　
　　张饔ο虑汀枫后便和颜堇瞳两人回了童府，才知道童膳纭和云家两兄弟也早已经回了房。两人在空间里修炼到天亮后，张饕辉绫憧始准备起食材，因为前一天答应的比较仓促，没有时间去现买艾蒲果，张鞅闳×丝占淅锝岢龅墓子下了菜，张氏艾蒲饭自然是少不了，还附加了艾蒲鸡蛋甜汤和艾蒲布丁。其余的便用府里大厨房现有的食材吵了几道他上手的菜。曲家姐弟踩着饭点到了童府，随身还附带蹭饭人员两名，张鞑恢道曲家和朱家的关系究竟是好还是不好，每次见面都硝烟四起，却又总是会同进同出。
　　
　　童膳纭照常不在府上，近来他似乎在忙些什么。张靼言萍倚值芤步辛死匆黄鹩貌停一伙八人将张髅活了一上午的十多道菜吃了个精光，曲清池吃得实在撑不下去了还不舍得地抓着吃了大半的布丁。张骶醯盟现在看自己的眼神就和云小包子一样，如果他是汪星人的话一定会望着自己不停摇尾巴吧，说不定还会把肚子露出来给他摸。又一个拜倒在他炒菜锅下的人啊~
　　
　　一顿饭吃得宾主尽欢，只是期间张髯芫醯弥煲湫看他的眼神怪怪的，虽然那人从前一晚见面就没给过他什么好眼色，却不曾像现在这样让他有种被盯上了的感觉，可每当张骰赝过去时却又没能和他对上眼。一直坐在他身边的颜堇瞳似乎也怪怪的，张骱芸隙ㄋ心情不好，虽然那张俊美的脸上一如既往的没有表情。
　　
　　隔天，朱忆笑出人意料地独自来到了童府，并且指明要见张鳌５比人在房里坐下后，却没有人先开口，朱忆笑只是上下打量着张鳎而张鞣辣傅乜醋潘，虽然有颜堇瞳在身边，他却还是莫名地觉得紧张。当张饕晕他不会开口时，朱忆笑终于收回了投注在他身上的视线开了口。
　　
　　“放心，我不会把他怎么样，毕竟他是清池喜欢的人，只是有些好奇而已。”这话并显然是对着张魃肀叩难蛰劳说的。
　　
　　张鞑唤獾卦诹饺酥间来回打量，他们绝对事情瞒着他，可明明才认识，连话都没怎么说上的两人究竟会有什么秘密？！张鞑唤皱起了眉头。
　　
　　“修真之人或多或少都会有些感应，不足为奇。既然你们住在童府，想来该是桓苑阁的人了，难怪年纪轻轻却有如此修为。只是张鳎你似乎有些不一样，究竟有哪里特别的呢，我越来越好奇了。”朱忆笑的话完全出乎张鞯囊饬希他没想到会碰上别派的修真之人，而他的话也让张鞑挥山粽牌鹄矗毕竟他背负着一个很大的秘密。
　　“这不是你该好奇的。”一直沉默的颜堇瞳终于做出了回应，语气却有些强硬，张骺吹贸鏊心情不太好。
　　“放心，我并没有什么不好的意图，也不会到处去说，虽然他修炼的方法很特别，浑身上下透着古怪，做的菜还饱含灵气，甚至比普通丹药还利于吸收。”朱忆笑平静地像是在讨论天气般轻松地把张鞯拿孛芏读舜蟀氤隼矗吓得他心跳都慢了一拍，却又像没事人似的拍拍屁股走人了。
　　
　　这人到底是来干嘛的？！张魑蘖Φ嘏吭诹俗雷由希果然一惊一乍无益身体健康，他都觉得有些脱力了，却又在下一秒猛地转过了头，瞪着坐在他身边的颜堇瞳。
　　
　　“你早就知道了对不对？竟然不告诉我！！！”
　　




第五十六章

　　自从那天朱忆笑找上门后，张餍惺卤阌行┪肥治方牌鹄础Ｏ惹按涌占淅锊烧的艾蒲果也许是因为加工过，所以并没有产生什么大的效果，不像上次云芝直接食用菱果后那般身体明显得到改善，这倒是让他松了口气，想来补充灵气也只是针对修真之人。
　　
　　说到修真者，张饔行┟院了，他现在也该算是修真界的一员了吧，可为什么他就完全感觉不到朱忆笑是个修真者呢？对于这点颜堇瞳也解释不了，在他眼中，修真之人身上都会有灵气环绕，只是根据级别不同、个人差异，每一个修真者所带有的灵气都是有其特色的。比如他自己，随着进阶周身蓝色的灵气日渐浓郁起来，由最初的稀薄透明变得愈加深沉；比如那个朱忆笑，周身环绕着如烈焰般的红色，想来级别也是不低。而从张魃砩希他能看到薄薄一层灵气像是衣物一般紧贴着他的身体，蓝得晶莹剔透却又紧密地不留一丝空隙。而在张餮壑校无论是颜堇瞳还是朱忆笑，亦或是童膳纭和宣琉，都和普通人没有区别，不免让他有些泄气。
　　
　　这天，童膳纭从外面回来时还带来了一个客人，张骷到她是不免有些惊讶，正是先前送过他宝衣的|屋老板。
　　
　　“张公子，真是好久不见。”美人老板似乎对于在童府见到张鞑⒉桓械揭馔狻
　　“厄，上次老板竟赠送给我那么珍贵的东西，实在是很不好意思。”他有提过自己姓张吗？
　　“你们见过了？郁老板是宣师弟的旧识，也算是五彩楼的元老之一。颜师弟是师傅的关门弟子，张魇撬的朋友。”童膳纭显然有些意外，他今天就是有意要将颜堇瞳和张鹘樯芨郁休离，这个女人和宣琉的母亲关系匪浅，似乎和武林中人也有些渊源。
　　“上次在店里就觉得和张公子一见如故，那点薄礼不算什么，公子喜欢就好。”
　　“喜欢，当然喜欢。郁老板叫我张骶托校“公子”听着怪别扭的。”张魅滩蛔∫乍舌，那条宝衣的妙处他可是见识过的，在她眼里竟然只算是薄礼。
　　“既然如此，张髂阋哺着小琉一起叫我郁姨吧，我和小琉的母亲是至交，情同姐妹，可惜……”郁休离话说到一半便停了下来，眼神透着悲伤。
　　
　　突如其来的伤感气氛让张饔行┗耪牛他拿女人最没辙了，以前家里只要老妈心情不好，全家都不好过，如果再掉个眼泪，那天都要塌下来了。
　　
　　“郁姨~”忽然云家两兄弟从医馆回来了，云小包子一看到大厅里的郁休离便开心地奔了过去。
　　“小云芝也在啊~来，让郁姨看看长高了没有。”看到可爱的云小包子，郁休离先前的伤感才退去，将云芝拉到面前打量着。
　　
　　人都到齐后大家在厅里坐了下来，童膳纭似乎有事情要宣布。
　　
　　“下个月我要出门去嵩辰国，去审查五彩楼在嵩辰境内的几个重要酒楼。正好借今天的机会和你们说一下五彩楼的具体情况。”最后的话童膳纭是对着张骱脱蛰劳说的，显然云家兄弟对此早就有所了解。
　　“你们已经知道五彩楼的幕后老板正是宣师弟，而真正的创建人则是他的母亲莫璃夫人，她也曾和桓苑阁有着千丝万缕的联系。现在的五彩楼，明面上分别由我掌管酒楼，郁老板掌管青楼，宣师弟掌管银楼，云师兄掌管医馆，所以现在我们希望能由张髂憷凑乒芮庄。”
　　“咦？……咦！为什么啊？要轮也该是他吧。”张骰钩两在对郁休离青楼老鸨形象的脑补中，就被童膳纭一记重磅炸弹轰得晕头转向了。这个怎么看都该是作为他们师弟的颜堇瞳的任务吧，怎么会轮到他头上的？！
　　
　　张饕涣痴鹁地回头去看身边那人，还是一张读不出表情的面瘫脸，又看了一圈其他众人，大家仿佛都用一种“你看吧~”的无奈表情看着他。好吧，也许他确实更适合一些，如果是跟身边那人比的话。
　　
　　“可是，我毕竟只是个外人，这样不太合适把。”张骰故怯行┏畲俨话玻毕竟他连桓苑阁的门人都算不上。
　　“你不是外人。”第一个出声的竟然是一直沉默不语的颜堇瞳，而其他人也是一副赞同帮衬的样子。
　　“张鳎你是我们的朋友。”云半夏道。
　　“你是颜师弟信任在意的人，自然不算是外人。”童膳纭意有所指地说道。
　　“张鳎你戴着“太极天和”，就代表你是被大家认可的自己人。”郁休离难得收起了风情万种，温和地说道。
　　“张鞲绺纾你是颜哥哥的人，怎么会是外人呢？”果然童言无忌。
　　“谢谢~”张骱鋈痪醯煤芨卸，原来在这个世界也能遇到这么多关心他的好人。
　　“你不是外人，你是我的内人。”还没等张鞲卸够，便被颜堇瞳看似无意的一句话雷得外焦里嫩，顿时炸了毛。
　　“颜堇瞳！你又占我便宜！”张鞑豢匆仓道其余几人，除了一脸懵懂的云小包子，都笑得有多诡异，羞地都想找条地缝钻下去了。
　　
　　张髟谟制又恼中便被稀里糊涂地任命了，直到回到房间才回过神，手里正握着童膳纭交给他的信物，一块刻着一个大大的“钱”字，底下还串着一个小元宝的腰牌。将腰牌妥善收进衣服里，怎么说这也是他第一次获得权力的象征啊。
　　
　　之后的几天，生活并没有什么变化，曲家姐弟连同朱念寻依旧时常来蹭吃蹭喝。又过了大半个月，终于到了童膳纭启程的日子，随行的还有张骱脱蛰劳，他们在莱秋也待得有一段时日了，正巧借着这次机会去其他地方走走看看。云芝本来也吵着要一起去，却被云半夏否决了，他在莱秋的医馆还有事要做，况且小孩子也不适合到处奔波。出发的那天，云小包子眼泪汪汪地送一行人出城，看得张鞫夹奶哿耍曲汀枫和朱念寻也都一副依依不舍的样子，挥着手直到马车渐行渐远。
　　
　　这次负责赶车的还是闽骁，而闽驭负责安排几人一路的生活食宿。马车很宽敞，四个人也不会觉得挤，闽驭偶尔会坐到外面陪弟弟聊天，童膳纭则从上车便闭着眼睛休憩，张魑蘖牡乜凶攀孪茸急傅墓干，偶尔给身边的颜堇瞳喂一块，没了云小包子在，旅途变得更枯燥了。
　　
　　马车赶了一天路后终于到了他们曾经停靠的小镇，在小院里停留了一晚后便赶路到了蓬城，从这里走水路四五天便能到嵩辰国的第二大城云x了。虽然也可以从莱秋走陆路进嵩辰，却需要花费更多的时间，而且云x本就在这次审查范围之内。
　　
　　挺过了五天枯燥乏味的航行，再次看到陆地时张鞫家喜极而泣了，在莱秋轻松自在地生活了几个月，他都不能想象曾经是怎么在江上熬过那二十多天的了。几人在城里最大的客栈投了宿，童膳纭和闽家兄弟都默契地没有过问为什么张骱脱蛰劳只要了一间房，张饕沧云燮廴说刂苯游奘恿思溉诵恼詹恍的诡异笑容。
　　




第五十七章

　　几人在客栈休息了一晚，第二天一早童膳纭和张鞫人约了正午在城中五彩楼汇合便带着闽家兄弟出门办事去了。云x作为嵩辰第二大城市，街头来来往往的行人自然不少，走街串巷的小贩，行色匆匆的路人，比起莱秋安逸、恬淡的生活，云x的人们显得格外忙碌。
　　
　　张鞴淞思柑踅直闶Я诵巳ぃ只挑了几件有意思的小物件准备带回莱秋给云小包子。刚从一家店里出来，却险些被从门外匆匆想进去的一人撞到，好在被紧随其后的颜堇瞳及时带到了一边。
　　
　　“抱歉啊。”差点撞到张鞯哪侨舜掖业叵蛘鞯狼福附赠了一个大大的笑脸后也不等他回应便又转身冲进了店里。
　　
　　有这么急吗？这里又不是医馆，不过是一家卖糕点的小铺子，虽然听说这里的云x糕很有名，以城名命名，想必该是这里的特产，张髯匀徊换岽砉。形状规范整齐成菱形，色泽莹白，口感绵密和他上一世吃过的绿豆糕有些相似，口味清香软绵不粘牙，所以他还带了一些存在空间里，倒也不怕变质。
　　
　　还没等张髁饺俗咴叮就感觉有人从身后急速靠近，嗖一下又从他们两人身边掠过，看那身影似乎还是先前那个青年，真是来也匆匆去也匆匆啊。
　　
　　接近正午的时候，两人一路找到了位于城中最大商业街上的五彩楼，童膳纭没有选择进隔间而是在二楼的大厅里坐了下来，随他一起的还有一位温文尔雅的锦衣公子。
　　
　　“这是我在云x的朋友殷梓初，这两位是和我一起来的朋友颜堇瞳和张鳌！蓖膳纭为两边做了介绍后便吩咐伙计上菜。
　　
　　张骺醋抛在对面的殷梓初，总觉得有些眼熟。感觉到张魈绞拥哪抗猓殷梓初友善地笑了笑，却让张鞫偈毕肫鹄丛谀睦锛过他了，这不就是刚才那个来去匆匆的青年嘛，虽然换了身衣服，但张骰勾笾录堑盟一闪而过的样子。 
　　
　　“是你啊，刚才看你很匆忙的样子，没想到还会在这里遇到。”张飨惹盎咕醯迷脐x挺大的。
　　“张公子是不是认错人了？我似乎还是第一次见到公子。”殷梓初有些疑惑地说道。
　　“就先前在糕点铺子啊，难道不是你吗？”张饕灿行┎蝗范了，疑惑地看向颜堇瞳。
　　“张髂闳洗砣肆税桑梓初先前一直都和我一起呢。”童膳纭说道。
　　“咦？明明该是……”还没等张魉低辏一个人影嗖一下来到了他们桌边，张饕豢淳陀行┿铝恕
　　“你……你们……”怎么会有两个殷梓初啊？！看着面前一模一样的两张脸，张鞫加行┯镂蘼状瘟恕
　　“咦，是你啊，刚才真是不好意思啊。”来人看到张饕灿行┮馔猓却又急着对殷梓初说道：“哥，你怎么不在书局啊，害我白跑一趟。”
　　“小末，你怎么还是这么急躁。”殷梓初无奈地看着弟弟，“真是抱歉，这是我弟弟殷梓末，他这人就是这样，总是急急躁躁的。
　　“咦？！你们是孪生兄弟？难怪长得一模一样。”张鞑煌Ｔ诹饺酥间打量着，惊叹地说道，他还是第一次看到这么像的两个人。
　　“原来你们遇到的是梓末啊，那就难怪会认错了，不过虽然他们两人长得一模一样，性格却天差地别，很好认的。”童膳纭笑着说道。
　　
　　确实，现在再仔细看这兄弟两人，其实气质上差了很多，殷梓初给人一种温和淡然的印象，而殷梓末却是一副大大咧咧的样子，还很急性子。
　　
　　“你们是跟着童大哥来的？他这么忙肯定没时间陪你们，不如让我带你们在云x好好玩玩吧。”几人坐下开动，吃了一会殷梓末忽然提议道。
　　“这，太麻烦你了吧。”张鞫杂谝箬髂┑难约有些动心，却还是客气地推脱了一下，毕竟大家才第一次见面就麻烦别人不太好吧。
　　“不麻烦，不麻烦，这几天我哥只顾着在书局里忙活，我正愁一个人无聊呢。”殷梓末扯出了一个大大的笑容。
　　“这个主意到倒是不错，我们还会在云x待个三五天，张髂忝蔷透着梓末去看看吧，他小子也算是云x城的一条地头蛇了。”童膳纭和殷家兄弟显然还算熟识，应和着这个提议。
　　
　　事情一敲定，殷梓末当天下午就带着张骱脱蛰劳去逛了一些云x特有的地方，比如一棵活了近千年的树，当地人都称它“云和”，意指能保云x祥和，这棵树需五人才能合抱，千年间只开了一次花至今仍未结果；比如话书茶馆，如果说云x城是忙碌的，那话书茶馆可以算是云x的城中城，说是茶馆，其实里面空间很大，共有三层，底楼是人们喝茶听书的地方，二楼则可以点戏，由话书戏团来演绎。而无论是说书的故事还是点戏的戏码都由位于三层的书局提供，而那里出品的书籍在云x也是最受追捧的。
　　
　　殷梓末还一脸得意地告诉张鞫人，其实他哥哥殷梓初就是书局的管理人，所以他才能带着他们上第三层，普通人是不被允许进入第三层的，书局里所有的资料都是保密的。即使是第二层，也不是普通百姓能上去的，能在那点戏的人非富即贵。
　　
　　天暗下来后，殷梓末带着张骱脱蛰劳到了由清尧江水倒灌而成的文殊湖边，登上了一艘停泊在湖上的画舫。说是画舫，其实并不合适，因为这算得上是张髟谡飧鍪澜缂过最大的船了，船身装饰得极其奢华，船上的人也个个锦衣玉服。
　　
　　“这根本就是游轮嘛，原始版的泰坦尼克啊~嵩辰国人很有钱吗？之前的茶馆和这艘船都很花钱吧。”张髟谝箬髂┤ズ图父鼍墒洞蛘泻羰鼻纳问身边的颜堇瞳。
　　“嵩辰是五国中最重商贸也是最富有的一国，宣师兄就是嵩辰国的。”颜堇瞳开口道，每次有外人在时，他都会变得更沉默，所以一路基本都是张髟诤鸵箬髂┧祷啊
　　“难怪啊，光五彩楼的财力都富可敌国了吧~我怎么就没有生意头脑呢，早知道当初就该去读个商科啊。”张骺醋糯舱内豪华的装潢嘀咕道，真是悔不当初啊~
　　“你现在不是管理着五彩楼的钱庄吗？可以在钱庄里无限额支取。”看着张鬓抢着脑袋，颜堇瞳不禁伸手揉了揉，安慰般说道。
　　“那也不是我的钱啊，怎么可能花得心安……不过，如果我能为钱庄做些什么的话，应该就不算白拿了吧。”原本还怏怏不乐的张骱鋈挥掷戳司神，决定回去好好想想看能不能帮上什么忙。
　　
　　颜堇瞳看着顾自烦恼的张鞑唤翘起了嘴角，也许正是张鞯睦痔煊爰崛臀引了他吧。本来还想提醒他颜家也算是很富有的，虽然不可敌国却也能供他衣食无忧、逍遥度日。现在看来，自己只需要好好守着他就好，不过，该收的报酬他迟早会连本带利收回来的。
　　
　　张骱鋈痪醯帽臣挂徽蠓⒘梗他怎么觉得小堇刚刚笑了，还笑得很奸诈？！应该，也许，可能，是他看错了吧！
　　




第五十八章

　　在文殊待了三天，张骱脱蛰劳跟着殷梓末几乎把全城有点名气的地方都跑遍了，张饕埠痛蟠筮诌值囊箬髂┗焓炝撕芏唷Ｕ飧霰人还长上几岁的青年也许因为是家中的幺子，心性出人意料的单纯，为人直来直往很好相处。
　　
　　离开文殊的前一天晚上，张饕恍腥肆带殷梓初、殷梓末兄弟一起在五彩楼里用餐，也算是殷家两兄弟为他们践行。白天还好好的天气却忽然狂风大作起来，没过多久便落下了豆大的雨点，还时而传来轰轰的雷鸣。
　　
　　“这天也变得太快了吧。”张髯在靠窗的位置，俯身看了眼空荡荡的大街，原本还人来人往的街道因为这突如其来的大雨瞬间被清了场，被困在半道的路人好运的躲进了酒楼店铺里，运气差些的只能缩在路边的屋檐下，仍旧会被瓢泼大雨淋湿大半个身子。
　　
　　窗子半开着，难免会有雨水飘落进来，可殷梓初却惊讶地发现张魃砩贤耆没有被雨水沾湿，甚至连发丝都没有被吹动，除了大大咧咧什么都没有察觉到的殷梓末，其余几人似乎都默认了这个现象。认识童膳纭也有些年岁了，殷梓初也隐约觉察到他异于常人的一些举动，比如无论是在寒冬还是在炎夏见到他，他总是那轻薄的一身衣裳，；比如有一年清尧江水泛滥，人人都传是江底蛟龙作怪，一时间没有船只敢离岸，童膳纭的船却依旧平安抵达了云x；比如和他认识了这么些年，却总是觉得他没有变过，还是当初第一次相遇时的样子。现在看来，不止是童膳纭，连他带来的朋友也都不是凡人啊。
　　
　　其实殷梓初还是看错了张鳎虽然他确实不是一介凡人，却也不懂这隔风避雨的法子，他甚至没注意到施展在自己身上的小小术法，早在他好奇打开窗户的时候，一直留意着他周边情况的颜堇瞳便手掌一翻为他施加了一层隔离术。
　　
　　当几人吃着饭后点心喝着热茶的时候，一阵雷鸣轰然响起，仿佛是在他耳边炸开似的，震得张飨帕艘惶，耳朵都嗡嗡直响。
　　
　　“这是什么天啊？脾气这么坏。”张鞑宦地嘀咕了声，喝了口热茶压了压惊，身体不自觉向身边的颜堇瞳靠近了些，离窗太近说不定会被雷劈到呢。
　　
　　而似乎是不满他的抱怨，又或是为了呼应他的担忧，一阵更响亮的雷鸣在天空炸开，与此同时一道闪电划过夜空，带来了一瞬的光明。随后，隐约可见离五彩楼不太远的一处冒起了阵阵青烟，雨势却渐渐小了下去。还没等隔间里的几人反应过来，便听到街上传来阵阵吵杂声，原本在路边躲雨的众人竟都重新走进了雨中，向着青烟升起的方向行去。
　　
　　酒楼里也逐渐传来跑动下楼的脚步声，隐约听到有人在说“云和”“雷”“劈了”之类的字句，众人顿时也很震惊，尤其是土生土长在云x的殷家兄弟，顿时也向着“云和”所在的空地赶了去。
　　
　　等他们一行人赶到时，空地上已经围了不少人，大部分人都是一副如丧考妣的样子，有些年长的老人甚至瘫坐在了地上摇头叹气，隐隐还传来女人的啜泣声。张饕宦芳返搅巳巳呵巴罚颜堇瞳紧紧跟在他的身后。当他挤出人群看到“云和”当下的模样时，也不禁悲从心来，原本高大粗壮枝叶茂盛的大树，现在却被一道雷从正中劈成了两截，枝丫也尽数被毁，经过雨水的洗刷，渐渐不再冒出青烟，却显得愈加苍凉。
　　
　　张骶醯眯睦镅挂值媚咽埽不受控制般伸出了手抚在那残破不堪、满目凄凉的树干上，有一瞬间，他觉得自己出现了幻觉，仿佛听到了一个悲戚的声音在哭泣，还没待他再仔细听听，便被身边的人拉着手臂退到了偏僻的一角，下一瞬便出现在了空间里。
　　
　　“怎么……”张鞯囊晌驶姑凰党隹冢便被颜堇瞳抚上他脸颊的手给打断，原来他竟是在不知不觉间留下了眼泪。
　　“我没想哭的，可是眼泪自己就掉下来了。”张饔行┪薮胗钟行┬呱地说道，他真的解释不了为什么自己会为了一棵树流眼泪，只知道在那一瞬他似乎也感觉到了“云和”的悲伤与不舍，也许它真是守护这云x的一方神明。
　　“那棵树确实不简单。”颜堇瞳轻轻擦干张髁臣丈系睦岷郏轻抚着他的后背安慰道。其实第一次见到那棵名为“云和”的大树时他就觉得树周身萦绕着浓厚的灵气，却又与他们修真之人所带的灵气有所不同。而今天所发生的让他不自觉地想到了修真渡劫一事，只是现在看来，不管这棵树前身是什么，他都已经是渡劫失败了。
　　
　　“我们帮不了它吗？”张髑樾骰故怯行┑吐洹
　　“也许，还有一种方法可以试试。”不忍看着他耷拉着脑袋，颜堇瞳看了眼那片曾经让他死而复生的湖泊说道。
　　“真的？”颜堇瞳的话让张鞫偈被指戳松气，可还没等他问清楚便见身边那人消失在了空间里，没过多久又出现了，手里还拿着用布裹着一包东西，打开一看竟是一大块泥巴。
　　“这个，有什么用吗？”张骶醯米约旱哪宰佑指不上了，他怎么看那都是很普通的泥嘛。
　　“有用的，是空间里的湖水。”颜堇瞳说道，便把那一包的泥巴放在草地上，手指一挥，一小股湖水便像是收到了牵引般浇在了泥上。
　　
　　对啊！他怎么给忘了，这一片湖水有着神奇的力量，虽然空间源生的湖水带不出空间，但是被湖水浇灌过的泥土应该也会有一定效力吧！当下，又是期待又是紧张地看着地上的那一大包，可似乎看着和普通的泥巴也没什么区别嘛。
　　
　　看着没什么特别的，也只能试用过才能知道效果了。张骱脱蛰劳在空间了待了两个时辰，再出去时已经夜深了，空地上的人也都早已散尽，剩下的只有那满目的苍凉。张饕膊辉诤跖脏了双手和衣服，将那一整包的泥均匀地铺散在了大树周围的地上，现在也只能听天由命了。
　　
　　“你要加油啊。”张魇指г谑鞲缮锨嵘说道，他们明天就要离开云x了，也不知道这棵树能不能活下来。将一截断落在地上的树枝捡起，便跟着颜堇瞳返回了客栈。
　　
　　第二天一早殷家兄弟便来为他们送行了，殷梓末还不忘抱怨张髯蛱焱盗镆皇拢被他打着马虎眼敷衍过去了，他看得出殷家两兄弟都是普通人，这光怪陆离的事情还真不好解释。马车带着五人驶出云x城时街道上的人还不多，直到天色大亮时才有人惊喜地发现，昨天被一道惊雷劈倒的“云和”又奇迹般地死而复苏了，枝干不再焦黑，甚至冒出了鲜嫩的新芽，至此便坐实了它云x神树的地位。而已经远离云x城的张鞫源巳次薮拥弥，他们正向着下一站目的地，嵩辰的都城晔前进。
　　




第五十九章

　　晔在嵩辰的北部，坐北朝南，一面靠山，三面各设一城门并配有有重兵把守。张饕恍腥说穆沓当阕咴谠脐x通向晔的官道上，途中需经过三城四镇，花费近两个月的时间才能抵达。除了两个规模较小的镇子外，其余的城镇都有五彩楼的分楼，尤其是三个大城都在童膳纭此行停留的名单之列。
　　
　　这样走走停停，当张饕恍腥肆羲拊谝桓鼋凶雒髑的小镇时已经是一个多月以后的事情了。那天一早他们从前一个城镇出发，赶了一天的路才勉强在天完全黑下来前进了镇子。张鞅疽晕这只是个小镇，却没想镇子虽小却比前些时日经过的几个城镇都富贵，一路过去随处可见豪宅大院，酒楼商铺也是鳞次栉比，全然不见一般的平房小屋。
　　
　　“明渠镇里几乎都是晔城的一些高官富贾所设的别院，因此镇里住的也都是其家眷子弟。”看到张饕涣巢镆欤童膳纭解释道。
　　
　　原来如此，搞半天这就是专门提供给官二代和富二代的度假村嘛，难怪一间间都如此富丽堂皇。还没等张鞲刑就辏马车便停在了镇子里最豪华的一间酒楼门前，不出所料还是五彩楼，而这一家分楼与别处最大的不同便是穿过一楼大厅，从后院出去便连着另一座独立的宅子，是专门为五彩楼的高层人员准备的，而之后的三天张饕恍腥艘步住在那里。
　　
　　明渠镇背靠着山，山的侧面有着一条飞流直下的瀑布，连接着镇子边缘一片宽广的湖泊。镇里用水都是从山上引流而下，饮的都是山中的清泉，清甜爽口。山上是成片开花结果的树木，从山脚望去便像是覆盖了一层彩色的绸缎，如此美景，连张鞫加谐ぞ哟舜Φ哪钔妨恕
　　
　　隔天一早张鞅憷着颜堇瞳上了山，绕开了大道上一些上山游玩的富家子弟、官家小姐，两人找了条相对隐秘的小路沿路而上。时不时能看到成片低矮的植被，覆盖着白色、蓝色的小花，亦或是结着一串串红色小巧的果子，偶尔能看到一些张魇焓兜木类和药草，便都被他收进了空间里。两人走走停停，仿佛回到了在山上的日子，任意逍遥。四下里没什么人，张鞅闳醚蛰劳把八戒和哦哦也带了出来，这两只自从作伴后便再没出来过，在空间里生活地有滋有味，总是无视两个主人跑到偏僻遥远的角落，这次被带出了空间，都还有些回不过神，不过没一会便又撒开蹄子欢快地跑开了，好在站在八戒身上的哦哦记得时不时用脚丫拍打提醒它，才不至于跟丢了张鞫人。
　　
　　两人带着两拖油瓶在山上走了一个多时辰，不经意中走到了半山腰的一段悬崖口，视野顿时开阔了不少，隐约还能看到远处小镇模糊的轮廓。张餍⌒囊硪淼叵蛳抡磐，才探出半个脑袋便被身边的人拎了回去。
　　
　　“唉，别拉着我，我好像在崖壁上看到什么了。”
　　
　　张骰瓜朐偬匠鐾房纯矗颜堇瞳却没有放开手，而是扔出了飞剑，搂过张鞯难后直接跳了上去。飞剑沿着悬崖壁缓慢移动，在距离他们先前所站位置的斜下方大约七八米处，竟然有一个不大的洞口，张鞫偈崩戳诵巳ぃ还真是每逢悬崖必有奇遇啊，武侠书诚不欺他。
　　
　　“快，我们进去看看，说不定真有什么高人留下的武功秘籍或是前朝遗留的宝藏呢。”张餍朔艿乩着颜堇瞳的手臂催促道。
　　
　　看着身前一脸兴奋的张鳎颜堇瞳也只能随了他的意，控制着飞剑到了洞口处，确定没什么危险后带着他跳了进去。洞口不大，也就一人左右的高度，勉强可以并排走两个人。张鞲着颜堇瞳向洞的深处走去，越是深入光线越暗，最后张髦荒芾着颜堇瞳的手臂才能勉强前行。当他都快想放弃时，终于在前方看到了一线光明，顿时又加快了脚下的步伐。
　　
　　当张骱脱蛰劳终于走出那条狭窄的通道，呈现在他们眼前的是另一个洞穴，比之先前的大了不知道多少倍，容纳上百人都不是问题。洞穴顶很高，阳光透过一个圆形的口子照射进来，便是先前张鞫人看到的那道光线。
　　
　　说不定还真被他说中了。颜堇瞳环顾着四周，确定了洞穴里没有危险后，放开了环在张餮间的手，放他好奇地到处打量。这样的一个洞穴，说不定真会有什么秘籍或是宝藏。
　　
　　“咦？水里有东西？小堇，你快过来看看。”张髡驹谝淮μ端边，水里隐约闪着一丝光亮，刚想凑近看看，又被人拎着后领拉到了一边。
　　“不就是看看嘛，能有什么危险。”整了整有些凌乱的衣衫，张魅滩蛔∴止镜溃看到颜堇瞳一脸不悦的样子，又把后面的唠叨都吞了回去。
　　
　　颜堇瞳无视了张鞯谋г梗抽出腰间的软剑，朝着那点星光挥去，再收回手时，剑端上稳稳立着一颗滚圆、饱满的豆子？又或是种子？至少不是张髟本猜想的夜明珠之类的。
　　
　　张鞲丈斐鍪秩ィ还没等颜堇瞳阻止他，那颗豆子便在两人的眼皮底下“嗖”地一晃消失在了张鞯氖掷铮惊得他猛然后退一大步，差点被凸起的石头绊倒。他发誓，他还没碰到那颗豆子呢！
　　
　　颜堇瞳也被这突如其来的意外弄得有些措手不及，一把拉过还在发愣的张鳎常年没有表情的脸上也露出了焦急的神情。将张魃舷录觳榱朔，没发现什么异常后才松了口气，脸色却还是不太好，放开张鞯氖直酆笞身不搭理他了。
　　
　　张髦道颜堇瞳生气了，可他也很无辜啊！虽然……好像……似乎还是他惹的祸没错。
　　
　　“小堇~”张鞒着背对他的颜堇瞳唤了一声，没有得到回应。
　　“喂，你生气啦？”又上前两步拉了拉他的衣袖，却被抽了回去，看来这次他真的气很大啊。
　　“对不起，我以后会小心的，不会再这么好奇心重了。”张鞔由砗蠡飞狭搜蛰劳的腰，将额头抵在他背上轻声说道。
　　“……以后再这样，我就把你就地正法了，让你再没心思去好奇些别的。”叹了一口气后，颜堇瞳还是让了步，估计这辈子他都拿这个叫张鞯娜嗣话旆了。
　　
　　等张髅靼坠来颜堇瞳话中的意思后，惊得松开了手，脸顿时红了，这人又耍流氓！
　　
　　“看来这里也没什么了，我们出去吧。”颜堇瞳牵过张鳎像是没看到他涨得通红的脸，边说边向外走去。
　　
　　张饕宦范蓟乖诰澜嵊诒坏/戏了一事，回过神时已经乘着飞剑回到了先前的涯边，八戒头顶着喔喔正乖巧地等在那里，看见张髁饺松侠矗“哼哼”叫了两声。
　　
　　八戒，还是你最好啊~张饕惶さ降厣媳阃溲抱住了八戒的脑袋蹭了蹭，不料却被一只小脚丫踹在了脑门上，不疼却凉凉的，显然是他的大动作惹得一直占据在八戒头顶的小鸭子不高兴了。
　　
　　“哼，真小气~”向着喔喔做了个鬼脸后，张鞑乓馐兜阶约赫娴氖窃交钤交厝チ耍竟然会做出这么幼稚的事情，顿时尴尬地假咳了两声。
　　“咳~我们飞到山顶看看吧，这山这么高，等爬上去了估计天都黑了。”张魈头向着山顶的方向张望了下，转身对颜堇瞳说道。
　　
　　颜堇瞳将八戒和喔喔收回了空间，放出飞剑，带着张鞅芸人群御剑直上，没一会功夫便到了山顶，却没想竟有人比他们还早一步上来了。
　　




第六十章

　　颜堇瞳避开山顶的两人，带着张飨铝朔山！５彼们从隐蔽处走出来时，那两位老者却没有表现出一丝惊讶，似乎对于他们的到来并不感到意外。
　　
　　“很久没有人到这灵渠山顶了，两位公子若是不介意的话，和我们小酌一杯吧。”两位老者坐在一块平滑的巨石上，一边还放着一壶酒，身着灰衣的老者向着张鞫人举了举手中的杯子说道。
　　“老灰头你又文绉绉的了，听得我闷得慌。小子，来陪我们俩老家伙喝一杯呗。”一边留着山羊胡的老者嫌弃地看了眼同伴，又从衣袖子里摸出两个杯子向张鞫人晃了晃。
　　“那就多谢前辈了。”这次先应话的竟然是颜堇瞳，张魉淙挥行┮馔猓却也乖乖跟着他走到了老者面前。
　　“喝吧，这可是用灵泉水酿制的酒，十年也就出这么一壶，今天可是便宜你们俩小子了。”山羊胡子边说边捏了捏自己的一撮胡须说道。
　　
　　十年就这一小壶？也太夸张了吧。张靼胄虐胍傻厍吵⒘艘豢冢顿时满口清香沿着他的食道侵遍了全身，他觉得自己全身的毛孔都打开了，忍不住又喝了一口，转眼便将那一小杯喝完了，还有些意犹未尽地咂了咂嘴。一边的颜堇瞳显然也沉浸在了这杯酒的余韵之中。
　　
　　“不知两位觉得这酒如何？虽然这老小子说话粗俗了些，酿的酒却还是不错的。”灰衣老者笑着说道。
　　“不错？！我酿的酒那肯定是绝顶好的！好你个老灰头，这些年喝了我多少好酒，那时候怎么不见你这么说？！还来，还来，再不给你了！”山羊胡子老人顿时炸开了毛，吹胡子瞪眼睛地嚷嚷着，还将剩下的半壶酒紧紧抱在怀里。
　　“真是让你们见笑了，他这人就这样，跟个老小孩似的。两位公子御剑上来时我们就有所感觉了，没想到这位公子年纪轻轻就有如此修为，真是后生可畏啊。”灰衣老人看着颜堇瞳说道，之后又转向了张鳎“但这位公子，老夫还真是有些看不透呢。”
　　
　　张魈了灰衣老人的话，心里顿时一紧，该不会被看出来了吧？！当下有些慌乱地望向颜堇瞳。
　　
　　“对啊对啊，这小子当真奇怪，连我杨老头都看不出他究竟是个什么东西啊。”原本还在一边闹脾气的山羊胡子顿时也来了兴趣，插话道。
　　“老杨，瞧你这话说的。公子请不要介意，他这人就这样，没有恶意的。我替他赔礼了。”灰衣老人见颜堇瞳眼冒寒光神情冷冽，连忙出声缓和。“公子放心，虽然这位公子确实不同于常人，但我们也只是有些好奇，并没有什么企图，不会对这位公子不利的。”
　　“小子真是不好玩，一点玩笑都开不起，不跟你玩了。”山羊胡子老人不以为意地朝着颜堇瞳哼了一声后，转向了张鳎“还是娃娃你比较有趣，这几百年间我还是第一次遇到你这样纯粹的水灵体，居然能在这尘世间生存，怪哉怪哉~”边说边晃着脑袋，只见那撮山羊胡子也跟着左右晃动。
　　
　　为什么小堇是小子而他就成娃娃了？！张鞣叻叩叵氲剑但他似乎放错了重点，颜堇瞳却对老人说的话若有所思。活了几百年，还能发现他们是御剑上来的，必然是修正之人，而且境界必定比他高出不少，否则他也不会无所觉。只是没想到他们居然发现了张鞯牟煌寻常，甚至能道出他是水灵体，显然他们对张髡庋的存在了解的不止一点。
　　
　　“前辈，不知能否请您再详细说一下关于水灵体的事情。”为了对这一世的张髁私飧多，颜堇瞳慎重地问道。
　　“咦，你们不知道？”山羊胡子也有些诧异地上下打量张鞫人，确定他们是真的对此一无所知后不厚道地笑了。
　　“好了，还是我来说吧。”灰衣老人无奈地瞪了山羊胡子一眼后说道，“世间一切事物包括人都是由阴阳相互作用产生的，而受天地自然影响产生了五种不同的状态，阴消阳长状态、阳消阴长状态、重阳极限状态、重阴极限状态、以及阴阳平衡状态。而五行是阴阳不同的组合状态，“木”代替阴消阳长状态，“金”代替阳消阴长状态，“火”代替重阳极限状态，“水”代替重阴极限状态，而“土”代替阴阳平衡状态。而尘世受人的影响阳气日渐加重，致使现世重阴极限状态的水灵体极为罕见，即使有也无法在这个阳气过剩、阴阳失调的世间存活，像这位公子这般纯粹的水灵体更是绝无仅有的。而水灵体最大的特性便是灵气温和充沛、源源不断。”
　　“罗里吧嗦的，我看这俩也听不懂。反正说白了，就是这娃娃是个会动的灵气库，谁得到了谁就有了灵气保障，保管他修炼上事半功倍、突飞猛进，得道升天也不是没可能的。”山羊胡子不耐烦地打断灰衣老人的话，直截了当地在张餍睦锿断铝艘豢耪ǖ。
　　
　　颜堇瞳有没有听懂张鞑恢道，反正之前那什么阴阳、五行的他是压根没听明白，可后来山羊胡子老人说的他听懂了，他竟然狗血地变成了那“得XX者得天下”中的XX，这让他情何以堪啊？！
　　而此时颜堇瞳的心中也是惊涛骇浪，虽然师傅早就提醒过他，可当这件事再次被提起来时，还是让他无法压抑心中的不安与愤怒，甚至导致身体里的灵气有再次暴动的迹象。
　　
　　“小子，你的道行还不够啊！”忽然，山羊胡子的声音像是惊雷般在颜堇瞳的脑中炸开，拉回了他的神志，体内的灵气也渐渐恢复秩序。
　　“……多谢前辈。”终于克制住了心魔的滋生，颜堇瞳诚心地向老人道谢。
　　“客气~我倒是想问问，这小娃娃明明是纯粹的水灵体，为什么还会有一丝纯木元素的气息在体内？看样子还是最近才染上的。”山羊胡子摆了摆手说道。
　　
　　纯木元素？莫非是先前那颗豆子？张骱脱蛰劳不约而同想到了那颗潭水中的豆子，便将先前在洞穴里发生的事情说了一遍，当然，跳过了两人闹别扭那段。
　　
　　“原来如此。没想到你们竟然找到了那个洞穴，想来也算是缘分了。老杨，看来你的莲藤是找到适合的寄居者了。确实，水生木，没有比水灵体灵气充沛的身体环境更适合纯木元素的了。”灰衣老人一副恍然大悟的样子，完全无视了山羊胡子那张皱起的老脸。
　　“亏了，亏了，这次亏大了~娃娃，真是便宜你了，没想到莲藤竟然主动择你为主，以后有你好处的。”似乎是赌气般，山羊胡子不肯再多说一句了，独自拿着那半壶酒独酌起来。
　　                        
作者有话要说：部分设定=资料+天马行空，切勿当真哦~




第六十一章

　　张魈两人说了一番，对那纯木元素还是一知半解，唯一明白的就是有东西到他身体里去了，而他却什么都没感觉到。伸出双手翻看着，也没有任何异常，只是因为鲜少做事而显得有些苍白纤细。
　　
　　“如果公子愿意，我倒是有一法能让莲藤显现出来，只是，可能会有些不舒服。”灰衣老人看到张饕涣车囊苫螅出声提议到，“不过放心，不会对他有什么伤害的。”后半句话老人是对着颜堇瞳说的。
　　“真的？那就请前辈试试吧。”张饕惶有戏，愈加好奇了，究竟这莲藤是个什么样子的。
　　“……麻烦前辈了。”颜堇瞳见张饕涣吃驹居试的样子，再加上老人先前的保证，无奈地首肯了。
　　
　　灰衣老人让张魃斐鲎笫郑抓住了他的手腕，张鞫偈本醯米约旱氖窒袷潜换鹎箍住了似的，火辣辣地疼，额头也开始沁出汗水，当他快要忍受不了那股热劲时，老人终于放开了他的手。
　　
　　“好了，你自己看看吧，就在手腕处。”灰衣老人也有些气息不稳地说道，原本一直闷闷不乐缩在一旁的山羊胡子见状顿时吹胡子瞪眼睛地跑了过来，给他灌了一杯酒。喝下酒后老人的面色才有所好转。
　　
　　张鞑缓靡馑嫉叵蚶先说懒诵缓螅看向自己的左手，先前还光洁无瑕的手腕此时却在内测多了一块小指指甲大小的绿色圆斑。张饔檬种钢父骨崆崮Σ亮思赶拢完全感觉不到它的存在，却又擦除不了，仿佛是从皮肤底下透出来的颜色。
　　
　　“现在的莲藤还只是种子的形态，虽然因为灵气的激发而显了形，仍然需要靠吸收灵气才能逐渐蜕变，而成年形态的莲藤不但能御敌护主，还能成为最好的攻击类法宝。不过，这些也都只是史上记载的，这么多年来我第一次见到有人能收服莲藤的。”灰衣老人若有所思地看着张魉档馈
　　
　　原来这还是个好东西啊！张髑崆崮挲着那块绿色斑点，心里阵阵窃喜，他终于要像书里的一些主角那样转运了？果然悬崖奇遇、绝世法宝都不是梦啊！男生或多或少总会有些英雄情结，他也免俗不了地一阵脑补某一天行侠仗义、叱咤江湖的场景。
　　
　　颜堇瞳无奈地看着张饔挚始神游天外了，他的那点心思一点都不难猜。而颜堇瞳在乎的是那所谓纯木元素的莲藤会不会伤害到张鳎至于安全问题，自然有他护着。
　　
　　有了莲藤这茬事，张髁饺艘裁涣松突ㄉ咽鞯男那椋向两位老人告辞后便下了山去。等张髁饺擞剑飞走后，一直在闹脾气的山羊胡子才又坐回灰衣老人身边。
　　
　　“老灰头，那冷冰冰的无趣小子一看就是你们桓苑阁的，你怎么没和他相认？”
　　“有缘自然会再见，相逢何必曾相识。况且，我离开师门也近百年了。”说到最后，灰衣老人的神情有些落寞。
　　“停！打住！是我错了，就不该提这茬事，喝酒，继续喝酒~”山羊胡子一口灌下酒，却不慎打湿了那一撮胡子，“啧，这胡子真碍事，下次还是试试络腮胡好了。”只见山羊胡子用手在脸上一揭，一道薄薄的面具便被揭了下来，露出了他原本年轻甚至带些孩子气的娃娃脸。
　　“明明可以用幻术的，你却偏偏不忘你那易容术。”灰衣老人，此刻该称他为灰衣青年，伸手在面前一挥，露出了他本来的容貌，斯文俊秀，连声音都不再苍老。
　　“哼，我们杨家世代相传的易容术是你那没有一点技术含量的幻术能比的吗？！”山羊胡子，现在该称为娃娃脸的青年顿时又气得直跳脚。
　　
　　似乎习惯了他的炸毛，灰衣青年好脾气地给他顺毛，没一会两人又有说有笑地喝起酒来，仿佛从没有外人踏足过那片山顶。
　　
　　张髦钡奖谎蛰劳带回暂住的宅子，都还在想着那颗种在他身体里的种子，起初的好奇心和兴奋劲过后，心里又开始觉得怪怪的，可是除了手腕上多了块斑外，再感觉不到它的存在，也只能随它去了。
　　
　　停留在明渠镇的最后一天傍晚，童膳纭和闽家兄弟还没从外头回来，张髡窝在厨房里捣鼓他从山上采回来的一些果子和野菜，便见前院五彩楼的伙计来通报有访客。他们也只是在这小镇里停留几天，怎么还会有人来访？张鞣畔率直叩幕睿走到前厅一看，颜堇瞳已经在了，而那所谓的访客竟是两个他也认识的人，只是，他们怎么会一起来的？
　　
　　“张鳎好久不见啊，你们也不说一声就离开了封尘，真是太不够意思了吧。”青年笑着抱怨道，干净的脸上没有艳丽的妆容，少了一分冶艳多了一丝书生气。
　　“玄璜？你怎么会到嵩辰来了？而且还是和宣公子一道来的？”张骺吹揭馔獬鱿衷谡饫锏娜耍免不了有些诧异。
　　“小璜，你没和他们说？”一边的宣琉也有些意外。
　　“哥，我说过多少次了，不要叫我小璜！听着像是小狗的名字！”玄璜不乐意地抗议到，看到张骶讶的神情，又不好意思起来，毕竟是他没有说实话，不过他当时哪里知道张髁饺嘶崛鲜端二哥宣琉，更想不到颜堇瞳会是二哥的师弟，才搞出这么个乌龙来。
　　“真是不好意思，这小子是我弟弟，原名宣璜，平时比较贪玩，这几年都窝在封尘不肯回家。我这趟去恒尧其中一个原因就是要把他带回晔。”宣琉一把拍在玄璜背后，让他乖乖低头认错。“还有，张髂阋膊挥谜饷纯推，叫我宣琉就好，大家都是自己人嘛。”说到最后，宣琉又别有用意地看了眼站在一边的颜堇瞳。
　　“没想到你们竟然会是兄弟，长得完全不像嘛。”张鞯姑挥卸嗌气，只是太惊讶了而已。
　　“我也没想到颜公子竟然会是我哥的师弟，当初你们离开封尘后，有很长一段时间都还有人在寻找那位花魁呢。”玄璜，现在该称他为宣璜，说完又偷偷在张鞫边问道，“上次花魁赛的奖品好用吗？”想到那一盒不知道被颜堇瞳收去哪里的奖品，张鞯牧扯偈焙炝耍他怎么把这件事给忘了？！
　　




第六十二章

　　宣琉两人的到来并没有影响张饕恍腥说男谐蹋隔日一早，七人便浩浩荡荡离开了明渠镇，好在马车足够宽敞，载着众人向晔驶去。
　　
　　走走停停又行驶了一月有余，有了宣家兄弟的加入，旅途变得欢快不少。依旧由闽骁驾车，这个老实憨厚的青年做起事来勤勤恳恳，对童膳纭这个老板可谓是尽心尽力。而童膳纭大部分时间不是在看书便是在研究食谱，张髋级也会参与探讨一下。有了新成员的加入，张鞅阒匦碌饭牧烁逼丝顺隼矗偶尔斗斗地主也算是打发了在车上无事可做的苦闷。
　　
　　虽然赶路是件苦差事，不过张骱芮煨椅蘼凼呛阋、华清还是嵩辰，都没有让他沦落到不得不露宿野外，官道沿途的的城镇或是临时停靠的驿站都不会超过一天的车程，每天几乎都能在天黑前赶到。而嵩辰也不愧是五国中财力最雄厚的，无论是大城还是小镇都是一副繁荣的景象。
　　
　　和宣家兄弟相处久了，才发现“不是一家人不进一家门”指的就是这兄弟俩。自从张骼吹秸飧鍪澜纾遇到的兄弟档当真不少，连他自己都差点和颜堇瞳被凑成对。倒不是说宣家这两兄弟有多像，而是他们俩让张飨氲搅饲耙皇滥持趾芷嫣氐纳物。
　　
　　当时的张鞅煌寝室的兄弟死皮赖脸拉去打篮球，顶替一个临时有事来不了的人，虽然不想承认，但他真的没什么运动神经也不了解篮球，也就是在场上充充数，结果什么都没做只是在篮下站着还被一颗天外来球砸了个正着，这还不算，对方来追球的队员还一个踉跄把他给压趴下了，那一瞬间他的耳边只剩下一片女生的惊叫，如果她们的声音听起来不要这么兴奋的话，他还是能为博得了女生的注意力而感到欣慰的。从那之后他知道了两件事：一、篮框下的一根弧线内为合理冲撞区；二、世上有一种奇特的生物叫腐女。而遇到宣家两兄弟后张鞑胖道世上还有一种生物叫做腐男。
　　
　　赶了一个多月的路，这兄弟俩都不曾放弃打探张骱脱蛰劳的八卦，偶尔被颜堇瞳堪比绝对零度的冰冷视线瞪了才会收敛一些，却还是会屡次发生趴在房门外听墙角被抓的情况，久而久之张饕簿屠恋么罾硭们了，反正进了空间他们什么都听不到。（张鳎和!我们本来就什么都没做！！！）
　　
　　有一次，因为一个小孩突然窜到路上而骤停的马车，使得完全没有心理准备的张鞔幼位上跌了出去，被颜堇瞳一把拉了回来倒进他怀里，突如其来的变故使得张饕皇庇行┩热恚在他怀里待了好一会才缓过神来，意识到车厢里还有好多人，不好意思地站起身来，才发现所有人都好好地坐着，只有他一个被丢脸地甩了出去！而宣家那两兄弟还有闲心笑得一脸很淫/荡！
　　
　　马车终于驶进晔城的东大门时，张饔行┬朔埽历经了近两个半月才来到这，让他跃跃欲试地想要四处逛逛，却在下车看到他们将要住的地方后呆住了。
　　
　　“我们随便找家客栈住就可以了吧，这里，是不是太豪华了点。”张骶醯靡残硎撬眼花了。
　　“怎么会，既然来了晔，自然是让我们做东嘛，不用这么客气。”玄璜像是没看到张鞯牟镆欤笑着说道。
　　“谁和你客气啊！可这里是沁王府吧，还是我看错了？”张髦缸鸥吒吖移鸬呢叶钏档馈
　　“是沁王府啊，还是你们想住在二哥那，他基本都住宫里的，也不好照应你们，我这虽然没他的奕王府大，却也是不错的。”玄璜一脸委屈地说道，完全无视了张魉布浯糁偷谋砬椤
　　
　　张骶醯米约阂被满头的黑线给砸死了，搞半天这宣家两兄弟是嵩辰的王爷啊，他和皇亲国戚还真有缘，可惜上一个就是让他无福消受的孽缘。
　　
　　“咳……好了小璜，别再欺负张髁恕！毙琉原本也在一边偷笑，被颜堇瞳杀伤力巨大的眼刀射中后只能假咳一声出面制止了玄璜的玩笑。“当今皇上是我们大皇兄，所以你想的没错，我们确实是嵩辰的王爷。”
　　
　　被耍了被耍了被耍了……难道他长得很好欺负？张饔裘频囟椎角浇腔圈圈去了。
　　
　　可无论他有多郁闷，一行人还是在被人围观前进了沁王府。府里奢华的装饰差点闪瞎了张鞯难郏简直称得上金碧辉煌了，这是哪个人恶俗的审美观啊！顿时张饔每刺肮傥劾舻谋梢难凵穸⒆欧孔拥闹魅酥笨础
　　
　　“怎么样，我这宅子还不错吧。当时可花了我不少银子呢。”玄璜完全没有接收到张餮壑械男畔，自得其乐地说道。
　　“……小璜从小就喜欢亮晶晶的东西。当初掏光了他所有积蓄才置办的这一宅子，别人劝了也没用。”宣琉尴尬地说道，他也不知道宣璜这一爱好是什么时候养成的，等发现时已经死不悔改了，只能任由他去。好在宣璜没想过在自己身上也挂一堆亮晶晶的物件，不然他可不要和他走在一起，太丢人了。
　　
　　张饕涣惩情地看向宣琉，这要是他弟弟，非得被他拖出去胖揍一顿再说。连一向没什么表情的颜堇瞳对着那一屋子的金光闪闪也皱起了眉头，直到看到正常的客房时才松了口气。
　　
　　等众人在沁王府安顿好，宣琉便告辞回了宫，如果他回来了还不立刻进宫，那人估计又要闹别扭了。想到那个万人之上却又恋弟严重的皇帝哥哥，宣琉有些无奈，如果被恋的那个不是他自己，也许他会很有兴趣挖一下八卦的。
　　                        
作者有话要说：最近写这文挫败感越来越重了，点击少得可怜，评论也寥寥无几，让兔子少了拼命码字的动力和热情TAT 本周也没有榜单任务，所以之后的文改成2-3日更。但是只要还有人看这篇文，兔子就一定不会坑，也非常感谢撒花留评的各位！【鞠躬退下~】




番外

　　宣琉从一出生便是集完全宠爱于一身的嵩辰国二皇子，只因为他的母妃是他父皇此生唯一珍爱的女人，是赢得了文武百官敬重的璃妃；而不被外人知晓的是，她也是在世人口中广为流传的莫璃大师，是产业跨越五国却又行踪隐秘的五彩楼创立人。
　　
　　在幼小的宣琉眼中，没有人比他的母妃更光彩动人，虽然他不明白为什么要在没有外人的时候叫她妈咪，为什么要让他穿一些带着耳朵或是长着尾巴的奇怪衣服，可是每一次他这么做了，母妃都会笑得好开心，都会抱抱他亲亲他，连向来严厉的父皇也会因为母妃的笑容而变得温柔起来。所以母妃喜欢他，父皇也喜欢他，连宫里的太监宫女都喜欢他，小宣琉也喜欢他们所有人，除了那个大了他几岁，整天喜欢板着脸的大皇兄，因为宣琉知道他不喜欢自己。
　　
　　在他刚开始记事时，母妃总是把大皇兄带在身边，小宣琉有好几次想要亲近他，都被他狠狠地欺负了。比如把他讨好般递去的糕点踩碎，把他差小太监从树上抓回来的小鸟放跑，把他最喜欢的小夹袄弄脏，在很长的一段时间里，大皇子宣i都是宣琉心中的头号坏蛋，和母妃故事里吃掉小红帽的大灰狼、欺负白雪格格的后母皇后一样坏！最坏的是宣i从来不在人前欺负他，都没人来帮他打坏蛋！
　　
　　可是在宣琉六岁那年，从小欺负他的大皇兄宣i却成了他除母妃以外最喜欢的人，比喜欢父皇更喜欢。那天他趁着太监和宫女们不注意，带着吃剩的点心偷偷溜出了寝宫，跑到御花园旁的莲花池喂锦鲤，一时太忘形没注意脚下，整个人掉进了池中，池水并不深却也足以将他幼小的身体淹没，惊慌之中想要呼救，却只喝进了一肚子的腥臭湖水，当他虚弱地要失去意识时，却感觉到了一双不大的手、一具并不强壮的身躯将他抱进了怀里，紧紧拽着他上了岸。之后他便因为受惊过度又泡了冰凉的池水而昏迷了过去，再醒来时已经躺在了自己的大床上，身边是母妃焦急、憔悴的面孔。那是母妃第一次严厉批评了他，惩罚他一个月不准踏出寝宫半步。
　　
　　被关在寝宫里的那段时间，宣琉才从太监们的口中得知竟是大皇子路过救了他。那个一直讨厌他欺负他的大皇兄竟然会跳到池里救他，甚至因此受了寒卧病在床，宣琉因此愧疚了好多天，终于挨到一个月，禁足一被取消便带着贴身太监冲去了大皇子的寝宫。从此之后，即使大皇兄依旧对他没有好脸色，宣琉还是乐意往他那去，还是认定了他其实是杀死大灰狼的猎人。
　　
　　十岁前的宣琉每一天都过得很幸福，直到有一天母妃突然一睡不起，就那么不声不响地、没有惊动任何人、没能和他告别便再也没醒来过。那时，宣琉觉得天塌了，所有人都疯了。父皇整日整夜都守在母妃的身边，甚至在最后跟着她一起长眠在了冰雪覆盖的雪山顶，嵩辰皇族的禁地。
　　
　　一夜间，年仅十六岁的大皇子宣i继承了皇位，成为了嵩辰新一任的王。虽然大皇兄至始至终没有流一滴眼泪，宣琉却能感觉到他的悲伤欲绝。没有人比他更清楚，出生便失去了身为皇后的母后，一直被母妃抚养长大，对她所带有的深深依恋，也许并不亚于身为亲生儿子的他。
　　
　　也许正是因为大皇兄对母妃的依恋与不舍，才会在失去母妃后将所有的爱转移给了和母妃最为相像的他。从那一天起，一直对他不理不睬的大皇兄像是变了个人似的，将他捧在手心里护着，将全部的宠爱都给了他。
　　
　　当他十四岁时，一个道士进了宫，说是母妃曾经安排在这个时候送他上山修行，也就是在那一年，他成为了修真大派桓苑阁的一个内门弟子。他不知道这个道士是怎么说服皇兄的，却也不由地松了口气，这些年，皇兄对他的宠爱几乎到了偏执的地步，让他滋生了一丝不安与负担。整个嵩辰都知道，他是皇帝最宠爱的弟弟，因此在年仅十二岁时便被册封为奕王，却又在该出宫建府的时候被留在了宫中。
　　
　　也许是天资聪颖，宣琉只花了五年的时间便达到了开光期可以下山了，这在整个桓苑阁都是前所未有的。而在他出发前，师傅交给了他一个信封，竟是母亲当年留下的。在信里宣琉第一次知道了五彩楼的存在，对于前十四年一直生活在宫中，这五年从没下过山的宣琉而言，外界的一切都是陌生的。随着信一起的，还有一块代表它五彩楼楼主身份的信物，并嘱咐他去恒尧的都城找寻五彩楼银楼的管事。
　　
　　宣琉刚下了山便见到了当初送他来的那队嵩辰士兵，他们竟是就这样在山脚一处扎了营整整等了他五年，他自然能猜到是谁下的令，顿时有些动容。也许那个人的宠爱是一份负担，却也让他甘之如饴。
　　
　　可惜不排斥不代表他能心安理得地接受，多少双眼睛在看着他们，看着那个高高在上却又高处不胜寒的帝王。所以他又借着历练的借口离开了，一个人在各地游走，经营着母妃留给他的权力与宝藏。
　　                        
作者有话要说：很感谢一直在追兔子文的各位！谢谢留言鼓励兔子的几位读者！平时我会尽量做到隔日更，如果有榜单任务会恢复日更，我会努力码字的！




不是番外的番外

　　莫璃自认只是泡个澡而已，却不知道为什么会从自家的小浴缸泡到了这个豪华如宫廷般的大浴池里，而最让她震惊的是这浴池里还有人！一个男人！一个和她一样全身□的男人！她守了二十多年的清白啊！！！不过，看这男人宽肩窄腰，结实的手臂修长的大腿还有那华丽丽的六块腹肌，配上硬挺深邃的五官，她好像还是赚到了嘛~
　　
　　停！意识到自己又开始破下限地花痴后，莫璃终于回想起自己曾经也是师范毕业等待上岗的教师队伍中的一员，该保有一份国家园丁的气质。说是曾经，是因为她在用眼睛吃美男豆腐的同时也没忘打量自己当下的处境，怎么看这里都不像是会出现在二十一世纪Z国的哪一个角落嘛，所以要么是她在做梦，要么她就是赶了趟流行穿越了。
　　
　　莫璃那个悔啊，早知道是这么个开场，她泡澡前就不吃晚饭了，连中午的汉堡，昨天晚上的巧克力蛋糕都不该吃啊！这要是被美男嫌弃了，她就直接泡死算了！
　　
　　其实莫璃长得还不错，又是个天生吃不胖的肉肉体质，也就是说，不吃也瘦不出骨感美，活了二十多年，除了小时候年轻不懂事暗恋过别人，愣是没交上一个男朋友，用她的话说就是至今没找到个亲的下去的男人，看着还不错的，身边都有男人了，让她怎么忍心去拆散人家夫夫。没错，她就是二十一世纪高端产物之一：腐女。继宅男之后的又一社会凶器！
　　
　　一不小心歪楼了。第一次见面果然应该矜持点，美男一声令下莫璃便被人抬进了牢房，心中顿时一千匹草泥马奔腾。问她为什么知道这是牢房？上辈子没进过难道还没看过还X格格吗？这不就是名副其实的走进一间房四面都是墙，好在这里的人更有人权更讲卫生，没有抬头见老鼠低头见蟑螂，而且，还记得给她裹了条被单。
　　
　　还没等莫璃开始担心会不会有人管饭，便又被人抬了出去。还是浴池，虽然没有先前那个霸气却也比她的小浴缸强上不少，只是几个小时之内洗第三次澡，完全不符合她宅腐双修养成的惰性嘛。可惜洗不洗不是她说了算，两个面无表情的女孩也跳进了浴池，不顾她怕痒的挣扎，将她狠狠搓了一边。所以当莫璃被人用被子一裹送上床的时候已经全身泛红，气喘吁吁了，笑得。
　　
　　糊里糊涂地和先前见过的出浴美男有了夫妻之实，糊里糊涂地成为了别国送给嵩辰皇帝的美人，糊里糊涂地被封了璃妃，难怪她隐约记得美男在高/潮过后有问起过她的名字。
　　
　　那一夜之后，美男便一直没有再出现过，莫璃住的寝宫虽然是极尽奢华却也缺少人气，除了一个伺候她的小丫头便鲜少看到人影了。意识到自己一夜便被打入了冷宫，莫璃生为现代女性的自尊也不肯忍了，想当年她也是有偷偷看过几眼苍老师的教学作品的，那一夜怎么也不该太糟糕才是。
　　
　　一天，在骗走伺候的小丫头后，莫璃悄悄摸出了寝宫，她还要去找她的一夜情夫讨个说法呢。按着从小丫头嘴里套到的话，一路避开宫女和太监，找到了一间比她那不知气派了多少的寝宫，想着这该是皇帝住的地方了便偷偷溜了进去，却不知道她的行径早就被人报告给了待在书房里的皇帝。
　　
　　莫璃没有想到，在那座奢华的寝宫里没有找到皇帝却找到了一个嗷嗷待哺的娃娃，也不知道照顾孩子的人哪里去了，竟然任由他哇哇大哭，连鼻尖都哭红了，娃娃白嫩的皮肤小巧的五官顿时激发了莫璃的母性，回想着老妈曾经抱表姐家的孩子时的样子将娃娃抱了起来，轻轻地安抚着。而就在这时候，一直没有路面的皇帝陛下出现了。
　　
　　当莫璃再回到自己的寝宫时，随行的还有她一直抱在怀里的娃娃，那个不负责任的一夜情郎竟然就这么把他前妻的孩子扔给她养了，要不是看在娃娃出生就没了娘太可怜的份上，她才不想做这个便宜老妈呢。不过如果是那个男人的孩子，应该会遗传到他的优良基因吧，那么几年后这个白嫩嫩的小包子就会变成一枚人见人爱的小正太了，之后便是花见花开的美少年，十八年后又是一个美男啊~莫璃抱着孩子忘形地脑补起来。
　　
　　转眼，一直带在身边的小包子已经三四岁了，像及了他那个面瘫脸老爹，小小年纪就整天板着个脸，只有在莫璃面前会露出一点孩子气。在这几年间，莫璃也算是功德圆满地收服了冰山男一枚，也算是赢了个专宠的罪名，不过宣晟这个皇帝当得还算称职，一向严厉的作风使得没什么人敢耍花招。只是莫璃这几年的肚子一直没什么动静，虽然她自己一点不着急，却急坏朝廷一干老古董接连不断地送来各种迷药配方，终于喝得莫璃爆发了，偷偷跟着这两年勾搭上的一个女飞贼姐妹离宫出走了。
　　
　　说到这女飞贼，正是江湖上名不见经传的女神偷黑蝴蝶，听到这个绰号时莫璃毫不客气地鄙夷了一番，倒是她的原名郁休离很有一番诗意。那天黑蝴蝶一时冲动将目标定在了皇宫，又一不小心摸进了莫璃的寝宫，而皇帝陛下自然也是在的，结果她就悲剧了。皇帝在的地方，自然是防御最强的。当她以为自己就栽在了这宫里时，却被一脸睡意显然是被她给吵醒了的莫璃给保了下来，只因为她长得很像她的一个姐妹。看来嵩辰皇帝专宠璃妃一事并非虚传。
　　
　　自从那次在宫中被抓，黑蝴蝶便会在皇帝不在的时候进宫找莫璃闲聊，这个女人很对她胃口，久而久之两人便真的成了姐妹。而黑蝴蝶进宫的次数多了，侍卫们也就自动睁只眼闭只眼了，毕竟皇帝陛下也只是让他们盯守原位，而这也直接成就了莫璃的离宫出走。
　　
　　跟着郁休离跑遍了嵩辰的各大城镇，莫璃早先的兴奋劲也消了大半，开始有些想念宫里头的男人和孩子了，可是想到那一票烦人的老顽固又压下了回宫的心思，回到晔城里买了个小铺子开门做生意了。她早就知道自家男人是故意放她出去散散心的，屁股后头还不一定跟着多少暗中保护的侍卫呢，所以玩够了又不想回宫，便找了处离他们近的地方方便男人带着孩子来看他。
　　
　　莫璃不是学商的，郁休离也是偷起家，所以普通生意两人都不在行，莫璃就想着得弄点新意出来。她家老爸原本是琉璃厂的高级技工，所以她从小也受过些熏陶，对于琉璃制作的模具、火候、鉴赏与保养懂的不少，只是要制作琉璃不但需要财力还需要人力，不是一时半会能成的，所以这一计划只能暂时搁浅。
　　
　　莫璃想了几个晚上，还是觉得不管是哪个世界，最好赚的永远是女人的钱。她化学学得不好，所以各类化妆品是没希望捣鼓出来了，不过倒是因为师范专业的关系选修过人物速写，便随手画了几张印象中的古装美女图出来，图中款式各异的衣裳立刻吸引了郁休离的注意，也让她们决定开一家成衣铺子，而铺子里的衣服自然是由莫璃一手设计，这也成就了后来享誉五国的莫璃大师之名，而这家成衣铺被取名“|屋”。
　　
　　莫璃正是在铺子开业那天第一次见到那个谪仙一般的人，至少那个时候的她确实被他空谷幽兰般的气质给吸引了。寂静的夜里，一身白衣胜雪，青丝随风轻拂。如果换做平时，这该是女鬼出现的场景，可事实证明，外在美是很重要的，深夜白衣长发的组合，不一定是贞子也可以是美男，莫璃觉得自己就是lucky woman。
　　
　　在她对着美男流口水的时候，美男显然也在打量她，然后语不惊人死不休，一语道破了她穿越女的本质，并表示对她（的来历）很感兴趣。虽然莫璃花痴成性又是外貌协会忠实会员，可她现在已经有男人有娃了不是，况且她家男人也不比这个美男差多少，自然是义正言辞地拒绝了，虽然不舍还是有的，毕竟是送到嘴边的生肉啊！
　　
　　自称“释然”的美男似乎并不打算放弃，空谷幽兰的气质下是无坚不摧的科研精神和死缠烂打的厚脸皮，自此便成了|屋的常客，如果他每次来都能顺带消费，莫璃会更高兴一些。暗中保护的侍卫不是没发现他，而是根本对付不了他，每次释然一出现，他们所有人便像稻草人似的被钉在了原地。
　　
　　这种情况持续到了莫璃回宫，她终于下定决心结束这次长达两年的离宫出走，因为她终于怀上了！孩子他爹宣晟自然是心情大好，不用三天两头摸出宫去就能软玉在怀，一直对外宣称璃妃在外养病，这次终于可以堵上那群老顽固的嘴了。
　　
　　莫璃觉得自己真是个有福气的，害喜症状一个没有还成天被人好吃好喝供着，被一国之君温言软语地哄着，时而还有郁休离和释然进宫看他，人生真是圆满啊。可惜十月怀胎也终有个尽头，孩子要出来那天莫璃才感觉到了生为女人的苦逼，为什么不让她穿越到男人生子的世界啊！这个世界可没什么剖腹产，真有她也不敢试啊，只能苦逼地和她肚子里的娃娃慢慢磨。房里有郁休离、稳婆和一干宫女，而门外则站着两个男人，孩子他爹和莫名其妙出现在那的释然。当终于传来一阵啼哭声时，宣晟大大松了口气，看了一眼稳婆怀里用锦缎包裹着的孩子，便一心照顾孩子他娘去了，让累得只剩一口气的莫璃心中一喜，只来得及说了句“算你有良心”后便昏睡了过去，她这一天一夜所受的苦，早晚要和这爷俩讨回来的。
　　
　　没有人发现释然在孩子出生的那刻便离开了皇宫，追寻着那道蓝色的光晕直冲云霄，却始终望尘莫及。他花了这么多时间接近莫璃，为的就是那股寄生在她体内的水灵体，可相处久了却又对她产生了不一样的情愫，所以才一直等到她的孩子出生这一刻，水灵体被身体自发地排挤出体外时才动手，却没想到还是超乎了他的预料，眼看着蓝光即将消失在天际，释然一咬牙射出了法宝定行针，终于抓住了它，却仍有一股从他手中逃了出去，彻底消失在了他的视线里。看着手中因为定行针而穿透了一个孔的蓝色珠子，释然不甘心地皱起了眉，却也不可奈何。
　　
　　同一时刻，在四百多年前的Z国，一个张姓秀才刚踏出镇外的道观，便被从天而降的东西砸了个正着，在地上趴了好一会，缓过气后才发现是一颗晶莹透亮的珠子，虽然不知道是什么质地，却也看得出是个好东西，便收回了怀里。没想一到家便听说自己身怀六甲的妻子给他生了个大胖儿子，顿时觉得这定是祈福的神物，便把那颗从天而将的珠子妥善保管了起来，一代一代传了下去，直至传到了四百多年后的张魇种小
　　                        
作者有话要说：表示不看BG好多年的某兔一不小心就码了3000+，自己也被吓到了……
表示如果有被BG雷到的真是万分抱歉，但这章交代了一些正文的背景，最好还是能看一下。
表示下一章开始回归正文~




第六十三章

　　在沁王府分到房后，张鞅憷着颜堇瞳上了街，作为五国之中最富饶的国家，嵩辰的国都晔，除了入朝为官的，几乎是人人皆商，即使是朝中的大小官员，也都多多少少有些私人的资产。
　　
　　一路走走停停，大大小小的商铺、摊贩几乎占尽了城里的每个角落，连一些乏人问津的小巷都还能看到一些零散的摊位，想来是因为抢不到好的位置吧。忽然一个坐在巷子边，面前放着一些荷包、香囊一类小东西的摊子引起了张鞯淖⒁猓因为摊主怎么看都只是个六七岁的孩子，看着比云小包子还小上一些。
　　
　　看到两人走到摊子前，小孩眨巴眨巴眼睛，一脸希冀地看着他们。似乎又在害羞，张了张嘴却什么都没说出口。倒是旁边一个摆摊的大叔热心地靠了过来。
　　
　　“两位公子不要介意，这孩子是第一天出来摆摊，年纪又小，所以比较害羞。摊上的玩意都是他娘亲做的。苏大姐的刺绣手艺是没得说，可惜她腿脚不好家里男人又去得早，小环也是个孝顺的，便自己来摆摊了，我们是老邻居，也就帮衬着照顾下。”
　　“你叫小环吗？帮哥哥挑几个漂亮的香囊好吗？”张鞫紫律恚看着面前害羞的小孩笑着说道。
　　“恩。”叫做小环的孩子看张鞫运笑，也羞涩地笑着点了点头，随后埋头在自己摊子上挑挑拣拣着，选出了三个自己最喜欢的递给张鳌
　　“真漂亮，谢谢小环。还有这两个荷包哥哥也要了。”张饔痔舫隽礁龊砂后，递了三两银子给他。
　　
　　其实这些小玩意用的都不是多好的料子，贵在做工精细，上面的刺绣手艺也确实不错，张鞅愣喔了些银子，这么小的孩子便出来摆摊，终归是有些不忍的。
　　
　　“哥哥，娘说一个香囊只卖五文铜钱，我不能收这么多钱的。”小环却是不敢收下张鞯堇吹囊子。
　　
　　张鞯秸馐郎虾蠛苌僮约夯ㄇ，因为颜堇瞳几乎都在他身边，不过倒也知道一两银子折一千文铜钱。颜堇瞳给过他的都是银票，身上的碎银还是他早前和云小包子出门时带着没花完的。
　　
　　“哥哥刚想起来还要买一些送朋友，你娘做的荷包和香囊真好看，不如都卖给我吧。”张骺葱』芬涣城右獠桓沂涨，只得又想了个法子，反正还有宣琉那几人在，回去一人一个好了。
　　“真的，哥哥全都要吗？”小环一听张魅部都要了，激动地看着他。昨天他就来摆摊了，结果一个都卖不出去，明明娘的绣工是他们那条胡同里最好的，却因为腿脚不方便没有人雇她。
　　
　　看到张鞯阃泛笙袷桥滤反悔般伸着他的小手还算麻利地用铺着摆摊用的布将所有东西打包了起来。张骺醋潘小小的身子前后窜着将东西都裹进布里，又将一大包捧着递到了他面前，顿时觉得他还差一对长耳朵一条毛球尾巴就像只蹦蹦跳跳的小兔子了。尤其是睁着小动物一般的大眼睛仰头看着他，完全让他没有抵抗力啊，忍不住伸手摸了摸他的头后将三两银子塞到了他手中。
　　
　　“哥哥是真的喜欢你的东西，所以这些钱你就收着吧。”不待小环推却，张鞅憷着颜堇瞳跑出了小巷，远远还能听到先前那位大叔在说“好人”“收好”之类的话。
　　
　　颜堇瞳从张魇种薪庸那一大包的东西，趁着角街角没什么人便收进了空间，看着颜堇瞳就那么一晃手便把那一大包给变没了，张骰故侨滩蛔∫砸吧两下嘴，为什么他就没这能力呢，根本是特权嘛。
　　
　　有了那一大袋的玩意，今天也算是收获不小，还认识了个兔子一般的小正太，张鞯男那樽匀徊淮恚便又兴致高昂地在逛起来。左看看右看看的结果就是差点和别人撞到，这次倒是他自己反应快躲了过去，刚想向身边的颜堇瞳炫耀，却见他一把拽住了先前差点上来的那个路人，那人的手上还拿着一块挂件，张髟趺纯醋哦季醯醚凼欤一摸腰才后知后觉地发现一只挂着的“太极天和”不见了，顿时大惊。
　　
　　“靠，竟然是小偷！”
　　“混蛋，快给小爷放手！”还没等张鞣⑴，那个被当场抓获的小偷倒是先不服气地叫骂起来。张髡馐辈欧⑾炙竟然还只是个十二三岁的少年。
　　“这年头做贼都这么嚣张？”见对方只是个少年，张鞯咕蚕滦睦戳耍一把从他手中抢回“太极天和”。
　　“哼，被偷是你自己笨！”那少年被颜堇瞳紧紧拽住手臂，却还是一副嚣张跋扈的样子。
　　“哼，你聪明，聪明就不要被抓！”张鞫伎毂凰气乐了，怎么还有这么理直气壮的贼啊，当场不认输地呛了回去。
　　“你！又不是你抓的，就你那样，只有被偷的份！”少年显然是被张魉抵辛送唇牛气呼呼地瞪着他。
　　“被偷也比你这偷人的贼强！况且，你也没能偷去。”张鞴室獍咽掷锏亩西在他面前晃了晃。
　　
　　他们三人的动静慢慢惊动了其他人，见慢慢有人围观了过来，少年先前的嚣张变成了惊慌，死命挣扎起来，却怎么也挣脱不开，身便那男人的手就像铁钳一般紧紧箍着他的手臂。惊慌之下大声叫喊起来：
　　“快来人啊，人贩子掳人啦！”甚至低头向颜堇瞳的手背咬去。
　　
　　颜堇瞳在被少年咬到的前一刻躲开了手，却被那少年趁机逃走了，不禁皱起了眉，似乎在思考是不是需要把他捉回来。
　　
　　“艹，还贼喊捉贼，小堇你没事吧。”张饕脖荒巧倌晗帕艘惶，三字经差点就出口了，连忙抓过严颜堇瞳的手检查，确定没有痕迹后才松了口气，再想抓那个小贼却已经看不到人影了，倒是他们身边围了不少人，好在他们两个怎么看都不像是人贩子，所以才一直都没有人上前，只是远远围观着。
　　
　　“靠，果然越是富的地方越是少不了偷鸡摸狗的行当，做个贼竟然都这么嚣张！”两人终于抛开了人群，张餍睦锘故怯行┭什幌抡饪谄，愤愤地说道。
　　
　　颜堇瞳看着他气呼呼的样子，安抚似的拍了拍他的背。接过张魇种械摹疤极天和”，重新帮他挂在了腰际。
　　
　　“走吧，你不是很想去吃城东的糖卷果吗？”如颜堇瞳所料的，一听到吃的，张鞅憬先前的事情抛在了脑后。
　　                        
作者有话要说：本周又有榜单任务了，所以今天开始一周内恢复日更~(*^__^*)




第六十四章

　　塞了一块糖卷果在嘴里，张鞫偈毙腋５孛衅鹆搜劬ΑＫ呈值萘丝榈窖蛰劳嘴边，见他张口咬下后才满足地捧着剩下的一袋走出了铺子。
　　
　　没想到这家铺子竟然开在这么一块不起眼的地方，附近没有什么商铺，反而是一片普通人家的平房院子。铺子不大，也没什么多余的装饰，做出的糖卷果倒是软绵香甜十分可口，因此闻名而来的人还真不少。
　　
　　两人还没走出几步，张骶涂吹讲辉洞σ桓鋈擞耙换味过消失在了转角处，不是那个小贼是谁！
　　“快，我们过去看看，这次可不能让他再跑了！”张鞫偈崩戳司神抓好手里的吃食，一把拉着颜堇瞳向少年消失的方向奔去。
　　
　　等张髋芄转角，早就不见了那人的影子，四周是一间间相似的矮房，有些大户点的还有个院子。张鞑凰佬牡乇咦弑哒磐着，一直走到下一个转角也没看见少年的身影。不服气地撇了撇嘴，刚想往回走却听到了个熟悉的声音。
　　
　　“耗子哥哥，你今天不用上工吗？怎么这么早就回来了。”一个懦懦的声音说道，带着一些疑问和一些欣喜。
　　“今天老板放我假了。告诉你哦，刚刚碰到个很讨厌的人，小气、刻薄、嘴还狠毒，以后你要是遇到这样的，什么都不用和他说，狠狠踹一脚就跑，可千万别被抓到了。”另一个年长一些的声音说道，明显带着一层得意。
　　“没错，可千万别被抓到！”张餮着声音走到了一件院子外，往里一看，可不就是先前那个偷他东西的少年贼嘛。顿时一声冷笑，站出身来。
　　“怎么是你？！你为什么在这里？！你想干嘛？！”突然现身的张飨匀幌诺搅嗽鹤永锏牧饺耍那少年一看是他，顿时惊得蹦了起来，想跑却又不能跑，这是小环的家！
　　“咦？哥哥，你们怎么来了？”小环看到突然出现在自家院子的两个大人，认出了他们就是先前买了他所有东西还给了很多钱的大哥哥。
　　“咦是小环啊。这里是你家？”张饕灿行┮馔猓没想到这么快又遇到了这只可爱的小兔子，可是他怎么会和个小贼在一块？
　　
　　少年见张骺拷了些，连忙拉着小环往后退了几步，将他护在了身后。小环不明所以地在几人之间张望，想上前却又被紧紧拉着，只能从少年身后探出了脑袋。
　　
　　“耗子哥哥，这就是我刚刚和你说的两个好人哥哥。”
　　“什么？他们就是买了你所有荷包和香囊的人？”少年大大地吃了一惊，却又立刻转过头狠狠地瞪着张鳎“你究竟有什么企图？！难道你想拐卖小环？！对了，一定是这样，你们一定是想骗取小环的好感然后再绑走他，我是绝对不会让你们得逞的！”说着将身后的人护得更牢了。
　　“神经，你有被害妄想症啊！明明自己才是个贼，竟然还想贼喊捉贼！”张鞅凰的妄想和污蔑气得炸了毛，才管不了对方只是个没成年的少年了。
　　“耗子哥哥才不是贼！他在城里最大的钱庄帮工，才不会偷东西呢！”小环一听不乐意了，忙为身前的少年辩护。
　　“钱庄？”张髀源深意地瞥了眼身体有些僵硬的少年，这显然是他撒的谎嘛。
　　“是啊，就是五彩楼，是我们城里最大的钱庄。耗子哥哥就是在哪里帮工的。”小环以为张飨嘈帕怂说的话，有些得意地解释道。
　　“五彩楼？他这么和你说的？”张骺吹缴倌甑牧趁飨园琢诵矶啵反倒没有先前那么生气了。
　　“是啊，耗子哥哥是不会骗我的。”小环一脸笃定地说道。
　　这下，张骶醯媚歉錾倌甑牧成更难看了，一脸祈求地看着他们俩，完全没了先前的嚣张跋扈。
　　“哦，是嘛……那可能是我认错人了。”张鞴室馔６倭嘶岵虐鸦八党隹冢明显看到少年送了一口气，一脸感激地看着他。
　　忽然，从屋里传来一个女人的声音。
　　“小环，是谁来了？是小浩吗？怎么不进来。”
　　“娘，是有客人来了，就是我先前和你说过的大哥哥。”小环听到屋中母亲的问话，连忙打开房门走进去说道。
　　“真的？那你怎么不让人家进来坐坐，站在院子里像什么样。”女人显然很惊讶，连忙让小环把几人请进了屋。
　　
　　这下倒是张鞑缓靡馑剂耍他原本是来抓贼的，现在倒变成上门客了。趁着众人不注意，向身边的颜堇瞳眨了眨眼后，也只能硬着头皮地进了屋。
　　
　　“干娘~”少年进屋后乖巧地叫了一声，和先前完全就像是两个人。
　　“小浩也来了啊。”屋里一个三四十岁的中年女人躺在床上，身材有些消瘦，精神倒还不错。身边还放着不少布料和针线，显然正做到一半。
　　“两位公子快请坐，真不好意思，我们家小，也没什么好招待的。我这腿早年便有病，不方便下床，请不要介意。”女人不好意思地招呼着张髁饺恕
　　“不用不用，是我们不好意思来打扰了。”张髁忙客气道。
　　“听小环说是公子你们买了我做的那些小玩意，那些东西不值多少钱的，你们给得太多了。正好公子现在来了，请把多余的钱收回去吧。”女人说着便从枕头边去除了一个荷包出来。
　　“哎，不用，大嫂，真的不用了。我们先前也是真的看那些东西喜欢才买的，正巧同行的人也多可以送送礼，小环又这么可爱，便多给了些，绝对没有什么不好的意思，您就收着吧，就当……就当是我给的见面礼，我们也是第一次到晔，以后你们就是我们在这里的朋友了。”张饕蛔偶本桶舌吧嗒说了一大通，说完却又觉得自己有些失礼了，看着对面一大两小愣愣地看着他，不禁红了脸，无措地看向颜堇瞳。
　　“请不要介意，他这人就这样，有些自来熟，但是绝没有坏心的。”一直沉默的颜堇瞳看着张饕涣澄屈无措的样子，开口说道。
　　“啊，不会，怎么会。我们能认识也是有缘，不嫌弃的话就跟着邻里的大家叫我一声苏大嫂吧。不知道两位怎么称呼？”毕竟是成年人，苏大嫂回过神来后说道。
　　“在下颜堇瞳，这是张鳌！奔张髁成系暮焱肆艘恍，却还是有些扭捏，颜堇瞳便回答道。
　　




第六十五章

　　这天在苏家，张髁饺艘恢弊到天开始暗下去了才离开。除了一开始的尴尬，张骱退沾笊┗故呛芴傅美吹模得知她的腿并不是完全没得治，只是每到变天或是温度低的时候就会肌肉酸麻、关节酸楚疼痛，前些日子许是累得狠了才发的病，一直都不见好转，才主动向绣坊辞了工。家里的男人钱两年去了，她又下不了床，所以才使得小环年纪小小便得去摆摊，好在还有左右邻里帮衬着，不然这日子就更难过了。
　　
　　张魈了她的症状猜想应该是类风湿性关节炎了，便把自己记得的几种药膳方子留了下来。苏家看着便知经济状况不是很好，所以张魈匾馓袅思钢植惶昂贵的，生川乌头和防风他在医馆时见过，正好可以弄个乌头粥每日空腹时趁热服用；再把薏米和防风一起煎，煎出的药汁每日服用一次，按着七天后停服三天的规律，对苏大嫂的腿病应该是会有效的。
　　
　　这么一来苏大嫂一家看着张鞲是亲切了，小环也对他更加亲昵。张鞫杂谑背Ｓ贸绨莸难凵裢着他，不自觉便卖下萌的小兔子，心里各种满足啊~小包子不在，收获小兔子一只。
　　离开苏家的时候，张飨蜃沤凶鲂『频纳倌甏蛄烁鲅凵后，便和颜堇瞳一起等在了街角，不管怎么说，这小子确实偷过他们的东西，虽然看着他对苏家母子俩是真心好，本性也不坏，但做贼终究是不好的。
　　
　　没等多久那小子便过来了，有些尴尬地看着张髁饺恕
　　
　　“先前，真是谢谢你们了，没有告诉小环和干娘。”少年难得露出了扭捏的一面。
　　“不必谢，不过这贼你以后是做不得了，不然我一定告诉小环，他的耗子哥哥是个坏蛋，看他还会不会理你。”张靼胧峭胁半是玩笑地说道，其实他心里还是有些紧张的，毕竟这个年纪的少年大多都是不服管教的。
　　“干娘已经两个月没能下床了，我不能让他们连饭都吃不上。”少年挣扎地说道，没有正面答应张鳌Ｋ也不想偷的，可是，他还要养这个家！
　　
　　张饕灿行┪难了，他倒是可以给他们些银子，可问题在于他们肯定不肯收，这么下去真的会连吃饭都成问题，何况苏大嫂还需要治病喝药，一直这么下去终究是不成的。
　　
　　“给他在钱庄找份工应该还是可以的。”看着张饕涣嘲媚杖矗颜堇瞳提醒道，毕竟张飨衷谡乒茏盼宀事サ那庄。
　　“咦，对啊，我怎么没想到！”张鞫纪了自己正好是那的偷偷，插个人进去还不是一句话的功夫。
　　“小浩，你明天一早到城中的那家五彩楼钱庄门口等我们，相信我，是好事。”张骷他一脸疑惑也没有多说，买了个关子后便拉着颜堇瞳离开了。
　　
　　第二天一早，张骱脱蛰劳在沁王府里用过早饭后便如约去了钱庄，却没想到小浩已经等在那了。
　　
　　“你已经到了啊，我还以为我们已经算早的了。”这个时候算算也不过才七八点吧。
　　“张大哥你不是说是好事嘛，我自然要积极一些。”小浩可不笨，一看就知道张髁饺硕际欠歉患垂蟮模既然他们说是好事，总不会骗他。
　　“行了，滑头，我们进去吧。”张饕幌屡脑谒肩上，催促着他进了钱庄。
　　这个时候还早，钱庄里只有两个伙计，本来还在整理东西，看见张魅人进来了便迎了上去。
　　“不知公子是想要存钱还是兑银票？”
　　“能否请你们管事出来，把这个给他看他自然会明白。”张鹘从童膳纭那得来的腰牌递给伙计。
　　
　　没一会，便从里屋走出来一个中年人，张鞑畹憔兔豢刂谱∽约旱难彰嫔窬笑出来，因为那个一脸和气的中年人仿佛一颗会走动的汤团，圆滚滚的身体上还顶着一颗同样圆滚滚的脑袋，看着甚是喜感，让张鞫偈倍运产生了一丝好感。
　　
　　“公子，请到里屋详谈。”汤团管事恭敬地将张魅人请了进去。
　　“先前接到通知，却没想到您会这么年轻，不知总管此次前来有什么事吩咐？”待几人落座上茶后，汤团管事说道。
　　“您叫我张骶托校总管听着怪怪的，况且我年纪轻，也没什么经验，很多事情还得仰仗您帮忙。不知该如何称呼？”张饔心Ｓ醒地说道。总管什么的，怎么听怎么别扭，让他不自觉会联想到电视里那些一脸阴柔翘着兰花指的公公。
　　“呵呵，叫我袁叔就行，如果有什么我可以帮忙的，尽管说。”汤团管事，现在该称他袁叔，乐呵呵地说道，肉肉的圆脸一笑，只还剩下两条缝。
　　“厄，我这次来就是想请袁叔帮个忙。不知能否给我这个小兄弟在钱庄安排份差事，他年纪还小但是人还算机灵，我想让他在这和您学些本事，顺便也能补贴下家用。”张魈到这管事自称袁叔便忍不住抽了抽眼角，还真是名副其实的圆啊。好在他还记得这次来时为了帮小浩找份工。
　　“这点小事自然不成问题，明天早上你就让他过来吧，我会找个老伙计带他的。放心，人在我这，不会有问题的。”不过是多雇个人，既然是总管带来了，自然要多加照顾。
　　
　　直到三人离开钱庄，小浩才支支吾吾起来，可半天也没说出一句完整的话，不过张髦道他想问什么。
　　
　　“你不用多想，这五彩楼的钱庄确实是归我管，不过我也是新官上任，所以对它并不太了解。既然袁叔应了下来，你明天便去，好好跟着他学点本事，小环和苏大嫂还要靠你养活呢。”张髋牧伺滤的肩说道。
　　“恩，谢谢张哥。那我先回去了。”小浩感激地看着张髁饺耍离开前朝他们深深地鞠了一躬后才跑开。
　　“加油，不要让我们失望。”看着渐渐跑远的瘦小背影，张鬣喃道。他不是没有担心的，毕竟他们和小浩第一次相遇的回忆并不算好，把一个曾经做过小贼的人送进钱庄，就和把老鼠放进米缸无异，只是他还是想要相信一次，相信自己没有看错人，相信小浩对苏大嫂一家的情谊。
　　“不要担心，他还算是个好孩子。而且那管事也远比他看上去精明很多。”看着张饕涣吵林氐难子，颜堇瞳轻轻抚了抚他的眉头，将那微微的皱起抚平。




第六十六章

　　将小浩介绍到钱庄之后张鞅忝辉俨迨郑能不能闯出一番全凭他自己的努力了。不过苏家倒成了他和颜堇瞳除沁王府外最常去的地方，苏大嫂的腿脚已经好转了很多，但要行动自如还需要些时日。小环年纪还小，让他上街摆摊终归不大妥当。张飨胱潘沾笊┑氖忠杖肥挡淮恚便托了宣琉帮她在晔城的|屋找了份差事，让小环没隔几天去取回来，完工后再送过去。等到她的腿脚方便了再去铺子里上工。张靼镒潘们找了两份工，解决了家中的生计问题，那一家子的人都很感激他，小环也更爱黏着他了，整天张鞲绺绲亟凶拧
　　
　　宣琉自从回到晔后便一直住在宫里，偶尔会到沁王府来找他们聚聚，真正目的却是垂涎张魃盏哪且皇趾貌恕Ｅ级童膳纭清闲下来，也会和他一起下下厨，那么那一顿必定会从饭桌进化成战场。天大地大吃饭最大，什么主仆之情、兄弟之义通通都得靠边站。
　　
　　这一天童膳纭正巧在家，便和张饕坏朗帐俺隽艘淮笞啦耍得了消息的宣琉果然又速度地从宫里赶了回来，只是让众人意外的是，随他一起来的还有一人，正是身为嵩辰一国之君的宣i。
　　
　　“想来这位就是恒尧颜家的公子了，你的大名朕早有耳闻，今日一见果然仪表堂堂、气度不凡，你能和小琉成为同门师兄弟也算是和我们宣氏一族有缘。”宣i在张骱脱蛰劳之间打量一番后果断地看向了后者，显然其他几人他都是见过的，至于为什么没有误认张鳎只因两人的气质相差甚远，和传闻稍加比较便立见分明。
　　“谢皇上赏识。”颜堇瞳不卑不亢却又恭敬地答道。
　　“那这位便该是小琉时常提到的张髁耍他对你做的吃食可是惦记得很，连宫里的御厨都被他嫌弃了。”宣i别有深意地看了眼身旁的宣琉后对张魉档馈
　　“皇上谬赞了，我只是喜欢在厨房里捣鼓些新鲜玩意，和宫里的御厨自然是没法比的。”张饕惭ё叛蛰劳的样子恭敬地回话。
　　“皇上，我们还是先入桌吧，不然那一桌的佳肴可要放凉了。宣琉适时打断了他们，将众人的注意力引回到饭桌上。
　　
　　皇帝毕竟不比其他人，虽然被允许了同桌而食，但平时抢起菜来没脸没皮的一伙人还是战战兢兢小心翼翼，连向来没有个王爷样子的玄璜也规矩了不少。全桌上下只有宣琉一如平常地痛快吃喝，却不知道他快被其他人在心里骂死了。
　　
　　比起这一桌土生土长的原装版，张髡飧龃┰嚼吹南执人倒是没有因为宣i而有太多拘束，只是很好奇，毕竟这是他第一次见到活生生的真正意义上的一国之君，不都说皇帝是真龙天子么，也不知道是不是真的有异于常人的地方。
　　
　　一顿饭下来，大半人食不知味，张鞯故浅缘贸┛欤因为少了一群饿狼来争食，这顿饭吃得异常悠闲。虽然这个皇帝招呼不打一声便跟着来蹭饭，从进门到放下筷子也没讲过几句话，但行为举止比起他那两个王爷弟弟可是优雅很多，而且也没有像以前电视里演的那样动不动就让人跪满地。虽然他打从一开始就没露出过第二种表情，疑似面瘫一枚，但张鞫源嗽缇拖耙晕常免疫了，谁让他家那位也是一座大冰山呢，朝夕相处这么多年，就是船会被撞沉他也能屹立不倒。
　　
　　饭后宣i没有多待便摆驾回宫了，宣琉本想再多留会喝杯花茶用些点心，却也只能无奈跟着回宫去了。送走皇帝这尊大佛，众人都松了口气，尤其是宣璜，平日全然没有一丝王爷的风范，到了皇帝的面前，却像是变了个人似的，恭恭敬敬规规矩矩，显然他对这个皇兄是非常敬畏的。相较起来，宣琉和皇帝倒是亲近不少，或者说，皇帝对宣琉远比对宣璜这个弟弟来得放任与宠溺。
　　
　　看到张魍独吹耐情眼神，宣璜倒是不以为意，从小他就知道因为璃妃的关系二皇兄很得宠，而后来大皇兄继位后也是将他捧在手心里护着。起初还年幼的宣璜自然会羡慕甚至嫉妒，身为皇帝唯三的皇子之一，虽然他的母妃只是皇帝身边一个不起眼的妃子，是一个懦弱却又温柔的女人。
　　当二皇子出生以后皇帝便不再宠信后宫，而他，也是璃妃有孕在身期间出人意料留下的产物。如果不是璃妃出言保下了他，也许他连出生的机会都没有，如果不是二皇兄和他亲近，也许在他七岁那年母妃过世后便会成为一个被人遗忘的皇子孤独地生活在宫中。
　　
　　嵩辰皇帝离开后不久，便有一道圣旨送到了沁王府，命张鳌⒀蛰劳、童膳纭三人明日午时入宫赴宴。俗话说皇帝的心思你别猜，虽然张餍闹幸捕哉獯胃把缬兴疑虑，但更多的是对皇宫的好奇。
　　
　　当三人到宫门口时，宣琉已经在那等着了。张饕宦匪嫠向设宴的偏殿走去一路惊叹，繁花似锦的御花园，精心雕琢的石桥，甚至还有镶嵌着不知名宝石的廊柱。几人刚踏进偏殿，便听到一个尖细的声音宣告着“皇上驾到”，随后便从偏殿内测走出一道明黄的身影。
　　
　　“各位请坐吧，今天只是家常筵席，不用拘束。”皇帝说完便兀自坐到了主位上。而宣琉自发地坐在了离主位不远处的食案边。
　　“其实这次是有些事想要请你们帮忙，虽然我觉得有些小题大做了，我一个人也是没有问题的，可是皇兄就是不放心。”等酒菜依次端上来后，宣琉遣退了殿里的太监宫女，并命人关上了殿门。
　　“小琉，不许胡闹。后山一直被皇室列为禁地，闲杂人等根本无法进入，此次出现异常自然要谨慎对待，朕怎么会让你轻易涉险，即使你现在入了修真之道，一人贸然进入终归不妥，你又不肯让朕陪你一同去……”
　　“皇兄你当然不能去，如果遇到什么危险怎么办？”宣琉急切地打断了宣i的话，估计整个嵩辰也只有他有这个胆子了。
　　“个中利弊朕自然有所取舍，所以才想请三位公子能陪同小琉一起去，权当是宣i个人拜托各位公子，不是作为一个皇帝而是作为一个兄长。”宣i举起酒杯向众人致意后一口干下。虽然还是一副面无表情的样子，但张魅锤芯醯搅怂的诚意，他是真心为了宣琉放下了作为皇帝的骄傲。
　　




第六十七章

　　“世人都知道嵩辰的皇宫是依山而建，却不知这为的只是封住上山的入口，想要上得这星辰山，要么穿越整个皇宫从禁军把手的入口进入，要么攀上山另一边的悬崖峭壁。然而那一面的崖壁陡峭直伸云端，很难找到向上的借力点，即使轻功再了得也绝无到达的可能，而崖壁石质坚固无比，普通的利器很难在其表面留下痕迹，更别说是插入其中了。所以如果真有人能上得这山顶，便绝不可能是普通人。因此嵩辰的皇族世代下来也在山上布下了不少阵法用其抵御误入或是心怀不轨的修真之人。然而几天前我忽然感觉到后山上传来了一股不寻常的灵气波动，可防御阵法却没有被启动，因此才想着上山去查看一下，可是皇兄不放心，才把你们请了来。”宣琉将大致的情况和在座的几人解释了一遍。
　　
　　其实他真的觉得没有这必要，也许只是他太过敏感了，然而皇兄却坚决不同意他一人上山，甚至想要抛下朝政随他上山去，这怎么使得，才不得不把这两个师兄弟搬了出来。至于张鳎在他那次神秘地消失又出现后，便似乎和颜师弟形影不离了。
　　
　　“莫非这山上有什么宝藏？需要这么严密地守卫？”张鞑唤联想到书中出现的那些前朝宝库，若不是有什么奇珍异宝在这山里也该是有些不为人知的惊天秘密才是吧。
　　“……告诉你们也无妨。这星辰山上，有一处嵩辰皇族所守护的灵脉，而父皇和母妃当年也是长眠在那的。”宣琉向宣i示意后说道。
　　“……这，还真的是很要紧的地方了。”这个答案有些出乎张鞯囊饬希却也明白了宣琉为何对此这么紧张，看来这趟上山势在必行。
　　“什么时候出发？”一直沉默的颜堇瞳出声问道。
　　“越快越好，现在离我感觉到那股灵气已经有几天了，因为阵法的关系普通士兵根本上不去，因此也不知道山中究竟发生了什么异变。”
　　“今日时辰不早了，不适合入山。我们明天一早便出发吧。” 童膳纭说道。几人中他资历最深，修行时间最长，自然需要考量的事情也越多，这次这股灵气，怕是并不简单。他入门时间不算短了，多少也听说过嵩辰皇族和桓苑阁的渊源，这星辰山上的阵法，很可能就是出自桓苑阁。这事，也许还会惊动到师傅。
　　
　　“那今夜你们便留宿宫中吧，明日一早便出发。”得到皇帝的应允后张骷溉吮愀着回了宣琉的寝宫，不愧是最得帝宠的王爷，寝宫里光客房都有数十间了，比起亲王府来也毫不逊色。
　　
　　等一切妥当回到空间后，张骰故怯行┬朔埽仿佛回到了小时候，在村子里跟一些和他差不多年纪的小子们一起组了个冒险队，一群小娃娃瞒着大人们上山采果子采野菜，有时还能挖到些好东西，比如手指般粗细的人参或是亮闪闪的器具碎片。虽然这趟不是去寻宝，未知的神秘感也让张骶醯么碳の薇龋说不定这山上还住着神仙呢，毕竟这都是一个有修真者存在的世界了。
　　
　　“明天，你就待在空间里吧。”张髂灾械母髦植孪氤鍪ξ唇荼阆缺谎蛰劳的一句话打破。
　　“怎么可以！为什么我不能去啊？”明明他也有被邀请吧，虽然张餍睦镆睬宄，他就是一附赠品，说不定还会成为拖油瓶，不过如果只能待在空间里，他还是有些不甘心啊！虽然他至今术法也不会一个，但好歹也算是修炼了一些时日了，也算是半个修真者了吧！
　　“可能会有危险。”颜堇瞳微微皱了眉，虽然他也不想把张饕蝗肆粼诳占淅铮却也怕到时会顾不上他，让张魃嫦站对不是他所希望的。
　　“小堇，我一定会跟在你身边的，如果真有危险你再帮我带进空间不久行了？我不会拖大家后腿的，真的！”张骼着颜堇瞳的手臂学着云小包子撒娇时的样子无耻地卖萌道。
　　“……”
　　“拜托，我不想一个人留在空间里，有你在我不会有危险的。”见他不为所动，张髟俳釉倮，他可不会就这么妥协了。
　　“……到时你一步都不能离开我身边。”还是不忍心见到他失望的样子，颜堇瞳终究做出了让步。
　　“放心，我会乖乖跟着你的。”张魉手环抱住颜堇瞳，下巴顶着他的肩头说道，还不忘心情愉悦地蹭两下，果然还是小堇最好了！
　　
　　讨论结束后，两人还是照旧进行日常的修炼，双修之法现在已经被两人运用地炉火纯青，可以立刻进入深度冥想的状态。那种感觉，于张骼此稻拖袷腔氐搅俗畛趵吹秸飧鍪澜绲氖焙颍除了身边那人便再也感觉不到其他，仿佛那个人就是他的整个世界。
　　
　　修真至今，张饕恢倍济挥芯醯米约河惺裁幢浠，却又因为贪恋双修冥想时所带来的温暖感觉而从没有想过要放弃。而近来，一直乖乖潜伏在他身体里的莲藤似乎有了些变化，原本只是指甲一般大小的绿斑竟然延伸出了一截枝丫状的图纹，像手环般环绕了他的手腕，身体倒是没有觉得任何不适，也就只能由它去了，下次有机会再找那两位老者问问明白。
　　
　　第二日清晨，四人在禁军的目送下进入了星辰山的入口。山中阵法密布，只有每一任继位的君王才能得到破解的方法，而只有拥有皇族血统的人才能真正破解那最后一阵，因为宣氏一族的血便是那至关重要的破阵之钥。
　　
　　按着破解之法，四人很顺利便通过了那大大小小数十种阵，有些阵法他们在桓苑阁时便略有涉猎，例如道家四十九阵中的第一阵十二都天门阵，例如按先天小八卦乾坤排列的八卦两仪阵。而像是颠倒奇门阵这种阵法中最精奥的一种，他们便是只闻其名。
　　
　　张魈话地紧紧跟在颜堇瞳身边，确切地说是被他紧紧带着，好奇又诧异地跟在宣琉身后通过那一个个阵法向山上行去。在这种阵法密布的地方是不适合御剑飞行的，一个不慎便会陷入阵中自救无门。
　　
　　宣琉三人的行进速度根本不是普通人可以比拟的，所以张饕簿托陌怖淼玫厝斡裳蛰劳搂着他的腰带着他前行。直到他们通过最后那道阵法，星辰山也与普通山脉无异，而当宣琉将手上的血抹在那块耸立的巨石上后，他们眼前的景物发生了翻天的变化。
　　




第六十八章

　　原本枝叶繁茂的山林消失了，取而代之的是一整片低矮的花丛，淡淡的黄色中夹着星星点点的蓝色，一眼望去仿佛望不到花海的边际。
　　
　　“这样都可以？！这是什么花啊，好香的味道。”张鞅黄来的阵阵香气带走了注意力，甜腻的味道诱惑着他，使他不自觉地向着花丛靠近。
　　“张鳎　
　　
　　忽然感觉到腰间一紧，伴随着耳边熟悉的声音，张鞑呕毓神来，他竟然已经离出先前所站的位置好几步远的距离，而他竟然还不自知。最让他惊讶的是原本一望无际的花海消失得无影无踪，而他再跨出一步便是一条深不见底的地缝。
　　
　　“靠，又是幻觉？！我们不是已经通过最后一个阵法了吗？”一路上来，各式会产生幻觉的阵法张饕菜闶敲挥猩偌了，可是在他刚松口气的时候就中招也太让人不爽了吧！
　　“确实是通过了的，可是显然有人又在这添加了新的阵法，只是不知道他的用意究竟是什么。”宣琉面色凝重地望着那一片漆黑的的地缝，扔下一块石头也久久听不到落地的回声，可见其通向底部深不可测的距离。
　　
　　“那现在怎么办？”张餍挠杏嗉碌乜聪蜓蛰劳。
　　“这边再没有路，要么原路返回再找其他的出路，要么，就只有下去看看了。”颜堇瞳望向宣琉和童膳纭，慎重地说道。他们还不知道是谁在这山上，贸然下去难免会有些危险，可如果再原路返回，今天很可能就要无功而返了。
　　
　　“既然知道了有人闯入，便没有置之不理的道理，但是全部下去实在太冒险。颜师弟，要不你和张骶驮谡獾任颐牵我和童师兄下去看看？”宣琉再三斟酌后说道。
　　“如果有什么情况我们会立刻用传音诀联系你的。”童膳纭在断裂口仔细观察了一遍后走回三人身边。
　　“好。”颜堇瞳稍加思考后应道。
　　“你们自己小心。”张骷宣琉和童膳纭抛出了飞剑，急忙说道。两人点头示意后便驾着飞剑消失在了裂缝口，直至完全不见了踪影。
　　“他们不要紧吧？”漆黑的裂缝像是一个黑洞般，仿佛能将所有东西都吞灭。张鹘艚舭ぷ叛蛰劳，即使什么都看不到仍然不安地向下打量着。
　　“自然是不要紧的……毕竟是她的儿子。”回答张鞯娜词且桓鐾耆陌生的声音，从两人的身后突然出现。
　　
　　颜堇瞳全身都变得紧绷起来，他竟然完全没有感觉到这个人的存在，连他什么时候靠近的都不知道。防御危险的本能促使他紧紧盯着眼前那人不放，精神力紧紧集中在那人身上，像是只受到挑衅的野兽，随时等待发起攻击。
　　
　　“你……你是谁？！”张鞅簧砗笸蝗缙淅吹纳音吓了一大跳，这个时候出现在这里，绝不可能是普通人，莫非……
　　“是你搞的鬼？！你想做什么？！”想到自己刚刚差点被迷惑着掉进深渊，张骱莺莸闪死慈艘谎邸Ｈ从窒氲较失在断缝中的两人，不禁担心起来。他不傻，这个人这么巧在宣琉二人离开后才出现，显然一直在观察他们。
　　“放心，我只是让你的两个朋友绕了一圈重新回到山下而已，不过，一时半会他们是上不来了。”直到这个时候张鞑趴辞謇慈说难貌，虽然时机不太合适，但他还是被惊艳到了，这个谪仙一般的人怎么看都不像是坏人啊！
　　
　　显然颜堇瞳也有些意外，但还是注意着那人的一举一动，并且将张骼卫蔚厥卦谏砗蟆Ｋ那点心思颜堇瞳怎么会猜不到，看人家长得好看便掉以轻心了。
　　
　　“等了这么多年，终于又见到你了。”来人似乎全然不在乎颜堇瞳和张鞫运的防备与敌意，顾自看着张魉档馈
　　“厄，你谁啊？认错人了吧。”见对方看向自己，张饔行┮苫蟮厮档溃他可不记得什么时候遇见过这般风采的人物，否则该是不会忘的吧。
　　“当初的那一面，你自然是不记得我的。”一身白衣胜雪，青丝随风轻拂，眼中却有着淡淡的忧伤。
　　
　　这人该不会有病吧？说的话怎么这么奇怪？见没见过难道他自己会不知道？若不是那空谷幽兰般的气质，配上这白衣长发，不是精怪也该是疯人院里逃出来的了。张魅滩蛔“蛋低锵А
　　
　　“你有什么目的？”一直神经紧绷的颜堇瞳终于出声问道，既然这人没打算伤害宣琉和童膳纭，那他的目的就该是他们两了。
　　“我来取回当初遗失的东西。”来人看着颜堇瞳说道，之后又将目光移回了张魃砩希眼神似乎暗了些许，“她该是等太久了。”
　　“喂，我没有你遗失的东西，你上别处找吧。”张鞅凰看得心里毛毛的，该不会真的是疯子吧？！
　　“不，你有的。你，就是。”没有任何预警的，当他说完最后一个字后，瞬间就出现在了张魃肀撸即使颜堇瞳早有防备也终究还是慢了一步。终究还是，技不如人。
　　
　　张骰毓神来时，竟然被人带离了地面，被那前一刻还是谪仙这一刻却变身恶魔的人带离了颜堇瞳身边。还没等他惊叫出声，便眼睁睁地看着天空离自己越来越远，隐隐约约看到另一个身影紧追着自己而来，没能等他看清楚，便坠入了完完全全的黑暗中。
　　
　　颜堇瞳感觉到了张鞅淮离自己身边，身体却没办法在第一时间做出反应，只能眼睁睁地看着他被那一身白衣带着掉入那深不见底的地缝中。终于在张鞯纳碛俺沟紫失在那片黑暗中以前找回了身体的控制权，毫不犹豫地跳入了裂缝中，朝着那无止尽的黑暗坠去。
　　




第六十九章

　　张鞑⒚挥惺去意识，可眼前却仍是一片黑暗，浓重到让他觉得压抑，下坠造成的失重感让他惊慌，却仍然抵不过那只紧紧箍在他腰间的手所造成的不安。他不知道这个人究竟想要干什么，张饕丫自动自发地将他定位成疯子了，而且还是个危险的疯子。
　　
　　终于又出现了一丝亮光，随着张鞯淖孤涠愈加清晰，当一瞬间脱离黑暗进入到那片明亮的环境中时，张鞑蛔跃醯乇丈狭搜劬Γ等他适应着再次睁开，才发现他们已经着陆了。反射性地抬头，想要寻找颜堇瞳的身影，他明明看到了的，那个人毫不犹豫地随着他跳了下来，甚至没有等到放出飞剑。
　　
　　可是，头顶却没有出现张魉期望的人影，甚至不见了他们来时的那片黑暗的通道，而是和普通洞穴一般有着高高的顶端。
　　
　　张餍闹械目志宥偈毕褚将他吞灭般，甚至远远超出了被祁连宸绑架的那一次。那一次，他一直坚信着颜堇瞳会找到自己，可这次，他不确定了。连他都明显地感觉到了这个疯子的强悍，比他所见过的任何人都要来得强大，小堇真的能找到他吗？
　　
　　“你到底要做什么？”张鹘艚粑兆湃，指甲陷入手心中才让他完整地问出了话，声音带着一丝颤抖，他自己都分不清是因为害怕还是愤怒了。
　　
　　那个人自从带着他到了这个大得出奇的洞穴后便放开了禁锢着他的手，独自走到了另一边。张髂神一望才发现那里竟然放着一尊石棺！如果忽略它远超常人的规格和过分奢华的雕饰。这下，他更确定这人是个疯子了，可惜长得这般仙姿玉貌，竟然是个盗墓贼，可这关他什么事啊？！
　　
　　那人也不知是没听到张鞯幕盎故嵌运视而不见，顾自走到了石棺旁，在张鞅梢牡难凵裣峦瓶了棺盖，厚实沉重的石质棺盖在他看似随意地一推后便发出了沉闷的声音，带起了一片烟尘，显然这尊石棺安置在那已经有好多年了。
　　
　　起初的恐惧到了这时反倒减弱了不少，洞穴四周没有任何可以离开的通道，连扇门的迹象都找不到，认清了事实后张鞣吹故腿涣耍也不知哪来的勇气，朝着石棺走去，他倒要看看这人究竟带他来做什么！
　　
　　走近石棺旁，他才发现在其中竟然还有一尊白玉制的棺材，隐约可见其中的人形，竟然是两个人的！而那人自从先前打开棺盖后，便一直不发一语地盯着那尊玉棺，眼神极其复杂。
　　
　　“喂，你到底想要干嘛？”看这里也没有可以偷的东西啊，虽然那尊玉棺看着就是上好的白玉，很值钱的样子。
　　“偷人家的棺材太缺德了。”看那人没有要搭理他的意思，张骰故侨滩蛔∪傲艘痪洹
　　“……难道，里面是你相好的？”那人微微皱起了眉，似不满又似怀念的眼神让张魅滩蛔〔虏獾健
　　“看样子里面有两个人啊，该不会是殉情吧？你……人都死了，拆散人家不太好吧。”张鞑蛔跃跄圆沽艘桓霾绵悱恻的爱情故事，又有些同情眼前这人了，怎么看那合葬的两人才是两情相悦的一对吧。搞半天，这就是一悲催的男二啊！
　　
　　这次那人终于听到了张鞯幕埃眼神不善地瞪了他一眼后又把目光放回了玉棺上。
　　
　　“有了你，她马上就能醒来了。”也不知他是故意说给张魈还是在喃喃自语，可他说的内容着实吓了张饕惶。
　　“你开什么玩笑？！我又不是唐僧，吃了我不会长生不老的！况且，这么多年了，里面那人应该早死透了吧。”不好意思啊，我没有恶意的。亵渎死人毕竟不太好，张餍闹心默地道歉。
　　“如果不是因为你，她又怎么会这么年轻就耗尽了生命力。虽然用祁寒玉棺保住了她的身体，却也再没能让她醒来！”说到最后，白衣人语带怨气地看向张鳌
　　“……厄，你一定是搞错了，我……我什么都没有做过啊！”张鞅凰看得紧张起来，先前退去的恐惧又渐渐涌了上来。
　　“不，是你没错，这么醇正的水灵体！我不知道你是怎么产生意识化成人形的，但你就是当初那颗消失不见的水灵珠！”
　　
　　张饕蛭那人的一番话而当场僵立在了那。先前那个灰衣老人也说过，他就是那什么水灵体，没想到这个人抓他来也是为了这破体质！可是，水灵珠又是什么？和棺中的人又什么关系？他可不想为了没做过的事负责任。
　　
　　“我不知道你说的什么水灵珠，也不认识这里面的人。你不要冤枉好人啊！”
　　“好人？呵~天地灵气孕育而成的水灵珠竟然还真把自己当成人了？真正可笑！”那人不带温度的冷笑看得张餍闹杏质且痪。
　　“你！”张饕蛭他的话又惊又气，却不知道要怎么反驳。
　　
　　从来到这个世界他就知道自己变得很奇怪，如果不是因为颜堇瞳，他可能至今还被困在那个空间里，连实体都没有，像一缕游魂般活着。也许，这甚至不能称之为活着，也许他真的已经不能算是个人了，可只要他还有着作为张魇钡募且洌他就不想放弃，不想放弃现在的生活，不想放弃和那个人在一起的机会。
　　
　　“现在，也是你回归本体的时候了。”似乎不想再多解释什么，白衣人向着张髯呷ァ
　　
　　想要后退，双脚却像是不听使唤般动弹不得，眼睁睁地看着那个人离自己越来越近。张骺酥撇涣松硖宓亩抖，整颗心急剧跳动着，像是要从他身体里蹦出来似的。当那人站到他面前向他伸出手时，张髦沼谌涛蘅扇痰靥手挡了过去。就在两人接触的一刹那，一阵绿光闪现，就见那一身白衣的身影被反弹了出去，退出了好几步才堪堪站稳。
　　
　　张鞑豢伤家榈乜醋抛约旱淖笫郑他确实看到了绿光是从那里出来的，却又在一瞬间退了回去。整个手和先前无异，让他震惊之余又有些摸不着头脑。
　　
　　“竟然是莲藤？！没想到竟被你收服了。不过这样也更确定了你就是水灵体无疑。”那人显然也很意外，却又很快释然了，“虽然莲藤可以成为很好的防御法宝，可惜它还没有进阶，初级阶段的莲藤也就只能做到这个程度了。”
　　
　　完全无暇顾及那人语气中的惋惜，张髦恢道他似乎自救不能了，早知道当初就该勤加修炼，也不至于现在这般无能为力啊！可惜，千金难买早知道！
　　                        
作者有话要说：任务完成，恢复隔日更~




第七十章

　　颜堇瞳两眼死死盯着张鳎任由身体在重力作用下急速坠落，却始终没能缩短与他们间的距离，甚至只能看着张鞅荒侨私锢着消失在了黑暗中，便也毫不犹豫地跟了进去。
　　
　　颜堇瞳知道这不是因为没有光源而造成的黑暗，对于修真者来说普通的黑暗几乎造成不了什么困扰，而现在他不但目不能视，连一点声音都听不到。早就失去了张鞯淖偌！
　　
　　虽然不甘心，他却还是放出了飞剑，向着黑暗更深处飞去。当再次感觉到亮光，彻底摆脱黑暗，颜堇瞳才发现他已经回到了山下，抬头便是那万丈高的悬崖，而先前离开的宣琉和童膳纭也在。
　　
　　“颜师弟，怎么你也下来了？没想到这地缝之中竟然有人为制造的场，扭曲了空间，使我们直接回到了山下。”童膳纭解释道。
　　“咦，张髂兀俊毙琉已经不是第一次见到颜堇瞳脸色这么难看了，浑身的煞气重得让他都有些毛骨悚然，再一看张髅挥兴嫠一起下来，便知道糟了。
　　
　　颜堇瞳没有搭理他，再次放出飞剑向着悬崖飞掠至上。童膳纭和宣琉见状也立刻纵身追去。可当他们再次来到山顶，却不见先前那道惊人的地缝，甚至连一个深一点的坑都没有留下，也不见一丝张骱湍前滓氯说淖偌！
　　
　　宣琉和童膳纭多少也猜到了，定是那个设下阵法的人将张髀傲巳ィ可是，究竟是为了什么？！
　　一直一言不发的颜堇瞳脸色已经全黑了，等宣琉和童膳纭发现他的不妥时，他已经处在了暴走边缘，体内的灵气像是惊涛骇浪般涌动，甚至让他们近不了身，再这样下去，没有暴体而亡也会毁了一身修为。
　　
　　“颜师弟，你不要激动，先冷静下来，不然你会很危险的！”童膳纭此时也不复冷静，近不了他的身，他们甚至都没有办法帮他梳理灵气。
　　“颜堇瞳，你还想不想救张髁耍　毙琉看他那副样子，气得直跳脚。却没想到他不提还好，一提张鳎颜堇瞳身体里的灵气暴动地越加厉害了。童膳纭狠狠瞪了宣琉一眼，这家伙真是败事有余。
　　
　　当颜堇瞳的皮肤都开始凹凸不平地波动起来时，童膳纭和宣琉也有些绝望了，如果师傅在这说不定还有挽救的办法，可是，已经没有时间了。当他们不忍看到颜堇瞳被炸成碎块而想要闭上眼睛时，两个身影从远处御剑飞来，在一切不可挽回前来到了三人面前。
　　
　　没有时间解释，那一灰一黑的两条身影分别站到了颜堇瞳前后，穿过了围绕在他身体外的灵气墙，将手抵上了他的肩。宣琉和童膳纭见那两人轻松便穿透了他们先前攻克不了的灵气墙，也猜到了定是修真界的前辈，因此乖乖站在一边不去打扰他们。
　　
　　直到那两人将颜堇瞳暴动的灵气疏导开来，才化解了他暴体而亡的危险。
　　
　　“小子，你怎么还是这么冲动！明明一副冷冰冰的样子，体内的灵气却这么霸道！害得我年纪一大把了还要这么折腾。”一身黑衣的男人不满地抱怨道，如果他没有顶着一张二十多岁的娃娃脸说这番话，也许会更有说服力。
　　“好了老杨，现在不是说这个的时候。你忘了我们是为什么来的？”灰衣男子打断了娃娃脸的抱怨说道。这两人不是别人，真是张骱脱蛰劳在灵渠山上遇到的两位老者。
　　“啊，对，差点把这事给忘了。刚刚我明明感觉到他的灵气波动了！”娃娃脸一经提醒顿时想起了他们来这的初衷。“不过小子，那个抢了我莲藤的娃娃呢？你们不是一直黏在一起嘛。”
　　
　　颜堇瞳在体内灵气平息下来后渐渐缓了过来，只是还是有些脱力。眉头始终紧紧皱着，如果不是因为还没法使力，他早就满山去找张髁恕
　　
　　“莫非……他出现在这就是和那娃娃有关？”灰衣男子思索片刻后对着娃娃脸说道。
　　“怎么会，难打他真的那么做了？！”娃娃脸似乎也想到了什么，顿时有些大惊。
　　“两位前辈，恕在下冒昧，不知你们要找的人是不是就是绑走了我们同伴的那个人？晚辈学艺不精，实在比之不足，可否请前辈助我们一臂之力。”童膳纭恭敬地向两人鞠躬致意后说道，现在最重要的就是把张骶突乩础
　　“如果真的是那人，便不是你们现在能对付的了得。你们也不必妄自菲薄，忻恕还是把你们教导得挺不错的。”灰衣人摆了摆手说道。听到他提起师傅的名字，童膳纭和宣琉都很讶异，刚想询问却被一边的娃娃脸打断了。
　　“好了，如果真是他抓走了那娃娃，我们还是尽快的好。”娃娃脸青年从怀里掏出了一块罗盘一般的东西，似乎是一件法器，他将“罗盘”扔向空中后手上变换着手势，嘴里也念念有词。
　　
　　众人只见“罗盘”越升越高，开始高速旋转起来，片刻之后忽然静止下来，停顿数秒后向着某个方向飞去。
　　
　　“跟上。”娃娃脸招呼了众人一声后便扔出飞剑跟了上去，灰衣人也是紧随其后。宣琉和童膳纭见状也立马扶着颜堇瞳御剑追了上去。
　　“罗盘”绕过了大半边山才终于停在了一处洞穴口，周围明显是经过人为开凿过的，宣琉跟到了这后也显然吃了一惊。
　　“怎么会？！这里正是父皇和母妃长眠的地方。为了不被打扰，洞口都是被封死的！”看到众人眼中的疑惑，宣琉惊讶地说道。
　　“这里是拦不住他的……合我们众人之力也未必可以，如果是那个人的话。”灰衣人面色有些凝重地说道，
　　“走吧，能不能得等我们见到他了再说。小子，一会你不要太冲动了，现在的你，远远比不上他。”娃娃脸没有给他们询问的机会，看了颜堇瞳一眼后便率先走进了洞穴。
　　
　　颜堇瞳此时已经恢复了很多，没有再倚靠着宣琉二人，紧跟着娃娃脸走了进去。当众人来到当年被封死的石门前时，封石还是好好在那里，说明并没有人从这里进出过，可是这并不代表没有人能进入其中。在得到宣琉的首肯后，灰衣人在封石上轻轻一拍，那沉睡了十多年的石门便缓缓被推开了。
　　
　　“释然，果然是你！”娃娃脸第一个喊出了声。
　　“掌……释然，你终究还是不肯放弃。”灰衣人神情复杂地说道。
　　“然叔叔？！”宣琉见到里面的人，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“张鳎　毖蛰劳全部的注意力都只放在了那个躺在石棺上的人身上。
　　                        
作者有话要说：在这里无节操地预告下，三章以内会有肉吃哦~




第七十一章

　　这一次，张魇钦娴氖去了意识，脑海中最后的印象是一双莹白如玉的手向他伸来。而当他再次清醒过来时，只觉得身下凹凸不平，坚硬的质感咯得他很不舒服。放在两侧的手来回摸了摸身下之物，那冰凉坚硬的手感，配上一些凹凸有序花纹，很难不让张髁想到先前那樽从打开的石棺中显露出来的白玉棺材。顿时大惊，猛地撑起了身。
　　
　　“小堇？！”
　　
　　张饔行┖涂了，怎么他才昏迷了一小会，就突然出现了这么多人，而且气氛显然有些紧张，不过当他在人堆中看到颜堇瞳的身影后，便再也顾不上其他人了。
　　
　　颜堇瞳一进石洞，便看到张骱廖奚气地躺在石棺上，顿时只觉得肝胆俱裂，可在他差点再次失控时，石棺上的人形却微微动了动，接着便见张髅偷刈了起来，一副心有余悸的样子。
　　
　　听到他唤自己的名字，颜堇瞳便再也顾不上其他，一心只想到他身边去。可却在离石棺几步之遥被拦了下来，身体被定在原地动弹不得，出手之人正是先前在裂缝口掳走张鞯哪歉霭滓氯恕６刚从棺上爬下来的张鳎也僵在了那里，一动都动不了了。
　　
　　“没想到你们这么快就找来了，倒是出乎了我的预料。”
　　“释然，你……非得做到这一步吗？”灰衣人神色复杂地看着他。
　　
　　“小灰，是你们啊。那就难怪了，有灵气仪在手，要找到这里倒也不是难事。这么多年没见了，你们倒还是老样子。”白衣人，也就是释然，似乎并不如他所说的那般惊讶，仿佛老友相会般，完全无视了对方略显沉重的气氛。
　　“若不是你动用了真元力，我们又怎么会这么容易就找到这里。”灰衣人说到后来，语气中带着明显的苦涩。
　　“呵，你还是一点都没变，谦虚到让人觉得虚伪。”释然轻笑一声后转开了视线，“小琉，你已经长大了啊，当初见你时还是个小娃娃呢。”
　　“然叔叔……你，怎么会……”宣琉有些不知所措，他没想到出现在这里的会是释然，那个绑走张鳌⒋辰洞穴的人，会是这个在他们面前消失了十多年，谪仙一般的人。
　　“怎么会在这里？呵呵，我一直都在这里，整整十五年。”释然毫不在意地说道。
　　“十五年？！怎么……难道是……母妃过世后你便一直在这里了？！”宣琉有些不敢置信，他们竟然对此一无所知。
　　“你的母妃，并没有死。”释然直直盯着宣琉，郑重地说道。
　　“怎么可能？！当年我明明亲眼看着母妃昏迷不醒直至生气全无，怎么会……”宣琉激动到说不下去了。那么年少便眼睁睁地看着母妃逝去，是他心中永远的痛，更何况，父皇也因此抛下了作为一国之君和一个父亲的责任，陪着母妃长眠于此。
　　“只要有水灵珠。”释然瞬间从宣琉面前消失，又出现在了石棺旁边，无视了张餮壑械木慌，神色复杂地望着那棺中隐约可见的人影。“莫璃小丫头，睡了这么久了，也该醒来了吧。十五年，已经是极限了。”
　　“水灵珠？！莫非是……”娃娃脸因为释然的话而大惊，随后又像是想到了什么似的惊愕地看向一边的张鳌８战来时他就发现了，张鞯纳砩舷匀环⑸了什么变化，他的眼睛和头发竟然都变成晶莹的蓝色！
　　“没错。”释然也将目光转到了张魃砩希其中却带着不甘与疑惑，“只是我不明白，为什么你没有变回原形？”
　　
　　我也不明白好不好！！张髡媸橇哭的心都有了，他这个黑锅背得也太冤枉了啊！
　　
　　“难道……你的本体呢？”想到了某种可能性，释然猛地抓住了张鞯氖直邸
　　“什么本体？我不知道你在说什么！放手！”张鞅凰突如其来的力道抓得阵阵刺痛，不禁皱起了眉，却仍是无法动弹。
　　
　　这时，一直被定在原地的颜堇瞳却突然挣脱了束缚，朝着释然猛地刺出了一剑，逼得他不得不从张魃肀咄丝。来到张魃肀吆蟊鞠胍还淖髌将人带离石棺旁，却因为先前强行冲破定身咒而一时气竭，反被释然扼住了颈脖。本想上前帮忙的众人也不得不僵在了原地。
　　
　　“住手！！你放开他！”张骺吹窖蛰劳被制住，顿时急红了眼，他从来没有像现在这么痛恨自己的无能为力！
　　“你的本体在哪里？”释然似乎更加确信了自己的猜测，先前之所以没能成功让水灵珠回到莫璃体内，就是因为现在的张鞑⒉皇潜咎澹那么他的灵珠本体究竟在哪里？！
　　“什么本体？！我根本不知道你在说什么，你先放开他啊！”张骺醋叛蛰劳煞白的脸色，急的都快哭出来了。他现在什么都不在意了，这个人想要什么都拿去吧，只要他不伤害小堇，可是他真的不知道什么本体啊？！
　　“释然，你先放手，这小子怎么着都是你桓苑阁的人，作为掌门弄死了自家小辈，怎么都说不过去吧！”娃娃脸见释然一副认真的样子，也有些着急起来。那小子他看着还挺入眼的，要真不小心弄死了就太可惜了。
　　“什么？”宣琉和童膳纭原本一直紧紧盯着那边的状况，为了颜堇瞳的困境而焦急，却又帮不上忙，听到娃娃脸说的话，顿时大吃一惊，尤其是早先便认识释然的宣琉，更是惊得目瞪口呆。
　　释然却全然没有在意那一边的几人，只是牢牢地盯着张鳎想从他的眼中看出一丝蛛丝马迹。
　　“没想到你竟然真的不知道……作为水灵珠所产生的人格却完全对自身不了解，你也算是绝无仅有的一个了。不过，由灵气所孕育出来的身体应该是无法长时间离开本体的，那么，本体一定就在你身上。”
　　“我真的没有你说的那什么本体！你看，我只有这些东西，如果你要都拿走好了。”张骷他语气有所缓和，连忙把身上的东西都翻了出来，甚至因为心急而直接把外衫给脱了，只希望释然能满意并且放过他们。
　　“……如果不在你身上，那就一定在他那里了。祁连宸倒是说过你们两个亲密得很，甚至是形影不离。”释然看都没看一眼张髂贸隼吹亩西，如果水灵珠的本体是这般俗物，那也就没有他所需要的价值了。
　　
　　祁连宸？！又是那个变态二皇子？！靠，这年头果然变态都是一伙的！张饕惶这事又和祁连宸有关，顿时在心中把他骂了个狗血淋头。




第七十二章

　　“……我……没有……你……要找的……东西。”颜堇瞳因为脖颈被牢牢扼住，艰难地说道。话虽说如此，但他心里其实已经有了答案，如果这个释然说的都是真的，那么张鞯谋咎寰透檬悄强爬渡的珠子了。那么很可能，就是他的右眼了。
　　
　　“这不可能。”释然丝毫不为所动，死死地盯着颜堇瞳，“咦，原来你还用了幻术？”
　　
　　之前他都没有注意到颜堇瞳的脸上居然还有一层初阶幻术，顿时手一挥将它解除了。看到恢复原貌后的颜堇瞳，释然笑了，没想到他想要找的东西一直就在眼前。
　　
　　“呵，真没想到，他的本体竟然会在你的眼睛里，你们两个也真算是一体同心了。”说完便将手伸向了他的右眼。
　　“你要干嘛！！”
　　
　　张骰乖谖释然的话而震惊，他从没想过那颗珠子会是他的本体，甚至从没将它和颜堇瞳异色的右眼联系在一起，因为他自己的两只眼睛也都是蓝色的。可释然伸出的手却是真的吓到他了，难道他想要把小堇的眼睛挖出来？！这怎么可以！！
　　
　　当在场的几人也被释然突如其来的举动惊到想要上前阻止时，张魃砩先捶⑸了变化。一阵绿色的光突然从他身上弹出，狠狠地将离得最近的释然甩了出去，这次不止是后退了几步，而是真正甩飞了出去。
　　
　　只见绿光散去后，一根藤条似活物般在空中扭动了几番，又退回了张魈迥冢只是原本左手腕上如手链一般的绿色图纹变得更繁复了些，饶了三圈后有向上延伸的趋势，竟是突然进阶了。
　　而张髟谔偬趸氐教迥诤缶拖袷潜怀楦闪巳身的力气，向着地面倒了下去，却在与地面亲密接触前被一双手拉回了一个熟悉的怀抱。再一转眼，已经回到了空间里。
　　
　　“我们这算不算是开了作弊器？”张骺吭谘蛰劳怀里，吃力地笑了笑，之后却因为实在累得睁不开眼了，便沉沉地睡去了。
　　
　　颜堇瞳将昏睡过去的张餍⌒牡胤旁谥裎葜械拇采希亲了亲他的额头后又出了空间。他不可能躲在空间里，有些事情是他必须去面对和解决的。
　　
　　当颜堇瞳再次出现在洞穴里时，所有人都惊愕地看向了他。先前他和张骶湍茄凭空消失了，连辈分最高的释然都有些哑然失色。
　　
　　“我不会让你伤害他的，所以这颗右眼不能给你。你有你想要救的人，我也有我想要守护的，即使今天和你拼个玉石俱焚，我也会不惜一切地杀了你。”颜堇瞳死死地盯着释然，手里拿着的是下山前师傅给他的勿蕴神丹。
　　
　　这是专门用来短时间内激发力量的丹药，能使人瞬时提升三个阶级，却会在使用后留下不可补救的负作用。师傅当时给他这颗丹药时只说了让他到时自己抉择，什么才是对他来说最重要的。
　　
　　宣琉几人一见颜堇瞳的架势就知道他是认真的，想要和释然拼个两败俱伤，顿时想要上前阻止，却没想到释然非但没有向他出手，反而笑了起来，只是那笑声中似乎还带着一丝苦涩。
　　
　　“如果我当初也能像你这般不惜一切，也许就不会发展到今天这地步了。看来，还是我输了啊，输给了宣晟，也输给了你。”释然像是在对着颜堇瞳说道，又像是在自言自语，只是不再搭理任何人，重新回到了石棺旁。
　　“莫璃丫头，我现在就把欠你们的还给你。”释然将手抚在玉棺上轻声说道，仿佛是在说着什么情话般，眼底是一片深情。
　　“释然，不要！”灰衣人似乎猜到了他要做什么，想要阻止却终归慢了一步。
　　
　　释然整个人面朝下浮在了玉棺上，两只手紧紧贴着棺盖，眼睛牢牢地盯着玉棺中隐约可见的人影，仿佛是想要将她永远记在脑中。从释然的身上涌出一阵耀眼的白光，将他和真个石棺笼罩了进去，旁人被隔离在了外面无法接近。
　　
　　白光持续了很长时间，亮得让人几乎睁不开眼睛。当它终于渐渐消散，却也再不见释然的身影，他竟是也跟着那白光消散在了众人眼前。从此以后，这世上再无释然一人。
　　
　　颜堇瞳神色复杂地看着那人消失的地方，刚刚他听到了那人在最后关头对他说的话：
　　“帮我带句话给恒尧的二皇子：从此以后，为自己而活吧。还有，对不起。”
　　
　　灰衣人和娃娃脸都为了释然的消逝而痛心疾首，不愿在此触景伤情，便率先离开了。宣琉也为了这个自小便认识的叔叔的离去而难过，却被接下来一连串的变故搞得无暇伤心。
　　
　　当宣琉准备重新为父皇、母妃盖上棺盖封上洞穴时，玉棺竟自动从里面打开了，而他以为早已离世的父母竟然就这么活了过来，完全不顾有他们小辈在场，只顾着两人亲亲我我。等死别了整整十五年的两人终于亲热够了，才发现现场还有三颗电灯泡，顿时和他们大眼瞪小眼地僵在了那里。
　　
　　好吧，虽然过了十五年，他已经从孩童长大成人，可毕竟是自己的亲身父母啊，竟然认不出他来！而他的母妃更过分，居然只顾着对着颜师弟花痴，他长得也不赖啊！宣琉悲催地缩到了角落划圈圈去了。
　　
　　“你好，我是宣琉的师兄。”全场也就只有童膳纭可以冷静地为这两位沉睡了十多年的长辈解疑了。
　　“小琉的师兄？那你知道我们为什么又活过来了吗？”莫璃好奇地问道。她刚刚已经从她家亲爱的那里知道自己一觉睡死过去的挫事了，听说是释然美人用那什么祁寒玉棺将她的身体保存了起来，而他家亲爱的竟然还吞了那沉睡的丹药陪她一起在那冷冰冰的棺材里躺了十五年，顿时让她感动得内牛满面！
　　
　　童膳纭将释然为了救他们耗尽了一身修为最后消逝而去的事叙述了一遍，省去了张鞅环的那段，昔人已逝，他也不便再说他的错处，也算是他唯一能为这个只有一面之缘的掌门所做的事了。
　　
　　听闻释然已经逝去，莫璃呆了好一会，最后在宣晟的怀里狠狠大哭了一场，精神也差了好多。
　　
　　“母妃~”被莫璃震天的哭声惊醒的宣琉在她终于哭累了后才小声地唤道。
　　“认错人了吧，我怎么可能有你这么大的儿子。”莫璃上下打量了他一会后说道。
　　“……妈咪，我是小琉啊！”宣琉这次真的要哭了，怎么他的母妃睡了十五年还是这么脱线啊！
　　“……亲爱的，这小受样的真是我们家儿子？”莫璃沉默了许久后看向一边的前嵩辰皇帝。
　　“……过了十五年，也该是这个年纪了。”宣晟打量了一番后说道。
　　“……小琉~我的儿啊！”前一刻还犹豫不定，后一刻莫璃便整个人扑到了宣琉身上，再次大哭起来，只是这一次却带着久别重逢后的喜悦。
　　                        
作者有话要说：表示下一章就有肉吃了~
请某些素食主义者自动忽略它，不影响全文阅读的！请手下留情不要举报啊！




第七十三章

　　张髦痪醯谜庖痪跛得浑身舒畅，留恋地用脸蹭了蹭身上的被子，慢慢睁开了眼睛。最先入眼的便是颜堇瞳俊美的五官，那双深邃的眼眸此时像是要滴出水来一般，深深地望着他，仿佛要将他的每一丝纹路都刻进心里。
　　
　　“小堇。”张魈起手，将身旁的颜堇瞳拉向自己双手环过他的肩膀紧紧抱住。将脸深深埋在他的颈边，感受到他沉稳有力的脉搏后才放下心来。
　　
　　当张髦沼谔起头再次看向上方的颜堇瞳时，却被他眼中毫无隐藏的欲望吓到了，整个人僵在了床上，再也不敢随意乱动。
　　
　　“小堇，我们先起来好不好。”张餍⌒囊硪淼匚实溃声音中带着他自己都没发现的颤抖，
　　“……我想要你。”沉默良久，当张饕晕颜堇瞳不会开口时，他却缓慢却坚定地吐出了四个字，顿时像是炸弹般将张鞯男乃冀恋锰旆地覆。
　　
　　这……是什么情况？！一定是他醒来的方式不对，不然怎么会幻听以为小堇在向他求爱？！张鞫偈本吓过度缩回了被子里，紧紧闭上眼睛，嘴里还一直念念有词“不是真的！不是真的！不是真的！……”
　　
　　看到某人居然害怕地躲了起来，颜堇瞳无奈之余却也不打算就这么放过他。已经纵容他很久了，明明胆子不大却又总是会被卷进麻烦里，究竟喜欢他哪点也许连颜堇瞳自己也想不明白，可他知道越是和张飨啻Γ就越是想将他牢牢守在自己身边。而现在，他发现自己比想象中想要的更多。
　　
　　将张骼起来的被子掀开，底下那人却还是自欺欺人般地闭着眼睛，嘴里絮絮叨叨。见他不肯从壳里出来，颜堇瞳毫不犹豫地俯身含住了他张张合合的唇瓣，轻轻咬了咬饱满的下唇后，趁着他惊讶之际，顶开了他的唇齿。
　　
　　张鞅凰突如其来的肆虐弄得手足无措，想要将他的舌顶回去，却反而被纠缠住，怎么都挣脱不开。当颜堇瞳终于吻够了放过他时，那两片可怜的唇瓣已经变得又红又肿，更加刺激了上方的颜堇瞳。
　　
　　“你……你想憋死我啊，不说一声就动手……动口也不行！”张鞔罂诖着气，两颊也微微泛着红。
　　“……”
　　
　　颜堇瞳细细地看着他，视线描绘过他的眼眉、小巧的鼻头到红肿的唇瓣，沿着纤细的脖子一路向下滑进了他微微敞开的衣襟。为了让他睡得舒服，颜堇瞳本就为他脱了外衫，只剩下一层薄薄的内襟和透明的宝衣，而张鞲詹诺囊环动作，使得衣襟敞开了不少，隐隐能看到一边的红缨。
　　
　　“我要动手了。”颜堇瞳眼中的欲望在看到他被透明宝衣贴身包裹下的的肌肤后而变得更加汹涌，在他耳边轻声低喃了一句后，便不客气地开动了。
　　
　　张髦钡揭陆蟊怀沟捉铱，胸前的红缨被侵占后才从先前的震惊中回过神来。他家一向冷心冷情的小堇竟然真把他的胡言乱语当真了，用开动吃饭的语气来宣布要把他吃干抹净？！说了也不能动手啊！
　　
　　“喂，住……痛~”张魍谱潘的肩膀却也不见效，刚想开口让他住手却因为胸前的一阵刺痛而走了调。
　　
　　他竟然咬他！还咬得这么大力！一颗红缨上隐隐可见浅浅的齿痕。颜堇瞳似乎也发现自己咬痛了张鳎讨好似的又舔了舔。
　　
　　“嗯~”连番的刺激使得张饕桓霾簧鳎呻吟便脱口而出，惊得他下意识便伸手捂住了嘴。那么羞耻的声音竟然是从他嘴里发出来的？！！
　　
　　而颜堇瞳却像是发现了有趣的玩具似的，又低头含住了他另一边的红缨，用牙齿轻轻摩挲着，没再弄疼他却让张骶醯迷椒⒌哪涯停时不时会有呻吟从嘴边流露出来。
　　
　　没一会，张餍厍暗牧降愫煊Ь捅谎蛰劳玩弄地愈加殷红，甚至肿胀了不少，即使只是暴露在空气中，也让张骶醯靡斐Ｃ舾小
　　
　　可显然颜堇瞳并不打算就这么放过他。不再流连于胸前的唇舌渐渐向着更加私密的地方移去。张鞯亩亲酉蚶幢冉吓卵鳎被颜堇瞳的舌头轻轻舔过更是使他不自觉地绷紧身体。当颜堇瞳恶作剧般舔过张鞯亩瞧晔保张髟僖淮慰酥撇涣说厣胍鞒錾。
　　
　　“你……不要舔那里啦！”张骶醯米约旱牧骋欢ê斓靡滴血了，颜堇瞳带给他的刺激让他觉得陌生却又欲罢不能。
　　“那么，这里呢~”似乎很享受张鞔耸钡姆从Γ颜堇瞳的唇角微微翘起，不待张骰厣瘢便一把扯下了他的裤子，用唇贴上了他青涩的下体。顿时惊得张飨胍起身，却被他在腰间捏了一把，顿时失力又跌了回去。
　　“不要……怎么可以……好脏~”张骶醯米约阂丫连说话的力气都没有了，那么私密的地方却被颜堇瞳温柔地亲吻着，让他羞耻地想要晕过去了。
　　“不会，是你的话。”此时颜堇瞳的声音在张鞯亩中变得异常性感，而伴随这情话的，是一阵温暖湿润包覆感，顿时让张魇去了继续思考的能力。
　　“嗯~啊~啊！小堇~”一阵阵呻吟从张骺谥写出，他现在已经顾不上羞不羞耻了，从下/身传来的阵阵快感主导了他的整个意识，他唯一能做的便是双手紧紧抓住身下的床单，以及不自觉地张开了双腿。
　　
　　当快感终于达到了临界点时，张魇Э氐囊馐度从只乩戳耍仅存的一丝理智与羞耻心让他想要推开颜堇瞳，双手却怎么也使不上力，最终还是颜堇瞳自己在他泄出来的那一刻用手取代了口，才没有弄脏张鞯纳硖搴蜕硐碌拇驳ィ却让张髟诟/潮之余还心有余悸，身体不受控住地颤抖着。
　　
　　“你怎么可以~”张魃音颤抖、带着哭腔埋怨道，却又有些说不出口，听起来让人觉得异常可怜。
　　
　　颜堇瞳安抚似的亲吻着他的额头、鼻梁，直至再一次含住了他的嘴唇。右手却悄悄移向了一个更为私密的地方。
　　                        
作者有话要说：先上肉丝~之后还会有整块肉哦~
第一次写H，大家将就着看哈~
兔子自认已经写得很含蓄了，含蓄得都没啥激情了，所以请热爱举报的各位手下留情啊~




第七十四章

　　当张鞲芯醯侥歉鋈盟更为不齿的地方被异物侵入时，整个人就像是触电般差点蹦了起来，如果不是颜堇瞳早有准备，用身体压制住了他，现在估计已经掉下床去了。
　　
　　生在一个腐女当道、基友盛行的时代，他倒不至于对于男男之事一无所知。可至今连个女朋友都没交过的张鳎真让他直面赤/裸/裸的床/事，首战就是和男人真枪实弹，还是让他一阵心惊胆战。
　　
　　“小堇……我们，我们今天还是算了吧……下次……下次……”张鞅鞠胨迪麓卧偌绦，可那处传来的异样感实在让他说不出承诺，他觉得哪一次他都适应不了！
　　“……你觉得有可能算了吗？”颜堇瞳挺了挺腰，张鞅愀芯醯搅烁共恳徽笥/挺的触感，稍一思索后便刷的红了脸，同为男人，他哪里会猜不到那是什么！现在喊停，确实过分了点。
　　“那……那我用手？再不行，我……我也用嘴帮你。”见颜堇瞳脸色不太好看，张髟剿翟叫∩。
　　“今天，我是不会就这么算了的。”这次颜堇瞳似乎是吃了秤砣铁了心，强迫自己不去看张饕涣澄屈的表情，埋在他体内的手指又开始动作起来。有了先前高/潮留下的东西做润滑，没一会便进去了第二根手指。
　　
　　张骷这次是怎么都躲不过去了，便牙一咬眼一闭，在心里默念着“他是小堇~他是小堇~……”，想着硬撑过去算了。可当第三根手指也进去后，身下传来的胀痛感让他不禁皱起了眉，而在疼痛之余，却又夹扎着他从没体会过的欢愉，让他一时有些心慌。
　　
　　可还没等他忍无可忍地喊停，体内的手指却又撤了出去，随后没有给他喘/息的时间，一个更为粗/壮的东西埋进了他的身体。
　　
　　“啊~~痛~停，停下！小堇~”张骶醯米约壕拖袷潜惶杵狠狠扎进了身体里，想要逃开，却被牢牢抓住了腰，双腿也被迫大张着。可这次一直宠着他的颜堇瞳却没有退让，慢慢进入到他的更深处，直至整根埋进了他的身体里。
　　
　　颜堇瞳没有给张鞔/息的时间，整根进入后便开始抽/插起来，速度也逐渐加快，张髦荒芪拗地随着他的抽动摇晃着，从开始的疼痛到渐渐麻木。当颜堇瞳终于在他身体里倾泻出来时，张髦痪醯靡还扇攘餮刈懦Φ澜入了他的身体，浑身都无法克制地战栗着。
　　
　　“对不起。”似乎意识到自己先前的失控弄疼了张鳎颜堇瞳趴在他身上轻声道歉着。
　　
　　张骺醋乓涣澈故的颜堇瞳微微摇了摇头，高/潮过后的他显得更加性感，让张髑椴蛔越地亲了亲他的唇，却不想还埋在身体里，刚刚才发泄过的某物又渐渐硬了起来。
　　
　　这一次颜堇瞳没有再一味地索取，而是等到张魇视后才慢慢地抽动，手也重新开始安抚起夹在两人之间的小张鳌Ｂ慢地，张饕部始情动了，后/穴时快时慢、时深时浅的抽/插给他带来了一阵阵的快感，让他忍不住一口咬在了颜堇瞳肩上，才没有丢脸地大声呻吟起来。
　　
　　到后来，张饕丫无法思考了，只能任由欲望主导了意识，尽可能地张开腿让颜堇瞳进入地更深。而当他就要再次高/潮时，却硬生生被一双手给阻断了。
　　
　　“啊~放开！小堇，求你，放手！”张髦痪醯煤粑都被人扼住了似的，扭动着想要挣脱他的束缚，却只会让他进入得更深。
　　“等……马上……一起。”张饕约听到了颜堇瞳的声音，却因为无法释放而脑中一片空白，他觉得自己要死了，真的要死了！
　　
　　终于，颜堇瞳在张骺煲崩溃前松开了手，让他泄了出来，而他自己也将张鞯奶迥谔畹寐满的。
　　
　　原本回到空间不久便恢复了黑发黑瞳的张鳎却在这次高/潮来临时又变成了蓝色，甚至在身上也出现了蓝色的图纹，直至高/潮的余韵平息后才渐渐隐去，而他也累得昏睡过去。
　　
　　颜堇瞳将他额前的头发轻轻拨开，手指沿着他的五官描绘着，像是永远都看不够似的。刚刚发生在张魃砩系谋浠他不是没看到，只是从第一次在这个世界见到他，就有太多的疑问在他身上，像是命定一般，到了合适的时候才会有所解答。
　　
　　轻轻地从他身体里退出，虽然欲望有要再抬头的趋势，颜堇瞳却也舍不得再让他受累。小心地检查了一番先前容纳自己的地方，红肿之余竟然还带了一丝血迹，顿时让他心疼起来。看来当初封尘得到的那份奖品还是有留下的价值的。
　　
　　张髟俅涡牙词敝痪醯没肷硭嵬次蘖Γ像是被大象压过般，而最让他在意的是依然留在身体里的异物感。想要起身将它取出，却连抬手的力气都没有。
　　
　　“不要动，你那里有些裂伤，我已经给你上过药了，配上玉势效果会更好一点。”颜堇瞳原本坐在外间看书，听到张鞯亩静又坐回床边，将他靠在自己身上。
　　“……感觉好奇怪啊。”张鞑皇实囟了动腰，却马上又酸痛地靠回了颜堇瞳身上，也顾不上身体里那根小指粗细的东西了。
　　
　　之前发生的事，虽然让张骶醯貌缓靡馑迹但因为那个人是颜堇瞳，倒也不会让他那么难以接受了，何况到后来他确实也有享受到快感。能和喜欢的人这么亲密地接触，让他心里有种被填满的幸福感。
　　
　　“你乖乖在床上休息，我已经和宣师兄说过了，这两天我们不出去。”颜堇瞳轻轻地在张鞯难间按捏着，想让他舒服一些。
　　“啊，对了，后来怎么样了？”张鞯秸馐辈畔肫鸬背踉谀敲次；的关头他们俩躲进了空间，他更是没用地昏睡了过去，也不知道其他人怎么样了。
　　
　　颜堇瞳边为他按摩腰，边将那天发生的事描述了一遍。张魈到释然为了救活玉棺里的人而消逝后，心情有些沉重，那么一个谪仙一般的人，虽然他做过些不好的事，却还是可惜了。更何况他和桓苑阁还有那么一层关系。
　　
　　而听说嵩辰的前皇帝和皇妃竟然就是玉棺中的两人，并且已经活了过来，张骰故谴蟪粤艘痪。不过为了不造成人民的恐慌，这件事并没有被公诸于众，只有宣家三兄弟和他们这几个在场的人知道，而前皇帝和皇妃也准备离开皇宫去过逍遥日子了。
　　                        
作者有话要说：兔子水平有限，大家将就着看哈~缺乏激情什么滴只能慢慢改进了。。。
以后可能不定期会有肉，至于是肉汤、肉末、肉丝、还是大块肉，随机处理、全凭人品哈~(*^__^*)




第七十五章

　　张骱脱蛰劳再次出现在众人面前已经是两天以后的事了，张饕惨丫恢复了很多，只是每天都被强制用玉势上药还是让他觉得很别扭。
　　
　　张髟以为他们已经回了沁王府，却没想出了空间却是他们出发前在宫里住的那间房。那天所有事都解决后，颜堇瞳为了能早点进入空间，便回了宣琉的寝宫。之后便在空间里整整待了两天，一直陪在张魃肀摺
　　
　　“太好了，你们连着两天没出来，我还真担心出什么事了，尤其是你张鳎当时突然之间就不见了，害我们好一阵担心。”张骱脱蛰劳一出现，就有人向宣琉汇报了，他便匆匆赶回了寝殿。
　　“真是不好意思啊，让你们担心了。我们这几天……厄，怎么说呢……”张饔行└卸，看得出来宣琉几人是真心有为他们担心，可是真要解释他先前凭空消失的事，还真让他有些不知道从哪里说起的好。
　　“不方便说也没关系的。我和宣师弟修行也不是一两天了，大概也能猜到点，只要你们人没事就好。”童膳纭接到宣琉消息也赶进宫来，看到张饔行┎恢所措的样子，笑着安抚道。
　　“不是的，倒没有什么不方便，只是我有些不知道该从哪里说起。”张饔行┺限蔚厮档溃这些时日相处下来，张骺吹贸鲂琉和童膳纭，包括还留在华清的云家两兄弟，都是真心待他们的，而他也是真心把他们当成至交好友，不想再对他们有所隐瞒。
　　“从我们第一次见面说起吧。”一直沉默的颜堇瞳忽然说道。
　　“恩。”感觉到颜堇瞳默默的支持，张鞯阃酚Φ馈＠砹死硗沸骱蟊憬第一次和颜堇瞳在空间相遇的情形描述了一遍，自然还是略去了穿越那段。
　　
　　“……”
　　
　　“没想到颜师弟还随身带着这么神奇的空间！”虽然猜到了他们当时应该是使用了某件空间法器，却没想到那随身空间竟是颜堇瞳出生便带着的，而且还能在其中耕种和养殖（八戒、喔喔：我们不是家禽家畜！怒~）。
　　“那天听几位前辈提起传说中的水灵体，却没想到你们之间竟还有这般奇遇。”童膳纭也忍不住惊叹，“不过，往后这件事还是不要对外人说起。修真界中也不乏一些心存贪婪妄图走捷径之人，知道的人越多只怕对你们越不利，还是小心为上。”
　　
　　张髁连点头，这次的事他到现在还有些后怕，以后做人还是更低调些好。
　　
　　之后两人本打算出宫回沁王府去，却没想皇帝送来了旨意，留他们用膳，竟是两位起死回生的前嵩辰皇帝和皇妃想见见他们俩。
　　
　　张饕捕阅俏缓λ陷入种种困境的皇妃有些好奇，不知是如何惊为天人的美人才会让那个谪仙一般的释然这般为之疯狂。
　　
　　由于前任皇帝陛下和皇妃的复活并不能为外人道，因此直到所有宫人都退出大殿，只余下现任皇帝宣i、宣琉、宣璜、童膳纭以及张鞫人，那两位长辈才迟迟从内殿现身。出乎张鞯囊饬希两人都出乎意料的年轻，仿佛这十五年只是睡了一觉，并没有在他们身上留下痕迹。
　　
　　当张饕馐兜阶约旱氖Ю窈蟛偶泵Φ拖峦罚上面的那两位毕竟身份高贵，得罪了就不好了。
　　
　　“呵呵，你就是他们口中的张鳎坎挥媒粽牛其实我自己也挺惊讶的，似乎那祁寒玉棺还有遏制身体老化的功能，我们这也算是因祸得福了。”俏皮地女声笑着说道。
　　
　　张魅滩蛔∮痔头瞄了眼，主位上的女人并不如他想象中那般仙人之姿，却也长得清秀可人，眉宇间和宣琉还真是有五六分像，只是年纪看着比他们长不了多少，说是宣琉的姐姐还差不多。只是，本该端庄淑德的皇妃却全然没有一丝高贵的气质，反动用一种很暧昧的眼神在他和颜堇瞳之间打量，让张鞑唤打了个冷颤。
　　
　　当张鞲芯醯剿的视线停留在自己的脖子上时，反射性地用手拉了拉微微竖起的领子，却换来更为诡异的笑容。
　　
　　靠，这个前皇妃该不会也是个腐女吧？！被盯得实在有些吃不消了，张飨蜃派肀叩难蛰劳靠了靠，视线却是投向了坐在对面的宣琉。意思很明确，她是你娘，你想办法搞定！
　　
　　宣琉接收到张魍兜堇吹那缶妊凵瘢很想直接忽略，却又感觉到了自家师弟那有增无减的万年低气压，最终还是认命地站了出来。
　　
　　“咳，母妃，你这样子会吓到张鞯摹！毙琉硬着头皮，将莫璃的注意力引回了自己身上。
　　“宝贝儿子，你看人家傍了个优质小攻，你啥时候也带一个回来给我看看啊？”看到宣琉眼中的尴尬，莫璃不乐意了。隔了十五年才重新和爱人、儿子相聚，却不想曾经可爱的小包子长得比自己还高了，不过俊美的脸蛋还是很讨喜的，当然和她长得像也是原因之一啦。
　　“母妃！”宣琉有些应对不能，这几天的相处让他认识到了自己曾经多么的年少不知，才会觉得自家母妃温柔可人的。现在才发现母妃不愧是当世奇女子，也只有自家父皇才招架得住了。
　　
　　宣琉求助地望向一旁的宣i，这时候，对母妃盲目宠爱的父皇也是靠不住的。可宣i却不知在想些什么，微微皱着眉头，并没有注意到宣琉投注来的目光。
　　
　　张魅匆蛭莫璃的话而有些诧异，这个皇妃还真是个腐女？不过这倒也解释了宣琉的八卦是从哪遗传来的了。只是，这个世上竟也有“小攻”这么专业的词？最重要的是，他哪里像个“受”了？！虽然那次他确实是做下面那个，可说不定，说不定下次他就能攻了呢？！张鞑蛔跃趺榱搜凵肀吣侨耍不禁也有些底气不足，要压倒这个人，他可能、也许、估计是没多少胜算吧。
　　
　　似乎是感觉到了张饔衷诤思乱想，颜堇瞳危险地眯了眯眼，仿佛在说回去和你算账，让张鞑唤心虚起来。
　　
　　“来，我在这里敬张公子和颜公子，听说若不是有两位公子在，我们也不能死而复生。”闹够了自家儿子，莫璃豪爽地举起酒杯向张鞫人致敬。
　　“厄，皇妃客气了，其实我们也没做什么。”忽然被点名致谢，张饔行┐胧植患埃匆匆举起酒杯，见莫璃一口饮尽，也只能硬着头皮喝了下去，却顿时震惊地瞪大了眼睛。“这……这酒……”
　　“怎么样，我们这红酒味道不错吧，别国可是没有的哦~”莫璃见他这么给面子，心里得意得很。这一坛子还是她“生前”酿的呢，陪着她在山洞中封闭了十五年，现在也算是拿出来庆祝了他们的重生。
　　“……那请问，有啤酒吗？”张鞔诱鹁到不解，犹豫再三后终于试探着问出了口，见莫璃因为他的话而瞬间定格，心里反倒有些底了。
　　“你……你……，2010年4月4日。”莫璃顿了顿后报出一串日期，有些期待地看着张鳌Ｕ飧鍪澜绲募剖狈绞酵耆不同，如果他能明白，就能说明一切了。
　　“2014年4月4日。”张餮劬ι亮恋卮鸬馈
　　“老乡啊！”两人异口同声地说道，顿时一副相见恨晚的样子。
　　“你竟然真的酿出红酒了？”张餍那橐患ざ，又喝了一大口下去，他是在是有些想念这股味道。
　　“其实这个和红酒还是有些区别的，我是用一种叫做紫浆果的果子酿的，外形和味道倒是和葡萄大同小异。”莫璃也是心情大好，索性直接坐到了张鞯陌副摺！翱上д饫镆恢泵徽业娇梢源替啤酒花的植物，不然到了伏夏就有冰啤酒喝了。”
　　
　　老乡见老乡，话题一箩筐。两人边喝酒边聊天，倒是直接将其他人晾在了一边，而他们聊的内容也是听得众人一头雾水，直到莫璃被宣晟吃味地带回主位。
　　
　　颜堇瞳自然明白他们在说什么，只是他并没打算要捅破这一层关系，对他来说，只有张魇翘乇鸬模即使是同样穿越来的莫璃，于他也不过是路人罢了。                        
作者有话要说：因为个人原因，下一章更新会在周五。PS :有肉X哦~\(^o^)/~




第七十六章

　　张骱脱蛰劳再次回到沁王府，已经是隔天下午的事了。
　　
　　前一夜的晚宴结束时天色已经不早了，而他们留宿宫中最重要的一个原因，就是张骱茸砹恕Ｔ谘蛰劳一时不查，来不及阻止时张鞅憬案上的那壶酒喝了个底朝天，却没想那酒尝起来甜中微微带涩、口感温和，却比一般的红酒还容易醉人。
　　
　　张髦痪醯眯那楹鋈淮蠛茫连身体都变得轻飘飘的了，满眼望去，似乎到处都是彩色的泡泡，而他也跟着漫天的泡泡一起漂浮起来，直到忽然有人拉住了他。张餮刈爬住自己的手向上望去，模模糊糊看到了颜堇瞳俊美的五官，顿时开心地扑了上去。
　　
　　“小堇~好多泡泡，你看我都飘起来了~”张魉手紧紧挂在颜堇瞳的脖子上，两只脚腾空地晃来晃去。
　　“不要乱动。”颜堇瞳稳稳接住扑过来的张鳎双手撑着他的腰，谨防他一个没抓牢跌下去。感觉到他埋在自己颈边的脑袋蹭来蹭去，报复顺带揩油地捏了捏他的腰。
　　
　　此刻的张魅词且斐５靥话，扭了扭身子逃避着腰上那只作乱的手，同时也乖乖地站稳了身子，如果他不是直接踩在了颜堇瞳的脚背上的话。
　　
　　颜堇瞳却是丝毫不在意，一手紧紧围在了张餮间，一手安抚性地轻拍着他的背。也许是觉得很舒服，张髅挥性俾叶，乖乖贴着他站着，头也找了个舒服的位置靠着，竟然就这样闭上眼睛睡过去了。
　　
　　颜堇瞳看向主位上的三人，得到宣晟点头默许后一把抱起张鳎走出了大殿，直接无视了在场其他人或惊讶、或兴奋甚至带着一丝羡慕的眼神。
　　
　　“哇哦~现场版的投怀送抱基情版啊！今天真是赚到了！真是，溜这么快干嘛。”后知后觉的莫璃直到张鞫人没了踪影才反应过来，毫无形象地直嚷嚷。虽然在场的都是自己人，虽然他自己也是看的津津有味，宣琉还是有种想要找个地洞钻进去的冲动。
　　“小琉，我看到了哦~你这是在嫌弃为娘？”莫璃不爽地眯起眼睛。“你年纪也不小了，看来是时候给你找个小攻嫁出去了。”
　　
　　宣琉忍不住眼角抽搐的时候，莫璃忽然把话题引到了他身上，害得他都来不及管理下表情，便又因为她的话僵在了当场。
　　
　　“母妃，我是您儿子！”宣琉有些僵硬地提醒道。
　　“你当然是我的宝贝儿子。全天下最好的女人已经给你们父皇娶走了，我怎么舍得把你配给其他女人。虽然最好的男人也已经归我了，不过这天下，好的小攻还是很多的。”莫璃煞有其事地说道，完全不顾宣琉黑得跟块碳似的脸色。
　　
　　宣晟依旧宠爱地看着自己的女人，仿佛被她欺负的不是他自己的儿子。宣i看着气氛诡异的母子俩，神情也变得诡异起来。宣璜至始至终在做隐形人，不是他不仗义，只是他不希望被殃及池鱼。而童膳纭，早就顾自喝起酒来，自觉地无视了那奇特的一家子。
　　
　　那头，颜堇瞳刚把无尾熊似的张鞅У娇头康拇采希他便迷迷糊糊地睁开了眼，在俊美的脸上对焦了好半天，才咧嘴一笑，撑起上半身一下啵在了颜堇瞳嘴上，还发出了好大一声响。
　　
　　“我媳妇真好看。”如果不是醉得神志不清了，张骶对没有这个胆子当着颜堇瞳的面说出这话，绝对不会在说完这话后还一脸色咪咪地盯着他看。
　　“哦，你说谁是你媳妇呢？”颜堇瞳危险地眯起了眼睛，盯着近在咫尺的脸庞问道。
　　“恩？媳妇……我媳妇……当然是小堇啊~小堇……最喜欢小堇了……虽……虽然不会生娃……我……我也不嫌弃他。”张鞴怨缘赜形时卮穑完全没发现身上那人火热的眼神。
　　“哦，我想该让你知道，谁才是生娃的那一个了。”看着张饕蛭酒意充满红晕的脸庞，眼睛也像是蒙着一层雾气般水灵灵的，迷茫地望着自己，颜堇瞳只觉得下/身变得异常紧绷，忍不住俯□将灼热的气息喷在张骶北摺
　　“恩~好热。”张饕蛭喝了酒而变得更加敏感，耐不住那股湿热感，想要伸手将他推开。
　　“会有它热吗？”颜堇瞳完全不复平时那副冷心冷情的样子，贴着张鞯亩边轻声说道，拉着他的手直接贴上身下那早已经血脉贲张抬起头来的小兄弟。
　　“烫~”张鞣瓷湫韵胍收回手，却被颜堇瞳的手紧紧箍住，只能任由他将自己的手握在掌心，牢牢贴着那根滚烫的柱子。
　　“摸摸它。它是因为你才变成这样的，你要负责。”如果张骰骨逍眩一定会惊讶于颜堇瞳竟然说出了这么露骨的话，并且狠狠唾弃一番他的无耻。可惜，现在的张髟缇鸵丫醉得神志不清，颜堇瞳说什么，都没有反抗地乖乖去做了。
　　
　　张魈话地摸了摸手中那物，适应了那灼热的温度后又像是发现了有趣的玩具般，用手不停把玩，还轻捏了几下。每次他一有动作，手里那物便会更胀大几分，让他越发来了兴趣。
　　
　　“嗯~”情不自禁地呻吟出声，颜堇瞳有些后悔了，随着张魇种械亩作，他的身体变得愈加紧绷，汗水也渐渐从额头流了下来，身下那物更是硬得像铁杵般，而那罪魁祸首却还不自知，肆无忌惮地挑战他的忍耐力。
　　
　　当张鞯氖种肝抟饧涔喂顶端的小口时，颜堇瞳终于忍无可忍，一把拉开他的手，将他整个人翻了过去。他已经没有多余的意志力慢慢给身下的人做扩/张，为了不让张魈辛苦，还是这个姿势适合些。
　　
　　颜堇瞳一把掀起张鞯某ど赖装冢扯下了他的裤子，没一会他便裸着下半身呈大字型趴在了床上。
　　
　　张飨胍翻过身来，却被人从身后压住了，只能不适地扭动挣扎起来，身下凉凉的感觉让他觉得很别扭，先前丢掉的神志也慢慢清醒了一些。
　　
　　“小堇？”虽然看不到身后那人的脸，可熟悉的气息还是让张靼残牟簧佟
　　“乖，不要动，马上就不难过了。”见张髑逍蚜艘恍，颜堇瞳安抚似的亲了亲他的脸颊，随后便将手指送进了他的身体。
　　“嗯~”异物进入身体的不适感让张魅滩蛔∏岷叱錾，身体也不自觉地向前躲闪，却又在下一秒因为颜堇瞳的微微弯曲的手指而顿时失了力气。
　　
　　体内的手指没一会便从一根变成了两根，越加明显的不适感让张飨胍拒绝，却又浑身无力，只能任他为所欲为。颜堇瞳时快时慢地抽动着手指，张魑氯鹊暮/穴也渐渐变得柔软湿润起来。
　　
　　“忍一下。”身下早已滚烫紧绷的那物使颜堇瞳再也等不及进入第三根手指，喘着气说完后便抽出了早已湿润的手指，用那胀得通红的“铁杵”深深扎进了张魈迥凇Ｒ残硎钦饬教煊昧恕坝袷啤钡男Ч，虽然被紧紧包裹着，却还是整根都送了进去。
　　“嗯~啊~小堇……呜~”张鞅荒且幌伦佣ト氲缴硖迥诘亩西吓到了，仿佛被深深扎进了从未进入过的深度，顿时让他觉得连内脏都要被顶到了。
　　
　　被张魑氯鹊暮/穴紧紧包裹住的快感让颜堇瞳舒服得浑身一颤，双手紧紧扣住张鞯氖指后便再也克制不住，狠狠抽/插起来。
　　
　　“啊~啊~~呜~”张鞲芯醯教迥谀俏锷陨酝顺龊笥趾莺葑擦私来，呻吟声脱口而出，却又因为发出了那般羞耻的声音而不甘心地咬住了自己的下唇，却仍然有隐隐的呻吟泄露出去。
　　“不要咬。”颜堇瞳即使再沉溺于欲望，也不会对张鞑还懿还耍看到他微侧的脸颊涨得通红，唇上被咬出了深深的齿印，心疼地亲吻着他的嘴角。
　　
　　将张鞯难轻轻提起，使他弯曲着膝盖跪在床上，依旧紧紧相连的部位不可避免地摩擦着，使张餍孤冻隽烁多的呻吟。颜堇瞳一手包裹住他有些萎靡的下/身，不断安抚着，直到它渐渐抬头才又继续抽/插起来。
　　
　　张骶醯谜个下半身都不是他自己的了，如果不是颜堇瞳一手撑着他的腰，他甚至连跪着的力气都没有了，只能随着身后时快时慢、时深时浅的抽/插前后晃动着，而被握着的小兄弟也早就处于崩溃边缘。
　　
　　当颜堇瞳终于在张魈迥谇阈憾出时，张髯约阂驳玫搅烁/潮，全身的力气都随着那点精华离他而去，只隐隐记得颜堇瞳带着他进了空间，将他的身体里里外外清理了一边。
　　
　　直到张髟俅伪槐У酱采希身下被放进一根涂抹着药物的光滑玉势，冰凉的感觉让他恢复了一丝神志，才想起要和身边那人算账。
　　
　　“你竟然趁我喝醉了偷袭我！！”浑身都没有力气，张髦荒苡醚劬狠狠瞪着颜堇瞳。
　　“你不是说我不能生娃么，所以我才要努力啊。”颜堇瞳调侃地说道，全然不在意他那没什么杀伤力的眼刀。
　　“你……我……我那不是喝醉了嘛。”张鞅凰一句话哽得什么脾气都不敢发了，他竟然在神志不清时对小堇说了那种话，真是胆子肥了！可一想到刚才那种被“铁杵”贯穿的恐怖感，就还是忍不住要发下牢骚，“你也不知道下手轻点。明明当初小小软软一根，现在竟然长得这么恐怖，究竟是吃什么长大的啊？！”
　　“恩？！”颜堇瞳本打算让他念叨会消消气，却又似乎无意中听到了什么了不得的事。
　　“啊！厄……我，我什么都没说。”张骱笾后觉地反应过来，想起自己说的话，吓得声都不敢出了。
　　“你自己选，是老实交代，还是再来一次。”颜堇瞳眯起眼睛盯着他，手也威胁似的滑到了他的身下。
　　“哎哟~别，我说，我说还不行嘛！再来我非被你做死在床上不可！”张飨诺貌畹惚钠鹄矗腰才稍稍抬起，便又酸软地跌回了床上，连带身后被使用过度的小/穴也再次受牵连。
　　他这真是自作孽不可活啊！偏偏在这个时候说漏嘴！                        
作者有话要说：晚了一天，不好意思啊~大家慢慢吃肉吧(*^__^*)PS：本周恢复日更~应该是最后一次上榜单了。。。




第七十七章

　　张鹘粽诺乜醋派肀咭簧聿豢缘难蛰劳，从他将两人差点是兄弟的事情说出来后，那人便只是一言不发地盯着他发呆，什么话也没有说。
　　
　　“小堇，我不是故意要瞒你的。”张魈趾盟频睦了拉他的衣袖，虽然躺在床上做这个动作似乎有些情/色的意味，但现在他已经没精力往那方面想了。
　　“……”
　　“我当时也吓了一大跳，可是后来一直没机会和你说，后来……后来我就给忘了……我真的没想瞒着你，真的！”看着颜堇瞳依旧沉默，张饔行┳偶绷耍这家伙有时候小气得很，不会又生气了吧？！
　　“……”
　　“我以为你死了。”当张饕晕颜堇瞳不会回答他时，一直沉默不语的人终于开口了，还将他抱进了怀里。
　　
　　哎哟~他的老腰啊！忽然被拉起身，酸软的后腰提出了抗议，可张縻妒前焉胍魍塘嘶厝ィ因为他感觉到颜堇瞳紧紧抱着他的力度和有些紊乱的呼吸声。原来，他一直没有忘记自己这个和他一起在母亲肚子里存活了近十个月的人。
　　
　　“……等等，你怎么会记得？”张髟本也有些感伤，却忽然想到了这个一直被他忽略的问题。自己可以记得当时的事，但作为一个还没出生的婴儿，颜堇瞳怎么可能也记得？！
　　“……”
　　“你老实说，你是不是也有事瞒着我？！”张骷他沉默，疑心更重了，从他怀里挣出来，紧紧盯着他的眼睛。这之中肯定还有什么是他不知道的！
　　“……张鳎当时你也在电梯里吧？”颜堇瞳终于被张鞯募岢执虬埽无声地叹了口气后说道。果然看到了他因为震惊而瞪大眼睛。
　　“你……你……怎么会……”张骶醯盟自己一定是幻听了，要不然就是被雷劈中了，不然怎么会产生那么可笑的想法！
　　“怎么会知道？因为当时，我就在另一部电梯里。”颜堇瞳直直地看着他，语气无比认真，“张鳎在成为颜堇瞳之前，我们就见过的。我还有一个名字，叫言瑾。”
　　
　　虽然隐约猜到了这种可能性，可听他亲口承认还是让张鞔蟪砸痪。他从没想过，一直生活在身边的这个人，从朋友变成恋人的这个人，让他全心全意去喜欢的这个人，会是个和他一样穿越而来的现代人！更别说这个人还是和他在同一场事故中穿越的！
　　
　　“言瑾……言瑾……你是言家那个混血二少？！”张鞣锤吹袜着那个让他觉得耳熟的名字，直到想起那个被他遗忘了好多年的人，才震惊出声。
　　“……我是。”
　　“你一直都知道我是谁，可是你从来没提起过。你打算瞒我一辈子？”张饔行┪薹接受，既然颜堇瞳早就认出了他，为什么没和他坦诚？！
　　“你是在耍我吗？”张鞯拖铝送罚不愿再看着他，声音中竟也带上了哽咽。
　　“我没有！张鳎看着我！……我从来没有想要耍你，只是和你一样，没有找到合适的时机。我对你是认真的！一直都是！”颜堇瞳也紧张了起来，见张鞑豢咸头看向他，便用双手捧住了他的脸，让他无法逃避。看着他微微泛红的眼眶，一字一句、无比认真地说道。
　　“……这次，我们扯平了。以后不许再有事瞒着我。”沉默许久后，张髦沼诳口了，只是一说完，他便有些后悔。一个大男人，怎么别扭得像个小姑娘似的！都是这个人，害他变得这么奇怪！不禁又狠狠瞪了颜堇瞳一眼。
　　“……放手啦，我的脸又不能吃！捧着也不嫌手酸。”发现自己的脑袋还被人捧在手里动弹不得，张鞅鹋さ厮档馈
　　“不嫌，最好是能捧一辈子。”见张鞑辉偕气了，颜堇瞳也松了口气，“而且，谁说不好吃的？”语毕，便就着手啃上了他的唇。
　　
　　这个从来不苟言笑的言家二少、颜家长公子，竟然也会说甜言蜜语了？！这天受惊过度的张髟僖淮问化，也顾不上被人占便宜了。
　　
　　“好了，睡一会休息一下吧。等天亮我们就出宫去。”颜堇瞳将仍然处于受惊状态的张鞣呕卮采希自己也翻身上床将他抱进怀里。
　　
　　听了这番话，他怎么可能还睡得着！张魅滩蛔≡谛闹信吼。可事实证明，他还是睡着了，而且一觉睡到了大天亮。
　　
　　第二天一早，张鞅愠抛乓谰伤崛淼难，在宣琉淫/荡的笑容中，跟着颜堇瞳出了宫。宣璜和童膳纭前一天晚上便回到了沁王府，这时也都起身了，看到张鞅鹋さ淖耸疲都一副了然的样子，气得他瞪了身边的颜堇瞳一眼后径自回了屋。
　　
　　张髟以为颜堇瞳后脚就会跟进，却不想等了好一会还不见人，刚想出去寻人，便见他推门走了进来，手臂上竟然还站着一只体型不大的飞禽，如果它不是通体雪白的话，和张魃媳沧蛹过的一种叫做燕隼的小型猛禽无异。
　　
　　“你哪里弄来的这东西？”张鞫偈焙闷娴厣锨埃想要伸手去摸它，却被它不屑地避开了。“靠，架子还很大嘛。”
　　“这是鹰瞵用来传递信息用的幻，白天通体雪白，太阳下山后便会随着天色慢慢变黑，和变色龙差不多。”颜堇瞳见张饔行巳ぃ便抚了抚幻颈侧的羽毛，将手递了过去。虽然不太乐意，幻还是听话地跳到了张鞯男”凵稀
　　“幻是一种较为罕见的猛禽，能像幻这般变色的更是少中又少。它们有很强的飞行能力和攻击力，带有一定的危险性。”颜堇瞳解释道，见张饔行┙粽诺亟手举得老远，才继续补充道，“不过它们有很强的组织性，不会违抗上级的命令。”言下之意，有他在便不会有危险。
　　“……我才没有害怕呢。”张骺闯隽怂眼中的笑意，不乐意地反驳道，反倒不打自招了，只能假装将注意力放回幻的身上，却发现了他的脚踝处绑着一个圆柱形小筒，才想起它是来传信的。“出什么事了吗？”
　　“……恒尧的皇帝大限将至，继位的很可能是二皇子。”颜堇瞳有些犹豫，却还是把大意告诉了张鳌
　　“不会吧？！让那个变态做皇帝还了得？！”张饕蛭这突如其来的消息而大惊，忘了手臂上还挂着幻，一挥动便惊得它腾空飞起，在两人头上转了一圈后才重新停落到颜堇瞳手上，却更不待见张髁耍直接扭过头将尾羽朝着他。
　　“这几年来几个皇子为了争权夺位闹得不可开交，现在看来就快有个结果了。恐怕接下来一段时间，恒尧都不会太平。”颜堇瞳也微微皱起了眉头。
　　“那怎么办？我们把颜老爷和夫人都接过来吧？接到莱秋也行。”张饔行┑Ｐ模颜家身份如此特殊，颜堇瞳和那二皇子又因为他而不合，也不知道会不会手牵连。
　　“颜家你不用担心，一时半会还没人赶动它。只是，这个时候我必须回去，作为鹰瞵的首领，必须稳定人心，阻止朝廷动荡。这是我欠颜家的。”颜堇瞳带着歉意看向张鳎他知道张鞑幌朐偌到祁连宸，却又不得不跟着他。
　　“……我们回去吧。我没关系的。”感觉到颜堇瞳的两难，张魅捶炊释怀了，只要能和小堇在一起，又有哪里是去不得的！
　　




第七十八章

　　既然决定了要回延W，张鞅愦蛩闳ハ蛩沾笊┮患掖切校这几天发生了这么多事，都没顾上去看望他们。
　　
　　两人到了苏家的小院时，只有苏家母子在，想来这个时候小浩该是在钱庄里上工。小环见到好几天都没见人影的张骱脱蛰劳，高兴地迎了上去，拉着张鞯氖志屯屋里去。
　　
　　苏大嫂见到两人也非常欣喜，连忙放下手头的活儿。张骷她已经能坐在椅子上做工，想来她的腿脚应该好了很多，顿时放心不少。
　　
　　“苏大嫂，我们就要离开晔了。今天是来和你们辞行的。”张鹘小环抱到腿上坐下后说道。
　　“啊，这就要走了？怎么不再多留些时日呢？等我腿脚再好上一些，可以给你们做些好吃的。”
　　苏大嫂听闻两人即将离开的消息有些不舍，张骱脱蛰劳在他们一家最艰难的时候帮了一把，因为有了|屋的工钱，一家三口才不至于连饭都吃不上。这份恩德她还没能报答呢。
　　“我们接到老家的来信，说是让我们早点回去。等以后有机会，会再来看你们。”张饕灿行└卸，对他来说，他并没有为苏大嫂一家做什么，不过都是举手之劳罢了，这一家子却是真心在感激他们。
　　“张鞲绺纾你们要走了？不要走好不好，小环会想你的。”小环听到张鞯乃荡牵顿时红了眼眶，拉着张鞯男渥樱抬头可怜兮兮地望着他。
　　“小环乖，哥哥以后会再来看你们的。你要好好照顾你娘，知道吗？”张鞅凰湿漉漉的眼神看得心中一软，可惜此趟回延W势在必行，以后终究还会有再见的机会的。
　　“看来这次是留你们不住了，苏大嫂也不难为你们了，自己路上小心，记得有空就回来看看，苏大嫂这里随时欢迎你们。小环乖，哥哥们是有事要去办。”苏大嫂见张鞫人是真的要离开了，也只能小心嘱咐着，她是真心把这两个年轻人当做自家的小辈了。
　　
　　当张髦沼诎哺Ш醚劾嵬敉舻男』罚从苏家离开时，已经大正午了。原本苏大嫂想留两人用饭，可是张骷她腿脚还没有好利落，不想让她太操劳，便拒绝了。
　　
　　回到沁王府时，正巧宣璜和童膳纭都在，便一起用了膳，顺带将回恒尧的打算说了出来。
　　
　　“怎么会这么突然？那你们打算什么时候出发？”宣璜有些意外，连一同前来的童膳纭先前也对此毫不知情。
　　“家里来信让我们回去一趟，打算今夜趁着天黑就出发。”颜堇瞳解释道，这次毕竟事关颜家，还是由他来说明合适些。这次就他和张髁饺耍从嵩辰去恒尧走陆路，只要避开人群，还是御剑飞回去比较方便。
　　“那你们之后还去华清吗？小云芝还在莱秋等着你们回去呢。”童膳纭想到还留在莱秋的云家两兄弟，看得出来云芝很黏张鳎这次如果没有一起回气，那小家伙估计也要闹腾。
　　“等事情办完，我们会去莱秋找你们的，只是不知道需要多久。云芝那……”想到云小包子，张饕灿行┪难，当初和他约好了会尽快回去的，看来这次是要失约了。
　　“云芝那我会想办法安抚的，你们自己凡事小心，听说恒尧近来不太平，有什么事需要帮忙，颜师弟知道怎么能联系上我们。”童膳纭近来在外面也听到了一些恒尧国的传闻，似乎是老皇帝要不行了。恒尧颜家在其中的厉害干系他虽然不清楚，却也能猜到些，这次颜师弟回去，想来事情孰轻孰重。
　　
　　当天色只余一道霞光时，宣琉接到消息从宫中赶了过来，为张鞫人送行。他毕竟是皇族之人，又不像宣璜那般只是个闲散王爷，对于恒尧皇子间的争斗也算是有所了解，而颜家与皇室的渊源也略有耳闻，深知这趟颜师弟回去必定事关重大，也不再留他，只是带了个今天刚听说的消息给他。
　　
　　“有消息说，近来有一些修真人士涉入了恒尧皇子间的争斗，尤其是二皇子祁连宸，似乎手下还招募了一批等级不低的修真之人。虽然修真界的法则不允许我们使用修真之力干涉凡事，可还是有一些人为了一己私欲而去挑战它，你们要多加小心。”
　　“多谢师兄提醒，我会有所准备的。”听到这个消息，颜堇瞳有些惊讶，却又不是太意外，毕竟曾经他就感觉到了皇子府中有修真之人，只是没想到事态比他想象的还要严重一些，那些高阶的修真者竟然也被他收买了。
　　“颜师弟，我看你近来的修为似乎提升了不少，最好还是先回趟门里让师傅帮你看看。”童膳纭斟酌再三后还是如是说道。虽然他觉得一般情况下颜堇瞳不该这么快就进阶，毕竟连早上几年的宣琉都还未曾结成金丹，可颜堇瞳俨然有要进入心动期的迹象，在这个节骨眼上，还是小心行事微妙，否则对他以后的修行会有很大的阻碍。
　　“这么快？”宣琉显然也很惊讶，但是由于他不像两个师兄那般已然修成元婴，他的程度和颜堇瞳相近，很难看出对方的进度。
　　“我明白了。我会先回去一趟。”颜堇瞳也因为童膳纭的猜测而诧异，距他下山修行不过才三年多，这么快便进阶确实有违常理。若有所思地看了一眼身边的张鳎颜堇瞳应声到。也许师傅会知道什么。
　　
　　当天色完全暗下来，月亮当空高挂，张鞫人也准备出发了。凭颜堇瞳现在的能力，虽不可能不停歇地直接飞回恒尧，但每天夜里赶路，少则十天，多则十五天也该能到了。
　　
　　向众人告别后，颜堇瞳扔出飞剑，带着张魈了上去，转眼便消失在了众人面前。原本他想让张髁粼诳占淅锷下返模可偏偏张鞑幌胍桓鋈舜着，颜堇瞳便只得将他紧紧圈在身前，还不忘施法屏蔽了风雨。虽然消耗大了一些，可怀里圈着的人却让他心情也好了不少。
　　                        
作者有话要说：兔子表示，这篇文再有个几章应该就会完结了。。。




第七十九章

　　从嵩辰要去恒尧，走陆路，本需要一直北上绕过晔背靠的山脉，进入到泰祁国的边境才能继续前行，但对于颜堇瞳来说，只需要御剑飞过山脉便能直接进入恒尧的边境，只是要到达恒尧都城延W，还需花上些时日。
　　
　　然而，现在的张骱脱蛰劳却并没有朝着山脉的方向飞去，因为张飨胍在离开嵩辰前再去一次云x城，去看一看那棵复苏后的大树“云和”是否安好。
　　
　　如果不是刚好看到空间里那棵，由枯枝重新抽芽生长起来的云和，竟在他们不知不觉间长成了大树，甚至开出了满枝的花，也许张饕皇被共换嵯肫鹚来。
　　
　　御剑飞行比起马车来可有效率得多，天亮前，两人便远远看到了云x城。城中很安静，只有偶尔几个早起的商贩在为开铺做准备，大多数人都还沉溺在睡梦中，连一些夜夜笙歌的场所也早已打烊关门了。
　　
　　找了一处隐蔽的巷子降落，两人趁着还没什么人，直接去了云和所在的空地。
　　
　　“哇~”天空已经渐渐透出一丝光亮，张鹘枳盼⑷醯墓饪辞辶嗽坪驼感碌哪Ｑ，忍不住惊叹出声。
　　
　　第一次见到云和，它已然殒身在了那阵惊雷之下，只余一身焦黑以及一地的断枝残骸；第二次见到它，在空间湖水的神奇作用下，渐渐恢复了生机；而这一次再见它，成片的花海遍布枝头，几乎将它整个掩埋在了底下，远远望去竟似一颗硕大的粉色绣球，还飘着淡淡的香气，竟比空间之中的那棵还好上几分。
　　
　　张餍朔艿刈叩酱笫鞯紫拢抬头望着满眼的淡粉色花瓣，明明没有风，他却总觉得花枝在微微颤动着，像是在欢迎他。鬼使神差地伸出手去，贴上了粗壮的树干。
　　
　　颜堇瞳原本站在几步之外，见张餍朔艿嘏艿绞飨乱裁挥凶柚梗却不想突然感觉到了一股陌生的灵气，那棵叫做云和的大树竟然出现了一阵莹白的光辉，当他瞬间将张骼回身边时，在他们面前凭空出现了一个人。
　　
　　“我等你很久了，主人。你终于来接小云了~”
　　
　　张骱闷娴卮蛄孔拍歉銎究粘鱿值娜耍一个穿着粉色长衫的男人，虽然他长了一副好相貌，却还是让张骶醯帽鹋ぃ一个大男人怎么能穿得那么pink呢！
　　
　　“主人~”见张髅挥蟹从Γ自称小云的男人竟然撅起了嘴，甚至连眼眶都渐渐湿润了。
　　“停！不准撅嘴！不准哭！……咳~你是在叫我？”张骺醋潘一副泫然欲泣的样子，忍无可忍地出声吼道。发觉自己失态了，张饔行┺限蔚丶倏攘肆较隆
　　
　　似乎是被张鞲詹诺耐醢灾气吓到了，小云果然将快要流出眼眶的泪水憋了回去，乖巧地点了点头。
　　
　　“那个，你是不是认错人了，我不是什么主人。”张髯跃鹾鍪恿怂一脸娇羞的表情。
　　“小云没有认错，当初就是主人和这位公子救活了小云的本体，要不然小云早就因为渡劫失败而灰飞烟灭了。”小云见张鞑辉溉纤，有些焦急起来。
　　“停，你能不能不要一口一个小云的，又不是小姑娘。”张饕仓道他关心错了方向，可是一个比他还高大的男人自称“小云”，还是让他有些忍无可忍。
　　“厄，人家……”
　　“STOP！”张骶醯盟一定是碰到疯子了，竟然连“人家”这两个字都说出来了。
　　
　　虽然不明白张魉档拇适鞘裁匆馑迹但小云还是感觉到了他的不满，乖乖闭上了嘴。
　　
　　“……你是云和？”一直沉默不语只是默默观察的颜堇瞳像是想到了什么，出声问道。
　　“哈？！”张鞑唤獾鼗赝吠向他。
　　“这里的人确实是这么叫我的……不过我还是觉得小云更好听些。”小云，也就是云和乖乖回答道。虽然他记得当初这个男人也有份救他，可那份冰冷的感觉还是让他有些畏惧。
　　“你说你就是云和？是这棵树？！”张魉淙缓苷鹁，却也慢慢理清了思绪。
　　“这是我的本体，本来在渡劫之时已经毁在了惊雷之下，是主人在我的神识彻底消散之前用灵泉水灌溉了土壤，使我恢复了生机。当初我还没能彻底恢复，主人便离开了，这次小……云和一定不要和主人分开了。”
　　“厄，当初会救你全当因缘际会，你不用放在心上的。况且，我也没法带你走啊。”张饔行┺限蔚厮档溃他可没兴趣养只妖怪在身边啊，况且，那么大一棵树，让他往哪搬啊？！
　　“主人，云和是樱树之精魂，不需要将本体也带走的，只需要让我寄居在你当初带走的那一截枝干中就行了。不要丢下云和~”云和见张魉坪醪幌氪着他，眼眶又红了起来，却又记起他说过不准哭，所以努力憋着，脸都涨红了。
　　“唉~我不是想要你啊……不对，我是不想要你……厄，你别……你别哭啊！”张饕丫晕头转向了，本想安抚下他后再拒绝，却没想到又把人家一大男人给弄哭了，顿时惊慌失措地向身边那人求救。
　　“你想要跟着我们也不是不可以。”接收到张鞯那缶刃藕牛颜堇瞳说道。见那原本哭得梨花带雨的男人因为他的话而露出欣喜的眼神，继续说道：“但是，如果你有一丝恶意，我便将你连同这本体全都毁去……还有，不准哭！”见云和差点因为他的威胁而掉眼泪，颜堇瞳补充道。
　　
　　云和及时将眼泪擦掉，乖巧地连连点头，仿佛怕他们反悔似的。
　　
　　张骷颜堇瞳竟然答应将他留下，虽然不解却也只能随他去了，反正有空间在身，多带一个人……妖精，也没什么大不了的。
　　
　　“咦？小莲？真的是小莲？！”云和突然凑到了张髅媲埃惊讶地叫道，吓了张饕淮筇。
　　“啊？什么？什么东西？”张鞅缓鋈淮盏窖矍暗哪逞吓了一跳，以为自己身上有虫子呢，急忙上下打量，却什么都没有看到。
　　“这个……是小莲吧？”云和也被张鞯囊痪一乍吓了一跳，缓缓伸出一根手指，指向张髯笫滞笊系穆躺图纹。
　　




第八十章

　　坐在五彩楼里吃早餐时张骰乖谙耄他什么时候变得这么妖见妖爱，花见花开了？没想到那云和竟然会和莲藤是旧识，在此之前，除了在山洞攻击释然的那一次，张鞔用挥邪颜飧黾木釉谧约荷砩系拇磕驹素当成是一个活物，直到刚才，当云和的手指触及那绿色图纹时，它仿佛是感觉到了云和的存在，竟然欢快地扭动了起来，虽然没有真实的感觉，却还是让张骱靡徽缶吓。任谁看到自己身上原本纹身一般的存在竟然活动了起来，都会被吓到吧！
　　
　　灌下一整碗粥，又狠狠啃了一口手里的包子，张鞣藓薜氐闪松砼缘难蛰劳一眼。都是因为他，没事答应那个云和干嘛，害得他连连出丑。
　　
　　“好了，别生气了。这云和虽然渡劫失败了，却也是修炼了千年的树之精魂，对你总该有些好处的。”颜堇瞳知道他在闹脾气，将自己那碗没动过的粥放到他面前，宠溺地说道。
　　
　　张鞑豢推地喝了一大口才别扭地说道：“我才没那么小气呢。有没有好处无所谓，只要他不要成天娇滴滴地效仿林黛煜就行！”
　　
　　先前因为天色渐渐变亮，张骱脱蛰劳就匆忙将云和带进了空间。当他看到自己原本该是一截断枝，现在却长成了一棵大树的分身后，兴奋地原地直蹦Q，后来竟然喜极而泣，哭得张鞔胧植患埃要不是颜堇瞳说要将他扔出去，估计这会还消停不了。
　　
　　心满意足地吃下最后一口包子，张鞲着颜堇瞳从一个隐蔽的小巷又进了空间。为了不引起普通百姓的注意，他们必须等到天黑后才能出发，白天的时间便用来修炼。 
　　
　　近来张髯芫醯蒙硖迥诹槠运行的速度变快了。以前，每次和颜堇瞳一起进入深度冥想，都像是全身浸泡在温暖的水中，那种柔和、舒畅的感觉和还在母亲肚子里时很像。而现如今，那种灵气运行的感觉变得越加明显了，能随时感觉到它们流经了到了身体的哪一处，而浑身的毛孔仿佛打开了般，每一个呼吸都像是有灵气从毛孔中涌进又从另一处涌出。
　　
　　第一次出现这种情况，是在张魍揪睹髑镇的时候，确切地说是他得到纯木元素以后。当时张鞅幌帕艘惶，倘若不是有颜堇瞳引导他，很可能当时就会出现灵气暴动。之后两人越发谨慎，虽然没有理出个头绪，倒也再没有出什么状况。
　　
　　当两人结束冥想时，还不到出发的时候，张饕怀鲋裎荩便看到了他的三只宠物。八戒和喔喔不去说，云和之所以会沦落为宠物，纯粹是因为他粘人的个性，让张鞑蛔跃跸氲皆缧┠甑氖焙蚣依镅的京巴，看到他就会黏上来，还会主动露出肚子求抚摸。就像云和一样，整天主人前主人后的，即使张髟偃强调可以直接叫他的名字，还是只会按着自己的喜好叫，像个小媳妇似的。
　　
　　出乎张饕饬系模云和似乎和八戒、喔喔很处得来，第一天就玩到一起了。这会，三只也是绕着湖边你追我赶，喔喔也终于从八戒脑袋上挪了窝，偶尔跳到云和的肩上。
　　
　　可在张餮壑校云和一个怎么看都超了一米八，身材修长相貌堂堂的偏偏佳公子，能和一只野猪、一只鸭子玩得这么开心，也是件非常诡异的事情了。
　　
　　等到华灯初上，张饔指着颜堇瞳向着来时的方向飞去。途径晔城时两人也没再做停留，沿着颜堇瞳曾经到过的那个悬崖，按着宣琉教过的方法没有去惊动山上的阵法，便从上空越了过去。
　　两人连夜赶路，终于在第十个日夜天际微亮时看到了久违的延W城，但他们此行却并不准备进城。
　　
　　在城外的林子旁降落，颜堇瞳掏出一枚小巧的竹片，放在嘴边轻轻一吹，便发出了尖利如鸟鸣响声，不过一会，便看到浑身漆黑的幻从延W上空飞掠而来，接近张髁饺耸币桓龈┏澹平稳地停在了颜堇瞳的肩膀上。而紧随其后的，就是鹰瞵那批身穿“忍者服”的小弟。
　　
　　“恭迎主人，属下来迟，请主人责罚。”来人到了两人跟前便单膝跪下恭敬地说道。这般电视剧中才会出现的场景看得张饕汇兑汇兜摹
　　“十五，让大家密切监视众皇子的动向，尤其是二皇子。一切行动以保证颜家上下的安危为主，如果……皇上驾崩了，我没能赶回来，就将颜家一众带去别院。谁都不许轻举妄动。”此次回师门不知需要耽搁多少时间，而老皇帝已经危在旦夕，必要的部署还是不可少的。
　　一直老实站在颜堇瞳身后的张骷那人离开后才开口道：“你那该不会还有个叫初一的吧？”
　　“鹰瞵的人员都是按编号排列的，从一到三十是内部的精英人马。”知道张饔窒肫了，颜堇瞳无奈地解释道。
　　
　　颜堇瞳轻轻抚了抚幻颈边的羽毛，扬手让它也飞了回去。随后便再次放出飞剑，他们必须尽快赶回桓苑阁去。
　　
　　当两人再次来到那座熟悉的山脚下，张髅挥性偌岢忠待在外面，因为无法使用飞剑，还是颜堇瞳一人更方便上山。
　　
　　颜堇瞳一到达山顶，便感觉到了与往常不一样的气氛，外围弟子个个神情严肃，不复往日的松散与逍遥。他直接来到了忻恕道人的内院，却被一个有些眼生的小道士拦在了门外，据说忻恕道人已在炼丹室内数月，并且命令任何人不得打扰。
　　
　　颜堇瞳不禁微微皱起了眉头，刚准备去向云茯苓询问，却被另一个让他有些意外的人叫住了。
　　
　　“这不是忻恕师兄门下的老四嘛，听说你下山游历去了，怎么这时候回来了？”一个略带轻浮的声音说道，那满面的笑容，正是当初颜堇瞳初上山时见到的三师伯。
　　“见过三师伯。我这次是想要求见师父，却没想师傅下了令，任何人都不见。”虽然这个三师伯出现得有些突兀，颜堇瞳还是恭恭敬敬地说道。
　　“唉，这忻恕师兄闭关三年有余了，还不知道什么时候会出关。不过，没想到你的修为增长地如此之快，想来这次回来时为进阶做准备吧。你先在山上待上几日，若有什么事，也可以和我这师伯说。”那二师伯笑着说道后也不再停留，径自走远了。
　　颜堇瞳有些复杂地完了一眼禁止进入的院子，转身向云茯苓的住处走去。
　　




第八十一章

　　“颜师弟？你怎么回来了？”颜堇瞳敲开云茯苓的门时，显然让他有些意外，而更意外的，无疑是他成长惊人的修为。“你要进阶了？！”
　　“似乎是的。”颜堇瞳微微皱起眉，虽然他很乐见修为渐长，却不该是在这个时候，让他脱不了身。
　　“真没想到，你的修为竟能增长得这般迅速。你此次回来是为了求见师父？但是他老人家已经很久未曾露面了。”云茯苓也皱起了眉。
　　
　　见颜堇瞳闻言眉头紧锁，云茯苓也有些头疼起来。其实近来他也感觉到了门里正在发生着某种变化，原本毫无存在感的外门弟子似乎动静颇大。他已经多年未曾下山过问俗世，但近来他也猜测到可能是有什么大事要发生了，可惜他的观星术远远比不上他的医术，只隐约能看出国之将乱，北方帝星暗淡，异星当空，有崛起之势，看来是恒尧要有变故了。
　　
　　“颜师弟，也许你这次不该回来的。倘若不是我多心，怕是桓苑阁里早已生了变故，也不知师傅近来怎么样了。”云茯苓斟酌再三，还是将心中的疑虑说了出来，只是，他们现在还有一件更重要的事情需要解决，“不过，当务之急，必须先让你成功进阶，否则随时都会有失控危险。”
　　“这是气结丹，金丹初结时灵气会相互吞噬，直至在中心凝结成一个整体，与此同时，其余各处会因为灵气流失而萎缩，这气结丹便是当灵气干涸之时加快金丹凝成的速度，以提高进阶的可能。”云茯苓从一堆药瓶中找出了一种交给了颜堇瞳。
　　“多谢师兄。”颜堇瞳将丹药收好。
　　“在你金丹将结之时，本该由师傅为你设阵护法，但此次看来是不成了，就由我来为你护阵吧。今天你先回去，两天后再来找我。”云茯苓交代过后也不再留颜堇瞳，为了他之后的进阶，还有很多事需要准备。
　　
　　颜堇瞳一回到自己的小院，便将张鞔了出来，因为等得心急了，张髟谒脑子里催促好一会。
　　张髦荒芸吹健拔奚电影”，却不知道他们究竟说了些什么，连闷带猜也理不出个头绪，不过连他都感觉到了桓苑阁中的怪异。
　　
　　平时住在外围的弟子大都悠闲自在、和乐融融，可这次气氛却显得很紧张，大家都一副小心翼翼的样子。还有那个三师伯，除了刚到这里那会见过一次，之后便再也没现过身，这是突然出现，也不知道是为了什么。
　　
　　“发生什么事了吗？感觉门里怪怪的。怎么没见到你师傅啊？”
　　“师傅闭关很久了，这次，看来是等不到他出来了。云师兄让我两天后再去找他，由他帮我在进阶时护阵。应该没问题的。”不想让张鞯Ｐ模颜堇瞳并没有提到他察觉的异状。
　　“真的没问题吗？那到时我也要一起去。”张骰故前谕巡涣诵睦锏哪侵植皇剩不跟着一起，他不放心。
　　“你待在空间里。”颜堇瞳闻言皱起了眉头。
　　“才不要。既然不会有问题，我也要跟去看看，在空间里什么都听不到，难受死我了。”张髡獯问谴蚨ㄖ饕庖跟着去了，如果真出了什么问题，也许他还能帮上点忙。轻抚着从左衣袖中露出的绿色图纹，张骷岫ǖ厮档馈
　　“……到时我可能顾不上你，乖乖跟在云师兄身边，以他的修为，要护住你应该不会有问题。”见张髡獯问浅粤顺祈忍了心，颜堇瞳只希望自己不要后悔答应了他。
　　“保证服从命令。”张骷他让步了，顿时喜笑颜开，还不伦不类地行了个军礼。
　　“对了，我刚发现，云和竟然结果了！”
　　张髡馐辈畔肫鹣惹暗轿莺蠡蔚戳艘蝗Γ才发现被他遗忘了许久的地里各类植物长得欣欣向荣，让他意外的是，原本开满花的云和树不知道什么时候结果了，饱满的乳白色果实一颗颗挂在枝头，看得他满口生津，刚想摘一个下来尝尝，便被这几天一直隐在树中的云和阻止了。
　　
　　第一次见到他这么恼羞成怒的样子，张鞯故怯行┮馔猓因为他总是一副和他外贸不符的小媳妇样子，这次却是忽然出现拍开了张魃斐鋈サ氖帧２还张鞑鸥找晕他转性了，便见云和涨红的脸色忽然变得惨白一片，又一副要哭出来的样子了。
　　
　　张靼哺Я撕靡换岵糯颖鸨鹋づさ脑坪涂谥形食鲈因。据他说这果子是由云和的精气孕育凝结而成，初长时成乳白色，等到完全成熟后便会透着淡淡的红，到那个时候才能采摘使用。据他说这樱果对修真之人可是极品宝贝，能瞬间激发修真者的潜力，虽然不同的人服用效果上有差异，却也至少能增加不少修为。据说如果是还未完全成熟的樱果，虽然也能瞬间提高修真者的修为，在时效过后却会带来很大的反噬，所以绝对不能随意服用的。
　　
　　之所以所有的都是据说，是因为云和也不能完全确定，这些认知在他由先天精华中孕育而生时便带着了，而樱树之精魂在这世间是极其珍贵的，至今还没有第二课存在的痕迹，更别说结成樱果了，可以与之媲美的，也许就是武器性质的莲藤了。
　　
　　听了张鞯淖述，颜堇瞳也有些诧异，没想到他们不经意的一次救助，却得到了这么一个宝贝，张鞯纳砩希似乎总会有一些奇遇，连同他自己，也是那么特别的存在。
　　
　　之后的两天，两人几乎都待在了空间里，大部分的时间颜堇瞳都在冥想，近来也许是因为快要进阶了，他的灵气比较躁动，怕对张饔植缓玫挠跋欤便没有在进行双修。
　　
　　这么一来张鞅阆辛讼吕矗自那次因为他独自修炼而害的颜堇瞳灵气失控后，他便不敢再试了，这会索性天天蹲在了云和树下，如果这樱果能早点成熟，说不定还能帮上点忙。为此，张骰苟栽坪鸵徽筇趾茫可惜被告知，这并不是他所能控制的，言下之意就是，他只管生不管养。
　　                        
作者有话要说：今天开始存稿箱出动~兔子出门去啦~




第八十二章

　　两天之后，张骱脱蛰劳一起出现在云茯苓面前时，倒是没有让他太意外。带着两人一直向着桓苑阁中灵气最为充沛的灵池走去。这处平时是不准门人擅自进入的，只有当弟子将要修成元婴时才可入内，此次之所以会破例带颜堇瞳来，完全是因为近来桓苑阁中异象突起，师傅又不在，唯恐发生异变，才出此策。有这项权利的除了上面三位，便只有各门的大弟子了。
　　
　　云茯苓带着两人从小径边的草地上踩过，和小径本来的方向偏差了一定距离，当张鞑唤獾匾晕他们是要钻进树丛中时，眼前的景物却突然发生了变化，不再是一片低矮的灌木，而是呈现圆形的一个池，池中是浓浓的雾气，让人看不真切。
　　
　　“这便是桓苑阁的圣地灵池了。这池之中并没有水，有的只是浓厚的灵气凝结而成的雾气。颜师弟，之后你便是要在这灵池之中结成金丹。”云茯苓向两人说明后，拿出了带来的法器，在颜堇瞳按他所说的进入灵池后，沿着一周布下了禁入的法阵，虽然此处不太可能有人擅入，但还是小心为上。
　　
　　张鹘粽诺乜醋懦刂心侨四：不清的身影，见他并没有一丝异样后才松了口气，却仍然牢牢守在一边。云茯苓见他神情严肃，也没有去打扰他，谨慎地注意着四周，因此当有人靠近时，才会在第一时间便发现了情况。
　　
　　“是谁？”
　　
　　云茯苓忽然高喝一声，吓了张饕淮筇，顿时紧张地四处打量起来，好一会才在他斜前方不远的一处发现了人影，没有任何遮挡物，却总让人有种模糊不清的感觉，仿佛隔了一层纱似的。他先前完全没有感觉到有人接近，发现时竟然已经近在眼前了，顿时全身寒毛都竖了起来。
　　
　　“呵呵，茯苓，这么多年没见，你还是这么谨慎。”来人似乎完全不在意暴露了行踪，看到云茯苓布在灵池周边的法器倒是有些惊讶，“你竟然学会了“逆行”？看来忻恕师兄把你教导得很好啊。”
　　“……三师伯。”云茯苓神色复杂地看着来人。直到此时张鞑趴辞宄那人的样貌，不是那个笑面老道士还会有谁。
　　“隔离了外界，看不到也听不到，只能出不能进的“逆行”，确实是最好的守阵。不过，你师傅有没有告诉过你，“逆行”最大的特点便是死守，而这也是它最大的缺点。”来人，也就是忻恕道人的三师弟无忧，此刻却笑得略带深意。
　　“……不知三师伯来此，所为何事？”云茯苓自然是听出了他的言下之意，一时之间更警惕了起来。
　　“自然是有事了……这位是张公子吧，二皇子对你甚是想念，想请你去府上一聚。”无忧毫无预警地将目光转向了一旁的张鳌
　　“啊二皇子？”张饔行┗岵还意来。
　　“自然是恒尧的二皇子了。张公子这般贵人多忘事，二皇子怕是要伤心了。”看不出无忧是同情多一点还是幸灾乐祸多一点。
　　
　　祁连宸？！！这，怎么会？！连这老道士也做了那变态二皇子的走狗？！张鞫偈贝缶。
　　
　　“三师伯，你替皇族效命了？”云茯苓闻言皱起了眉头。
　　“呵呵，茯苓，不要会错意哦，我可没有为谁效命，不过是互相利用罢了。二皇子想要这位张公子，我便将人送予给他。”无忧似乎不满意云茯苓的说辞，纠正道。
　　“你！”张饕惶他这话，气得直跳脚，什么叫“送予给他”？！他是人不是东西，是说送就送的吗!靠，这老道士脑袋是被驴踢过了吧！
　　“那你想要的又是什么？”这回云茯苓连三师伯都不叫了，看来这次是不能善了了。
　　“想要什么？……自然是这桓苑阁！”无忧竟收起了笑容，无比认真地说道。可话一说完，他又恢复了先前那副笑嘻嘻的样子。“好了，废话不多说了，二皇子还等着呢。”
　　“我不会让你带走他的。”云茯苓将张骼乖谏砗笏档溃他答应了颜师弟，定会护张髦苋。只是若对手是无忧，便必然会是场惨烈的战斗，这样还是他在赌，赌无忧不会为了那个二皇子而倾尽全力。
　　“呵呵，不用担心，今天我不会硬抢的……因为他会自己和我回去。”见云茯苓一副随时开战的架势，无忧又笑了起来，他可不是凡事喜欢用武力解决的人，况且如果他真要抢，这云茯苓又岂是他的对手。
　　“你开什么玩笑！谁会跟你去啊！”张饕蛭无忧的话而莫名其妙，除非他脑子也被驴踢过了，才会自己跟着他去见那劳什子的二皇子。
　　“二皇子说你一定会去的，因为颜老爷和颜夫人此时也正在皇子府做客。”似乎并不在意张鞯姆从Γ无忧转述着祁连宸告诉他的话，果然见张鞫偈北淞肆场
　　“你！他怎么可以？！”张髦痪醯梦抻堑幕跋袷堑狼缣炫雳般砸在了他的心头。
　　“怎么不可以？他是二皇子，甚至会是恒尧将来的皇帝。”见张魅绱颂煺妫无忧有些无奈地说道。
　　“……卑鄙！”除了这两字，张饕丫不知道该用什么来表达自己的愤怒了。
　　“我也这么觉得。不过，那又怎样呢，我要做的只是把你带过去。那么张公子，我们现在是不是该出发了？”无忧无所谓地耸了耸肩，轻浮的样子和他老道士的形象相差甚远，看着让人别扭得很。
　　“张鳎你不能去。至少，得等到师弟出来。”云茯苓见张饕桓倍摇的样子，心急起来。且不说颜老爷和夫人是否当真在皇子府上，即使二皇子真拿他们当人质，一时半会也该是不会伤害他们的，怎么着都该等到颜堇瞳进阶完成后再考虑。
　　“哦，对了。我想你们还不知道吧，老皇帝昨天已经驾崩了。二皇子还让我待了句话过来，以前没有人敢动颜家，不代表他也不敢。”无忧像是忽然才想起来似的，在张餍耐酚窒铝艘患撩鸵。
　　




第八十三章

　　“……我跟你去。”沉默良久，张髦沼谕仔了，事关颜家二老的安危，张鞑桓叶摹Ｎ蘼凼俏自己还是为了颜堇瞳，保护颜家都是他们无法推卸的责任。说着便像无忧走去。
　　“张鳎　痹栖蜍呦胍阻止他，却发现身体动不了，无忧竟然趁着他关心则乱的时候下了定身咒！
　　“放心，我不会有事的。”才怪！张餍睦锲涫蹬碌靡死，却又不想在无忧面前丢脸，也不想让云茯苓和颜堇瞳担心。“我知道他会来的。”
　　“好了，又不是生离死别……里面那小子出来了，你还是劝着点他为好。近来二皇子招募了不少修真之人，似乎是为了寻找传说中的水灵珠，也有人说他已经找到了，这也是很多高阶修真者愿意投靠他的原因。不过，这些和我没什么关系。好了，言尽于此，让他自己好自为知吧。”无忧犹豫了下后说道，虽然他不认为自己做错了，但终究还是觉得对他们有些亏欠。
　　
　　没有再给张骱蠡诘幕会，无忧施了定身咒后便拉着他向着唯一的出路离开。即使到了无忧的境界，还是会受到约束，直到下了山才放出飞剑，解开张鞯亩ㄉ硎酰向着延W的方向飞去，在天上，想来张饕膊桓仪峋偻动。
　　
　　张魅肥挡桓仪峋偻动，即使他现在确实后悔了，这次竟然又是因为水灵珠吗？！那祁连宸究竟想要做什么？！果然应该等到小堇进阶出阵后再想办法的，可现在站在离地几万米的高空，他也是已经骑虎难下了。张鞑皇堑谝淮斡剑飞行，可这次身边的人不再是颜堇瞳，他才发现原来御剑飞行是这么恐怖的一件事。
　　
　　当飞剑终于降落在一处宅子里时，张饕苍缫丫心力交瘁了，一路提心吊胆的，都没注意到他们已经到了目的地，也就是说，那个二皇子就在离他咫尺的距离了！
　　
　　真所谓怕什么来什么，张鞑畔肫鹱约菏潜蝗送胁着来见那个变态的二皇子的，便见祁连宸一路向他们所在的院子走来。
　　
　　“张鳎好久不见了。”
　　“最好永远别见！”张魍耆不给他好脸色看。
　　
　　祁连宸似乎并不在意他恶劣的态度，让所有人都出了院子，只余守一人在远处值守。
　　
　　张鞑辉复罾硭，却没想到祁连宸也再没有和他搭话，只是落在他身上的灼热视线，让张饔兄直欢旧叨⑸狭说母芯酰心里直发毛。
　　
　　“看什么看啊！不知道的还以为你暗恋我呢！”张魇翟谑侨涛蘅扇塘耍狠狠瞪了他一眼后说道。
　　“我是看上你了。”祁连宸依旧没有移开视线，面不改色地说道。
　　“你开什么玩笑？！信你才有鬼了。”张鞣路鸨凰恶心到了一般，嫌恶地撇了撇嘴。
　　“你不相信我是真心的？”
　　“真心？你这种人会有真心？！连小孩子都不放过，我看你的良心早就被狗吃了！”张髟剿翟嚼雌，上一次在祁连宸身上吃得苦他可忘不掉，要他相信这人是真心的，门没有，窗没有，连烟囱都没有！
　　
　　祁连宸终于因为张鞯幕氨淞肆成，显然是被激怒了，当张饔行┖笈碌氐Ｐ乃会立马报复时，却见他激烈起伏的胸口又渐渐平静了下来。
　　
　　“你说的没错，真心这种东西，很早以前我就已经放弃了。不过，你是不是忘了，你是为了什么才来的了。”祁连宸终于没有再假情假意，专门挑着张鞯耐唇潘档馈
　　“你！”听他这么一说，张鞑畔肫鹄囱占依弦夫人还在这人手上，顿时气愤得想要骂人，却又怕再次激怒他。
　　“……你究竟想要怎么样？！”努力咽下骂三字经的冲动，张饕ё叛酪蛔忠痪涞匚实馈
　　“水灵珠。”祁连宸直截了当地说道。
　　“那……那是什么东西？我不知道。”张饔行┙粽牛说话都不利落了，可他才不会那么傻乎乎地全都承认呢。
　　“喂！你要干嘛？！”见祁连宸向他伸出手来，张骰耪诺叵蚝笸肆艘淮蟛剑可显然祁连宸并不准备放过他，一把拽住了他的手臂将他拽到了面前。
　　“你……你想干嘛？离这么近做什么？！放手啦！”两人间只剩下一个拳头不到的距离，让张骶醯煤懿蛔栽冢更别说对方还是那个让他避之唯恐不及的祁连宸。
　　
　　祁连宸没有搭理他，只是目不转睛地盯着他的眼睛看。曾经那里是晶莹的蓝色，那一天，即使是一瞬间，他也确实看到张髂色的瞳孔呈现了蓝色，和那个人留给他的珠子同样的颜色。
　　
　　“你这次又能坚持多久呢？我不知道你是怎么做到的，不过，上一次它们不也还是变了回去。”
　　祁连宸想要抚上那晶莹的眼瞳，却被张骷笆北丈涎圩韪粼诹送饷妫如若不是手臂还被他另一只手紧紧握着，张髟缇湍芾攵嘣毒屠攵嘣读恕Ｕ馊瞬换嵋蚕袷腿荒茄变态地想要把眼珠挖出来吧？！！
　　“我给你一天的时间考虑。不过，你不要忘了，颜家人还在我手上，不要再玩上一次那种突然消失的戏码。”终于，祁连宸像是看够了似的，放开了张鞯氖直邸Ｃ灰换嵩鹤永锝来了两个侍卫，将张髑氲搅宋葑永铮然后，落锁。
　　
　　祁连宸最后的话提醒了他，他还有那身不由己的时限！起初那么大无畏地跟了来，纯粹是他又把这档子事给忘了！不然他怎么着都会乖乖等着小堇出来的……如果，小堇今天出不来可怎么办啊？！！想到这种可能性，张鹘孤橇耍他竟然蠢得从来没想到过这种情况！当初应该乖乖呆在空间里的……
　　
　　张髯笏加蚁耄都觉得自己不能坐以待毙。刚才御剑被带来时因为紧张，都没敢睁眼看，现在打量这个房间，还真是五星级的待遇啊，连窗户都多了两个，如果它们不是锁着的话。
　　
　　“靠，难道就真出不去了？”张髡驹诖氨咄屏税胩於疾患效，窗上挂着一块大锁，而他身上也没有可以帮忙的工具，即使有也会在之前的搜身时被缴获吧，那个变态竟然连发带都不给他留！
　　
　　当他费了九牛二虎之力还是拿那把锁没办法时，手腕上的莲藤却有了动作。扭动了两下后竟然离开了张鞯氖滞螅吓了他一大跳，不过当他看到莲藤灵活地绕过大锁，一头钻进锁眼扭动起来时，没一会便听到“卡擦”一声，开了！
　　
　　张髟诖笏落地前堪堪接住，小心地放在一边以免惊动东外面的守卫。看到光荣完成任务后依旧没有回去，而是在他眼前扭动着身体的莲藤，张鞑虏饬撕靡换岵琶靼姿这是在求夸奖呢。
　　
　　“谢啦小东西~”张髑崆嵊檬种腹醋∠感〉奶僦Γ像是握手般挥了挥，随后，莲藤终于满足地收回了他的左手。
　　
　　张餍⌒囊硪淼卮蚩窗户，确定左右没人后才笨拙地翻了出去，还差点摔了个嘴吭泥，总算是成功地逃出了那间屋子。
　　




第八十四章

　　颜堇瞳从进入灵池后便发现他与外界的联系被切断了，既看不到也听不到，四周能感觉到的只有他自己的心跳。无法感觉到张鞯拇嬖谌盟觉得心里很不舒服，可最终决定让张髁粼谕饷嬉彩怯兴自己的考量的，如果在他进阶之时出现什么问题，很可能连空间之中都会受到波及，因此他在出发前甚至把云和、八戒和喔喔都留在了院子里。
　　
　　进入灵池没多久，颜堇瞳便感觉到了它的奇妙之处，那由灵气所形成的雾气像是衣服般紧紧附着在了他的身上，全身的毛孔一个开合间似乎都有灵气进出。颜堇瞳进入了深度冥想后只觉得识海正在产生巨大的变化，原本像是夜空般散落着点点星光，而此时，那些散落各处的星光就像是受到了什么牵引般，向着一个方向涌去。颜堇瞳的意识也紧随着它们而去，终于发现星星点点的光亮都聚集到了一起，确切地说是被吞噬了，被一颗更加明亮耀眼的光球。
　　
　　颜堇瞳本想在一边看个究竟，却不想竟被一道看不见的的引力拉向了光球，无论他怎么抵抗，都无法改变他距离光球愈来愈近的事实。本能地感觉到了危险，想要躲避在其他星光的后面，可最终还是被整个吸进了光球内部。
　　
　　原本已经做好了拼死挣扎的准备，却不想出现在他面前的是熟悉的景物，这里的一草一木都和空间里一样，连被八戒睡塌的那一块草地也同样有着一个椭圆的凹形，可颜堇瞳知道，这里不是他们的空间，至少不是他们平时所生活的那个。因为，这里的一草一木，甚至是已经开花结果的云和树都像是没有生气的死物。
　　
　　颜堇瞳的意识在这个诡异的空间中飘浮着，想要找一个出口，却始终没有一丝线索，连竹屋内的摆设都一模一样。时间在不知不觉地流逝，当颜堇瞳发现不对劲时，已经无法挽回了，他的意识虚弱了很多，甚至连保持清醒都变得有些困难。而此时的，他的身体也发生了变化，大量的雾气向他涌去，却仍然阻止不了他的皮肤以肉眼可见的速度迅速老化，仿佛是大量失水般变得干枯起皱，而此时，他事先含在嘴里的气结丹也开始产生了功效，即使很微末，却也堪堪护住了颜堇瞳的经脉与各处脏器。
　　
　　颜堇瞳知道他不能再这么拖下去了，如果还不能想办法离开这个无时无刻不在抢夺他灵气的地方，他的意识便会被永远留在这里，直至身体中的灵气以及生机全部被吞噬。
　　
　　如果他没有回去，张鞲迷趺窗欤恳残泶右豢始张骶褪敲挥醒≡竦乇缓退绑在一起，如果他的身体失去了生机，张鞯谋咎逡不崾艿角Ａ，甚至同他一起消逝而去。让张魇艿缴撕Γ这是颜堇瞳最不愿看到的，所以，他一定要出去！
　　
　　颜堇瞳的意识快速掠过“空间”的每个角落，终于在横穿过湖面时发现了异样。这里几乎完全翻版了他们所生活的那个空间，而唯一不同之处，便是这片湖，这片在蓝天白云下的湖水，清彻见底，却什么都没有映照下来。顶上是朵朵白云，而湖中却始终蔚蓝。
　　
　　没有时间再让他犹豫，不都说镜子是连接两个世界的门户吗？这个空间里没有镜子，只有这一片本该能映照、投射出一切的湖水。这一次，他必须赌！事实证明，他赌赢了。当他的意识冲破那宁静、祥和的湖面，周围的一切瞬间瓦解。
　　
　　颜堇瞳发现他又恢复了对身体的控制权，便知道自己突破了那层虚假的“空间”。重新试着沉入冥想，竟然发现金丹已然结成，散发出晶莹玉润的光泽，在识海中熠熠生辉。连一向没有什么喜悲的颜堇瞳都不自觉地抽起了嘴角。
　　
　　然而，当颜堇瞳终于踏出灵池时，才发现比之他进去的时候，多了几个人。曾经带着他进山的那位二师伯门下的师兄不知何时也站在了灵池旁，而本该在嵩辰的宣琉和童膳纭，竟然也出现在了那里，惟独缺少了张鞯纳碛啊
　　
　　“他人呢？”颜堇瞳没有再理会那几个后到的人员，直直地盯着最初便和他们在一起的云茯苓。
　　“他人呢？”没有得到想要的答案，颜堇瞳重复道。
　　“……颜师弟，你先冷静地听我说，千万不要冲动。”一旁的宣琉见颜堇瞳顺利出了灵池，便知他已经成功进阶了，顿时很是欣喜，却又因为张鳌氨宦啊钡氖虑槎有些难以启齿。
　　“他人呢？”颜堇瞳依旧只紧紧盯着云茯苓，他现在只想知道张髟谀睦铮
　　“他被三师伯带走了……带去了恒尧，二皇子府。”云茯苓终究还是松了口，也做好了准备，因此当颜堇瞳闻言想要放出飞剑时，才能先一步制止了他，将他定在了原地。在这山中御剑飞行，会触动防护阵，颜堇瞳果然已经气糊涂了。
　　“放开！”即使颜堇瞳已经进阶了，可比起云茯苓的修为还是差上一些，发现无法挣脱后，顿时戾气大增，如果眼神能杀死人，云茯苓早就死无全尸了。
　　“你冷静些，你以为自你进入灵池已经几天了？你以为童师弟和宣师弟为什么会在这里？”云茯苓全然不畏惧他充满杀气的眼神，一字一句地说道，也完全没有要听他回答的意思，将另颜堇瞳都震惊的答案说了出来，“已经整整十天了！距离你进入灵池，距离他跟着三师……无忧离开。”
　　
　　颜堇瞳闭上了眼睛，双拳紧紧地握着，即使云茯苓在不知不觉中已经解除了他身上的定身咒，他依然一动不动。过了很久，久到众人开始担心他是不是出了什么问题时，他终于又睁开了眼睛，眼中竟已恢复了一片清明。
　　
　　“他为什么会跟着他走？”颜堇瞳依旧盯着云茯苓，浑身戾气却消散了不少。
　　“无忧说，颜老爷和夫人正在二皇子府做客，所以……抱歉，我应该阻止他的。”对于一不留意被无忧下了定身咒，使得他毫无阻碍地带走了张鳎云茯苓一直觉得很愧疚。
　　
　　在两人离开后，他好不容易才解开了身上的咒术，却又不能离开，他必须为颜堇瞳守阵，以免再生事端。因此他传音让宣琉和童膳纭赶了过来，可路途遥远，没想到两人才到颜堇瞳便出来了。
　　
　　“事不宜迟，既然颜师弟成功进阶了，我们还是及早上路吧。”童膳纭见气氛有些凝重，提议道。这次的事情已经浪费太多时间了，他们也不敢猜测张骱脱占叶老究竟发生了什么事。但是在他们来的途中 ，倒是听到了一个惊人的消息。“颜师弟，还有件事要告诉你，这几天我们在途径恒尧的途中听说，二皇子祁连宸将会是下一代的恒尧皇帝，而他登基的日子，就是今天。”
　　“竟然会这么快？！”一直在山中的云茯苓显然也大吃了一惊，没想到新一任的皇帝这么快就要登基了。
　　
　　对此，颜堇瞳却不置一词，他现在只担心张骱脱占叶老的安危，什么祁连宸，什么恒尧，什么鹰瞵，他通通都不在乎。他不要什么大义，他只要自己在意的人都能好好的。
　　
　　几人不再耽搁，准备立刻下山，却没想一回到灵池口的那条小径上，便看到了焦急等在那里的一猪一鸭一妖，颜堇瞳没有多说什么将他们带进了空间。并且在云和阻止前毫不犹豫地摘下一颗还未成熟的樱果，再次出了空间。
　　
　　众人不再耽搁地向山门而去，却在到达入口时发现了异状。这里本是外门弟子看管的地方，如今却全然不见人影，而门上竟然还被下了“逆行”，云茯苓一看便猜到了是谁的手笔，无忧这么做，无非是为了回敬他，这“逆行”从阵外根本破解不了，而现在这无忧设在了山门上，无疑是将整个桓苑阁挡在了阵外，让他们去无可去。
　　
　　颜堇瞳没有丝毫犹豫，把剑便向门上攻取，可无论他使用劈用刺甚至用砍，还是用爆裂符咒，山门始终屹立不倒，连一点痕迹都不曾留下。云茯苓几人自然知道这样没用，却还是帮着他一起朝着山门攻击了起来，可结果可想而知。
　　
　　终于颜堇瞳停下了攻击，其余三人见状也停了下来，等着他的决定。颜堇瞳的拳头松了又紧，挣扎片刻后似乎终于下定了决心，再一次松开拳头，掌心里赫然是一颗莹白光滑的果子。当众人不解地看着他，当他刚要将果子放进嘴里的时候，山门却缓缓打开了，出现在他们面前的是跪了一地的外门弟子，以及三个熟悉的人。
　　
　　“师傅！”宣琉见来人竟是大师兄口中可能有所不测的忻恕道人，顿时激动地迎了上去。
　　“师傅，两位前辈。”童膳纭也向着来人恭敬地行礼。
　　“小子，你又让我们这两个老家伙不得不大老远地跑来救你们了。”说话的人有着一张娃娃脸，在他身边还站着一个身着灰衣长衫的青年，不是当初请他们喝酒又救过他们的两位老者还会是谁。
　　“师傅，张鞅晃抻恰…三师伯带去给了二皇子祁连宸，我们必须马上赶过去救他。”云茯苓将状况大致解释了一下，他不知道师傅为什么会从外面回来，其中必定还有一些隐情，不过当务之急，还是要先去救人。
　　“啧，张髡庑⊥尥拊趺从直蛔チ耍真是有够倒霉的。”娃娃脸青年一听要救的又是张鳎忍不住咂了咂嘴。
　　“既然是无忧师弟犯下的错，你们便快去吧，这也是我们桓苑阁欠张鞴子的。只是此行必定风险，你们都自当小心行事。”忻恕叹了口气说道。“堇瞳，没想到你已经结成了金丹，是福是祸，为师也不好说了，一切全凭你自己的造化，只望你凡事量力而行吧。”
　　
　　四人辞过师傅，便向着山下掠去。
　　
　　“你们也都起来吧，修真心性最是重要，你等为了一己私欲助长无忧为非作歹，如今，为师便罚你们面壁三年，倘若再有所不良行径，定当直接从门中剔除。”送走了四个得利弟子，忻恕看着跪了一地的外门弟子，想到他们此次竟受到无忧诱惑，助他围困同门师兄弟，顿时痛心疾首，等人都散了后才深深地叹了口气。
　　“小无忧这次真的做错事了啊。竟然还将你这掌门困于山底石牢中，若不是我俩正巧回来，还指不定会搞出什么事来呢。”娃娃脸说及此事也正经了不少，想到当初那个可爱的无忧小娃娃竟然走了歪路，
　　“释清师伯，我只是代理掌门。当初因为师父突然失踪，你们二位又任性出走，我才不得不接下了这个担子。”忻恕不忘提醒道。
　　“我们当初离去，便是为了去寻找释然师兄，只是不想这一找便是四十年。现如今师兄已去，你便是这桓苑阁真正的掌门，无忧这次会闹出这般糊涂事来，也无非是因为当初师兄离开得太突然，等轻寒师侄这趟游历回来，让他多看着些便是。”灰衣青年正色道，在他看来，忻恕才是最适合掌门一职的。
　　“好了，到了这个时候，掌门之位，你是不想当也得当了。只是这次的事，你真的放心让他们四个小辈去？”娃娃脸不耐烦地插话道。
　　“师伯的意思是？”
　　“我的意思是，我们也去凑个热闹吧~”
　　




第八十五章

　　张骱貌蝗菀追出了窗外，怕被路过的侍卫发现，便胡乱择了一方向偷偷摸摸地跑开了，他现在只想找个隐蔽点的地方，离先前那个院子越远越好。
　　
　　他本以为自己是在二皇子府，想着怎么着也该能找到个后门，再不成狗洞也将就了，却不想院子是越走越大，没一会他就发现自己错了，这哪是在二皇子府，他这根本就是在恒尧皇宫里嘛！
　　
　　有了这个认知，他对自己能偷偷逃出去就更不抱希望了，想着反正也是出不去了，便从一间偏房里偷了一身小太监的衣服换上，正大光明地溜达起来，反正只要不遇到祁连宸和他身边那个侍卫，谁会知道他是个假冒的呢。
　　
　　趁着这机会，张骺始盘算着要去打听一下颜家二老的消息，他这次之所以会乖乖跟着那臭道士来就是为了他们二老，本想着如果能溜出去就先回去找小堇他们，可既然现在偷溜无望，还不如先去确定一下颜老爷和夫人是否安全无恙呢。
　　
　　“站住。你哪个宫的？看着眼生啊，怎么跑御膳房来了？”当张鞴涞揭桓鐾Υ蟮脑鹤樱发现里面有不少人时，刚想开溜便被人抓包了。
　　“厄……小的才刚进宫，原本是二皇子府的人，这次是跟着二皇子进宫的，皇子饿了，吩咐小的来准备些吃食。”张魍低得榱搜鄱悦婺歉鐾婪蛞话愕拇蠛海见他手中还提着把柴刀，不自觉地抖了抖，那一通鬼话倒是眼睛不眨一下就脱口而出了。
　　“啊，原来是二皇子府的公公，刚才是小的没长眼，冲撞了您，您可别往心里去啊。二皇……不，不，皇帝陛下可有什么吩咐？”大汉一听张鞯幕埃立马换了副嘴脸，恭恭敬敬地对着他又是点头又是哈腰的，显然是信了他那番话。
　　
　　皇……皇帝？那个祁连宸什么时候当上皇帝了？！张餍闹写缶，他本以为祁连宸只是偷偷把他藏在皇宫里，却没想到现在这整个皇宫都归他管了，那自己要逃出去，就更难于登天了。
　　
　　“公公？公公？”大汉见张髅环从Γ以为他还在为先前的事生气，顿时慌了手脚，差点就给跪下了。
　　“哎，别，我这只是在想二皇……厄，是皇帝陛下的吩咐。陛下想要喝甜粥，记得多方两勺糖，陛下从前就嗜甜。不够味的他可不爱喝。”张魅滩蛔∠胧够担到时甜不死他也要恶心他一下。
　　装模作样地交代了几句，张饔窒肫鹆嘶挂去找颜老爷和夫人的行踪，见那大汉还乖乖站在一边等着他的吩咐，便计上心头。
　　“唉，你过来，陛下先前邀进宫的客人怎么样了？陛下想知道他们在宫中可有吃好住好？”张髋挛实锰直白露出马脚，只能泛指地提了下。
　　“客人？哦，昨日宫中设宴确实是请了不少客人来，让我们忙了好一阵呢。可是我没听说有客人留宿宫中啊。”大汉憨笑着说道。
　　“有，当然有，可能是你听漏了。”张髋侣断冢连忙一口咬定，看这大汉笑得一脸憨厚的样子，也不像是个机灵的。
　　“恩，这倒是有可能，昨天听个在殿里伺候着的小太监说最后离开的似乎是对武林中人，当时我正巧被叫去劈柴了，可能真是我给听漏了。”
　　
　　听到这里，张髀慢醒悟过来，他大概、也许、可能、真的是被祁连宸给耍了！颜老爷和夫人很可能根本都没有被软禁在宫里！想到自己自以为是地送上门来，这会还不知道被人笑掉几颗大牙了呢！张髟倜恍乃即罾泶蠛海忽悠了几句后就又溜达了出去。
　　
　　一时之间没了目标，张骶醯煤芫谏ィ这偌大的皇宫却没有他容身之处！天色也渐渐暗下来了，如果出不去、见不到小堇，他是不是又会变成上一次那样？顿时恐惧占据了他整个人。张鞫憬了花园中的假山群后，背靠着石头坐到了地上。
　　
　　他要藏好了，小堇一定会来救他的！张饕恢闭饷聪嘈抛牛可直到太阳下山都没能看到他的身影，反倒是急促的脚步声好几次经过假山旁，似乎是巡逻的侍卫。
　　
　　“原来你一直躲在这里，你真以为你能躲到他来救你吗？那你未免太高看了自己，也太小看了皇宫的侍卫。”当张鞯鹊蒙舷卵燮ざ家开始打架时，一个梦魇般的身影出现了，瞬时让他清醒了过来。
　　“你卑鄙！颜老爷和颜夫人根本就不在这里！”张髂宰右磺逍眩先前的那一肚子怒气也跟着上来了。
　　“哦，原来你知道了啊。我确实有请他们入宫，只不过，我又送他们回去了。傻傻地相信别人，是你自己笨。”祁连宸毫不在意张鞯钠急败坏，反正张骶兔桓过他好眼色看。
　　“你！”张髌得一下子站了起来，却不想一阵头晕，撑着一边的假山石才没在祁连宸面前摔个狗吃屎。
　　“你怎么了？”见张髅飨圆惶对劲，祁连宸微微皱起了眉头。
　　“要你管！不怀好意”张鞑挪换嵩偕纤的当了，被骗一次也就算了，再被他的假惺惺骗到被他嘲笑，就真的是他自己笨了。
　　“哼，谁要管你，我在乎的只有水灵珠，你……”祁连宸也终于被他的不敬激怒，从小到大，除了张鳎还没有人敢这么对他说话。祁连宸还想再嘲笑他几句，却忽然发现他的眼睛变成了蓝色，虽然只是一瞬，但他知道自己没有看错。
　　“果然如此。走，跟我回去，我不管你这次又是用什么方法跑出来的，如果再有下一次，我就把你锁在床上！”似乎没意识到自己说的话有多暧昧，祁连宸一把拉过张鳎不假他人之手，亲自拽着他一路回了先前那间院子。
　　“你放手！放我下来！”张饕宦氛踉，甚至手脚并用地招呼在祁连宸身上，一边的守看不下去了，一下点了他的穴道，直接将他扛在肩上带回了院子。
　　
　　胃顶着硬邦邦的肩膀，张骶醯米约嚎焱铝耍为了不继续丢人，好不容易忍了下来，到了房里时已经脸色煞白了。
　　
　　“你……你们两个没人性的家伙。我什么都不会说的！想要水灵珠，做梦去吧！”张餍槿醯厮低旰蟊阍僖膊淮罾砹饺耍自己颤颤悠悠地爬上了里屋的床，那后背对着两人。
　　
　　祁连宸这会倒是被他气笑了，是该说他胆子太大呢还是脑子太笨，居然还给他烙狠话了。那他们就慢慢熬吧。再过十天就是登基大典了，还有很多事要做准备，这个笨蛋就让他自己生气去好了，至于桓苑阁那边，也不知道那个无忧能撑几天。想到还有一个颜堇瞳祁连宸便开始心烦，难得好起来的心情又一下跌回了谷底。
　　
　　水灵珠他势在必得！只要他找到水灵珠，那个人就一定还会出现在他面前！祁连宸坐在书案前，屏退了所有人，连守也只是守在门口。这里是他用来怀念释然的地方，墙上满满的都是他笔下的释然，却又每一张都看不清五官。是的，他记不得释然的脸了，当时的他还太年幼，等到可以执起画笔却只能凭记忆画下他的那一份谪仙一般的身姿，却怎么也记不起他的长相了。
　　
　　两年前释然毫无预警地再一次出现在他面前，便是在这个房间。可是，他依旧没能看到他的脸，至始至终，释然都只是背对着他，将水灵珠的事告诉了他，也解答了他关于张鞯囊恍┮晌省？墒牵直到释然再次消失在他面前，都不曾面朝向他。
　　
　　祁连宸不甘心，不甘心释然只是一个他可望而不可及的人，所以他努力挣得帝位，只有当上皇帝才有资格站在他身边，就像父皇当初那样。所以他努力搜寻一切关于水灵珠的消息，所以即使不惜要与颜家开战，他也不会放弃张鳌
　　
　　祁连宸从没想过真的要去伤害他，这个从来不给他好眼色看的小子却让他感受到了从未有过的轻松，所以祁连宸总喜欢逗他，即使最后两个人都受气。可当他第二天再次踏进那个房间，却没想到会看到那个样子的张鳌Ｋ蓝色的长发铺在床上，还有几缕垂挂在床沿，而床上那人却气息微弱地躺在那里。
　　
　　“怎么回事？张鳎浚≌鳎浚「我传太医。”祁连宸疾步走到床边，想要将昏睡中的人叫醒，却无论他怎么叫喊，晃动，都没有得到一丝回应，倘若不是胸口微微的浮动，他都以为床上那人已经一睡不起了。
　　
　　太医赶到时还在喘着粗气，显然是被人一路拽着跑过来的。接到祁连宸的命令，刚想为张靼崖觯却忽然看到有绿色的东西朝着他的面门甩了过来，顿时吓得跌坐在了地上。
　　
　　“啊，妖怪，妖怪啊！”原本一进屋年迈的太医就看到了张鞯睦渡长发，但显然未来的皇帝陛下对这人很看重，他也不便多说什么，可此时却再也顾不上这些，吓得他差点失禁。
　　
　　守在异变突起的一瞬间便将祁连宸护在了身后，即使抗命也不肯放下紧紧拦着他的手，就怕自己一松手祁连宸便会靠近床上那个诡异的人。
　　
　　祁连宸瞠目结舌、不敢置信地看着从张髯笫滞笤丛床欢厦俺隼吹穆躺藤条，将张饕徊悴愕毓在了里面，直至裹成了一人高的巨茧，只能隐约透过缝隙看到他的身影。
　　
　　之后的几天，那个“茧”就那样一直躺在床上，祁连宸封锁了所有消息，也不准再有人接近，只派了人手在门口守着。转眼便过去了近十天，可张魅匆恢泵挥谢指吹募Ｏ蟆
　　                        
作者有话要说：明天两更，至完结章~




第八十六章

　　颜堇瞳四人下了山，便御剑向着延W的方向飞去。
　　
　　这一天是新皇登基的日子，还没进城便感觉到了不同寻常的热烈气氛。按着恒尧的惯例，新皇登基必须先在祭坛举行祭祖仪式，随后由新皇亲自手捧先皇遗诏乘坐凤辇绕延W城一周，最后回到皇宫。
　　
　　四人进城的时候祭祖仪式已经开始，避过已经聚集在大街上的人群，颜堇瞳带着宣琉和童膳纭直接到了颜府后院。此时的颜府只剩下一两个看门的小厮，并没有发现自家大公子的归来。
　　
　　根据无忧所说的，颜老爷和夫人已经被祁连宸软禁，可这颜府之中却丝毫不见异常，顿时让四人产生了疑惑。祁连宸招来了负责监管颜家安危的鹰瞵成员，才知道颜家二老并没有遇到危险，当初受邀进宫，在宴会过后也都平安归来了。此时正当祭祖之时，自然不在府中。
　　
　　“三师……无忧竟然就这么把张髭哺去了？”宣琉只觉得嘴角不自然地抽搐了下，虽然在那个当下确实很难判断是非，可他还是觉得张髡庖淮斡泄晃诹的了。
　　
　　云茯苓和童膳纭见颜堇瞳因为宣琉的话脸色更不好了，忙向那添乱的主打了眼色。显然宣琉也发现自己火上焦油了，立刻闭起了嘴。
　　
　　这个笨蛋！颜堇瞳只觉得快被张髅笆У母鲂云死了，可比起生气，他还是更担心张鞯陌参！Ｃ幌氲剿这次进阶竟会花去这么多的时间，虽然随着两人的修炼，张髂艽在外界的时间比之先前久了一些，可已经整整十天了，他不知道张髂懿荒艹殴去，又或者他早已经和上次一样逃了出来，只是自己看不到？
　　
　　想到这种可能性，颜堇瞳闭上双眼想要去感受张鞯拇嬖冢可却一无所获。这一次，伸出去的手却没再能抱住他心心念念想要找回来的人。
　　
　　“……颜师弟，这个时候正逢祭祖之时，不如我们分两路去二皇子府和宫中探个究竟。”见颜堇瞳似乎在院子里寻找什么，云茯苓有些担忧。
　　
　　听了云茯苓的话，颜堇瞳有些清醒过来，与其在这里浪费时间去寻找不一定存在的人，不如去可能的地方查个究竟。当下便下令，命鹰瞵的人随时在宫外待命，他自己和云茯苓一起进了皇宫，而童膳纭和宣琉则负责去二皇子府内查探。
　　
　　也许是因为新皇的登基大典，留守宫中的守备比之平时弱了不少。可皇宫之大，要寻个人却也并非易事。
　　
　　云茯苓取出了一件法器，外形同曾经用来找寻释然的“罗盘”有些相似，也是灵气仪的一种，只是能探查的范围比娃娃脸那个小上不少。云茯苓没把握能用它找到张鳎因为这灵气仪虽能探测到不同程度的灵气，却无法精确定位到某一个人。但无论如何，他还是要尝试一下的。
　　
　　云茯苓将灵气仪抛出，用真元力催动后，便见罗盘状的法器高速运转起来，片刻之后又渐渐停了下来，罗盘上方的指针直直指向南面，也就代表着，即使在那里的不是张鳎也该是有修真之人的踪迹。此时，两人毫无头绪，也就只能过去一探究竟。
　　
　　当两人跟着罗盘找到所指示的方位时，却在那里看到了一个意料之外却也在情理之中的人。颜堇瞳周身的温度瞬时降了下来。在那院子中的人，正是先前拐走了张鞯奈抻恰
　　
　　“三师伯。”云茯苓犹豫再三，还是尊称了他一声师伯。
　　“你们终究还是出来了啊。那么，师兄该是也回来了吧，果然我还是不如他吗……不要再叫我师伯了，事已至此，我也没什么好说的了。”见到颜堇瞳和云茯苓，无忧没有太过惊讶，却有一种说不来的苦涩与不甘。
　　“张髂兀浚　毖蛰劳不在乎他怎么说，在他眼中，只要是伤害了张鞯娜耍便是他的敌人。
　　“……他究竟是什么人？”见颜堇瞳提到张鳎无忧也从先前的复杂情绪中回过了神。他此次会在这里，就是因为祁连宸在几天前联系了他，当他看到张飨衷诘墓钜烨榭鍪保也大大吃了一惊。虽然祁连宸没有明说，但无忧也大概猜到了张骱退灵珠之间或多或少的关系。
　　“张髟趺囱了？”云茯苓察觉到无忧显然是知道些什么的。
　　“……我只能说不太好。之间发生过什么我不清楚，可他现在的情况只能用诡异来形容了。”无忧没有再多说说明，张飨衷诘那榭鋈盟也不知道该怎么说明。
　　“你们跟我来吧。”不等颜堇瞳爆发，无忧便率先转身进了相邻的一个院子，原来他们一心想要找的人竟然就只隔了一面墙的距离。可颜堇瞳却什么都没感觉到，这让他更加焦躁不安了。
　　“你们最好有些心理准备，他现在的情况，很奇怪。”无忧在门口的侍卫还没反应过来前便将他们定在了原地，似乎并没有要一同进去的打算。
　　
　　云茯苓本还有些疑惑，可颜堇瞳听了无忧的话却再也顾不上那么多，直接推门走了进去，见状，云茯苓也只得跟了上去。却不想当他们一踏入房间，敞开的房门竟自动关了起来，连原本透着光的窗户也像是被人封上了似的，室内顿时一片黑暗。
　　
　　原本普通的机关根本困不住他们，可自从踏进屋后，云茯苓便感觉到了体内的灵气被某种力量牵制住了，连身体都变得沉重无比，他及时撑住了一旁的矮柜才没有摔倒在地，抬头便见颜堇瞳也同样艰难地用随身的护剑支撑着身体。这屋里竟是被设下了阵法！
　　
　　“不要运气，也不要调动真元力。这样只会脱力得越快。”云茯苓见颜堇瞳想要运气挥剑，连忙阻止到。“这阵法设在屋中，那阵眼也必定就在这里，只有毁了阵眼才能出去。”
　　“你说的没错。不过，有件事我想还是该让你们知道一下，这屋中还下设了另一种阵法，“夺”，我想茯苓你该是听过的。”
　　“什么？！”云茯苓大惊，“夺”是种很霸道的阵法，阵中之人只要动用真元力反抗，便会被阵法吸收然后返还到他们自己身上，而此阵就像是双刃剑，对设阵之人也会有很大的威胁，如果被困对手的修为和设阵之人不相上下甚至高出很多，就很可能出现阵法承受不了攻击的情况，那么便会以两倍的力量落在设阵者身上。可问题是，他们两人的修为比起无忧，却还是差了很多。
　　“堂弟，别来无恙？”忽然，从门外传来了本不该出现在这里的声音。
　　“祁连宸！”颜堇瞳闻言，顿时想要破门而出，却连移动一下都做不到，门却在这时自己打开了，站在门外的，除了先前带他们过来的无忧，还多出了两个人，正是本该在进行登基典礼的祁连宸，以及从不离其左右的守。
　　“张髂兀浚∧惆阉怎么样了？！”颜堇瞳的眼中燃烧着熊熊的怒火，如果不是被阵法限制，如果不是还没有见到张鳎他早就恨不得一剑杀了这个一次又一次伤害张鞯娜恕
　　“我可以带你去见他。”祁连宸直言道，这也是他此次的目的。张鞒鱿帜敲垂钜斓那榭觯如果说有什么人知道原因，那必定是他这个和张餍斡安焕氲奶玫堋Ｋ还没有问出水灵珠的下落，所以张鞑荒苡惺隆
　　“不过，你们必须带上锁灵环。”一直站在一旁的无忧说道，同时拿出两个泛着金属光泽的手环。
　　“好！”颜堇瞳毫不犹豫地答应到，他只想见张鳎确定他没有事。
　　
　　云茯苓见到无忧手上的锁灵环，大大吃了一惊，没想到无忧竟然连锁灵环都炼制出来了，这可是上等法宝，能克制住分神期以下的修真者体内的灵气，使之无法调动真元力。
　　
　　接过无忧抛来的锁灵环，颜堇瞳艰难地将它套在了左手上，云茯苓虽然无奈，却也同样照着做了。在锁灵环发出“咔”的一声轻响后，屋中的阵法顿时被解除了，身体也不像先前那般沉重，可依旧受到了影响，手脚都有些软弱无力。
　　
　　“他就在里面。”祁连宸说出了让两人诧异的答案，没想到张骶驮谥后的里屋里！
　　颜堇瞳闻言脚步虚浮却毫不犹豫地走了进去，却在看到被包裹在“茧”中的张魇便蹲×恕
　　“第二天的时候便成了这样。”跟进来的祁连宸说道。
　　“你！”颜堇瞳满身戾气地向祁连宸冲了上去，却因为力量不足被一旁的守给挡开了。
　　“我什么都没有做！我也想知道他为什么变成了这样。”祁连宸紧紧盯着床上的“巨茧”说道。
　　
　　颜堇瞳不再和祁连宸多做纠缠，艰难地走到了床边，向着床上的人伸出了手，竟然带着不自觉的颤抖，他很害怕，怕里面的人再也醒不过来。
　　
　　“颜师弟，别……”云茯苓见他毫不犹豫伸出手去，刚想阻止，却还是慢了一步，去没想看到了惊人的一幕。
　　
　　原本紧紧包裹着张鞯穆躺藤条感觉到了颜堇瞳的触碰，竟开始松动起来，慢慢缩了回去，露出了其中依然昏睡不醒的人。颜堇瞳小心翼翼地将躺在床上的张骼了起来抱进怀中，感觉到那微弱地几乎不可查的呼吸，心疼却也送了口气。
　　
　　祁连宸看着那靠在一起的两个人，心情很复杂。终究只有颜堇瞳才是特别的吗？他甚至让守试着用剑割断藤条，可完全不见效，那看似纤细的藤条却连宫中最好的利器都无法伤它一丝一毫。却不想它像是认识颜堇瞳般，自动松脱开来。
　　
　　“告诉我水灵珠在哪，我让你带他离开。”祁连宸不愿再去深究心中那股怒气究竟从何而来，提出了他的条件。
　　
　　颜堇瞳本想将张鞔进空间，却不知是不是锁灵环克制了他体内灵气的缘故，竟然无法进入，而也许是因为失去了莲藤的庇护，张鞯钠息变得更加微弱了。水灵珠他不能给，张饕膊荒艿攘耍
　　
　　“解开它！”颜堇瞳没有搭理祁连宸，带着血丝的眼睛狠狠牢牢瞪着无忧。
　　“除非你交出水灵珠。”祁连宸也毫不退让。
　　
　　云茯苓感觉到了颜堇瞳的异样，刚想劝阻，却见他吞下了一颗莹白的果子，顿时大惊。虽然他不敢确定，但那颗小巧的果子确实和他在一本古籍上看到的关于樱果的描述很相似，他不知道颜堇瞳究竟是怎么得到这个的，但是白色的樱果显然还未成熟。
　　
　　其余几人显然也对颜堇瞳突如其来的作为感到不解，无忧凭借着经验猜到颜堇瞳要出手了，刚想上前制住他，却被狠狠震了开去，撞在了一边的架子上，摆放着的东西纷纷掉落在地，发出了一连串的响声，而颜堇瞳手上的锁灵环也应声碎成了好几块。                        
作者有话要说：21点上完结章。。。



正文完结

　　用体内瞬间增长的灵气将无忧震开，颜堇瞳一把抱过张鳎瞬间便进入了空间。将张鞣旁诤边的草地上，以口渡了些湖水过去，见他气息慢慢稳定下来后才松了口气，亲了亲他的嘴角，再次出了空间。对张鞯男奶凼顾的愤怒越加不能控制，祁连宸也好无忧也罢，他们都必须为此付出代价。
　　对于颜堇瞳突然消失，在场所有人都很震惊，连云茯苓也大吃了一惊，虽然听宣琉提起过，却也是第一次见到这般景象。还没等他理出个头绪，颜堇瞳又出现在了屋里，却不见张鞯纳碛啊６更让他惊讶的是，颜堇瞳身上的戾气竟比先前还强上不少，隐隐有要失控的趋势。
　　“颜师弟！”颜堇瞳那眼神，分明是想要开杀戒，被负面情绪驾驭，对修真之人会有很大影响，小则阻碍修行，大则寄生心魔。况且，祁连宸的身份，也不是说杀就杀的！
　　守勉力挡住了颜堇瞳挥来的一剑，却因为那非人的力道而被压跪在了地上，却仍旧咬着牙强撑住了，他不能让，如果他让开了，身后的人便会被暴露在危险中。因此即使颜堇瞳的剑已经压上了他的肩，深深嵌进了皮肉里，守依旧顽强抵抗者。
　　祁连宸没想到颜堇瞳当真是什么都不顾了也要杀他，当即高喊一声，瞬时一群手持弓箭的士兵涌进了院子，纷纷将箭头指向了颜堇瞳。
　　“放肆，你当真想犯下这弑君之罪？！还不放下剑来！”对于守忠心耿耿的守护，祁连宸有一丝不忍。
　　颜堇瞳倒是停下了动作，可仍旧没有放松手下的力道。对于突然出现的士兵，他只是不屑地看了一眼，随后口中发出了类似鸟鸣的尖锐啸声，霎时又有一群黑衣人出现在了院子里，转瞬便将那一队士兵放倒在了地上。
　　“你！”这次连祁连宸也感觉到了威胁，那一队黑衣人很可能就是父皇临终前提到过的鹰瞵，没想到颜家当家正值壮年，却已经把这股势力交给颜堇瞳管理了。
　　本想坐山观虎斗的无忧见状，深知他再不出手，这刚刚上任的新皇帝可能就要殒身了，那桓苑阁和恒尧皇族的关系将会彻底恶化。将一旁想要上前的云茯苓定在原地，趁着颜堇瞳不察之时扔出了另一件法宝，是用水火不惧的金蝉丝编制而成的网，在鼎炉中煅烧了七七四十九天，一接触到人体的温度后便会自动收缩，将人紧紧困在其中。
　　颜堇瞳感觉到有东西从上方罩来，一个转身想要让开却还是慢了一步，金蚕丝像是蛛网般紧紧附着在他身上，而且越收越紧将他牢牢捆了起来。
　　“啧，没想到对付你一个就让我用出了最珍贵的两件法宝，甚至还毁了一只锁灵环。”无忧走到颜堇瞳面前打量了好一会，才皱着眉说道：“你究竟吃了什么？明明才刚刚结成金丹，却能挣脱锁灵环的控制，即使是炼成元婴的修真者也不见得做得到。”说着若有似无看了眼一旁的云茯苓。
　　云茯苓觉得有些冤枉，他因为一心执迷于炼丹，自修成元婴后，修为便增长得很缓慢，打斗本就不是他所长。不过无忧的话也让他引起了他的注意，颜堇瞳此时竟隐隐有了生成元婴之势，樱果当真是天下奇物。
　　鹰瞵一众见颜堇瞳被制，想要上前却被无忧定在了五尺之外。守虽然肩上的伤势严重，但见暂时脱离了危险，连忙将祁连宸带离了颜堇瞳的攻击范围。
　　“啧，怎么我们一到好戏就结束了？”当众人僵持不下是，一个声音打破了僵局，随后三个人影出现在了院子里。
　　“小无忧，还不快来拜见你释清师伯？”无忧从听到那个声音开始，便僵在了那里，从小到大，声音的主人都是他的恶梦，哪一次不是被狠狠欺负一把。而看到一同前来的忻恕道人，无忧脸上的表情更复杂了，此次是他趁着二师兄不在将大师兄骗至山下的阵法中困住，对此，他无可辩驳。
　　“好了，还有这么多人在场呢。”灰衣青年无奈地提醒道，随后转向了一旁的祁连宸，“皇帝陛下，水灵珠是修真至宝，与您却并无用处，还是请您不要再执着于此了。倘若是为了释然师兄，那就更没有必要了，师兄已经于上月仙逝了。”提到释然的消逝，众人的心情都有些沉重。
　　“不可能！他是释然，仙人一般的释然，怎么会就这么……这么……”祁连宸不敢置信地看着出现在院子中的三人，他不相信，不相信释然已经不在人世了。
　　“我们又怎么会拿此等事儿戏，师傅是自己将元婴解体的。”忻恕苦涩地说道。跟在释然身边一百多年，却没能见他最后一面。
　　祁连宸已经再也听不进别人的话了，口中呢喃着“不会的”，步履蹒跚着向外走去，守虽然身受重伤，依旧不放心地紧紧跟在他身后。祁连宸仿佛费劲了全身的力气，才走到了他每天都要待上一会的屋子，推开门，依旧是满墙的画卷，可此时，祁连宸只觉得这一屋对于释然的念想都变成了讽刺，那一张张没有五官的脸都像是在嘲笑他般，因为那个人已经不在了，他所做的一切都变得没有意义了。
　　不顾守的阻拦，祁连宸忽然像是发疯般，将挂在墙上的画卷都撕了下来砸在地上的，知道满室狼藉才像是失了力气跪倒在了地上。
　　“陛下。”守不知该怎么劝阻祁连宸，只能担忧地看着他。没有人比他更清楚祁连宸对于这个释然的执着有多深。当初第一次见到还是孩童的祁连宸时，他便在画画，虽然技术还拙劣，却也能感觉出他对画中之人所抱有的感情，只是那时候的守还不明白，为什么祁连宸笔下的人都没有脸。
　　祁连宸一动不动地在铺满了零碎画卷的地上坐了很久，久到守以为他不会有所反应时，他却站了起来。
　　“走吧，登基大典差不多该结束了，晚上的国宴朕必须亲自参加。”没有一丝疯狂，祁连宸异常平静地说道。在走到门口的时候停下了脚步，扯下了颈间贴身带着的物件向后抛去，至始至终没有再回头。
　　“把这间屋子烧了。”说完，不带一丝留恋地离开了。守担忧地看着前面那人的背影，却终究只是默默地跟在了他身后。
　　见祁连宸离开了，无忧也知道没有必要再争斗下去了。他不知道两位师伯为什么会在失踪了几十年后突然回来，也没有深究的意义了，这一次，是他输了。即使不甘心，他还是放开了对几人的禁锢。
　　一直在网中挣扎的颜堇瞳在禁锢消失的瞬间迟疑了下，随后便想要向着祁连宸消失的方向追去，却被先他一部的释清拦了下来。
　　“小子，算了吧，那个小皇帝今后应该不会再来找你和张髀榉沉恕！
　　“让开！”颜堇瞳眉头紧锁，语气中带着不满。
　　“你吃错什么了，火气这么大！”被颜堇瞳冰冷的语气吓了一跳，本还想劝说，却不想颜堇瞳竟然挥剑向他刺来，却又堪堪停在了他的鼻尖。
　　“小堇？”张鞯纳音忽然出现在颜堇瞳脑中，似乎还有些迷迷糊糊。“咦，怎么大家都在？”
　　听到张鞯纳音，颜堇瞳脑中顿时清醒了不少，不再执着于报复祁连宸，而是转眼便进了空间。
　　“目无尊长的臭小子，老子非要罚你面壁思过去！！”愣了好一会才发现先前向着他挥剑的颜堇瞳不见了，释清气得直跳脚。
　　张魇潜还靶训模一睁眼便看到了八戒两个巨大无比的鼻孔，顿时就清醒了。八戒见张髦沼谛牙矗更兴奋了，将好不容易才爬起来的张饔止胺在了地上。一旁站着一脸担忧的云和，忙将张鞣隽似鹄矗一双桃花眼肿得跟颗核桃似的，显然是哭了很久，倒是让张鞑蝗绦脑诼钏了。这次醒来，让张饔行┦艹枞艟，因为连一向高傲无比看不起他的喔喔都跳到了他肩上，用脑袋蹭了蹭他的脖子以示关心。
　　张鞅淮赜底诺蒙了好一会，才发现最应该出现在这里的人却不见人影，才想起之前的种种，顿时有些后怕，如果不是莲藤将他紧紧包裹起来以减少他灵气的流失，甚至辛苦地吸收着俗世那少得可怜的灵气输送给他，他可能就真的再也见不到小堇了。
　　张髑耙豢袒古吭诤边看着外面那一堆不知是什么时候出现的熟人，下一刻便被颜堇瞳从身后拥进了怀了。安心地感受着从背后传来的心跳，张骶醯米约汉苄以恕
　　“嘶~”还没等张飨硎芄徽庖豢痰奈萝埃便觉得颈间一痛，颜堇瞳竟然咬了他，知道尝到淡淡的血腥味才松开口。
　　“下一次再笨到被人拐走，我就把你一辈子关在空间里！”报复性地发泄了一下怒气后，颜堇瞳在张鞫边威胁道。
　　他竟然骂我笨……张鞫偈蔽屈地想要找个墙角划圈圈，好吧，这次确实是他傻乎乎地轻信了那个老道士，可他才是受害者啊！
　　“放心，我会帮你教训无忧的。至于祁连宸，做那一切似乎都是为了释然，现在应该不会再来缠着你了。”看到张饕涣澄屈的样子，颜堇瞳又不忍责怪他了，安抚似的亲了亲他的脸颊。
　　正当他们两人亲亲我我持续升温的时候，三颗亮得晃眼的电灯泡却来插了一脚。八戒和喔喔也就算了，可有云和这样的人形妖怪在场，张魇翟谑乔撞幌氯チ恕
　　“你们想看到什么时候？！”红着脸不满地瞪着一旁围观的三只。
　　“你们继续啊，不用管我们的。”云和也红着脸说道，还一脸羞涩的样子。
　　尼玛，这样谁还继续得下去！
　　“快说！”颜堇瞳显然也很不满被打扰，脸色不太好地瞪了它们一眼。
　　“厄……刚刚在湖里出现了一阵亮光。”云和不自觉地抖了抖，直截了当地将空间中发生的异状告诉了两人。
　　“……我下去看看。”颜堇瞳看着那片湖泊，却没发现有什么不同。
　　“我也……会在这里等你。你自己小心。”张鞲障胍求一起去，就见颜堇瞳板起了脸，顿时很没骨气地改了口。
　　“如果没有什么问题，我再带你下去。”颜堇瞳说完后便跳入了湖中。
　　张髟谝慌缘攘撕靡换幔都不见人上来，不禁有些担心，唤了几声都不见回应，便再也待不住了，不顾云和的阻挠便要下水。这时，一直没有动静的水面出现了一串涟漪，没过多久，颜堇瞳便冒出了水面。
　　“怎么样？没遇到什么危险吧？怎么这么久才上来？”张鞯Ｐ牡厣舷麓蛄孔潘，确定没有受伤后才松了口气，却见他一脸复杂的表情。
　　“怎么了？”张髟嚼丛胶闷媪耍这湖底究竟有什么东西让颜堇瞳有这么奇怪的反应。
　　“……你看了就会明白。”颜堇瞳考虑片刻后，还是带着张飨铝怂，在这片水中并不会觉得窒息，所以他倒是不用担心溺水的问题，只是那水底之物确实大大超出了他的预期。
　　张骷他故布疑阵，不屑地撇了撇嘴，一边却又加快了下潜的速度。当来到湖底时，一眼便看到了有一块石头上似乎有什么东西在发光，游近一看，顿时震惊地张大了嘴。不是他大惊小怪，任谁忽然看到两具“尸体”都会受到惊吓吧！更何况那两具“尸体”怎么看都和上一世的他还有言瑾长得一模一样，连衣服都还是他们出事前穿的那套。
　　颜堇瞳猜到了张髟谙胧裁矗向他点了点头，第一眼看到时也很惊讶。见张骷ざ地扑了过去，刚想阻止，就听到了“碰”的一声。
　　痛死了！如果不是因为在水中抵消了一大部分力量，他的鼻子肯定得撞歪了！
　　颜堇瞳无奈地拉着张飨蛏嫌稳ィ将他捞出水面后还不忘给他揉了揉发酸的鼻子。
　　“那个……我们的尸……咳，身体怎么会出现在这里？！”张髯钪栈故撬挡怀隹凇笆体”二字，可第一眼看到时的震惊依旧使他的心脏激烈地跳动着。
　　“也许……我们还有机会回去。”颜堇瞳最终还是说出了自己的猜测，他相信他们的身体会出现在这里绝非偶然！
　　看到张饕蛭他的话而彻底目瞪口呆，颜堇瞳又将他一把拉进了怀里。其实，只要能和张髟谝黄穑无论是在哪个世界，无论是作为言家二少，还是颜家长公子，他都不在意。至始至终，他在意的都是怀里抱着的这个人。
　　【正文完】

作者有话要说：
第一次写长篇，比我想象中的痛苦很多，中间遭遇了各种卡文，各种沮丧，3个多月来，很感谢一直看到完结章的各位！
这个结局也许太过仓促，却也和我原本设定的相差不远。对于这样的结局一定会有很多人有所不满，对此我很抱歉。
以后我会努力开出新文，希望大家能继续支持兔子。鞠躬！
