


《遥远的你》作者：俟安

备注：
     一个关于暗恋的小故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                 

☆、第一章.雨夜相遇

　　圣诞节还要加班，真不算愉快，但对於余葵来说还够不上痛苦。办公室里，在被告知加班决意後，哀叫便此起彼伏。
　　“有没有搞错，我都在饭店订了位置了。”
　　“老婆还等我回去呢。”
　　……
　　诸如此类的抗议，在经理的沈默攻击下渐渐消声。而这似乎都很余葵没有关系。大学毕业後经过几番考虑，决定留在这个相较於自己南方山区经济落後的家乡有更好发展的城市。尽管在这个城市已经生活了超过5个年头，却依旧陌生，少了羁绊。一个人在异乡，没有相偎的伴侣，没有交心的朋友，圣诞节这样的日子，在公司和在租住的公寓里是没有区别的。
　　抗议这样的事也只是嘴上说说罢了。平静之後，所有人都投入了工作。圣诞节年年都有，约会迟到也可以打电话解释，知情的恋人是不会因此就大吵大闹的。而工作若是因此失去，那可是得不偿失了。
　　看著大家脸上挂著明显的怨懑，手上的事还是丝毫不敢怠慢，余葵的心情一下好起来。真是有点恶劣啊，自己这样的行为。
　　加班一直持续到11点，结束的时候几乎所有人都是靠著椅子长长地叹一口气，近乎欢愉的说：“终於结束了。”所有人都忙著收拾，无论有约还是单身。
　　“今晚辛苦大家了。今晚是平安夜，每个人吃一个苹果吧。”经理拎著超市购物袋，挨个的分发苹果。
　　“谢谢。”余葵看著手中鲜红的果实，心里有暖流。
　　
　　大概是过节的缘故，接近午夜的街头依旧喧闹。午後就淅淅沥沥下起的雨终究化不成飞扬的雪。公车站，挤满了各种各样的人以及各种各样的伞。圣诞节，连公车也是要加班加点的。
　　“让让。”一对青年恋人的闯入让本就拥挤的站牌愈加难以立足。不知道是不是刚刚体验完雨中漫步的浪漫，当两人挤入余葵身边的时候，丰沛的雨滴让余葵右半边的驼色大衣湿了大半。余葵看著身旁的连体婴儿无奈地向左再挪一步。人群拥挤，只是小小的一步就可以让余葵的脸贴上左边等车人的胸膛。
　　余葵的第一想法不是糟糕而是好高。一个大男人可不适合这样小鸟依人的样子。
　　“对不起。”余葵只能默默再退回去。抬头的时候，有微微的惊叹。
　　是他！真的是他。
　　
　　余葵下班後业余活动不多其中有一项便是听广播。固定收听的便是周五晚上的一个聊天点歌栏目。这样类型的栏目几乎每一个电台都有的。这年头听广播的人不多，余葵第一次听是在一辆出租车上。那次之所以破费打的回家也是因为加班，连最後一趟公车也错过了。疲倦的卧倒在狭小的汽车後座，余葵半眯著眼，前座传来那人清朗的声音。那之後，周五晚上插上耳机听广播就成了余葵的习惯。
　　他在节目里介绍自己，他说，我是齐椋。
　　作为电台主持，大家熟识是透过耳机传递的声音而不是脸孔。齐椋几乎没有出现在公共视野，除了久远以前，论坛上曝光的一张侧脸照。
　　方才的一瞥，身边人的侧脸与记忆中的相片完全对上了。
　　万般的纠结，公车已经驶进车站，55路，不是回家的那一辆，意识到这一点的时侯，余葵已经在车上了。
　　
　　回到家已经是夜深了，最後还是打车回的家。
　　公车上余葵一直低著头，紧握著门口的扶手，拥挤的人流时不时将余葵推向齐椋身边，严丝合缝。几次三番，余葵几乎就要贴近齐椋的胸膛，余葵抿著唇，抬头偷往齐椋的侧脸，男人听著歌，安逸而闲适，似乎对於这样的状况很习惯。
　　节日的街头，灯光闪耀，车子驶过的街道，将斑斓投在齐椋的脸上。
　　就这样遇上了，不可思议。
　　终点站。
　　鬼使神差地下了车，余葵远远的跟在黑色的雨伞後面，假装陌路。跟了一会，对方已经到了目的地。
　　阳光小区。余葵站在小区门口，看著闪光的金色大字，窃喜。这样，便是知道了他的家庭地址了。良久，当被雨水浸透的余葵将房檐下一方干爽的地面滴成水洼的时候，余葵才在门房的注视下默默离开。
　　
　　果然，昨晚睡太晚。
　　午休时间，余葵坐在茶水间里翻财经杂志，困意萌生。
　　“小余，在看杂志啊。”经理忽然出现，拿过杂志。“阳光小区，这儿的房子可贵，怎麽，发财了？”
　　“没有，我就看看。”说完就将杂志收了起来。
　　距离依旧遥远。

作家的话：
有人看就行。




☆、第二章.距离近了

　　喜欢这种情绪真的可以持续好久好久。明明已经决定要放弃了的，只是因为小小的牵连又开始想念。
　　那之後，一直没有见面，余葵只能继续在周五的晚上守著，默默地听那人在耳边讲述。偶尔在粉丝论坛里潜水，静静地看著别人关於喜欢的碎碎念。
　　
　　“让让。让一下。”蓝色制服的搬运工扛著笨重的木箱进进出出。
　　“楼上又搬来一家新公司。”经理在一旁解释道。“找个时间去看看新邻居。也不知道能做多久邻居，之前那家才搬进来一年就又搬走了。”
　　余葵接不上话。
　　“算了，走吧去吃饭吧。”
　　
　　“小林家的快餐又减量了，我都瘦了。”经理端著餐盘坐到余葵对面。
　　其实身为经理，你可以不用和我们挤快餐店啊。余葵决定不理会。
　　“经理啊，午餐的补贴要加啊。”菱清戳著只见土豆丝不见肉丝的鱼香肉丝，怨念。
　　“你不是要减肥吗。吃你地土豆。”向晨柯不放过讽刺菱清的机会。
　　“不吃饱哪有力气减肥啊。”
　　余葵笑，“菱清，我的鸡排给你。”
　　“还是余葵好。”
　　“请问，我们可以坐这儿？”两个高大的男子站在经理身後。午餐时间附近的公司职员大都汇聚在这家相较之下便宜实惠的快餐店里，找位子确实不易。
　　经理主动挪位子，“坐吧。”
　　“谢谢啊。你们是附近公司的吧。”两个男子快速融入小圈子的谈话。
　　“对面摩曼大厦9楼。你们呢。”经理问。
　　“巧了，我们是10楼的。今天刚搬来。”
　　“哦，就是你们啊，早上我还合计著改明儿去看看新邻居呢。以後可要相互照料啊。”经理的手已经搭上了身边男子的肩膀。“我是蒋明飞，是销售部的经理，这个是……”
　　“我是顾方，这个是齐椋。”
　　“大家好。”齐椋起身。
　　菱清此刻顾不上鸡排，含糊道“努山银哈哈婷。（你声音好好听）”
　　“吞下去再说吧。”向晨柯道。“齐椋，这个名字倒是在哪里听过。对吧，余葵。”
　　终於有人发现久未发言埋头猛吃的余葵。“恩，好像听过。”依旧埋著头。
　　齐椋并不说话。
　　顾方却是来了兴趣，“你们说说看。”
　　“不就是地方广播的主持人，我上次看余葵刷论坛，就是叫齐椋”经理插话。
　　论坛。齐椋看著对面黑色的脑袋，有些好奇。倒是个奇怪的家夥，发现了？“主持？同名同姓罢了。”
　　经理一脸了然，“我说嘛，哪有这麽凑巧。小余不要光顾吃。”
　　“我。”从男人出现到现在余葵的大脑可算是处於罢工状态，抬头是一脸的无措。说些什麽，现在那人就在自己眼前，在今後的一段时间很可能会有交集。自己甚至会每一天都见到对方。而这些是之前不敢想象的。完全无语了。
　　“呃，大家好。”
　　呆子。齐椋忍不住笑了。“你好。”
　　“好。”头又低了下去。
　　
　　“喂，等等。”身後是齐椋的声音，身影越来越近。“给。”手上多了一杯红茶。
　　 “谢谢。”
　　“你话还真不多。刚才在快餐店就你不怎麽说话。我倒是没发现那里的食物有好吃到连话都不愿说的。”
　　“没，就是饿了。早饭没吃。”温温的水流暖进心里。竟然主动和我搭话。
　　齐椋的手肘撞了一下余葵，“我说，你就不能抬头和我说话。”
　　余葵只能抬头，口中还含著吸管，嘴角是浅浅的褐红。
　　真是无辜啊，一个大男生却像极了小动物。“算了。你发现了吧。”
　　“？”什麽？
　　“你们经理说你上班刷论坛。”
　　“那是闲下来，工作忙完了才……”极力辩解。
　　“不用和我说明，你们经理都不说什麽，不是吗。”齐椋发现小动物的爪子已经将圆柱形的塑料杯捏的变形了，红茶流的满手都是。还好买饮料都有附送纸巾。“擦擦吧。我是说既然你连论坛都有关注，你认出来了吧。”
　　广播主持人。余葵手中的纸巾渐渐泛红，用力的点点头。
　　“我不想因为这个影响现在的工作，所以。”
　　“我不会说的。”余葵保证。
　　宣誓一样的表情与坚定。“你，好吧，要不要我给你一个签名当回报？”齐椋玩味的笑。
　　“不，不用了。”说完，余葵就跑进了电梯。
　　齐椋看著前方小动物慌乱的表情消失在电梯里，有些无奈，我说好歹等等我啊，我是10楼的。
　　可是电梯大门紧闭。
　　刚刚是在开我玩笑？前面竟然聊了怎麽久？後知後觉的余葵在电梯里暗暗偷笑。我保证不会说出去的。这算不算我们之间的秘密？我们之间。余葵喜欢这样的短语。

作家的话：
。。。




☆、第三章.清粥小店

　　想来真是不可思议，原来只能远远观望的人，现在竟仿佛触手可及了。可是，也只是仿佛罢了。楼上的设计公司，敲敲打打，人来人往，忙活了大半个月总算是开业了。
　　　开业典礼就在大厦前面的小广场。虽说齐椋不想暴露自己的另一个工作，但是开业典礼还是找了电视台的好友，在这个城市颇有名气的电视主持人──林安来主持。众人多有猜想。这新张小公司倒也有来头，开业典礼也是有模有样，这第一枪算是打响了。
　　　身为邻居，余葵所在的公司自是在邀请的行列。经理说了：“要搞好外交，任重道远。”余葵简直要把内心的哀嚎叫喊出声来。经理接著说：“小余，这是锻炼，是我的栽培之心。”可我能不接受栽培吗？
　　 幸运的是开业典礼并未持续很长时间，各个人物的讲话和主持人的介绍後也真的没什麽可讲的了。余葵并不喜欢这样的场合，大概是小时候听校长国旗下的讲话留下的後遗症。比起这个，或许一片面包，一杯牛奶更为讨人喜欢。
　　　人山人海里，不引人注意的角落里余葵正在解决温饱问题。一个人生活，尤其是一个大男人的单身生活，吃饭问题常常是最大问题。不是不会而是不想和不行。欢欢喜喜的准备好了饭食，餐桌上却只有自己一人，好心情便也消失了。凑活的过吧。
　　　“喂，小老鼠。”突然而至的男声，让余葵吞咽不及，猛咳了几声，才算平静。神出鬼没的啊。不过，今天毕竟是对方的大事，自己这样总是不好的。越想余葵越觉得不好意思起来，支吾了半天道：“我，我饿了。”
　　　齐椋却并不在意，这样的活动本来就没有意思，走个过场而已。不过偷吃过後还带著罪证（面包屑）的小老鼠的反应有趣多了。“正好，我也饿了。我带你去吃东西。”
　　　才啃了一半的面包和未喝尽的牛奶最後都进了垃圾桶的肚子。余葵尚来不及做出反应，手便被那人握住了，在人山人海的缝隙里逃走了。
　　　“这样不好吧。”说出这句话的时候，余葵已经坐在一家小店里了。
　　　齐椋笑，朝後厨喊：“老板，两碗鸡丝粥。”
　　　完全不在意啊。余葵便也不再问了。细细看了一遍小店的格局。像是从前大学後面的“美食街”里的店面，不甚通透，清洁，却有一股熟悉的浓香，比得上所有奢华的酒楼饭店。
　　　饭点已经过去了，店子里除了他们就没有别的客人了。很快的，粥就送了上来，分量十足。老板笑意十足，亲切和善，和齐椋招呼几句有进了後厨。想来齐椋定是这里的熟客，那麽这个“大碗天堂”便是沾光了。
　　　“吃吧，这里的东西都不错，以後你可以常来。”说完，齐椋便自顾自的开动了。余光里是对方的小动作。像是用筷子细细的调走泼撒在粥表面的葱花，还有挑著细长的鸡丝下嘴。挑食，和孩子差不了多少。
　　　比起余葵斯文的细嚼慢咽，齐椋很快就吃完了。剩下的时间就是观察实验了。方才小老鼠的形容在某方面是贴近的，小口小口的进食，吃饭的时候话不多，看来家教很严的，就像从前……不快的回忆可以略过了。
　　　在别人的注视下吃东西，余葵终於开口了：“你还有事吧，我吃东西比较慢，你先回去吧。”还有，老板分量可以不用这麽实惠的，毕竟之前才啃了面包，喝了牛奶。
　　　“没事，你慢慢吃，今天的事实由顾方负责的。”
　　　虽然对方这样说，余葵还是别扭，只能承认，“我。我吃不下了。”一个大男人该有的饭量，余葵没有达标。
　　　老鼠的胃口也是小的。
　　　“那我们回吧。”
　　
　　 回到大厦时，活动已经差不多结束了。宾客三三两两也都走的差不多就。小广场剩下的都算是自己人，收拾整理，下午小广场就又会恢复成原来的模样。
　　　奇怪的是，林安也没有走。
　　　“齐椋。”大声叫喊著，似乎想要宣告相熟的关系。像是孩子一样就要扑过来。
　　　齐椋拉著身边的余葵，躲开了。“怎麽，下午”
　　　“这麽想赶我走，用完就丢，真无情。”
　　　“今天的事谢谢了。”齐椋应道。
　　　“这还差不多。”林安笑。
　　　老友相谈，在一旁的余葵插不上话，想要走。而林安一早便已主意到了，沈默不言，衣袖自方才齐椋的躲避後就不曾离开齐椋的手掌。相熟的人，像是他。
　　　林安打量著余葵，好看的眉眼在眼前渐渐放大。“齐椋，怎麽不介绍一下。是公司的同事？”
　　　“我。我是林安，我是同一栋大厦的，我们的公司在9楼。”不等齐椋回答，余葵急急答应，伸出手，这是礼貌。
　　　“不用这麽紧张，我是林安。也许你知道我。”
　　自然是知道的，晚间电视台黄金档栏目主持，几个广告，偶尔还会参与电视电影的拍摄，在这个城市不知道林安的人绝对算少数。何况，凌清还是他的粉丝。
　　　“余葵，以後要拜托你照顾齐椋了。”林安的手勾上余葵的肩膀，巧妙的“为他”挣开齐椋的手。
　　　肩上的手，这才使余葵想要摆脱的，他从来不是自来熟，第一次见面这样哥两好的动作并不是一下就能习惯的。局促不安，这是他的现状。
　　　“林安，齐椋可不是小孩子。”最後还是顾方解得围。正忙著手上的事，却看到奇怪的组合。那个楼下的邻居似乎不太习惯林安的交友方式，也许这是交友方式。
　　　“余葵，你家经理方才找你，你要不要去看看。”顾方道。
　　如闻仙乐。余葵有借口甩开林安的手，“我，我先走了，下次见。”
　　　身後林安还在和齐椋说说笑笑。他们是朋友呢。而他呢，从前以往都是陌路。他所了解的齐椋与林安相比，渺小的可以毫不犹豫的被删除。但他想保留，现状应该满足。





☆、第四章.周末闲居

　　之前尴尬的会面还没来得及解决，周末就来了。余葵租住的单身公寓离市中心很远，算得上是郊区了。虽然上班不太方便，每天都要早起挤公车，但这是没有办法的。套用一句广告语“便宜才是硬道理。”
　　　阳光小区。那样的地方，自己什麽时候才能进入呢?这样便是真正的邻居了。
　　　幻想罢了。周末还是用来睡觉好了。被子一卷，便又睡著了。再次睁开眼睛，日已上中天。随便弄了一点吃的，下午的漫长时光只能用上网来打发了。
　　　先是打了会游戏，菜鸟一只的余葵在游戏里死了一次又一次。爆出的物品少的可怜，周围的玩家都不屑去捡。余葵无奈下线，安慰自己，我又不是RMB玩家。而小企鹅已经闪动许久了。是余葵的小号。
　　　申请这个小号的原因很简单，伪“人妖”，虽然这事并不十分光彩。可谁让他叫的群里除了他都是女的呢。而且群里的姑娘可以用牛鬼蛇神来形容了。至少余葵这样想。只有靠伪装了。好吧，也许也还是有别的“人妖”存在的，余葵不关心这个。
　　　他守著这个群很大原因就是齐椋。是了，这是音恋群，偶然间在论坛看到群招新便申请加入了。最初是用常用的QQ号，待了一段时间後就发现不对头。音恋群其实是变相的腐向群。在被调戏了一个月後，余葵默默地退群了。之後，便有了“人妖”小号，他果然是不肯放过能得到他消息的一丝机会。
　　　“人妖”小号COPY一下之前群里的聊天记录就顺利通过“烤”试成功入群了。群里的“老人们”还在怀念默默退群的“小受君”，管理员还进行了临时培训，将“小受君”的音恋群冒险添油加醋的叙述了一遍。作为当事人的余葵在电脑屏幕前苦笑。
　　　群里每到周末都是很热闹的，刷屏速度快的像印钞机。余葵还在上一个话题里浏览，下一个话题就已经结束了。一群女人从小说广播剧聊到电影动画片，从电影动画片又转向了吃喝穿衣。女人啊。余葵感叹，默默潜水。
　　　然後许久未上线的苦逼高三愤青HE发言了：大家，快速围观群邮。。。
　　　余葵看向面板上方的小信封，未读邮件超过两位数，这只是两天的量，各种小河蟹。第一封未读是方才才放上去的，发件人就是愤青HE。标题“林安和齐椋不得不说的故事”，愤青HE罗列了种种可疑事迹，还放上了昨天齐椋的节目录音，这一期林安是嘉宾，畅聊大学生活。巧的是忠实听众余葵昨天错过了节目播出。
　　　进群必烤的管理员：。。。纳尼，我家林安小受和齐椋大神是大学同学！！！惊！！！
　　　监烤员打酱油：伦家怎麽一直没发现。
　　　核桃补脑：那麽说齐椋大神终於有官配了？！哇UU，终於不用CP混乱了。
　　　缺钙的某鱼：话说小青，你是哪里挖到的啊~~~~
　　　腐员A：难道青青是技术姐？
　　　腐员B:膜拜啊……
　　　腐员C:+1
　　　……
　　虽说平常群里刷屏很快，但说话的来来去去就几个，今天愤青HE的群邮却让潜水的各位部众陆续冒泡了。
　　　潜水君A：我是碎心使者，昨天目睹林安却勾搭黑衣男。
　　苦逼高三愤青HE：不可能，我家林安对齐椋大神芳心一片。
　　核桃补脑：。。。。。。等真相
　　潜水君A:有图有真相。我用手机偷拍了一张~~~~上图
　　竟然是昨天的活动，齐椋开车门让林安上车，照片不甚清楚，却还是看得出两人关系亲密。
　　核桃补脑：碎裂，水水，你可以不用这样真相的。
　　腐员A：碎裂+1
　　缺钙的某鱼：齐椋大神快带你家小受回家吧。
　　进群必烤的管理员：表示应该TJ一下。。。邪恶的笑。
　　腐员B：我想说，黑衣男好像也不错。。。
　　腐员C：林齐王道。暴打之。
　　苦逼高三愤青HE：同打。。。
　　监烤员打酱油：不是美好的大学爱恋吗？不是吗？不是吗？
　　苦逼高三愤青HE：XX大学哦~~~
　　腐员A：青青，技术姐无疑。
　　苦逼高三愤青HE：还好啦，论坛里很久之前就爆过了，小A要预习功课啊。
　　进群必烤的管理员:XX大学？？好熟啊。。。。。。群里有XX大学的？
　　奋战中的潜水群主：真相是向日葵童鞋~
　　接下来就是呼叫向日葵了，这是余葵“人妖”小号的马甲，大号的名字是余光，他一向取名无能。
　　众人呼唤了良久，余葵终於决定现身了。
　　向日葵：我在。
　　之後话题就是XX大学的校园生活，以及关於齐椋的蛛丝马迹。向日葵是在校生？毕业了？有没有见过齐椋大神？学校里有没有关於齐椋大神的传说？能不能扒出齐椋大神的学生照？
　　像是炮轰一样，余葵被问得无言。回答能是什麽呢？除了这段时间的几次会面，他对他的了解比群里的姑娘们多不了多少。可笑的是“黑衣男”就是齐椋。这些八卦者却不知道。
　　向日葵：。。。我并不知道。原来齐椋大神也是XX大的啊。我觉得好荣幸啊。。。。星星眼~~~
　　众姑娘：PAI飞，让你得瑟！！！
　　腐员A：看来潜水的向日葵君，你是离齐椋大神最近的啊。。。。。学长什麽的~~哦~~~
　　苦逼高三愤青HE：我当年填志愿就该填xx的！！悔。。。。
　　奋战中的潜水群主：噗噗，没有真相继续潜水~~瓦达西在攻XX大的研究生~~
　　众姑娘：群主，你可以滚了。
　　……
　　余葵看著群里的鬼哭狼嚎，沈默。原来最淡定的是自己，他对齐椋的非分之想从来只是想想而已，他并不想有实质行动，他们本来就是陌路，自己一个人生活也是很好的。





☆、第五章。大学回忆（1）

　　余葵是不愿意回忆，毕竟那一段时光对他来说是千金不换的珍贵，虽然也有痛苦的记忆，可是这是有关於他的回忆。
　　　这是一场独角戏。
　　　联系群里姑娘的言论，还有那奸情满满的群邮，得出的猜想便是那个问题“向日葵认识齐椋大神吗？”回答是YES，但还有“BUT”。BUT这是单方面而言的。这种事很普遍，你认识学校里的风云人物，可以和同学聊他的八卦，开他的玩笑，而风云人物却完全不知道有一个这样的你存在。
　　　第一次见面是“迎新”报道。热心友善的学长帮助初来乍到的学弟找宿舍，搬行李，如此而已。那之後就是相忘於江湖了。
　　　“迎新”这个系列活动可以持续半个学期，除了一大堆社团“新生”比赛，最有分量的便是新生晚会。大学新鲜人们在学长学姐的指导下倾巢而出，空旷的操场中央搭建起一个临时舞台，音响，投影屏，还有由宿舍搬来的作为观众席的凳子，像模像样。
　　　学姐和学长准备的搞笑的小品，还有新生的开唱，舞台下方的观众也向开演唱会一样，荧光棒甩舞，加油棒“碰碰”的响动。热血青春。
　　　亮点是最後的演唱，清朗的声音在余葵脑中回荡，不久前那人便是用这声音帮助了他。
　　　结束的时候，男生照例留下来收拾场地，尤其是文科男，苦活累活脏活都得干。身为文科男的余葵很是悲哀。学长说：“文科女生当男生用，男生当畜生用。”搬运打扫整理，因为有许多人借口溜走了，留下来的大多是相关社团人员，所以将一切搞定时，已经是11点多了，宿舍门禁时间悄悄在指针上走过。
　　　“通宵吧。”有人提议，手中是几张拉赞助剩下的打折卷，这句话的含义是去外面包午夜场唱K。
　　　“同意。”负责後勤的余葵的直系学姐张裙菲对夜不归宿表示出习以为常的赞成。先是收集汇总各人的意见。
　　　“”
　　　淹没人群里的余葵偷偷看向张裙菲身边的齐椋，他摇摇头说：“今晚不行，小薇生日。”
　　　“哦。”张裙菲一脸了然，“去吧，去吧。”
　　　 齐椋朝众人挥手作别，转身离开。
　　　 小薇……莫名的余葵听到他不去以及原因心里涌起一股失落，这是从来没有过的事，何况对方还是一个大男生。优秀和善的学长有女朋友不是什麽怪事，自己也要加油找一个才是。这样想才对。
　　　“那余葵要去吗？”张裙菲的统计已经深入人群了。
　　　那人的身影在夜色里完全寻觅不见踪迹了。余葵摇摇头，“不了，学姐。我还有事呢。”怎麽说，除了学姐，其他人他连名字也不知道，何况那人也没有参加。
　　　“那就下一个。余葵，今晚谢谢了。”张裙菲觉得这个学弟还是很不错的，做事从来不推脱，很呆呢。
　　　余葵和张裙菲作别，离开了人群，剩下要面对的除了阴暗的林荫道，还有同样阴暗的宿管阿姨的脸。
　　　“进来吧，下回再怎麽晚，就不给你开了。”不停的说抱歉，百般纠缠，穿著睡衣的阿姨终於从床上爬起来开门。
　　　“知道了，阿姨，下次不会了。”余葵保证。
　　　“咚咚……”夜深人静，连对楼敲打玻璃的声音也能听得清楚非常。余葵扭头去看，高大的身影，他向阿姨道著歉，多番交流之後，阿姨才放他进去。
　　　他没有去参加生日会。余葵心里翻腾起小小窃喜，那麽刚刚只是不想参加唱K的借口？那，那个叫做小薇的是借口的一部分，还是……
　　　
　　　宿舍里的兄弟都没有睡，12点对於习惯晚睡的几位仁兄而言，还称不上晚。打游戏的打游戏，煲电话粥的继续缠绵。余葵是唯一作息规律的好孩子。今晚只是意外。
　　　“这位兄弟唱的还真不错。”海子的称赞引来众人的围观。是方才晚会的视频。
　　　“海子，搞这个干吗？季恩合上电话，当然合上之前还有甜甜腻腻的告别语。
　　　“社长让弄的，还让上传。等我弄好了，哥几个上网顶啊。”海子说著，眼睛还盯著屏幕，手里的鼠标也没有停下来的样子。
　　　“知道了，唱歌那个是同届的还是学长啊，今天晚上玉玲问了几遍了，完全不顾及我。”季恩略带郁闷道。
　　　“好像是叫齐椋，化院的，应该是大三的。别说还真不赖，够让女生尖叫的。小心你家玉玲跟人跑了。”打游戏的高文非插话糗道。
　　　“去，玉玲对我一片真心。”季恩推了推高文非。
　　　“得，小子能耐。再推推试试。我游戏都要死了。”高文非假装生气。
　　　“死了活该。”季恩嘲笑。
　　　吵吵闹闹，余葵也偶尔插上几句话。
　　　上床前，海子的视屏总算是弄好了。海子大吼一声：“上网去，哥弄好了。”
　　　“海子，高效率啊。”高文非赞叹道。
　　　“是为了张裙菲社长吧，这麽听话，明天赶紧去邀功。”谈恋爱的人就是敏感，季恩一语道破。
　　　“哦……原来如此。”高文非拉长音调。
　　　“张裙菲，原来海子喜欢学姐。”余葵反应过来。
　　　 海子脸红的不行，“小余子，你也说。都上网去。”
　　　 “我，我上网去。“被点名的余葵，乖乖上网，认真评论。他偷偷下了视频，截出齐椋唱歌的那一段单独收藏起来。
　　　 什麽时候他能为自己唱歌呢？只为他一个人唱。在意识到喜欢这种情绪後，余葵再次挖出这段视频，心里暗暗想。





☆、第六章。大学回忆（2）

　　由於不在一个院系，不要说交集，余葵连偶然在食堂，图书馆碰到齐椋的机会都没有。
　　　第三次见面，一直等到了圣诞前夜。很长的时光，长到余葵几乎要忘那清朗的声音，那高大的身影。
　　　XX大学，每一年都会举办圣诞狂欢夜系列活动。每一个院都有一个主题活动。今年余葵所在的学院主题是鬼屋。作为学校里年纪最悠长的文科楼，不得不说十分适合这个主题。张裙菲提出鬼屋提案时，获得了一群姑娘举双手赞成。文科女生果然是不同的，女生不是应该听到鬼屋就害怕吗？余葵不解。
　　 多数人选择在圣诞节当天外出，自然而然的圣诞狂欢夜就订在了平安夜进行。此刻的文科楼已经被布置完毕，全部的电灯都被熄灭，只有盈盈的月光冷冷的照著。大楼前面用明明灭灭的荧光灯摆出“猛鬼屋”几个大字，楼道的角落几个音响放著恐怖片常用的阴森歌曲。每一间教室都有若干小鬼把守，拿著地图勇闯鬼屋，通过人可以拿到奖品。
　　　余葵是三楼的小鬼，把守著最後一个教室。小鬼的工作服是一件超大码的文化衫，泼撒几片诡异的鲜红，还有不知从哪里收刮来的长长的黑发披散脸前。余葵在宿舍里试衣时，宿舍里几个兄弟都要笑翻了。海子为了让小鬼形象更逼真（当然很大程度是为了张裙菲）请来新闻传媒的兄弟给余葵化妆，透红的眼，绽开的脸颊，隐约还有流脓流血的伤口。真真吓人。
　　　多亏海子兄弟的帮忙，余葵扮的小鬼著实吓坏了一些“单纯”小女生，尖叫著躲进男生的怀里或是两个女生尖叫著抱在一起，慌乱的跑走了。也有胆子大地，抓住余葵的头发，在昏暗的月光下打量他恐怖的脸。“不错嘛，搞得跟真的一样。很好，很好。”说这话的便是张裙菲，能说这个学姐真是彪悍。
　　　活动进行到9点多，接近尾声了。勇闯鬼屋的人越来越少，余葵无聊的坐在教室的最後数著窗外树上稀疏的枯叶。
　　　“吱呀。”有人推门进来了，两个人，是情侣呢。余葵站起来飘向前方继续工作，在桌子下藏匿，当两人过来的时候猛然向前扑去。不知道是不是上天的有意安排还是真的凑巧，一束清冷的月光透过窗子照进教室，正是余葵起立的地方，女生抬头就望见那张可怖的脸，加上风吹动窗子“吱吱”的声音。她不负众望的尖叫起来。显然这最後一关是前面的小儿科没办法相比的。尖叫著慌乱著的女生一把推到了余葵，一旁的男生淡定许多，在余葵落地之前拥住他。
　　　“结束了，收摊。”走廊里是张裙菲的声音。“！。”一瞬间整栋楼的灯都亮了，余葵抬头去看那个抱住他的人，是齐椋。他问：“没事吧。”
　　　余葵知道他的脸红了，但此刻他的脸上是各种油彩和胶水，完全显现不出来。花容失色的女生也在灯亮的时候平静下来。余葵听到自己的心跳声，有力而急促。
　　　“齐椋。”女生娇嗔。
　　　 齐椋这才注意到她，手却没有放开，怀里的人微微颤抖著，小鬼被吓到了，原来女人更恐怖。
　　　“我。我……”余葵的嘴唇上下开合，却发不出清晰的音节，嗫嚅著。
　　　“齐椋！”女生不甘被无视，有喊一声。余葵终於反应过来，挣开齐椋的双手，十分没有出息的跑走了。
　　　完蛋了，完蛋了。余葵奔跑著，心跳快得像是要冲出胸膛。这种感觉，余葵不知如何应对。那麽现在是什麽情况，为什麽，为什麽像是……
　　　余葵从小就被教育要好好读书，好好读书才是好孩子，好好读书才能成大器。恋爱是他从来不曾涉及的领域。宿舍里谈恋爱的只有季恩。余葵私下里问过季恩，“什麽叫喜欢上了？”季恩本著启蒙无知舍友和完整他的青春的信念，细细讲述了自己的情史。“会不会心跳的很快，像是电视上演的一样。”“当然。我们第一次牵手时候我心跳的快炸开了。”季恩说。
　　　心跳的快要炸开了。余葵现在就是这样。喜欢。是这种情绪。即使齐椋是个男生，还是喜欢。





☆、第七章。大学回忆（3）

　　喜欢一个人，该怎样办才好。余葵不知道别人是怎麽做的，他也不敢去问宿舍里唯一有经验的季恩。他害怕的情绪被发现，毕竟他喜欢的是男生。男生喜欢男生是不被接受的。他更不敢向那人说，勇敢的说出喜欢，这是天方夜谭。
　　　该怎麽办呢？
　　　余葵没有头绪，只能期待，期待在食堂一角发现他和别人谈笑风生，期待在图书馆看见他翻页的侧脸，期待在晚会活动上寻见他专心注视的眼眸。余葵想要不就转系吧，这样就可以离他更近了。但怎麽样和家里人说？怎麽样补回那些完全没有学过的数理知识？怎麽样面对转系之後的相处？余葵不知道。所以他想就默默地期待著就好，看不见就用想念。
　　　不久，机会竟然来了。不可思议的降临了。
　　　“小余子，陪哥哥去物院一趟。”海子拉住了正在收拾的余葵。
　　　“恩。”余葵拉上书包的拉链。“可等一下就上课了。”
　　　海子无语，他忘了余葵是什麽课都好好去上，从来不迟到的好孩子。“小余子，马克思有什麽好去的。”
　　　“可。”余葵还来不及拒绝，彪悍的海子已经抓起他的手飞奔下楼。
　　　“海子，我们去哪里，你总要说一声啊。”余葵整了整书包的肩带，甩开海子的手。
　　　海子却没有要回答的意思，“走，快迟到了。”
　　　余葵当然知道快上课了，逃课，他想都不敢想。教授虽然不会点名，但偶尔会点人回答问题，要是点到他怎麽办？
　　　海子可不管这些，重新拉起余葵跑向物理楼。一路小跑上了3楼。还好教室里还有空位，两个在角落里坐下。
　　　“海子，这是什麽老师的课，老师讲课讲得很好吧。”余葵坐定後问。“不过我们没有课本啊。”
　　　海子没有回应，一直望著教室的前排。余葵顺著他的视线望去，那个不是张裙菲吗？他总算是明白了，海子逃课不是因为感兴趣，更不是因为教授教课水平，而是为了学姐。可是也不用把他也拉过来啊。难道说是壮胆？余葵看著健壮的海子忍不住偷笑。
　　　在上课前的最後一分锺，还有姗姗来迟的人。说说笑笑，慢悠悠的走进教室完全没有意识到迟到这回事。余葵的视线定格了，他发现了齐椋，期待几个月之後，他的期待实现了。是公共课，大一还没有开公共课。
　　　齐椋径直走到第三排，有一个女生在招手，让他过去。余葵认得她，虽然那天看得不太清楚，但余葵认得那个女生就是圣诞狂欢夜和齐椋一起闯鬼屋的女生。两人亲切的交谈，关系应该是不错的。余葵不愿往男女朋友方面想。
　　　上课玲一响教授就来了，花白的胡子，别扭的普通话，上起课来却是神采飞扬，完全不输年轻教师。教授讲的真好，余葵在心里小小的夸耀了一番。认真的记下教授说的话。不过海子却一直关注著学姐完全没有听课。
　　　作为旁听声的两个大一生完全没有不知道老教授最是正经与严格。“这位同学请你来回答一下……”教授苍老的手指直直指向教室的最後。
　　　是海子还是自己。余葵犹豫著要不要站起来。教授微带怒气：“那个白衣服的同学你来回答。”
　　　海子，是海子。显然某人还沈浸在粉红色的幻想之中。“海子，海子，教授叫你呢。”余葵用手肘杵了杵游离教室的海子。
　　　“啊？”海子回神，瞧见余葵小动物一样无辜的脸还有与之形成鲜明对比的教授阴暗的脸。
　　“呃。”海子站起来，！！当当弄出不小的声响，整个教室的人的注意力都转向这里。“我是旁听生。”海子小声说。
　　　教授显然不满意这个像是借口一样的回答，却奈他不合。“你坐下吧。”
　　　海子领了圣旨，快速坐下。接下来一节课就在也不敢神游了。
　　　“那游小薇你来说一下。”教授叫了一个自己知道的人名，回归上课主题。
　　　齐椋身边的女生站了起来，滔滔而谈。是个听课的好学生。
　　　原来她就是小薇，久远前的记忆被轻易唤起。余葵在知道了喜欢这种情绪後，第一次清楚的感受到了嫉妒这种情绪。
　　　 齐椋喜欢的是什麽类型的呢？他好想坐在齐椋身边，他也是好好听课的好孩子。有一点，自己是男生。他怎麽可能呢？





☆、第八章。大学回忆（4）

　　“小余子又不去上马克思？”高文非见余葵又往文科楼相反的方向走，不禁问。
　　　季恩拎著书跟上来：“他被海子带坏了，去物理楼呢。”
　　　“海子？”高文非明白了，他开玩笑说：“小余子，你海子哥是为了张裙菲，你是为了谁啊？哪位学姐叫我们小余子看上了？跟哥哥说说，哥哥帮你参谋参谋。”
　　　“对啊。文非没经验，不过哥哥我有啊，包你手到擒来。”季恩也在一旁搭腔。
　　　“我，我没有，是教授讲课讲的好，我才去听的。”余葵急急回应，不知道他们还会说些什麽话。“上课，老师点名的话，要帮我回答。”
　　　“知道了，小余子你就放心去追求学姐吧，哥哥会做你坚强的後盾的。”高文非道。
　　　余葵得了保证，不在理会他们的调笑，拉紧书包的肩带去物理楼占座位。他和孩子每一次都坐在教室的最後。海子是为了躲避老师。而他是为了齐椋无论坐在哪一个位子，他都能看见他。
　　　虽然他来听课的目的不在於白胡子教授的精彩讲课，但出於对教授的尊重，他还是找大四的学姐买了课本，认真听课。大概因为自己的父母都是老师的原因吧。
　　　其实他也想过，好好听课，教授提问自己的时候能侃侃而谈，意气风发，或许就被齐椋记住了也不一定，他会在课後和朋友同学聊天的时候提到自己，然後就有机会交谈，甚至可以相交为友。
　　　可惜，白胡子教授从未注意到角落里默默记笔记，静静听课的好孩子。
　　　
　　 除了安排之下的公共课，余葵和齐椋还是有一个交集的。那就是齐椋的宿舍楼在余葵的对面。这是实现余葵的期待的良好地理位置。他还见到过那人不甚清爽慌乱的模样。
　　　周末的清晨，鸟鸣四起。宿舍里的另外三个昨夜又是不出意外的熬夜加班，自然要睡到中午才起的。作息时间良好的余葵在六点多就醒了，不敢下床收拾，怕吵醒了大家。余葵无聊地躺在床上玩手机，翻相册。
　　　是不是喜欢一个人就会像小偷一样的。偷偷地记录有关对方的一切。余葵的手机里唯一加密的文件夹是一个相片集，那是他和他一次又一次偶遇的记录。绽开的笑容，微皱的眉角，和朋友聊天，站在食堂窗口思考夥食搭配……他真的真的很好很好。余葵用力忍住亲吻手机屏幕的冲动。
　　　“齐椋，齐椋。”静谧的早晨，高声的呼喊，余葵听的清楚，是齐椋的朋友吧。他合上手机，蹑手蹑脚地下了床，推开窗子。
　　　对面楼底下站著一个男生，方才的声音是他发出的。余葵十分感谢自己被安排在一楼，他可以看清对面的人影。“齐椋，齐椋。”那人见还没人出来，有喊了几声。
　　　“来了。来了。”
　　齐椋出楼道里走出来，穿著一件白色背心，一条绿色的大码短裤，显然是才被叫醒，还未清明。他揉了揉睡乱了的头发，向那人抱怨：“大早上的，干什麽啊。”
　　　清爽的打扮，他在宿舍里是这样吗？平时见到他都是衣冠楚楚的模样，现在的样子真是……余葵红了脸。身材不错呢。我，我在想什麽啊。
　　　那人对於齐椋忘记事情还一脸理所当然，咆哮了：“齐椋，你该不会忘了今天的老乡聚会吧。小薇都等你好久了。”
　　　好像是有这麽一回事。“好了，我收拾一下就走。”齐椋一脸的疲惫，下巴还有青色的小点分布，是胡子。余葵下意识摸了一下自己光洁的下巴。有点感叹。
　　　不久再次出现的齐椋就又是俊朗洁净的。下巴的下点也被清理了。和那人离开的时候，他发现了站在窗子边的小鬼。他冲对楼窗子的人微笑。
　　　被发现了？余葵吓得缩回脑袋，碰倒了脸盆架。“咚咚，砰砰”乱响。
　　　“恩。”海子睁开眼，见余葵急忙收拾满地的脸盆水杯，倒头继续睡下。
　　　吓死了。
　　　宿舍里的海子他们总是“哥哥”“哥哥”自称，原因自然是因为余葵年龄小了。身为教师的父母信奉学习至上，便动用了小小的私权，还没到入学年龄，小小的余葵就被送进学校了。入学第一天，年龄只有16岁的余葵引起班里一群女生的母爱泛滥。宿舍里的“哥哥”们对小弟也是疼爱有加。
　　　海子他们起床时也是要刮胡子的，自己却自由淡的看不见的绒毛。余葵郁闷的想。齐椋无疑是成熟的，再看自己幼稚的和豆芽菜一样。小小的难过起来。从很多方面看，距离都很遥远。余葵好希望变得高大，同齐椋一样耀眼，只求他的关注。





☆、第九章。回忆句点

　　 机会这种东西，即使你好好把握了，也不一定能达到成功。余葵默默再公共课上关注了齐椋一个学期。暑假便来了。这便意味著学期结束了，公共课结课了。两个月的时间对於余葵来说是漫长的，一天一天数著算著才盼来开学。可余葵又回到原来期待的状态里。更糟糕的是，齐椋大四了，实习，毕业设计，忙得像个旋转不停的陀螺。齐椋几乎没有在学校里出现。余葵连那可怜的偶然的偶遇也得不到了。
　　　同样痛苦的还有海子。他酝酿了一年，终於鼓起勇气向张裙菲告白了。一向豪爽健谈的海子在学姐面前却是沈默寡言。拘谨而胆怯，告白的言语比得上微鸣的蚊蝇细语。喜欢，淡淡的在风里飘散开来。
　　　“吴澄海。”平日里大大咧咧的张裙菲放缓了语气，恐伤了海子。九月的校园里有飘香的桂花还有早落的黄叶，安静的叫人心焦。思索许久，张裙菲缓缓开口，说出的是是伤人的话语。虽是不愿，也是无奈。
　　　“吴澄海，谢谢你。但毕业後我就要回家乡的。有一个人在那里等了我四年。我答应过他会回去的。”张裙菲难得的说话轻柔，似水，清澈柔和，也无情。
　　　海子听得愣了，从来没有看见张裙菲身边有关系亲密的男生，他以为自己是有机会的。原来，她心里早就有人。海子用颤抖的声音问:“他好吗？”
　　　傻子！问了和没问有差别吗？三个同行壮胆的人在台阶下暗暗揪心。
　　　“很好。我以前不明白，渐渐就懂了。吴澄海，真的谢谢你。”张裙菲的脸上是回忆里幸福的笑容。
　　　“祝你幸福。”健壮的身躯摇摇欲坠。
　　　“海子。”三人忍不住冲上来，架走了失魂落魄的海子。
　　
　　　海子一整天都没有再说一句话，坐在电脑前看著他为张裙菲制作上传的一个又一个视频，视频里是往日活动的打闹嬉戏。余葵想要上前安慰，季恩拦住了。“这种时候还是让他一个人静静比较好。”
　　　宿舍里出奇的安静。高文非放弃每日必修的游戏课，季恩也早早挂了玉玲的电话，十点不到，三人就上床去睡了。余葵最後一个上床，关了电灯。黑暗的空间里只剩下海子桌上的电脑屏幕发出幽幽的荧光。
　　　余葵想哭，用力的忍著，强迫自己回忆美好的事情，想起的却是齐椋轻轻扬起的笑。如果换成是自己呢，他会怎样呢？他鼓不起勇气告白。如果说出了口，齐椋是会向学姐般婉转的拒绝还是会厌恶的说：“变态。”他和海子是不同，齐椋和学姐也是不同的。
　　　海子手动的鼠标快速的挪动起来，“叮叮叮。”余葵掀开被子的一角，屏幕上是文件破碎的动画，海子删了那些他辛苦制作的视频，原本就是为了那人，现在机会全失，待张裙菲毕业一切便结束，消失无影了。
　　　“海子。”余葵微启双唇，泪就落了下来。“海子，别删了，别删了。”余葵的哭声渐渐放大，语言亦是破碎的。他掀开被子爬下床，拉住海子滑动鼠标的手。泪水一路滑下，滴落在海子的胳膊上，冰凉。
　　　“海子，一个大男人不要这样。”季恩也下了床，强制关了海子的电脑。
　　　高文非跟著下床，抱住泪痕满面的余葵。“小余子，别哭了，他要难过就让他去。我们去睡吧。”
　　　余葵知道他哭不全是因为海子，导火线罢了。齐椋，怕是他和他之前也是要烟消云散的。还没开始茁壮成长的喜欢，终究也是要死去了。海子至少还是和学姐相交一场，他脸话都未说得上几句。
　　　
　　　毕业季到了。时间总不给人等待的机会。他要离开校园了，从今以後怕是连见面的机会也没有了。
　　　毕业晚会。有欢歌笑语，更多的却是即将别离的感伤。齐椋在台上唱著怀旧情深的歌曲，悠长如诗，恍然似梦。余葵在台下静静听著，心里舍不得道别。挥舞的荧光棒，高声的呼喊，叫出青春最後一次欢庆狂欢。
　　　时间最是疗伤良药。海子在告白事件後就退社了，不参加任何活动，这样便可不与张裙菲相见。今天也许就是最後的会面了。从容面对是男孩子应有的气节。
　　　“学姐。”海子在後台等著张裙菲。齐椋也和她在一起。一行的还有游小薇。
　　　张裙菲还是那个关爱学弟，活泼热情的张裙菲学姐。“海子，好久没见了。”
　　　“恩，学姐，我就是来看看你，今後想见也难了。还是祝你幸福。”还是害羞，海子说完就跑了。他们的故事就在画下了句点了。
　　　张裙菲轻声笑了。游小薇拉住她的手，缓声道：“裙菲。”
　　　“我没事。不过是个插曲，现在歌曲放完了。”张裙菲转身面对齐椋，露出笑颜：“齐椋，我和海子是结束了，你和小薇呢？”
　　“裙菲。”游小薇低声说，满是娇羞。
　　 晚会还在继续，狂欢还要持续很久。轰鸣的音乐，震天的喊叫，躲在幕布後的余葵都听不到了，他只想听那人的回答。
　　 “小薇。裙菲。”齐椋唤著两个女生的名字，说不出绝情的话。“我……”
　　 女生的心思细如密丝，齐椋什麽都没说，也什麽都说了。“裙菲你说什麽啊。我们听歌去吧。”拉著张裙菲的手，飞快的逃了，一刻也不想停留。
　　 余葵不知道该怎麽办了。他是希望齐椋拒绝，可是游小薇伤心样子让他想起了海子。喜欢有时候比恨伤人。
　　 学生时代里余葵和齐椋的故事在他的默默注视下结束了。最後他都没有和他说上一句话。
　　喜欢还是深深埋藏比较好。





☆、第十章。公车再遇

　　回忆是很累人的，哪怕他和齐椋的故事短小得几句话就可以轻易概括。四年晃如一瞬，经年之後再次相见，那人完全不知道的过往，余葵亦绝不会告知半点。现在可以和他当个点头之交的朋友是从前不敢想象的，余葵是知足的人。
　　 星期一综合症，无论是学生还是上班族都普遍存在。周末两天都泡在论坛和游戏里，手酸得很，余葵站在公车上，扶手都要扶不住了，眼皮打架打得正欢。
　　 “XX站到了，下车的乘客……”早班车的司机总爱开漂移，车子到站是一个急刹车。“~！”刺耳的声音把余葵从半梦半醒中拉出。到哪了？余葵朝窗外望去，一小群人拥挤著上了公车。
　　 “余葵。”车子前门上车的齐椋投下硬币後向里张望就发现了被人群压缩著的余葵。
　　 “？”余葵伸长脖子。试图穿过密密麻麻的黑色脑袋寻找声音的源头。是幻听吗？为什麽听到了齐椋的声音？大概是还在周末的回忆里吧。
　　 眼神不太好呢。小小的脑袋四处张望，搜寻著，似乎没有发现他，不一会又低下了脑袋。不知道在想些什麽。齐椋轻笑一声。无奈，他第一次觉得自己这麽没有存在感。齐椋一点一点挪向车子後方，去找那个忽视他的人。
　　 “余葵。”他的手抓住余葵细瘦的肩膀。
　　 余葵吓了一跳，“啊。”的叫出声来。他别过脑袋，呆了。“齐……齐椋……”话语断断续续。是他，还以为是自己想太多了。只是他的家不是在阳光小区吗？这路公车并不经过的啊。
　　　 “想什麽呢？我叫你也不答应。”高出余葵许多的齐椋将余葵围在自己开拓出小片半圆领地内。
　　　“没。没什麽。”余葵抬头，那人正低头看他，脸上是柔和的笑。好暧昧，余葵迅速低下头。对视，他还没有勇气。
　　　“你家在这附近啊。”齐椋玩味的看他低垂的黑色脑袋，有两个发旋呢。
　　　“恩，在月亮新村。”余葵乖乖回答。
　　　“里公司很远呐，难为你要每天早起。”
　　　“还好，我起得来。齐椋你住哪。”他是知道的，但不能让他发现他知道。
　　　又一站上车的人涌上来，齐椋的半圆形领地缩减为贴身而战的方寸之间。余葵扶手的扶手杆爬满了大大小小的手，不知是谁竟然过分的掰开了余葵的手，余葵险些在车子开动的时候摔倒。还好齐椋及时拥住他。
　　　这……这……余葵的手完全不知道该放在哪里。
　　 齐椋抱紧手足无措的余葵。小动物怕生吗？爪子应该紧紧抓住才不会摔倒，这是本能吧。呆笨形容刚好。他最近变得很恶劣。修辞功力也见长。
　　　“我住在阳光小区，昨晚是借住朋友家。”
　　　“借住？”谁？余葵不由想到张扬的林安，难道是他？他是喜欢齐椋的，他感受的到林安和他一样热烈的目光。齐椋呢？他也……晚上，是夜生活？
　　　耳朵红了？齐椋底下身子对著泛红的小耳朵吹了口气。“我说，你想什麽呢？耳朵都红了。”余葵的脑袋转向另一个方向。“是顾方家。昨天顾方老妈来，我们从小玩到大，阿姨来我自然是要去看看的。”
　　　这是向自己解释？他害怕自己误会？顾方是发小，那林安呢？
　　　“那林安呢？”没思考的时间，心中所想不自觉脱口而出。
　　　“这和林安有什麽关系吗？”齐椋不解。“林安是我大学的学长，一直帮著我，我进电视台也是因为他的介绍。”
　　　原来有这麽多缘由。那麽，他可以认为他们的关系只是好朋友。微微有些愉悦的小情绪。
　　　“摩曼大厦到了，下车的乘客……”报站的女声在耳边响起。
　　“到了，下车吧。”齐椋牵起余葵的手，随著汹涌的人群下了车。
　　手，别牵著……余葵的掌心冒出细密的汗水，浸润那人宽大的手掌。
　　
　　电梯在上班时间总是超载的。一路上了9楼，齐椋也跟著一起下来电梯。
　　“余葵。又没吃早饭吧。”齐椋叫住了只顾一路向前的没有健康饮食习惯的小动物。
　　“我。”余葵都不知道怎麽说了，只能点头承认了。
　　齐椋一副我就知道的表情，打开了公文包，掏出一袋食物。“顾方家附近的小摊买的，今天他在家陪阿姨，多出来一份，给你。”
　　余葵接过塑料袋，豆浆和包子还有暖暖的温度，一直暖到心头。“谢谢。”
　　“不用说谢谢，记得下次要请我吃饭就行。”齐椋道。“我记得我都请过你两次了吧。”
　　“我会的，你喜欢吃什麽？”一定要好好准备。余葵想。
　　齐椋笑了，道：“说笑的，我上去了，一定要吃掉。”他指著塑料袋来的食物，做出抓食的动作。
　　恩。余葵抓紧袋子，塑料袋发出细碎的小声音。
　　在家里的时候每天早上老妈都会做好早饭叫自己和老爸起床，一家三口坐在饭桌前吃著新鲜温热的饭食。有时候，出门前老妈还会在自己的书包里塞上一袋温好的牛奶。现在自己一个人住，饮食渐渐不规律了，胃病的症状也慢慢显现出来。也不知道这样的时光还能不能再出现呢。





☆、第十一章。爱心早餐

　　临近岁末，公司琐碎的事渐渐多了起来。经理按例开早会。也不知道大家周末都是怎麽过的，菱清和柯向晨均是一脸倦容。星期一综A症啊。
　　　“咳咳。”蒋明飞清了清了嗓音，算是提醒。
　　　菱清和柯向晨正了身子坐著，眼皮还低垂著。微微打哈欠。蒋明飞也不甚理会，滑动鼠标，交代接下来的工作安排。年末，采买客户礼品的任务放到了馀葵的头上。
　　　馀葵记挂著他的“爱心”早餐，会议一开完就奔回茶水间取了饭盒，将袋子里的笋丝肉包，芝麻豆饮放进微波炉加热。静静等著。心轻快的飞扬。
　　　“小馀，什麽东西这麽香啊。”蒋明飞捧著透明的茶杯小口小口喝著，讲了许久，口乾舌燥。
　　　“叮。”微波炉响起完毕的提示音。馀葵打开微波炉拿出热气蒸腾的食物。“是包子。经理要吃吗？”粉白的面皮，浓郁的肉香，著实诱人。
　　　“这不用，我在小林家吃过了，平时也不见你带早餐来。”
　　　“是朋友给的。”馀葵说这话脸上是止不住的笑意。
　　　蒋明飞放下茶杯，摸了摸下巴：“那麽说来是爱心早餐。哦。交女朋友了？”
　　　“不是，不是。”馀葵把脑袋当成拨浪鼓，摇的猛烈。
　　　“啊？我听到了什麽？”有八卦的地方一定一菱清，她一下扑到馀葵身边。“好香啊，是某家的包子，要排很久队才买的到耶。”吃货解说道。
　　　排队？那人说是路边小摊多买的。是特意为自己买的，因为上次的小发现。馀葵想齐椋是不是也是有那麽一点关心他呢？向朋友一样，嘘寒问。感动了。他觉得自己是又靠近了他一些。
　　　见馀葵不回答，表情明显是幸福的。菱清又道：“我家小馀都有人送爱心早餐了。女朋友什麽的讨厌啊。我很喜欢小馀的。小馀，要不要考虑一下姐姐啊。”
　　　还没等馀葵回应，柯向晨倚在门口道：“哟，我说人家多体贴，排队买包子，你一大妈，馀葵看上谁也看不上你啊。”
　　　“你。”火气上身，菱清便要去追打某个毒舌男。
　　　馀葵和蒋明飞相视一笑。馀葵端著小饭盒回到自己的座位。终於可以开动了。大咬一口，汁水四溢。不愧是吃货菱清夸奖的，真的很好吃呢。最好的调料是那人的关心。
　　不想柯向晨却绕了回来，问：“小馀。这包子真的很好吃？”
　　　馀葵笑道：“恩，很不错的。”
　　　欢喜冤家。明天早上菱清的桌上一定会出现某家的包子的。菱清一直没发现？真是迟钝。对於别人的事感受的细致，遇到自己却注意不到。
　　　
　　　一个早上都忙著整理客户名单，制定礼单，联系厂家。馀葵的眼睛都要钉在电脑屏幕上了。吃午饭的时间过了许久竟没有察觉。
　　　“小林家啊。我对他真是越来越失望了。”菱清边舔著嘴唇边抱怨。馀葵还在位子上，没有要停下来的样子。“小馀，怎麽不去吃饭啊？”
　　　“啊？”馀葵抬头看墙上的时钟，都快一点了。肚子这个时候A适配A的发出搅动的“咕噜”声。都过了饭点了。早上那人还开玩笑说要自己请他吃饭呢。多好的借口，他幻想好了美好的午间饭点要两人共度的。多好的机会，竟然没有把握。他原来也是贪心的。
　　　“小馀，工作不用一下乾完的。给你一个小时，快去吃饭吧。”蒋明飞道。
　　　“谢谢经理。”馀葵起身，脑中闪过几天的小店。离这里不是很远，就去那里吧。走出大厦时，馀葵仰起头，望向十楼的落地玻璃，摺射太阳光线的玻璃挡住屋内的一切。说起来，他除了知道齐椋在十楼，偶然间知道他住在阳光小区，连齐椋的电话也没有。除了像以前一样傻傻等著遇见，他还是不敢开口和主动。
　　　
　　　“老板，鸡丝粥。”上次齐椋点的也是这个。
　　　过了饭点，老板可以只为他一个服务，饭食自然是很快就上桌了。“当心烫。”老板好心提醒。
　　　“谢谢。”馀葵道。
　　　店里没有别的客人，老板随口和馀葵攀谈起来：“小兄弟是齐椋的朋友？”
　　　看来老板和齐椋很熟。“算是吧，我们是一栋楼的。”馀葵依旧一片一片挑著葱花。
　　　“哦。是这样。他常来我这，好几年了。”
　　　“看得出来。那是因为老板家的粥好吃。下回我带同事过来。”为了证明，馀葵大吃几口。险些烫著。
　　　老板淡然一笑。
　　　“齐椋经常一个人来？”有没有带其他人来过？
　　　老板缓缓道：“没有。只有你。”
　　　只有他？馀葵的心忽然颤动一下。
　　　“有时候，期待会成真的。为别人做出的努力，有心的人一定会看到。”老板拍拍馀葵的肩膀，意味深长道。
　　　老板的话是什麽意思？再次相遇後的一切，是预示什麽吗？





☆、第十二章。回礼料理

　　这几天都想著那人的请客之说，想上楼去找齐椋又不知道怎麽开口，加上其他联系方式也没有。结果余葵一大早就到了菜市场。也不知道那人喜欢吃什麽。青菜，大葱，猪肉几样自己拿手的菜都买了一点，回去再好好考虑一下做什麽吧。
　　　思来想去，余葵最後决定做粥。皮蛋瘦肉粥，简单易做，时间也刚刚好，看来今天得奢侈一会做出租车了。余葵打开手机看时间，微叹一口气。
　　　余葵原来是不接触厨房的，洗手作羹汤这样的事一直是老妈在料理。很小的时候她说过：“小葵是男孩子。一会一定会遇到为你做饭下厨的女孩子的，小葵只要在餐桌等著香香的美味上桌就行了。”身为高中教师的老妈一向很忙，加上一般带的是高三的学生所以连双休日都要给学生补课。不过一日三餐，她都是认真准备，按著营养均衡搭配著。和每个孩子一样，老妈做的菜永远是世上最好吃的。
　　　可笑的是现在自己喜欢上的却是一个男人。他不需要别的人为他料理衣食起居，只要和那人畅谈笑和就是幸事。
　　　高二那年夏天闷雷阵阵，一个夏天都在下雨，台风登陆频繁，整个城市几乎是泡在水里一般。这样的天气状况也是家中情况写照。老爸外出出差，回来时正遇上台风登陆，风雨飘摇，车子在半路抛锚，後面的车子因雨天路滑，视野又小一下就撞上了。
　　　余葵只记得，雨不停在下，老妈接了电话就冲出家门，他问：“怎麽了？怎麽了？”老妈也不会答，眼里默默地留了下来，无力的关上了大门。余葵一整夜都没有睡，将自己蜷著一个小球坐在沙发上看了一夜的电视。电视的右上角黑色的台风警示标志直到第二天才变成了红色。余葵走到窗子边，远处的树木东倒西歪。
　　　老妈回来的时候就看到他一个人呆呆的望著远方，站立的身体摇摇晃晃也像那被风雨倾倒的芒果树。
　　　不幸中的万幸，老爸的小腿骨折，轻微的脑震荡，并无生命危险。自从老爸住院老妈便推了高三的班导工作，一心一意照看老爸。每天早上留了一天的夥食费就出门，在医院一呆就是一天。余葵的饮食变得不规律，他的胃病就是那时候得的。无奈余葵买了料理书籍，自己学著动手做饭，一步一步慢慢尝试著，到老爸快出院的时候，他已是小有成就了。老爸出院的庆贺宴还是他做的。
　　　老爸虽然出院了，却有了後遗症，一到雨天就会骨痛。
　　　砂锅里的粥发出“噗噜，噗噜”声音，升华的水蒸气氤氲了双眼，余葵看向窗外，又下雨了。他抹了眼中还未滚出的液体，专心搅动料理。
　　　
　　　下雨天。等出租车都不容易。余葵还算幸运在小区门口站了几分锺就等来了一辆空车。到达公司时，离上班只差一分锺。余葵提了保温盒进了办公室。立刻引来馋虫菱清。
　　　“小余啊，你就老实交代吧。连续两天的‘爱心早餐’。”
　　　“没。今天这是我自己做的。我做的多就带了些给大家。”余葵打开盒子，浓香扑鼻。
　　　菱清扯著嗓子喊：“有吃的。小余牌美味粥品~”
　　　余葵乖乖的交出饭盒由著菱清瓜分。他特地另装了一盒留给齐椋。蒋明飞真真是精明。眯著眼：“小余，你还事？给你10分锺。”
　　　“谢谢经理。”余葵得了令，拎著袋子便偷偷溜了。众人忙著吃，都未发觉他的离开。
　　　唯一发现的柯向晨到：“明飞，你倒看得透。”
　　　蒋明飞笑：“守了两年了，算起来时间很长了。也就你看的出来。他心里有人，别人自是看不到，这很早我就知道了。”
　　　
　　　余葵一路小跑上了楼，站在门口却不敢进去了。这样会不会很奇怪？特地的跑上来，要是他不喜欢怎麽办。他又一次退却了。还是下回请他去酒家吃算了。
　　　“这不是楼下的。”顾方正要出门办事就看到站成雕塑的余葵。
　　　是齐椋的朋友兼上司，余葵认得是叫顾方。“你好。” 
　　　“别这麽见外嘛。怎麽了有事，找谁的？”
　　　“没有，没有。我电梯坐过了。”余葵道。说著便要回头走。
　　　电梯坐过了，他还真是不会找借口。明明是站在楼梯口的，谁都看得出是刚刚爬楼梯上楼的。“余葵。”齐椋叫住余葵。他不找他，他也不会主动来找。胆小鬼。
　　　“齐。齐椋。”余葵道。
　　　“来找你的啊。那我先走了。”顾方招手作别。
　　　齐椋笑笑，走近余葵：“怎麽了？”他是一下就发现了余葵手中的袋子。
　　　“我。”余葵顿了顿。“上回你不是给我买了早餐，说要请客的，我不知道你喜欢吃什麽就做了粥。”他将袋子高高举起，示意他接住。
　　　齐椋接过袋子。心里一震，亲自做的。没想到，他还是“贤惠”型的。“我上回就那麽一说，你还较真。你放心，我部挑食的。你最近有好好吃早饭？”
　　　“有。有的。”明显底气不足。
　　　齐椋叹气：“一个人在外更要好好照顾自己。”
　　　“我知道。经理只给了我十分锺，我下去了。”余葵道。
　　　“恩，去吧。”
　　还要多久？齐椋想。





☆、第十三章。经理独白

　　关於蒋明飞的心思，不是有心人，不是同意人是真看不来的。
　　 余葵大四那一年托了海子的福，和海子一道进了现在的公司实习，那时余葵还不在销售部，在其他部门做简单的文职工作，海子的哥哥是公司的部门经理，有他罩著，工作上也未到大问题。
　　半年的实习很顺利就过去了。离开的那天，同事为他和海子办了欢送会。蒋明飞便是在欢送会上第一次见到余葵，腼腆寡言这是他对余葵的第一映像。一群人吃吃喝喝，杯影交错。海子一向健谈和大家说说闹闹，一味的要灌余葵酒。
　　“我不能喝酒。真的不能。”余葵抬手去推眼前的酒杯，直摇头。
　　海子却是不放弃。“小余子，你就喝一杯，就一杯，哥哥我先喝。”说完一杯酒下肚了，酒气有加重一层。
　　“海子，你醉了。”余葵道。“海子，你知道我是不喝酒的。”
　　“喝，哥哥今天高兴。哪有这麽容易醉。”海子辩解著，酒气冲天。
　　余葵拿走海子手中摇晃的酒杯。海子状况不对，他看的出来，但事情是怎麽样的他不清楚。“海子。”海子的脑袋靠在余葵的肩头，他喊一声，对方的思绪不知道在哪一个时空。
　　“你送他去洗手间吧。洗把脸会清醒的多。”坐在余葵身边的蒋明飞道。大个子压著小个子，他倒怕余葵吃不消。
　　余葵接受了他的建议。只是海子健壮的像熊，余葵吃力的支撑著他，半步也迈不开。
　　“我帮你。”不出所料。蒋明飞上前扶住海子，好心帮忙。
　　“谢谢。你人真好。”余葵笑的真诚，露出两颗小巧的虎牙。蒋明飞心中一动。
　　
　　余葵放海子在洗浴盆前，打开水龙头，水流倾下。冰凉的水花总算是让海子找回了一丝清明。只是这一点清醒比喝醉的烂泥般的沈默还让人难以应付。
　　“余葵。小余子。”海子抱住余葵，大喊大叫。
　　余葵的身体僵成一块石板。他试探的小声问：“海子？”他望向身边的蒋明飞，求救的目光。蒋明飞摆摆手表示他也无可奈何。
　　“小余子。是学姐，我看见她了。”海子道。
　　学姐。余葵自是知道缘由。现下他不知如何开口安慰，时光可以让人淡忘记忆，忘不了心情。
　　“她很幸福。那人等到她了。”海子喃喃道。“真好。真好。”海子是不是清醒的，余葵希望他是在酒醉当中明天醒来，一切就回到原来的样子了。反正那些故事早就完结，番外篇里也不是海子做主角。
　　热血青春，校园恋爱。蒋明飞似乎明白了。
　　　“我先送海子回去了。”余葵回到饭桌和各位交代道。
　　　欢送会本就是吃喝的名义，两个主角走了大家也不甚在意，摆手说了声再见，又是喝酒聊天。蒋明飞本著好人做到底，送佛送到西，一路帮忙扶著海子出了酒家大门。
　　　等了一会，一辆出租车就停到面前。蒋明飞把失去意识的海子送进车里。
　　　“谢谢，没有你，我一个人真的没办法。”
　　蒋明飞笑笑。“早点回去休息吧。”
　　“恩。”余葵道。
　　车子向前驶去,消失在茫茫夜色中。
　　 
　　蒋明飞有预感他会在遇到余葵的。多年来心动的不多，第一次遇到便隐隐约约感觉到喜欢更是第一次。他一看见他就知道他和他是同类人。
　　方才等车时，余葵望著昏暗的长街，呆立了半天，蒋明飞背上背著的海子酒语：“学姐。学姐。”余葵听到海子的话，喃喃：“齐椋。”
　　齐椋。蒋明飞耳尖，这不像是女生的名字。他的猜测应是没错。痴痴念著，想著，他心中的人是怎样的？不过，他对自己也是很有自信的。过去的终究会过去的。
　　蒋明飞期待下一次的再见。
　　
　　或许男人也是有敏锐的第六感的。
　　这一年明媚的夏季快走到尽头了，在蒋明飞都怀疑自己的预感的时候。余葵总算是出现，不安的坐在一群面试者中间，手中是厚厚一叠资料简历。
　　“小余。”吴澄江打招呼道。“你果然来了，毕业设计怎麽样？”
　　“恩。还行。”余葵道。
　　吴澄江一巴掌拍在余葵肩头，“等会面试不要紧张，有哥哥我在呢。海子前两天就叮嘱我了。”
　　“谢谢。”余葵微微笑著。海子去了别的城市，呆著这个城市，相遇的可能性太大。他逃避相遇，余葵期待著，他没有回老家，齐椋是全部原因。
　　这一边，蒋明飞叫住了吴澄江。“澄江。怎麽认识？”
　　“前段时间和我弟弟一同来实习的。你应该也是见过的。”
　　蒋明飞装作若有所思的样子。“也许吧。”
　　吴澄江怎麽不明白他的心思。“怎麽了？关注新人？”
　　蒋明飞笑，“还是你了解。这人我销售部预留了。”
　　
　　说不紧张是骗人的，余葵坐在凳子上，面前是几位面试官全是淡漠的表情，除了蒋明飞。他掏出准备好的资料，厚厚的堆了一摞。
　　“我叫，余葵。”他缓缓开口展开预演了多次的介绍词。
　　完毕时，蒋明飞对著他微笑。“回家准备一下吧。下周一来销售部报道。”
　　此後便是两年时间了。他渐渐疑心自己的魅力了，虽然他表现出的关心问候不甚明显，但也不是一丝一毫都感受不到的。偶然他看到余葵电脑上的论坛网页上齐椋的名字一次又一次出现，他便有挫败感。然後齐椋终於出现。他算是完败了。





☆、第十四章。意外联系

　　 年末真的是忙得焦头烂额。余葵刚忙完客户送礼的事，部门的总结报告又要呈交。大家都是叫苦连天。身为经理蒋明飞也要和大家一起留下来加班。
　　　“今晚晚饭我请了。”蒋明飞此举，引来众人的欢呼喝彩。
　　　“柯向晨，你和余葵记一下大家要吃什麽去小林家买吧。”蒋明飞道。
　　　柯向晨怒瞪，为什麽苦差都是他来干啊？
　　　“我要鱼香肉丝盖浇。”菱清可不管其他，有的吃才最重要。
　　　“那我要双鸡腿饭。”有人开口自然紧紧有人跟随。
　　　“鱼香茄子套饭。”
　　　……
　　余葵拿著记事本一一记著，最後看向蒋明飞。“经理，你要吃什麽？”
　　蒋明飞笑，“还是小余记得我。我要……”
　　他还未来得及说，柯向晨便拉走了余葵。“管他干嘛饿死活该。给钱才是要紧。”
　　“向晨。”余葵的手臂被拉扯著，“经理你……”
　　“小余吃什麽我就吃什麽。”蒋明飞笑。
　　
　　“您好，这是找您的钱，您收好。”小林家的收银员甜美的女生笑语。
　　柯向晨忍不住想要调戏一番，余葵收了钱拉著他就走。“小余，别这麽急嘛。”
　　“向晨……”余葵无奈。“大家还等著呢。”
　　“知道了，知道了。”说著知道手还向著收银小姐作挥别的手势。
　　收银小姐并未多理，继续道：“下一个，请问您要点些什麽？”
　　来人竟是顾方。余葵不禁想，已经几日未见齐椋了，虽是上下楼的邻居却也不是日日见的到的。上次送的皮蛋瘦肉粥也不知道他喜不喜欢。
　　“呃。余葵。真巧啊。”顾方道。
　　“恩。”余葵点头，手中食物的重量压著，他攥紧袋子的提手，犹豫了一会，还是忍不住。“怎麽，没，看见齐椋？”
　　　“一碗宫保鸡丁盖浇。”顾方一面对收银小姐报著菜名，一面对余葵说话：“齐椋啊。最近请假了。”
　　　请假？他是生病了？是不是因为他的粥。在乎的人有事自然心思会混乱，余葵的想法要是让人知道，只怕是会哭笑不得吧。他的粥又不是只齐椋一人吃了，部门里大家只说好吃，没人抱怨食物有异样的。
　　　“他怎麽了？是生病了吗？”余葵问。
　　 顾方嗤笑起来，“没。那小子健康的很，有事呢。”
　　 “哦。”余葵放心了，却还是疑惑。一旁的柯向晨却是等不及了，“小余，方才不是你急著回去，这会儿和楼上的帅哥聊到倒是开心。”
　　　“没。没有。”余葵急忙和顾方道别，拉著柯向晨便走。
　　
　　　请假了。怪不得这几日都看不到他。余葵一手支著脑袋，一手食不知味的戳著桌上的韭菜香干盖浇饭。这可是他平时最爱吃的，及时吃完是一口韭菜味也依旧爱吃。
　　　“滴滴，滴滴。”桌面的小企鹅晃动著。会在QQ上敲他的除了海子他们就是那个音恋群了。公司里他用的性别为男的大号。余葵点开小企鹅，是一个陌生人。
　　　椋晨美瑾：在干什麽呢？
　　　亲昵的语气，不QQ里不乏用这种话来勾搭的人，余葵是从来不会理会的。他的QQ里大都是熟识的人。好友的个数少的可怜。不过“椋晨美瑾”这个名字里有一个“椋”字。真是白痴的举动不是吗？这一点牵连也不舍的放过。
　　　余光：？？你是……
　　　对方应该是守在电脑前的，看余葵回复立马就回了消息。
　　　椋晨美瑾：我……你猜猜。猜对了有奖。
　　　余光：我，我不知道。
　　　椋晨美瑾：看名字就该想到的。我是齐椋。
　　　齐，齐椋？他怎麽知道自己的QQ？余葵惊得一下从凳子上弹起，桌上未吃完的韭菜香干盖浇饭顺势倾倒，油腻的绿色混著白色的米饭粘在衣服上。
　　　“怎麽了？”蒋明飞走过来。
　　　余葵蹲下来收拾，“没事，有蚊子。我吓了一跳。”
　　一如既往的不会找借口。蒋明飞也蹲下来帮忙，“我叫人来打扫一下，小余，你去洗手间收拾一下吧。我那有一件今天从干洗店送来的衣服你先拿去换吧。”
　　余葵窘迫的低著头，“谢谢。”
　　走进洗手间前，蒋明飞问：“小余冬天有蚊子？”
　　余葵濉
　　
　　办公室里开著空调，温度还算高。余葵脱了已经变得油腻脏污的外套，经理的衣服他没有拿，只穿著黑色的高领毛衣重新坐回到位子。电脑前的齐椋并不知晓方才他的告知带来这一小插曲。对话框里的句子多了许多，刷满了屏幕。
　　椋晨美瑾：余葵？
　　椋晨美瑾：你还在？
　　椋晨美瑾：有事？
　　……
　　余光：对不起，让你等了这麽久，刚刚不小心打翻了晚饭。衣服脏了，我去了趟洗手间。
　　椋晨美瑾：我说你怎麽不回呢。没事吧。要不还是在买点吃的吧，今晚是要加班的吧。
　　余光：恩，年末忙。
　　椋晨美瑾：我们公司刚起步，事情倒是不多。
　　余光：你最近没来上班……是不是……
　　余葵还是问了。只有透过虚拟的网络，他才能大胆一些。
　　椋晨美瑾：你想问我生病了还是？放心，我好著。电视台这边年末有事，晚会庆典，事情多著呢。我自己手上也有特别节目。林安也忙叫了我帮忙。
　　林安。余葵都快忘了这麽一号人物了。原来是他。
　　余光：特别节目啊。我到时候一定会准时收听的。
　　椋晨美瑾：你真是我的忠实观众。最近一段时间我应该都会待在电视台这边。恩，上回的粥不错。可惜最近吃不到了。
　　他喜欢呢。余葵小小的欣喜。
　　余光：谢谢。
　　你喜欢我可以天天做给你吃的。余葵心道。
　　椋晨美瑾：林安叫我了，我先下啦。
　　余葵看著齐椋的头像变成灰色才想起来，还没有问她为什麽有他的QQ号码呢。算了，余葵埋头继续工作。现下和他的牵连又多了一分。





☆、第十五章。遇见暧昧

　　 晚上下起了雪，纷纷扬扬，虽只能称得上是小雪，却也是冻人。
　　　齐椋和导演，策划讨论完特别节目的案子，出了广播电视大楼，白雪落了一身，不禁打了寒颤。
　　　“齐椋，一起回吧。”林安开著车子驶到齐椋面前，摇下了车窗子，探出脑袋。
　　　“不了。今早看了天气预报，说是要下雪，我便开了车过来的。天气预报也有准的。”齐椋摇晃了一下手中落雪的钥匙，一阵冰凉。
　　　林安敛了眼睫，淡淡一笑。“那便算了，还想请你来我家聚聚，说起来，你很久没来我家了吧。”
　　　他在提示什麽，齐椋心里明白。那次之後，他确实不曾和林安像以前那般了。“林安，我们说好的。”
　　　林安苦笑。林安的手握著车把手，来回摩擦。沈吟一会，才道：“我知道了。那次是喝醉了才。”
　　　齐椋皱起眉头。“林安，既然是喝醉酒便不用再提了。”
　　　“好好，知道了。”林安调整好情绪，回复到嬉皮笑脸的样子。“快回吧，等下雪下大了，怕路况不好。”
　　　“知道了。你也小心上路。”
　　　到底是关心我的。“那我心走了。”林安发动车子，脸上是笑著的。
　　　他 和自己是不一样的。多年前相识时就知道了。那时齐椋身边还有一个清丽可爱的游小薇。後来再遇发现游小薇消失了，欣喜了好一会。他甚至想他和自己是不是一样的。没有彻底的绝望之前是有一丝希望的。这一丝他是定然不会放过的。
　　
　　地下车库也是冷极了，齐椋坐上车子，掏出手机看时间，10点了，也不知道余葵下班了没有。这麽晚大概连公车也没有了，还有他前面说的小插曲，湿衣服穿在身上，天下著雪。越想越是担心，齐椋痴笑起来，他什麽时候变成老妈子了？这样想著，车子还是驶向摩曼大厦。
　　
　　余葵这边才刚下班，大家欢呼一声，急急收了东西，回家才是要紧。不过余葵却耷拉著脸，弄脏的衣服用水冲洗了脏污的地方，湿答答的，半天也没干透。这要怎麽穿？余葵看这外面纷扬的雪，苍凉的夜色，车流量也少了许多。现在怕是连公车都没了。他真的很讨厌加班。打的很贵的。
　　余葵皱著眉头，套上一只袖子。
　　“小余，怎麽还穿著脏衣服。我的衣服不拿著？”蒋明飞才收拾完便看见了衣裳半倾笨拙穿衣的余葵。
　　余葵半边衣裳还挂在肩上，正是湿了的那一角，隐隐还滴著水。他别过头看蒋明飞。这样子甚是委屈可怜。
　　蒋明飞心疼起来，不知道照顾自己的人。脸皮又薄，别人的帮助也不肯受著。
　　“你等等，把衣服脱了。”
　　？余葵吃惊得睁大了眼。脱衣服……
　　红著脸，这家夥想哪去了。蒋明飞笑起来，也不理他。走进衣帽间那里拿了衣服，去了塑料袋子，解开扣子。弄完这些余葵还是不太明白，呆呆站著傻看这蒋明飞。“经理，我先回了。”说完又要再套上另外半边衣服。
　　“都说让你把衣服脱了，外面下著雪，你穿著湿衣服回去，明天你可就来不了了。”蒋明飞搭手拉下余葵半垂的衣服。“喏，把衣服套上，你部会连衣服也不懂穿吧。”
　　余葵接了衣服，小声道：“谢谢经理。衣服我一定会洗干净还你的。”
　　“那是自然。快穿上，我送你回去。”
　　“不，不用。”余葵不愿这样麻烦别人。
　　“公车没有了，你打算怎麽回去？打车还不及我的车舒服。走吧，你到楼下等会，我去地下室拿车。”
　　“经理。”余葵道。“麻烦了。”
　　“你还不下去才是麻烦。”蒋明飞将余葵半推出门，自己便走向地下室去。
　　
　　余葵是南方人，在来北方上学之前是从来没看见过雪的。所以每每冬天雪落总是兴奋的，手套也不套，伸手就去接空中落下的雪，看雪花在掌心融化，嗤嗤笑著。
　　果然没回去。齐椋的车子停在摩曼大厦前的小广场，远远便看见楼底下站著的余葵。自然还有他此刻干的接雪的孩子举动。齐椋摇摇头，连下个雪也这样高兴？
　　“小余。上来。”一辆黑色的轿车开到齐椋前方。车子里坐著的是余葵的经理蒋明飞。齐椋认得。
　　余葵招了招手，表示知道，快速步下楼梯。蒋明飞则开了车门，下车迎他。见他透红的双手忍不住一把握住用掌心的体温暖著。
　　“经理。”余葵抽回手。这样很奇怪。
　　齐椋的眼顿时红了，以为怒火。他现在才发现余葵的异样，宽大的呢子大衣，笔挺干净，完全不像是余葵平时的穿著。号码也是大了许多，联想前面一番事情，他猜出一 二，这衣服定是蒋明飞的。穿著别的男人的衣服，现在还要上别人的跟他回家。
　　不假思索，当然齐椋现在的状况他也是没有情绪思索的，齐椋冲上前去，向著余葵站立的方向。
　　“天冷，你也不套上手套，围巾也不围。”蒋明飞说著就要将自己的围巾解下套上余葵纤细的脖颈。余葵缩了缩脑袋，没有躲得开，还带著体温的灰色围巾已经套上脖颈。
　　这一互动无疑是齐椋更为动怒。他上了台阶大喊一声：“余葵。”
　　余葵转身，“齐，齐椋。你怎麽……”吃惊的表情。
　　齐椋怒瞪一眼蒋明飞，拽住余葵的手，也不说话一味向前走。
　　“齐椋，齐椋，怎麽了？”余葵被拽的生疼，别过头去看经理。蒋明飞扯出一抹苦涩的笑，向余葵招招手作别。
　　“小余，记得还我衣服。”
　　这最後一句话淹没在齐椋大力的关门声中。





☆、第十六章。电话和车

　　“齐椋。”余葵被安置在副驾驶位子上，小声唤著身边人的名字。虽然不知道为什麽，但余葵感觉的出来，他生气了，这怒气中包含对他的。
　　　车子马达的轰鸣响起，经理落寞的身影渐渐消失。余葵趴在窗子边看，搜寻蒋明飞的身影，齐椋无声的扳回他的脑袋。完全没有一丝温柔。余葵纠紧颈上的围巾，不敢发出声音，也不敢抬头看他，此刻的齐椋好可怕。
　　　而齐椋低头，看见余葵濡湿的眼里满是委屈与不解，被怒火冲昏的头脑方要清醒，余葵颈上的东西又让他不能平静。他一手扶著方向盘，另一只手抬手拉下余葵的围巾。
　　　余葵也不阻拦，只是不明白齐椋的用途。
　　　“齐椋。”余葵又叫了一声。颈上没了东西，呼啸的风夹著冰凉的雪顺著宽大的衣领灌进脖颈间，余葵不由颤了颤，晚上本来就受了凉，现下鼻子微堵。
　　　“阿乞。”余葵捂著嘴，打喷嚏的声音仍是止不住。
　　　齐椋这才平复心绪，真是气糊涂了。自己真是吓到他了。这般风风火火，依他的性气哪里能明白。再看余葵鼻尖都红了，还用手背去擦。
　　　齐椋叹气，这下算是气消了。抽了一张纸巾递过去，“擦擦吧。”
　　　“恩。”余葵接著，慢慢擦著。
　　　齐椋摇上车窗。将车子停在路旁的泊车位上，无奈将座边带著别人气息的物件重新拾起，一圈一圈，将余葵的脖颈包紧。
　　余葵愣了一会，见齐椋认真的表情，想著这是关心他，脖子温暖了，心里更暖。
　　齐椋左右看了两眼，见包的严实，不透风雪才停手。“上次不是说了要好好照顾自己。”
　　余葵笑笑，瞧他已经不生气了，用著调皮的语气道：“今天不是意外嘛。”
　　齐椋挑眉，对於余葵回答是绽开的笑颜甚是满意。“你家在月亮新村对吧。我送你回去。”
　　只是上回子公车上遇到的时候提了一句，他竟是记住了。余葵心里自然是希望齐椋送他回去的。嘴上却道：“不用了。我……”
　　就知道。“你要怎麽回去？下著雪，天又晚打车也不好打了，难道你要走回去？”齐椋道。余葵是没有选择的，只有让他送回去的。
　　余葵无语。齐椋的话没错。“那就麻烦了。”
　　　车子再次发动。
　　
　　　一路无语，余葵坐在位子上端坐著。回家路的为什麽不能长一些呢？平日里总觉得自己家路远，上班早起赶车，晚上若是像今日一样加班，只有打车回家了。可是现在他却希望回家的路可以再长一点，长一点。
　　　可惜事实是不能改变的。车子驶进小区。
　　　“我，我先上去了。”余葵缓缓叹了一口气，抓起身旁的公文包就要开门下车。
　　　“余葵。”齐椋按住他的手，“都不请我上去坐坐？这麽晚了。”
　　　什麽？余葵听得愣了，呆呆的看他。
　　　“我说，我想看看你的家。”齐椋换了一种说法。
　　　余葵听得明白，这是要登堂入室？余葵的脸红的发烫，今日的齐椋真的是很奇怪，莫名的生气，现下又提出这样的要求。他猜想著，想著从前不敢想的事。一下子他竟不知怎麽回答了。
　　　“怎麽。不愿意我进去？”
　　　“没有。家里乱的很。”
　　　齐椋笑起来，揉乱他的发。“一个大男人孤身住著，乱是正常的。我不过开个玩笑，你上去吧。”
　　　玩笑？“到我家喝杯酒吧。”没有经过思考话已经说出口了。
　　　余葵抬起头，眼光盈盈，口中哈出的白气，模糊了他涨红的脸。
　　　天。他说了什麽？余葵想咬掉自己的舌头。见齐椋久不开口，余葵羞愧，说出的话也是断断续续的。“我，我就是，说，说。你。”
　　　“真是热情好客。”齐椋开口道。满脸的笑意止也止不住。
　　　被嘲笑了？余葵的眼里失了光彩，暗自低沈。“我，我先上去了。”说著便打开了车门，抽回被那人按住的手。
　　　齐椋跟著下车。余葵包得紧实，只有脸和一双手袒露在风雪里，只一会儿，便凉透了，先前车里暖著的温暖，一并消失。
　　　“余葵。”
　　　余葵望著他，鼻尖依旧红著，稍稍有些湿润，嘴角有些开裂，一双唇微微开合汲取风雪中冰凉的空气。
　　　一只手指抚上唇边，轻轻滑过，带著些许的落雪，融成了水，盈盈透著光。
　　　这，这动作实在……余葵惊地说不出话，手中的公文包顺势掉落，将地上积起的薄薄的雪，砸出一方空漏。“！”的声音压盖了雪花“簌簌”下落的音动。
　　　“我东西掉，掉了。”余葵忙俯身去捡。
　　　气氛都被破坏了。齐椋摇摇头，扶起那个慌乱而羞窘的人。
　　　“上去吧。我明天还是要去广播电视大厦。”
　　　“恩。”
　　　“你没有我的电话吧。”齐椋靠近他，低下头在他老鼠一样的小耳朵低声道。
　　　莹白的耳垂，渐渐变了颜色，现下是猪耳朵了。
　　　“我只说一遍，你要好好记得。”温柔的细语。
　　　一串数字，有力地，缓缓地，细柔地在他身边回荡。





☆、第十七章。部门聚会

　　 余葵一个晚上翻来覆去睡不著，总是梦见齐椋，梦见当年在校园里偷偷躲在小角落里从各个角度观察到的他。笑著的样子，生气的样子，还有少有的略带寂寞的样子。
　　　他并不是傻子。昨日齐椋的行为有多暧昧，他不是看不出来，只是这一切都太不可思议。一直以来都只有他在默默地关注，现在告诉他，他竟是有机会的。那人或许，可能有喜欢他的可能存在。
　　　仔细想想，那时他拒绝了游小薇，，而且他身边除了学姐和游小薇，并没有其他关系亲密的女性生物。难道他亦和他一样？
　　　头痛的要命。余葵想不通，他不敢一味往好的方面想，齐椋或许只是拿他当朋友，他和顾方还有林安也是十分亲密的。是了，还有一个林安。与他相比自己就如同蝼蚁一般了。
　　余葵顶著乌青的双眼，围上围巾，套上手套，穿上羽绒服，全副武装，才出了门。跑了一趟小区的干洗店，把经理和围巾一并送洗。
　　　今天，他不在公司。真好。不同以往，今天余葵不想遇见齐椋。他需要好好沈淀，平复了心情，心平气和的面对他。
　　　“余葵，怎麽了，黑眼圈这麽重。”菱清奔过来。
　　　余葵方要开口，她便自顾自说了缘由：“我知道，一定是昨晚加班，回家没睡好的，都是经理。”菱清的脸上也带著疲倦。
　　　“本来就不好看，这下更丑了。”有菱清的地方定是有柯向晨的存在的。
　　　“谁又在说我的坏话？看来今晚的聚会有人不想去了？”蒋明飞飘过，揪著菱清的衣领。
　　　“没有，没有。经理大人威武。小的干活去了。”菱清狗腿似的跑了。
　　　蒋明飞俯身靠近余葵，“昨晚怎麽样？”
　　　？余葵不解，“衣服我拿去干洗了，这两天就可以还给经理了。”
　　　衣服？蒋明飞笑起来，什麽都不明白啊。也罢，反正事情不完结，败了也是可以反击的。自己在他身边，时间机会都有。
　　　“算了。”蒋明飞摆摆手，走向自己的位子。
　　
　　　年末的聚会，算是公司一年的大事之一。整个公司大大小小的部门都聚在一起，包了酒家，喝酒谈天。
　　　“余葵。”销售部的人一进酒楼，便有人招手喊道。那人站起来朝门口走来。
　　　“澄江。”蒋明飞先认出来，是吴澄江。“什麽时候出差回来的，也不合我说一声，不够意思啊。”
　　　“前段时间久回来了，只是家里有事回去了一趟。”
　　说来也是许久不见吴澄江。余葵道：“澄江哥。”
　　蒋明飞皱眉，“小余，你都是叫我经理却叫著小子哥。”
　　“经理。”余葵道，“你是上司。”
　　上司……你倒诚实。蒋明飞掩饰著一瞬的落寞。“那是，小余是我手下不是。”
　　“我家小弟可是余葵大学舍友。”吴澄江道，“对了海子要出国了。”
　　出国？好久没有和海子联络了，他的近况是一点也不了解。那麽以後就无法再见了？之前的一切，他是不是决定彻底放弃了？真好。海子或许比他洒脱。
　　“什麽时候走？”余葵问。
　　吴澄江招呼几位进来的同事才回过头回答。“过完年就走，今年过年你回去吗？”
　　回家，他也想，只是不能。余葵摇摇头。苦笑。
　　“那就像去年一样到我家住两天，就当是陪陪海子。”
　　“恩。”
　　“我先过去了，你和蒋明飞进去吧。”
　　“恩。”
　　
　　吃喝完毕，各个部门结成小队，继续下一摊。有约的，家里有人的先走了，蒋明飞也不留只是笑著说下次要罚酒。菱清提议去唱K，剩下的人并无异议。
　　余葵不太会唱歌，只是大家都赞成，也不说什麽，跟著去。
　　菱清是带头人自然是唱的最嗨的，话筒几个小时不离手，不管会或不会，听或没听过的歌都要吼上几句。众人鼓动下柯向晨和菱清合唱一首男女对唱，相视而笑，可惜情深难解。
　　“余葵，唱一个。”柯向晨唱完将话筒递过来。
　　“不，不用。我不会唱歌的。”余葵推开柯向晨的盛情邀请。众人刚怂恿了菱清和柯向晨，自然不会放过余葵，也跟著起哄。
　　“小余，来一个。”
　　“来一个。”
　　“唱吧，就唱一个。”
　　……
　　蒋明飞也凑活进来，“小余，你就唱一首，不然大家是不会放过你的。”
　　“经理，你应该说不唱就不给发工资。”柯向晨道，手中摇晃著的正是方才被余葵推开的话筒。
　　“那，我。我就唱一首，我唱的真的不好。”
　　音乐缓缓扬起，正是久远之前那人唱过的，当时余葵坐在台下，不知道未来的他竟会为台上唱歌的人默默守候怎麽久。他一遍又一遍看他的视频，听他的声音，暗暗的和著，不用开口，音调节奏早已记在心很久了。
　　“什麽嘛。小余明明唱的很好嘛。不行，一定要在唱一个。”菱清道。
　　余葵放下话筒，尿遁了。
　　“真是的。来我们继续唱。”麦霸继续嘶吼。





☆、第十八章。狂奔逃避

　　还好出来了，不然菱清一定是不放过他的。除了那首歌，他会唱的歌怕是只有几首儿歌了。余葵打开水龙头，水流哗哗。
　　　“齐椋。齐椋。你不是不知道。”哗哗的水声里传来嘶叫声，来自最後一个隔间。
　　　这个声音……余葵轻轻关上水龙头，蹑手蹑脚靠近。
　　　“林安，你醉了。”没有掩上的！门，是两个高大的男子。
　　　“齐椋，这麽多年了。我等了这麽多年了。你今天是什麽意思？”林安抬起头看著他，眼里有晶莹闪烁。
　　　齐椋沈默一会，道：“你知道的。陈亿佳喜欢你。台长知道我和关系不错就来拜托我。你今天这样做，台长那里你不好交代。你……”
　　 “装模作样，我不是不会。可是齐椋。”林安握住齐椋的手，“陈亿佳喜欢我，那你呢，我呢。这是她的事与我何干？”
　　　齐椋不说话。也没有推开他，只默默站著。
　　　“齐椋，上一次，你没有推开我，虽然依然是酒醉，我以为……”林安说著竟低声呜咽起来。
　　　齐椋脸上露出不悦的表情，“林安。我们该回去了，出来这麽久策划他们会来找的。”
　　　“回去。找到更好。”林安扬起优美的脖颈，笑起来，“齐椋，反正都这麽久了，我是不会放弃的。”
　　
　　　其实，他们的谈话，余葵并未听清多少，只是这样对峙的场面，林安凝视的表情，齐椋扶著林安的腰间的姿势都像极了恋人之间的互动。余葵好无力，他扶住！门的把手支撑自己颤动不止的身体。那麽之前自己的猜想，竟是坏的一方的胜利了。
　　　他记得大学是，齐椋身边跟前跑後的人，肆意张狂的欢笑与纠缠。他的记忆里除了齐椋只有少数人是清晰的，现在原本模糊不清的脸渐渐显露，林安。
　　　“齐椋，老乡会，快点。”
　　　“齐椋，去图书馆看书。”
　　“齐椋，今天食堂的鸡排不错。”
　　“齐椋，老头子点名了。”
　　“齐椋……”
　　……
　　故事里本来就是没有他的，他只是一个局外观看的观众罢了。
　　只是，他也是等了这麽多年，他亦不愿放弃。
　　
　　“齐椋，我不会放弃的。”林安再念一遍，一字一顿，喃喃，说给他听，何尝不是说给自己听。放弃，那麽之前的一切算什麽。他就著齐椋扶住他的姿势扑上前去，一下就找到那人冰凉的唇，紧紧相贴。
　　齐椋的身体靠著隔板，隔板在这样激烈的动作下剧烈的震动，余葵探出脑袋。
　　“林安。”齐椋用力推开他，林安的双臂搂著她的脖颈，四目交错，双唇微启咬住他的唇，阻止他再说出伤人的话。林安伸出舌想要撬起他紧闭的唇，想要回应。
　　“齐椋。”林安呢喃般唤著，带著幽咽，再次扑将上去。
　　齐椋闭上眼，任他动作，并不回应。
　　“唔……”余葵双手交叠捂住口，大力地喘著气，胸口像千斤重石压著，疼的几乎失去知觉。齐椋的不回应在他看来是默认，是享受。
　　对。要逃，接下来，他不愿想象。余葵也不顾是否会被发现，逃走，快逃走，好难过，好恶心。他推开半掩的门板，飞奔出去。从小他的身体就不好，体育课上测试跑步他永远是最後几名，满头大汗的去追前面的人，在最後到达终点的时候，气息杂乱，顾及著所谓男子汉的面子不肯倒下。
　　 “余葵。”！！当当的响动，齐椋睁开眼，是余葵奔驰的落寞身影。齐椋推开林安，迈开步子要去追。
　　林安抓住他的手，摇摇头。
　　“林安，你知道他在？”齐椋问。
　　林安点头，这样做真的是恶劣，齐椋，你失望了。自己才是失望，莫名出现的家夥竟然递过他的几年努力。
　　“林安，很早之前，我就告诉过你我的回答。”齐椋甩开他的手，任他摊倒。“从一开始，你就是我的学长，仅此而已。”然後头也不回，去追余葵。
　　
　　人是有潜能的。只是缺少爆发的导火索。余葵飞快的跑著，如果用这样的速度参加体育测试，他一定不会是最後一名。
　　“余葵。”齐椋一路跟著，呼喊的声音前面只顾跑的人一丝也听不到。想不到，看起来是小短腿的家夥跑起来倒是飞快。
　　他追出来了？是他在叫自己？余葵的脸被冷风刮的生疼，他抬手去抹，抹下冰冷的泪。怎麽像的女孩子似的，为了这样的事掉眼泪。有些事情，当绝望没有来临前就是有希望的。现在连希望也没有了。方才还对自己说不想放弃。呵。
　　“余葵。你给我停下来。”
　　只是，小小的身影已经消失在夜色里了。解释，一定要说清楚。齐椋停下来，想著。





☆、第十九章。生病胡思

　　“接电话，快接电话，快快接电话，快快快……”结果一路奔跑的後遗症在第二天全部显现。余葵摊在床上，小腿酸疼，手上也没有力气，好不容易爬起来去挖电话。
　　　“喂。”压抑著哭声，默默流泪，声音还是嘶哑了。
　　　电话那头是蒋明飞的声音。“小余，昨天怎麽也不说一声就走了？”
　　　对了，昨天晚上没有和经理还有大家说一声就擅自跑掉了。大家一定会奇怪的。再解释也要等到年後了。只是那样的情况他还有清明的头脑回去向大家说明吗？怕是狼狈不堪的自己会吓到大家才是。
　　　“小余。还没睡醒？”电话那头是关切的问候。
　　　“我醒了。昨天晚上，我临时有事。”余葵道。
　　　“算了，我想有事你也不会说的。你的公文包在我这里，我下午给你送过去吧。”
　　　公文包，完全忘记了。
　　　“谢谢经理。”
　　　“小余。”蒋明飞顿了顿，犹豫著说辞，“昨晚有人一直往你的手机打电话。”
　　　余葵握著电话筒，沈默了。会是齐椋吗？怎麽会呢。
　　　“知道了。”
　　　
　　　挂断了电话，电话显示屏上的时间显示已经是中午了。他原本以为自己会纠葛许久，辗转反复，夜不成寐。没有，回到家时，眼中的泪早在奔跑的过程中被冷风吹干，唯有眼睛的红肿不能一时消退。关上大门的动作也是轻缓的，不是用力的摔开，发出巨大刺耳的声响。
　　　余葵没有开灯，麻痛的双腿使得他无力的依靠著冰凉的门板缓缓下落，接触到冰冷的地面。他呆呆坐了一会，带酸麻减缓就去洗漱，接著就埋进被子里睡著了。一夜无梦。或许那是自己的幻觉也不一定，第二天醒来时什麽也没有发生，他还是有著他认为的希望。
　　　眼里的模糊的影响，头痛欲裂。想来是前天晚上下雪的时候就有些小感冒的症状了，昨夜的行为无疑是加重了病情。生病了，身体的精力都用在对抗病菌了，都没有气力去难过去感伤了。余葵这样想著傻傻笑起来。
　　　生病啊，这两年头疼脑热的小毛病倒是偶尔有过几次，也不甚在意，三两天，咳嗽两声也就好了。余葵摸摸自己的脑袋，现在的温度是不是有点不正常。自己应该不是这样柔软吧。上回买的感冒药在哪里呢？
　　　相较而言，余葵算是会收拾的，虽然是一个大男人独居，但是余葵还是将小房子收拾整齐。只是，现在他自己都没有意识到头脑发热，记忆都模糊了。放在哪里了？余葵翻箱倒柜，四处搜寻还是没有寻见任何药品。
　　算了，感冒什麽的，待会回被窝发发汗，想来也就好得七七八八了。余葵环顾房间，这下好，药没找到，房子却乱成了某种动物的居所。
　　现下也没有力气在收拾了。昨天晚上做了消耗体力的长跑，今天晚起，肚子叫了许久了。只是现在全身上下都是无力的，脑袋尤为沈重，余葵担心自己要是走进厨房，昏昏沈沈，意思不清，切了手指也不一定。
　　余葵打开冰箱，存粮少的可怜，可谓是空空如也。他长叹一声，看来一定要出门了。
　　
　　围著围巾，余葵出现在小区的洗衣店前，来拿经理的衣服。等下经理来送公文包，可以一并给他。
　　“小余。来拿衣服啊。”老板娘热情的打招呼。
　　“恩。”余葵点头。
　　“等等，我给你去拿。”老板娘道，转身进店，却看见余葵额上是细密的汗珠，脸色惨白如纸著实吓了一跳。“怎麽了？生病了？”老板娘关切的问。
　　“可能是感冒了。不碍事的。”余葵抹去额上的汗珠，惨笑。
　　“这怎麽行，年轻的时候不注意将来老了是要後悔的。”老板娘劝道。“你先去医院看看，衣服什麽时候拿都是一样的。”
　　“我先拿了衣服回家，等等有朋友来拿的，我等会就去医院。”
　　“算了。”老板娘取了衣服交给余葵，还不忘嘱咐道：“一定要去看病。”
　　“恩。”余葵答应。
　　老板娘人真好，好久没有人这样关切自己了。
　　
　　余葵不是听话的好孩子，至少他前头应了老板娘的话，现下在小区的便利商店买了些泡面面包，提著衣服又打道回府了。
　　出来走走，感觉好多了。余葵想医院还是不去了，回去吃一碗辣味的泡面，在睡一觉。接近自己住的大楼，远远便瞧见有人站在楼下。
　　那人向他挥手。“余葵。”
　　是经理？余葵看不清，向前又走几步，眼前一黑，一瞬间的自我感觉良好抵不住病菌的倾城大攻袭。
　　“啪。”两手的东西顺势掉落。余葵在倒地之前看见那人冲过来，急切的喊：“余葵，余葵。”然後，他便被搂住了，有力大臂弯揽著他。
　　“经理。”余葵吐出两个字。
　　那人不回应，脸上是不悦的表情，带著疑惑还有生气。只是余葵不知道，他彻底晕了过去。
　　那人的手贴上余葵的脑袋，滚烫。





☆、第二十章。出柜记忆

　　余葵的记忆里关於生病的片段大都是温暖的。小时候他的身体不好大病少有小病却不断。每每生病，身为老师的父母亲都会挤出时间陪他。小不点的时候会买他爱吃的零食小点，爱玩的玩具拼图，爱看动画图书。再大一点的时候就会用一些不太可能实现却诱人的承诺哄骗他吃药。当然必不可少的是妈妈精心熬煮的各式粥食，各种汤罐。
　　　老爸有时候会假装嫉妒，鼻头微动，嗅著食物的浓香：“好香啊。可惜都没有我的份，你老妈太偏心。”
　　　“去，要吃自己去弄。小葵还病著呢。”这时候老妈都会上去拍掉老爸的手，端著小碗坐到余葵床边。
　　　余葵在被子里偷笑，老爸老妈的感情真的很好呢。“我吃的少，盛一碗给爸爸吧。”
　　　“谁都少不了。”老妈道，指著厨房，对老爸说：“去吧，锅里剩著给你了。”
　　　老爸得了令就去享受美食了。还不忘边吃边赞叹：“好吃。”
　　　“就你最能吃。”老妈笑，笑里有幸福。
　　　有时候余葵回想，生病也是一件不错的事情。只是现在这一切都不能拥有了，当他的秘密被知晓後。
　　　余葵一直很努力掩藏他喜欢齐椋这件事，无论对齐椋还是宿舍的兄弟，自然他更不想自己的父母亲。他们的脑子里完全不存在儿子会和一个男人搅和在一起的思想。当了一辈子的教师，思想是保守的。
　　　那是大四那年的寒假，齐椋已经毕业两年了。两年中余葵没有得到一丝关於他的信息，更谈不上见面了。唯一的影像是手机里偷偷拍下的眉眼。
　　　然後因为这些照片一切暴露了。意外却也算不上意外。如果不是那天偶然被朋友叫下楼，如果老妈没有进房间打扫，如果床上的手机没有滑落，如果自己没有忘记点下返回键，那麽加密的文件夹将永远是秘密吧。
　　　只是哪有那麽多如果，有些事情早一点被发现，就多一点时间面对和接受。
　　　余葵记得当他打开门的时候，老爸老妈静静坐在沙发上，不发一语，看著他，眼中带著血丝，失望，难过，生气，震惊。茶几上是他的手机。他抖动著嘴唇不知道如何开口，脑子里只有一个想法，被发现了。
　　　其实几张照片能说明说明呢。余妈妈也不想往那个方向想。只是余葵性子沈静内向，从小到大朋友只有几个，从来不见他和谁亲密过，口中也没有出现一个女孩子的名字。假使只是普通朋友又为什麽要加密。文件夹的名字是期待。期待，含蓄而委婉。她的儿子就是这样从来不主动，什麽都藏在心里。所以他们什麽也发现不了，即使发现了，他也不会说什麽的。
　　　“小葵，这……这是……你……朋友？”余爸爸思考著该如何说，拿捏著用词。
　　　“老爸。我……我……”余葵什麽也说不出。心慌乱如麻，眼中酝酿著盈水的泪，等待汹涌的机会。
　　　到底是心疼，余妈妈站起来，迈向玄关，“大过年的，有什麽事过来年再说。”她拿起余葵的手机，递给余葵。“小葵，把这些照片删了。有些事，能删除就删除，妈妈只当什麽都不知道。”
　　　“妈……”余葵无力，手指放在手机键盘上。
　　　窗子外面响起轰鸣的鞭炮声，昏暗的天空绽放著五彩的烟火，绚烂而短暂。
　　　“小葵。听你妈的话。”余爸爸低沈的声音响起，在嘈杂的炮响里不可听闻。
　　　余葵沈默许久，鼻尖是微微的酸，指尖却是尖锐的疼。只是几秒的时间几年的期待就消失了，比天上的烟火短暂。
　　　“大学毕业後回来工作，我和你妈妈会给你安排的。”
　　　余葵点头。点了好几下，表示给父母看，也是表示自己看。
　　
　　　余葵还是舍不得。大四毕业，他没有听从父母的话，固执的留在这个城市。父母没有真正的揭穿，余葵却不知道如何面对了。最了解自己的没过是他们了，他的心思他们一定是猜到了。
　　“我想留下来。”余葵做了决定，打通了家里的电话。
　　电话那头良久没有声音，最後是老妈先开的口。“小葵，这是你自己选的。”
　　“恩。”
　　那之後，余葵再没有打电话回家，电话号码也换了。银行卡上定期会打来一笔生活费。他和家里的联系就只有这麽多了。
　　　生病的人最是虚弱，无论是身体还是心里。
　　　又快过年了。余葵两年没有回家了，过年的时候孤单一个人，他知道父母亲不会苛责，也不会赞成。只是他不敢面对他们。
　　　过年的时候，妈妈还会不会弄一大堆家乡小点，买上许多水果零食等著亲戚家的小朋友到访？爸爸还会不会带著清茶和老友畅谈下棋？他们会不会时不时念叨起他？
　　　他想回家了。 





☆、第二十一章。生病照料

　　头疼欲裂。这是余葵醒来後的第一意思。床边静静躺著的是自己的公文包。
　　在家里。可是自己刚刚不是出门了，去拿了经理的衣服，然後去了趟超市，接著……看这样子应该是经理把他送回来的吧。
　　余葵掀开被角，发现枕上湿了一块。他抬手抹上眼角，微咸的液体还未干透。梦见以前的事情。他的执著却没有等来美好结局，连期待他都想放弃了。当初果然应该听从父母的安排吗？余葵问自己。
　　现在这时候老妈应该拉著老爸出去采买过年用的年货了吧。没有他的新年，父母亲两个人大概过得也不开心。
　　余葵拿起话筒，家里的电话号码自然是背的滚熟，手指却迟迟没有按下第一个数字。忽然打电话回去，这麽久了，老爸老妈一定很生气的，理由是什麽，怎麽开口。犹豫著，余葵眼角晕开的水汽快要汇成小流。
　　“你醒了。”来人不是蒋明飞。余葵怎麽也想不到送他回来的人竟是齐椋。他的脚上是自家的兔子头拖鞋，手上捧著一碗泛著烟气的香浓米粥，站立在厨房门口关切的问。
　　“我……”余葵手中的话筒在震惊中落地。“你……”
　　齐椋走过来，将手中的食物放置在床头柜上，顺便将话筒放回原位。他斜坐在床边。淡淡道：“你在楼下晕倒了。我送你上来的。”
　　他为什麽会出现在自己家楼下？他又是如何知道他家的具体位置？余葵没有开口问，只道：“谢谢。我没事。”齐椋一向对朋友很好，他知道，他明白，不可以再有别的猜想了。想的太美好，终究美好只停留在他一人的脑海里。
　　齐椋却稍稍显出怒色，“没事？发高烧就该去看医生。上回，我不是和你说了要好好照顾自己？”
　　是了。不久前他是这样和自己说过的。他亦为这样关怀的话语欣喜了好久。
　　“对不起。”余葵低垂下眼角，低声说著抱歉。声音里是病重的虚弱。
　　齐椋见他眼角还带著方才睡梦里挣扎的泪痕，心就柔软起来。这家夥总什麽也不说，不懂的主动追求，什麽都自己一个人纠葛。他柔声道：“把粥吃了吧。一天都没吃东西了，吃了粥再吃药。”
　　齐椋一手端著白色的细瓷碗，一手拿著细长的勺柄，轻柔的道：“开口。”
　　余葵乖乖含下一口，还未吞咽就急忙道：“我，我自己来。”说著就伸手去接齐椋双手的物件。
　　“你自己来，不怕碎了碗？”
　　“我。”齐椋的手上继续著递送的动作，温柔的表情，余葵苍白的脸悄悄透露出淡红的颜色。只能又咽下一口。
　　喂食的过程漫长而沈寂，齐椋不开口说什麽，余葵当然什麽也不应。
　　对於朋友的关怀就是这般，他说过要满足的，很久之前，自己一个人默默守候的时候，明明知道有一个游小薇存在还是当做什麽也没有，只想著能看到他就好。现在好不容易有了交集，竟然就不满足了。不是那样的场景太伤人，是现在的自己已经变得贪心了。所以才更在意，有了深深的在意，就不能像从前一样默默祝福了。
　　再漫长也会结束。碗中的食物渐渐减少，然後便空了。齐椋放下手中的物件，去摸余葵光洁的额头，然後比对了自己的体温。
　　“还是有一点发烧。吃了药，我带你去医院打针。光吃感冒药看来不行。”说完也不等余葵回应，收拾了碗勺走进厨房。
　　余葵听到“哗哗”的水声。
　　
　　在齐椋面前，余葵大概只有受摆布的份了。
　　“戴上口罩，外面风寒，别把病情加重了。”齐椋才给余葵围上围巾，继续交代。
　　余葵双手紧贴著两腿，呆呆的由著齐椋帮他整理衣装，“我，我没有口罩。”
　　“算了。”齐椋脱下自己的围巾在余葵的脖颈上又围一圈，用长长的一边围住余葵的下半脸。左右看了两眼才放心。
　　　 “那个……”余葵想起自己的公文包，还有经理的衣服。“经理来过了吗？”
　　　 齐椋的脸色低沈起来，病著还想著别的男人。淡淡的说：“来了，就在你昏倒的时候。说是来给送公文包的。”
　　　“恩，衣服……”
　　　 齐椋不等他说完就道：“衣服我还给他了。好了。快走吧，不然等会医院就下班了。”
　　　 余葵套上鞋子跟著齐椋下了楼。
　　　
　　　“上来吧。”齐椋打开车门。
　　　余葵坐上车，脑子还是昏昏沈沈，不是因为生病而是因为齐椋从他醒来到现在的举动。不给他反应拒绝的机会，强势的照顾他。
　　　能不能不要对他太好。这样的好，应该给的是另一个人吧。
　　　齐椋注视著前方，车子内沈寂的氛围让余葵只能别开头不去看他柔和的侧脸，只默默看著窗外。
　　车窗外的城市沈浸在过节的气氛里。大大小小的商铺都是挂彩结灯，天还没有黑下来，各色的彩灯已经迫不及待的点亮。





☆、第二十二章。小区就医

　　车子在医院门前停了下来。
　　　“我去停车，你先去挂号。”齐椋道。
　　　余葵点了头，却没有向前一步，肃穆的医院大楼顶上是鲜红的十字。不知道是不是因为当年老爸车祸住院的关系，余葵对医院的恐惧很深。虽然没有亲眼目睹，但他不止一次的梦见老爸全身是血，无力的躺在白色的急救推车上被一群白大褂一步一步推进急诊室，气息全无，像是再也睁不开眼了。
　　　余葵揪著衣角，想要转身。
　　　“怎麽了？不进去吗？”
　　　齐椋跑过来，余葵煞白的脸，咬著唇，眉角有恐惧的微颤。
　　　“我……”
　　　齐椋走进他，才发现余葵的身体在颤抖，病著的人在寒风里快要被吞没了。
　　　“很难受吗？又发烧了？”齐椋去摸他的额头，余葵轻轻推开他的手。
　　　嗫嚅著，还是说了实话。“我爸当年出了车祸。我……”
　　　齐椋的眼里柔和了，握住余葵发烫的手，“怎麽不早说。”算了，这家夥怎麽可能会说。“我们小区诊所里的老医生不错。我带你去。”
　　　“我……我没事的，回去睡一下就好了。”
　　　这样说著，说话是呼出的气体都是滚烫的。
　　　没事？还真是不懂照顾自己。齐椋柔声劝道：“马上就过年了，总不能带著病过新年。你不会是害怕打针吧。”
　　　“才不是。”
　　　“那就行了，走吧。不要想太多。过去的事情就过去了。”
　　　“恩。”余葵道。老爸怎麽样了。
　　
　　　“这一种每天早晚各一次，这一种是每天饭後吃。”老医生询问了病情，把了脉，最後开了药，细细的交代用法。
　　　齐椋站在一旁认真的记著，时不时询问几句注意事项。倒是真正病人没有说什麽。
　　　“小飞带他去打针。”老医生撕下病纸递给药台边的护士。
　　　“知道了。”名叫小飞的护士答应一声，走过来，示意余葵起身。“来跟我走吧。”
　　　余葵抬头看一眼齐椋。
　　　“去吧，要我陪？你不会真的害怕打针吧？”
　　　调笑的语气，余葵不回应跟著护士去护理间。
　　　齐椋拿了药也跟上去，当然余葵不知情。他撩开白色幕布，余葵坐在高高的台凳上，皮带半解，黑色的裤子和灰色的毛裤连著内里的衣料都被护士拉下半截，露出一小块白皙。余葵背对著齐椋，发现不了现在的他眼中闪过的玫瑰色。
　　　身为护士，自然淡定，面无表情的完成注液，扎针，在拔出一系列动作。
　　　“好了。按住针口。”护士撕下一块医用棉堵住方才下针的地方。
　　　“恩。”余葵别过脑袋，右手按住棉花所在的位置，护士才抽手，处理废弃的用品。这一下姿势的变换，幕布旁笑的肆意的高大身影自是映入眼眸。虽然只是一角的暴露，而且是在正直不过的医疗过程，但总是衣装不整，余葵红了脸，就要拉上裤角。
　　　“别。”齐椋阻止他的动作，“再等下在穿，不按一会，等下针口会出血的。”
　　　余葵低下头。“知，知道了。”
　　　护士收拾好东西，撩开幕布走进来，指著还坐在台凳上的余葵道：“行了。可以了。”
　　　余葵长唱呼一口气，真是得救了。快速的套上裤子，系上皮带。
　　　齐椋像个偷窥狂一样，连这样的小动作也看完整场。
　　 
　　　出了诊所，天色已经暗淡。
　　　“去我家吧。”齐椋邀请道。
　　　邀请！是要自己去他家。想到不久之前自己站在阳光小区的门口想象无限的可能。为自己的小发现激动不已，为小小的联系感动。现在他的邀请却不能给他莫大的欢愉了。以他们的关系，齐椋的家林安应该是出入自由，或许有备用钥匙也说不定。如果走进去，发现属於另一个男人的用品，失望很难过一定会掩盖走进他的世界的喜悦的。那麽还不如不要走进去。
　　　余葵摇头，“我，我还是回家吧。”
　　　没想到会听到他的拒绝，齐椋皱起眉角，转念一想，因为昨天。一整天在一起，他都没有开口问过一句。“不是放假了？又不用上班，去我家吃了饭再走也不迟。”
　　　然後，齐椋不给他自此拒绝的机会，拉著余葵一路走向他的家。
　　　齐椋将钥匙插进锁眼，转动几下发出“U嚓”声的时候，余葵恍惚起来，从某种角度来说，现在的齐椋离他的距离近了，却有远的遥不可及。
　　　“进来吧。”齐椋打开门做出欢迎的姿势。
　　　余葵这才回神。“谢谢。打扰了。”
　　　齐椋解开外衣一把丢到沙发上。突然间就把他叫来自己的家时失策了。一个单身的大男人真的不能对他的居住环境要求太多。
　　　“余葵。”被叫的对象还在玄关和一身的衣物作战，厚重的羽绒服，双层的围巾，包裹的时候需要气力，脱下更是麻烦。余葵拉下羽绒服的拉链，抬头，混乱的房间让他吃惊。杂乱堆砌的报纸杂志，随处可见的衣物，唯一算的上整洁的也只有现在他站立的玄关了。
　　　“哧。”余葵忍不住笑了，病中苍白的脸带著花色般的灿红。
　　　齐椋尴尬起来，干笑两声。“进来吧，你坐一会我收拾一下。”
　　　没想到齐椋的家是这样的。每一次看见他都是衣著优雅，整洁大方的样子。不一样的另一面，发现这点余葵很高兴。





☆、第二十三章。同卧解释

　　虽然齐椋叫他休息，说著既是病人又是客人的推脱词。余葵还是挽起衣袖帮忙收拾起来，好在房间虽然看著乱。收拾起来却是简单，两个人一起忙碌著，加快的由混乱到整洁的进程。
　　在这个过程中余葵没有发现其他明显属於另一个人的东西，这让他的顾虑打消了，脸上出现弯起的弧度。
　　　收拾完毕余葵坐下了，额上出了些汗，倒是让自己清明很多，翻滚在脑里的昏疼也减轻了很多。
　　　“你看一会电视，我去弄吃的。”齐椋送来一杯清茶。
　　　“我，我来吧。”余葵想要帮忙。
　　　齐椋按下他欲起的动作，“刚才你都帮忙收拾了，怎麽说这晚饭也该我来弄。你就在这等著开饭吧。”说著好心的开了电视，将遥控器交给余葵。自己走进厨房。
　　　余葵无心看电视，将所有频道来来回回按了几遍，最後还是停在了新闻台，主持人介绍著各地新年的预备情况，一派喜气，一派和谐。余葵细细的打量起齐椋的家，收拾的时候只想著把混乱的物品摆放整齐真的没大注意细节。
　　　房子并不大，只有一室一厅，装修的风格是简约大方的类型和主人给人的感觉一样，清爽阳光。余葵走向卧室，视线放在中央摆放的大床上。齐椋的床，每一天他都安睡在上面。一定满是他的味道。
　　　余葵的脑内小剧场此刻播放著他飞扑上去在大床上翻来滚去，抱著齐椋使用的枕头，掀起海蓝色的被子包裹住全身，用力的去嗅布料上残留的清爽味道，偷偷地笑，小小地欢喜。
　　　控制自己真的需要力气。
　　　只是有天使存在的话，恶魔也一定少不了。
　　　这张大床的使用者会不会还有林安呢。余葵不愿继续想，眼中的亮光黯淡了。
　　　齐椋的饭食已经准备好。“余葵。”他喊道。
　　　余葵赶忙摇头把一切胡思乱想都丢掉。“恩。我，我来了。”
　　　齐椋出现在身後，“怎麽对我的房间很有兴趣？”
　　　“我……我……”余葵羞窘。
　　　“吃饭吧，吃完了在吃药。”放弃调笑病人。
　　
　　　饭桌上，齐椋弄好了简单清淡的饭食。其实，无论是什麽，只要是出自他的手，余葵都会怀著感动吃下去的。这一桌是他为自己准备的。余葵几乎要欢呼出声，释放内心的喜悦。
　　　“我说，东西是用来吃的，不是用来看的。”齐椋盛好白米饭，放到余葵面前。
　　　“谢谢。”
　　　食不言，寝不语。余葵从小便是这样。进食的过程是默默无声的。余葵的饭量一直不大，很快就解决完毕。没想到，齐椋是会做饭的。出去不善收拾这一点，也算是居家型的好男人了。老妈说过自己会遇到一个为自己做饭下厨的女孩子。换掉最後一个名词，余葵可以假想期待的目标变相实现了。
　　　“怎麽了？想什麽呢？”齐椋问。
　　　“没，没什麽。我去洗碗吧。”
　　　齐椋叹气，“你怎麽就不懂的好好休息养病？别洗完了，又发烧了。”
　　　我没有这麽虚弱的。余葵不反抗。由齐椋收了碗筷。“回沙发上坐著吧。”
　　
　　　病也看了，饭也吃了，余葵觉得真的该回去了。
　　　趁著齐椋在厨房忙著，余葵拿了外套和围巾，偷偷走向玄关，穿上自己的鞋子。打开大门，不告而别真的不太好，余葵还是决定离开。这一天，齐椋对自己的照顾他已经受用太多，再下去他还没有彻底丢弃的情绪一定会再次翻涌，翻滚起汹涌的波涛，再也不能止住了。
　　　“U哒。”开关响动的声音，细小的。余葵想著那人应该听不到的。
　　　“余葵。”没想到他就站在身後，话语里有怒气。
　　　余葵转身，像做了坏事的孩子一样望著他。“我……”找不到理由说明不告而别。
　　　齐椋顾上双手沾满洗洁液滑腻的湿漉一把将余葵扯回温暖的室内，用力关上大门顺道反锁。
　　　“我该走了。”
　　　“那就连招呼也不打一声？”齐椋质问。
　　　余葵没有话语回应。
　　　“你回去连药也不带？”
　　　余葵看一眼静静躺在茶几上的塑料袋。“我忘记了。”
　　　生病的人脑子都是糊涂的，浆糊一样粘稠。齐椋不打算继续纠缠，放轻声音：“先把药吃了。等下再说回去的事，天色还早，你要回去等会我开车送你回去。”
　　齐椋将方才的清茶换成白开水。嘱咐道：“当心烫。”
　　
　　只要齐椋开口，就注定余葵无法拒绝。天色还早，还可以考虑回去的事，天色晚了，自然余葵就要被要求留下了。
　　留宿。自己就可以将脑内剧场的事情付诸实践了。这个诱惑太大了。余葵吞咽著口水。拒绝的话千回百转，最後还是咽下了肚。
　　齐椋的作息也算规律，十年刚过，他便收拾了床铺，掀开被角。
　　“上来吧。”他说。
　　余葵脱下了厚实的毛衣，身上的衣物只有薄薄的秋衣。虽然有暖气，余葵还是抖了一下。脑子自然是当机的状态。这样的场景……这样的场景……
　　同样的句子回荡了好几遍，下半句还是没能接上。
　　最後还是要齐椋上场推搡著才上了床。“都是大男人，还不好意思。”
　　可是，你和林安也是普通的两个大男人的关系？如果是他，也能镇定自若？余葵苦笑，每次在暧昧的时候都要去猜另一种可能，想著这些伤人的场景，才能不去幻想，才能平心静气。
　　齐椋关上灯，用厚实的被子和宽大的胸膛温暖余葵。
　　“余葵，你为什麽就不能主动开口？” 余葵，我做的这些，你就不能想出一二。很明显了不是吗？
　　余葵听到那人好听的嗓音在耳边响起。不解.。开口？说什麽？
　　那人继续道：“余葵关於昨天晚上，你为什麽要跑。”
　　他，他发现了。自己对他的肖想。“我只是，我只是。震惊。”
　　“因为两个男人接吻？”
　　余葵艰难的点头。两个男人接吻他才不会震惊，让他震惊的是主演的双方。
　　真是嘴硬。怎麽样都不愿开口，他等了这麽久了。耐心都快被消磨殆尽了。“余葵，林安只是我的学长，永远只是学长而已。无论他怎麽样，我都这样认为。”





☆、第二十四章。早餐邀请

　　 林安永远只是学长。那麽自己呢？是不是永远只是学弟。对了，齐椋还不知道自己和他是一个学校了，他的守候从来是单方面的，不曾有他参与。那麽，算是什麽呢？
　　　余葵沈默了。
　　　齐椋解释完作业的事情，等待余葵开口。久久只听到平缓的呼吸。细小的气流暖暖的流淌过手臂，自己都做到这样的境界了，还不明白？
　　　齐椋无奈，对著黑漆的天花板翻了几下白眼，抱紧身边安睡的人，将头颅放在他细瘦的肩头，去嗅他身上淡淡的青草香。
　　　自然余葵是在装睡，他只是不知道如何回应，结果就只能逃避了。齐椋温热的气息从鼻尖倾吐，跳乱的心更加无法平静。一颗一颗数著城市夜空稀少的星，良久才浅浅入眠。
　　　
　　翌日，清晨。
　　醒来的时候齐椋已经不见了。温暖的阳光照进来，冬天里没有什麽比见到大太阳还要高兴的了。余葵眯著眼，看窗外明媚的天。
　　“齐椋。”余葵喊，没有人回应。
　　出门了？在齐椋的床上醒来，这是以往万万不敢想象的。余葵翻身躺到昨晚那人躺过的另一半床板。大字型趴著，双手抱住还残留几丝黑发的枕头，余葵傻傻的笑起来。真好，要是能一直这样更好。贪心病又犯了。
　　“呵。”倚在门边的人亦笑出声。“起来了。”
　　“我……我，只是……”余葵大濉；忱锏恼硗繁蝗嗄蟪善婀值男巫础
　　“只是什麽？”齐椋敛下眼角，带著止不住的笑意。
　　余葵默默放下手中的物品，呆呆的看他。
　　每次都做这麽傻的事，事後又是一脸无辜，齐椋决定放过他。“起来吃早饭吧。吃了早饭，我送你回去。”
　　“好。”余葵松一口气，起身穿衣。余葵想，坏事果然不能做。
　　
　　早餐很快就吃完了。春节放假，余葵闲人一枚，齐椋就不一样了，电台的事情一大堆，一直要忙到年後。虽然昨夜好好的和余葵解释了，但他却不给回应，想什麽都没发生一样，却是自己纠葛著。
　　“那我先上去了。”余葵打开车门。
　　齐椋拉住余葵灰色的围巾，“余葵，我说的你明白？”
　　明白什麽？余葵诚实的摇头。
　　“唉。”算了。齐椋叹气。“我说你过年有没有什麽安排？”
　　“没有，我应该就待在家吧。”余葵道。“那，那你呢。电台的事……”
　　关於他的了解真的很少。
　　“忙过这两天就好了。我老家就在Y市，几个小时车程就到。过年一个人呆著也不好。要不就到我老家玩几天。”
　　　“？”余葵愣了。这是邀请他去见家长？好吧，其实是出於朋友式的关心，他明白的。“不好吧。会很麻烦的。我一个人没关系的，这两年都是这样。”都是一个人寂寞的看一群人狂欢，这个城市对於他来说是陌生的，这种疏离的陌生感不是时间可以填补转换的。
　　　齐椋发现他眼底的黯淡，心里微微针扎一下。他握住余葵的手，“没事，有我在呢。过年的时候我会留下陪你的。”
　　　“不用了。你家里人一定等你回去的。过年要团圆才好。”余葵抽出自己的手。
　　　能说倔强吗？齐椋无奈，先随他去，到时强硬的拖走就行。既然知晓，怎会再放他一个人。“你好好休息，我先去电台。”
　　余葵点头。
　　
　　“老头。过年我要带一个人回来。”看见余葵瘦小的身影上了楼，齐椋打开手机拨通了家里的电话，虽然他没有答应，自己这边先准备好也是一样的。一味的等待他的行动，不知又要浪费多少时间。即使齐椋一向很有耐心。
　　电话那头传来一个稍显苍老的声音：“你能安定下来了？”
　　“恩。应该是了。”齐椋笑。
　　“你自己看。我和你妈没意见，闹也闹过了。没办法的事我们也就不会强求的。”
　　“你们能这样想最好。”
　　“那孩子……”齐爸爸顿了顿，还是忍不住开口。“他怎麽样。”
　　“他吗……”齐椋想起最初想见的那一次，像个小动物一样笨拙却可爱，笑起来还有虎牙，假装成熟。“我还没和他说，这次只当带朋友回家。”
　　“哎。”齐爸爸叹气，“我会和你妈说的。只是你自己……”
　　“我在等，在等他开口。”
　　等他开口，他为这些铺好了道路，如果没有他亲口说出，他也不能真正确定。再喜欢的情绪里，在自信的人也会有怀疑自己的时候。余葵，我在等你。





☆、第二十五章。超市偶遇

　　虽说是一个人过新年，该采买置办的年货，余葵还是不会落下的。下午寻了个时间便上了超市。水果，干货，春联……把能想到的东西都一项一项记录在便签纸上。余葵推著小推车，来到果蔬区，细细挑选。
　　以前老妈总会带他和老爸来超市置办年货，大包小包买上一大堆。这样的事情经历多了，哪怕现在只是自己一个，却也是习惯难改了。
　　“你是……”说话的人迟疑一下，然後就是欢呼般的雀跃。兴奋的大喊著，完全不顾公共场合的人群注视。“小余子。”
　　熟悉的外号。这样叫自己的……只有……
　　余葵抬头，惊得放下手中带著水珠的绿色蔬菜。“文非！”
　　“我说真是巧了。从毕业後就没见了吧。”高文非牵著一个静琬秀气的女生。俨然是游小薇。这更是让余葵吃惊。那些期待的时光里，他一度以为是故事的女主角的游小薇现在牵起的却是高文非的手。而这些，知晓的人只有他自己，游小薇只在故事里，没有看到台下的可能。
　　“你好。我是游小薇。你是余葵吧，听文非说起过。”游小薇恬静的笑，可惜当年这笑被那人拒绝了。
　　“恩。你好。”余葵伸出手，手指间还残留这方才挑拣蔬菜留下的些许泥土印迹。余葵不好意思的缩回手。
　　游小薇小声笑著。
　　“小余子现在在哪工作？”高文非问。
　　“在海子哥哥的公司。”
　　“不错啊。”
　　说起吴澄海，游小薇还是有印象的，从前在张裙菲身边跟前跑後的男生。
　　“文非，你不是去了另一个城市？”余葵记得散夥饭，三个大男生喝的烂醉，还用不清明的话语说著未来的安排。
　　“恩。公司把小薇调过来，我也申请过来。”高文非一脸妇唱夫随的幸福模样。
　　真好。余葵已经可以想象公司相遇，身为学姐的游小薇对高文非照顾有加，自然而然的相守。多美好。和他现在的情况很像呢。如果他和齐椋也能按著这样的剧本走就好了。
　　
　　兄弟两年不见，叙旧当然是最关键的。余葵匆匆接了帐就和高文非进来最近一家酒楼。饭桌是叙旧的好地方。
　　说起大学的时光，谈起这两年各自的经历。
　　高文非攥著游小薇的手，对余葵宣布：“我和小薇打算五一就结婚。”
　　游小薇小女人的姿态，羞涩的笑。“和裙菲的婚礼一起办。到时候余葵也要来。”
　　“那是自然，。”高文非道。“我还要把季恩也叫来，也不知道那小子和他的玉玲怎麽样了。”
　　余葵皱眉。“裙菲？张裙菲？”
　　“恩。”游小薇点头，大学时候她们两是好姐妹，毕业後依旧有联系，现在又在一个城市。张裙菲等著那人研究生毕业，两年换四年。
　　“文非。你会叫上海子？”
　　“当然，我们四个应该聚一聚了。”高文非完全没有注意到余葵的情绪。
　　“海子要出国了，过年就走。婚礼恐怕去不了。”余葵道。
　　“为什麽？”高文非问出口，但转念一想，大概也明白了。喝一口冒泡的啤酒。“海子这人，表面看大大咧咧，其实心思比我们都细。这麽多年了，还放不下。”
　　“放不下什麽？”游小薇不明白。
　　“没什麽。先预祝你们白头偕老。”余葵不想说明。高文非没有告知，张裙菲也没说。他一个局外人也不好开口。
　　 放不开。深刻的情绪不是转瞬即逝的，很多时候会铭记。假装忘记，心里却还是记得。
　　
　　余葵想他应该去看看海子，告别也好。
　　海子的家就在这个城市的县城，车程不过一个小时。余葵下了车，抬头看四周的喧闹，过年时，回家的人将小小的车站围堵得水泄不通。
　　“小余子。”海子在车站门口招手大喊。
　　余葵个子不算高大，在人山人海里只隐约看到海子的脸，喊声也听不太清楚。“海子。”他一边喊一边努力穿越人群。
　　好在这次是个短程旅行，余葵只简单背了一个小背包算是行李，比起周围的大包小包轻装上阵的余葵见缝插针，总算是到了车站门口。
　　“小余子。”海子大笑著，一掌拍在余葵的肩头。“你小子，我妈都念了几天了，怎麽现在才来。”
　　余葵咳两声，海子果然是健壮的，气力不小。“这两天才放假的，我昨天有点发烧，所以今天才来。”
　　“还是怎麽体虚，当年我可没少照顾你，给你当老妈子。”海子道。
　　吴澄江走过来接住余葵肩上的背包，插话道：“还回不回去了。”
　　“知道了。小余子，我老妈可是做了一桌好菜等著你呢。他儿子回家都没这待遇。”海子嫉妒。
　　“得，余葵上车，别理他，他什麽都吃跟猪差不了多少，没必要特地准备什麽。”吴澄江可不给自己的弟弟留脸。
　　“呵呵。”余葵看著哥两好的亲密互动很是羡慕。只是海子要是听到那个消息怕是不会这样了。余葵犹豫著要不要告诉他，在车上的时候就在想了，要是这个消息由别人告诉可能会更伤人，幸福的高文非懂得拿捏分寸吗。坦白的说比婉转表达或许更好。





☆、第二十六章。幸福一家

　　吴妈妈可谓是传统贤妻良母的典型代表了，一桌饭菜色香味俱全，由此大概可以猜想海子健壮的身材是如何培养出来的了。
　　“小余好久没来了，你吴阿姨念了好久了。”吴爸爸道。
　　“恩。上一次来都是一年前了。”海子插话，“老爸，我也是一年才回一次家，都不见你们怎麽想我。”
　　“你这小子，人小余勤恳，忙著呢。你呢。怎麽老大也不让省心。”吴爸爸毫不在意有余葵的存在，用筷子的後柄一下敲在海子的脑袋。
　　海子揉了揉脑门。假哭一样委屈的端著饭碗吃饭，也不敢再顶嘴。
　　“咳。”吴妈妈开口说话，笑著夹一筷子红烧肉给余葵。“小余别理海子，阿姨记得你喜欢吃阿姨烧的红烧肉。多吃点。”
　　余葵咽下美味的菜品，乖巧的回答：“好吃。阿姨手艺就是好。”
　　吴妈妈笑得露出眼角深深的皱纹，“来再吃一点。”
　　余葵自是应承，感动满满，品著吴妈妈精心的准备。海子可是不乐意，不甘的说：“老妈。你也不疼我。小余子爱吃菜，你儿子我才爱吃肉。”
　　“去，你壮的跟牛有一比，哪像小余，小余就是太瘦，要多吃肉。”吴妈妈也不给海子面子。
　　真的很幸福呢。余葵想。
　　一顿饭菜吃得合家欢乐，饭毕吴妈妈就和海子的大嫂收拾残局，将四个大男人赶去看电视。
　　
　　春节庆贺的晚会每年都是一样的，毫无新意，图的就是一家人共聚，欢乐团圆，喜气盈盈。近来的变故，心里守著坚持越想越觉得不值。
　　“小余，你就在城市上班，有空也来陪陪阿姨和你叔叔。”吴妈妈忙完厨房的工作就拉著余葵聊天。
　　“我会的。放了假有空一定会过来。”
　　听了余葵的保证，吴妈妈又道：“孩子他哥一直都很忙，一年到头见不到，连晓晨我们两都见不了几次。”
　　“奶奶，你在叫我？”吴澄江3岁的小女儿对自己的名字敏感的很，一下就蹦跳著跑过来，将小小的脑袋压在奶奶的腿上，两个小羊角辫扫来扫去。
　　“来，奶奶给压岁钱前。”说著吴妈妈就掏出早已准备好的红色纸袋，放在吴晓晨摊开的小手掌上。
　　“妈。”大嫂走过来抱起吴晓晨，老人家对於小孙女总是溺爱太过。“晓晨还不谢谢奶奶。”
　　“谢谢奶奶。”吴晓晨挣开自家妈妈的怀抱，爬上沙发对著吴妈妈就是大亲一口，在吴妈妈的脸上留下湿润的水痕。
　　吴妈妈笑得合不上嘴，直到“晓晨乖”之类的话。
　　余葵看著小女孩可爱的动作忍不住笑起来，只是内心却有遗憾，喜欢男人的己永远也不能享受到这样的天伦之乐。父母亲也等不到有人叫“爷爷，奶奶”的时候，他们一向是传统保守的人，嘴上不责骂心里却是难以接受的。
　　吴晓晨见余叔叔沈默著，想著是不是自己亲了奶奶没有亲他才不开心？她从沙发上下来，一把抱住余葵，大喊：“叔叔，叔叔，余叔叔。”
　　“？怎麽了。晓晨。”余葵低下头。
　　“mua~”吴晓晨小嘴一张，也在余葵脸上留下自己的口水。“叔叔，我也亲了你了，别不开心。”
　　余葵愣，转而笑，小孩子最是单纯。
　　“小余，过年也给你爸妈打个电话问个平安，人回去，心意要回去。”吴爸爸坐在沙发上无意於电视上的歌舞表演，逗弄著3岁的小孙女。“晓晨，到爷爷这来。”
　　“爷爷。”小孙女甜甜的叫喊才是新年里最好的祝语。
　　“恩。”余葵点头，两年了，不回家，不联系。自己真的不算是好儿子。但是父母亲真的能接受这样的儿子？
　　“我出去打个电话。”余葵道，拿了电话就出门。
　　
　　乡下的夜空比城市里要清澈明净许多，每每晴朗的天气晚间总见到繁星满天。
　　余葵思忱，掏出手机按下熟悉的号码，却迟迟没有按下通话键。余葵遥望，北方平原的乡村，典型的院落建筑，有的人家院子里有鲜W的梅花绽放。像是家中那颗石榴，不同季节的花朵，一样绚烂，一样寂寞。这个季节，石榴只剩枯枝败叶了吧，老爸是不是还坐在院里看著石榴独饮清茶？
　　新年快乐。爸妈。
　　　余葵还是打不出电话，只能以短信代替了。当手机的屏幕打出绿色的表示发送成功信号的小勾时，余葵只觉得放松。他真的希望能得到父母亲的肯定和支持，两年了，他平静了许多，父母是不是也可以接受了？真正的接受？
　　　不一会儿，手机的铃声就响起来。
　　　来电显示正是家里的电话。余葵惊得将手里的手机滑落地上。还好自己踩踏地方覆盖著一层枯黄却仍旧柔软的草地，好在自己的手机品牌以耐摔出名。无论是什麽原因，手机铃声依旧响亮著。
　　　“喂。”余葵声音不住的颤抖。
　　　电话那头却是常常的沈寂。良久，老妈才开口，带著苍老和柔和：“小葵，回家吧。爸爸妈妈等了这麽久了。”
　　　“妈，我，我……”
　　　“唉……我和你爸什麽都不管，你自己幸福就好。小葵，我们只希望你好。”
　　　是了，自己单方面纠葛，不想伤害父母。所以连家也不敢回。不想父母因为发现他的性向而不安，而难堪。却忘了从小，父母就只在乎他而已，无论怎样的错事都不忍责罚。那麽怎麽久的离别才是伤害。
　　　“恩。海子要出国了，我初五就回。今年一定回。”
　　　“恩。”那一头是欣慰的应答。





☆、第二十七章。海子离开

　　 “小余子，干嘛呢。”海子和自家的小侄女玩了一会就出来找余葵了。只见他一个人默默站在月下，手中握著手机，眺望著幽暗的远方。走近看他，脸上是快要哭了一样的表情。海子揪心，嘴上还是开玩笑。“不要一副林妹妹梨花带雨的表情嘛。是不是哥哥要走了，小余子难过啊。”一手就要去摸余葵的干涩的眼角。
　　　“没有，才没有。”余葵回过神，抬手推开海子的手。
　　　“那麽。我要走了，你竟一点也不难过？”海子反问道，右手按住胸口一副心肝剧痛的模样。“哥哥，我真是伤心。亏我多年照顾你，你个死没良心的小余子。”
　　　“扑哧。”余葵算是被海子的夸张动作逗笑了。“海子，这样很丑。”
　　　“你哥哥我做什麽动作都是帅的。”海子不认。
　　　“海子，为什麽一定要出国？”余葵问。
　　　海子一改之前的嬉皮笑脸，沈下脸，缓缓道：“公司有一个进修机会，所以就……也算是工作积累。”
　　　真的是完全因为工作，离开这麽多朋友亲人。余葵握紧手中的手机。
　　　见余葵不说话，海子就知道他在想什麽了。想要问出原因。“小余子不要晚娘脸，我又不是不会来了。过几年就回来，说不定还给你带回来一个金发碧眼的外国嫂子。”
　　　真是，什麽时候都是这样。余葵想。
　　　“陪我走走，给你介绍一下哥哥的村子。”海子邀请道。
　　　“恩。”余葵点头。
　　　 余葵跟著海子走在乡间的小道上，海子讲述著自己的童年回忆，每一颗他爬过的树，每一条他走过的小道，每一个他躲藏过的谷堆……这个地方有太多故事，有故事就有不舍，还有决绝。
　　
　　　海子还是走了，初三早上吴妈妈早早就起了床，准备了一大堆吃食，每一样都是海子爱吃的。海子却是食不知味，故意调节气氛说道：“老妈，你当时喂猪啊。”
　　　“你这小子，现在不吃，看你到了外国天天吃牛肉面包，想吃也吃不到。”吴妈妈道。
　　　“妈。外国也有唐人街，也有中餐馆的。”海子给自家老妈普及外国知识。
　　　“外面的有自家好吃。”吴妈妈不以为然，“何况还是漂洋过海，都带著外国的味道了。”
　　　“是，是。老妈做的最好吃。”海子一面举筷子投降，一面端著饭碗去接吴妈妈不断夹来的饭菜，堆得向一座小峰。
　　　 吃过早饭，海子便是要出发去市里的机场了。吴妈妈和吴爸爸没有打算去送机。可能是怕离别的时候难过。吴妈妈站在门前，细细的交代这鸡毛蒜皮的小事，海子也没有再顶嘴，静静听著。吴爸爸只说，一个人在外要好好照顾自己，要多给家里打电话。
　　　海子一个劲点头。余葵远远看著，两个老人家都是努力忍著眼泪，假装镇定。余葵在心里提醒自己要回家，一定要回家，海子离开是这样的伤心，自己任性的离家，父母更是难过。
　　　“爸妈，我开车送海子去机场了。”吴澄江在表面上看来是最平静的。他提示著出发的时间。海子才努力转身走向车子。
　　　余葵坐在後座上，身边时海子的大嫂，她的膝上坐著的不安稳的吴晓晨。“余叔叔，我是不是可以看飞机飞来飞去。”
　　　“是。”
　　　“海子叔叔是不是也要飞来飞去。”
　　　“恩。”
　　　“飞的很远吗？”
　　　“很远。很远。”最後的回答的喃喃。
　　　只有小孩子不知道别离了。余葵扭过头，远远的还是看见两个人影站在门口守著，一直送别。
　　
　　　飞机起飞了。余葵陪著吴晓晨趴在窗子上看渐渐上升的白色的庞然大物。“飞起来了。”吴晓晨高兴的拍手。余葵思绪也随高飞的飞机飞到远方。
　　　昨天晚上，余葵还是决定告诉海子张裙菲的婚讯。海子的脑袋面向这白色的墙壁，身体颤抖了一下。久久才回应道：“都过去了。”
　　　真的都过去了吗？余葵不知道。
　　　“哦。”余葵轻声道。
　　　“余葵。你这两年不回家是因为什麽。”海子转过身问。
　　　这个问题海子问了几次了，他的回答都是路远，工作之类的话。任是谁都不信的。何况是海子。余葵深吸一口气，道：“海子，我喜欢一个人很久了。”
　　　海子拍拍余葵的脑袋，“就因为这个？大学的时候我就知道你有喜欢的人了，要不然也不会陪我去听公共课。”
　　　喜欢不是原因，喜欢的对象才是。余葵犹豫了，不知道该不该告诉海子。毕竟这样的事不是谁都能接受的，要是说出来海子会不会立马跳起来，厌恶把自己踢下床。
　　　“因为喜欢的是男人。”海子缓缓道出真相。
　　　“海子，你……”余葵睁大了眼，为什麽，海子竟会知道？
　　　“小余子，哥哥可是眼尖的很。你周围一直没有女孩子出现，你又说有喜欢的人……不过出来宿舍的几个，你也没跟谁走的近。”海子突然双手抱紧自己的胸前。“小余子，你该不会……”
　　　什麽啊。余葵觉得谈心的气氛都被海子破坏了。“海子，你想多了。那个人，我连话都没和他说过几句。”想到那时，真的没想现在会有这样的纠葛。“海子。你不觉得……”
　　　“觉得什麽？恶心？你难道会认为我会讨厌你，认为你是变态？”海子反问。
　　　“我……”　
　　　“你这小子就是什麽话都不说，一个人胡思乱想。”海子敲了敲余葵的脑门。“管他是男是女，喜欢就要争取。”争取之後没有希望，遗憾会少很多。哪怕不能忘怀。
　　　争取。余葵默念一逼。是了，他还是有希望的。
　　　“我初五就回家了。”余葵道出好消息。
　　　“是该回家。如果你父母亲都愿意接受了，你就不应该让他们等。父母总是希望孩子好。”这话真讽刺啊。自己突然离开又是什麽行为呢。

作家的话：
额。。。。昨天竟然重复了。。。。现在才发现。。。所以二更~~




☆、第二十八章。聚会醉酒

　　送走了海子，余葵心里空的很，离别之後的再见又是经年了。
　　　回去的时候，依旧是坐的吴澄江的车子。先是将妻子和女儿送回家。在送余葵回家。
　　“余葵。蒋明飞约我，要不要一起。”坐在驾驶位上的吴澄江问。
　　“经理？”公司里吴澄江和蒋明飞关系算是不错，两个人是一起进的公司，私下里也常聚聚聊聊天，喝喝酒。这一层余葵不太清楚，只想著今日的别离伤感，一个人在家想的的事情会更多，把过年的一丝喜气味道都冲淡了。还不如出去蹭蹭饭局。
　　余葵点点头算是答应了。
　　车子开到酒楼楼下，余葵便被门口等著的蒋明飞叫住了。“澄江，你可没说小余要来。”蒋明飞打趣。
　　“怎麽，害怕吃穷了你。”吴澄江下了车。“余葵这小身子板吃的还不如老鼠多。”
　　余葵笑笑。吴澄江这样说也是调节气氛。
　　“哪会。小余尽量吃，我请客。过年嘛就是要放开肚皮，吃吃喝喝。”蒋明飞说著拉著余葵进去。指著大厅一旁的包厢，就是这了。
　　开了门，里面的几个早就喝开了。除了柯向晨其他人余葵有的是在公司见过几面有点则是生面孔，他并不熟悉。柯向晨一见余葵先是有些吃惊，毕竟这些酒局余葵以往都是不参加。饭桌上还有些人不认得余葵。
　　有人便开口问：“明飞这是谁啊。不会是你家表弟吧。”
　　“我倒希望是。”蒋明飞让余葵坐在他身边，继续道：“这是我部门的余葵。”
　　“大家好。”余葵站起来大声招呼。进门的时候就有些後悔了，他并不习惯和陌生人交谈，何况是把酒言欢。但已经应了吴澄江，又不好中途逃脱。只能硬著头皮了。
　　略带羞涩，让这一群大男人起了兴趣，方才问话的那人先回应，起身手上便是一杯斟满的酒。“余葵是吗。我是人事部……”说著自我介绍，就是要敬酒。
　　余葵的酒量不高，一向在聚会的时候都是不太喝，偶尔实在没有办法就喝几杯。只是今天来的目的本就是喝酒。古人说，“借酒消愁。”余葵应了，和那人寒暄几句，一口便将酒杯里的液体和尽了。
　　“好。”底下的人看他这般干脆，纷纷叫好。便又有人接著进第二杯酒。
　　余葵自然也是喝干。
　　一旁的蒋明飞却是皱眉。余葵不应是这样的。今天的他很奇怪。想来是吴澄江带他来的，应该是知道一点原因的。
　　吴澄江接受道蒋明飞询问的眼神，斜过身子向他道明：“海子刚上飞机。”说话的语气也是缓缓淡然的。其实身为哥哥的他心里也是有纠葛的。
　　吴澄海。虽然蒋明飞和吴澄江的私交不错对於他的弟弟知道的并不多，也没有接触过几次，偶尔听吴澄江念几回。而对余葵却是真的如哥哥一般。所以反常也是合理。蒋明飞放弃挡酒的念头。想著醉了也好，大不了送他回去。
　　吴澄江站立起来，“怎麽有了新人忘旧人？我都来了一会了，也没人和我喝的。”这样一说，众人才算放过余葵。
　　
　　余葵喝了十来杯酒，换算说也有两瓶啤酒了，脸上是苹果一样的红晕。
　　“小余看不来还挺能喝，下回聚会你可逃不了了。”柯向晨完全没注意到余葵鼻尖喷出的丝丝酒气。
　　余葵坐定了，没有人敬酒，候间还是有浓浓的酒精残留。柯向晨的话也没听进去。眯著眼，冲柯向晨撅著嘴，也不知道在想些什麽。
　　还从来没有喝过怎麽多酒。真的不好喝，他还是喜欢家里老爸的清茶，微微的苦涩，回味著慢慢就化成了甜。酒越喝越是涩味。那麽一切的发展应该是品茶还是饮酒呢。
　　那人还说要带自己去他家，明明应该很高兴的，自己却故意的把这个邀请遗忘，当成什麽也没有。就像喝了一碗苦到极致的汤药，突然间喂一颗糖，嘴间留著的苦盖住了甜，这颗糖最後既然也是没有甜味的就等於了汤药里的药材。可是正是因为苦，才需要糖来调剂，一颗是苦，两颗，三颗渐渐就成了甜。
　　海子的故事结局早就写好，他的还有转机。余葵想，或许他应该勇敢的接受那颗糖。只是这几天都没有接到那人的电话……犹豫太久了，那人不愿意把那颗糖交给他了？
　　“小余。你不会是醉了？”柯向晨见他就不回应，继续问。
　　余葵摇摇头，“没有。没有。我出去一下。”说著摇晃著便要出门去。
　　好吧。小余的酒量果然不行，方才还被唬住了。柯向晨也站起来扶著他，“小余。我扶你去。”
　　“没事。我自己可以的。”余葵说著，脑子里搅动著自己的药糖理论，有一句话说的是“酒壮怂人胆。”余葵掩藏的喜欢情绪，想要汹涌著翻上岸边。





☆、第二十九章。聚会醉酒（2）

　　 吹吹冷风会清醒的多。
　　　余葵和大家说一声便出了酒楼，在街边的长凳上坐了一会儿。想著明天就要回家了，父母亲那边才是最重要的，现在其他的都放到以後再说。就像海子说的不应该让他们等著。等了两年已经够久了。
　　　想清楚了，余葵便又回到酒桌上。只是这一次竟又多了几个人。正是公司楼上的邻居。恰巧遇到，便被蒋明飞叫了一块入局了。
　　 “余葵。”顾方向著门边的余葵招手，“我说怎麽没看见你。”
　　 “我……我出去了。”余葵答道，继续坐回到蒋明飞旁边。
　　 顾方在这里，齐椋也是在的。他见余葵一进来就主动坐到蒋明飞身边，那头的蒋明飞又是嘘寒问暖又是夹菜倒酒，脸就沈下来。难道说这两天联系不到余葵，是因为到别人那去了。那天让他和自己回家也被拒绝了。想到曾听起他们的聊天，说道蒋明飞对余葵的照顾，过年时候的来往问候，齐椋阴沈的脸上刮起寒风。某只小动物一点都没有注意到有人在打他的注意。迟钝，所以连他邀请的含义也不明白。
　　　余葵一进门就看见齐椋的，偷偷瞥他几眼，却是沈著脸。并没有打算和他打招呼说话的样子。一下就觉得那颗糖或许真的是被他收回了。原本的递给也只是一时兴起而已。席间各人谈笑著，对於余葵的回来也没有什麽表示。一旁的经理问了几句，劝说著少喝一点就被另一个部门的经理叫去划拳喝酒了。
　　　余葵一面应了经理的叮嘱，一面还是倒满一杯酒，只是不想刚才喝的急，慢慢的往嘴里倒。独自喝了几杯，被冷风吹回的清明又散去了。眼角低垂著，看对面的齐椋和顾方说著什麽。这时候有人开门进来，是林安。他们三个真算是形影不离了。自己没有这般的交情。即使齐椋那样解释过了……
　　　“齐椋，那边你也去看看。”林安说著，今天算是台里的聚会，齐椋离席太久只怕不好。
　　　齐椋明白其中利害，向大家连说几声抱歉，就起身了。
　　　有人认出林安，说著：“这不是林安吗?”硬是要喝上一杯。齐椋和顾方都是以後都是要和他们长久相处的，林安也不好拒绝。一脸标准的微笑，“只喝一杯。我今天还有事呢。希望以後好好关照我的朋友。”看向齐椋和顾方。话说完，抬手就是一饮而尽。
　　　一群人叫好，说著一定，一定的话。
　　　出门前，林安看了一眼余葵，眼中满是骄傲。余葵虽然有些醉了，林安的厌嫌还是看的清楚。他是把他当敌人了。如果真的对抗，是不是相当於百万雄师对垒几千军士呢。余葵不想对抗，更知道自己没有以少胜多的本事。
　　
　　　酒局结束时，齐椋都没再出现。学长比较重要。余葵闷闷。酒气酝酿了几个小时，散场时连脚步也是虚的，没走两步就倒在一旁的凳子上。
　　　“余葵。”蒋明飞喊了几声，余葵听不真切。只念著头晕。喝了这麽多，不晕才怪。最後果然是要自己送他回去。蒋明飞酒量向来不错。见余葵醉成烂泥，话也听不进去，更不要说走路回家了，怕是连酒楼的大门都走不出去。
　　　“向晨，过来帮个忙。”
　　　“小余怎麽喝怎麽醉。今天不对劲啊。”柯向晨说著就帮忙将余葵放到蒋明飞将背上。余葵的酒量小，酒品却坏，在饭桌没表现，趴在蒋明飞背上却连敲带拍，好在气力不大。
　　　“疼。”蒋明飞无奈。“他的兄弟今天出国，就是吴澄江的弟弟，听说两个是大学舍友。关系很好。”
　　　“他确实是重感情。你要是走了，他估计也会像这样难过。”柯向晨道。
　　　当然会难过，对於余葵而言，他是照顾人的前辈，上司。另一种不是朋友间的难过，是他得不到的。“一道回去吧。”
　　　“不用，不用。这可算是机会，你好好把握，我不做阻碍。”
　　　“你做不了阻碍。我早就没机会了。哎。”蒋明飞又挨了几下打。
　　　柯向晨不解。“你不是一直……”
　　　“你难道没发现，自从楼上公司搬来後，余葵的举动。”蒋明飞说明。
　　　楼上的公司。再看方才席间余葵几次看向齐椋和顾方……“明飞……”柯向晨欲言又止。
　　　“你不用安慰我。我早就知道了。”余葵的脑袋垂在蒋明飞肩头，说著醉语。“齐椋……”
　　　柯向晨听的清楚，愣了。
　　　“走吧。帮忙拦车，我这样不太方便。”
　　　柯向晨点头。
　　
　　　三个人出了酒楼，余葵对蒋明飞的暴力还在继续，嘴上莫名哼起歌来，依依呀呀根本听不来唱的是什麽。柯向晨明白为什麽每次余葵都不愿喝酒了。他要收回刚才的话，下回聚会什麽的都不能叫他在喝了。料理残局很麻烦。
　　　“余葵。”齐椋在门口等了好一会，才见余葵出来，却是趴在别人的背上。气恼著，又不好对著蒋明飞和柯向晨发泄。
　　　“齐椋。”不知是不是余葵心想事成呢，叫著那人的名字，那人便出现了。柯向晨看向蒋明飞。
　　　“余葵喝醉了。”蒋明飞细细给齐椋解释因由，也算是为了余葵，省的齐椋去猜，反正现在问余葵什麽都是答不出的。“既然，你来了，就记送他回家吧。”蒋明飞放下余葵，让余葵靠著齐椋。
　　　“向晨，我们走吧。”
　　　“明飞，我不得不说，你真是大丈夫。你便这样放手了？”
　　　“那人一出现，我便知道，一切是无用功，还不如放手。我还有大片花园等著我呢。”
　　　“行了，你就继续风流。”柯向晨回头，齐椋搂著余葵脸上的温柔的表情。





☆、第三十章。聚会醉酒（3）

　　齐椋现在很头疼，平日里沈默羞涩的小动物喝醉了却一点也不安生，好不容易将躁动的家夥弄回家，安放在床上。齐椋的脸黑的不见表情。脱下厚重的外套，拉下衣领肩上有几块淡青的印迹，都是余葵趴在他背上的时候又抓又捏造成的，而背上这样的痕迹恐怕更多。
　　　这小子。以後不能让他喝酒。这算是大家的共识了。
　　　柔软温暖的大床，让余葵更加放松。肆意的翻滚起来，把脑袋埋进枕头里驶进挤压，大有不闷死不算完的意思。齐椋当然不能让他这般下去，从余葵的双手间抢回被蹂躏的枕头，阻止他的自虐行为。余葵失去枕头也不甚在意，将被子卷成麻花，大字形状压住，口中念念有词。
　　　一路余葵哼哼唧唧，说唱了一大堆完全无法理解的音节词汇，都不知道算不算得上是歌曲了。齐椋俯下身子去听，猜想著大概又是什麽依依呀呀的胡言乱语了。
　　　细细听著，没想到竟是一首歌。他从未听过余葵唱歌，这下虽说醉了，唱著舒缓的曲调，像是呢喃一般，樱红的双唇有序的开合，脸颊上是酒醉的微醺，眼睛微眯著带著些许湿润的水汽。齐椋觉得自己是快要被吸引了。
　　　余葵唱了一会变说起胡话来，抱著麻花一样的被子，用脸颊蹭几下，小声唤著：“齐椋，齐椋”。
　　　齐椋听到余葵在叫自己，半斜的身体干脆直接卧倒，就近贴著余葵虾米一样弯曲的身体。大概也只有醉了，著这家夥才会这样，一遍又一遍怕自己消失一样，叫唤著。
　　　自然是醉了，不然余葵小心藏的著的喜欢也不会轻易说出。
　　　“齐椋，喜欢。喜欢。”余葵翻过身子，正好投怀送抱，小小的秘密也被听得清楚。
　　　喜欢。齐椋笑的嘴角凝固了，听到他的告白了，可惜他要是清醒了，就不会这样直接，吞吞吐吐，含含糊糊，完全没有表明的迹象。
　　　余葵念了几句喜欢，又继续方才的歌曲演唱。齐椋想起来这事大学时候自己在晚会上唱过的歌，那个时候他是不是在台下听著，仰著头颅，用晶亮的双眼看著自己。
　　　齐椋抱住怀里的家夥，心情很好。“余葵，我等你开口等了太久。要你清楚明白的说明怕是不能了。”
　　　不知道是不是怀抱太用力，余葵挣扎著，扬起脑袋，撅起嘴角，不满的看著上位的人。“嗯……”若有似无的轻吟。眼里满是水雾。
　　　“蹦。”齐椋听到脑子里一根名叫理智的弦应声断裂，决定不再忍耐，低下头，含住余葵樱色的双唇，细细碾展，将所有的胡言乱语吞下。
　　　“唔……”完全没有亲吻经验的家夥扭动几下，双手胡乱的挥动，晕眩的大脑不知道该如何回应。破碎的吟呜便从四瓣唇相贴的缝隙逃逸。这一丝的张裂正给齐椋机会，柔软的内部也遭到了侵略，方才的小心品尝变成了大快朵颐，肆意搅动著。余葵的舌尖却跟不上齐椋的节奏，银色的液体在不经意间滑落，湿润了干涩的唇瓣。
　　　待战事结束，侵略者满意的舔弄著嘴角，将对方的甘甜一丝不留的吞咽下肚。
　　　而余葵喘著气，迷离的双眼看著天花板，只消一会就睡著了。
　　　这样算是安静了。
　　
　　醒来时是碎裂一样的疼痛，余葵的手攥成拳头，揉按著太阳穴。好难受……余葵用了许久时间才费力的睁开眼，可以确定这不是自己的家。昨天海子上了飞机，接下就是和吴澄江去喝酒，还遇上了经理……然後……
　　“嗯……”腰间突然被紧抱住，余葵不禁低叫。余葵小心翼翼的翻转身体，对上齐椋的睡颜。
　　这是齐椋家……是了，不久之前来过的。可是现在是什麽情况？余葵的眉间紧皱，努力回想昨天的事情。明明齐椋不是和林安离开了，怎麽自己会在齐椋家？
　　齐椋翻身，双手的紧抱变成，单手搂著，肩上的衣领斜露出一块，上面是青色的可疑痕迹。余葵吞咽一口口水。想起自己加的那个打著音恋群旗号的腐女群，潜水的时候见到姑娘们谈论起河蟹运动。
　　醒来时候的疼痛，相拥的姿势，青色的印迹……余葵不敢再往下想了。
　　齐椋的眼皮颤动几下，有苏醒的迹象。余葵闭上眼，装睡，他实在不知道如何应对，现在他的脑子回荡著一大堆的问号，和粉红色的猜想。
　　果然余葵的猜测是没错的。霸道的侵占腰间领地的搭手小心的抽离，身边的人做起来，打量著余葵。
　　“早安。”齐椋心情好好，微笑著说著问候。接著便在余葵的脸颊上轻轻印下柔软的触觉。
　　这是……吻……齐椋竟然……余葵几乎忍不住睁开眼，好在那人做完问候就进了卫生间。
　　在听到水声後，余葵快速整理好自己，比军训整装集合还要条理迅速。
　　他只是想要得到一颗止苦的糖，不是一颗涂满蜂蜜的炸弹。那样遥远的人，在一切情况都不明朗的时候，在自己纠结万分的时候，在他给了暧昧的时候，发生这样的事情。真的是酒後乱X。以後再也不要喝酒了。
　　　
　　“又逃了。”齐椋看著打开的房门，自嘲。某只小动物是不是要躲会自家的小洞，闭门纠葛了。虽然他的告白是在酒醉时，但不是向来都说酒後吐真言。既然听了他真话，又有了亲吻，自然就像更进一步，他已经没有耐心了。就像一只饿极了的野兽追逐猎物，最初只是远远跟著，等待机会，当靠的越近渴望就越深，尖锐的犬牙咬下第一口就无论如何不肯停下了。本来还打算趁这次说明了，拐回老家见家长。结果……

作家的话：
表示取名无能~




☆、第三十一章。惊乱回家

　　自己竟然是和那人发生了这样的事。只是除了酒後後遗症头疼意外自己身上倒是没有其他别的什麽不适。想起那人裸露的肩头上青色的印迹，那麽其他地方是不是也有呢。一起床，齐椋便进了卫生间洗澡……难道是……余葵不敢想象，那个远远追随，默默注视的人，自己竟然。事情的发展已经脱离的轨道了。现下，他不知道该怎麽办。不敢坦诚罪行，不敢表明心迹。从某方面来说，他或许说成是罪犯也不一定。
　　　那种事情过後是不是很疼，如果不处理是不是会生病。脑子里群邮件里的小说，群里姑娘的讨论，不断回旋。
　　　啊！余葵好像大叫出声。乱哄哄的，完全手足无措。余葵在自家的小客厅来回走动，试图减少脑子里的胡思乱想。
　　　对了。茶几上长方形的纸片引起他的注意，那是回家的车票。今天已经是初五了。余葵没多想，逃避的念头涌现出来。就像杀人犯杀了人，总是要到外地躲一段时间，避避风头的。
　　　余葵的简单收拾了行李，拿了车票就出门，直奔车站，坐上了南下的火车。
　　　坐在飞驰的火车上，窗外的房屋车道快速的向後飞掠，渐渐景色就变幻成空寂的田野。一路下来都是平原，小小的矮丘都极难见到。等到见了山野的景致便知道离家不远了。离家越近思念就越深，早上的插曲，竟也被隐藏了。既然要躲避就要藏的深沈，不然父母亲发现自己的异样，他们担心的太多太久了。
　　一边想著逃避，其实余葵明白，自己还是念著那人。贸贸然的就不见了人影，齐椋会来寻找吗。还是因为他做了坏事再也不打算理会了？
　　
　　　一直在意著早上的事情，在火车上余葵连吃饭的想法也不曾有。坐了七八个小时，火车到站了。报站员甜美的声音响起：“前方到站N市，下车的乘客请……”余葵早早拿了行李在车门侯著，待车门打开第一个出了火车。
　　　终於是回来了。记得大学第一个学期回家，也是这样片刻都不愿等待，急急冲出车厢。那时候看见家乡的山原，眼中泛起苦涩。那是自己第一次离家那麽久，第一次离开父母。
　　　而现在，余葵拉著手提箱，行走在过道上，心里却慌乱起来。近乡情怯吗。余葵深吸一口气，空气里有这个小城冬日雨水弥漫的湿润气息。
　　　“小葵。”余葵在人群里张望。
　　　“小葵，这里。”两个中年人撑著蓝条格子的大伞站在车站门口，念著余葵的小名。
　　　 爸，妈。余葵张张嘴，大声喊著，却发不出一点声音。只有嘴唇上下开合著，证明他在呼喊。
　　　“回家吧。”余爸爸走近身边，接过余葵手中的行李箱。“你妈一早就念著，买了一大堆你喜欢吃的菜。”
　　　“恩。”余葵点头，喉咙里呜咽著。
　　　“小葵，可算是回来了。”余妈妈喃喃，不想是在喝余葵说话而是自言自语一般。
　　　“妈。”余葵总算是喊出声来。
　　　“哎。”余妈妈答应一声。
　　　那时只是说了回家的时间，因为海子的事。电话只打了那一通，具体的回家时间，火车车次都没有说清楚，老爸老妈只怕是早就在车站的等著了。余葵望著飘雨的漆黑的夜空，冷风呼呼吹著，老爸的腿还疼吗。余妈妈挽起余葵的手，一家人走出车站。
　　　
　　　回到家已经是10点多了，余爸爸扛著行李箱先一步上了楼。开著大门，站在门口等著。明明应该有很多话说的，余葵一路只是默默牵著老妈，什麽也说不出口。家里的布局还是和以前一样，自己的房间也被好好收拾整理过了。
　　 “先多一会，妈去给你弄吃的。”余妈妈挽起袖子，准备进厨房。
　　 “我来吧。”余葵来住自家老妈。“我很久没有帮忙做饭了。”
　　 “你刚回来，累著不好。”余妈妈一再推辞。
　　一旁的余爸爸看不下去，“再这样下去，我是到天亮都出不上饭了。你们就都给我打下手。今天我来掌勺，说来我也很久没有进过厨房了。”
　　　一家人都挤进小小的厨房，话也不多，择菜，洗米，简单的事务，洋溢著的气息叫做温暖。
　　　余爸爸向来是等著吃的那一个，现下掌弄锅勺，翻炒蔬菜，也是有模有样。只是饭菜上桌，余妈妈不客气的给出“难吃”的评价。
　　　余葵笑著吞下不甚美味的食物，不予评价。食物的美味有时候不是因为味道而是因为制作的人。能回家吃到家里的食物就是很好了。
　　　饭桌依旧是不大说话的。等吃完了，余葵主动洗了碗，无论如何不让老爸老妈插手。“你们就去坐著吧。”
　　　余爸爸和余妈妈无奈。只能开了电视在客厅坐著。
　　　余葵这几年在外是做惯了家务的。很快就搞定了。擦干手，坐进沙发中间。气氛就这样沈默下来。





☆、第三十二章。新年团圆

　　 夜已经深了，电视的声音开大很小，屏幕上的爱恨纠葛，嬉笑怒骂余葵都听不太真切。只静静看著，完全不知道看进去的是什麽。一派团圆的表象，并不代表会一直持续。无乱是余葵还是，余爸爸余妈妈心里仍是有结缔的。
　　　最後还是余爸爸没有仍住。小声的问，在寂静里也听的明白清楚。“小葵，你和那个。”停顿一下，余爸爸似乎觉得这样问不妥。又道：“真的改不了了。”
　　　哪里是改不改得了的事，关於那人的执念那麽久了。何况还对他做了那样的事，就不会在有逃避了。他要负责的。
　　　“说什麽呢。小葵好不容易回来。”余妈妈见余葵不说话开口道。“小葵，路上累了吧，很晚就去睡吧。”
　　　“我一直是一个人。”余葵的话让余爸爸不知道如何接下去了。
　　　自己的孩子什麽样的脾性，余妈妈最是清楚。当年只是期待就离家两年。两年了也只是一个人守著，或许以後都是要一个人了。心眼太死。认准了就放不下了。
　　　余妈妈心疼。“小葵，既然没有就回来吧。”
　　　余葵摇摇还是拒绝，既然当初选择留下继续期待，现在就不会回头。
　　　“在外面也好，闯闯，只是以後要多打电话，让爸妈了解你的情况。”余妈妈说著说著竟是要落泪。心悬著良久，总不见到明朗的时候，以後不愿再这样了。无论如何还是那句话，“小葵，爸妈只希望你好。别的都没关系。我们都是老师，看的明白。不是不开明的。”
　　　余葵点头。我知道。我知道。我不会在不给一点音讯了。
　　
　　　一家人有的话不用说的太透，其实心里都已经明白了。父母接受了一切，为他的等待担忧心疼。
　　　第二天一大早余葵便被叫起来，回乡下住两天是过年的重要曲目。昨天坐了一天的车，倦意还未消退，又急忙上路了。车箱里装满了一堆烟酒补品都是给住在乡下的奶奶的。余葵斜趴在车子後座，微眯著眼，补眠。余爸爸和余妈妈则在前座说著话。不知道这两年奶奶怎麽样了。一定念著自己这个不孝的孙子怎麽不回家看看她。
　　　乡下离市里不远，一个多小时的车程，高楼马路就变换成乡间小路，山间青树的景色了。远远的就看见奶奶家门前的芒果树。小时候自己是和家里一群表兄妹在乡下住过一小段时间，那时候自己学著村子里的小孩爬树，差点从树上掉下来。为这个老爸还训了好一会儿。
　　　“奶奶。”余葵一下车便拥上前去。
　　　“小葵。可算是回来了。”奶奶拉著余葵的手，眼睛弯成一条线。“这两年你妈一直说你忙，在外面受罪了。”
　　　“没有，没有。奶奶我很好。”
　　　“小葵，在外面不行的话就回来吧。”叔叔插话道。
　　　余妈妈知道余葵是铁了心的，要是肯回来就不会今天才回家了，帮忙接应：“年轻人要在外面锻炼锻炼。”
　　　“你倒舍得。”奶奶瞥一眼余妈妈。
　　　“都站著干吗，进来坐著。”姑姑顾及著大家的情绪，张罗著。一群人这才坐定了。
　　　奶奶也不纠结於回不回来的问题，拉著余葵问了一些近况，余葵一一认真的答。
　　　门口进来一个二十来岁的女生，余葵不认识。她一进来姑姑便上前招呼，亲亲热热的。奶奶也放下余葵这边，转而去问：“铭春进来。”
　　　那个女生红著脸，向奶奶点头，看一眼余葵，显然他对於她也是陌生的。
　　　“对了，你们还不认识呢。”姑姑拍头念道。“这是余歌的媳妇。这是你叔叔的孩子。”
　　　那女生听了这话脸上的绯红更深了。“你好。我和余歌今年五月结婚。”
　　　五月倒是好日子，高文非和游小薇也是定在了五月办喜事。
　　　“你好。怎麽不见余歌和你在一起。”
　　　“他去买东西了。”铭春轻声答著。真真一副小媳妇的模样。
　　　奶奶见到自己的准儿媳自然是高兴地。却不忘了余葵的事。“小葵有没有女朋友了。你几个哥哥现在都是有家室的了，就连余歌也找了。就剩你了。”
　　　“妈，小葵还小。”余妈妈帮忙搭腔。
　　　“不小了。”
　　　“奶奶，我……”怎麽说，父母亲接受了，不代表所有人都能接受，奶奶老了这样的事情他并不想告诉她。
　　　“余葵。”余歌的大喊算是打破了尴尬的气氛。余歌伸手揉乱余葵的头发，“你小子，怎麽知道回家了？”
　　 “歌子。”
　　 “叫哥，出去两年，都没大没小啦。”
　　 “哥。”
　　 “这才对。”
　　　亏得余歌，奶奶才没有继续追问。余葵小小松一口气。
　　
　　　一家人围聚在一起热热闹闹的吃了午饭。一群小孩子便围著奶奶说话，余葵这个大人也参合在里面，多少有些尴尬。
　　　奶奶掏出准备许久的红包塞到余葵手里。余葵推脱，被她狠狠瞪了一眼。
　　　“怎麽在外面挣了钱了，就不要奶奶的钱了。”
　　　“没有，没有。只是我都这麽大了。”
　　　“大。我还记得你光屁股在地上爬呢。”奶奶的记忆回到孩时。
　　　余葵听了这话，脸上飞红。奶奶完全不留面子，一群小辈看著他大笑。笑著却还看著他手中的大红包。
　　　自然谈心过後，手中的红包就被这群小子们瓜分了。一群小子吵吵闹闹拿了红包就跑向村头的小卖部。余葵看著不由笑了。
　　 “我们小时候也是这样的。”余歌道。
　　 “谁说不是。”
　　 “你那时候就是被抢的那个，现在大了还是这样。你总是要学会主动一点，不然是想要就这样一个人吗？”余歌自己的问题解决了，堂弟却还愣愣一个人，不叫人放心。
　　　主动。如果早早的表达，可能也会被早早的拒绝。

作家的话：
这个文很快就要结束了。。。。。唉~




☆、第三十三章。特产礼物

　　在家里待不了几天，假期就结束了。余妈妈一边怨念著：“你才回来几天，这就又要走。”一边为余葵收拾行李。余葵回来的急，只带几件换洗的衣服，收拾起来倒是简单。只是奶奶和姑姑念著余葵又要出门，买了一大堆的特产小点，叫他一定带上。余葵推辞几遍，奶奶就板了脸：“你不吃就不会送人。一点人际交往也不会。”
　　　余葵无奈，通通收了带走。小小的行李箱被塞得满档，另外还拖著一个大袋子。
　　　一大家子都来送行，比得上当年大一上学时的阵势。
　　 “一个人呢在外面要好好照顾自己。”同样的话余妈妈念叨了好几遍，总也说不完。
　　 余葵也只有一个劲的点头。答著：“我会的。”
　　 “小葵，你和那人说过吗？”余妈妈贴著余葵的耳朵说。他不想让其他人知道。
　　 余葵愣了一会，摇摇头。
　　余妈妈一脸我就知道的表情，“我看你也不是一两年的事了，还是说清楚的好。如果行你就找个时间带回来我和你爸爸看看，要是不行，你也要学会放下。总一个人孤单单的也不好。”
　　 “恩。”虽然点头了，但余葵不知道自己也没有勇气向那人告白说明。
　　 
　　火车启动。余葵趴在窗口和家人告别。渐渐的人影远去不见，余葵才回头。
　　 然後又是长路漫漫。回到公寓的时候，余葵累的不行，什麽也没多想倒头就睡。第二天急急忙忙爬起来，拎了装满特长的礼包就往公司赶。
　　 显然大家还沈浸在过年的气氛里，工作热情低迷。经理也是没有精神，浓重的黑眼圈挂在脸上著实吓了余葵一跳。
　　 “经理。”
　　 蒋明飞单手支撑著脑袋，似乎在想著什麽，余葵於是再喊一声。
　　 “经理。”
　　 “哦。余葵啊。”蒋明飞回神，见余葵额上的薄汗就知道他又起晚了，一路奔上楼的，呼吸也很重。“过年回家了？”
　　 余葵手上的袋子上印著大大的“N市特产”几个字。回家，这小子想通？是个好事。
　　 “我家乡的特产。带来分给大家的。”余葵高呼一声，众人的视线都转过来。余葵干脆举高包装好的礼物，示意大家过来领取。
　　　“是吃的吗？”菱清是第一个响应的。後头跟的自然是柯向晨。
　　　“恩。也不知道大家爱不爱吃。”
　　　“没关系，是吃我都要。”菱清不客气的伸手拿了特产。
　　　後来的看有人开头，便随著拿了自己的那一份。纷纷说著谢谢。余葵一一应和。拿了一个给一直坐在位子上的经理，在拿特产的著一小段时间里，蒋明飞的思绪又不知道飞向哪个地方。余葵也不打扰他，将东西放在桌上。
　　　一边的菱清已经拆了包装吃了起来。余葵的家乡离海近，特产里大多是海产零食。菱清捏著细长的鱿鱼丝，咬一口。“好吃。”
　　　“才刚吃了早饭。别多吃。”柯向晨提醒道。竟然没有讽刺，有点奇怪。余葵抬头望见菱清桌上的塑料袋子，是“某家”的早点。爱睡懒觉的菱清是爬不起来排队的，那麽买早点的就只能是柯向晨了。
　　　这边菱清踮起脚尖，将小零食喂给柯向晨。柯向晨则是大张嘴连著菱清的指尖一并含住。这……余葵傻了。
　　　“你们……你们……”
　　　两个人这才反应过来，还有一个呆笨的余葵在场。大概状况还没搞清楚呢。菱清的手僵在空中。
　　　“在一起。就是这样。”两个当事人还未解释，蒋明飞先开了口。
　　　“什麽时候的事？”
　　　“就前两天。情人节这小子捧了一大束玫瑰就进来公司。”蒋明飞讲述著细节，并加以评论。“玫瑰。真麽创意。”余葵因为家远比柯向晨他们要多放几天。
　　　柯向晨嗤之以鼻。手段是俗了点，但贵在有效嘛。
　　　“真好。”余葵感叹。
　　　“小余，姐姐没有抛弃你。小余仍在我心中……”菱清话没说完就被柯向晨牵回位子。
　　　“呵呵。”大家都很幸福，春天来了。
　　　
　　　礼物还有剩的。余葵想著送到楼上去也好。可是又怕遇到齐椋。之前他看过群里发的小说，第一次是很痛的，需要休息几天，算一算已经过去五六天了，他应该是好了吧。
　　　想著这些，脚步已经迈进十楼了。
　　　余葵躲在门口的巨大盆景後，透过窗子打探里面的情况，仔细的看一圈，没有看见齐椋。他不在……余葵送了一口气。可又想那人是不是还伤著，自己当时喝醉了，事情的发生与结束都没有印象，过程一定是很糟糕的。
　　　“余……余葵？你躲在盆景後面干嘛？”顾方一出门就发现了自以为隐藏了的余葵。
　　　余葵缩在角落，“我……我是来……”
　　　“你们经理叫你来的是不是？”
　　　经理？我们两个公司有业务往来？
　　　“你们经理好吗？”顾方停顿一下，时候觉得这样问不妥。“我是说身体状况，还有没有什麽奇怪的举动。”
　　　“经理很好，只是好像有点失眠的样子。”眼前浮现一张挂著熊猫眼的疲惫的脸。顾方人真好，这麽关心邻居。
　　　“失眠啊。”顾方重复著。
　　　“我是来送东西的。”
　　　上回余葵来送过粥给齐椋的。顾方明白的接下余葵的袋子。“给齐椋是吧。我一定会交给他的。不过，我觉得你要是亲自给他更好。”
　　　“不，不是的。”余葵赶忙解释，“是一些特产，也有大家的份。”
　　　“也有我的啊。谢谢了。要不要今晚请你吃放，当做回礼，把你经理也叫上。”其实後面的才是目的。
　　　“不用，不用了。只是一点东西。我先下去了。”余葵说完就要逃。
　　　逃。因为那个已经在探查中被排除出现的人，出现在身後。
　　　“余葵。”
　　　被点名的余葵，下意识的跑开了。

作家的话：
还有4天，这个悲剧的文就要结束了。┐(┘└)┌




☆、第三十四章。意外之吻

　　齐椋是见识过余葵的跑步功力的，不敢停顿，开足马力跟上去。不让那个遇事就躲的家夥，再次逃脱。
　　可惜余葵的爆发力不是时时都有的，他的跑步的正常水平比不上长腿的齐椋。只一会，齐椋就在走道将堵住了。齐椋双掌抵著白墙，余葵被围困在他的领地里。
　　“为什麽要跑？”顶上的人低声问，温热的气息全喷在莹白的耳边。
　　“我……我，不知道。”
　　这回答真是……齐椋换一个问题。“那为什麽这几天都不接我电话？这你总是该知道的。”
　　电话？余葵真的不知道。听齐椋的语气，带著些微的怒气。他打了电话给自己，自己怎麽都不知道？余葵掏出电话，翻查通话记录，一条也没有。
　　“我没接到。”余葵把手机递给齐椋。
　　没接到？齐椋一手挡著余葵，保证他不能出逃，一手摆弄他的手机。“你多久没充话费了？”
　　话费……余葵明白了，原来是停机了。“我忘了……”最近的事太多，全都混在一起，想来那天的打回家的长途电话後，他就没有怎麽使用过手机了。
　　“你。”齐椋生气质问的力气都被消磨了。“算了。不说这个。那天早上……”
　　终於要来追究那天了。他不负责任的逃跑了，做了坏事还一走了之。余葵主动承认错误。“对不起，那天都是我不好。很痛吧。”
　　痛？齐椋几乎怀疑自己听错了。某只小动物以为自己是上位者？还将那天的事误会成了酒後乱X？那又是什麽让他产生了错位的错觉？齐椋觉得很是无奈。这几天拼命的打电话，到余葵家蹲点，楼下也去了好几趟，都寻不到人。还想著这家夥是不是出了什麽事。问蒋明飞才知道竟是回家了。回家也罢，音信全无，比人间蒸发差不了多少，完全联系不到。好不容易堵到人了，却听到惊人的话语。他总是能给这几惊喜。
　　“你以为那天发生了什麽？”
　　齐椋是经常笑的，淡淡的像风一样的，现下却是带著玩味的邪笑。余葵慌了，“那天早上，你……”
　　“我怎麽了？做了什麽？”那人继续追问。
　　轻柔的触感，青色的痕迹。余葵的脸上快要滴血了。
　　“我是不是……”齐椋低下头，一手抬起余葵纤细的下颌，吻停留在发烫的脸颊，摩梭几下，然後缓缓转移了阵地，目标是吃惊得打张的唇。
　　“唔。”余葵睁大了眼，被压制著，无力的看著面前放大的脸上有认真的表情。唇上覆盖著柔软，余葵无法呼吸了。想要张开嘴，寻求空气，却被齐椋趁机而入，肆意搅拌。好不容易吸入的空气，被那人吞没，余葵的大脑一片空白了。
　　这是余葵在清醒下第一次被亲吻，无助的反应让齐椋忍不住想进一步的欺负。含住余葵口中四处躲避的舌，用齿间轻咬，接著在细细的舔弄。
　　银色的丝线下落，一直滑落到突出的锁骨的凹陷处，汇成小流。
　　良久，余葵觉得自己已经要窒息而亡的时候，那人才不舍的放开他。
　　“你猜想的事情并没有发生。”齐椋善良的给出了真相。
　　那麽那样的事没有发生。自己并没有做出坏事。余葵心中高悬的石头落地。可是，那天早上的亲吻，很现在……被吻了，齐椋主动亲吻了他。
　　天！余葵浆糊一样的脑子彻底罢工。
　　“不过我倒是希望有点什麽。”齐椋补充道，可惜陷入混沌的余葵听不到。
　　“余葵你的回答是什麽？我那天的话？”
　　余葵不懂，眩晕的情况还在持续。
　　“齐椋，林安来了。”顾方依著白墙，也不知道见证了多少。不过这都无所谓，对於余葵而言，此刻的顾方就是救世主一般的存在了。趁著齐椋回头的片刻，弯下身子，学著老鼠钻洞的姿势顺利逃脱。飞也似的，跑回公司。
　　
　　今天的公司的人很奇怪，经理一天都是无精打采的，余葵上了一趟楼上也变得恍恍惚惚。菱清啃著余葵送的土特产持续观察中。
　　“你说他们两是怎麽了？”菱清问柯向晨。
　　“不知道。节後综合症吧。”处身幸福中的人感觉的灵敏度直线下降，明明之前蒋明飞和余葵的神伤都是稍有了解的。
　　菱清还是不放心，蹦J到余葵面前，抚摸余葵耷拉著的脑袋。“小余啊。你怎麽了？”
　　“没事。没事。”余葵用力甩开脑子里的记忆。
　　“小余，你的嘴怎麽了？”微肿的红润。
　　什麽？余葵立马用手捂住嘴。含糊道：“天气冷，所以有些干裂。”
　　“干裂？”菱清的手做著捋胡子状，若有所思。转念一想，瞬间明白。那样子明明就是被轻薄了。奸笑道：“小余，是谁啊？”
　　？什麽谁。余葵迷蒙。
　　“呵呵，怪不得听了姐姐有主的消息一点反应也没有。原来小余子春天来了啊。”
　　“没有。”余葵急急反驳，手也放了下来。红肿的唇，一点说服力也没有。
　　春天花会开。





☆、第三十五章。小区失火（1）

　　喜欢一个人真的会变得神经兮兮的。齐椋做了亲密的行动，却又不开口。余葵不能确定他的想法，自己呢鼓起勇气想要说明，却在遇见的时候每每退缩。远远的看见那人的身影便躲开了。以前想著只要能看到就好了，现在却是不想碰面。见面了。连话也不知道该说些什麽。那人问他回答是什麽？可他连问题是什麽也不知道，如何做出解答。
　　　公司有一项业务需要处理，经理要带一个人到C市两天。原来这样的事都是蒋明飞和柯向晨去的，可现下菱清和柯向晨是“焦不离孟，孟不离焦”的甜蜜状态，蒋明飞也不好打扰，最後就带上了余葵。余葵简直要高呼万岁了。这样的躲避就名正言顺了。
　　　其实根本不用躲避，齐椋本来就是打算留时间给余葵思考的。显然他高估了余葵的自信心。
　　　因为是惯例性质的出差，这一次的事情并不是很多。谈完了工作剩下的一天时间就用来吃喝玩乐了。蒋明飞带著余葵采买礼物。菱清在电话里说了好几遍了，一定要带礼物回来。C市的吃食又是出了名的丰富。余葵的荷包自然是不会被菱清放过了。
　　　因为心里装著事情，两个人都没有玩的尽兴。草草浏览了几个景点便决定回去了。
　　
　　　齐椋这边依旧继续著节目。上一期的情人节特别节目反响不错，这一期便还是延续了上一期的主题。听众的热线电话，他一一接听。那麽都人有共鸣，为什麽偏偏那家夥不给回应。齐椋觉得自己真的很有耐心。过年回家的事情，还没说定，人就跑回家了。老头还打电话问了好几遍。催促著自己赶快说明。现在他说了，就等回答了。
　　　下了节目时间再开了一个小会已经是夜深。和同事打了招呼，齐椋就下楼等车。却见电台的采访车匆忙驶出。
　　　“李建，怎麽了？又是说明新闻，怎麽急。”齐椋见了相识的记者便随口问一句。
　　　“听说月亮新村那边出了火灾，消防那边已经赶过去了。我们接到消息正要过去呢。”李建道。
　　　月亮新村不正是余葵所在的小区。齐椋忙问：“是哪一栋楼？”
　　　“具体情况还有过去才清楚。好像是A区的。”身後已经有人在催了。李建见齐椋的表情不对，多问一句，“怎麽了？”
　　A区！齐椋心头一惊。听顾方说起余葵出差的事情，正是今天下午回来。那人一向作息时间良好，现在一定是睡下了，在睡梦中，什麽也不知道，要是……齐椋越想越觉得不安。抓中一旁李建的手，“我的朋友就住在那边。”
　　“A区？”
　　齐椋点头。
　　“那就和我们一起去。你赶紧打电话，问问情况。”李建提醒。
　　对了电话。人一慌什麽都乱了。齐椋不由苦笑，因为在乎才会慌乱。
　　
　　从一上车齐椋就一直打电话，电话那头一直传来的是毫无生气的标准女声，没有余葵的声音。车子行驶了半个小时，月亮新村总算是到了。一大群人站在空地上，几辆消防车停在住户楼底下。出事的楼层正冒著滚滚黑烟。
　　李建他们一下车就准备摄像采访。齐椋一下车，心都提到了嗓子眼。出事的正是余葵住的那栋楼，半栋楼都被浓重的黑烟围绕著，也不清楚起火的是哪一层楼，消防人员正在紧张进行著灭火工作。高压水枪直直射向高空。四下里有穿著睡衣跑下楼的，有围观的。或许还有人没有来得急逃脱。齐椋一边不断的拨打电话，一边在人群中搜索余葵的身影。
　　余葵，你千万不要有事。
　　 齐椋搜寻无果，手脚冰凉，呆呆看著是不是熊熊的火光，一点一点烧毁他此刻脆弱的心。
　　 那边李建已经准备好，采访几个刚逃脱出来的住户。
　　 “好像还有人在上面。”一个妇女被几个人架著，脸上烟熏的痕迹清晰可见。
　　 还有人在上面！齐椋听到这句话，完全失了方寸，不是余葵……齐椋这样想著，脚步已经迈向前方。很快的就被维持治安的人员拦住了。
　　“同志，你部能上去。”消防人员挡住齐椋的去路。
　　“我的朋友还在上面。他，还在上面。”齐椋大喊，完全失了理智。他无法想象如果余葵真的在上面……他还没有等到他的回答。
　　消防人员道：“同志，我们的同事已经进入楼内抢救伤员。你的朋友一定会没事。你这样只会影响我们的救援工作。”
　　齐椋怏怏回头。手上的电话响起来，齐椋赶忙接了。却是顾方的电话。
　　“齐椋，你在哪里？你看新闻没，月亮新村那是出了火灾，余葵不正是住在那边？”
　　“我就在月亮新村。”
　　“是余葵住的那栋。”
　　“恩。”
　　顾方听电话那头的语气不对，便知道事情不好，先安定齐椋的情绪比较重要。“齐椋，你要冷静。我马上赶过来，你等等我。”
　　电话是什麽时候挂断，齐椋不清楚。只觉得心头很重，像是有什麽重物在不停的击打，一下一下，连喘息的机会也不给他。余葵，他大喊一声，周围混乱的情况，这一声叫喊一点作用也没有。
　　紧接著又有人被救出来，狼狈不堪，虚弱无力的躺著白色的担架上，齐椋奔上去，希望是余葵又希望不是。李建他们也跟上去采访。是个中年男子。因为受了伤，记者也不便多问，只问了几句，那男人就被送上了救护车。
　　齐椋失魂的等著。余葵，你千万不要有事，千万不要……

作家的话：
我舍不得我家向日葵君~~/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第三十六章。小区大火

　　飞机晚点这种事情余葵还是第壹次遇到，毕竟他没有做过几次飞机。蒋明飞显得淡定多了，买了两份汉堡，权当是晚饭。
　　“给。”蒋明飞将手中的食物递给余葵。
　　“谢谢经理。”余葵正好饿了，拆了包装，就吃了起来。
　　蒋明飞看了看时间说：“希望晚上赶的回去。明天还要和客户见面。”
　　经理真忙。余葵感叹。
　　等到两人坐上飞机，天色已经暗了下来。
　　
　　下了飞机，蒋明飞还打算请余葵去吃夜宵。余葵摇摇头，只想回家休息。想到今天是星期五，再想到加上今天已经有两次没有听齐椋的节目了。回家上Q，找群里的姑娘要音频资源。不过自己这个长期潜水党，近期更是许久没有上去了，希望不要被T掉。
　　想著乱七八糟的东西，提著从C城的带回的礼物，余葵上了回家的出租车。
　　车里的广播播放著新闻。“月亮新村A区突发大火，目前火势尚未平息……”
　　余葵脸都白了。自己家有事吗？“师傅，能不能麻烦开快点。我家就在那儿。”余葵身体向前，伸手拍了怕司机的肩膀。
　　上车的时候余葵说明了目的地，司机自然听了新闻明白。安慰道：“小夥子别急，不壹定是你家呢。你要不打个电话，问问。”说著，油门已经踩下。
　　余葵掏出手机，黑色的屏幕没有壹点荧光。竟然是没电了，早上充了满格的电，因飞机晚点，在机场等候的时候就只能摆弄手机，电池就空了。其实也不知道打给谁，自己是壹个人住的。小区里认识的人不多，干洗店的老板娘算壹个，门卫算壹个，然後就真的没有了。如果起火的真是自己家……房子是属于房东的，但是里面有著公司的资料，电脑里还有那人的照片，音频，有那麽多记忆。余葵有无力感。
　　车子还未停稳，余葵远远就看见浓浓的黑烟，点点的火光。小区门口停著电视台的采访车，和几辆消防车。付了钱，司机又叮嘱壹边不要著急的话语。余葵应了几句谢谢，跑起来，向著自己租住的公寓。
　　楼底下站满了人，几个制服人员子在 维持著秩序，还有记者在进行现场报道。这些都不是余葵关注，他只想要回家，别的都可以不要，只要那些回忆。
　　火势凶猛，余葵站在楼下就闻到厚重的烟火气味，猛咳几声。不断有人想要冲进大楼，哭喊著，积蓄，记忆，还有亲人。余葵傻傻站著，自己所住了楼层已经被火光吞没了。就算火熄灭了，也什麽都没有了。过去的那些就真的消失了。余葵无力的瘫坐在地上，低垂著头。
　　围观的人群里有人认出他，是干洗店的老板娘。“小余。你没事。”她扶起余葵瘫软的身体，知道他难过，安慰说：“东西没了，人好久行。这些以後都是再拥有的。”
　　真的可以拥有吗？余葵不知道。
　　
　　齐椋几乎要怀疑自己的眼睛。
　　“余葵。”他大喊壹声。
　　余葵转身，去寻声音的源头，场面混乱，他E头张望。
　　真的是余葵。齐椋觉得自己冰凉的身心逐渐有了温度。悬著的心悠悠落了地，还好他没事。人群拥挤，齐椋费了壹番功夫，走到余葵身边。壹把抱住他，紧紧的，害怕他消失壹般。
　　“齐椋。”余葵的脸埋进对方厚实温暖的胸膛。
　　“别说话，让我抱壹会。”这样紧紧相贴才能感受到他的体温，才能知道自己没有失去他，才能觉察自己的生气。
　　“还好，你没事。”温柔的话语在耳边环绕。余葵听出了齐椋话里的不安和关切。也不知道他在这里等了多久，拥抱他的双手都是冰凉的，心跳的有力而沈重。
　　“我很好。”余葵放下手中的东西伸手抱住他，希望他能安心。
　　良久，默默相拥的两人，都不舍得分开。而身边的人都关注著火灾的凶猛，并没有人发现两个男人的拥抱相守。
　　顾方赶到的时候便是这个场景。你们……虽然情况紧急，但是还有电视现场直播呢。也不知道有没有被拍进去。“齐椋。余葵。”
　　顾方的喊叫算是将两个人呼唤会现实。余葵最早反应过来，从齐椋的怀抱挣脱出来。不好意思的说：“顾方怎麽来了。”
　　“我啊。看了新闻就赶过来了。没事吧。”
　　余葵摇摇头，“我没事，今天飞机晚点，我是刚到的。”壹旁的齐椋是煞白的脸，脸上有薄薄的汗迹。有事的人是他。
　　“那就好。齐椋你也可以放心了。”
　　齐椋的手紧紧握著余葵的手，汗水湿润也不放开。“今晚住我那。”不是询问而是命令，他不想再看不见他了。
　　这个时候说什麽他都不会听进去的。顾方只能对余葵说：“坐我的车，我送你们回去。余葵我给你们经理打电话请假。家里的东西没了也就没了，你人好就行。你好，齐椋才放心。”
　　恩。他的喜欢，这壹刻才真的明白是有了结果。过去被毁灭了，但未来还有很长。余葵突然觉得欣慰，不在乎那些东西，只在乎身旁这个壹样在乎他的人。





☆、第三十七章。幸福结局

　　回去的路上齐椋都没有说话，只是将余葵的手紧紧握著，捂出薄薄的汗水。余葵看著他柔和的侧脸，不由微笑。就像当年齐椋拒绝游小薇时什麽都没有说出口，却什麽都说了。现在亦是这样，齐椋什麽都没有表达，他已经了解到了。
　　他从没有想过，春天来得这般早，在悄然无声中就渐渐萌芽的春天。最先开始表示出发芽生长的念头和行动竟是齐椋。其实，他很多次都忍不住想要开口说了，千回百转，想著齐椋身边的林安，想著开口後的坏结果，想著……他一直以来都是自卑犹豫的，不奢望真的可以相守。遥远的你本来就是用来遥望的。
　　但是现在自己的手心感受到的是那人的情绪。听著那人“扑通，扑通”的心跳很安心，之前的纠葛都被一丝一丝抚平，剩下的只有安心。
　　下了车，齐椋和顾方道了声谢谢，拉著余葵上楼。
　　门刚关上，余葵便被压倒在门板上，齐椋第二次吻了他。不是上一次的缓慢探试而是狂风暴雨一样的侵蚀。齐椋急切的撬开余葵的唇，舔弄口腔内每一处的甜美。
　　余葵深深感受到一种情绪──渴望。他试著回齐椋。无助躲避的舌，试探一般的向前，只是这一下的回应，齐椋却很快就发现了，勾住柔软，吮吸舔舐。余葵还是不习惯亲吻，呼吸不能。
　　齐椋好心的停下，看著不住喘息的余葵，用极致温柔地语气说：“余葵你该学会用鼻子呼吸，不然等下我怕你回大脑缺氧。”
　　这话的意思是，接下来他的行动将是更加猛烈的。像是决堤的洪水，最初只溪流的渗透，然後当拦截的大坝出现了裂缝，流水变大，当缺口出现的时候，一切就再也无法阻止了。
　　余葵来还不及咀嚼齐椋话里的意思，齐椋就用实际行动证明了。带著湿润的唇在一次覆盖下来，这一次是细致的玩弄，轻轻的，擦拭一样，右手揽住余葵毛绒绒的脑袋，左手解下余葵肩上的黑色公文包，至於被顾方好心捡起交给余葵的C城特产在大门关上的瞬间已经滑落地上。
　　余葵紧闭著眼不敢去看那人的表情。自己是这样笨拙，连回应也做不好。
　　不知什麽时候，脚上的鞋子被粗鲁的踢飞，在和墙壁碰撞的时候发出无辜的声响。只是已经没有人在意了。
　　从玄关到卧室直线距离是不到十米，相拥的两个人用了好几分锺才挪移到。齐椋摸索著开了门，余葵两手抓著他的一角，晕开两块深色的慌乱。
　　“余葵。我……”余葵感受到被子的蓬松，身体下意识的放松。齐椋加深怀抱的力度，开口想要说出心里叫嚣著的告白。话语上升到嘴边却有无声被咽下。一向自信的人也会犹豫。因为面对著他所以说不出。
　　余葵在亲吻的余韵中喘息，努力平稳呼吸，睁开水盈的眼渴求齐椋给出话语。
　　“我……”齐椋试著再一次开口，还是没有结果，无力的把脑袋枕到余葵肩上，自嘲的笑出声来。竟然……哎。
　　余葵抬手贴著齐椋的头发，对著天花板露出高扬的嘴角。他深深吸一口气，给自己鼓足勇气。过去的那麽多时光，注视了那麽久。久到自己都觉得累了，却还是不想放弃。既然他也是一样，那麽这一次也只有主动了。说出自己对他的喜欢。
　　扭头，余葵的唇对著齐椋的耳朵，轻缓而清楚，一字一字。“齐椋，我……我……”结果一样什麽也说不来。
　　“我……我……”余葵努力尝试著，一遍一遍，明明在心里念了那麽多遍喜欢，在梦里也梦见过告白的场景，转换到现实中却无用的退缩了。“我……我……”我喜欢你，齐椋。内心的独白变不成清晰的现代汉语发音，再试著发出还是那无用的起始字。
　　 “余葵。”齐椋抬起头，余葵的闭著眼，嘴唇颤动著依旧试图说话，睫毛微微的湿润。快要哭了啊。
　　“不用说了。余葵，我知道，我一直都知道。”齐椋吻去余葵眼角细小的几颗水珠。他是很想听到他的回答，可是现在耳朵听不到，心已经感受到了。一直以来他不都是这样吗，像空气一样无声无息的在自己的身後，以为自己隐藏的很好，其实早就被发现了。想著他什麽时候会从幕後走上台前，一等就等到毕业。然後就断了联系。再次相遇，就明白这一次不能轻易放开了。
　　 “余葵，我想要说的你明白吗？”齐椋问。
　　余葵用力的点头。那样失神的等待，那样焦急的呼喊，那样温暖的拥抱，那样急切的亲吻。这一次真的感受明白了。
　　“我的公寓没有了。”余葵怨念，今晚的大火真的可怕。心有余悸。
　　“这里可以收了你。时间是无限。”齐椋给出承诺。
　　余葵眼角的水珠终於汇成小流，滚烫的。
　　
　　夜色很美好，余葵枕著齐椋的手臂，回忆著过往，一切都恍如在梦中。所以他便如梦了。看不见那人视如珍宝般轻柔的吻。
　　“我喜欢你。”竟然只有他睡著了，才能说出口。齐椋揉弄起余葵的头发。不知道他会不会在梦里听见。
　　余葵弯起嘴角，从今以後都是好梦。
　　他们的故事有完美的结局。

作家的话：
~~o(>_<)o ~~於是我要和余小葵说拜拜了。今天写完了，看了一下前面，错别字不是一般的多啊~~好在这文也木有什麽人看，不然会被喷的吧。。。。哎，过几天应该会有一个番外。
