

☆、小四篇

　　郑煊和我读的是同一个专业，第一次见面是在新生报名的时候。当时我拖着一个大行李箱走过一长溜的凉棚总算找到工学院的摊位。在我之前已经有一个男生在报名了（没办法工学院就是男生多），我就站在一旁看他怎么报名。老爸说我已经成人了，所以凡事要学会独立，然后就把我连同行李箱直接丢上火车，然后拍拍屁股走人了。我看到那个男生身后一个拖着行李箱的中年男人，一个提着大包的中年女人那叫一个羡慕，但同时又升起一点点的自豪感。
　　“你好同学，要报名吗？”
　　我正沉浸在那点点的自豪感中的时候一声温柔到极点的女声突然在我耳边响起来。我转头一看，一个女生关切地看着我，那种闪着某种光芒的关切的眼神吓了我一跳。
　　“额・・・・是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“肖寒。”
　　“我看看・・・・・・・哦，是建筑本（2）班！在这里签下名。”那个女生热情地指导我该做什么，那态度让我有点受宠若惊。“东西可以先放在这里，我带你去领生活用品。”
　　“哦，谢谢学姐！”
　　“不客气！”那女生笑得特别的灿烂，那架势让我觉得她下一刻就会冲上来，还好她没有。
　　“郑煊，你帮我看一下。”刘欣欣转头对旁边的一个男生说，我转头一看正对上一双冷漠的眼睛。他看了我一眼，然后对那个女生点点头。
　　
　　第一次见面我们谁也不认识谁，我甚至没有记住他的名字和样子。后来我问他看到我的第一眼有什么感觉。他说，当时就想这孩子该不会是谎报年龄吧？
　　
　　因为同一个学院又是同一个专业，宿舍自然也是安排在一起的。而他的宿舍刚好就在我对面，一天基本上都要见个几次面的，见多了慢慢也就熟了。但是郑煊对人很冷漠，一般不会主动跟人打招呼，即使别人跟他打招呼也只是淡淡地点点头。开始我还天天笑脸相迎叫他学长，但被他那种淡漠的眼神看多了也提不起兴致再去叫他了，再然后就滋生一种特别看他不爽的感觉出来了。谁要是被他这种淡漠的眼神看了一年会爽才怪！
　　不过郑煊在学院却是挺有名的。不但是因为长得帅气，还有那散发出来的忧郁气质都吸引着本学院原本不多的女生和其他学院的大批追求者。向他表白的女生据说数量不少，但没有一个成功过。
　　女生八卦，其实男生也好不到哪去。因为郑煊拒绝了无数女生之后，本学院的男生就在猜测他拒绝女生的原因。其中一大部分男生认为他不行。为了验证这一点，有一段时间大一的男生做了很猥琐很猥琐的跟踪，当时还包括我寝室里的两只猪一样的室友。为此那一段时间郑煊看到大一的男生时的那种表情就相当于沙漠里沙尘暴来临前的天色，当然其中包括我这个无辜的池鱼。天知道，我他妈的对他行不行的问题一点兴趣都没有！所以我自然是更看不爽他了。
　　和他的关系改善还是在大二上学期的时候。当时大四一开学就要去实习了，所以有一段时间用不着看他的脸我还是很开心的。
　　那天我去市区做体检，做完体检从医院出来就直接上了一辆公交。因为等车的人很多，我刚上车司机就发动车子了。然后轮到我投币的时候，我摸了摸口袋，掏出了一张粉红粉红的票子。把票子塞回口袋继续摸。我又从里到外摸个遍之后，我拿出那张粉红色的领袖特真诚地问：“师傅，能找不？”
　　那师傅的脸色一下子五彩斑斓起来，反正就是什么颜色都有。估计他肯定是认定我是来找茬的。当时车里挤满了人，因为我的这一光辉举动，不少人对纷纷对我行注目礼。其实当时我特想让师傅停车，让我下去得了，免得在这儿丢人现眼。
　　“下一站你就下车。”师傅毫不客气地说，但在我眼里这已经是很客气了。
　　“我替他付。”这时一句犹如天籁的声音突然从车里响起，我转头看去就看到郑煊挤过来在投币箱里塞了一块硬币，那咔嗒的一声简直比天籁还动听。第一次我觉得他是如此的帅气，简直酷毙了！
　　付完之后他又挤着回到原来的地方，对于这一点我很莫名。这挤成沙丁鱼罐头似的车厢，既然已经跑到车头来了干嘛还要挤回去？难道是说他喜欢和人亲密接触？想到这里我突然觉得我特没感恩的心，人家帮了我我还这样瞎猜实在不应该。不过这个想法只停留了十分之一秒，就被我踢到九霄云外去了。等下车的时候我看到他提着那一大袋的行李才明白过来，原来人是回去守着行李去。
　　“我帮你提吧？”我特真诚地对他说。
　　他看了看我完全没有伸出去的意思的手说：“好啊！”
　　然后就特没有爱幼的风度地把那一袋估计有二十斤重的行李递到我手里。说出去的话又不好意思收回，我只好心里一边诅咒他一边提着他那能砸死人的东西。后来经过我的鉴定里面绝大多数是书。不是我说他，谁去实习还扛着这么一大袋的书？吃饱撑的吧？
　　“看你个子小小的，力气还不小！”他走在我身边说。
　　“本人身高一米八。”我义正言辞地辩解。
　　“哦？那为什么上次我看到你的资料上写着一米七？”
　　“什么一米七？你在哪儿看的？我明明是一米七六！”我立刻跳起来，谁这么缺德乱改我的资料？
　　他恍然道：“哦，原来是一米七六！”
　　得，不用说，我被耍了！
　　“我来提吧，省得别人说我以大欺小。”也许是看到我一张不忿的脸，他伸手把包给提回去了。既然他要提我也不可能客气，再说了这本来就是他的东西。
　　然后他提着东西，我走在他旁边，谁也没说话。
　　“你是去哪儿实习？”原本打定主意不开口说话，但实在是好奇他出去实习是怎么样的。
　　“××建筑公司。”他简单地回答。
　　“实习的时候公司都会让你做什么？”
　　“也没什么，就画画图纸上工地走走，偶尔也要开会参与讨论・・・・・・・”一路上他就跟我讲一些他实习时候的一些见闻，我听得也是津津有味。完全忘记了他是那个冷漠到极点的郑煊了。
　　回到寝室的时候我就拿了一块钱过去还他。这当然也只是意思意思了，谁会在意这一块钱。但事实再一次证明我的想法是错的，因为他毫不客气地就把那一块钱扔进他的存钱罐里了。不过人小气，我也不能跟他一般见识不是？
　　因为他是请假回来的，寝室只有他一个人，所以打扫的事自然是他做了。然后我再一次见证了他的无耻行为，居然毫不脸红的把我当作苦力！
　　这人真是太无耻了！
　　反正从那儿以后我们的关系就变得好起来，不过也就是算朋友了。我原本以为他是因为出去实习受了什么刺激才变了性子，但后来我发现除了我，对其他人还是一样冷冷冰冰的。搞得我寝室那几头逮着我就问，我是怎么和那块冰勾搭上的？结果就是那几头被我直接“家法”处置了――扒了衣服直接丢到走廊！
　　在这里有必要介绍一下我们寝室的组成人员。按年龄大小，老大老二老三老四。我是最小的，也是最冤的。老三和我是同年同月同日生，为了分出大小我们特意给家里去了个电话问出生时间。结果他比我早一个小时。关于这一点我很怀疑，非常的怀疑，因为当时是我先说时间的。所以有一段时间里我相当排斥我的老四名号，不过后来我释然了。因为小三这个名词的出现直接改变了老三的名号，对此我激动了好几天，直到小四也出来了！
　　
　　在大学不谈恋爱那是大大地对不起大学这个最佳培养奸情的场所！这是小三的原话，也是我们寝室人的第一宗旨。当大一的时候我们还是青涩的少年，所以我们在勾搭学姐不成之后又在大二那年把狼一样目光投向了刚踏进校门纯真的学妹。对于如何追求学妹老二特地上网找了一堆的据说是金科玉律的宝典。寝室里的三头狼都凭借着这一本宝典把无知天真的学妹把到手的时候我却还是独身一人，所以为了解决我的终身大事，寝室特意召开了一个紧急会议。我们在啃完一袋瓜子，两包薯片，四包方便面终于得出了一个结论：我之所以把不到妹其原因不是出在宝典上，原因是我的这张脸。试问那个学妹愿意和一个看上去比自己还嫩的学长交往？然后我消沉了。
　　但遇到挫折就退缩永远不是我肖寒的行事准则。所以第二天一大早我就捧着一本牛津字典冲向外国语学院前的那片被踩得只剩黄土的草地上，穿梭在一棵棵还算齐整的木兰之间扮演一位知性的文学青年。去了三天之后我就颓废地回到寝室。我原本以为这件事没人知道，那成想等我从颓废中恢复过来后，关于我在外国语学院和九个女孩子搭讪十个女孩叫我学弟的传言在学院里广为流传。后来我才知道原来那三天寝室那三头在我一出门就跟在我身后。然后他们再次被我“家法”伺候，这回顺便还留了影纪个念！
　　其实我长相还是不错的，喜欢我的女生也不少。当然其中绝大部分人是以姐姐的身份自居，另外一小部分女生真的是太嫩了点。小三曾经对我和其中一小部分女生站一起的点评：就像小学生玩过家家！这一回我觉得“家法”已经不足以起惩戒之效了，所以我决定引进外援，让郑煊瞪着他一个小时。郑煊直接给了我一个白眼，然后转头看他的管理学。你说一个学建筑的看什么管理学？果然是吃饱撑的！
　　好像从我开始外出狩猎开始郑煊对我的态度就回降到零点了，平时见面虽然不像以前那么淡漠但也只是轻轻一瞥，搞得我一头雾水。认真想想我好像没做什么让他不爽的事啊？所以郑煊再次变回我心里的那个不可接近的人。




☆、第 2 章

　　因为寝室里就剩我一个孤家寡人。一到周末就只剩我一个人形只影单，在寝室里睡了一下午终于敌不过肚子里的空城计，打电话给他们居然全都来个夜不归宿。我愤愤地挂掉电话同时决定把他们夜不归宿的事情上达班主任，当然只是想想。挣扎着从床上爬起来，拖着晕晕乎乎的脑袋蹭到水槽边刷牙洗脸。昨天晚上玩游戏玩得太疯了点！
　　等我出现在校门的麻辣烫的时候意外地看到满店的人。今天是怎么了，怎么这么多人来吃麻辣烫？我站在门口思绪良久。抬头四处一扫，都是成双成对的面对面坐着，我都不好意思进去破坏人家的粉红色气泡了。当我第四次扫过的时候，敏锐地看到其中一张只坐着一个人，而且那个背影很眼熟。
　　我走过去问：“这里有人吗？”
　　他抬头淡淡地看了我一眼，摇摇头。我走到冰柜前拿了一堆的东西，算完钱就坐在他对面等着。这过程中他一直没抬头看我，直盯着他的手机，而且每一分钟他就会受到一个短信。不用想，肯定是在跟他女朋友磨叽！难怪他会拒绝那些女生，说不定他的那个女朋友还是个大美女。不过虽然是发短信好歹也可以露个微笑什么的吧，不用这样老面瘫着一张脸。不知道他和女朋友在一起会是什么表情！
　　也许是因为我的眼神太过炙热了，他终于忍受不了抬头看了我一眼。我呵呵地傻笑一声，转头看向忙碌的老板。
　　郑煊的很快就好了，然后我就坐着一边看他吃一边等着我的。
　　“你干嘛一直看着我？”被我看得实在受不了，他终于开口问。
　　“我只是觉得很神奇。”我认真地说。
　　“恩？”他不解地看着我。
　　我真诚地感叹道：“我第一次看到有人可以把麻辣烫吃出西餐的感觉！”
　　他的脸色变了变，但还是继续他那西餐式的吃法。
　　真不是我说他，他吃的那个架势真的特别特别特别的斯文，不仅没有发出一点声音，连汤都没溅出一点来。什么叫技术？这就叫技术！虽然我很佩服他，但是当我的麻辣烫到的时候我还是遵循我一贯的吃法。他看我倒了差不多半瓶的辣椒吓了一跳。
　　“你很喜欢吃辣？”
　　“还好。”我呼噜地喝了一大口汤。
　　“我记得你是福建的吧？”他不确定地问。
　　“我爸是福建人，我妈是四川人，我出生在北京。所以总的来说，我还是更喜欢吃辣。”我看了他没有一点红的汤说，“吃麻辣烫就是要那个辣味，你这样还不如去喝清汤。”
　　“我很怕辣！”
　　“那你吃什么麻辣烫？”我伸手拿了辣椒瓶在他碗里抖了一点。“试一下！”
　　他小心地吃一点，点点头。“是还不错。”
　　说完他突然伸筷从我的碗里夹了一点，我刚要阻止但他速度更快。然后下一刻店里就响起一阵剧烈的咳嗽声。我赶紧从旁边的商店里买了一瓶矿泉水给他，他几乎是一把抢过去然后大口大口地喝着。
　　“真是好辣！”他不停地用手扇着吐出舌头，原本就显得比较白的脸上因为剧烈的咳嗽变得通红，一双眼睛也充满泪光。乍一看还真有点那种惹人怜爱的感觉。
　　我被这个想法吓了一跳，低头猛地哧溜了两口。突然喉咙一紧，然后咳嗽的人又多了一个。
　　出门的时候我们不约而同的大笑起来。
　　“我好久没有因为吃辣吃的流泪了。”我笑着说。
　　“那就是说是因为和我一起吃才流泪的？”他问。
　　我笑了一下，开玩笑道：“你让我流泪可要对我负责！”
　　他突然伸手搂住我的腰暧昧地问：“你要我怎么负责？”
　　我一扬头道：“简单，请我吃饭。”
　　“好啊，我请你吃一辈子的饭。”他笑得更加诡异。
　　“那不用，下半辈子的胃我还留着给我媳妇呢！”我推开他越靠越近的脸，笑着说，“请我去亚细亚酒店吃一餐就行了。”
　　他原本微笑的脸突然黯淡了下去。
　　我一搭他的肩膀说：“跟你开个玩笑而已嘛，不要表现的这么明显吧？放心吧，明天请我去食堂吃餐饭就行了。够朋友吧？”
　　“你还真好养活。”他的笑得很勉强，不会是因为吃辣吃的胃痛了吧？
　　“你是不是不舒服？”
　　“为什么这么问？”
　　“你脸色很难看。”我说，“你果然还是不能吃辣。不要紧吧？”
　　“的确有点不舒服。”他捂着肚子脸色怪异地说。
　　“那还是先回去吧。”我伸手想去扶他，不知道是有意还是无意他微微侧身好像没看到我伸出的手。
　　
　　原本是想送他回到寝室的，可到门口他说了声谢谢就把门砰地关上了。我收回手挠了挠头，总觉得他有点怪怪的，跟老二的女朋友闹别扭的时候特像。可能是因为胃真的很难受吧？不过谁让他从我碗里抢东西吃，明知道自己不能吃辣还敢吃我那超级辣口味。算了，我也有点错。
　　跑到医务所跟那医生好说歹说才同意给我开一方胃药，末了还被那医生说了一通。我拿着药在郑煊的门口敲了敲，半天才听到里面说一声进来。我推开门就看到他好像很难受地躺在床上，寝室里没有其他人。其实郑煊是向公司请了一个月的假，我真想不通他到底在什么公司实习，居然可以让一个实习生请假一个月！
　　“你没事吧？”我走到床边问，看他好像真的挺严重的。这人的胃也太脆弱了吧？“我买了点药，你要不先吃点儿？”
　　他看了我一眼，有气无力地说：“放那儿吧，我有空会吃。”
　　我奇怪地问：“你现在没空吗？”
　　他被我的问题噎了一下，然后改口虚弱地说：“我现在不舒服。”
　　“一个大男人一点胃痛就给焉了跟娘们似的。起来起来！”我直接过去想把他拉起来，谁知道这人不知道是不是真的没力气还是故意跟我唱反调，反正我怎么拉他就是不起来。所以我很怀疑他是故意的。
　　“我可是病人，温柔一点行不行？”那小子居然还敢跟我抗议！“我变成这样可都是你的错！”
　　“是你自己贪吃，关我屁事！”
　　“要不是你在我碗里放了点辣椒我会想去吃辣吗？”
　　“你不会吃你自己碗里，非得吃我的？咳了一通，居然还敢跟我抢？我总共就那么点儿，大部分都进你肚子里，我都没说什么，你倒是怪我了！”我没好气地说。
　　“那我以后天天请你吃麻辣烫总行了吧？”
　　“免了。”我敬谢不敏地说，“我还不得天天给你买胃药？”
　　“我自己用胃药。在我抽屉里。”他指着床对面的柜子说。
　　我走过去拉开他指的那个抽屉打开一看，里面一整瓶的胃药。我立刻明白过来，那小子不是怕辣而是根本不能吃辣。我冲过去抓住他的领子边摇边大声说：“你不要命了？有胃病还敢吃辣？”
　　没想到我这一摇倒把他给摇笑了，而且还很放肆地笑着。
　　“你笑什么？”我莫名其妙地问。
　　“没有。”他停下笑声，喘着气说，“我突然觉得你好像我妈。”
　　“滚！”我脸有点发烫，松手直接把他摔回床上。
　　“哎呦！”郑煊惨叫一声。“你谋杀啊？”
　　“死了活该！”我恶声恶气地说完，走出门砰地把门关上，然后气哼哼地回到自己寝室。
　　
　　




☆、第 3 章

　　因为今天睡了太久结果晚上一点睡意都没有。然后打开电脑又开始准备大战僵尸魔兽，再然后不知道是我人品太差了还是我的电脑活在我手里太累了，反正就是Game Over了！我看着我心爱的笔记本电脑一次一次地轮回在无限期的重启状态，终于啪地把电脑合上了。我又摸到小三的电脑，他的电脑可是高档货，据说花了将近一万块。我乐颠乐颠地打开他的电脑。靠，居然给我设置密码！我捣鼓了半天，最后实在是没办法，索性随手按了几个数字进去???????????一声熟悉的音乐过后，电脑居然开了！我回想了刚才输的几个数字，好像是000000。
　　??????????????????????
　　见过懒的，没见过这么懒的！
　　联了一下网，居然已经没钱了！我诅咒他明天就被甩！
　　人有时候无聊到极点，什么无聊的游戏都是玩得了的。比如单色的蜘蛛纸牌！反正一晚上我就在那儿玩得不亦乐乎，第二天出去堕落一晚的兄弟们回来看到我还在兴致高昂地接着纸牌，哀叹一声：“小四诶~~~~”然后就各回各床补眠去了。
　　星期日一天，全寝室没有一个出门。一直到下午，一群人给饿醒了。
　　“老大，买饭去！”小三有气无力地踹了一脚老大的脑袋。
　　“别叫我，我减肥！”老大卷了被子直接滚到里面去。
　　“小四~~~~~”小三黏腻地叫他上床的我。我钻出个脑袋，一双眼睛对着他眨呀眨呀眨，用那种特无辜特讨人可怜的眼神望着他。他咕咚吞了一下口水，说：“你好好睡！”
　　“谢谢哥！”我噌地又钻回被窝里。
　　“室长~~~”小三用甜腻腻地声音叫和我同睡上床的老二，老二直接当做没听到。
　　全寝室都知道最挨不得饿的就是小三，只要我们没动弹过一会儿小三肯定得起床，然后我们的晚饭就有着落了。
　　果然小三在床上磨蹭了好一会儿，才唧唧哼哼地爬起来。
　　“我要一份土豆丝炒肉！”
　　“我要西红柿炒蛋和炒冬瓜。”
　　“我要红烧茄子！”
　　“你丫的，刚才问你们没一个回答，现在倒是叫得顺口了！”
　　我钻出脑袋特真诚地对小三说：“其实我们已经打算绝食的，离开这个伤心世界，但你的自我牺牲让我们自行惭愧，所以我们都一致决定要好好的活下去！哥，我们一定会等着你回来！快去快回！”
　　“小四说得好，不愧是我们的好孩子！”老大赞叹道。
　　“孺子可教！”老二在被子哼了一声。
　　小三蹭蹭地爬上我的床，把我的被子一掀，露出一张色狼地笑脸。“既然你已经不想活了，那这个身子留着也是浪费，不如就让大爷尝尝味道吧！”
　　我缩着身体瑟瑟发抖地说：“妾身已是他人之妻，客官怎可如此对妾身无礼？”
　　“大胆淫徒胆敢玷污朕之爱妃？”老二一掀被子义正言辞地指着小三说。
　　“皇上！”我娇弱弱地望向老二，两眼泛泪。
　　???????????????
　　“虽然我不想吐槽，但我很想说我们是建筑系的！”老大在下床凉凉的一句话飘过来。
　　“我们要做新一代文智体美劳全面发展的新新人才。”老二严肃认真地说。
　　小三突然在我们惊讶的无限钦佩的目光中从上床直接跳下去，然后把老大拖出被窝。“既然大家都醒了，你也别想睡了！”
　　“你知道你这是什么行为吗？”老大双手抓着快要被小三扒拉掉的内裤。“我可以告你性骚扰！”
　　小三翻身压着老大，暧昧地说：“老大，你就从了我吧！”
　　“位置反了，老大把他压回去！”我唯恐天下不乱地说。
　　老大不负我之所托翻身轻而易举的就把小三压在身下，然后抬头问：“小四，说吧，准备把他是炸了还是炖了？”
　　我和老二从上床爬下来，笑得异常的奸诈看着动弹不得的小三。“老二，我记得你上次买了一根油性笔，是不是？”
　　“可不是，我还一直担心买来会浪费了。”老二奸笑道。然后转身从他的抽屉里搜出一跟油性笔一步一步朝小三走近。
　　小三紧紧盯着老二手里的油性笔，没有底气地威胁道：“梁若飞，你要是敢在我脸上画乌龟我跟你没完！”
　　老二摇摇头，微笑道：“不会，我绝对不会在你脸上画乌龟。”小三刚松了一口气，老二接着说，“我会在你脸上画王八！”
　　“这有区别吗？”小三猛地跳起来。
　　“话说，梁若飞是谁？”压着小三的老大突然迷茫地问。
　　???????????????????
　　我们沉默了。
　　我走过去拍拍老大的肩膀沉重地说：“老大，我们一直忘了你年龄已经这么大了，居然还让你干这种体力活。都是我们的错！”
　　老二露出一副哀伤的表情，深情地对老大说：“老大虽然你忘记我的名字很让我伤心，但我明白你！”
　　老大脸色变了变，大吼道：“我不就是大脑短路一下吗？用得着这样老年垂暮地说我吗？”
　　“我叫什么名字？”我指着我的脸认真地问老大。
　　“肖寒。”
　　我长叹一声，拍拍他的肩说：“老大别勉强自己。其实我是林耀辰。”
　　“我才是肖寒。”坐在床上的小三哀怨地说。
　　老大微一愣怔之后猛地向我扑过来。“小子，你以为小爷会不记得你叫什么名字吗？”
　　“皇上，救命啊！”我大叫一声扑到老二怀里。
　　“爱妃莫怕，朕在此！”
　　老二拍了我的背一下，还没拍第二下就被老大扑过来。然后我们三个就滚做一团，不甘寂寞的小三很快加入战局。
　　然后郑煊推开门的时候就看到这混乱的一幕，正在打闹的我们抬头看了呆立门口的他一眼。
　　“小四，找你的。”压在我身上的老二对我说。
　　“你们倒是起来啊！”我踹了一脚，也不知道踹到谁。
　　“谁踹我？”老大大喊，“小三，是不是你？”
　　“你不要血口喷人，我被压在最下面能踹到谁？”
　　“向上一踹不就踹到了。”我加入一句。
　　“小四，肯定是你。竟敢陷害我，纳命来！”
　　“啊！那是我的手！林耀辰你属狗的？”老二惨叫一声。
　　“谁指甲留那么长？”我叫了一声。
　　???????????
　　????????????????
　　郑煊看了里面滚成一团的不明物体沉默良久，然后默默关上门。我什么也没看到！
　　




☆、第 4 章

　　“为什么你们都跟着来了？”郑煊眉头微皱看着我身后拖着三个拖油瓶。
　　“我们是来保护我们的宝贝！”小三哥俩好似地勾着我的肩膀。
　　“我什么时候成了你们的宝贝了？”我奇怪地问。
　　“你嫂子们都吩咐我们好好保护她们的弟弟。”老二拍拍我的肩膀。
　　“我嫂子们吩咐你们好好保护她们的弟弟？”我指着我自己重复道，“为什么我觉得这个关系很纠结啊？”
　　“总之听你嫂子的准没错！”老大淡淡地加一句。
　　“我很危险？”郑煊冷冷地问一句，扫了我们一眼，我们立刻摇摇头。那眼神怎么说呢？反正就是恐怖，估计晚上回去都会做噩梦。所以说不是很危险，而是非常危险！
　　
　　刚才郑煊说要请我吃饭，我二话没说就跟着上去了。另外三头一听有饭吃立刻跟在我身后，什么叫威武能屈，贫贱能移，宁食嗟来之食说的就是这几位。说什么保护我？切，他们是保护他们的胃！
　　我极其鄙视地一人瞪了他们一眼，他们默契地直接无视。
　　不一会儿我们走到一家装饰极其豪华的高楼前，我目瞪口呆地看着郑煊指了指大门。
　　“你不是让我请你来亚细亚酒店吗？”他只是微笑着说，总觉得他的表情还带着一点宠溺的味道。
　　“我说了只是开玩笑的。”过了好久我才找回自己的声音。
　　“你说的每一句话对我来说都会认真的。”他似笑未笑地说。
　　我微微一愣，然后叹了一声，向他深深鞠了一躬。“谢谢你的心意，但是我实在受不起。”
　　“你是在拒绝吗？”他饶有兴致地问。
　　“很明显。”我耸耸肩。
　　他笑了一下。“如果昨天你没有给我带来胃药我就已经打算放弃了，但现在晚了。”
　　我突然觉得有点头痛。为什么我要这么手贱？再说了我哪知道他对我这种心思？
　　那三头你看看我，我看看你然后都转头问我：“你们在打什么哑谜？”
　　我抬头凉凉地说一句：“免费的晚餐没了！”
　　“放心吧，晚餐我还是会请。如果你不愿意在这里，我可以换一个地方。”他微笑地说。
　　我点点头，算了就当是抵他的胃药的钱吧。
　　后来我们找了个大排档解决了晚餐。说实话这一餐吃的我差点胃疼，因为郑煊从头到尾丝毫不掩饰他的目光，让我尴尬不已。
　　说实话如果不是今天他真的想请我去亚细亚大酒店我还真不知道他的心思，我还以为他只是觉得我跟他合得来而已。因为有另外三人在场郑煊倒是没表现得太过明显。
　　原来你们还是挺有用的！我心中暗道。
　　不知道是不是我的这句话惹怒了哪个神仙，反正接下来十分钟内三个人分别被三个电话给勾走了。
　　“我跟你一起走。”我扒拉着小三的衣服可怜兮兮地说。
　　小三看看我再看看似笑非笑的看着我们的郑煊，然后我一个劲的给他使眼色，然后他好像明白了什么。他转头对郑煊说：“学长，等一下就麻烦你送我们宝贝回去。真是的，怎么这么大了还怕黑？”
　　说完他不顾我极力挽留的眼神，给了我一个飞吻拍拍屁股走人了。你们这群有异性没人性的家伙，我一定把你们夜不归宿的事告诉班主任！
　　我小心地看了一眼坐在一旁的郑煊，扯出一个甜甜的微笑说：“学长，既然他们都走了，那我也先走了。”
　　“等等，一起走。”他温柔一笑，然后向老板招招手。“老板这里结账。”
　　趁他算账的时候，我正打算偷偷摸摸地走人，他眼角一瞟。那种眼神表达的意思很明确：如果你敢跑，后果相当严重！谁怕谁，难不成你还能杀了我不成？我朝他吐了吐舌头，然后直接快步溜出大排档。因为走得太过匆忙根本没看前面，然后和一个人猛地撞上。那人手里正好拿着几根刚刚出油锅的炸鱿鱼。刚刚吃得有点热，我脱了一件外套还把袖子卷了上去，所以那几根鱿鱼就这样紧紧贴上我的□的手臂。
　　“啊！！！”我大叫起来。
　　据郑煊后来对我说，那声音之尖锐可以直接穿透十层玻璃。
　　“你长没长眼？”那个人口气相当不好，我抬头泛着泪光的眼睛正对着他那原本充满怒火的眼睛，里面的怒火很快就消失的无影无踪，立刻换上一副关切的表情。“你没事吧？”
　　“没事！”郑煊一手把我拉进他怀里，挡开那人想要伸手摸我的脸的手。他把我拉到水池打开水龙头冲着我被烫伤的手臂。
　　“好痛！”我呲牙咧嘴地说。
　　“你也知道痛？刚才怎么跑那么快，连路都不看清。”他责怪地骂我，但语气中却充满疼惜。
　　“还不是给你吓的。”我小声嘀咕一句。
　　“我又不会对你做什么。”他没好气地说。
　　“谁知道。”我喃喃道。
　　“在你没有接受我之前，我不会对你做任何事。”他认真地说。我小心地抬头看了一眼他的脸色，好像生气了。
　　“好了，等一下会学校去医务所上点药。”我还没反应过来，他关掉水龙头说。
　　刚才因为有冰水的作用减轻了一点疼痛，现在一离开水那种火辣辣的感觉变得特别的鲜明。我抬起手臂不停地吹着。他拉过我走到大路叫了一辆出租车直接坐上去，一路上他都没有说话，脸色很难看。到了医务所又是昨晚的那个医生，她一看我又絮絮叨叨地念叨上了。我很没义气地说昨天吃辣吃到胃痛的那个人是我旁边的人，然后被念叨的人又多了一个。从医务所出来，手臂上的伤已经没有一开始那么痛了。郑煊安静地走在我身边，一言不发。这种气氛实在诡异的让人难受。
　　“你是???????那个？”我委婉地问。
　　“哪个？”他不解地问。
　　你是真不懂还是装不懂？我暗骂道，非要我说得那么白。“就是你?????喜欢男人？”
　　“嗯。”他点点头。
　　“我喜欢女人。”我小心道。
　　“我知道。”
　　“那你还??????”那几个字实在说不出口！
　　“我也想过放弃。”他停住脚步认真地说，“我真的想过放弃！原本这一次去实习在我看来是一个忘记你的机会，但是慢慢的我发现我越是想忘记就忘不了你。所以我决定给自己一个机会。我请了一个月的假，如果这一个月还是像以前一样仅仅是擦肩而过没有交谈我就放弃。但没想到刚回来就和你意外在公交上碰到，我觉得这是上天给我的机会。可是后来我听说你去外国语学院向女生搭讪，我很生气，真的很生气。但我想你终究是喜欢女孩子的，所以我再一次想要放弃。然后昨天我们又再相遇，我一直避开和你交谈但你却没心没肺地和我说话。说‘我请你吃一辈子的饭！’的时候我就在暗示你了，你的确是当场给了一个类似于拒绝的回答。然后我终于下定决心放弃你，忘记你，你又突然买了一袋胃药给我。你知道我在学校里从来没有谁对我这么好过！我放弃三次，你又给了我三次机会。事不过三，所以这一次我不会再放弃。”
　　我沉默了。和着我就是我自己把自己推到他手里。
　　“不对啊！”我突然回过神来说，“听你的这些话我怎么觉得你根本就不想放弃？”
　　“的确，我是不想放弃。所以我在给自己一个放弃的理由，或者是借口，但你却把这些借口给轻易粉碎了。所以你要对我负责！”他突然转头，我一时没反应过来正对上那一双比夜色还要漆黑的眼瞳，一瞬间好像有一种被吸入其中的错觉。然后那双眼睛慢慢地在眼前放大，慢慢地，慢慢地，慢慢???????
　　“啊！”郑煊捂着肚子蹲下去。
　　我看看握成拳的手，讪笑道：“条件反射，条件反射！”
　　




☆、第 5 章

　　“小四啊~~~~~~”一种类似于哭丧的干嚎在我正要入眠的时候突然从门口传来，然后就看到一阵风卷了进来。
　　“你谁啊？”我看看那张类似于林妹妹病若游魂气若游丝的病美人冲进寝室，搭着我床架的梯子就想爬上来。我毫不客气的一脚把他踹下去。“有话说话，别动手动脚的。”
　　“小四啊，你不能这么残忍啊~~~~”那架势好像我做了什么对不起他的事。
　　“有话快说，有屁快放！老子不奉陪！”我还没找你把我一个人丢在那儿的事算账，你倒是先哭丧起来了？
　　“我失恋了。”小三梨花带雨地哭道，当然只是雷声大雨点小。
　　“该！”我狠狠地给他一个音。
　　“小四~~~~~”
　　“得了得了，别再那儿嚎了！不知道的人还以为我英年早逝了！”我掏了掏耳朵。“我说的本来就没错。当初你追她的时候不就是因为她是校花，带出去有面子吗？她也只是贪图你的钱，你们各取所需！哭个屁啊！”
　　“关键是她脚踏两只船，要不是今天我心血来潮去找她我都不知道原来我一直带着绿帽子。”
　　我凉凉地看了他一眼。“什么绿帽子？人家男朋友戴的才是真正的绿帽子。你对她本来就不是真心，人家男朋友才真是一心一意对那个女人，你有什么可以抱怨的？”
　　他愣了一下，然后奇怪地问：“你好像都知道？”
　　我幽幽地看着他，毫不客气地揭露道：“全校估计只有你和他男朋友不知道。”
　　小三直接躺倒在他的床上，然后消寂了好一会儿，然后突然问：“那个男生也真是可怜！”
　　“知道就好。”我翻身该上被子。听到这句话我也没往其他地方想，直到毕业时看到小三跟着那个男生出现在我们寝室我们几个彻底沉寂了。
　　老大老二的感情倒是顺畅，反正直到楼下锁门他们也没回来。明天早上第一节就有课，而且还是一个很BT的教授上的课。临睡前我还在幸灾乐祸地想象明天他们旷课的后果。但是第二天我和小三走进教室的时候就看到教室某处趴着两只类似游魂野鬼的人。我和小三默契地走到他们的两侧。
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！！”
　　两声同样凄厉的声音顿时在教室里响起，然后在教室里绕啊绕就是不出去。看到目的达到我和小三蹭地坐到最后一排，置身事外地看着那两头被全班围殴。星期一的早晨没有人是清醒的而BT的学校居然把中国建筑史安排在星期一早上第一二节，这不是挑战我们的神经吗？更何况那个教授最喜欢就是提问，回答不出还扣分。所以在上课铃声响的前一秒教室里到处趴着一群熊猫，老大老二的叫声非常恰好地吵醒了这一群熊猫。所以没变成竹子已经是万幸了。
　　
　　我曾经以为教历史的教授都是那种老态龙钟比历史还有历史的地中海发型的老男人，然后新学期上课的第一天当我看到一个超级帅超级酷的教授站在讲台上的时候，我以为他是走错教室的。
　　这教授的帅气达到什么程度呢？用句话来形容，就是人神共愤！然后其所导致的直接后果就是我们教室里雌性动物比例直线上升，所以每次上课看到前面两排满满当当的女生我们就感到极其之愤慨。好嘛，全院就那么几个女生全被他一个人给勾搭走了！而且此人还有相当BT的爱好，提问从不问课本的内容，而且都是现在世界最新建筑。所以我们上课之前都得到处翻看新闻，瞪着眼睛找最近哪个著名建筑师在哪个犄角旮旯里建了什么具有完全看不出来的表达的某种杰出的思想的建筑。据说前几届学长们在鸟巢和水立方刚开始建的时候以为他肯定会提问这两个，谁知道上课的时候他直接提问世博展览馆。08年还没搞定直接奔10年去了！
　　虽然BT是BT了点但人家还真有点实力，讲课从不看讲义也不用多媒体讲学，顺口就能讲出哪些建筑建于几几年，有什么特别之处。我们班有一个男生特别喜欢收集各类偏门偏类的见闻，有一次不知道从哪儿淘出一个关于唐朝某处地宫的设计图纸。拿教授一看，刷刷几笔就把里面几个地方给标识出来，然后认定这些地方都设置了地牢。我们当时还觉得他太自以为是了，哪知回去看了那个节目。得，还真是地牢！
　　“梁若飞，你来回答一下这个问题！”
　　全班目光齐刷刷地投向趴在桌上的老二。
　　一秒过去了??????
　　两秒过去了?????????
　　三秒过去了??????????????
　　????????????????????????????
　　“嘭！”一本书狠狠地砸在老二的头上，然后所有人的目光转向了扔书的小三，那眼神中有着无限的钦佩！
　　“谁啊？扰我清修者杀无赦！”老二蹭地抬头恶狠狠地吼道。
　　然后教室里死沉死沉的，像是在为老二哀悼。转头看教授，居然还在笑，不过那笑容相当的慎人。
　　“梁若飞同学，下课之后麻烦你到我的办公室去一趟。”
　　投向老二的目光立刻变成了无限的同情，那表情就像出席老二的追悼会。
　　“老二，明年的今天我会给你烧点纸钱的！”下课后，老大诚恳地对老二说。
　　“我会送上一个最高级别的花圈的！”小三真诚地说。
　　然后三人齐刷刷地转头看我，我认真地思考了一下，说：“我会给你烧个美人。”
　　“还是小四了解哥！”老二感慨地抱着我。
　　我同情地拍拍他的肩膀。“正所谓早死早超生，下辈子别碰上这个老师就行了。”
　　老二抬头泪眼朦胧地说：“关键现在是死不了啊！得罪了他，我接下来的日子可怎么过啊？我的期末分啊！！！”
　　“下学期的外国建筑史和大三的建筑设计都是他教的。”我默默地加了一句。“而且他还是你的导师！”
　　“不要啊！！！！！！！”老二仰天长啸。
　　
　　老二最后的结局不是很惨而是相当的惨，查找国内为近五百年的所有具有标志性建筑。不但要名字还要图纸，文字说明，自己的见解。那一段时间老二天天出没于图书馆和学院各个老师中间，一时间老二成了我们建筑系的好好学习天天向上的代表性人物。同时他那原本脆弱的爱情之花就这样凋谢在那教授的辣手里了，所以老二对那教授可谓是恨之入骨。恨不得扒他的皮，剔他的骨，喝他血！反正在那教授出没的方圆五百米之内都可以听得到老二磨牙的声音。当然这是后话
　　同情完老二，我们就心安理得地该干嘛干嘛去了。三四节没课，小三现在成了单身人士硬是赖在我身边。理由是，失恋的男人需要兄弟的安慰！不过这一点在他看到那群狼一样的看着我的女生们就消失的无影无踪了，所以说兄弟什么的还是不要太相信的好！
　　“呵呵，各位学姐有什么吩咐？”我干笑地向后退了几步。
　　“小寒寒，乖，过来姐姐这里。”几个学姐笑得异常的甜蜜。
　　我汗，当我是小狗啊？“各位学姐，我还有事就先走了。”
　　不等我转身跑人，那几个学姐就上前拉着我直接把我拖到她们的动漫协会去了。然后拿出一条像裙子又不像裙子有点像汉服的长袍。
　　“这是什么？”我吞了一声口水，后退几步。虽然比上次的猫耳女仆装好多了，但潜意识告诉我这绝不是正常的服装。
　　其中一个学姐笑得异常的温柔，道：“这是汉朝的喜服。”
　　“这好像是女装吧？”我小心翼翼地问。
　　那学姐理所当然地说：“怎么会？这是专门我们为你设计的喜服！”
　　“真的假的？”我还是觉得不相信。
　　“这是我们特意为你和郑煊学长设计的喜服。”另一个学姐好死不死地说了一句。
　　果然不能相信这一群狼。“你们不会是把他也找来吧？”
　　“当然，难得他回来一趟，怎么能错过这个机会？”学姐回答得理直气壮。
　　“他会来？”这一点我相信他绝对不会像这一群这么无聊。
　　“请他是要靠本事的，我可没说请他来干嘛。”学姐突然从身后掏出一个照相机。“当当当，我们都已经准备好了。”
　　“其实我一点都不适合Cosplay，你们再找找其他人。”我一边说一边慢慢地蹭到窗户边。
　　“小寒寒，不要这样小看自己！你简直就是天生的Cosplay之神！乖，过来！姐姐会很温柔的。”那群狼一步一步地靠近过来。
　　我瞅准机会，一手撑着窗台直接翻身从窗户跳了出去。幸好是一楼！
　　“你干嘛？”我刚从灌木站起来就看到郑煊奇怪地问，我二话不说拉起他就跑。“快跑！”
　　他莫名其妙地被我拖着跑。当时我也没想什么，谁知道几天之后我居然在学校的论坛里看到我和郑煊的照片。照片下面一长拖的讨论让我冷汗直流。
　　                        
作者有话要说：因为我学的不是建筑学所以对这个专业不是很熟悉，有不合理的地方还请大家见谅！




☆、第 6 章

　　“我们为什么要跑？”郑煊奇怪地问。
　　“因为有狼。”
　　“什么意思？”他更加迷惑。
　　“就是那个意思。”
　　“那你可以告诉我，为什么我们要这样蹲在树底下吗？”郑煊摇摇手里树枝问，“还有这枝树枝有什么用？”
　　“伪装，伪装知道吗？”我恨铁不成钢地说。
　　“哦，你觉得这个十厘米的树枝可以挡住你哪里？”
　　我看看手里的树枝，的确是小了点。“凑合着用，别那么多废话！”
　　“可是我腿酸。”他无辜地说。那样子好像有多弱不禁风，娇弱可怜！反正这个形象让我的汗毛噌地立正站直。
　　“切，真是没用！”我唾弃道，“不怕狼一样的对手就怕猪一样的队友！”
　　他脸色一变，狠狠地捏着我的脸颊，毫不手软地蹂躏着我那粉嫩粉嫩的脸。一字一句地问：“你、说、什、么？”
　　“我错了我错了。”见风使舵，我认第二没人敢认第一。我把他的手扯开，然后揉揉发痛的脸颊。“见不了人了！”
　　他捧着我的脸笑道：“不会，很可爱！”
　　“滚！老子英俊潇洒。”
　　“你不喜欢别人说你可爱？”
　　“要是别人说你可爱你会高兴吗？”我没好气地问。
　　“如果是你说我可爱，我会很高兴。”他微笑地看着我说。
　　我别扭地四处乱瞄，然后站起身拍拍裤子。“没人了，可以走了。”
　　我走了几步回头发现郑煊还蹲在那儿。我奇怪地问：“你干嘛还不走？”
　　他抬头扭曲地说：“腿，麻了！”
　　我抽了抽嘴角，这个人真的是男人吗？我认命地走回去把他拉起来，不知道他是真的腿麻还是装的，反正一站起来他就紧紧地靠着我。靠，没事长这么大个干嘛？徒有其表！
　　“好点了没？”我问。
　　“还没。”他一副娇弱的样子靠在我身上。“其实我的腿以前受过伤。”
　　我一愣，然后滋生了一小咪咪的同情。“算了，我扶你回去。”
　　“那麻烦你了。”郑煊好像很不好意思的说，但是总觉得他眼睛里有一点其他意思。
　　
　　然后在回寝室的路上，我们两个的回头率超过百分之两百。其中一大部分是因为那个家伙故意经常靠在我耳边说话，那种暧昧的姿势实在很不舒服。有很多次我真想把他直接丢在路上，可是他幽怨地看了我一眼，那个想法只好淹死在我的胃里。靠，我为什么觉得自己好像被他吃的死死的。好不容易把人拖回寝室，我把他直接往床上一丢。我转身正准备离开，他突然抓住我的手把我带到他的怀里。
　　“你干嘛？”我挣扎着想站起来，他却紧紧抱着我完全没有刚才那种娇弱的样子。
　　“肖寒，其实你不讨厌我是吧。”他的语气很肯定。
　　“你又没得罪我我干嘛要讨厌你？”我躲闪地回答。
　　“你知道我说的是什么意思。”他靠在我耳边说，“刚才你会看不出我是装的？”
　　“我哪知道你是装的？”我狡辩道。
　　“口是心非。”他低笑一声，然后突然舔了我的脖颈。那种濡湿的感觉让我全身寒毛都立了起来。
　　“放开！”我刚说完，他就捏着我的下巴转过去然后低头吻了上来，一条湿软的东西就在我的嘴里不停地搅动。妈的，这可是老子的初吻！????????感觉还不错。不过这种姿势还真是有挑战性。等他离开的时候我觉得脖子都快断了。
　　“这该不会是你的初吻吧？”他抱着我靠在我的肩膀微笑地问。
　　“看到老子纯熟的吻技就知道我是经验丰富了。”我辩白道。
　　他呵呵地笑了一声，说：“的确是很纯熟！”
　　“你这是什么语气？”
　　他不回答，而是更紧抱着我。没想到被他抱着的感觉还不错，我动了一下找了个舒服的位置靠在他怀里。
　　“我现在是不是在做梦？”他突然喃喃地问。
　　我抓起他的手咔嚓地咬一口，他惨叫一声，低头看了一眼明显的牙印，骂道：“你属狗的？”
　　“会痛就说明不是在做梦。”我酷酷地说。
　　“那也不用下嘴这么狠，都留下印子了。”
　　“张无忌咬了珠儿一口，珠儿就认定他一辈子。”我含糊不清地说，然后就靠在他怀里睡着了。昨晚因为一直想着他的事根本就没睡着，现在觉得困死了。然后等我醒来的时候我的手上也多了一个牙印，而且还是留在我被烫伤的手臂上。我看了这个牙印和旁边的烫伤好一会儿，总觉得非常的诡异。
　　




☆、第 7 章

　　郑煊只请了一个月的假，之前已经浪费了三个星期所以最后一个星期他说要好好珍惜。可是大哥你是不用上课，可我还有课！所以为此我们在恋爱的第一个星期吵架了，然后他气哼哼地回去公司，临走了还把我的嘴唇咬的像两根香肠。我鄙视这种幼稚的行为！
　　
　　“小四，你这是怎么了？”小三关切地问。
　　“没事。”我哼哼地说，翻身滚进里面。
　　“他果然是病了。”小三幽幽地说。
　　“相思病。”老二中肯地说。“学长回公司之后他就变成这种死样子了。”
　　“滚！”我抓起枕头丢到老二头上。“写你的建筑感想！哪那么多废话？”
　　“得，我不跟怨妇一般见识。”老二抓起枕头丢回过来。
　　“想他就打电话给他，你别扭什么？”老大凉凉地飘过来一句。
　　“你哪只眼看到我想他了？”
　　他指着自己的双眼说：“两只眼。”
　　“小三子，过去把他眼珠给朕挖出来！”我向小三发话。
　　“我才是皇上，你竟敢篡位？”老二立刻蹦达起来。
　　“我听说风教授明天就要你的感想。”我淡淡地说道，老二立刻回头运指如飞敲击键盘。
　　“恋爱中的人就是不可理喻。”小三感叹一声。
　　“想死就直说，我会帮你的。”我咔咔地捏着指关节。
　　“我什么也没说。”小三立刻钻到自己的床上。
　　寝室里突然安静了下来，老二敲击键盘的声音孤独地寝室里飘着。
　　“你们说，他是不是厌烦我了？”我突然幽幽地问。
　　老大站起来指着自己、老二和小三说：“我们都可能厌烦你，但他绝对不可能！”
　　“你为什么那么肯定？”我奇怪地问。
　　小三突然从下床探出脑袋说：“你知道大一时我们跟踪他的时候发现什么吗？”
　　我趴在上床居高临下地看着小三，问：“什么？”
　　“在他的笔记本里写的都是你的名字和你的画像。其实全层楼的人都知道学长喜欢你很久了，就你还像个白痴一样毫不知情。”
　　我愣了一下，说：“你们居然偷看他的笔记本，真是够猥琐的！”
　　“靠，我们还不是为了给你把关。”
　　我突然有种感觉。“我这么感觉我好像很多事不知道，而且我有种被你们卖了的感觉。”
　　“这一切都是幻觉。”老大一副神棍的样子神叨叨地说。
　　“我了个去的！合着你们早知道，我说那晚你们怎么会这么默契的离开？”我蹭蹭地从床上爬下来。
　　“小四，冲动是魔鬼，是一副手铐，是一副永远吃不完的后悔药！”老大退到墙角努力想要唤起我的良知。
　　“老子今天就让你知道什么叫魔鬼！”我一步一步地靠近过去。
　　“老二小三快拦住打电话给学长，就说他宝贝发疯了！”
　　“得嘞，老大你先顶着。”小三在床上滚了一下，乐悠悠地躺着。
　　“老大，加油！”老二飘了一句过来。
　　我阴阴地笑着，把关节捏的比刚才还响。“我爸教我的少林龙爪手我一直想找个机会试一下，今天终于有机会了。”
　　“小四，冷静冷静！”老大退到床上往后缩。“我错了，我知道错了！”
　　“现在知道错了？晚了！”我大吼一声直接扑了过去。
　　“啊！！！！天妒英才啊！”
　　一声凄厉的惨叫声划破寂静的夜空，其声音之凄厉恰如待宰的猪看到尖刀所发出的那最后一声。
　　把老大收拾了一顿心情舒畅多了，看了一眼躲在角落瑟瑟发抖的老大心情更加爽。
　　“为什么受伤的总是我？”老大哀怨地说。
　　“因为你长了一张欠揍的脸。”老二中肯地说。
　　“这是上天赋予你的才华，别浪费了！”小三凉凉地说。
　　我走到小三的床边，无比温柔地微笑道：“你以为你就躲得过吗？”
　　被子里的人身体一僵，脑袋一缩直接把自己包成一个包子。被子里传来闷闷的自欺欺人的声音，“我什么都不知道！我什么都没看到！我什么都没干过！我是好孩子！我是善良的好孩子！”
　　“既然你想当包子，我就把你揍成包子馅。”我一把扯开小三的被子。
　　“诶，早不跟你们说了不要参一脚，你们不听。现在知道后悔了？早干嘛去了？我就说小四知道后绝对不会放过你们的。你说你们就为了学长的请的那几餐饭，值得吗？”老二一边写文一边唐僧上身地念叨着。
　　“老二，别忘了你也是参与其中的。”老大说。
　　我转头看向老二，老二立刻坐正身体目不斜视盯着电脑，念叨着：“真是的，这个建筑还真是有个性。”
　　
　　“我有一只小毛驴??????我从来都不骑?????有一天我心血来潮骑它去赶集???????????”
　　
　　“小四，你手机响了。”小三提醒道。
　　“收拾完你再接。”我继续逼近小三。
　　“是学长打的?????????人呢？”
　　“拿着电话出去了。”
　　
　　我拿着电话走到走廊突然不知道接了该说什么。我握着手机在走廊徘徊着，当我打算接起来的时候，铃声突然停了。靠，你就不能有点耐心吗？还说喜欢我，打个电话都挂的这么快！我还没腹诽完手机又响了，我立刻接起来。
　　“喂，你刚刚去哪儿了？怎么不接电话？”我还没开口郑煊就问。
　　“我???????刚刚去厕所了。”我撒谎道。
　　“哦。”他应了一声，然后安静了下来。
　　突然间我们谁也没讲话，走廊里安静的异常。其实我想告诉他我很想他，可话到嘴边却怎么也说不出来。突然好想听到他的声音。不，应该是很想见他。
　　“我???????”
　　“你????????”
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　???????????????
　　我想去自杀。
　　“你吃饭了没？”靠，问得这是什么问题？谁九点多了还没吃饭？我在心底不停鄙视自己。
　　“还没吃，我在加班。”
　　“什么！你现在还没吃？你有胃病啊！”我立刻火起来。“你那是什么老板？居然现在还不让你吃饭？再说了你一个实习生加什么班？你到底??????????”
　　电话那头突然传来一阵笑声。我一愣，迷惑地问：“你笑什么？”
　　“我很开心。”郑煊停住笑声说。
　　“诶？”
　　“我很开心你这么关心我。我已经准备下班了，过一会儿就去吃。”
　　我脸微微地发烫。
　　“对不起。”他突然说。
　　“恩？为什么突然道歉？”
　　“上次我不该对你发脾气。”
　　“没事，我已经不在意了。”
　　“我还担心你是因为还生我的气所以不接电话。”
　　“我又不是那么小气的人。”
　　“我知道你是最大方的人。”
　　“切，口是心非！”
　　“我说的可是真心话。”
　　“滚！”
　　“肖寒。”
　　“恩？”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　“天气有点变凉了。”他突然说起天气来。
　　“恩，不过比北方好多了。昨天我爸跟我说家里已经下雪了。”
　　“我长这么大还没见过几次雪呢。”
　　“那下次你去我家看雪。每年冬天地上都是积的厚厚地一层雪，踩在上面嘎吱嘎吱的响。出门的时候都要穿棉衣，不像这里到现在都只要多穿一件毛衣就行了。”
　　“虽然我喜欢看雪，不过我是很怕冷的。”
　　?????????????????
　　不知不觉间我们开始天南地北的聊起来，几次说拜拜到最后都是继续接着聊起来。以前我还觉得恋爱中的人特别磨叽，心想着要是我肯定不一样。没想到真放到我身上到最后我还是一样。等我挂掉电话才发现我们居然聊了两个多小时。
　　到寝室刚推开门就看到那三头意味深长地看着我。“你们干嘛这么看着我？”
　　“没什么没什么。”老二笑着说。然后三人同时呵呵一笑，转头各干各的。
　　我莫名其妙地看了他们一眼，然后直接洗漱完就上床了。躺在床上看着天花板不一会儿就睡着了，做了一个很诡异的梦。
　　




☆、第 8 章

　　那晚之后我和郑煊每天都会通电话，明明觉得一天过得挺平常的可是一说给他听后，他的一句话就让我觉得这一天没白过。他每天也会跟我讲公司的事，我总觉得他有时好像很忙，有时又好像无所事事，而且从来没有听说他被他老板骂过。难道那些老板对实习生都是这么善良？
　　
　　因为那一晚做的那个诡异的梦之后，我庆幸郑煊没有在身边，但是同时我也不得不思考我们两个以后很有可能会做那种事。因为那一群耽美狼的荼毒我多少知道点男生和男生做那种事的方法，但是好像下面的那个人会很痛。按我们两个人的体型，下面的那个肯定不可能是他。一想到如果真的发生这种事，我就觉得有点发毛。所以他几次提出让我去他那儿都被我拒绝了。
　　然后第二次吵架就这么发生了。
　　
　　其实一开始我们说的根本就是不搭边的事，说着说着就说到他让我这周末去他那儿的事。我自然是拒绝了，然后就这样吵起来了。其实也不能说是吵，因为郑煊生气根本就不会骂人，就是沉默，一直沉默。如果是面对面，我肯定会被他的眼神给吓得老实下来，可惜这是电话。所以说着说着我就一是没有顾忌，脱口说了一句：“我又不是同性恋。”
　　然后他就啪地挂掉电话，然后一直到放假他都没有在打电话给我。我打过去他也不接。
　　离校那一天他原本说好要来接我的，但是却一直没有出现。我在寝室等了他一天，等全寝室只剩我一个人。看着空荡荡的寝室突然觉得很委屈，好想哭。
　　我正恼恨郑煊的无情突然接到他的电话，我看了一眼就把他挂掉。我也是会生气的，不是他想要就要想扔就扔的玩具。但是电话还是不死心地响着，最后我索性把手机电板给拆了。然后在床上滚来滚去半天，最后才从床上坐起来。打开手机想打电话回去，去看到手机里有好几条短信。我打开看了一眼，立刻拖着东西跑到火车站去。
　　郑煊实习的城市在学校附近的一座城市，坐火车只要两个小时。但是这两个小时里我却觉得比二十年还要漫长，眼前一直闪现着短信里的话。
　　“郑煊出事了。”
　　“学长现在在医院里，你再不去就看不到他了。”
　　“小四，你他妈的没事关什么机？要是学长出什么事，你后悔都来不及。”
　　????????????????
　　上帝，玉皇大帝，如来佛祖，观音菩萨?????????反正天上经过的各位神仙谁听到就麻烦你们保佑他，千万别让他出事！只要他没事让我干嘛都行，当然能不干嘛最好！好吧，让我干嘛都行！
　　
　　我到达那个城市刚出火车站就看到一辆车停在站口，等在车边的人一看到我就立刻向我跑来然后直接把我拉上车去，嘴里不停念叨：“快点，不然就来不及了。”
　　“他怎么会出事？”我问道，完全没发现自己的声音在不停的颤抖。
　　“昨天他急着回去学校，偏偏开会开到很晚。他就直接开车去，谁知道半路上就和一辆车给撞上了。他昏迷前都一直念着你的名字。我打电话给你，你又不接。我只好打给你的那些室友。”
　　我紧紧抓着胸口的安全带。好怕！真的好怕！好怕再也见不到他！
　　“你?????你别哭啊！”那个人手忙脚乱地说。
　　“他会不会死？”我哭着问。
　　“他就断了一条腿，打了石膏。休息一两个星期就好了。”
　　我惊讶地抬头问：“那你刚才说来不及什么意思？”
　　“他一直吵着要去接你，根本就不肯安静的待在医院里。这不，刚才我妈打电话过来说他又闹腾了。”
　　我一时间觉得有种雾里云里的感觉，想了好久才反应过来。也就是说，他没事！哦，不对。事是有，但是也不是很严重。那刚才那些短信是什么意思？
　　我转头问那个人：“你是怎么跟我那些室友说的？”
　　“我就跟他们说他小煊出车祸了。”
　　得，这句话就够他们想的了。如果是我，估计以为他直接到上帝那儿报道了。
　　我刚到医院就看到郑煊躺在床上，一条打了石膏的腿就像一个大猪蹄挂在床尾。他一看到我立刻就挣扎着要爬起来，我走过去把他按回去。
　　“你就不能老实一点？”
　　“肖寒，我真的不是故意爽约的！我没想到会出事，我只是想快点见到你。还有上次我不该挂你电话???????”他一个劲地向我解释。
　　“我知道，我都知道。”我努力把他按回去。“你好好躺着。”
　　“不是，我有话跟你说。”他紧紧抓着我的手，“出事的时候我就想到你，想到我还没来得及跟你说的话。我就怕来不及跟你说。”
　　“你先好好养伤，有什么是事再说。”
　　“不行，我现在就要说。”他斩钉截铁地说。
　　“好，你说，我听着。”我安抚道。
　　他把我的手放到他的胸口，认真地说：“我爱你！”
　　?????????????
　　明明觉得他只说了一句很简单的话，但却觉得听不清；明明听懂他说的话，却又感觉迷迷糊糊。
　　“我爱你，我爱肖寒！”
　　说完他伸手勾住我的脑袋吻了上来，我双手撑着他的胸口木愣地任他灵活的舌尖舔弄我的口腔。等反应过来才发现病房里除了我和他，还有一对中年夫妇和刚才接我来的人。天呐，打个雷劈死我算了！
　　
　　“你不要走！”他抓着我的手不让我走。
　　“我不走，就出去一下。”我尴尬地看了一眼笑吟吟看着我的护士。
　　“没事，我就量一□温。”护士小姐微笑地说。
　　“我????????”
　　“小煊离不开你，就麻烦你陪他。”郑煊的妈妈歉意地说。
　　“不会不会。”我赶紧摆摆手，本来想用两只手，但另一只被郑煊紧紧握着。
　　郑煊妈妈慈祥地笑了一下。
　　护士量完体温就离开了，郑煊的父母和哥哥很快离开病房。然后病房里一下子只剩下我和郑煊。
　　“你爸爸妈妈都知道你喜欢????????我？”本来我想说男人，但想到之前的事我就改口。
　　
　　他坐起来把我拉到他怀里，我乖乖地躺在他怀里。“初中的时候我就发现我喜欢男人，后来我知道这个叫同性恋。我为此烦恼了一阵子，但后来觉得反正改不过来了，就这样了。高中毕业那年我就告诉家里我的性向，然后四年里我没有回过一次家。父母也跟我说过，我哥到处找关于同性恋的事，然后见我是真的改不过来了也就接受了。他们说同性恋也没什么，就是喜欢男人而已。我跟他们说过你的事，他们挺喜欢你的。”
　　“你家人真开明！”我感慨道。
　　“你???????”他支吾地想问什么。
　　“想问什么就说吧。”我蹭了蹭他的胸口，找了个舒服的位置。
　　“我好像从没问过你的家人。”
　　“现在想起问了？当初追我的时候怎么就没想过？”我没好气地说。
　　“我想过，但是我真的不想放开你。”他紧了紧抱我的手臂。
　　“等你的腿好了，我也带你去我家。”
　　“你好像一点都不担心你父母对我们的事会有什么反应。”
　　“我爸虽然不是同性恋，但是他支持同性恋。他认识好多同性恋的朋友，而且我爸还写过不少关于同性恋的报道。不然你以为我为什么会那么容易就接受你？至于我妈，”我动了一下。“她是绝对不会反对的。”她天天想着把我嫁出去。
　　“你这么自信？”
　　“谁让她是我妈呢？”我自豪地说。我揉了揉发涩的眼睛。“好困。今晚我睡哪儿？”
　　“当然是跟我一起睡了。”
　　“啊？”我看了一眼估计只有80厘米宽的床，这能睡两个人吗？“算了，我还是去找家旅馆睡一觉就行了。”
　　“让人再搬一张床来就行了。”
　　“你当这医院是你家的？想搬就搬？”我没好气地说。
　　郑煊呵呵地笑道：“这就是我家的。”
　　“恩？”
　　“我没告诉过你我爸是医院院长吗？”
　　“没有。”我摇摇头。
　　“真没有？”
　　“没有！”我斩钉截铁地说。
　　“哦，那可能真没有。”
　　“什么叫可能？没有就是没有！”
　　“是是是，没有没有。你说什么就是什么！”
　　“不要用这种敷衍的语气跟我说话。”
　　“哪有？我很真诚地跟你说。”
　　“那你笑个屁啊！”
　　“你来陪我，我开心啊！”
　　“少来。”
　　“肖寒？”
　　“滚！”
　　“寒寒？”
　　“去死！”
　　“亲爱的？”
　　“哪凉快哪待着去”
　　“我爱你！”
　　“????????我也是。”
　　“那你亲我一下。”
　　??????????????
　　                        
作者有话要说：话说，有没有人想看《十年后再相爱》里陈帆和叶松的兄弟文？




☆、第 9 章

　　因为有我的陪伴郑煊好的很????????慢！拆了石膏之后还赖着我。上次他骗我腿受过伤，没想到这次真的受伤，所以我觉得这是对他的报应。
　　新年眼看就要到了，我也不可能再陪着他。郑煊父母的意思倒是想让我跟他们一起过年，但是我家就只有我一个独苗，我不回去过年我家还不只剩我爸跟我妈了。所以拒绝了他们多次挽留我就踏上了回家的路。
　　过年的时候也是天天和郑煊通电话，老妈每次都躲在一边偷听，然后跑去跟老爸讲。老爸也问过我是不是谈恋爱了，我点点头承认了。老爸笑着拍拍我的头。
　　大年初五的时候老爸去给他的朋友拜年，所以家里只剩我和老妈。中午打开冰箱时看到空荡荡的冰柜长叹一声。
　　“老妈，我出去买点菜。中午想吃什么？”我问坐在客厅里看电视的老妈。
　　老妈一听立刻跳了起来，跑到我身边。“我也要去，我也要去。”
　　“外面车很多哦！很危险的。”我吓唬道。
　　老妈一听有车，立刻安静地坐回沙发上。然后又委屈地看我，“那小云要买冰糖葫芦给我。”
　　“好。”我把放温的水放到茶几上，对老妈说，“老妈，要喝水就从这里倒不要去厨房找。瓜子少吃点，不然老爸回来又会骂你了。”
　　“恩，我会乖乖的。”老妈乖巧地点点头。
　　“老妈真棒！”
　　我拿着菜篮刚要出去，老妈突然问：“小云，今天你的男朋友会来吗？”
　　我回头无奈答：“他住的地方很远，下次我带他来。”
　　自从知道我恋爱之后老妈每天都问我这个问题。
　　临出门我套了一件棉衣，把围巾围了好几圈，确定脑袋没有什么地方露出来然后才出门。但是一到外面，一股寒风就直接刮了过来，想刀割一样。北京的冬天干冷干冷的，我又紧了紧身上的衣服。我走到附近的农家市场买了点东西，又去隔壁的一家有名的小吃店买了一些老妈最喜欢吃的甜品。等我回到家正看到一个男人站在我家门口鬼鬼祟祟的，家里只有我妈一个人。我赶紧快步走过去。
　　“你在这干嘛？”我过去厉声喝道。
　　他转头看我，脸上的表情如释大负。“肖寒。”
　　这样都能把我认出来？
　　“学长？你怎么来了？”我奇怪道。
　　“小云，你总算回来了。”这是门突然打开，老妈冲了出来。“刚才有个男人来敲门，说要找肖寒。我跟他说这里没这个人，他还不信，还跟我争。我好害怕！”
　　“别怕别怕。”我拍拍老妈的背说，拉着郑煊问，“你说的男人是不是他？”
　　“就是他。”老妈赶紧躲到我身后。
　　我把她拉回出来，说：“他是我男朋友。你不是一直想见他吗？”
　　“真的吗？”老妈小心翼翼的问郑煊，“你是小云的男朋友吗？”
　　郑煊迷惑地看着我，我示意他点头。然后他对老妈点点头说：“是。”
　　“进来进来，外面多冷啊。”老妈立刻热情地把他拉进去。
　　“进去吧。”我推推他。
　　进门以后老妈热情地拉着郑煊话家常，问这问那。郑煊虽然迷惑但也好好地回答了她的问题。我则在厨房里忙碌着。我看得出他很想过来跟我说话，但是老妈一直拉着他。等到吃完午饭，老妈才上床睡午觉，他才有机会问我。
　　“你妈???????”
　　“十二年前我妈我爸还有他们的女儿开车出去郊游，结果发生的交通意外，当时他们只有八岁的女儿当场死亡。当时出事的时候我妈和我爸正在吵架，所以我妈认定女儿的死是因为她的错。她趁我爸不注意从楼上跳下来，虽然没死但却傻了。有一次我妈不知道怎么跑到我待的那个孤儿院，看到我就说我是她女儿小云。我爸为了安抚我妈就收养我，然后这么多年来我妈一直认定我是他们的女儿肖云。”我笑了一下，说，“是不是很惨？被人当了十几年的替身。但是我一点都不怪她。因为有她我才有机会离开孤儿院，才有机会像其他小孩一样有一个幸福的家。我很感谢她！”
　　“这些事我一点都不知道。”他紧紧地抱着我，好像下一刻我就会消失不见似的。
　　“这个是当然的，谁会把这些事到处宣扬的？”我笑着说。但郑煊的脸色却像是看到我哭一样，我低头靠在他的怀里说，“我现在很幸福。真的！我有疼我的老爸，老妈，还有爱我的你。我已经很幸福很幸福了。”
　　“我一定会让你更幸福的！”他像发誓一样，庄严地说道。
　　“等你做到了再说。”我点了一下他的鼻子，然后从他怀里钻出来。“洗碗去。”
　　我还没站起来就被他拉回去，还没反应过来嘴就被封住了。我伸手环住他的脖子，回应着。原本以为只是和以前一样只是接吻而已，但渐渐地我发现不同。
　　“嗯??????不要，我妈在。”我推开他紧紧贴近我的身体。
　　“你妈在睡觉，你别叫太大声。”他不管不顾地继续把手伸进我的衣服里，冰凉的手指钻进去触到身体真不怎么好受。
　　“好冰！”我躲了一下。
　　“用你的身体把它捂热。”他在我耳边轻笑道。然后双手梳理着我的身体，并不是按压我的□。身体居然真的开始发热起来。我朝他靠近了一点。
　　“去我房间。”我呢喃道。
　　“好。”他直接把我打横地抱起来走进我的房间。
　　“第一次，温柔点儿。”身上的衣服全被脱光之后我环着他的脖子小声说道。
　　他眼睛里精光一闪，吞了一下口水。为什么我有种不祥的预感？
　　
　　那种地方果然不适合做这种事，才做了一次我就觉得那里很难受。不会得痔疮吧？郑煊休息一会儿居然想来第二次，我直接一脚把他踹下去。敢情痛的人不是你！
　　老爸晚上回来的时候郑煊还留在这儿，我跟他说了郑煊是我男朋友之后老爸长叹一声，对我说：“你跟我进来。”
　　“小寒，对不起！”进屋之后，我还没开口老爸却突然向我道歉。
　　“老爸，你干嘛向我道歉？”我不解地问。
　　“你妈这么多年一直把你当作女孩子，我原本觉得应该没什么，而且你也成长的很健康。但早知道会因此误导你的性向，我一定会好好跟你妈说的。真的很对不起！”
　　“老爸，你说哪儿去了？我喜欢他又不是因为老妈的原因。我原来也是喜欢女孩子，遇到他之后才变的。我之所以会喜欢他跟老妈一点关系都没有。”
　　“我知道你是怕我内疚，从小你就是个体贴的孩子。所以我更不能让你误入歧途，啊不对！??????反正你要好好思考一下。虽然我不反对同性恋，我也认识很多同性恋者所以我比你更清楚同性恋在这个社会处于什么地位。如果你和他在一起将来会有很多难关要过。你要想清楚。”
　　我笑了笑，说：“对于我来说，只要你和妈妈相信我就行了。至于其他人，我和他都不在乎。难关从来不是阻挡爱情的借口！”
　　老爸长叹一声，无奈道：“既然你这么说了，我也没办法。那个男生对你怎么样？”
　　“对我很好。”我点点头说。
　　“算了，你出去让他进来，我自己跟他说说。”老爸显然觉得我的话不可信。
　　我走出门叫郑煊进来，结果他进来了我被赶出来了。
　　“小云，你是不是担心阿煊？”老妈跟郑煊的关系飞速发展，从一开始的奇怪男人直接上升到阿煊了。
　　“我没事。”我拿了一盘桂花糕给她，“来吃块桂花糕，是你最喜欢的那家店买的。”
　　老妈果然成功地被桂花糕给转移了注意力。
　　老爸和郑煊在里面谈了很久，具体谈了什么我问他们却谁都没讲，但是反正老爸是同意我跟他在一起了。
　　晚上郑煊就直接和我睡，我把自己裹成一个蚕蛹誓死不让他碰我。谁知道他会不会兽性大发直接要我一个晚上，所以为了我的小命着想我誓死保卫我的屁屁。哪成想他就只是抱着我说一些无关紧要的话，然后说着说着我就睡着了，第二天我就全身光裸地被他抱在怀里。不过他信誓旦旦保证说昨晚只脱了我的衣服绝对没做伤害我屁屁的事。
　　
　　第二天吃饭的时候老爸突然吃着吃着就看着我笑起来。
　　“老爸你笑什么？”我奇怪地问。
　　老爸看到我问笑的更加大声，我郁闷。
　　然后等他停下来才吃吃地说：“你妈昨晚跟我商量给你订件婚纱。”
　　郑煊也噗次地笑出来，我在桌下狠狠地踩了他一脚。他立刻把笑声给憋回去，但肩膀还是抖个不停。
　　这时老妈不甘寂寞地不知道从哪儿摸出一本相册给郑煊看。“你看这些都是小云以前的照片，可爱吧？”
　　郑煊看了很久，然后点点头问：“阿姨，可不可以把这张给我？”
　　“好啊。”老妈二话不说就把相片撕下来。我上前一看，居然是我高中的时候被老妈强迫穿上一条粉红的长裙。如果只是这样我倒也不会在意，关键是当时我正一副泫然欲泣的样子。丢人丢到家了！
　　“这一张不行！”我伸手去抢，郑煊迅速地接过照片塞到口袋里。我转头去搜他的口袋，他直接伸手挠我痒痒。“哈哈???????不要挠??????哈哈你????卑鄙???????”
　　一餐饭吃的热闹非凡。
　　




☆、第 10 章

　　郑煊是南方人，长这么大还没见过几次雪，更何况还是这种铺天盖地的大雪。所以第二天我就带着他出去看雪，而且老天爷特给面子，给了个大笑脸。
　　我一直以为郑煊是一个很成熟的人，虽然跟我在一起的时候会经常跟我斗嘴。但在其他人面前他都是一副成熟的忧郁的感性的文学青年，所以我想即使是跟我在一起只要是在外面他也应该会保持着成熟的外表。但事实上，显然我太高估了他。
　　我远远地蹲在一棵树下看着远处在雪地上不停翻滚的人。
　　我不认识这个人！真的！如果现在有人问我认不认识那个人我肯定会这么回答。
　　“小寒！”从他知道老爸是叫我小寒以后就改口叫我小寒了。他大叫着朝我招招手，偶尔经过的一两个人奇怪地看看郑煊，然后又看看蹲在路边的我。我打定主意装作不认识他。
　　“那个人真奇怪，怎么蹲在垃圾桶旁边？”路过的人一句轻飘飘的话飞过来。
　　我迷茫地转转头四处看，不是说我！
　　远处的郑煊突然朝我跑过来，至少他跑的姿势还是正常的。他在我面前蹲下来担忧地问：“小寒，你不舒服吗？”
　　“没啊。”我无辜道。
　　“那你干嘛蹲在这里？”
　　“有点累。”
　　“那你也不用蹲在垃圾桶旁边。”他指着我身边的一个不明物体。
　　“垃圾桶？哪有？”我看了看，很正常，没什么。
　　“你站起来。”郑煊一把把我拉起来。
　　我起身一看。“靠！谁把垃圾桶设计得这么隐蔽？又不是保险箱！”
　　郑煊中肯地说：“他设计的一点都不隐蔽，是你蹲得太隐蔽了。视线隐蔽！”
　　合着刚才我就蹲在垃圾桶旁边一个多小时。我勒个去的，我的一世英名啊！！
　　“放心，没人认识你！”好像猜出我的想法，他安慰道。
　　我抬头眨巴眨巴地问他：“你能不能把刚才看到的都忘记？”
　　他认真地看着我的眼睛，然后??????
　　不带这样转移话题的！我呜呜地抗议。而且这是大街上，即使没什么人那也是有人经过的。
　　后来我无意中翻看他的画册，里面一幅画着的正是我蹲在垃圾桶旁边的样子，而且特像一只兔子蹲在那里。然后自然是争抢了一番，最后他直接扛着我进了卧室。
　　
　　晚上我就带他去看冰雕，晶莹剔透，五光十色，如仙如幻?????????反正一句话，就是漂亮！晚上去看冰雕，广场上只会留下冰雕里面的灯，所以光线有些昏暗。郑煊就趁此机会牵着我的手穿梭在人群里。结果一晚上我根本没看几个冰雕就光看着我们两人紧握的手了。虽然有点说不出口，但是被他那样牵着还真是挺幸福?????????好吧，是很幸福！
　　看完冰雕自然不能省了夜市的小吃了。
　　不知道为什么今天晚上在夜市见到的都是一对一对的恋人。
　　“今天是不是什么特别的节日？”他问我。
　　“今天正月初八，没什么特别的啊！”我挠挠头说。
　　“那怎么好像气氛怪怪的？”他转头四处看了看，然后他突然面无表情地问，“今天新历多少？”
　　放寒假，尤其是过年的时候估计没有几个人会去记新历的时间，至少我是绝对不会的！我从口袋掏出手机，按了一下。“2月14号，怎么了？”
　　他看着我，表情很扭曲。“怎么了？2月14号！”
　　我突然反应过来，然后看着郑煊沉默了。交往的第一个情人节居然两个人都没发现！我都怀疑我们是不是恋人！
　　“现在几点？”他问我。
　　“十一点半了。”我看着手机说。
　　“还有半个小时。”他拉着我说，“附近有没有什么花店？”
　　“就是有，现在也关门了。”
　　“超市，超市应该有卖。这里又二十小时营业的超市吗？”
　　我想了一下，说：“过两条街的十字路口有一家。”
　　话音刚落他就拉着我冲出人群，然后一路上不停脚的跑过两条街。到超市门口的时候我双手撑着膝盖大口喘气，他居然还面不改色。
　　“你在这儿等着。”
　　“等??????”我抬头一看，人已经进了超市了。
　　我扶着旁边的路灯不停地喘着，顺便看着超市。郑煊进了超市好一会儿，等我喘过气来才看到他的人影。但他却不走向门口而是走到一个男人身边不停地说着什么，但是那个男人一直摇摇头。后来郑煊掏出口袋里的钱给那个男人，那个男人迟疑了一会儿最后才把手里的那朵玫瑰递给他。
　　他拿着玫瑰就冲出超市跑到我面前，把花递给我，歉意地说：“原本想送你九十九朵玫瑰，但现在只剩一朵了。明年，明年我一定会提前为你准备好九十九朵玫瑰！?????????小寒？你??????生气了吗？”
　　“没有。”我低头狠狠地摸了一把脸，抬头勾住他的头直接吻了上去。
　　他微楞之后就搂着我加深这个吻。路边经过的人对我们指指点点，但我们已经无暇去顾忌这些。口袋里手机滴的一声报时。
　　情人节，玫瑰什么的哪比得上他的一个吻！还有他紧紧牵着我的那只手。
　　情人节的礼物，其实你早送了！我在心底说道。
　　“虽然有点晚了，但是”分开的时候我说，“情人节快乐！”
　　“情人节快乐！”他拥着我说。
　　“郑煊，我爱你！”
　　“我也爱你，小寒！”
　　“能爱上你真好！”
　　“我也是！”
　　“回去要不要买巧克力？”
　　“行！”
　　“还是自己做吧？”
　　“好！”
　　“要不巧克力蛋糕？”
　　“你说什么就是什么！”
　　“今晚我在上面！”
　　“不行！”
　　“靠，没事脑袋长这么精干嘛？”
　　“不精哪能抓到你这只兔子？”
　　“你还有理了？”
　　“你有理你有理。”
　　“你还委屈了是不？”
　　“没，一点都不委屈！”
　　“哼，知道就好！”
　　???????????
　　
　　小四篇
　　―完―
　　                        
作者有话要说：接下来是老二和那个风大教授的冤家对头的故事！




☆、老二篇

　　“靠，开学第一天就碰到那个煞星！”我狠狠地把一袋东西扔到床上，传来砰地一身巨响，床板颤了颤。
　　“哥，那是我的床！”小三颤悠悠地看着他的床板。
　　“你哥现在心情不好！”我没好气地说。
　　小三小生怕怕地抱着床柱问我：“是哪个没长眼的得罪我们英俊潇洒的老二？”
　　“我们上学期中国建筑史的老师，这学期外国建筑史的老师兼・・・・・・・・・老二的导师，风黎阳风大教授！”跟在我身后的老大淡淡地飘过来一句。
　　小三咕咚地吞一下口水，没骨气地说：“我什么也没说过。”
　　“瞧你那没出息样！”我鄙视他，然后义正言辞的说，“我梁若飞跟他风黎阳势不两立！”
　　“不是我说你，风教授也没得罪你。谁让你在他背后说他坏话，又好死不死的被他听到了。”
　　“楚昕，你是谁的兄弟？”我瞪了一副不关己事的老大。“还有他让我好不容易交到的女朋友告吹还不是得罪我？”
　　老大回头给了我一个认真的眼神，“我是真理的兄弟！”
　　“那还真是真理的不幸！”我朝小三钩钩手指，“小三过来，给朕调戏一下。”
　　“你都有小四了，居然对我心怀不轨！”小三一副贞洁烈女的摸样。
　　“对哦，小四呢？”我转头四处找我的爱妃。
　　“刚回来放下包就跟着学长出去了。”小三委屈道，“而且居然看都不看我一眼。”
　　“看了你一年半还不够？人家现在和学长正打得火热。”老大说。
　　“老大，你怎么知道这么清楚？”我八卦地凑过去问。
　　老大极其哀怨地看着我，无比凄凉地说：“情人节那一晚他大半夜打电话过来跟我狂聊了近三个小时，三个小时啊！多少电话费啊！”
　　“情人节他不跟学长磨叽骚扰你干嘛？”小三奇怪地问。
　　“其实那时候已经过了十二点了。他说睡不着又担心吵醒学长，然后就打电话骚扰我，而且还尽说些废话。要是能知道点他们的八卦那也不亏，可他居然就一个无聊的话题扯了三个小时啊！这孩子不孝啊！”老大一副捶胸顿足的悲惨样。
　　我过去拍拍他的肩膀认真道：“嫁出去的儿子泼出去的水，别太伤心了！他娘。”
　　“他爸~~~~”老大抓着我的手晚景凄凉地哀嚎。
　　“话说，你们什么时候搞到一块了？”原本是感人的一刻，小三那没眼力见儿的孩子好死不死地冒出来一句话。
　　我和老大齐刷刷地看过去，小三畏缩地向后退了一点。我恶狠狠地说：“小三子，你知道得太多了！”
　　“皇上饶命！皇上饶命！”
　　“死罪可免，活罪难逃！”我字正腔圆地说，“今晚就由你替朕暖床。”
　　“皇上，莫要毁了民女的清白”小三抱着自己的膝盖瑟瑟发抖地说。还真别说，真有那么点的娇柔惹人爱怜的味道。
　　老大认真严肃地问：“你还有清白这种东西吗？”
　　・・・・・・・・・・・・・
　　“吐槽得好！不愧是我们的老大！”我钦佩道
　　“客气客气！”老大拱拱手。
　　“天啊，把那个善良老实的憨厚可爱的老大还给我！”小三仰天长啸。
　　“他说的是谁？”老大无辜的问我。
　　“我也不知道。”我真诚地摇摇头。
　　“对了，小四带了只北京烤鸭・・・・・・・・・・・・・在我的桌上。”
　　“不早说。”我把小四的包丢回床上去，直接转身去扒拉小三的桌子。
　　“不说我还忘了，我带了一袋糍粑。”老大从包里提出一个红色袋子。“不过得热一下。小三去学长宿舍借个锅！”
　　“得嘞。”小三立刻翻身爬起来。
　　“刚好我也带了一只盐h鸡。”我说道。
　　小三出去一趟不知道怎么让其他寝室的人知道了，所以到校的第一天就在全层到处搜刮特产。因为人多，所以那场面有那么点的惨烈。等小四回来看到狼藉一片的寝室和一点儿不剩的特产直接大发神威，把我们三个修理了一顿。
　　我一直不明白，你说小四长得多水嫩多可爱多善良多纯洁多多多么的惹人爱，可为啥他偏偏有着那么炸毛的性格。而且・・・・・・・・・・而且居然有个全国武术冠军的老爸，其直接导致的后果就是他想修理我们完全是一根手指头的事。
　　郑煊学长，你受苦了！




☆、第 12 章

　　星期一就没课，这是多么值得放鞭炮庆贺的事！上学期星期一一大早就是那个BT老师上的课，让我们受了整整一学期的摧残。领导啊，你终于看到我们的艰辛了！感谢你们，感谢上帝！如果不用见到那个BT老师我会更感谢你们的！
　　“一大早的你在那儿念叨什么？”小四在被子里哼哼地说。
　　“我这是在感谢该感谢的人。”我认真地说。
　　“感恩节还有好几个月呢。”
　　“作为一个有一颗感恩的心的有为青年，要保持每天感恩的心！”
　　“老大，老二受什么打击了？”
　　“星期一不用上课就把他刺激成这样，太没出息了！”小三哼了一句。
　　“他哪是因为星期一不用上课，他是因为不用见到风教授！”老大飘了一句过来。
　　“其实风教授除了爱提问，人还是不错的！”小四说。
　　“小四啊，学长可在对面啊！”
　　“靠，你什么意思？还有为青年？我看是猥琐青年！”小四从被子里钻过来踹了我一脚。
　　“他是寂寞太久了，缺少爱情的滋润。说白了就是欲求不满！”老大好死不死地说。
　　我从上床探出头对下床的老大诚恳地说：“老大，说真的。”
　　“嗯，说。”老大点点头。
　　“你变得越来越猥琐了。”
　　“小四，宰了他！”
　　“得令！”
　　“小四，我可是你的前夫！”
　　“那更不能留下，免得影响我和学长的感情！”
　　“最毒妇人心！”
　　“滚，老子是堂堂大老爷们！”
　　“小四。”
　　“干嘛？”
　　“你能对着镜子说这句话吗？・・・・・・・啊啊啊！！！！！”
　　
　　没课的日子总是堕落的，当然不包括那些有情人的人。上午九点学长来敲门，九点半学长和小四出去了；中午十二点老大女朋友来了个电话，十二点半老大出去了；下午三点睡完午觉后盯着小三含羞带悦的小脸两分钟，小三神色惧怕地出去了；下午三点十分打开小三的电脑下了张热辣的裸男照片设置成电脑桌面；晚上八点老大回来，十点二十分小四回来，十点二十一分小三回来，十点半小三开电脑・・・・・・・・・・十一点我心情愉悦地躺在床上听着小三小媳妇似地争辩。
　　
　　生活果然堕落了！
　　
　　星期二上完英语课从教学楼出来竟意外看到那个BT的老师，虽然心里不断地腹诽他，但还是老老实实地说：“教授好！”
　　他看了我一眼，笑着点点头。但那个笑容分明写着嘲讽！等他过去我在他背后做鬼脸，吐舌头。他一回头・・・・・・・・・舌头没来得及收回来！
　　
　　“幼稚！真是太幼稚了！”确定看不到他后，老大看着我恨铁不成钢的说。
　　小四过来拍拍我的肩，同情地说：“自求多福！”
　　小三瞟了一个眼过来，什么也没说，但那表情分明写着“幸灾乐祸”四个大字！
　　我卷起袖子朝小三走去。
　　“老大，救命！！！！！”
　　“晚了！”老大凉凉地说一句。
　　
　　事实证明，那个风黎阳绝对没有为人师表的风度！
　　“小人，小人，绝对的小人！”我猫着腰在地上画图纸，嘴里滔滔不停地念叨着，“那个风黎阳到底怎么当上这个教授的？绝对有后门！那家伙哪一点像老师了？哪一点对得起人类灵魂的建筑师这个名称了？他他妈的就是小人！”
　　丫的，星期一的事居然记到星期五。居然在星期五这个美好的假日前期让我画什么狗屁图纸。
　　寝室里只剩下我一个人不停地念叨着，居然没一个回应的。
　　“你们就不能跟我同仇敌忾一下？”我抬头质问那三个对着各自电脑的人。
　　三人齐刷刷地转头，齐刷刷地开口：“你他妈就是自找的！”然后齐刷刷的回头，齐刷刷的看电脑。
　　“小四，把左边那个打死！・・・・・很好！老大小心你右边！”
　　“别叫，我看到了！”
　　“小三，你不要光看我们的，小心你自己！・・・・・・・・・・・・活该！”
　　“小四你有没有同情心？”
　　“被狗吃了！”
　　・・・・・・・・・・・
　　我从地上爬起来，然后走到门口，啪地把网线拔了。三人齐刷刷地用发着幽绿幽绿的眼睛看着我，我拍拍手趴回地上画我的图纸。
　　“关门，放小四！”
　　“砰！！！”
　　“・・・・・・・・・・・・・”（奸笑！）
　　“杀人是犯法的！”
　　“不杀人犯贱！”
　　“中国是法治社会！”
　　“知道什么叫地下工作吗？”
　　“不要侮辱伟大的共产先驱！”
　　“我们一直把伟大的共产先驱当做我们的榜样！所以我们要杀叛徒除汉奸！”
　　“我坚决维护中华人民共和国，爱党爱人民・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・
　　开学第一星期的星期五的晚上居然通宵画那张狗屁图纸。再说一次，我跟风黎阳势不两立！第二天我顶着两个黑眼圈拿着图纸敲开风黎阳的办公室。
　　“进来！”
　　过来开个门会死啊？我一边在心中腹诽一边推开门。“教授。”
　　他抬头看到我奇怪地问：“有什么事吗？”
　　靠，不是你让我今天交图纸的吗？“这是你昨天我画的图纸。”
　　他惊讶道：“你一个晚上就画好了？”
　　我奇怪道：“不是你说让我星期六交的吗？”
　　“我说的是下个星期六。”
　　“靠，那你不说清楚，害我通宵画了一个晚上！”我一时气愤脱口骂出，话出口才发现自己口无遮拦。我小心地抬眼看了他一眼，他果然猛地皱眉起来。
　　“你画了一个通宵？”
　　诶？为什么问这个？我点点头。
　　他摊开图纸看了一会儿，然后把图纸卷起来，站起身对我说：“跟我来。”
　　虽然不知道他想干嘛，但我还是老实跟着他。他锁了办公室然后走在我前面，我安静地走在他身后。到了楼下他放慢脚步和我走在一起，我倒想继续跟在他身后，最后完全是那种陌生人的距离。我刚停下一步他就微微斜了我一眼，我立刻跟着上去。走到园丁湖的那条梧桐大道时，几个女生从对面走过来一看到风黎阳就立刻像见了糖的蜜蜂。
　　“老师好！”
　　其实我觉得她们很想在后面加一个“帅”字。真是的，我这一个人见人爱车见车载的英俊潇洒的帅哥一站在他身边直接被无视。
　　“你们好！”他微笑地对她们点点头。
　　靠，我叫他的时候他就给个眼神，女生一叫就应得那么亲热！虚伪，太虚伪了！我鄙视他！
　　那几个女生立刻围了过来，那种浓重的香气冲得我的鼻子直发痒。
　　“啊・・・・・啊嘁！”我大大地打个喷嚏。
　　“怎么了？”他眉头微皱地问我。
　　“没事没事。”我拧了拧鼻子，哪知道接着一连打了好几个喷嚏，连鼻涕都打出来了。太丢人了！果然跟他一起准没好事！我摸摸口袋。靠，居然没带纸！突然一包纸伸到我眼前，我接过说了声：“谢谢。”
　　我醒完鼻涕抬头一看刚才的几个女生都不见了。幸好刚才丢脸的那一幕没被她们看到。
　　“你对香水过敏？”
　　“看是什么香水。”这是我才发现他身上也有淡淡的香气。一个大男人居然涂香水，果然够闷骚！我尽量掩饰住嘲讽的语气微笑地说：“你涂的香水我就不会过敏。”
　　他看着我，不知道是不是听出我的嘲讽。我心虚地看路边刚刚冒出新芽的梧桐。
　　“走吧。”他说。
　　我乖乖地跟在他身后，心里不禁暗想他到底想带我去哪儿。过了园丁湖就只有教职工宿舍了，他该不会是想我带回家吧？




☆、第 13 章

　　我木愣愣地站在门口，如果没猜错这里应该是风黎阳的公寓吧？他还真把我带回家了！我转头不知所措地看着他拿出钥匙，开门，弯腰换鞋，进门。然后站在门边对我说：“进来！”
　　“我・・・・・・・・・”
　　“再不进来我就把你关在门外。”他淡淡地说。
　　虽然我觉得这句话一点威胁力都没有，不过还是脱鞋进门。
　　他进门脱了外套直接丢在沙发上。“你坐一会儿，我找几本书给你。”他说完就走进一个房间。
　　我走到沙发边，探着脑袋从门缝看到里面放了一个大书架，上面摆满了书，都是些有关建筑的书，他就在那里翻找着什么。看了一会儿便觉得没意思，我直接在沙发上坐下来，随手开了电视。他应该不会介意吧？转了几台都是一些电视剧，实在没意思。我索性转到中央十套，动物都比人好看！
　　我也不知道自己是什么时候睡着的，反正醒来的时候就看到外面昏暗的天空和完全陌生的房间。我坐起来扫了一眼完全不知道自己身在何处，我揉揉头发从床上下来迷迷糊糊地走出去。打开门就看到一个男人穿着围裙站在厨房，他转头看我。我愣愣地看了他两秒，然后砰地把门关上。
　　靠，谁能告诉我到底发生什么事？为什么我会在他家里？为什么我会睡在他床上？我靠在门后猛搓自己的脸。过了好一会儿才想起刚才我好像在沙发睡着了。
　　我整了整衣服走出门，他已经脱了围裙。我尴尬地说：“那个・・・・我・・・・・”
　　“去洗个手，过来吃饭。”
　　“啊？”
　　“要我再说一遍？”
　　“不用！”我立刻跑进卫生间洗手。洗完手抬头一看镜子，好大一个鸟窝！我用手抓了抓头发，用水洗了一把脸，然后就走出门。
　　他看到我湿淋淋的脸皱了皱眉，过来把我拉回卫生间，拿了一条毛巾给我擦脸。“大冬天的你不冷啊？”
　　“清醒一点。”我讪笑道。
　　“原本就一个糊涂鬼还能怎么清醒？”他没好气地说。
　　“谁说我糊涂了？”我瞪大眼睛问。
　　“没人说。”他一拍我的脑袋。“出去。”
　　“我抗议这种暴力行为。”我摸摸被拍疼脑袋说。
　　“我都没抗议你在我后面说我坏话。”
　　“我还小。”
　　他鄙视地看了我一眼，然后走出去。突然觉得他人还不错。
　　和他面对面地坐在餐桌，觉得气氛怪怪的。我愣愣地看着他。
　　“自己盛饭，还想让我帮你盛？”
　　“啊・・・・哦！”我接过碗呆呆地盛饭，然后坐下来对着他发呆。
　　“看我干吗？吃饭！”他夹了一点青菜在我碗里。“平时不都是挺调皮的吗？现在怎么老实了？”
　　“教授经常带学生回来吃饭吗？”我问。
　　“你是第一个。就当让你通宵画图的赔礼。”
　　“哦！”我低头吃了一口菜。“味道还不错，没想到教授厨艺还不赖。”
　　“跟你妈的厨艺相比怎么样？”他开玩笑地问。
　　“我没吃过我妈炒的菜。”
　　他微微一愣，笑道：“你家都是你爸下厨的吗？”
　　“我爸从不下厨。”他有点莫名地看着我，不知道为什么我突然有种想告诉这个男人的想法。我还没为这个想法惊讶的时候就开口说：“从我懂事开始我爸和我妈就一直吵架，爷爷还在世的时候我就和爷爷一起生活。爷爷去世后我都收一个人生活，吃饭都是一个人吃。我以为爸爸妈妈吵架是我的错，所以我努力做到最好。可是不管我做的多好，他们始终都对我不理不睬。每天回到家看到空荡荡的家我就特别害怕，我常常想我是不是不该出生所以他们才这么讨厌我！”
　　“不是你的错，这都是他们自己的问题。”他伸手摸摸我的头发，很温柔也很温暖。
　　“真的吗？”我抬头问，他点点头。
　　一直以来我就希望有人可以告诉我这一切都不是我的错，告诉我我是属于这个世界，告诉我我一点都不多余。不知道什么时候眼泪已经哗哗地流下来，回过神来的时候脸上已经满是泪水。他过来轻轻地抱着我，那一刻突然觉得有点心跳的感觉。
　　
　　“教授・・・・・・・・・・”我真诚地看着他说。
　　“嗯，干嘛？”
　　“刚才的事你可不可以当做什么都没看到什么都没听到，这件事天知地知你不知我也不知？”我特诚恳地问。
　　他看了我好一会儿，然后很为难地说：“我有过目不忘的记忆力。”
　　我磨牙。
　　“对了。”他突然好像想起什么似地说，“上学期有一段时间我老听到教室里有人磨牙，那个人是不是你？”
　　我摇头。
　　“你有没有兴趣参加全国大学生建筑设计大赛？”
　　“诶？我现在才大二学生。专业课都还没上几门呢！”
　　“上学期我看你写的那些想法就很有见地，而且你给我那张图纸我觉得很不错。我找了几本书，你回去看一看。离大赛还有一个月，你好好准备一下。”
　　“教授你让我画那张图的时候是不是就想让我参加大赛？”
　　“是啊，不然你以为我干嘛让你画图？”
　　我以为你是想报复我！我在心底默默说。
　　“怎么样，要不要参加？”
　　“当然了。”
　　“好，这一个月我会再给你恶补一下。”
　　“嗯！”我重重地点头，然后问，“教授，我是不是忘了什么事？”
　　“什么事？”他迷惑地问。
　　“不记得了，好像是件挺重要的事！”
　　“想不起来就别想了。”
　　“嗯。”可是我总觉得有什么事没解决。等到回到寝室才想起来，他居然给我转移注意力！




☆、第 14 章

　　
　　恶补，我原本以为只是个夸张形容词，但后来我发现那在风黎阳嘴里那是陈述词。恶补，恶魔一样的补习！多么形象的词！
　　那天回去的时候他给了我三本书，我更认为是字典。一星期，他居然只给我一星期的时间看。然后写一篇五万字论文给他。那天的风黎阳绝对是错觉，我居然会觉得他很温柔，我真是瞎了眼。
　　知道世界上最远的距离是什么吗？不是天与地的距离，也不是我站在你面前你却不知道我爱你。而是你在一楼，教室在七楼！曾经见到这栋楼的第一眼，我极其鄙视地说，这也叫楼吗？现在我知道了，这叫楼，而且是真正的高楼！
　　“他妈的风黎阳，上课非得来这里上，不会在一二楼上吗？”我极其愤慨地怒骂道。
　　“人家办公室在六楼，你说要是你是选择七楼还是二楼？而且这个二楼还是在另一栋！”小三气喘吁吁地问。这家伙平时呆寝室不出门，今天终于尝到不运动的报应了吧！
　　“老二，我觉得你挺不厚道的。”老大说，“教授难得那么用心帮你为大赛训练，你还这么说他。真的是相当的不厚道！”
　　“知道他最厉害的是什么吗？”我站在楼梯顶端高高在上地问。
　　“长得帅！”
　　“学识高！”
　　“家世好！”
　　丫的，你们这一群都是些什么人啊？“错！他最厉害的就是，明明他在折磨我却能让你们都认为他是为我好！没看到这几天我被折磨得有多憔悴吗？”
　　“老二，说真的。”小三一手撑着栏杆，一边喘着气说，“我实在不明白你为什么要这么敌视教授？说到底还是你一厢情愿地以为教授跟你对着干。说长相，人家是本校第一英俊帅气的年轻教授，暗恋他的人可以绕学校几圈了。你怎么跟人比？再说学识，人家二十八岁就当了教授，你二十岁还在人家手底下挣扎着呢！说说家世，人家是归国华侨企业家的小开，你跟他有可比性吗？你说说，人家干嘛要针对你？”
　　另外两个人居然还赞同地点点头。“虽然小三经常说没谱的话，今天这些话还真说的很有见解！”
　　“靠，你们是不是都被风黎阳的美色迷惑了？”我痛心疾首地说，“你们可是二十一世纪担负着保卫国家建设社会的大好青年别沦落到喜欢男人的地步啊！”
　　小四深深地看了我一眼，然后寒着一张脸蹬蹬地上楼了。其他两人就用“你是罪人，你该死！”的眼神看着我。我赶紧跟上去跟小四不停地道歉，好话说了一箩筐再加上我一个星期的口粮才总算让小四展颜。诶，做人兄弟的真不容易啊！
　　“梁若飞，来我办公室一下。”下课的时候风黎阳突然叫住我。
　　“是。”我有气无力得答道，反正就是说大赛的事。
　　我跟在风黎阳的身后大大地打了个哈欠。其实风黎阳的身材和容貌都是顶级的，比起教授他反而更像是走在T台上的模特。实在搞不明白他为什么会跑来当教授。要是他愿意，只要往台上一站，大把大把的钞票马上就飞过来了。・・・・・・・・・我绝对不是嫉妒！
　　“上课的时候你一直打哈欠。”进门坐下后他开门见山地说。得，这是准备说教了！
　　我低头没回答。这种时候就是要把自己的放到一个低姿态，最好要有很认真的认错态度。这个我还是懂得。
　　“是不是因为大赛？”他这一问倒把我给问愣了，他接着说，“我既然让你参加大赛就是相信你有这个能力，不用太紧张！晚上早点睡，别经常熬夜。还有，你有没有好好吃饭？看你最进都瘦了。”
　　不带这样出牌的！居然走温情路线，我鄙视你！
　　“眼睛怎么红了？”他伸手过来，我头偏了一下躲开，他尴尬地收回去。
　　“我沙眼！”我抬手揉揉眼睛，他立刻抓住我的手。
　　“沙眼还敢揉！我看看！”他抬起我的脸让我和他眼对眼看着，这么近的距离让我心脏不自觉地加速了一下。“你脸很红，是不是发烧了？”
　　他伸手又想摸我的额头，我不自然地想退开，但他一手抓着我的手臂，然后把自己的额头贴上我的额头。我瞪大眼看着近在眼前的脸，这种姿势真是诡异到极点了！因为头靠在一起，我们的鼻尖几乎快要碰到一起，他呼出的气清晰地喷到我的唇上。我僵直着身体一动不敢动。
　　“没发烧啊！”他喃喃地自言自语，然后放开我。看到我僵直的身体，他突然轻轻地笑了一下。
　　得，我被耍了！
　　“别怎么瞪着我？”他低笑地说，“我是说真的，回去好好照顾自己。这么大的人了，怎么还让人这么担心？
　　“反正又不会有人担心我！”我小声嘀咕道。
　　“谁说没有？”他自然而然地指着自己说，“我就很但心。”
　　看着他认真的表情，心里突然腾起异样的情绪。但很快我就告诉自己，这是这个人的诡计，千万不能上当！虽然这么想但是当晚我还是早早地上床了。
　　事实证明，相信风黎阳绝对不会有好下场！说什么担心我，居然还在星期六大清早这个补眠的黄金时间一个电话把我挖起来。我骂骂咧咧地爬起来，看了一眼那些还是被窝里呼声大作的人，突然好想每人泼一盆水过去。我只是想想！
　　“教授，我们要去哪儿？”我坐在车里打着哈欠问。
　　“有个讲座。”他简单地回答。“昨天又熬夜了。”
　　“没有啊！我很早就睡了。”昨晚因为太早上床了，结果让一寝室的人受了不小的惊吓，小四还差点把我一星期的口粮还给我，只是差点！
　　讲座？回想在学校听的那些昏昏欲睡的讲座我就头疼。“可不可以不去？”
　　“放心吧，听了保证你不会后悔！”
　　“班主任让我们去听讲座也都是说这句话。”我小声地嘀咕。
　　“要是你听完还觉得无聊我就请你吃饭。”
　　“好！”我立刻应道。“一言为定！”
　　到了会场的时候把我吓了一跳，什么叫人满为患，什么叫熙熙攘攘，我算是明白了。而且大部分的人都穿得很正式，年龄也都是在三十岁以上。我站在他们中间都觉得自己像是小学生来凑热闹。
　　“这么多人，坐后面根本听不到。”我对他说。
　　“谁说我们要坐后面。”他拉着我直接往前面走去，然后坐到第二排中间。我转头看一下，四周好像都是一些四五十岁的人。而且一看就是那种很有地位的人。
　　“我们坐这里没关系吗？”我小声地问他。
　　“你只要认真听就行了。”他不在意地说。
　　我动了动，小心地看看旁边的一个老人。没想到那个老人对我微微一笑，我受宠若惊。
　　“你叫什么名字？”他突然问我。
　　“我叫梁若飞。”我立刻坐正身体回答道。
　　他呵呵一笑，说：“不用这么紧张。你是第一次来这里？”
　　我点点头。
　　“好好听，能学到很多东西。”他慈爱地说。突然觉得他和去世的爷爷好像。
　　“恩，我一定会好好听的。”我正襟危坐地说。
　　“呵呵。”他突然对教授说，“小风，你的学生还真有趣！”
　　教授笑道：“何老可别欺负他。”
　　“我哪敢欺负你的学生？”老人呵呵笑道。
　　这时台上上来一个人，老人转头看着台上，我趁机小声问教授：“他是谁？”
　　他靠在我耳边轻声说：“回去看我给你的书的封面。”
　　“？”
　　“那几本书都是他写的。”
　　“不是吧？”我转头惊讶地看着那个老人。我现在的感觉就像一直只在电视上看到的明星突然出现在你的面前。“我可不可以找他要签名？”
　　教授轻轻地笑了一下，说：“可以，说不定他还会很高兴。”
　　我坐正身体决定等一下就跟那个老人要签名，然后回去给他们看一下。
　　正如教授说的那样，讲座的确很有意思。那个建筑师讲话的方式很幽默，而且总能一语道出某些关键。虽然整个讲座时间比以前听过的长得多，但是却没有一点困倦的感觉。到后面那个建筑师用电脑放了好几张图纸给我们看。看着看着我就觉得有一张很怪异。
　　“教授，第三张的左上角是不是有什么不对劲？”我低声问。
　　教授惊讶地看了我一眼，然后露出一个很灿烂的笑容说：“你的感觉很敏锐！那你看得出是什么问题吗？”
　　我认真地看了一会儿说：“那根柱子有点多余了，按那个结构完全可以支撑起来整个顶部。”
　　教授立刻露出一个更加灿烂地笑容，然后狠狠地揉揉我的头发。
　　“不要弄乱我的发型！”我抗议道。
　　“你还有发型，整个一鸡窝！”他鄙视地说。
　　“什么鸡窝？鸟巢，这是鸟巢！”我纠正道。
　　“哦，我找找有没有鸟蛋！”他拨拉更有劲。
　　“放手放手！”我把他的手抓下来，然后抬头一看才发现上面那个建筑师一直盯着我和教授两个人。我踹了他一脚。“都是因为你。”
　　他揉揉被我踹痛的脚说：“尊师重道知不知道？”
　　“那你也给我表现的像个老师一点！”我抬头一看，那个建筑师的表情变得很怪异，反正有点类似于怨恨。“安静安静，人家发火了。”
　　他看了一眼上面的人，笑了一下，调整一下坐姿。
　　讲座结束后我找了身边的老人要了个签名，他呵呵地笑着签了一个名给我，和教授走到门口意外地看到刚才的那个建筑师。
　　“好久不见。”他对教授说。
　　“好久不见。”教授同样微笑道。
　　我看了看他们两个人，总觉得这个气氛有点怪怪的。
　　“他是？”那个建筑师看着我问教授。
　　“我的学生，梁若飞。这是我大学同学，王磊。”教授介绍道。
　　“怎么可能？”我惊讶道。那个建筑师一看就比教授大好多。
　　“我十三岁上大学。”教授得意地对我说。
　　“果然有后门！”我肯定道。
　　“说什么呢你！”他猛地拍一下我的后脑勺，还真狠！
　　“我抗议这种暴力行为！”我再次申明。
　　“你们感情很好，不像只是师生这么简单。”那个王磊语气酸酸地说。
　　“他还是我仇人！”我指着教授说。
　　“没大没小。”他笑着骂道，那种感觉有点宠溺的味道。“回车里等我。”
　　我惊讶地看着自己手里的车钥匙，然后很委婉地说：“教授・・・・・・”
　　“干嘛？”
　　“那个最近我正在考驾照・・・・・・所以・・・・・・・”
　　“你要是敢把我的车开离原地一厘米，小心我扒了你的皮！”他恶狠狠地说。
　　“我只是想想。”我立刻表示我会乖乖地等着他，然后拿着车钥匙屁颠屁颠地跑到前面的停车场。
　　虽然他说不能开车但也没说不能碰是吧？所以一上车我就四处乱摸。在练车场开的车都是那些快要退休的古董车，哪有机会碰这种全新的车？然后摸着摸着就不小心把钥匙给插进去，然后不小心地发动起来。我小心地看一眼远处的两个人，好像聊的挺火热的应该没看到。我正打算偷偷开出去一小会儿，电话突然响了。
　　“梁若飞，你要是敢开出去试试？”
　　电话里的声音在封闭的空间响起，总感觉所有声音都跑到我耳朵里了。我转头看了一眼大门，果然那个人正转向这边。虽然看不清表情，但可以感觉肯定不是什么好脸色。我立刻老实地熄了引擎。
　　过一会儿，教授回来时坐在我身边。我小心地看了他一眼，面无表情根本看不出他心情如何。
　　“教授跟师伯聊的还不错？”我小心地问。
　　“师伯？”他转头奇怪地看了我一眼。
　　“你是我导师，他是你的同学。我不是应该叫师伯吗？”
　　“那为什么不是师叔？”
　　“一看他年纪就比你大。”
　　他呵呵地笑起来，又揉揉我的头发。我乖乖地任他揉着。
　　“怎么不说我弄乱你的发型？”他奇怪地问。
　　“为教授解忧是我的职责！”我乖巧地说。
　　“哦？既然如此，那你就陪我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　他暧昧地在我耳边说道：“成年人去的地方。”
　　我脸蹭地红起来。这人真的是老师吗？




☆、第 15 章

　　二十分钟后我和教授坐在一家酒吧里，还好只是酒吧！・・・・・・・好吧，我的确有点失望！不过咱也是一四好青年，再堕落也不能沦落不是？
　　教授直接点了一瓶威士忌，然后给我点了一瓶・・・・・・・・・・・・农夫果汁！
　　“我要一瓶啤酒！”我把果汁推回去义正言辞的说。
　　“学生喝什么酒？喝果汁就行了！”教授把果汁抓回来。
　　“我二十了，是成年人！”
　　“我是你老师，怎么能让你喝酒？”
　　“我是成年人，有自主决定权，而且我也到了能喝酒的年龄。”
　　“我说不能喝酒不能喝！”
　　“你这是专制！”
　　“我就专制了，你怎么着？”教授一副我是老大我怕谁。
　　我伸手抓起他的威士忌直接灌到肚子里，然后放下酒瓶。
　　教授小心地看着我，问：“你没事吧？”
　　我看了看他，说：“没事，就是头有点晕！”
　　然后下一刻我就什么也不知道了。
　　
　　头好重，眼皮也重，喉咙好干・・・・・我勉强睁开眼，眼前的一切都在天旋地转。我闭上眼又躺了一会儿，然后才睁开眼还是好难受。我抬手想捶捶昏沉的脑袋，手臂好像碰到什么东西。我转头一看，一张帅气到让人非常不爽的脸正对着我。这不是重要的，重要的是我和他都光着身体。两个男人光着身体躺在一起或许没什么，但现在关键是他的手紧紧地搂着我的腰。这种姿势太让人崩溃了！脑海里不禁想到小四和学长两个人。不要啊，我的第一次可是准备留给一个S身材凹凸有致的大美女！
　　我小心地抓着他的手想把他从我身上拿开，刚提开一厘米那只手立刻紧紧地搂着我的腰。而且是紧紧地把我搂在他的怀里，因此也让我知道至少他还是穿着裤子的。但是为什么我下面什么也没穿？天呐！谁能告诉我到底发生什么事？
　　“你醒了？”那个帅哥睁开眼微笑地问。
　　“教授・・・・・・・我们・・・・・・・怎么会・・・・・・・”为什么我们会谁在一起？还有为什么我一件衣服也没穿？你有没对我做什么？我很想这么问，但请问谁能问的出口？
　　“你昨天喝醉了！”
　　昨天的那一整瓶威士忌，我记起来了。
　　“然后就晕了。”
　　我点点头。
　　“我把你带回来的时候你吐了。”他微笑地说，“吐了我一身！”
　　他明明是在笑，为什么我有点发冷的感觉？
　　“我帮你把衣服脱了，把你放到床上。”
　　为什么我觉得不是这么简单？
　　“然后你突然抱着我就亲上来。”
　　什么！！！
　　“而且边亲还边脱我的衣服”他还是微笑地说。
　　难道说是我・・・・・・把他上了？
　　“脱完我的衣服你就・・・・・・・”我一颗心脏高高地提起，看着他一张一合的嘴唇。“睡着了！”
　　还好！我松了一口气。我突然一想，不对啊！“那你也不用把我衣服全脱光，至少也留条・・・・・・・”内裤！
　　“我只脱了你的外套，是你自己在脱我衣服的时候把你自己的衣服全脱了。”
　　・・・・・・・・・・・・・・我好想自杀！
　　“那我衣服呢？”
　　“洗了！”
　　“洗了？那我穿什么回去？”我立刻跳起来，然后又马上抱着头。好痛！
　　他把我拉回去，躺着。“今天有太阳，晒一下就可以干。如果你急着回去也可以叫你室友带一套衣服来。”
　　“你说得轻巧，他们问我我怎么说？”
　　“实话实说！”
　　“我恨你！”
　　“我昨天差点被你上了都没说什么。”
　　“那我不是没上吗？”
　　“你是不是觉得很遗憾？”
　　“我觉得很幸运！”
　　“你不喜欢男人？”
　　“废话！”
　　“那你为什么还这么舒服地光着身子躺在我怀里？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“你也不用把我踹下来吧！还有这是我的床！”
　　“风黎阳，我恨你！”
　　“怎么说话的呢？我是你导师！”
　　“我要杀了你，然后我自杀！”
　　“殉情？那至少也要穿上衣服。”
　　“你这个变态老师！”
　　“差点被上的人是我，为什么我觉得你比我还委屈？・・・・・・・・你不用把自己蒙起来，死不了！”
　　
　　反正在等衣服的时间里我就这样一直待在风黎阳的床上。一部分原因是因为没衣服穿，主要原因还是因为宿醉得实在难受。丫丫的，要是以后老子还喝酒老子就不姓梁！第一次喝醉居然对着的是风黎阳这个变态教授，而且居然让他看到那么丢脸的事！天呐，我上辈子做了什么孽你要这样惩罚我？
　　“你在干嘛？”风黎阳端着一碗粥走进来，浓郁的粥香一下子飘荡在房间里。“忏悔？还是祈祷？
　　“我在诅咒！”我回头咬牙切齿道，然后眼睛就被风黎阳手里的那碗粥给勾住了。梁若飞，你真是太没出息了！
　　“哦，那你继续，我不打扰了！”那家伙端着粥就想转身。
　　我特真诚地看着他说：“其实您可以把粥放下，多累啊！”
　　他给了我一个灿烂的笑容。“不累！”
　　“您那手是掌握着中国建筑业的未来，像端碗这种粗活让我来干就行了！”我说得特别的真诚，而且那眼神绝对是纯真纯真的。
　　“想喝就说，搞那么多废话！”他伸手拍了一下我的脑袋。
　　“教授。”
　　“干嘛？”
　　“你为什么那么喜欢拍我的脑袋？”我揉揉脑袋说，“我一个好好的聪明伶俐肩负着国家未来的四好青年就毁在你的无情魔掌中了！”
　　“你的头像黄瓜。”
　　“啊？”
　　“欠拍！”
　　我：・・・・・・・・・・
　　“教授，你讲的笑话很有趣！”我狗腿地奉承道。
　　“我怎么觉得我只要继续端着粥站在你面前，你绝对可以把我夸到天上去！”
　　“你想到外宇宙也行！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“张嘴！”
　　“我自己来就行了。”
　　“我这个掌握着中国建筑业的未来的青年才俊喂你喝粥你还嫌弃了是不？”
　　“哪能啊？我这不是担心你过于劳累吗？”
　　“不累。”他笑得特别的温柔，但也特别}人。
　　喂饭的过程真不是什么好的记忆。你说别人喂饭都是那种浓情蜜蜜的，到他这里怎么就像是在喂人吃毒药！不过他的手艺倒是真的没话说。一个二十八岁的青年才俊，长相佳，工作好，厨艺棒。怎么到现在还单身？好像喜欢他的女人也不少，这一段时间我就看到不少漂亮的女人不停地跟他暗送秋波。这人该不会是有什么难言之隐吧？或者说是和学长一样？想到早上他抱着我的样子，好像还挺怡然的。不过他的胸膛倒是挺舒服的。・・・・・・・・・・・・・・・・我他妈的在想什么？我可是正常的男人！
　　“你怎么了？还难受？”
　　“没・・・啊！”突然近在眼前的一张脸吓了我一跳，心脏漏跳一拍。
　　“你的脸很红。”他低笑道。
　　“天热。”我一掀被子把自己包进去，然后听到他在外面呵呵地笑了声。
　　那天回去的时候我特意偷偷摸摸地走进寝室但还是被他们逮个正着，然后就是一番刑事逼供。得知我是和风黎阳在一起后，他们诡异地看着我。这种诡异持续了一整晚，然后我再次得来个不眠夜。




☆、第 16 章

　　“唔・・・・・・・・・・”我瞪大眼看着眼前无限放大的脸，然后一条湿滑的东西就挤进我的嘴里。“嗯哼・・・・・教授・・・・・・・”
　　“怎么了？”他暧昧地在我耳边问，双手伸进我的衣服里。
　　“这样好奇怪・・・・・・”我双手推拒着他越来越靠近的身体。
　　“为什么？”他伸出舌头舔我的耳朵。一阵酥麻从脑后直接冲到腰间，感觉站都站不稳。他的手紧贴着我的身体环着我的腰。“若飞，你的耳朵很敏感！”
　　“嗯・・・・・・别舔・・・・・”我侧着头，发出的声音却好像是撒娇一样。
　　“你不喜欢？”
　　“不是。”啊，我在说什么！！！“我们都是男人・・・・这种事・・・・・・”
　　“小四和郑煊也是男人。”
　　“他们・・・・・・・诶？你怎么知道他们的事？”我奇怪地转头问，身后的人却不知道什么时候已经不见了。“教授？教授？・・・・・”
　　我猛地睁开眼，看到寝室熟悉的天花板。外面传来几声鸟叫声，另外几张床的人还在呼呼大睡。感觉□有点怪怪的・・・・・・・・啊！居然做梦做到有感觉了！还是对着风黎阳！我勒个去的！还是连续好几天！
　　我从床上爬起来赶紧冲到厕所解决大事。
　　
　　“老二，你最近怎么了？”吃午饭的时候小三突然问我。
　　“没什么，为什么这么问？”我心虚地回答。
　　这一段时间被那些梦搞得睡都睡不安稳，见到风黎阳居然觉得脸红心跳。我他妈的到底是怎么了？这一段时间我根本不敢和风黎阳单独呆在一起，所以每次他找我我总是找借口推脱。再这样下去迟早有一天我会发疯的。
　　虽然我并不歧视同性恋，但潜意识里还是会对这有所排斥。十几年的观念想一下改过来并不是那么容易的事。
　　“你看上去很憔悴。你也不用紧张，离大赛还有一个星期呢。而且你还是一个大二学生，没拿奖也是正常的。”小三安慰道。
　　“嗯嗯。”我点点头。
　　“不过那个风教授对你还真好。”小三说，“据说好多学生就巴巴地想让他带，还有人特意让家长请他吃饭。真不明白他怎么就看上你了呢？你说你，长得没老大高大威猛，没我漂亮，没小四可爱；性格臭屁自恋；又懒又贪吃，也就脑袋好用点。”
　　“你个妖孽男！”我掐着他的脖子一个劲地摇。“小子，几天没敲打敲打你就给我上房揭瓦！”
　　“出人命了！”小三翻着白眼叫道。
　　“你就是喊破喉咙也没人知道！”我一副采花大盗的嘴脸。
　　“光天化日，朗朗乾坤，大庭广众，众目睽睽，人来人往，居然发生这种欺凌良家美少男的勾当，天理何在？”
　　“在狗肚子里！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　“哥，我错了，我错了，我真的错了。”
　　“现在知道错了？晚了！”我拖着小三来到食堂门口大喊道，“各位走过路过千万不要错过，这里有美男出售，物美价廉，性能齐全，男女不限，多多益善！”
　　“老二，我觉得你好像妓院里的老鸨！”
　　我转头温柔一笑，说：“不，我是妓院老板！既然没人光临，那我就回去自产自销了！”
　　我拖着人就打算回寝室，身后突然传来一声调笑的声音。“天还没暗，老板就要收摊了？”
　　我回头一看，惊讶叫道：“师伯？”
　　王磊听到我的称呼眉毛挑了一下，小三奇怪地来回看着我们两个人。
　　“您是来找教授的吗？”我讨好地问，潜意思告诉我这个男人不简单。
　　“原来是，不过他说有事所以我就出来走一走，没想到碰到你。”
　　“哦，那你继续走，我们就不打扰了。”我拖着小三就想走。
　　“我第一次来这里，能请你当个向导吗？”他微笑地问。
　　我看看他真诚的表情，拖住小三对他说：“起步价五十。”
　　他微微一愣，然后问我：“那你的价格多少？”
　　“本人残次品，已回收，不外卖！”
　　他哈哈大笑起来，然后摸摸我的头说：“你真是有意思，难怪黎阳那么喜欢你！”
　　他摸我的手让我很不舒服，我微微后退一步，用手挠挠头。“你太过奖了。”
　　“我听说你打算参加大学生建筑设计大赛？”他突然转移话题问我。
　　“是啊。”我点点头。“怎么了？”我下定决心要是他敢嘲笑我自不量力我就一脚踹死他！
　　“我是大赛评委。”
　　“诶？”
　　“我现在在B大任教，我可以带一个学生。”
　　“？”我更加迷惑。
　　“难道这就是传说中的挖墙脚？”小三无辜地问，我脸色变了变。
　　那个王磊居然没有被说破的尴尬，反而承认道：“可以这么说。黎阳说你是一个很优秀的学生，一定可以成为一个优秀的建筑师。B大的师资力量和氛围都对你以后的发展有很大的帮助。这个学校太委屈你的才华了。”
　　“你觉得他是在夸我还是在贬我们学校？”我转头问小三。
　　“我更倾向于后面一种。”小三认真地说。
　　王磊的脸色变得有点难看。
　　我转头对他认真地说：“我不知道你是因为什么原因来跟我说这些话，但我知道你绝对不是因为欣赏我的才华。如果我猜的没错，你甚至连我的成绩都不知道，更别说欣赏我的才华。不过不管怎么说，你怎么看得起我我还是很感谢你滴！”
　　“你知道你的这些话很有可能会影响到你以后在建筑业的发展吗？”他微笑道。
　　“我想您不会把我一个小孩子胡说八道的话放在心里吧？而且我想你也不会小气到因为一句话而让你喜欢的建筑业失去一个有才华的人。”我说的不卑不亢。
　　他呵呵一笑，意味莫名地说：“谁知道呢？”
　　“王磊，吓唬小孩可不好。”熟悉的声音刚响起，肩上就被一只手按着。心里竟意外升起一点安心的感觉。
　　“哈哈哈，我不过是和他开个玩笑。”王磊打哈哈地说。
　　“哦，是吗？没想到你居然这么有兴致跟我的学生开玩笑！”风黎阳虽然是微笑着说，但明眼人都看得出来他心情很不好。
　　“呵呵，原本是想和你好好聊聊，不过等一下我还有个讲座。不好意思，我先走一步。”王磊离开的背影让我想起了见到老虎的狐狸。
　　“教授，你刚才真是帅呆了！”我狗腿地赞道。
　　“难道我平时不帅吗？”
　　我、小三：・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　见过自恋的，没见过这么自恋的！
　　“既然没什么事，我就先走了。”小三说。
　　“嗯。”风黎阳点点头。“我没叫你走。”
　　小三回头看了我一眼，非常没良心地提醒我。“教授叫你呢！”
　　我猛瞪小三，我会不知道他是在叫我？我是不想和他单独在一起。
　　“过来，我有话跟你说。”风黎阳搂着我的肩膀就把我带走。
　　“教授，现在是午间时间我有人身自由的。”我尽量说的很温和。
　　“哦，这样。”他点点头。“你说的对。”
　　
　　五分钟后。寝室里其他人用一种特别怨毒的眼神盯着我，那神情简直就是想活生生地把我生吞活剥了。兄弟们，我也很无辜！谁能想到这个BT的教授会跟着我来寝室？这根本就是变相的人身禁锢！那个BT居然还怡然自得地四处看，不时点评一下谁的桌子怎么样，谁的床很乱，完全一副在自己家里的感觉。
　　“教授，有什么话我们还是出去讲吧！”最后我实在受不了起身拉着那个BT离开寝室。
　　“有什么事说吧？”离开宿舍楼，我问。
　　“陪我去一个地方。”他看着我说。
　　“我为什么要陪你・・・・・・・・・・・・・好！”我原本想拒绝，但看到他的那张脸不知道怎么就说不出口来。我第一次看到他那么苦恼的表情。
　　我和他两人走到学校附近的一个公园，那个公园最突出的特点就是树多，而且很大一部分保持了原本的面目，没有什么人工建筑。我们爬上山顶，然后坐在山顶上看着山下的风景。他一直没开口，我也没敢问。
　　这样坐了十几分钟，他站起身拍拍裤子对我说：“回去吧！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　我勒个去的，还真是让我陪他去个地方！
　　虽然心里抱怨，但还是老实地跟着他下山。在路上我好几次想开口问，一看他那凝重的表情到了嘴边的话就没敢开口问。
　　“教授。”
　　“嗯？”他回头看我。
　　我张了张嘴，他一直看着我。“算了，没事。”
　　他深深地看了我一眼，我直接快步超过他走在前头，不想让他看到我尴尬的脸。其实我很想问他和那个王磊到底是什么关系，总觉得他们不是同学这么简单。而且那天他真的只是为了让我听讲座才带我去的吗？那个王磊到底想要什么？他说的那些话明显就是想让我依附他，可我根本没有什么值得他另眼相看，除了我身后的这个男人。一想到这个就觉得心里很不舒服。




☆、第 17 章

　　那天从森林公园回来之后我们几乎没有怎么见面，大赛一个星期后就开始了。学校不是只有我一个学生参加，但却是只有我一个大二的学生参加。带队老师原本是选定他的，但是他不知道为什么拒绝了。大赛时间是两天，大赛地点离学校很远，远到要坐两天两夜的火车。在酒店休息两天就上战场了。他在大赛前一晚发了一条短信给我，只有两个字“加油！”。那一刻突然好想见他，好想听他当面对我说些鼓励话，就算只是个微笑也好。
　　大赛开始之前带队老师一边给我们打气一边让我们放松，一边说如果得奖就能怎么样一边说不管结果如何重在参与。这就像在自行车胎一边放气一边打气，最后还是没充到一点气。不过我倒是挺轻松的，因为参加的大部分是大四学生和少部分大三学生，我纯属附带！大赛其实就是交一份自己设计的图纸和文字说明，还有上去介绍自己的作品。虽然老师说放松放松，可面对那么一大群人放松根本就是自欺欺人。老师说就当下面的人都是一堆萝卜青菜，你倒给我找出这些品种的萝卜青菜。
　　大赛上果然看到那个王磊，虽然的确是评委但也不是主要评委，还把自己说得那么牛叉。我鄙视他。
　　大赛结束后我是想马上回学校，不过带队老师说顺便让我们再玩一天。第二天一大早一群人就包了一辆大巴全市地逛过去，买了一大堆东西，都是寝室里的那群狼交代的。晚上睡了一晚第二天早早就坐上火车回去了。其实我觉得我们完全可以坐飞机，可谁让学校抠呢！对此和我睡一起的学长们也完全赞同这个观点，然后那一晚我们就在房间里大吵大闹搞革命。带队老师最后没办法，只好自己掏腰包带我们出去吃了一餐大排档。
　　回到学校，到寝室我立刻受到热烈的欢迎。那场面简直堪比国家领导到场，就差开个迎接典礼了。
　　“英雄啊！”老大过来紧紧抱着我。“你就是我们寝室的荣耀。”
　　“有你这句话这一个月的辛苦也算是有回报了。”我拍拍他的肩膀。
　　“老二，从今天开始我不叫你老二了。你就是我们的老大！”小三热泪盈眶地说。老大一脚直接把小三踹开。
　　我转头看看小四粉嫩粉嫩的小脸。“小四，来，过来给哥调戏一下。这几天晚上我做梦都想着你！”
　　刚伸出的魔爪还没碰到小四那张小脸，某个醋缸那双闪着寒光的眼一瞪，我立刻嗖地缩回来。美色虽重要，小命更可贵！
　　“来来来，有好东西送给大家。”我热情地拖出一包东西。
　　那几头狼从刚才开始就一直盯着我的包，一听这句话他们立刻冲了过来瓜分我的包。
　　“诶？这个包装这么好的礼物是给谁的？”小三突然摸出一个礼盒大声问道。
　　“反正不是送给你的。”我冲过去想抢回来。
　　“不是送给我的，那肯定是送给小四的。小四接着。”小三转手扔给小四。
　　“小四~~~~~”我笑咪咪地看着小四。“乖，还给哥！”
　　“也不是送我的？”小四无辜地自言自语，那表情无限的委屈。
　　“下次，下次哥一定给你买个更好的。”这孩子一露出这种表情就让人心疼。我觉得他如果去当个职业讹人绝对日进斗金，而且绝对没人会找他算账。
　　“这样啊！那好吧！”我刚以为他会还给我，没想到他又扔给老大。
　　“老大我可是一直把你当好兄弟！”我义正言辞地说。
　　“哦，那谢了。”老大居然没皮没脸的想撕开。
　　“老大，你要是敢撕我就跟你绝交！”老大眯起眼意味深长地看着我。我心虚地说，“干嘛？”
　　“老二~~~~~~~~~坦白从宽抗拒从严！”
　　“老子买个礼物怎么了？”我一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“哦~~~~~~~~~~~”三人同时露出了然的表情，异口同声道，“明白！”
　　“来来来，把东西拿好。”老大像个媒婆一样热情地把东西塞到我手里，另外两个人把我推出门外。然后在门口朝我摆摆手说，“早去晚回！”
　　然后门砰地在我面前关上。
　　这都一群什么人？
　　
　　我拿着礼物挠挠脑袋，在教授办公室门口徘徊好久。不就是送个礼物吗，用得着这么纠结吗？我一咬牙抬手敲了敲门，等了一会儿居然没人开门。不会是没在办公室吧？我拿出钥匙开进去，果然没人。我把东西放在他的办公桌上，顺便放了张纸条，至少让他知道礼物是我送的。然后垂头丧气的回到宿舍。
　　刚进宿舍他们就兴奋地问：“东西送了吗？”
　　我点点头，真搞不懂他们这有什么好激动的？
　　“他有什么反应？”
　　“他没在。”
　　“什么？！”
　　“我把东西直接放他桌上就回来了。”
　　“你这个笨蛋！”老大恨铁不成钢的戳我的脑袋。“这么重要的东西当然是要当面送给他了！”
　　“他不在我有什么办法？”我委屈道，推开他揉揉被戳痛的脑袋。“再说了，他看到知道是我送的不就行了！”
　　“这怎么会一样呢？你这个白痴！”小三也加入虐待我的脑袋的行列。
　　“你们这群王八蛋，这是我的脑袋不是萝卜！”
　　“还不如当个萝卜呢！”
　　“老子可是本校第一个大二参加全国建筑设计大赛的！”
　　“IQ一百EQ为零！”
　　“嫉妒，你们这是嫉妒！”
　　・・・・・・・・・・・・
　　“别戳了，再戳就戳出个洞了！”
　　“正好把里面的水放出来！”
　　・・・・・・・・・・・・・・
　　“啊，成如来佛祖了！”
　　“我恨你们！！！！！！！！！”
　　大赛归来的第一天居然被戳成西方如来，这群无良的混蛋！晚上他打了个电话过来，就是说了一些道谢的话，完全就是一副老师的姿态。好吧，他本来就是老师！但是真的很讨厌这种感觉，非常讨厌！星期五上课的时候他完全没有看我一眼，好像根本没看到我一样。突然觉得我们又回到之前那种状态，甚至还不如之前。以前他虽然讨人厌经常故意整我，但好比过现在这样不闻不问的好。




☆、第 18 章

　　大赛一结束，突然不用天天紧张地准备着反而觉得很不适应。无聊的想从桌上那一本小说看，却突然看到他借我的那三本书。差不多也该还了！我拿起书准备出门去，手机突然响了。是妈妈打的。上大学以来，她和我爸给我打的电话合起来还不到五个。反正我也习惯了，只要卡里有钱就行。
　　“妈，什么事？”我知道她打电话给我绝对不可能是因为想我，肯定是有事。
　　“小飞，我想跟你说件事。”妈妈的语气很郑重。
　　“什么事？”但我完全提不起兴致。
　　“我和你爸刚刚签了离婚协议书。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“小飞？”
　　“哦，恭喜你们，终于离了！”我冷冷地说。
　　“小飞，你现在已经是成年人了，要明白我们的无奈！”妈妈说的似乎自己有多大的委屈。
　　我讥讽道：“我很理解，也很明白。真抱歉让你们因为我忍耐对方这么多年！”
　　“小飞。”妈妈叹了一声，继续说，“家里的那套房子已经写在你的名下，你爷爷的积蓄五十万你现在也可以用・・・・・・・”
　　“这是什么？分家？所以以后我不用再叫你妈也不用叫他爸了是不是？”
　　“小飞，我们现在要为你的未来做打算。我们都会再成立家庭，你以后也要成家。当然如果你有什么困难也可以来找我们。你是我们的孩子，我们不会对你置之不理的！”
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“你们当初为什么要生我？”
　　“小飞？”
　　“如果不想要就不要生啊！我他妈的一点都不想成为你们的孩子！”我狠狠地把电话摔在地上。寝室突然变得死沉死沉的，他们都呆呆地看着我。我扯了扯嘴角，想笑，但发现根本笑不出来。
　　“我出去一下。”我带上门冲了出去。
　　根本不知道自己想去哪儿，只是不停地跑着，跑着。好像这样自己就可以忘记所有，那些事都和我无关，谁跟谁离婚关我什么事？全世界都和我无关，他们爱干嘛干嘛！停下脚步的时候才发现身边没有一个人。是啊，我身边本来就没有人！我居然奢望着有个人可以一直陪着我，居然奢望会有人愿意要我，有人会需要我！真是笑话啊！好可笑，真的好可笑！可是脸上为什么越来越湿？下雨了？对，是下雨了！我怎么会哭呢？我为什么要哭？我应该笑的，没有人会管我了，我多自由啊！是啊，好自由！自由得死在哪个角落都没人知道！等哪天被发现了说不定已经连白骨都没剩了。没有白骨的话那也没人知道我死了，呵呵，真好！不用被人看到那副惨样！那个人也不会看到！
　　那个人？哪个人？呵呵，我不认识！我谁都不认识！我就是一个人而已，是的，就是只有我一个人！
　　“梁若飞，梁若飞！”
　　梁若飞？谁啊？我抬头看着那个人，长得挺帅的。“你谁啊？”
　　“梁若飞？”那人吃惊地看着我。
　　“梁若飞？你叫谁啊？谁叫这个名字？一听就是个没人疼没人爱的家伙！起的这是什么狗屁名字？”我摇摇晃晃地站起来，那人过来想扶我。我一把推开他，很横地说道：“你谁啊？别靠那么近！我跟你又不熟！”
　　“若飞你别这样？”他过来抓住我的双手。
　　“我哪样关你什么事？回去做你的教授！找我干嘛？”
　　“若飞，跟我回去！”他抓着我的手就想把我拖走。
　　我努力想挣开他的手。“回去？回去哪里？我现在可以回去哪里？我妈跟我爸离婚了，他们留了一套房子给我。多好的父母啊！她说他们也有自己的生活，有自己的家庭。合着我就不用生活不用家庭了是不？我他妈的才不要那什么破房子！他们谁要谁拿走！谁稀罕？你放开我！放开！你什么意思？看我喜欢你你就无所顾忌了是不？我告诉你风黎阳，我他妈的眼瞎了才会喜欢上你！你有什么好的？我现在特别讨厌你！我讨厌死你了！你给我滚开！不要靠的这么近！想抱人，你他妈的找女人去！抱我干嘛？你唔・・・・・・・・・”
　　混蛋，谁准你亲我了？我哇哇地想骂人，到了嘴边却只发出呜呜的声音。混蛋风黎阳，你趁火打劫！
　　雨不知道什么时候停了，周围只剩下水滴落地的声音。滴答，滴答，滴答・・・・・・・一声声很清楚。
　　“若飞，回去了。”
　　“不回去！”
　　“你又怎么了？”
　　“你亲了我！”
　　“所以？”
　　“你要对我负责！”
　　“我娶你！”
　　“不要！”
　　“那你要干嘛？”
　　“我要你养我！”
　　“有区别吗？”
　　“有！”
　　“好，有有有。我养你，行了吧？可以回去了吗？”
　　“你再亲我一下！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“我叫你亲我没叫你把舌头伸进来！唔・・・・・・・・・・”不带这样阻扰人家发言的！




☆、第 19 章

　　春天的雨后不像夏天那样立刻晴空万里，反而有些阴冷。更何况现在还是晚上，刚刚被淋湿的衣服贴在身上，一阵小风过去都让人有些发抖。我看了一眼身边的人，他也没比我好到哪去。而且他穿的是一套家居服，全身湿答答的，我还是第一次看他这么狼狈的样子。不过看上去有一种不同的感觉，有点野性的味道！为什么同样是男人，差别咋就这么大呢？
　　“对了，你怎么会找到我？”我奇怪地问，当时我连我自己都不知道自己跑到什么地方来。
　　“找。”他就给了一个字。
　　“啊？”
　　他突然转身一把抓住我的手臂，狠狠地说：“梁若飞，你要是再敢给我一个人跑出来试试！”
　　我被他阴狠的眼神吓了一跳，但他又马上把我抱进怀里，力气大得好像要把我挤进他的胸膛。虽然很温暖很温暖，而且也很幸福，但是・・・・・・
　　“教授，别抱这么紧！我快喘不过气来了！”
　　“你知道当我听到他们说你一个人跑出去我有多害怕吗？虽然你平时总是一副无所谓的态度，但我看得出来你很重视你的家人。我真的害怕你会做出什么傻事来！找你的时候我一直后悔，后悔自己没有对你说出自己的心意。如果你真的出事了，我会恨我一辈子！若飞，不要再吓我了！”
　　第一次，第一次有人说出这些话，第一次有种被人需要的感觉，第一次觉得自己有存在的必要，也是第一次听到他如此害怕的说出这些话。我抱住他的腰小声地说：“对不起！下一次我一定不会一个人跑出去！”
　　“你以为我还会让同样事再发生一次吗？”他狠狠地问。
　　我抱着他，没有回答。如果是他在我身边，我相信不会再发生这种事。因为我突然发现自己对他不仅仅是喜欢。听着他胸膛里有力的跳动声，原来爱上一个人是这种感觉！
　　“对了，为什么我回来之后你一直躲着我？”我把他推开不爽地问。
　　“有吗？”他躲闪地说。“哦，你的室友们也担心你，我打个电话回去报平安！”
　　“不许转移话题！”我抓住他那手机的手，厉声道。
　　“你真想知道？”
　　我重重地点头。
　　“那好，我回去告诉你。”他抬脚就想走。
　　我拦住他的去路。“我现在就要知道！”
　　他低头又想吻我，我直接伸手挡住他。老用这一招，烦不烦？他看我是真的下定决心了，然后居然露出害羞的表情，有些扭捏地说：“那个，上次在食堂门口你不是看到我就想跑？而且跟我单独在一起的时候你好像很不愿意，所以我就想你是不是讨厌我。为了不让你讨厌我，所以・・・・・”
　　“所以你就一直避开我？”我挑眉道，但心里却是乐开花了。没想到他还有不好意思的时候，而且好可爱！
　　“那你为什么不想和我单独在一起？还有上次在森林公园的时候你想问什么？”收起害羞的表情，他一副兴师问罪的姿态。
　　“你说得对，他们真可能担心了。我们先回去吧！”我转身就跑，他直接伸手拦腰把我抱住。果然体型和体力相差太大！
　　“你也别想跑！”他在我耳边问，“说，为什么？”
　　“我不是怕你吗？”怕你知道我对你存在的心思。
　　“怕我？我有那么可怕吗？”他奇怪地问。
　　“我当初不是不懂事吗？”
　　“嗯？我怎么觉得不是这么回事？”他疑惑道。
　　“不是这么回事，还能怎么回事？好了，我已经回答了，可以走了。”我扒拉着他的手就想走。
　　“还有一个问题你还没回答。”他收紧拦腰抱我的手。老大，腰都快被你折断了！
　　“那个其实也没什么，以后再说。”我想掰开他的手。
　　“为什么现在不问？”他突然紧紧靠在我的耳边问。
　　你这算是诱供吗？色诱！
　　“那・・・・・・真没什么，我・・・・就是・・・・・・有点好奇你跟・・・・・那个叫王磊的人是什么关系？”我支支吾吾地说。
　　“他是我同学，就这个关系。”他奇怪地说。
　　我低头小声地说：“可是我觉得他对你不一般。”
　　身后的人突然安静下来，然后更紧地抱紧我，笑问道：“你这是・・・・・・在吃醋？”
　　・・・・・・・・・・・・・
　　我什么都没听到！
　　“那个人喜欢我。”他突然开口老实地说道，我一愣。“但是我对他完全没感觉。而且他其实只是欣赏我的才华。那个人喜欢优秀的人，特别是比他优秀的人。大学的时候他就向我说过，但是我拒绝了。我也不知道为什么他到现在还这么执着，但是我保证我只喜欢你一个人。”
　　“大学就喜欢你？你大学时才几岁？他不会有恋童癖吧？”
　　“说什么呢你？”他抬手给了我一脑袋，不过没什么力度。“不过他是一个很能力的人，这也是为什么我会带你去听他的讲座的原因。”
　　“那那张设计图是怎么回事？”我奇怪地问。
　　“这个世界并不是所有东西都是必需的才会出现！”他意味深长地说。
　　“比如我？”我酸酸地说。
　　“你对我来说，是必需的！至于其他人，都无所谓！”
　　“你这样很打击我的生活积极性！”
　　“你只要积极地生活在我身边就行了。”
　　“我怎么感觉如果不在你身边，你是不是打算杀人灭口啊？”
　　他对我温柔一笑。“你可以试试！”
　　“呵呵，我就不尝试了！”




☆、第 20 章

　　回到宿舍已经将近十二点了，因为有老师在宿舍管理员倒也没说什么。因为已经很晚了，所以教授没有送我上去。他只是说了一声“好好休息！”我点点头。等我要进去的时候，他突然说了句“晚安！”我回头回了一句，“晚安！”
　　当时自己完全没想过自己和他看上去很傻，但是就是不想这么快分开。
　　寝室的灯虽然都是自控的，但是一般十一点我们就会熄灯睡觉。所以进寝室的时候我很小心很小心，就担心影响他们。哪知道刚推开门就看到寝室里亮堂堂的，三双眼睛齐刷刷地盯着我。
　　“干・・・・・・干嘛・・・・这么看着我？”我心虚地后退一小小步。
　　“老二~~~~~”小三突然一个长音哭叫，很像那些送丧的人的哭音。然后下一刻人就扑过来了。
　　“干嘛呢，干嘛呢，我还没死呢！”
　　“我以为再也见不到你了！”小四接着就扑上来，两个人的重量还真有点难以承受。我看着站在后面的老大，明确地给他个眼神：如果你敢扑上来我就杀了你！老大果然保持了一点老大的风范。
　　“小三，小四，你们让开！”老大突然发话。
　　“诶，为什么？”小三小四放开我奇怪地问。
　　“我要收拾这个目无法纪的家伙。敢给我大晚上一个人跑出去，电话都没带！知不知道我们很担心你？”老大卷起袖子就冲上来对我一阵拳打脚踢，边踢还边哑着嗓子说，“还寝室长呢？你知道我们出去找你找得多辛苦吗？要不是教授说找到你了，我们还指不定找到哪儿去？听听，我喉咙都快喊破了。”
　　不知道是不是老大的话引起另外两个人的共鸣，原本还热泪盈眶的两人立刻变了一张脸冲上来跟着就是拳打脚踢。小三还好，小四可是个练家子，这拳头下去还真不好受！不过有兄弟的感觉还真好！
　　“你还笑？”老大骂道。
　　“谢谢你们！”我笑得快要流泪。
　　他们立刻都安静下来，看着我。“老二？”
　　“我没事，我只是有点开心。真的！”我擦擦脸上的泪水，干笑道，“脸上都是水，刚才外面下了好大的雨。呵呵，怎么都擦不干？”
　　老大突然一把抱住我。“你妈不要你，你还有我们呢！”
　　“就是！我们是绝对不会不要你的！”小四也抱住我说。
　　“老二，虽然你没什么优点，又记仇，又小气，又贪吃，但还是我们的好兄弟！”小三说。
　　“小四。”我叫道。
　　“在！”小四立正道。
　　“把小三衣服扒了，今晚侍寝！”
　　“得嘞！”小四说完就准备动手，突然想到什么似的问我：“如果教授知道了会不会把我给杀了？”
　　“要杀也是杀小三！”老大说。
　　“明白！”小四嗖地冲到小三面前，把他按在床上。一副色狼□民女的摸样，小三也尽职地扮演一个贞洁烈妇。
　　“你们干嘛？”门口突然传来一声阴冷的声音。
　　我们转头一看，倒吸一口凉气。小四在床上转头一看，脸色立变。
　　“学・・・・・学学长？”
　　学长进门直接拖着小四就回自己的寝室，他的寝室周末除了他绝对见不到其他人。
　　小四，哥对不起你！
　　我们三个同时为小四掬了一把汗，第二天小四根本起不了床。
　　罪孽深重啊，我！
　　好像没有任何纠结就和风黎阳确立的恋爱的关系，好吧，纠结了一小段时间！不过风黎阳倒是好像被纠结了很长一段时间。从他后来说的一些话当中好像表达了一点信息，比如他很早就喜欢我了，然后千方百计的想靠近我。这样说虽然有点臭屁，但我听着完全是这个意思。而且我问过他，上学期是不是故意把我和女朋友给拆了，但每次都被他给避开了，但是我觉得他是做贼心虚。
　　和他交往并没有改变什么，我们还是该读书的读书，该上课的上课。以前总以为他很闲，没什么事。交往之后才发现他其实还是很忙的，经常要去参加一些会议，或是出差什么的。经常是我有空的时候他没空，他有空的时候我没空。大学的课不多，但很分散，很难会有一整天的时间。到了周末才有空去正式的约会。
　　我以为像他这么帅气的男人，跟人交往的经验肯定很多，但一起出去了才知道，这人EQ真不怎么高！
　　“教授，能告诉我，为什么我们要来这里吗？”我看着眼前跑来跑去蹦蹦跳跳的屁点大的小屁孩。
　　“约会的时候一般不都是去游乐园吗？”他无辜地问。
　　“是。”我点点头，“但不是这种专门给小孩子玩的游乐园！你觉得那些宫殿什么的我们进得去吗？”
　　他迷茫地看了看，然后点点头。“是好像进不去。”
　　我向他伸出手。“能把你的路线图给我看看吗？”
　　他从口袋里掏出一张纸给我。
　　我看了一下。“游乐园，动物园，西餐厅，电影院，为什么是看三只小猪的电影？”
　　我把纸还给他，他把图放回口袋问：“有什么问题吗？”
　　我撑着腰扭了扭上身，然后一手从脑袋后面握着另一只手压了压，一副准备大展拳脚的样子。最后我两手叉腰，气势磅礴地说：“今天就让我这个本地人来带你玩一玩本市十大最佳游玩胜地。”
　　“你是本地人？”他奇怪地问。
　　“有什么问题吗？”
　　“额，没有。”
　　“没有就走吧！”我拉着他冲出这个少儿游乐园。
　　说是胜地其实都是我小时候爷爷带我去过的地方，和爷爷生活的那一段时间是我小时候最美好的记忆。爷爷特别疼我，只要我要什么他都会毫不犹豫的给我买。其实爷爷看上去并不老，所以我一直以为爷爷可以一直陪着我，陪我长大。那一天回家的时候看到爷爷躺在床上，旁边有好多人，还有一直没有出现过的爸爸妈妈。我以为他只是睡着了，以为第二天天一亮他就会起来叫我起床，然后带我出去玩。但是第二天他没有出现，我看到很多人出入爷爷的房间，拿着爷爷的东西出来放在一起烧掉。我不知道他们为什么要烧爷爷的东西，我上去想和他们抢，但那个自称是我爸爸的男人把我拉开。后来他就把我带回去。
　　“若飞，你该不会告诉我这里也是全市十大景点之一吧？”他和我站在一座废旧的房子前，他奇怪地问我。
　　“这里是我以前和我爷爷生活的时候住的房子。”我走过去坐在门槛上，他跟着过来坐在我身边。“小时候每次爷爷出门我就坐在这里看他离开的背影，然后等着他回来给我带麻花糖。夏天的下雨的时候屋子里经常漏水，冬天的时候风也会灌进去。我爸说让爷爷搬过去跟他住，但我妈不同意。然后他们又吵架了。爷爷经常说这事他的报应，也经常说是他对不起我。以前我不懂，后来我从我爸和我妈的吵架才知道。其实我是我爸跟我妈的意外得子，他们两个谁也没想生下我，是我爷爷逼着他们把我生下。爷爷是封建的人，他觉得我爸让我妈怀了孕就应该娶她。・・・・・・・・・・其实我妈说的对，他们的确很无奈！他们因为我维持了这么多年的婚姻，也许他们比我还辛苦。”
　　他把我搂进他的怀里，说：“可是你并没有错，你还是他们的孩子。既然生了你，他们就该对你负责。他们连父母该承担的责任都没有负起他们根本没有资格做你的父母！”
　　我把头埋在他的臂弯里，轻声说：“谢谢，谢谢你让我知道这个世上还有人需要我！”
　　“若飞。”
　　“嗯。”
　　“我爱你！”
　　“我也是。”
　　他低头吻住我的唇，伸手环住他的脖子，我仰头回应着他。彼此的舌尖不停地缠绕着，舔弄着彼此的唇齿，像是品尝着世间最美好的美食。
　　“教授。”
　　“若飞。”
　　“嗯？”
　　“我们是恋人吧？”
　　我不解地看着他，为什么问这个问题？
　　“你好像一直叫我教授。”
　　“・・・・・・黎阳！”
　　“再叫一声。”
　　“黎阳。”
　　“再叫一声。”
　　“黎阳。”
　　“再――”
　　“再你个头，你当我复读机啊？”
　　“呵呵，我喜欢你叫我名字的样子。”他笑着在我耳边说。“有点害羞，很可爱！”
　　“滚！”




☆、第 22 章

　　“梁若飞同学，你来回答这个问题！”
　　睡梦间好像听到有人叫我的名字，不过实在是太困了，所以我决定直接忽视。黎阳那个混蛋，昨天晚上把我折腾得快要散架了。
　　“哎呀，谁啊！”脑袋突然传来一阵钝痛，我捂着脑袋大叫道。然后全班突然安静了下来。所有人都看着我。这个场面有点眼熟。我转头小心地看了一眼讲台上的人，这个人也有点眼熟。
　　“梁若飞同学，下课到我办公室来一趟。”这句话也很熟悉。
　　“可不可以不去？”我小声地问。
　　他嘴角微翘，阴森森地说：“你说呢？”
　　我无奈道：“知道了。”
　　“好，我们接着下去讲。”那个男人又转头看着书本继续讲课。
　　星期一原本是没课的，那家伙说星期五要出差所以把课提到今天来上。既然知道今天要上课，昨晚你还这么折腾我？而且刚才他绝对是故意的，
　　风黎阳，我恨你！
　　下课之后，小三热情地帮我拿书，然后朝我暧昧地眨眼。眨个屁啊你，谁说只有女人八卦？男人八卦起来比女人还厉害！
　　“很累？”黎阳笑问。
　　“你说呢？昨晚那么折腾我！”我没好气地说完趴在桌上，大大地打个哈欠。
　　“那你先睡一会儿。”他摸摸我的头发。
　　“嗯，有什么事吗？”我迷迷糊糊地问。
　　“你明天和后天都有课，大后天我就要去出差了，要去一星期。所以今天我们约会！”
　　“诶？！”我立刻来了精神，坐起来。
　　“不困了吗？”
　　“不困了！”我精神抖擞地摇摇头。
　　“睡一下，别等一下到半路上就睡着了。”他拍拍我的脑袋。“而且我也处理一些事。”
　　“明白！”我直接趴在桌上。但是趴在桌上睡的姿势真的很难受，尤其是脸被压着，然后醒来的时候觉得脸上湿湿的。黎阳看我的表情很诡异，想笑又不好大声笑的样子。我抬手擦了一下脸，再低头看了一眼桌面，然后我沉寂了。
　　天呐，为什么我丢脸的时候这个人总在我面前？
　　“不要这么幽怨地看着我，你流口水跟我一点关系都没有！”黎阳一副不关己事的样子。
　　“谁叫你不买一张好一点的桌子，买个躺椅也行啊！”我无理取闹地说。
　　“这里是办公室不是休息室！”他微笑道。
　　“那就改成休息室。”
　　“你出钱？”
　　“你又不是我的员工我干嘛给你出钱？”
　　“我是你的恋人。”
　　“谁说你是我的恋人我就要给你出钱，再说了当初你可是说你养我的！”
　　“我觉得你特像吃软饭的人。”
　　“吃也只吃你一个，危害不了群众！”
　　“那我得努力去赚钱，养好你这只小猪。”
　　“本小猪很好养，不挑食！”
　　“还说不挑食，西红柿和胡萝卜哪次你不是挑出来给我的？”
　　“那是因为他们维生素含量高，你这么辛苦当然多吃一点了。”
　　“你说的倒有理了？”
　　“啊！你又拍我的头！屁股也不能拍！你・・・・・・・・你这是性骚扰！我可以告你！光天化日朗朗乾坤・・・・・・・・・・・・风教授，风老大，风大哥，我错了，我错了！”
　　・・・・・・・・・
　　以前我迷惑为什么黎阳这么帅气，工作又稳定，偶尔还可以赚点外快，床上技术也不错，厨艺又好，简直就是上的厅堂下得厨房在家贤惠在外能干的极品好男人。可这么好的男人怎么到二十八岁还单身，结果便宜了我？我曾经无数次思考过这个问题，后来我明白了。因为这人似乎得罪了丘比特，每次出去约会绝对会有状况！除了第一次出去约会的时候没发生什么事，后面几次好像都出了点小问题。
　　“风教授，还没好吗？”我蹲在车边低着脑袋问正钻在车下的人。
　　“你别叫，安静待在那儿！”风教授口气很重，看来是修的不怎么样。也对，人家学的是建筑，教的也是建筑，修车这种事可能还真不在行。
　　我蹲在车边看着天山鸟飞绝，万径人踪灭的荒郊野岭。这家伙挑什么地方不好，非得来这种鸟不拉屎鸡不下蛋的地方？再说了，让我带路怎么了？还说非得带我去一个我没去过的地方，好嘛，这种前不着村后不着店的犄角旮旯我还真没来过！谁没事来这种地方？又不是来拍鬼片！在地上蹲的有点腿酸，我站起来跺了跺脚。看车底下的人似乎一时半会儿也搞不定，我索性双手插着口袋到处看看。
　　其实黎阳想带我去什么地方我也知道，再往前开十几分钟就可以到一个大水库。小时候夏天的时候我和同学经常跑去游泳，而且那里鱼特别多，每次去都可以捞几条回去。水库旁边还种有橘树，所以到成熟的时候我们也经常跑去偷摘水果，如果主人来了我们就潜到水底。其实那主人也知道我们偷摘橘子，不过我们每次也就摘一点点他也就没怎么理会。
　　现在想想那段时光真是美好啊！有人说经常想起以前的回忆就说明你已经老了。原来我也已经到了回顾以前的年纪了，诶！年纪大了！我摸了摸下巴，决定回去就留胡须！
　　我这人有个毛病，就是喜欢探险。看到路边有什么荒郊野岭的就想进去钻一钻，所以看到不远处一棵巨大的历经沧桑很有历史的枫树，我回头看看那个人然后转身朝那个地方跑去。因为快到夏天了，天气热了，草长高了，虫子也多了。所以进去的时候我特别小心，我这人怕的东西没多少，蛇就是其中一种。
　　我走到枫树前面，仰头看了一下，还真高！估计也得有个三四百年了。走进才看到枫树的中心已经蛀空了，不然以它这种挺拔苍劲的身姿被人拖去当家具也是迟早的事。我绕着树走了一圈，的确很有沧桑感！我点点头。突然觉得如果和黎阳在树下留个影也是不错的。灿烂耀眼的阳光在树干上留下斑驳的树影，沧桑古朴的老树，相依相恋的情人（虽然两个都是男的），自然深远的树林，简直就是绝佳的场景！我转头兴匆匆地想跑回去，突然不远处的草丛悉悉索索地动了动，我的神经立刻绷紧两眼紧紧盯着草丛，然后一个布满鳞片，三角形的脑袋从草丛钻了出来。好像完全没意识的一声叫声就冲口而出。那个脑袋似乎被我的叫声给吓到了，又钻了回去，然后草丛的另一边一只四脚蛇形的动物晃悠晃悠地钻出来。当时我就想上去把那只壁虎给泡酒了！
　　“若飞，你怎么了？”黎阳突然神色慌张地跑过来，我很不想让他看到这一幕。“你怎么了？出什么事了？”
　　我看着他不知道该怎么回答，难道要我说我因为一只壁虎吓得大叫？太没形象了！太损自尊了！太太太没面子了！可能是因为我的静默让黎阳误会了，他抓着我的双臂紧张地问：“若飞？你回答我！出什么事了？”
　　“额・・・・・・・・・没事。”我小声地说。
　　“怎么会没事？你刚才叫的那么大声。是不是摔到哪儿了？还是被什么咬了？让你待在那儿你不听，非要跑到这种地方来！你就这么不让人安心？你就不能老实一点？・・・・・・・・”黎阳像是老妈子上身一样叽叽咕咕说个不停，我听得居然有点开心。真是堕落了！・・・・・・・・・・喂喂，你在干嘛？
　　“你干嘛脱我衣服？”我抓着身上的衣服叫道，但黎阳却好像没听到似的把我上身看了个遍。
　　“难道是下面受伤了？”黎阳嘀咕一句，然后直接扯开我的皮带。
　　“风黎阳，你给我住手！”我紧紧抓着我的裤头。
　　“放手！”他把我的手一拍，一拉就把我的裤子给扯下。然后认真地看了一遍，嘀咕道，“下面也没有。”
　　然后他突然把眼睛转向我腰间唯一一块布，我赶紧伸手挡住义正言辞地说：“这里绝对不会让你脱！”
　　“若飞，乖一点。我看看你哪里受伤了。”他苦口婆心地说。为什么说的我好像无理取闹一样？拜托，我才是受害者！
　　“我都说了我没事，刚才我只是被吓了一跳。”
　　“吓了一跳？”他问，“被什么吓了一跳？”
　　我低头扭捏地小声说：“壁虎・・・・・・”
　　林间突然安静了下来，然后耳边突然爆发了一阵笑声，感觉脑袋颤了一下。笑声之大，连林间的鸟给吓飞了。虽然是好笑了点，但你也不用笑的这么大声，给点面子行不行？我斜眼瞟了他一眼。
　　“哈哈・・・・・若飞・・・・你真是太可爱了！”他伸手死命揉我的头发，我就感觉我脑袋像个拨浪鼓一样被人拨拉来拨拉去。
　　“好了！我脑袋都快被你摇晕了！”我赶紧把他的魔爪给抓下来。
　　他突然停住笑声，定定地看着我说：“若飞，你这是在诱惑我吗？”
　　“啊？”我奇怪地看着他，他低头看着我的手。我低头一看・・・・・・・・・我噌地跳起来不用一分钟就把衣服裤子给穿好。
　　黎阳笑笑地说：“其实这里不会有人经过的。”
　　“所以？”我挑眉。
　　“你就不想在外面试一试？”他暧昧地问。那表情相当的不符合他教师的身份！
　　“要试你自己试去，老子不奉陪！”我大踏步地往外走。
　　“若飞，我觉得自从你和我交往之后就特别没大没小！”黎阳跟上来说。
　　“你自己和我在一起的时候不也是一点教师的形象都没有？”我斜睨道。
　　“若飞。”他突然认真地叫我，我奇怪地回头看他。“大赛结果出来了。刚才学校打来电话说了。”
　　“哦”虽然回答的很不在意其实我还是很紧张的，虽然不抱很大希望，但是我还是不希望自己落空。
　　“我们学校有两个大三的拿了二等奖，B大有一个拿了一等奖，我们没有人拿三等奖。”他说的很委婉。
　　一等奖都只有一名，二等奖没有我，所以自然我是没有等奖的。虽然早有这个准备，但真的听到还是有些失望。
　　“你和B大的那个学生并列第一！”他突然加了一句。说话不带这样大喘气的！
　　“你是故意的！”我跳过去抓住他的衣服狠狠地说。
　　“我这不是为了增加一点戏剧效果吗？”他还说的理直气壮。
　　“又不是拍戏要什么戏剧效果？”我没好气地说。有点开心，好吧，是很开心！
　　“还有人打算买下你的设计图，五万！不过我觉得可以再加点。”
　　“五十万怎么样？”我认真问。
　　“你真好意思说！”黎阳鄙视地说。
　　“这是我智慧的结晶知道不？浪费我多少脑细胞！”我得瑟道。
　　“我知道你皮厚，但现在才知道原来你根本没皮！”
　　“你这是嫉妒，我不跟你一般见识。”我大方地说。“五万啊！”我人生的第一桶金。哦，还有大赛的奖金，学校也会有奖金，这样算算。我呵呵地傻笑。
　　“瞧你这点出息，五万就让你开心成这样！”黎阳鄙视加唾弃地说。
　　“像你这种归国华侨的有钱人家含着金钥匙长大的贵公子怎么了解我们这些小老百姓的心理？”我鄙视回去。
　　“我成人之后可没从家里拿过一分钱，每一分都是我自己赚的。”
　　“你成人的时候都大学毕业了，哪还有从家里拿钱？”我斜睨道，“我跟你怎么会一样？”
　　“我还读研考博了。”
　　“你就不能让我得瑟一下吗？”我无奈道。
　　“好，你得瑟吧！”他摊开双手说。
　　我想想该怎么花这些钱。我歪着脑袋想了起来。电脑有点旧了，该换了。好像Iphone平板电脑出了，额，不行！我现在已经是独立人士了，好吧，虽然老爸老妈还是按时把钱打过来了！但是我也要为自己做打算，以后的人生我要一个人・・・・・・・・・・・两个人走！我转头双手环着黎阳的脖子问：“你想要什么礼物？”
　　“嗯？你不是已经送我了吗？”黎阳抱着我的腰说，“我很喜欢那个领针。”
　　“那不一样。”我说道，“那是我用我爸跟我妈的钱买的，这回是我自己赚的。第一笔我决定花在你身上。”
　　“你有这个心意我已经很开心了。”他低头用鼻尖碰了碰我的鼻子，然后张嘴轻轻地咬了一下。我仰头吻上他的唇，心里同时决定给他买条领带吧！既然有领针了，再加个领带正好搭配。
　　“真不要在外面试试？”他暧昧地靠在我的肩窝。
　　“你还想着呢？”
　　“我一直没放弃过。”
　　“不要！”
　　“呵呵・・・・・・・・真不要？”
　　“・・・・・・・・・・”
　　“你不是挺有感觉的吗？”
　　“・・・・・・・・・・”
　　“真不要？・・・・・・・・・・那算了！”
　　“风黎阳，这时候你算个屁啊！”
　　“那我们继续！”
　　“风黎阳，你个无良的教师！”
　　“是教授！”
　　“你简直就是教授中的败类！”
　　“胡说，我还是我们学校的优秀杰出青年教师呢！”
　　“・・・・・・你他妈的到底做不做？”
　　“做做做，你别动！”
　　“那你倒是动啊！没吃饭啊？啊！我没叫你那么快！”
　　“你要求真多！”
　　“是你技术太烂了！啊・・・・・・我错了，我错了！・・・・・・・・嗯嗯・・・・・・・・你轻点・・・・・・黎阳・・・・・”
　　“终于老实了！”




☆、第 23 章

　　我回到学校的时候学校还没把事情公布出来，我索性也没跟寝室里的那几头讲。等到第二天班主任在班上公布这件事的时候，那几个想到的第一件事就是拖着我去学校后门的酒楼。不过班主任说要拿班费给我庆祝一下，我当时就乐了。我还担心我那奖金会被那一群狼给胡吃海喝光呢！
　　晚上我们全班去了酒楼，反正班费出，我无所谓。然后那天晚上喝了很多酒，尤其是我，被人往死里灌。等从酒楼出来我已经完全分不清东南西北了，估计我连地球是不是圆的都不知道了。酒醉的人都会有一些毛病，我也有。
　　然后那天晚上，我酒后乱性了。
　　
　　清晨的第一缕阳光从窗户照进房间里，在床上投射出两个身影。凌乱的房间里依然可以感觉出一点激情过后的余韵。
　　“你很得意？”房间里响起一声明显不爽的质问声。
　　坐在床上的人对着躺在床上的人摇摇头。
　　“很高兴？”还是刚才的语气
　　还是摇头。
　　“很满足？”
　　继续摇头。
　　“嗯？”第一层音调。
　　改点头。
　　“嗯？”第二层音调。
　　坐在床上的人・・・・・・・・・・・凌乱了！
　　
　　“你上了我那么多次，我也就上了你这一次。”我委屈道。
　　“但我从没让你受伤，嘶~~~~”黎阳动了一下，立刻露出扭曲的表情。
　　“你别动！”我赶紧把他按回去。醒来的时候看到床单上的血迹真的把我吓了一跳。“还是去医院看一下。”
　　“那你打算怎么说？”他挑眉问我。
　　我认真地说：“当然是实话实说了。”
　　“梁若飞，我现在很想掐死你！”黎阳咬牙切齿地说。
　　“放心吧，我会对你负责的。”我从床上爬起来。“我去打120.”
　　“你敢！”黎阳的表情让我相信如果我敢打电话，他绝对会把我撕了。
　　“那怎么办？你明天还要出差。”我担忧地问。
　　“把我的手机拿来。”我爬下床从他衣服里拿出他的手机。他拨了个电话。“二十分钟之内来我这里！带上你的医药箱！少废话！风黎月你要是刚跟妈说什么我就杀了你！”
　　他的表情很可怕！听得出来他很不想见到那个风黎月。放下手机他对我说：“过来扶我去浴室。”
　　我立刻颠儿颠儿地跑去扶他。在浴室的时候我几次想帮他清理都被他给瞪走了，最后他直接把我赶出来。我坐在沙发上无限委屈。我是第一次技术当然会差一点了。而且昨晚我是喝醉了，我哪知道该做什么不该做什么？其实我真的很无辜，我明明已经被人送回寝室了，哪知道半夜又从床上爬起来跑到黎阳的公寓乱性！而且黎阳也是的，睡觉也不锁门，虽然大门锁了，可是我又钥匙啊！而且睡觉睡得那么死，这不是给我乱性提供了有利条件吗？
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　好吧，我承认我是借酒乱性！我被他上了那么多次，想上回来一次也是正常的！谁让昨晚那么天时地利人和！天上掉馅饼的事多少年才发生一次，我能不把握吗？
　　二十分钟后黎阳的公寓的门被砰地一声踹开，然后一个长发飘飘的帅哥出现在门口。“我亲爱的弟弟，这回你又残害了哪个无辜少年？”
　　我呆呆地看着那张与黎阳百分之九十九点九九九九九相似的脸，他看着我顿了两秒，然后冲过来猛地抱住我。“哇，好帅气的小帅哥！是我喜欢的型！”
　　我被一个长发飘飘的黎阳的拥抱吓了一跳。不知所措地任他抱着。
　　“风黎月你给我放开他！”黎阳脸色苍白地站在门口。
　　我来回看了看抱住我的人和站在门口的人。双胞胎？！
　　那个男人果然是黎阳的双胞胎哥哥，他看到黎阳狼狈的样子很不客气的笑得肆无忌惮。黎阳的哥哥是医生，以前学的是内科现在是一个公司董事长的家庭医生兼爱人。
　　黎阳哥哥帮他处理的时候我原本想站在一旁帮忙，但被黎阳赶出来了。而且居然难得看到他那么害羞的表情，我在门外窃笑好长一段时间。
　　“小帅哥~~~~”
　　我正在把换下的床单晒好，一声诡异的声音突然从身后冒出来，然后身后就感觉一阵风过来。我本能的抓住伸过来的手，向后一扭。小四这一年的教学可不是白教的！
　　“你没事吧？”我蹲□戳了戳地上的不明物体，看到他动了一下，肯定地说：“没死！”
　　“你平时也是这么对我弟吗？”他从地上爬起来好奇地问。
　　我奇怪地看着他，说：“你又不是黎阳！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“我没想到黎阳居然会对自己的学生出手！”他意味深长地对我说，“看来你对他来说很特别。”
　　他这么说我倒是有点不好意思了。
　　他突然话锋一转，“不过到现在为止他没有和哪个人交往超过一个月以上。”我一愣。他拍拍我的肩膀说，“你最好要有准备，别陷得太深。我也该回去了，拜拜！”
　　他离开的时候我还呆呆地站在阳台上。
　　我走进房间，黎阳还在躺着。
　　“他走了？”黎阳问。
　　我点点头。
　　“怎么了？好像有什么心事。”他奇怪地问。
　　我默默地走过去，爬上床钻进被子靠在他身上。
　　“这么安静都不像你！”他动了一下，抱着我。“出什么事了吗？”
　　“黎阳。”
　　“嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　“当然爱了，怎么这么问？”
　　“他说你从来没有和人交往长达一个月以上。”
　　黎阳皱眉。“我哥说的？”
　　“嗯。”
　　“那他有没有告诉你，我从来不会对自己的学生出手？”
　　“有。”
　　“若飞。”
　　“嗯。”
　　“我以前只跟两个人交往过。第一个人年纪比我大，我们交往还没一个月他就说他要回去结婚，然后他就不顾我的挽留离开我。第二个人和我交往了一个月，但这一个月里他还和别人交往，我知道之后就和他分手了。这两个人都是我二十岁那年交往的，从那之后我就再也没有和谁交往过了。只不过有时候会和一些看得入眼的人上床，但是我没和他们交往。”他摸摸我的头发，轻轻地吻着。“若飞，你是第一个让我如此在意的人。我没有主动和别人交往过，前两个人也是他们自己找上我。其实我不懂该怎么去表达我对你的爱，所以我总在担心你会有一天厌烦我，然后离开我。”
　　我感觉得出来之前的两次恋爱对他的影响很深，不然他不会八年来都没有和人交往过。我紧紧握着他的手。“我不会离开你。虽然以前我交往的人都是女孩，我也没有和男人交往过，我不知道男人之间的恋爱是怎么样，但是我就按照我自己想的去做。我爱你，所以我认定你一辈子都不会放手！除非你开口让我离开。”
　　“我不敢保证以后的事，但我知道这一生我不会再遇到比你更爱的人。”
　　黎阳握住我的手穿过我的手指和我十指交握。
　　“若飞。”过了一会儿，黎阳突然叫我。
　　“干嘛？”
　　“你今天好像有课吧？”
　　“・・・・・・・・・・・・・・”
　　“你没请假？”
　　“其实大学生旷课是很正常的行为。”
　　黎阳挑眉。
　　“难道你大学的时候没旷过课？”
　　“我现在是你的导师。”
　　・・・・・・・・・・・・
　　“对了，那个王磊不是向你表白过吗？你为什么拒绝他？”
　　“不要转移话题！”
　　“我真的很想知道。”
　　“梁若飞！”
　　“难道说你对他・・・・・・・・・・”
　　黎阳叹了一声。“他对我表白的时候我才十五岁，当时我哪想过这种事？而且他又是男人，所以我就拒绝了。结果他就跑出国去了。然后回来的时候就又黏上我了，但那时我天天想着你这个捣蛋鬼，哪有时间管他？”
　　我笑着蹭了蹭他，然后突然想起问：“你哥干嘛要那么说你？”
　　黎阳的脸扭曲了一会儿，然后说：“他男朋友一开始看上的人其实是我，结果他把我们两个人搞混了。后来我哥爱上了他，用了好一段时间才追到他。小时候因为他经常欺负我，所以那一段时间我没少给他们捣乱。”
　　我贼笑道：“黎阳，你好坏哦！”
　　“我那时还小。”黎阳没底气地辩白。
　　“这句话怎么这么耳熟？”我假装奇怪道。
　　“睡觉睡觉。”黎阳抓起被子把我们两个蒙上。
　　“你想蒙死我啊？”我掀开被子说。“黎阳，你心虚！”
　　“叫你睡觉，哪那么多废话？”
　　“现在是大白天。”
　　“不想睡觉出去把我交给你的论文写了。”
　　“离放假还有两个月。”
　　“再废话让你每天写一篇。”
　　“你这是公报私仇！”
　　“老子就是公报私仇怎么样？”
　　“黎阳，你说老子的时候特帅！”
　　“闭嘴！”
　　“黎阳？黎阳？你不理我了？黎阳，黎阳黎阳黎阳黎阳黎阳黎阳黎阳・・・・・・・・・”
　　“你复读机啊？”
　　“呵呵，你终于肯理我了。”
　　“・・・・・・・・・・”
　　“你怎么又不理我了？”
　　“・・・・・・・・・・”
　　“黎阳。”
　　・・・・・・・・・
　　“黎阳”
　　“・・・・・・・・・・”
　　“黎阳。”
　　“干嘛！”
　　“你明天几点的飞机？”
　　“・・・・・・・・・早上八点。”
　　“・・・・・・”
　　“怎么了？”
　　“没事，睡觉！”
　　“嗯。”
　　“晚上我睡这里吧？”
　　“行！”
　　我们谁也没想到他这一次出差回来的时候，我已经把他忘了！




☆、第 24 章

　　“我第一次见到有人居然看篮球赛看的摔成脑震荡。”
　　“而且还摔成失忆！这么狗血都有？”
　　“我这个打篮球的人都没事。”
　　“谁叫这家伙非要爬上栏杆。”
　　“教授回来了吗？”
　　“下午好像就可以到。”
　　“你说这家伙看到教授会不会想起来了？”
　　“如果想不起来就让教授把他做到想起来为止。”
　　“小三，你太猥琐了！”
　　“如果这样老二说不定会被吓到。”
　　“你看他现在的样子像是会被吓到的人？”
　　三个人都转头看着我，我看了他们一眼然后继续啃着手里的东西。
　　“为什么他什么都忘记了却还记得抢我的东西？”
　　“这叫本能！”
　　“你觉得我们如果让他说出银行密码他会不会说？”
　　“你应该问他记不记得。”
　　“不过老二真可怜，出了这种事他的两个父母来了就看了一眼，丢下一大推钱就走了。这都是什么父母？”
　　“还好，老二还有教授这么爱他。”
　　“嗯。”三人点头。
　　“喂。”我抬头对他们说。
　　“什么事？”他们立刻聚了过来，关切地问。
　　“你们很吵！”我认真地说。
　　其中一个长的很可爱的男孩捏捏手转头对另一个高大的男人说：“老大，我可以揍他吗？”
　　那个男人沉思了一会儿，认真地说：“算上我的。”
　　“还有我。”另外一个长相很漂亮的男人说。
　　虽然我不记得他们是谁，但潜意识告诉我这个看上去很嫩的男孩是个很强的人，所以趁着他们商量的时候我偷偷地爬下床来，摸到门边。然后悄悄地打开门溜了出去。
　　自从昨天醒来后我的大脑就一片空白，好像什么东西都混混沌沌的，看不清清晰的摸样。就像一看到那三个人我就知道他们和我肯定是很好的朋友，因为跟他们在一起我觉得很轻松很快乐。而今天上午那两个自称是我父母的男人和女人我却完全没有一点觉得他们是我的父母的印象，而且他们似乎也不是很关心我。不过他们三个说他们就是我的父母，是就是吧，反正也没什么损失，反而是他们临走时留了一大笔的钱。虽然什么都不记得了，但我却知道钱这东西是很重要的东西，看来我这人还是很有防范于未然的考虑。
　　虽然表面上我好像一点事也没有，其实我很害怕，很慌张。醒来的时候忘记了一切，明明感觉很多事一想就能想起来，但每一次的努力到最后都只是得到一副模模糊糊的影像。就像你在一个影屏后看到一个身材超级火辣超S的美女，走到前面想看清楚结果发现那个美女居然四周全都围着屏障。看不清美女也就顶多失望一下，可我的情况可不是一句失望能表达的。整个世界好像都蒙上一层雾，怎么拨也拨不开。
　　我走到一个园子里坐在木凳上，我很奇怪我怎么不会坐到地上去。其实我觉得我是丢了一点记忆而不是失忆。如果失忆的话那肯定连人是什么东西都不知道了。但是记住这些死物又如何，真正重要的我还是没有想起来。虽然忘了很多事但是我还记得我有一个很重要的人，重要到即使失去生命也不能忘记的人。但是却怎么想都想不起来，想破脑袋也只是一个模模糊糊的影子。我抬手死命敲自己的脑袋，结果一敲，脑袋嗡的一下整个世界都在颤动。我立刻低头抱着脑袋，别等一下一敲把自己给敲成智障人士了，那可不是失忆那么简单了。那个人说不定会不要我！
　　“诶？我怎么知道那个人要我？话说那个人到底是谁？”我埋头苦思起来。“嗯・・・・・・・・啊！不想了，越想越头痛！苍天啊大地，我又没得罪你你让我失什么忆啊？又不是拍晚间八点档的狗血剧！我恨你！”
　　晴空万里的天空突然传来一阵霹雳。
　　“童言无忌童言无忌！老天爷莫怪罪！我其实是很爱你们的！”我双手合十祷告着。失忆就失忆，只要命还在就行！
　　转头正看到一个很帅气的男人戴着一副墨镜从一辆车下来，本能告诉我这个男人肯定是那种闷骚型的。所以我决定无视。但是那个男人却向我走来。他走到我面前摘下眼镜，然后看着我。他是个很帅很帅的男人，但我惊讶的不是他的帅，而是有一种感觉，感觉我认识这个人，这个人对我来说很重要。但是却怎么也想不起来，那种感觉真的很让人不爽！
　　“大叔，你有事吗？”我微笑道。
　　他眉毛挑了挑，然后说：“若飞！”
　　“若飞？我不叫若飞！”我认真地说，“他们都叫我老二，虽然我觉得这个名字很二。”
　　那个男人的眉毛跳的更厉害。“你是真失忆还是假失忆？”
　　我看了他好一会儿，那种感觉越来越强烈。难道他是我的・・・・・・・・・・
　　“你不会是我哥吧？”
　　“你刚才不是叫我大叔吗？”那个男人连带嘴角都开始抽搐了。
　　“额・・・・・・你是我亲爸？”
　　那个男人脸一下子黑了下来。“梁若飞，你居然敢把我忘记！”
　　他过来突然抱住我，低头就吻上来。我挣扎了一下，但他抱的更紧。随着他这个吻的加深我居然渐渐沉沦其中，到最后我主动环住他的脖子探出舌头和他交缠。说实话，这个吻很熟悉。原本因为失忆而来的恐慌慢慢地消失在这个吻当中。
　　这个人跟我不会是恋人吧？不对啊，我喜欢的是女人啊！但是跟这个男人这样亲吻我一点都不会反感，反而很迷恋这种味道。难道说我真的和男人搞上了？天国的爷爷我对不起你啊，你的曾孙是没机会来到这个世界了！
　　被他吻晕的时候我突然想起，我没把爷爷忘记！爷爷你可以安息了，孙子唯一记得就是您老人家了。
　　
　　我坐在床上小心地看了在一旁的男人一眼，和他看我的眼睛正好对上，我赶紧又转回去。不过没发现他的眼睛倒是特别的深邃，一看就能把人吸进去的感觉。
　　“你还记得自己是怎么进医院的吗？”他问我。
　　“我不是被人送进医院的吗？”我奇怪道。
　　“好吧。”他垂头丧气道，“是我问的方式不对。我是想问你，你记得自己是因为什么原因进的医院吗？”
　　“从栏杆摔下来。”
　　“你记得！”男人和那三人立刻兴奋地凑过来问。
　　“他们说的。”我指着那三人。
　　“我现在终于承认老二是我们当中最聪明的一个人了。”叫小三的人说道。
　　“聪明过头了！”叫老大的人说。
　　另外一个小四的孩子垂头。
　　经过他们的一番询问终于认定我是真的失忆了！靠，谁没事装失忆啊？我又不是摔破脑袋・・・・・・・・・我的确是被摔破脑袋。
　　
　　“我们去哪儿？”我看着身边的男人。
　　“回学校去。”他说。 
　　“我们・・・・・・・・・・・・・”我支支吾吾地问。
　　“想问什么？”他转头问我。
　　“我们・・・・・・是不是恋人？”我觉得问出这句话的时候脸特别烫，万一是我误会了怎么办？但是在医院的时候他明明吻我了。
　　“是。”他伸手握住我的手说。
　　“那是你追我还是我追你的？”我总觉得应该是后面一种。
　　他突然沉默了，而且表情变得很纠结。然后转头认真地说：“我还真没想过这个问题。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　这人真的是我的恋人吗？
　　“不过是我先喜欢上你的，但是是你向我表白的。”想了一下后他说道。
　　我一拍大腿说：“果然是！我就说像你这么闷骚的男人绝对不会向男人表白的，即使对象是我这种英俊潇洒的帅哥！”车里的温度突然低了几度，我拍拍他的手说，“不用把空调调的这么低，我都快起鸡皮疙瘩了。”
　　“我没开空调。”他磨牙道。
　　“干嘛这么看着我？”他的表情就像是想把我碎尸万段一样。
　　“你刚才说我是什么样的男人？”他突然微笑道。得，还不如不笑！
　　我想了一下，终于明白那句话得罪他了。我认真地说：“我说你是英俊潇洒的帅哥！”
　　他阴阴一笑，“我怎么听到你说我是闷骚的男人呢？”
　　“你肯定是听错了。”我异常坚定地说，“你年纪大，听错也是正常！”
　　“年纪大？”他挑眉。得，又说错话了！
　　“年纪小！”
　　“恩？”
　　“你年纪不大不小正合适。”我狗腿地说道。“英俊潇洒风流倜傥貌比潘安才高八斗・・・・・・”
　　“得了得了，别拍马屁了。”他抬手拍了我一脑袋。
　　“你又拍我的头？”我捂着脑袋说。诶？为什么我会用“又”这个字？“你以前是不是经常拍我脑袋？”
　　“没少拍。”他回答的那叫一个理直气壮，再次怀疑这人真的是我的恋人吗？
　　“该不会・・・・・”我惊讶地看着他。
　　“该不会什么？”他奇怪地问。
　　“该不会，其实我之所以会失忆就是被你给拍傻的吧？”我问的很认真，他看我也特认真，然后我认真地低头悔过了。饭可以乱吃，话可不能乱讲！
　　到学校从进校门开始黎阳每一分钟都会问我，想起什么了吗？他问的不累，我想的还累呢！后来我索性我在车上一言不发，他问我一句我就直直盯着他，然后他吓得差点把我带回医院里再检查一番。其实黎阳只是想把我带回学校让我看看熟悉的环境，说不定会想起什么来。最后想到是想起一点来，但对黎阳来说根本不是实质性的进展。然后他又想把我送回医院去，我打死也不会医院。虽然失忆但我至少知道医院是什么地方，在那种地方待着还不把我闷死！
　　“下不下？”他厉声问我，一副要把握碎尸万段的表情。这是他第六次问我这个问题，但问多少次答案都是一样的。
　　“不下！”我紧紧抓着车门，打定主意就是不下车。他过来要拖我下去，我立刻大叫起来。“我不要回医院！我不回去！打死我也不回去！”
　　“若飞乖！你现在还没痊愈，等你痊愈就可以出院了。所以你乖乖地在医院呆几天，等你好了我就来接你。”黎阳看硬的不行就想来软的。
　　“不要！”我摇摇头，由于用力过猛脑袋晕了一下，感觉里面的东西都朝一个地方流去，意识竟有些模糊。
　　“梁若飞！”他大声地喝了一声，我被他的声音吓了一跳，我愣愣地看着他。“你就不能乖一点？下车！”
　　我愣愣地不动。我也不知道为什么只是觉得如果下车了就再也见不到这个人，我不知道自己为什么有这个想法，但是却异常清晰。突然觉得很多事快要想起来似地但认真一想却不见一点踪影，所有事好像一下子远去。
　　“不要，不要赶我走！我不要离开你！我会乖乖的，我不会惹你生气！求求你不要离开我！”我不知道自己为什么要用这种乞求的语气，我也不知道为什么会流泪，但是心里那种恐惧怎么也挥不去。
　　“若飞，若飞，你怎么了？”好像有人在不断叫我的名字，好像有人抱着我，但是为什么我一点也感觉不到，所有的东西好像都困在一团迷雾中。
　　“黎阳・・・・・・・・”
　　
　　头好痛，好吵！这些人不知道打扰人睡觉等同于谋杀吗？
　　我一掀被子叫道：“吵死了！一大清早的吵什么？你们不睡我还要睡！”
　　“醒了，醒了。”旁边的声音立刻带着喜悦。
　　“老二，你觉得怎么样？”一张帅气的脸突然凑到我面前，我一掌拍过去。
　　“楚昕，一大清早你搞什么鬼？清晨惊魂啊？”我没好气地说。
　　老大立刻像是受了什么惊吓一样看着我。“老二，你记得我？”
　　“靠，我又不是失忆！”我翻个白眼。然后转头看了一下，奇怪地问：“我们寝室什么时候变得像病房一样了？”
　　“这就是病房！”小三看着我说。
　　“搞毛？睡一觉睡到病房来了？”我揪住小三，恶狠狠地说，“说！是不是你们搞的鬼！”
　　“你真忘了你为什么住院了？”小四凑过来问。
　　“该不会是被你一脚踹下床的吧？”我认真地看着小四问。
　　“若飞！”这时门口传来一声呼唤，然后一个男人冲了进来抱住我。“他们说你想起来，是不是真的？”
　　“你先放开我，我快呼吸不了了。”我挣扎地推开他，然后愣愣地看着他。
　　“若飞？”他小心地叫我一句。
　　“您・・・・・・・・哪位？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　―完―                        
作者有话要说：越来越发现自己不擅长写爱情小说，所以就只写到这里了。小三和老大的篇章，如果以后有时间说不定会写，但暂时是不会写的了。真的没什么干劲啊！大家凑合着看吧！老大楚昕和小三林耀辰的部分会有单独的两部，名字暂定《臻昕相爱》和《星辰之恋》。《臻昕相爱》已经开始连载，希望大家可以去看看，如果有什么不足请给点意见！
鞠躬！！


