
《黑色欲望》作者：可可松饼

鲜网VIP完结

属性分类：现代／都市生活／强攻强受／正剧

关键字：高远 　秦颂 　调 教 


　　☆、第一课 知耻（1）

　　高远正赤裸著身体面无表情的站在房间的角落，脚下的猩红地毯不停的挑逗著人暴虐的欲望，比如：如果此时抄起不远处酒柜里的任意一瓶红酒，砸在那个衣冠楚楚正窝在黑色皮质沙发里饮著红酒的人头上会有怎样的快意。
　　沙发上的人似乎感受到高远的灼热目光，兴味盎然的回头大方的给了高远一个微笑，然後冲他举杯示意。
　　如果是在一天之前，他怎麽都想不到自己一个事业有成的大男人，竟然落到了这个地步。
　　“啪”水晶高脚杯在高远脑袋不远处碎开，尖锐的碎片划过高远的脸颊，留下一道血痕。沙发上的人抬了修长的腿起身走向高远，冰凉的手指在赤裸胸膛上的红珠点了点，惹得敏感的乳尖一阵颤栗，伸出舌头舔了舔高远脸颊上的血痕：“小东西，专心点”温柔细致的语气带著沈沈的压迫感，让高远的呼吸一窒。
　　“秦颂，你到底想怎样？如果要钱你说话，我就算没有很多，大不了卖了我的公司也会给你，你知道我惹不起你，你要的东西我再不想给也会给你，何必这样”高远怒目圆睁死死的盯著眼前这个叫秦颂的男人，恨不得此刻能掐著他脖子从这十楼的窗户翻下去，跟他同归於尽。
　　“嘘，你太吵了！静静的”见高远瞪著眼睛还想反驳，秦颂伸出手指在高远唇上点了点像安抚暴躁的宠物。
　　“如果你再说话，我将不得不给你带上口枷了”男人的声音依然轻柔得仿佛情人的耳语，听在高远耳朵里却像是狠狠被捅了一刀，恨恨咬了咬牙，还是闭了嘴。
　　细长苍白的手指轻轻抚弄著高远的嘴唇：“这才对。一个奴隶在主人没有允许的时候，是不能发出任何声音的，连叫床也不可以喔”说罢奖励般的凑上去在干燥的薄唇上亲了亲：“你看，你这样安静，多好”
　　说罢无视满眼怒火的高远，秦颂点了点头，转身回到沙发，拿出一本书静静的看著，一直到黄昏将近。合上书，抬眼看见W红的霞光透过窗户照在高远线条分明的轮廓上，分外诱人。
　　此时的高远却早已已经满身是汗，整整一天的站立几乎耗足了他的精神，全身的肌肉都在不由自主的抽动，秦颂合了书，迎著晚霞走向高远，伸手在那张汗湿的俊脸上拍了拍：“做的很好，你现在可以说话和放松了”
　　得了秦颂的话，高远猛的攥住秦颂的领子，咬牙切齿道：“你到底想怎样？”
　　低头轻描淡写的看了看自己领子上爆著青筋的手，秦颂皱了皱眉：“我允许你说话，但是没有允许你动手。”高远喘著粗气甩手放开秦颂，像一只烦躁的狮子：“你到底要怎样？”
　　“我说过了，要你做我的奴隶。你记忆不好的话我有办法让你记住。”
　　“你．．．”高远扒了扒头发，在原地暴躁的走了两圈，红著眼睛怒吼：“你．．．我之前没有见过你，我们没有恩怨，你为什麽要拿我女儿来威胁我．．．威胁我．．．这、这样？”
　　“前天你去酒吧喝酒，我在角落，一只看著你”秦颂淡淡的说。
　　高远愣了一下，悔得肠子寸断。他原本是心情不好在路上开著车随意转转，见那家酒吧招牌别致，便忍不住进去喝了一杯，没想到竟惹了这麽大麻烦。
　　“你前妻早死，你又没有娶妻，女儿是你跟著世界唯一的牵绊．．．想她好好的，你就得老老实实的”秦颂话说得水波不惊，但高远知道那是什麽意思。眼前的男人是家里往上数五代都经营黑道的，到了他这一代，顺应潮流，将帮派洗白做了房地产，但眼前这人在黑白两道的势力不是他惹得起的，就算说的漫不经心，他说到的必然会做到的。
　　“哼，都什麽时代了，还奴隶！你傻了麽？啊----”高远躲开秦颂的锋芒，刚冷嘲了秦颂一句，谁知下身却被秦颂拧了一把，差点倒在地上。
　　“今天不过是让你适应身份，你所有的无礼我都饶了你。”秦颂在高远结实的臀部拍了拍“记住，从明天起，你就要正式做我的奴隶了。接下来的一周你会学到你该学的。做不好的话，我会慢慢教你怎麽做好的”秦颂至始至终语调都和煦温柔，但是字里行间带出的压迫感都让高远知道，他说的都是真的。

　　作家的话：
　　首先，今天上午估计有人见了黑欲了．．．於是不得不摔鲜网啊！
　　明明都撤消了居然没删掉．．．
　　没错这俩是一个货，前一个大饼嫌太烂就重写了！
　　OTZ！这个不比牡丹倾国那个香W文艺，这个会粗口，会虐，会虐来虐去！

　　☆、第一课 知耻（2）

　　秦颂说完，便给了高远衣服让他穿戴整齐下楼吃饭，这房子明显是当初同时买下了两层上下打通的，两层楼各成一体，只有一个垂直的旋梯相连。
　　捏著餐具，高远的精神极度紧张，此处不比只有他们两个人在的楼上，这会儿周围站著仆人厨子，万一他要是让自己趴在地上舔狗碗，自己估计真的情愿一头撞死在这屋里了。可是，没想到出了那间铺著猩红地毯的屋子，秦颂一举一动都风度优雅，表现出无可挑剔的礼仪。
　　晚上，高远睡的并不好，整个夜里都在胡思乱想，一会儿是被秦颂挟持的女儿，一会儿是白天的屈辱，一会儿又迷迷糊糊的梦见自己杀了秦颂，等到终於要迷迷糊糊睡著的时候，房间的门被打开了，高远警醒的猛然坐起身，修长的身影背著门外楼道的光正对著自己，不是秦颂是谁？瞥了一眼床头的时锺，六点整。
　　“秦颂，我不知道你有梦游的习惯”高远冷冷的开口。
　　秦颂向高远走了两，站在床边，直到他右手抬起来高远才看见他右手原来一直拿著绳子，高远冷笑一声，又想嘲笑，刚开口却被尖锐的破风声惊得一愣，尖锐的疼痛在胸口猛然炸开，哀叫一声，趴在床上。
　　“啪”的一声，房间的灯大亮，高远有些不适的一手遮住眼睛，一手捂住胸前的伤口，来不及抬头，就听秦颂冷冷的说道：“不过是个什麽都不懂的野蛮奴隶，有什麽资格叫主人的名字？”
　　渐渐适应了灯光的高远趴在床上眯著眼睛打量著秦颂，一身贴身剪裁的皮质外衣，将身体的每一处优势都凸显的恰到好处，饶是高远不适个同性恋，也觉得眼前的男人散发著让雄性著迷的味道。
　　发觉高远偷偷打量自己，秦颂弯腰捏住高远的下巴将人从床上拉起来：“看够了麽？”修长的手指轻轻触了触高远颤动的睫毛：“奴隶这麽无礼的打量主人，是要挖眼的。啧啧，可这双眼睛这麽让人著迷，有些舍不得呢”
　　不知道秦颂打什麽算盘，高远只能以不变应万变，冷冷的瞪著秦颂，咬著唇不说话。
　　“念你初犯，就赏你十鞭吧”秦颂放手後捏住高远的被子猛的一拉，穿著睡衣的身体暴漏在空气里，胸前的布料渗著血迹，可见方才那一鞭真的不清。
　　“下来”秦颂转身迈开长腿到角落的沙发上坐著。
　　高远愣了一下，还是慢慢从床上走到秦颂面前，双拳紧握，身上每一处肌肉都仅仅绷著，提防秦颂会再次扬鞭。
　　“今天是你当奴隶的第一天。不会的东西，我会慢慢教你，但是有些东西是你提前必须知道的。”秦颂悠悠的开口，像在拉家常：“比如现在，你一个奴隶，居然处在比主人还高的位置，是不可以的”
　　指甲深深陷进肉里，手背青筋一跳一跳的在抖动，犹豫了三秒，高远还是跪在了地上，地板的凉意透过膝盖传到双腿各处，高远觉得连骨髓都是冷的。
　　秦颂冷眼看著高远跪下，并没有追究他的犹豫，这个男人太过刚硬，得慢慢磨，太过心急，这珍宝会自毁。
　　“很好，作为奴隶其实比做一个人更容易，心里想著主人，绝对服从主人就够了”秦颂奖励似的摸了摸高远的脑袋问：“听见了麽？”
　　平了平自己满腔的怒气，高远低声道：“听见了”
　　“很好”秦颂站起身，脚似不经意般踢了踢高远的腿间，似乎在暗示自己的优越处境，和正跪在地上的高远的卑微。
　　“那麽今天，我给你上的第一课便是，作为奴隶，没有资格穿衣服”
　　高远心中冷笑，不就是想上自己麽？搞那麽多花样做什麽？站起身挑衅的看著秦颂的眼睛，高远把自己脱得一丝不挂。
　　倒是秦颂对於高远的挑衅并不在意，伸出食指在那沈睡的下身上下拨弄著，像在逗弄一直奶猫，几下之後，那软软的肉茎微微站了起来，只见高远正咬牙拼命忍著不呻吟出声，轻轻一笑，收回手指在那紧实的屁股上拍了拍：“蛮敏感嘛”
　　高远聪明的没有接话，此刻他处於极度的劣势，就算呈了嘴上痛快，接下来必然是更大的屈辱，於是拼命喘著粗气，想压制自己冲天的怒火，却听秦颂又开了口。
　　“楼上是专门为你设计的调教环境，昨天你是客，所以我让你住的客房。今天以後你是奴隶，就只能呆在你的狗窝里。”秦颂说完见高远的怒火被撩拨到爆发点，话题一转：“走吧。去你的调教室”
　　此话一出，果然之前正在犹豫要不要爆发的高远一愣：“你让我．．．这麽走过去？”
　　秦颂打了个哈欠，看了看手表：“六点二十，还有十分锺仆人会起床做饭，你是准备那时候出去麽？”说完也不等高远，径自出了门。
　　眼见著秦颂的背景消失在门外，高远略一犹豫还是跟了上去。屋里虽没有人，但是随时会有人出来的紧迫感让高远的每一根寒毛都警惕的竖著。随著秦颂绕过昨晚吃饭的桌子，一种前所未有的耻辱感击的高远一个寒颤，看了一眼昨天坐过的位置，那个时候自己衣冠楚楚的正在吃饭，如今．．．却．．．
　　站在楼梯上看见高远边走边不停的回头看昨天吃饭的桌子，秦颂勾唇一笑，第一个目的，达到了。


作家的话：
首先，今天上午估计有人见了黑欲了．．．於是不得不摔鲜网啊！

明明都撤消了居然没删掉．．．

没错这俩是一个货，前一个大饼嫌太烂就重写了！

OTZ！这个不比牡丹倾国那个香W文艺，这个会粗口，会虐，会虐来虐去！



　　☆、第一课 知耻（3）

　　高远一丝不挂的身体暴露在清晨的空气里，有些冷，脚下猩红的长毛地毯很软。秦颂一身黑色皮衣坐在那黑色的皮质沙发里，若不是那露出在外的莹白皮肤，几乎要隐没在那一团漆黑之中。
　　鞭子在手中漫不经心的敲打著，给高远造成了无形的压力，在没有防备的情况下承受过它带来巨大痛楚的高远，此刻灵魂深处已经最那东西有了畏惧。
　　秦颂伸手指了指自己两腿间的空地，高远警惕的走过去，慢慢跪在高远双腿之间抬头看向秦颂的眼睛。
　　黑色细鞭在高远胯间拨弄几下：“你从今天起就正式成为我的奴隶了。有些东西是你现阶段必须记住和做到的”
　　“第一，我每天六点半起床，你要把我叫醒。用口 交的方式”
　　高远抬头恶狠狠的看著秦颂，开玩笑，他从来没跟男人有过关系，能做到现在这个地步已经是极限了，如果让他每天早上都去舔男人那玩意儿，他情愿趁人不注意弄死这男人：“不行，换个办法---”
　　“啪”一个清脆的巴掌拍在高远脸上：“我没规矩的东西，我允许你说话了麽？”秦颂说罢抖开皮鞭没头没脑的抽了下去。高远整个人都赤裸著没有一丝遮挡，短暂的躲闪後，发现躲避无济於事，便干脆跳起来伸手要扼上秦颂的喉咙。只见秦颂冷冷一笑，执鞭的手不停，另外一只手轻描淡写的一挡掐住高远的右手的肘部转身一抬，“U嚓”一声高远的胳膊被干净利落的卸掉了。
　　“呃啊．．．”一声惨叫，高远抱著手臂躺在地上，豆大的汗珠顺著鬓稍淌了下来。
　　秦颂跺了跺穿著皮靴的脚，居高临下的看著高远不屑的问道：“疼麽？”
　　“操你妈的！有种杀了老子！”高远咬牙骂道。
　　秦颂面无表情的看著抱著胳膊翻滚的高远，也不说话，都上前抬手唰唰两鞭又抽了下去，依然是那不屑的语气：“疼麽？”
　　“疼．．．”高远咬了咬牙，明智的服了软，如果不这样接下来只能是更多的痛苦，然後依然是屈服。
　　“知道疼就要记住什麽不能做！”俯身利落的帮高远把胳膊接了回去：“你这手最近不能用力了”说完秦颂依然踱回沙发上坐著，指了指腿间的位置：“过来”
　　重新跪在秦颂两腿间的高远此时已经满身交错的鞭痕，每一鞭都带著血痕，可见刚才秦颂下手并没有留情。
　　“第一条记住了麽？”
　　“记住了”
　　秦颂象征性的摸了摸高远的头以示嘉许，顿了一下接著说：“以後我跟你就住在这二楼的卧室里，这二楼是你的奴隶空间，在这里，你没有资格穿衣服，永远没有资格处於比我高的位置，记住了？”
　　“嗯”高远轻声答道。
　　“啪”又是一个巴掌抽在高远脸上：“嗯，是什麽？知道还是不知道？”
　　血丝顺著高远的嘴角划下，滴在胸膛上：“我知道了”
　　“啪”又是一个巴掌，秦颂勾唇冷笑：“我？来跟说说你到底是什麽东西？”
　　“秦颂，您不要太过分！”连著被抽了几个耳光的高远终於还是忍不下去，就著跪姿仰头怒气冲冲的瞪著秦颂。
　　“还是学不乖麽？”秦颂垂著眼睫眸光闪烁不知道在想什麽。
　　“你个变态！弄出这种变态游戏，如果不是你挟持了我女儿你以为我会怕你？真後悔我当初没有报警！等我出去一定报警！”高远终还是压抑不住怒气，干脆坐在地上对著沈默的秦颂骂了起来。
　　听完高远的歇斯底里，一直沈默的秦颂慢慢抬头，站了起来，浑身散发著让人战栗的气息，仿佛下一刻就会化身成猛兽，将所有挡在眼前的东西撕成粉碎。
　　“出去？报警？我以为昨天你站了一天已经知道自己是什麽了．．．”秦颂的声音依旧淡淡的、轻轻的、仿佛自言自语，却每一个字句都带著不容小觑的压迫感。
　　“那麽还有一个办法，虽然伤害比较大，但是会让你记得比较深，也能更快的让你了解自己是什麽身份”说完秦颂一脚踢在高远柔软的腹部，巨大的疼痛让高远眼前一黑，等再反应过来的时候，秦颂已经粗暴的拽著他的头发把他拖到房间的角落里，只见秦颂随手在墙壁上一按，几道铁链从天花板掉了下来，明晃晃的铁链被几道皮绳连著，像是一个吊床，铁链互相碰撞发出的声音惊得高远一颤，只能瞪大眼睛咽了咽口水，死死撑著自己的胆子：“你这变态，要干什麽？”
　　瞟了一眼张牙舞爪的高远，秦颂连回答都懒得给，将高远拖进吊床，手脚分别扣在铁链上，此时高远双手不高不低的被吊著，两腿被向上抬高後分开锁在吊床上，身体所有的一切都在秦颂眼底看得分明。


　　☆、第一课 知耻（4）

　　“秦颂！你．．．你想做什麽？放开我！”高远拼命抖动著束缚在自己手腕的铁链。
　　在聒噪不停的高远屁股上抽了一巴掌後，秦颂拿出一副橡胶手套带在手上，沾了些润滑剂强势的插入了高远自己都不曾进入过的地方。
　　“额啊．．．你．．．你要干什麽？把手拿出来”高远拼命挣扎，却只换来吊床的微微晃动，插进身体的手指丝毫不留情的开疆劈地，秦颂在那紧绷的洞里掏弄了几下後，拿出手指看了看，见上面并没有异物，将手上剩余的润滑剂也悉数抹在肛口轻笑道：“里面蛮干净的嘛”
　　高远虽然一直都知道秦颂打得什麽主意，甚至之前还想过跟秦颂赶紧做完让他放自己走人，但是此刻感受著秦颂慢条斯理的不停往自己身体里抹润滑剂，那些被同性骑在胯下的惊惧和与不甘，终於将他之前的愤恨和怒火一把浇熄，只剩下冰凉的恐慌，从头顶直灌脚心：“秦颂．．．秦颂．．．别．．．我、我听话．．．”
　　听见高远服软，低头看著润滑剂在高远紧缩成一团的穴口潋滟，秦颂收回手将自己裤子的拉链拉开，猛然跳出的粗长的东西抵在那穴口，伸手摸了摸高远的脸问道：“我是谁？”
　　“秦、秦颂．．．”高远此刻心慌意乱，见秦颂突然问话没过脑子便匆匆答了出来，见秦颂变了脸色，才又慌张答道：“主人．．．你是主人，放开我吧．．．我听话”
　　“那你是什麽？”
　　“我、我．．．是奴．．．隶、”高远已经什麽都顾不得了，做了那麽久的异性恋，此刻一旦被同性给强 上了，他不知道自己还有没有勇气再面对那一直骄傲的自己。
　　秦颂轻易的看透了高远的想法，却并不去揭穿：“谁的奴隶？”
　　“秦、不．．．主人的奴隶．．．”高远此刻感受著後穴处火热的温度，对上眼前人漆黑的眼睛，恨不得这所有的一切全都是场梦。
　　“那麽就记住吧”秦颂淡淡的答道。高远皱著眉刚要开口，突来的剧痛让他两眼发黑。
　　“额啊！．．．啊！！！．．．嗯、哈啊！！！！”高远惨叫出声，双手突然猛地握紧，全身紧绷，眼睛大睁著似乎要将眼珠子凸掉出来。
　　秦颂不管高远的惨叫，一插到底之後没有给高远适应的时间，直接挺腰抽动起来，丝毫不管高远的感受。
　　“呵啊！啊啊啊！！！”高远不停的扯著嗓子喊叫著。尖锐的疼痛几乎要把他毁灭，那是不同於任何痛楚的疼，仿佛有一把刀子沿著肛口像脊柱慢慢划动直刺脑髓，喊到最後，高远终於带了哭腔，拼命扯动著被束缚的双手：“秦颂．．．秦颂．．．主人、我听话．．．我听话．．．奴隶听话，你别插了．．．我要被你捅死了．．．”
　　伸手在二人交合处抹了一把，带著温度的血沾满了秦颂的手，缓了缓进出的幅度，将手伸在高远唇边道：“舔了”
　　隔著眼角渗出的泪珠，高远模模糊糊的看见秦颂递过来的沾著自己血液的红色手指，张嘴含了进去，腥咸的血味刺激的他想吐，却只抽著胃部干呕了两声，眼睛慢慢清晰，後穴的疼痛稍微缓了缓，高远的神智渐渐回来。
　　含著在自己唇舌间拨弄的手指，想起自己方才的哀求和狼狈，高远心中一恨，牙齿猛的一合，似乎想将那手指咬断。
　　秦颂没想到这个时候高远还会想著反抗，不怒反笑：“真是个小豹子，牙还挺锋利，看来还是没学会啊。”说完下身使劲往里一挺。
　　“啊！”咬著秦颂手指的牙齿松开，高远觉得身後的裂口估计已经直开到尾椎了，之前的疼痛跟此时相比真是小巫见大巫，之前的一声惨叫过去，高远只能大张著嘴唇发出：“呵呵”的声音，连惨叫都再也喊不出了。
　　低头看著高远的惨状，秦颂抿嘴微笑，伸手将吊床轻轻一推，吊床没有规律的晃动起来，这对於整个身体陷在吊床里，只有头跟屁股露在外面的高原来说是一场更大的噩梦。
　　没有稳定点的吊床不停的来回晃动著，惹得高远想吐，可是胃跟食道挤作一团陷在吊床里，唯一能稳定住吊床的就只有那个插在身体里给他带来肉棒。因为疼痛不停抽动的屁股还能清晰的感觉到被撕裂的伤口处的血正汇在一起，沿著股缝留下。无能为力的感觉一阵阵袭上高远的心口，从来没有像现在这般体会到自己的渺小虚弱和无能为力。
　　见高远的表情由恨到懊恼再到迷茫，秦颂一笑，知道自己第二个目的已经达到。又是几个大力的抽插，肉棒一抖全射在了高远肚子里，缓缓将自己从纠缠的肠肉里拔出後，把淋漓著肠液和滴著精 液的东西抵在高远脸上慢慢擦拭著，涂得高远满脸之後回到方才肆虐过的地方，伸手拨了拨在因为抽插得太过厉害被带出在外面的肠壁，冷笑道：“被操翻了呢。肠子都被男人操出来了”说罢将那露在外面的W红肠子推进高远肚子里後，指尖猛地插进方才撕裂过的地方，引得高远倒抽一口凉气，一阵翻搅过後，沾著血和白液的手拔了出来，将手指上的东西抹在高远的乳尖跟疲软在腿间的肉茎上。
　　将裤链一拉，秦颂衣冠整齐的轻蔑看著苍白如死人的高远冷笑：“被男人操到出血，肚子里还灌著男人的精液，你有什麽资格衣冠楚楚的站在别人面前，站在阳光下？”


　　☆、第一课 知耻（5）

　　当人处於极端的痛苦的时候，一方面会意识到自己的渺小和无能为力，另一方面会潜意识的靠向他认为强大到足以给他保障的势力。
　　秦颂作为个中老手，自然不会错过这个机会。
　　将眼神空洞表情迷茫的高远从吊床上解下，毫不费力的将人抱到床上，伸手温柔的在高远头顶轻轻抚摸安抚几下，接著拿出含有麻药的药膏仔仔细细的给高远涂上，然後缓慢有力的在高远的各大关节上按摩著，等高远渐渐松弛下来，才给他盖上被子轻轻拍著高远的肚子柔声道：“睡会吧”
　　被施与暴虐後感受到的温柔格外深刻，不管是来自於谁。秦颂一番轻柔抚弄让迷茫中的高远委屈的大哭起来，紧紧捏著秦颂的衣角哭喊道：“我什麽都没做．．．居然变成这样．．．明明什麽都没做！凭什麽！”秦颂温柔的拍了拍泪盈於睫的高远紧张的後背，没有说话。
　　一翻肆虐的性 爱，耗尽了高远的体力和精神，见得不到答案，便抱著秦颂的手臂沈沈睡去。秦颂若有所思的看著高远的睡颜并没有推开。秦颂知道高远之所以会在被自己那般施虐之後表现出这般的依赖，其实仅仅只是高远被自己一番打击之後陷入了自己的境界，根本就没有注意自己是谁，前後无靠孤立无援的时候有这麽一双手温柔的伸出来，高远的潜意识自然会把他当做浮木。
　　这正是秦颂想要的。他要在高远的潜意识里种下习惯的种子，让他习惯自己这双安抚的手，在无可奈何和痛苦无助的时候依赖自己的温柔。
　　果然当高远醒来发现自己正紧紧抱著秦颂的手臂，惊得目瞪口呆，连忙推开秦颂，谁知却扯到身後的伤口，不禁呲牙咧嘴，眼睛里带著恨意指著秦颂骂道：“你这变态！”
　　“我没教会你是麽？要再来一次？”秦颂冷冷的看著又要张牙舞爪的高远，见他慢慢低头收敛，才揉了揉发麻的手臂苦笑道：“你还真会过河拆桥”倒也没有再计较高远的无礼，只是起身走回到那黑皮沙发上，依然指了指两腿之间：“过来”
　　之前那一场教训的记忆太过深刻，高远此刻一秒也不敢怠慢，嘶哈倒抽著凉气，连滚带爬慢慢小心翼翼的挪到秦颂两腿之间跪下。
　　伸手摸了摸高远之前被咬出血痕的嘴唇，秦颂微笑著问：“记住了？”
　　“记住了”高远连忙谨慎道。
　　“我是谁？”
　　“主人”高远换上了一副塑料脸，面无表情的回答著秦颂
　　“你是谁？”
　　“奴隶”高远依然面无表情。
　　“谁的奴隶？”
　　“．．．．．．”
　　秦颂见高远犹豫，便又问了一遍，语调依然平稳无波，听不出喜怒：“你是谁的奴隶？”
　　“．．．您的”高远硬挺挺的绷直了後背答道。
　　“很好”秦颂满意的拍了拍高远的脸，低头对高远轻声道：“你得识相，下次反抗前想想你的女儿．．．如果今天你身上这些跑到你女儿身上”
　　“你---”高远听见秦颂要对自己女儿下手，登时大怒，又要跳起来，却扯到身後的伤口“嘶”的一声重新栽跪下来。充血的大脑此刻略一清醒，却不愿服软，只低著头不说话。
　　好在秦颂没有多计较，只是伸手在高远胸口带著自己干涸的体液的乳尖轻轻刮著：“要做一个合格的奴隶，很难，我会一步步教你”
　　高远垂著眼睛心里暗骂，死变态，谁要跟你搞这变态游戏，一旦我想办法救出女儿，定跟你拼个鱼死网破！嘴上却乖巧的答道：“谢谢主人”
　　看著心口不一的高远，秦颂心中有数，这已经是高远的极限了，既然今天的目的已经达到，便也再没有对高远多做刁难，只是指著窗户道：“去，站窗边，不准动”
　　高远看著窗户，咬了咬牙，挺直了胸膛，一步一步艰难的走了过去，扯动身後的伤口，鲜血顺著大腿缓缓滑落，滴在走过的脚印上，被猩红的地毯瞬间吸收得无影无踪。
　　十楼的位置不高不低，楼下人来人往看不见楼上的赤身裸体，楼上却看得见楼下的衣冠楚楚，秦颂挑著眉默不作声的看著死死盯著楼下穿戴整齐的人群们的高远，微微一笑。

．
　　☆、第一课 知耻（6）

　　饿！前所未有的饿！身上所有的细胞都在叫嚣著喊饿！一天了，高远水米未进。之前看著在地上来回行走的人只是嫉恨他们可以穿著衣服，光明正大的走在阳光下。而现在，就只会想他们等下会回到温暖的家，吃一碗热热的饭。而不是像现在这样，赤裸著身体，被一个喝著红酒的变态视奸。
　　秦颂抬了抬头，听见高远的肚子咕噜噜的响，抿嘴一笑，装作没有听见，继续低头看书，心里暗许：他的奴隶饿了。这很好，性 欲和饥饿是最消磨人的意志的东西。当性饥渴达到极致，人会抛弃道德、自尊，抛弃自己成为万物灵长的优越感，情愿化身为可以随时随地暴露自己生殖器官的低等动物，求那交 媾带来的快感；饥饿也是一样，很多人在饥饿达到一定程度的时候会祈求，会乞讨，会愿意拿自己所有的东西去换那在眼前的一口吃食。
　　伸手拨了楼下的电话，秦颂简短的吩咐了丰盛的食物，让人送上来。
　　送上来．．．高远此刻将那饥饿忘得干干净净，猛的回头看向正好整以暇看自己反应的秦颂。
　　“不．．．你不能．．．”高远有些瑟缩。受秦颂的胁迫再他面前像男　娼一样赤裸是一回事，将自己全身赤裸在外面给众人看又是一回事，如果这幅模样给人看见．．．那他．．．那他以後怎麽面对他的员工，他的女儿，他的合作夥伴．．．
　　“我能”秦颂长腿交叠，细长的手指在沙发扶手上漫不经心的轻叩著，指甲戳在皮质沙发上发出“啪嗒”的声音，每一下都像戳在高远的心脏上。
　　“你---”高远刚想动身走向秦颂，却被打断。
　　“你最好别动。你今天已经承受了足够多的惩罚，如果你想被男人操死在这屋子里，就尽情动吧”秦颂淡薄的语气带著令高远惊恐的威慑力。後穴已经渐渐习惯的疼变得分明，高远僵在原地，这是敲门声有节奏的响起。
　　“颂少爷，您的饭。我给你端进去？”女侍清甜的声音让高远一颤，秦颂没有立即回答，屋子里瞬间寂静的吓人，空气里充斥著高远那带著绝望的紧张。饶有兴趣的看著正紧张的注视著自己的高远，秦颂知道高远在想什麽。
　　如果拿女侍开门，自己就拼死杀了秦颂跟那女侍，然後去自首。
　　“U哒”女侍按了扶手。过於紧张的高远浑身一抽。
　　“在外面等著”秦颂淡淡的一句话让高远松了一口气，腿一软几乎要倒下。
　　秦颂起身走向高远，伸手在那肌肉紧实的背部轻轻滑动，语气带著挑逗和勾引：“你在害怕？怕什麽？”
　　高远身体一僵，咬著牙不说话。
　　在後背调情抚弄的手顺著脊柱，滑到股间，见高远手臂上起了可爱的鸡皮疙瘩，秦颂坏心的将手指在尾骨上轻轻一按。
　　“呃嗯！”高远发出了短暂的呻吟又迅速忍住。
　　“有什麽好怕的呢？”秦颂从背後将高远环在怀里，冰凉的手指在高远乳尖上扣弄一会儿，又慢慢滑到块垒分明的腹部，再顺著肚脐摸到隐藏在黑色毛发里的软茎，灵活的手指在那敏感的顶端轻轻一刮，高远浑身一颤，身体的一部分重力转移在秦颂身上，柔软的手指套住那半勃起的东西，慢慢上下滑动。
　　“嘎．．．”粗喘出声的高远，发觉自己的投入，立即扭动起来，想挣脱秦颂的怀抱“放开我，变态！”
　　“呵，变态？谁变态？”秦颂放开套弄高远的手，两手覆上高远翘挺结实的屁股，缓缓揉捏几下，指腹抵在高远正疼痛的穴口：“赤裸著身体，站在窗前，屁股的第一次被男人操得像女人一样出了血”手指往里猛的一伸，高远一声惨叫，温热的液体顺著伤口留在秦颂手上。
　　毫不怜惜的在柔软的内部一搅，再将手指拔出来，沾满血液、精液和少许肠液的手指伸到高远鼻尖上：“看看你屁股里都是什麽东西？真肮脏呢”
　　“嫌我脏就放了我，别污了你！再说了，这些不都是你害的？”饥饿和疼痛以及羞耻，让高远变得脆弱。秦颂将手指上的东西在高远嘴唇上抹了抹，止住了控诉，又将带著那些混合物的手指伸进高远口中翻搅，直插到喉咙，听见怀中人发出一阵阵干呕的声音，才慢慢拔出来，撤出的手指从高远嘴里拉出一道细长的银丝。
　　秦颂将手指上的唾液涂在高远乳尖上，冷笑一声道：“我害的？该是你自己吧”
　　慢慢踱到高远对面，秦颂将高原的脸捧在手心里讥讽一笑：“啧啧，人真不懂得检讨自己的动物。出了什麽不幸总会归结於他人。”
　　“什麽意思”高远盯著秦颂冷冷道。
　　“若不是你弱小，怎麽会落到我手里？若是你强大到足以跟我抗衡，我怎敢动你？若是你运气够好，怎麽会进了那间酒吧？若是你够聪明，怎麽会落到这般境地？若是你没有那火爆脾气，怎麽会吃这麽多苦头？”秦颂说完冷笑一声，走到门口开门接了食物，打发走了女侍，转身看见高远正在发愣。


　　☆、第一课 知耻 （7）

　　与优越感相对应的，往往是自卑感。
　　别人坐著，你却站著；别人衣冠整齐，你却赤身裸体；别人吃东西，你却只能看著；别人拉开裤子抖著阴 茎，你却只能被栓在吊床上四肢大敞的被人上。这些处於劣势而产生的自卑感，足以摧毁一个意志薄弱的人。
　　秦颂优雅的吃著晚饭，当高远是一团空气。空气里隐隐传来蜜汁烤肉的味道，拼命刺激著高远的味蕾。
　　有力的手掌不停的握紧放松，拼命隐忍著在身体里叫嚣的欲望，可越是不去在意，空气里的味道越是分明。
　　“你饿了麽？”秦颂吃完最後一口，用餐巾擦了擦嘴，肯定的问。
　　抢先高远的嘴，那饥肠辘辘的肚子先发出了一阵响声。
　　“好吧，我知道了！”秦颂起身，托著自己刚用过的盘子离开。不知道秦颂又卖什麽关子的高远精神又是一阵紧绷，他知道，秦颂不会这麽轻松的放过他的。
　　果然约麽半个小时後，高远觉得饥饿气势汹汹的催促著他的胃正一阵阵的紧缩，门U哒一声打开，秦颂拖著一个食盘走了过来，盘子里是精致的炒菜，还有一碗散发著热气的皮蛋瘦肉粥，将盘子放在桌上，秦颂变戏法一样掏出一个装著白色液体的奶瓶。
　　空气里弥漫的食物香味，折磨著高远的意志，如果这时候秦颂若是用那一盘食物来换自己的口 交，他恐怕会立即跪下去迫不及待的解开秦颂的腰带，可现在秦颂没有那麽要求，而是给了他一个选择。
　　秦颂修长柔软的手在高远的下身弹了弹，随後将下面的两个小球握在手心里轻轻揉捏，惹得高远的呼吸变得沈重，呼吸在鼻尖的饭菜香味也越来越分明。
　　“给你个选择。”秦颂薄薄的嘴唇微微向上勾著，显得有些冷然：“既然你之前控诉我说你的不幸是我造成的，那麽我们不妨来让你做一个小小的选择来尝试一下”
　　“你想怎样？”高远有些警惕。从走进这里之後他已经在秦颂的不动声色里吃尽了苦头。
　　秦颂没有立即回答，而是用手背贴著高远的脸颊轻轻蹭了蹭之後，猛的一个巴掌抽在高远的脸上，因为过度的虚弱，高远竟然直接飞了出去。
　　躺在地上的高远从满目四射的金星里刚刚缓过视线，便看见秦颂钉著金属铆钉的小牛皮靴子正立在离他脸颊不到十厘米的地方。方才被抽过的脸已经感觉不到皮肤的存在，不等高远覆上脸颊的伤口，秦颂的靴子已经踩了上去：“当真是教不会你麽？我是不是该一直把你吊著操到你只会叫主人为止？”
　　因为饥饿而暴躁的高远，此时满脑子发木，生死什麽全都不在乎了，梗著脖子回道：“呸！你个变态，都什麽时代了还妄想著那些老棺材板的事！老子告诉你，我这辈子都学不会那两个字！就算你折磨得老子屈服喊了你一声，但是我在心里也只当你是孙子”
　　秦颂挑了挑眉，一般人到这个时候已经开始沮丧放弃，没想到高远反而越来越勇：“看来对待正常人的调教办法教不了你，我们不妨换一换，不过现在是你的用餐时间，你可以做一个选择”说完秦颂扯著高远的头发把他拖到餐桌前，让高远的脑袋正对著桌上的事物：“你有两个选择，第一个，就是吃了这些饭菜和粥，然後等一下去灌肠，把你这里刷干净”说著秦颂踢了踢高远的屁股，又拿起那个装著乳白液体的奶瓶：“还有一个选择，你可以不被灌肠，但是只能喝了这个”说罢不理会趴跪在地上的高远，走到沙发前坐下，等高远的回答。
　　只见高远死死的盯著犹自散发著诱人香味的食物，又看了看那瓶稀薄的白色液体，有些犹豫不决，不管选哪一个最终都是受辱，只是方式不同，想到这里高远攥紧了手，垂著睫毛也不说话。
　　兴味盎然的看著高远的艰难抉择，秦颂加了筹码：“我数三下，如果你没有选择，我就当你默认了第三个选择，就是什麽都不吃，被我吊起来操一宿”
　　“一”
　　高远依旧垂著睫毛没有反应。
　　“二”
　　高远依旧是那副模样，似乎已经放弃。
　　“最後的机会，三”
　　“我选一。”高远迅速的答道。


　　☆、第一课 知耻（8）

　　秦颂拍拍高远的脑袋：“我喜欢聪明的人”
　　就著趴跪的姿势，过於饥饿的高远风卷残云般解决掉了桌上的饭菜，哪里还顾得了什麽用餐礼仪，连盘子都恨不得舔干净了。
　　看著吃得狼狈的高远，秦颂并不在意，只是帮高远擦了擦嘴角的饭粒，轻声问：“好吃麽？”
　　“嗯--”想起早上的耳光，高远又连忙接到：“好吃”秦颂满意的点了点头，并没有让高远吃完立即就动，只是让他跪坐在双腿上，挺直腰背，这样对消化系统有好处。
　　高远在秦颂脚下跪了约麽有一个小时，血液没有顺利流通的双腿已经失去知觉，感觉不到他们的存在。所以当秦颂让他站起来的时候，高远一个不稳直接摔倒在地上。
　　皱著眉头看著高远偷偷捏著腿，秦颂弯腰把人抱到床上，伸手在高远的双腿上边慢慢揉捏著边问：“好些了麽？”
　　如蚁噬般的麻痒过去，长期不过血的冰凉侵入骨髓，秦颂至始至终都非常有耐心的帮高远揉捏著双腿，看著秦颂长长睫毛的下眼睑留下的阴影，高远不知道为什麽突然觉得眼前的男人很可靠，突然觉得自己脆弱，突然想趴在眼前那宽窄恰到好处的肩膀上哭一场，可转瞬间又想起自己如今承受的一切都是这人施加於自己的，不由又生满腔恨意。
　　“好了麽？”秦颂温柔的问，手上的动作没有停。
　　“好了，谢谢。”
　　“好了就去浴室吧。你的选择才进行了一半。”秦颂停了手缓缓站起来，声音平稳的听不出情绪。
　　高远瞬间被打落谷底，他怎麽会觉得眼前的恶魔只得依靠。咬了咬牙，动了动酸疼的双腿，刚要动，却被秦颂拦住。
　　“奴隶是没有资格直立行走的”说完没有给高远反应的机会，两个皮质的护膝扣在高远的膝盖上，膝盖间有一条横著的铁管，使高远的双腿被迫保持分开。
　　瞪大眼睛看著眼前的一截铁管，高远的眼里有著不可置信：“这、这是．．．”
　　秦颂漂亮的指尖在高远一览无余的双腿间轻轻滑动：“奴隶的一切都是主人的，要随时将自己的一切展示给主人。这分腿器会帮你适应随时张著双腿，时间久了以後，就算把分腿器拿开，你的这里也会是张开的”
　　滑腻的手指在紧实的大腿之间游走，高远一阵战栗之後是滔天的愤怒。这一日里受过的侮辱已经超过他对侮辱二字的想象，他从来都不知道原来人可以想出这麽多办法去折磨自己的同类。用力合了合双腿，发现那截短短的钢管成了他不能改变的距离。
　　深深的耻辱感几乎将高远吞没，拼命拉拽著推荐的东西，恨不得将双腿都去了，可是无济於事。
　　对於高远来说，这比被一个男人按在床上操到出血更痛苦。这样像动物一样将自己的性 器展现在别人的面前，前所未有的羞耻感让高远双目泛红，他恨，却无能为力。盯著那连自己都可以看的一目了然的腿间，拼命隐忍著，几个呼吸之後，高远慌乱的回身拉著秦颂的手开始哀求。
　　“别把我的腿分开！求你！”高远趴在床上拽著秦颂的手臂仰著头，看向他的眼光里全是祈求：“求你！我让你操我！我叫你主人！我给你口 交！求你别这样．．．”高远说道最後竟然流了眼泪。
　　“不要哭”秦颂温柔的吻了吻高远的眼睛，将高远抱在怀里走到镶嵌在正面墙上的镜子前，让高远看著自己的模样轻柔的在他耳边催眠般的说：“抬眼看看你自己，多漂亮！只是一天，你就这般漂亮！像夜空下的鸢尾，像阳光下的黑曜石”
　　高远慢慢抬起眼睛盯著镜子里被人以羞耻的姿态抱著的男人，汗湿的黑色短发，黑色眼睛因为哭泣微微红肿，眼角隐约带著泪，身上青青紫紫的是与男人欢好过的痕迹，下身大张著，软在毛发里的肉茎安静的贴著小腹，身後的穴口因为之前的侵犯肿翻著。看起来禁欲里带著挑逗，不是美少年那般的娇柔如花，每一处都在无声的引诱著男人上前将他蹂躏撕碎了。
　　“淫　荡的东西！看见自己这幅模样也有了反应麽？难道你想自己操自己麽？”秦颂淡淡的讽刺道。
　　听见秦颂赤裸裸的讽刺，高远察觉到了自己的反应，这个男人总是能在自己最没有防备的时候给自己最致命的一击。隔著镜子看见秦颂半抬著线条流畅优雅的下巴，冲著镜子里的自己冷冷嘲笑。高远猛的向後伸手扼住了秦颂的喉咙：“放开我，不然就弄死你！”


　　☆、第一课 知耻（9）

　　秦颂只是淡淡的看著镜子里高远的张牙舞爪连眼皮都没有低下：“你确定你这摸样能杀了我？”说罢抿嘴一笑，并拢二指直接伸进高远的後穴，猛的一插。
　　“啊！”高远一声惨叫，手下一松。
　　秦颂自如的将之前托著高远的双手收了回去，任凭高远狼狈的摔在地上，分腿器上的护膝皮革是沿著弯曲的双膝包裹著的，於是高远现在别说还击，连站立都不可能，只能狼狈的躺在地上，此时不管他是跪著还是趴著，都不是什麽好的姿势，倒不如躺著。
　　“怎麽就是学不乖呢？”秦颂弯腰蹲在高远脸前，伸手拨了拨高远脸颊前的发丝，对上那双眼睛：“我们来打个赌吧！有兴趣麽？”
　　高远冷笑：“我认都握在你手里，我赌不赌不都要赌麽？”
　　秦颂将右手的食指伸在脸前嘟著嘴摇了摇：“不、不、你可以选择不赌，我一样有办法教会你。我只是不舍得，要知道你每一次反抗都会给你带来更多的惩罚。”
　　“你要赌什麽？我到不知道我还有什麽可以拿来做赌注的！”高远喘息著恨恨的等著秦颂。
　　“赌你！”秦颂的手指在高远紧实的胸膛画著：“我们来打个赌，一年。这一年你服从我，做我的奴隶，接受我的调教，一年以後如果你还是打算离开，我就放你走决不为难”
　　秦颂的提议听起来算得上是一线生机，可高远也是生意人，不可能就这麽进了套：“你倒说的轻巧，这一年里你如果把我这模样给我那些合夥人看，到时候不用你动手我也走投无路”
　　沈吟著的秦颂，著迷的看著高远跟自己谈判时眸子里的光芒，这正是他要的：“你不必担心，我跟你之间的调教只限你跟我之间，出了这屋子你就只是你，你所有的事情不经你的允许我觉不干涉，如果我违反了，就算我输。”
　　仿佛泄劲了最後一丝力气，高远疲惫的点了点头，却听秦颂又道：“我给了你约定，当然也会定一些条件来维护我的利益”
　　“你想怎样？”刚放松下来的高远浑身一紧。
　　“也没什麽。我说了这一年里你不能再袭击我，虽然你对我毫无威胁力，但是我不喜欢我的奴隶随时想著我死，所以如果你再对我下手，第一次我就让十个男人上你，第二次就是二十个．．．听明白了麽？”秦颂说这些话的语气是前所未有的诚恳和温柔，也是在郑重的告诉高远，他说的全是真的，绝对会做到。
　　“知道了”高远冷笑一声後，无力的躺在地板上。
　　秦颂的手顺著高远大开著的股沟滑动：“那我们就算是达成了交易？”
　　“不用你提醒我！”一瞬间高远觉得自己是亲手将自己卖给了眼前的疯子，可是後悔已经来不及了。
　　很久很久以後，当一切尘埃落定，高远曾经躺在阳光里想过，如果当初没有做这个决定，自己会是什麽模样，可是人生没有如果，做这个决定他不算後悔。
　　“那麽是时候该履行你的承诺了”秦颂居高临下看著高远，好整以暇的等著他的奴隶爬起来。“去浴室，一起把你的肠子洗洗吧”
　　高远双腿被分腿器打得大开，只能爬行，而身边的秦颂却像只优雅的猫一样随意的跟在他身後，很显然，高远的每一步前行都给秦颂带来了很好的视觉享受。
　　站在浴室门口，高远停住，他知道再进一步，等待他的就是更多的屈辱，比地狱更深的深渊，只是，身後已经无路可退，只能前行。
　　“摒弃自尊，摒弃廉耻，摒弃身份，摒弃过往，忘记自己是谁．．．”高远趴在门口，额头顶著浴室冰凉的门板，拼命给自己催眠，一边的秦颂看见高远在给自己做心理建设，想他已经明白将要面对什麽了，并不急著催促，很有耐心的等著高远慢慢回过头，面无表情的看著自己：“主人，能帮奴隶把门打开麽？”
　　秦颂微微一笑：“乐意之至”


　　☆、第二课 欲望 （1）

　　门缓缓打开，门後是一篇耀眼的白，白色陶瓷反射出的刺眼光芒照的高远不禁眯了眼，慢慢爬进浴室，冰凉的温度刺穿皮肤戳进骨髓，清楚的提醒著高远接下来要面对的不堪处境。
　　“你在害怕”秦颂站在高远身後悠悠的说道。肯定的语气透著分明的讥讽：“你後悔了，可是往往後悔会带来更大的代价”
　　高远刚想说话，一个皮质的口球塞进了高远嘴里，没有给他机会：“选择你已经做了，所以现在你不再需要说话。”
　　过於大的口球死死抵在舌根，高远连呜咽都发不出，很快，来不及咽下的唾液顺著唇角微小的缝隙流了出来。接著双手也被锁在於是的水管上，整个人趴在地上，像一只被蛇盯住的青蛙。
　　没有多余的动作，秦颂拿起洗手池上的润滑液倒在高远尾骨上，冰凉的液体在皮肤上留下分明的触感，然後滑落在股沟。将白色橡胶手套带上手上，毫不怜惜的直接并著二指插了进去，白天被撕裂的伤口纷纷再次裂开，仿佛抽在心脏上的疼逼得高远紧紧攥著双手，在束缚著双手的铁链里拼命挣动，铁质摩擦著皮肤带来的刺骨冰凉和疼痛，转移了来自身後的注意力。
　　突然後穴里一阵冰凉，秦颂已经将手指撤出，细长的管子插了进去，没有给高远反应的时间，秦颂已经打开水流，温热的液体瞬间倒灌进高远的肠子里，汹涌的水流沿著弯曲的肠道向胃部蜿蜒而行，那种可怕的感觉让高远浑身颤抖，忍不住想开口哀求，堵在嘴里的口塞让他连呼吸都勉强，只能拼命扭动著身体想借由外力将管子从体内甩出去。
　　“啪”狠狠的一鞭抽在高远屁股上，带出一串血珠，穴眼一紧，反而将那管子夹得更紧，秦颂踢了踢高远的屁股：“最好老实一点，如果管子出来了，就多灌几次，灌到你学会怎麽夹著管子为止。”
　　绝对的劣势让高远认命的停止了挣扎，沮丧的趴在地上，眼角流出了泪水，他觉得恐惧，眼前的男人太可怕，每次自己以为已经进入深渊的最底层，可他总准备的更可怕的地狱等待自己。
　　渐渐水已经充满了高远的腹部，原本平坦的肚子高高鼓起，像个怀孕的妇人，肠子里的水挤压著包括胃在内的所有内脏，让高远有些想吐，可嘴被堵著，胃里的东西涌到喉间又被堵了回去，打开著双腿的高远趴在地砖上拼命摩擦的身体，想借由瓷砖的冰冷缓解身体的不适，不知不觉中已经满是泪水的眼睛哀求的望著秦颂，希望能祈到他的一丝怜惜。
　　俯下身，秦颂抬起高远满是汗水的脸：“学会乖了？”
　　高远含著口球不能出声只能拼命点头，此刻别说让他服从这个男人，就是让他脱得精光站在广场上掰开屁股让所有的路人随意上他都会毫不犹豫的张开腿。秦颂将高远翻过来，双手被并拢拴在水管上，两条腿弯曲大张著，肚子高高鼓著，被撑得浅薄的皮肤上映著青色的血管，逼近死亡的快感让高远条件反射的硬了下身，秦颂不屑的踩在高远那隐在肚子下面的硬挺上：“真是贱货啊，被弄成这幅孕妇模样居然还硬了”
　　一把将不停出水的管子给抽出来，高远的肛口条件反射的紧紧一缩，秦颂伸出手指一按，紧闭的肛口出了些水，兀自出血的穴口缩了缩，在更多的水流出来之前，秦颂将一个中号的肛塞戳进高远的後门里，带著胶皮手套的手覆上高远的肚子，轻轻揉了揉叹道：“像个女人一样大了肚子．．．可惜这里全是垃圾”
　　高远仰躺在地板上地板上虚弱的呼吸著，下腹几乎要把他逼疯的排泄感几乎要将他给逼疯，如果不是此刻带著口球，他恐怕会选择忘掉所有的责任感，直接咬舌自尽。
　　汗湿的头发挡住了眼睛，看不清秦颂的表情，只能感觉到他似乎笑了笑：“想排出来麽？”说著不知道在高远含著的口球上做了什麽，正中间的部分被抽出来，那口球变成了中空的“舔”秦颂将手指填了进去，淡淡的吩咐：“舔得好我就放你泄出来”
　　费力的将舌头从口球下面抽了出来抵上秦颂带著橡胶手套的手指，滑腻的感觉触感透过舌头传遍高远全身，头皮一麻，忍不住一阵干呕，秦颂冷冷的看著高远全身随著喉咙一阵阵抖动，手指没有抽出，反而插得更深，轻轻压在高远喉间：“你要习惯．．．以後我的阴 茎会插入到你这里，甚至进的更深，直到在那里射出来”
　　高远艰难的一边用舌头绕著嘴里的手指舔弄，一边在心里拼命的喊秦颂我操你妈，直到秦颂突然攥紧他的头发：“在心里骂我麽？你有什麽资格？路是你选的，又要推卸给我麽？”
　　高远一震，垂著睫毛继续专心舔弄秦颂的手指，祈求赶紧让自己泄出来，现在整个肚子都在刺痛，每个毛孔都叫嚣著要排泄，却不知道为什麽心里已经没有在骂了，所有的精神都集中在讨好眼前的两根手指上。


作家的话：
大家估计看出来已经开始重口了．．．

小受接著会有一段时间不能说话，现在是肉体调教的部分，用绝对的优势压制住受的肉体，进行调教．．．

= =~那啥．．．你懂的．．．（伸手）


　　☆、第二课 欲望 （2）

　　含著那两根手指，仿佛舔了一个世纪，秦颂才缓缓的把沾得满是唾液的手指拔了出来，将指间晶莹的液体全抹在了高远脸颊上，解开拴著的双手，拽著高远的头发将人拖到马桶上：“拉吧”说完将後穴里的肛塞抽了出来，留著血的穴口被撑成一个红色的空洞，肛口颤了颤，微微流出一点点，接下来几次收缩都是只流出很少的清水。
　　“舍不得肚子里的东西麽？”秦颂将手往高远肚子上一按，积存的水流终於按捺不住从高远那闭合不住的深穴里流了出来。
　　“嗯唔．．．”当最後一些浑浊液体流泻出来时，高远整个人已经瘫坐在马桶上，空气里散发著淡淡的排泄物的味道，秦颂走过去将马桶冲掉，拽著高远的头发将人从马桶上扔到地板，排泄的舒爽让高远的下身涨大挺立著。
　　捏住高远胯间的两个肉球突然一攥，高远发出短暂的哼声：，秦颂松了手，回身拿起一个铁环，轻轻一掰，银白的铁环张开成两个半圆，将半边铁环贴住高远的肉棒，按住另外半边一叩“唔嗯”高远浑身紧绷，被缚著的双腿在半空抖著。
　　“既然你这淫 荡玩意儿喜欢一直硬著，那就让他这麽挺著吧”将银色铁环扣在根部後，秦颂在那尚滴著晶莹的顶端一弹，惹得高远又是一抖，接著便吐出了高远此刻最害怕听到的话：“你那里还很脏，再洗一遍吧”
　　高远觉得自己像一只被挂起来清洗的猪，在绝望里被秦颂清洗了四次後，直到肠子里只能流出清水，秦颂才拿水管在他身上仔细冲了冲，掏出一根项圈给他戴上，牵著他走出浴室，出了铺著猩红地毯的房间，来到一间全黑色的屋子里。
　　黑色的木质地板，黑色的墙壁，黑色的天花板，粗粗的铁链从天花板上垂下来，环顾四周的陈设，高远心里一凉，这分明是过去电影里看到的刑讯室。
　　黑盒子一样的房间四处透著让人窒息的压抑，被撕裂的後穴此刻火辣辣的疼著，方才的灌肠几乎要了他的命，此刻这男人还想做什麽？还有更可怕的麽？高远趴在地上，头也不敢抬，全身瑟索。
　　温热的手指在高远冰冷的後背上安抚的滑动：“别怕，马上就要结束了！记不记得清晨你醒的时候，我说过你是要挨鞭子的？”
　　高远死死咬著嘴里的口球，抖著身体不敢做声。
　　“那我们便清算一下，你今天要挨多少？”秦颂边说边牵著高远将他牵到屋里的一片空地上，仔细看会发现那地上有五个凸起的铁环，被刷成黑色，昏黄的灯光照过来，不甚看得清，没有给高远思考那些铁环的用途的时间，秦颂已经迅速的将高远的四肢分别扣在四个铁环上，等颈部的铁链也锁在地板上以後，高远被迫变成了一个四肢著地，脸贴著地板，整个身体只有屁股高高撅著的姿势。
　　秦颂从地板上拾起一根蜡烛点上，凑到高远高高翘起的屁股前，手指在湿润的穴口轻轻划著：“这里合不上了呢？”说著一滴血红的蜡油掉在那紧实的臀瓣上“你说如果你这里从此再也合不上的话，你後半生这里是不是就得靠东西堵著了？”
　　前所未有的恐惧席卷了高远，他明白秦颂的意思，这个可怕的男人要彻底毁了自己，想到这里他开始拼命挣扎，说是挣扎其实不过是幅度微小的晃动，於秦颂来说更像迎合，甚至不影响他将滚烫的烛油滴在满是裂痕的穴口上。
　　抽疼，刺疼，闷疼，还有说不清的疼，沿著脊柱在身体里肆虐，此刻高远甚至没有力气支撑起身体，只能伏在地上软成一片，连灵魂都在叫嚣著疼痛。却听秦颂温和的说：“你今天冒犯我的次数太多，如果全罚下来恐怕就把你打死了，那，不如我们换个办法”
　　不管在地上颤抖的高远，秦颂走了两步，啪的一声将灯打开，室内顿时大亮，将屋子照的恍如白昼。
　　“原来这屋子可以这麽亮的”高远不自觉的想。
　　一阵脚步声传来，秦颂蹲到他面前，手上是一个银白色盒子，虽然雕镂精致，不过想来也不是什麽会让他舒服的东西。
　　按住机括，U哒一声那盒子弹开，却见秦颂从盒子里抽出一根细长的针来，不好的预感让高远瞪大了双眼警惕的看著秦颂下一个动作。
　　“反正以後也会穿的，这次就当做惩罚吧，抵了你那些鞭子，因为是惩罚所以没有麻药”说著秦颂拾起高远胸前的一粒红珠，不顾高远的死命挣动，对准位置一点点插了进去，似乎是为了延长高远的痛苦，秦颂并没有施力对穿过去，而是捏著针在扎出的伤口上慢慢碾动，让尖锐的针尖在细嫩的软肉上一点点开拓，直到锋芒从另一端露出来。
　　“唔嗯！嗯！．．．嗯！哈．．．”忍受不住疼痛的高远拼命的嘶吼，到了唇边却全都变成了可怜的呜咽。
　　秦颂满意的弹了弹被细针穿过，正顺著针尖滴血的乳尖，满意的说道：“真漂亮，还有一个喔”说罢将细针完成圆环装扣起，当然这个过程依然给高远造成了巨大的痛楚。
　　没有给高远喘息的机会，秦颂执起另外一根针，走到另一边，依法穿了过去扣成圆环，尖锐的疼痛让高远不停的用脑袋撞著地板，几乎要将地板撞碎，可秦颂却毫不在意的接了一滴血珠在圆润的指尖，放在唇边一舔，张口咬住高远的耳垂：“好甜”


　　☆、第二课 欲望（3）

　　高远拼命挣动著身体，想跳起来跟这个男人拼命，想骂秦颂的祖宗，可是他什麽都干不了，甚至连动都动不了，除了发出可怜的呜咽以外，什麽都做不了。
　　刚才的伤口传来一阵撕裂的疼痛，之前被刺伤的乳头似乎要被扯掉了一样疼，高远低头一看，差点背过气去，秦颂竟然在他刚穿上的铜环上挂了两颗水滴装的水晶挂坠，虽不是很沈，但是到底还是有重量的，血汇成滴流到水晶挂坠上闪烁著妖娆的光，那光芒越放越大，眼前的一切似乎都被那妖异的光芒吞噬，突然眼前一黑，高远晕死过去了。
　　秦颂弹了弹那兀自摇晃的晶莹挂坠，将高远从地上解开，抽出皮鞭在高远的大腿上抽了两下，果然高远在地上神经性的抽搐了几下便醒了过来，却听秦颂冷冷的说：“才这麽一点就受不了麽？看来还是需要训练啊”高远的瞳孔瞬间放大，训练???这种地狱才是个开始麽？
　　“别怕，不是今天，今天你已经累了，需要好好休息”说完秦颂踢了踢脚下的碗又道：“折腾了一天你也渴了，喝点水吧”
　　高远低头看了看碗，抬手想解开拴在嘴里的口塞，他现在整个下颚都酸疼得狠，口水流的哪里都是，心想这会儿总算可以松一口气了。
　　这个简单的举动却惹恼了秦颂，唰唰两鞭抽在高远背上：“谁让你解开了？主人给你带上的东西你敢随便动？想反了麽？”
　　突来的鞭子让高远一个不稳栽倒在地，脸直接掉进水碗里，头猛一沈，秦颂直接踩在他脑袋上，清澈的声音从头上远远的传来：“管不住手，我帮你管，赶紧喝了水，我给你上药睡觉”
　　用脚踩著高远的脑袋在水碗里按了一会儿，也不管高远有没有喝到，拽住高远的手套上两个皮护腕拴在了膝盖上，也不看高远的表情，将人抱起来扔在房间角落，拉起项圈上的锁链扣在墙壁上，俨然就是栓狗的形式。
　　一天得调教已经让高远学乖了很多，但是现在的形势已经超出了他能承受的范围，羞耻心再次促使他挣动，只是这次更加狼狈，身体的四肢被锁在一起，整个人跪坐在地上，方才的挣扎让他身体略微前倾，重心一个不稳栽在地上，肩膀著地，成撅著屁股的三角状。
　　不知内情的秦颂拖著一个长方形的大盒子转身看见高远的模样，满意的拍了拍朝天撅起的屁股：“怎麽这麽识相？这会儿又想讨好乞怜麽？”说罢却再不理会高远，只是绕到身後，从长方形的盒子里取出一个二指粗的矽胶男形，在上面仔仔细细的涂著药膏，那副专心认真的模样恐怕任何一个女人看了都会为之著迷。
　　待整根阳具都涂满药膏，秦颂将手指上剩下的药膏抹在了高远满是裂痕的穴口，手指并不急著深入，而是等药膏被皮肤和伤口吸收後，用指甲又挑了一些抹上，直到那红肿的肛口已经被药膏侵润的湿润柔软，才用沾满药膏的手指在穴口边上按了按，略微施力，让手指陷进穴口一些，让小穴凭自己习惯性的收缩慢慢将手指吃进去。
　　修长柔软的手指停在高远後穴里，静静的任凭里面的媚肉妖娆的缠上来松开，再缠上来再松开，没有一点抽插的意思，直到高远的洞口和肠肉适应了手指的存在，不再收缩纠缠，才慢慢拔出来。
　　随著後穴里的手指慢慢向外抽出，高远觉得屁股里有些地方不太对劲，那来自肛口的一阵阵热涨酸麻和肠道里莫名其妙的空虚感让他有些害怕。
　　仔细观察高远後穴变化的秦颂，没有注意高远表情的千变万化，趁著那穴口颤抖著来不及缩回去的时候，将假男形堵在肛口，依照方才的办法慢慢插了进去，那东西毕竟还是比手指略粗，全部插入後穴口有些不适应，咬著男形的尾部不停的收缩扩张，之前自行止住血流的裂痕似乎要裂开，秦颂皱著眉头在穴口的褶皱周围轻轻按压了几下：“放松你的後面，如果你这里再裂开，我就必须得带你去医院吊肠线了”
　　高远瞬间一僵，只得慢慢呼气将身体放松下来。秦颂总是知道他最怕什麽???
　

　　☆、第二课 欲望 （4）

　　将沾著药的男形插入高远的後庭之後，秦颂摸了摸高远汗湿的脑袋：“睡吧，这个星期你可以不用叫我起床”说罢便起身离开。
　　盯著角落里昏黄的灯光高远以为自己会睡不著，可以一天下来精神和肉体的双重蹂躏让他整个人已经到达了极限，待身体稍微能适应身後的异物之後，精神一松便睡了过去。
　　高远醒来的时候，一睁眼便看见了一双！亮的皮鞋，然後是在体内疯狂扭动的异物，他是被插入身体的异物唤醒的，小心翼翼的挪动著酸疼的脖子和身体，发现自己因为嘴巴不能合拢，流了好大一滩口水出来。扒开高远的股缝，穴口不知道是被药物还是肠液滋润的一片润泽，将手指插进松软的肉洞将高远含了一夜的东西拔了出来，一些泡沫状的液体从穴口流了出来，重新将手指插了进去，又软又热，秦颂解开腰带，直接捅了进去。
　　“你这里真热，想要把我的东西融化一样”说著秦颂又按住高远的屁股几个大力的抽插，被撑了一夜的那里有些松，但是却意外的有弹性，之前的伤口被上好的药物治愈，不仅不再流血，反而显得滑润，几个大力抽插下，秦颂似乎戳到了高远体内的某处，发现身下人此刻正激动的颤抖著，夹著自己的地方也开始颤颤巍巍的缩紧，尝试著又动了几下，高远带著口球的嘴开始发出含混不清的呜咽。
　　伸手摸了摸高远的下身，发现不仅小球鼓涨涨的，连被束缚的肉茎也可怜兮兮的硬挺著：“这麽淫 荡麽？光被男人插屁股也能硬起来？”回答他的是高远瞬间的僵硬，和僵硬之後仿佛哀嚎的呜咽。
　　嘴被口球撑了太长时间，下巴似乎要掉下来，身後男人奋张著肉棒进出，胸前带著坠子的乳头此刻因为前後晃动仿佛要被撕扯下来，阴 茎被人紧紧束缚著连作为一个男人最基本的射 精都做不到，自己的肉体已经完全不在自己的掌握中，高远此刻突然感觉到绝望，甚至开始质疑自己一直这样忍受的意义是什麽？明明可以有更好的办法的，为什麽最终会走到这一步？
　　他又开始恨，恨女儿，恨自己，当然更恨的是秦颂。可惜他的恨，秦颂并不在意，最少今天不在意。
　　伏在高远身上痛快淋漓的抽插结束後，秦颂毫不在意的将自己的白浊留在了高远屁股里。接著从兜里掏出一粒胶囊塞了顺著精 液塞了进去，动作很快，以至於穴口一直都没有闲著的高远根本就没有察觉到。
　　那是一粒春药，地下妓院最常用的那种，哪个卖身的不听话，上一级的负责人就会往那里塞一粒这种药，一旦发作，别说是人，就算是对著狗都会毫不犹豫的掰开屁股的。
　　想调教一个奴隶，得让他知道羞耻，明白自己的身体从此属於另一个人；然後还要让他知道欲望，了解自己所有的渴望从此也要由别人掌控，春药，是最好的途径。
　　秦颂牵著高远脖子上的铁链：“清晨最适合散步，既然我的宠物还见不得人，那便在屋里转转吧”说著解下锁链，牵著高远去了之前那间有著阳光铺著猩红色地毯的房间。将高远置放在正被阳光照射著的窗前：“多美好的早晨！适合看一些更美的风景不是麽？”
　　嘴被结结实实堵著的高远发出了两句呜咽，听不清是嘲讽还是咒骂，反正不会是赞扬了。不过秦颂并不在意，他将高远的双手和下身从铁的束缚里解放出来，背负著温暖灿烂的朝阳冲高远优雅的说：“自慰给我看吧”说罢牵著高远来到镜子前站定：“在这里，看著你自己这幅模样，自慰给我看”
　　看著镜子里似曾相识的面孔，高远有些想笑，原来自己才一天就能瘦掉这麽多，精神折磨真是个神奇的东西，眼前的男人觉得有些陌生，像狗一样四肢著地，形状良好的薄唇被巨大的口球塞成可笑的圆形，中空的孔洞能隐约看见舌头，无法咽下的唾液顺著脖颈流的到处都是，胸前挂著的坠子在手臂後面时隐时现，似乎在嘲笑他的可怜，高耸的下身上一分锺还被捆绑著，短暂的解放只是为了用那丑陋的东西去取悦另一个男人。
　　见奴隶走了神，秦颂用了最直接的办法，一道细鞭子抽在高远股缝：“贱货，看见自己这模样也把持不住麽？让你表演给我看，你杵在那里想什麽？”说完又是一道鞭子。


　　☆、第二课 欲望 （5）

　　高远闭了闭眼，就当是一场不堪的梦吧。
　　撑著地板坐在镜子前，颤抖著将手摸向自己，来不及咽下的口水顺著嘴角滴在前胸上，挂在乳尖上的坠子贴在胸口一片冰凉。
　　“啪”又是一道鞭子抽在背上，秦颂淡淡的说：“你有什麽资格碰你那里？取悦主人用这里还有这里就够了”说著又是两下，抽在高远的胸口和屁股上。拉开身边的小柜子，从抽屉里掏出一根塑胶阳 具扔给高远：“用这个去安慰你的淫 洞吧”高远颤颤巍巍的拾起那东西，看著镜子里不堪的自己，闭上双眼，双手握住那东西抵在穴口，咬牙一施力，那柔软的假阳 具冲开紧闭的肠道刺入身体深处。
　　因为没有润滑，仿佛被再次撕裂的疼痛让高远原来挺立的下身软了下去，不知道该怎麽用这种办法挑起情欲，高远只能麻木的握著假阳 具在体内漫无目的的拉扯著，对著镜子看著自己的羞耻模样，余光却瞥见正饶有兴味的看著自己的秦颂，高远心想：自己这麽屈辱的姿态怎麽可能会有反应？只按著秦颂要求的做，如果自己一直射不出来，他恐怕就会放弃了吧。
　　高远总是低估了秦颂的，那矽胶做的阳物在後穴里一番掏弄，无意中催发了效力本来就很强的春药，当发现随著自己的抽插，身下的洞穴已经融成了一滩春水，随著进出物件柔软表面的摩擦，渐渐高热，一阵阵的酥麻从那无法启齿的地方散开直到头顶，手下不由的加快了抽动，让人无法抵抗的甜蜜快感让高远不禁想要更多，比更多还要多，想要更加深入，想要更加鼓胀，想要更加硬挺，恨不得有什麽把自己捅穿刺个肠穿肚烂才好。
　　随著越来越粗重的喘息，高远已经坐不住了，仰躺在地摊上抱著被分腿器分开的双腿，拼命弓著身子想把东西送到更深的地方。
　　不够，不够，怎麽样都不够！高远呜咽著将手上的东西整根的插入，然後再将穴口分开把东西掏出来，这样的长度还是达不到那拼命叫嚣的深处，满足不了那带著灵魂一起骚动的渴望，谁都好，什麽都好，灌肠也好，只要能将更深入闭合的肠道冲开，能触碰到那让他崩溃的地方就好。
　　冷眼看著高远潮红著脸躺在地上喘息，秦颂一鞭抽在了高远的下身，含著口球的嘴发出一声凄惨的呜咽，因为後穴的瘙痒而胀起的欲望此刻又软软的躺回到黑色的毛发里。“这麽想要麽？”蹲下身，拍开高远正拼命往後穴里送的手，将皮鞭的手柄插了进去，虽然细但是极长的手柄破开高远因为饥渴绞作一团的深入，微微抽动，高远便挺直了身子拼命把自己的後穴往鞭子的上送，手因为快感不自觉的揉上了胸前挺立的红珠，之前淡红的乳晕此刻变成暗红，挂著坠子的乳头在重重褶皱里挺立著。
　　用手拉扯著胸前的坠子，高远矛盾的发现自己只要拉扯坠子，身体里翻腾的渴望就会暂缓，可是铁丝撕扯乳尖伤口的疼痛，又让他忍不住放了手，在体内猖狂的欲望，还有疼痛，还有在脊柱上流窜的说不清道不明的快感，让高远无所适从，终於无助的攀向了秦颂的手臂，他知道这个人肯定有办法拯救自己。充满期望的看著秦颂的脸，满脸都是哀求。却被秦颂一把推开。
　　看著高远可怜兮兮的模样，秦颂面无表情的起身，依旧从之前的小柜里拿出一根假阳 具丢给高远，那东西跟之前的矽胶仿真男形不甚一样，这东西比之前那个粗长很多，上面布满了可怕的颗粒，黑漆漆的衬在猩红的地毯上带著暴虐的暗示。
　　扔掉手上的矽胶阳 具，高远像得到甘霖一般惊喜的看著那丑陋的东西，没有丝毫犹豫的将那粗大的顶端捅进了自己身後，刚刚愈合的穴口再次被撕裂，那之前以为可以灭顶的痛楚却被肠子深处抽搐的渴望给遮掩的干干净净，血顺著股缝流了一手，高远甚至都没有发现，怎样都好，只要这东西可以进来。高远此刻的注意力全都放在想象这东西一旦破开自己的肠道，会带来怎样的快感中???
　　秦颂鬼魅一般的趴在高远耳边轻声道：“看看你这淫 贱模样？连只牲畜也不如???”说著手缓缓碰到留著鲜血的裂口出：“就这麽饥渴麽？把自己都捅出血了呢???这很疼吧？嗯？昨天为了这伤口你可是哭著求我，允许你给我口交呢???怎麽今天就毫不在意了呢？”
　　云淡风轻的声音传到高远的耳朵里变成了一道响雷，劈碎了他的灵魂，高远突然从疯狂的欲望里清醒过来，惊愕的看著正潮红著脸，对著镜子将丑陋又可怕的假阳物拼命塞进後穴的自己。原来这麽淫 荡麽？流了血都顾不得了呢???


　　☆、第二课 欲望 （6）

　　一瞬间的神智清明之後，传来的是更加汹涌的情潮，清醒的看著自己的丑陋模样，手却止不住的在动，在伤痕累累的洞穴里抽插，而身後的男人则是衣冠楚楚淡淡的看著。
　　透过镜子复杂的看著秦颂，高远盯著那个冷眼看著自己发情却置身事外的男人，有些恨，有些怒，有些怨，可是不知怎的，一霎竟觉得那淡然而立看著自己的男人恍若神祗。
　　自己越发的卑贱不堪，就衬得秦颂越发的不可侵犯，怪异的假男物在体内抽插，眼睛却渐渐模糊，似乎看见身後那个不动不惊的男子正如昨天一般压制住自己，在自己身上驰骋，一直在身体里抽动的东西仿佛也变成了他的，肉茎渐渐有了变化，开始慢慢挺立，在空气里微微抖动著，渐渐渗出一些晶莹的体液。
　　漫无目的在後穴四处顶撞的假男形不知怎的戳中了那一点，高远扔下之前在体内抽动的东西，紧紧抱著双腿开始不停的颤抖著，渐渐那几乎要湮灭一切的快感散去，高远再次有瞬间的清醒，这次他没有去看镜子里秦颂的脸，他知道，那张精致的脸上此刻定然全是讽刺，是的，自己竟然差点将自己插到了高潮，已经胀大到极限的肉棒此刻等待著发泄，高远从来没有像这一刻这般恨自己是个男人，所有的欲望都是不受自己的掌控的。
　　“动啊！刚才你不是玩的很开心麽？”秦颂嘲讽的说著用鞭子在高远挺立的身前的顶端轻轻碰了碰，高远已经达到极致的肉茎终於忍受不住这微小的刺激，身子一紧射了出来，大部分浊液留在了腹部，还有一些溅在脸上。
　　目瞪口呆的看著镜子里淋漓著自己体液的自己，堵在身後的东西还没有拔出来，一阵快感过去，身後的情潮虽然还是一阵阵侵蚀著他的身体，但是快感过後的疲惫稍微抵抗了下猖獗的欲望，高远隔著湿漉漉的睫毛看著秦颂，想问他：“你对我的身体做了什麽？”可是话堵在唇边只变成了可笑的呜咽，听起来像乞怜的动物。
　　“啧啧，真是肮脏呢！”秦颂一脚踩上了刚射出来又有些挺立的阴 茎。“不过表现的很好，主人很满意，那麽赏你好不好？”
　　又是温柔的语气，高远再次毛骨悚然，他知道接著必然又是更不堪的事情，果然，秦颂用更加温柔妖娆的语气问道：“赏你插射好不好？”说完见高远面无表情，知道他是不理解自己说什麽，也不管高远胸口溅上的浊液，一口咬住挂著坠子的红珠，含混道：“不知道什麽意思没关系，我告诉你???插射就是靠插这里，让你爽到射”说著秦颂另一手摸上了高远身後有些撕裂的洞口。
　　“啪”秦颂的脸上挨了一巴掌。高远果然还是动手了。
　　伸手摸了摸有些发麻的唇角，秦颂漫不经心的执起高远的下巴，轻飘飘的一句话让高远如坠冰窟：“记不记得我们的约定？你不能反抗！如果反抗，我说怎麽来著？”说罢秦颂冷笑著看著高远。
　　秦颂说，秦颂说，如果自己反抗，他会让十个男人来上自己。
　　突然想起的回忆让高远浑身冰冷绝望，被十个男人上???那之後自己又是什麽模样呢？之前被秦颂一番强上就几乎要了自己的性命，那麽十个男人???自己就要这麽可笑的死在男人的胯下麽？得自救。
　　短暂的慌乱之後，高远的脑子前所未有的清醒，不知道是不是人一旦面临真正的危机时大脑都会转的这般飞快。大脑拼命的转动之後，他只想到了一个让他更羞耻的办法，但是相比於死在男人的胯下，眼下只有这麽做了。
　　在秦颂起身之前，高远慌张的爬起来趴在秦颂胯下，拼命的解著秦颂的腰带，将那毫无反应的男物透过口球的中空插进自己嘴里，宽阔的孔洞轻松的容纳下秦颂的阳物，高远惊慌的含著那柔软的东西在舌尖拼命讨好著，嘴被口球撑得很开，他唯一能依靠的就是舌头，然後就是更深的喉咙，尽力将秦颂被自己舔弄的半抬起的下身送进喉咙深处，小心翼翼的刺激著在喉间抽动的越来越大的男性象征。
　　见自己含弄的男物开始主动在自己嘴里抽插，高远渐渐松了一口气，他知道自己成功取悦了眼前的男人，然後就是下一步了???
　　原本捧著男人物件的手放开後来到自己的股缝，没有支撑的脸紧紧贴在秦颂的胯间，充满侵略性的男性味道让高远有些恍惚。
　　因为不满高远脑袋的抽送速度，秦颂索性将高远的脑袋俺在胯间，拽著黑色短发自己抽动起来，一阵舒爽的叹息後秦颂低头看见高远正掰著臀瓣往自己身後抽送手指，讨好的意味格外明显。秦颂轻轻一笑，看来是之前的约定吓到他了，当初那个约定其实秦颂并不打算让人染指自己的奴隶，只是预见了一直被人捧在手心的高远会熬不住自己的自尊罢了，没想到来得这麽快。


　　☆、第二课 欲望 （7）

　　大力在高远嘴里几个抽动，秦颂讥讽道：“看来不用教你，你已经知道作为奴隶，你的嘴有什麽用途了”说著用鞭子的长柄拨开高远在穴口掏弄的手，将长柄在穴口随意戳弄著：“没错，你的嘴跟你的屁股一样。不过是用来盛放主人欲望的物件罢了。”说完也不给高远反应的机会，将人一把推倒，直接插了进去，一进到底，高远抱著秦颂的手臂挺著身子僵硬的适应著秦颂的蛮横侵入，可是等後穴适应了侵入，自己的身体却已经无法跟上秦颂抽插的频率，只能像一叶小船一样随著秦颂在水里飘动，之前在体内燥热的欲望再次被引领出来，脚趾紧紧勾著，臀部不知羞耻的拼命送向在自己体内攻城略地的男人，更深，想要更深???
　　“唔???”高远突然紧绷了身体，抓著秦颂手臂的手指此刻紧紧攥著秦颂的袖子，低头看著躺在自己身下睁著大眼迷茫的看著天花板的男人，秦颂有些不满他的失神，捏住正随著坠子晃动被扯动的乳尖一拧，又是一声呜咽，高远的眼睛渐渐聚焦，却依旧疑惑的看著秦颂。
　　覆上高远硬挺的下身，秦颂对著方才那一点再次戳动，连连的快感让高远逼近崩溃的边缘，却只能不知所措的晃动著脑袋，滔天的快感让高远激动也让他害怕。
　　看著身下人迷乱的模样，秦颂拾起鞭子一下抽在了高远的下身上，柔嫩处被猛然抽打，撕心裂肺的疼痛让原本沈浸在高潮的高远一下清醒过来，抽疼的下身让他想到死。却听见秦颂在他耳边轻飘飘的说：“知道麽？你的身体由我掌握，不管是疼痛还是快感，都只有我才能给你”依旧是淡到几乎要散在空气里的语气，却依然带著高远进了更深处的恐惧。
　　看著高远的脸，秦颂知道自己步步为营，再次达到了目的，便不再犹豫，将高远的腿按在脑袋两侧，压在高远的屁股上，横冲直撞的冲刺起来，每一次都顶到从来没有碰触过的最深处，让高远恍惚中有一种自己将要被戳破的感觉，这并不是最可怕的，可怕的是秦颂没三次的抽动中总有一次戳在自己敏感的那一点上，没有被束缚的阴 茎被一次次轻而易举的逼上高潮，射出之後格外敏感的身体受不住再次的戳动挑逗，又一次挺立，然後又是一番高潮，高远失魂的看著被头发遮住脸庞看不见表情的男人，这一刻他突然想知道秦颂是什麽表情，於是抬起已经无力的手想拨开秦颂的手，却只触到细碎的发梢便无力的垂下了，太累了???真的一根手指都动不了，只能软成一滩烂泥随著男人任意摆弄，任意戳弄。
　　秦颂沾著高远射在肚子上的一大片精水，一点点抹到高远带著口球的嘴里：“这麽淫 荡？才插了你一会儿，我一次都没射呢，你竟然已经射了这麽多了？”
　　高远呼吸困难的躺在地板上，哀求的看著在自己身上驰骋的男人，祈祷他赶紧射出来，不然自己就真的死在男人胯下了。秦颂却似乎看不见一般，在高远体内的东西越发粗大，将高远的屁股往後拉了拉，好让自己插得更深，而且会时不时的翻弄高远，改变交缠的姿势，那些姿势各异，除了无一例外都给高远带来更深的痛苦，让秦颂插得更深外，没有一点重复。
　　似乎要问候到所有没有问候过的地方，秦颂在狭窄的直肠里四处戳动，高远觉得自己肠子的每一处都被那粗大的东西顶触过了，身体由无力变成僵硬，再变成一滩水，随秦颂任意折腾，每次迷迷糊糊要昏迷过去，总会被一道狠狠鞭子抽醒，高远的眼睛已经彻底失神了，整个人无力的随秦颂摆弄，他已经绝望了，他觉得秦颂是真的要干死自己，嘴被堵著，身体被蹂躏得不剩一丝力气，所有的反抗和哀求都不再有用，那就等死吧。等著男人在自己身上结束肆虐，等著自己就这麽羞耻的死去，再也感受不到任何的羞辱和悲伤。
　　在绝望的潮水淹没了高远的颈部几乎要灭顶的时候，秦颂射了出来，滚烫的体液浇在高远伤痕累累的肠壁上，高远的阴 茎抽搐著，迎来了最後一个高潮，稀薄的精水射了自己一脸，浑身的肌肉开始一阵阵的痉挛，接著温热的液体从铃口无法抑制的流出，顺著胸膛由高到低跟口水汇聚在一起，从脖颈间流下，滴在地板上。


　　☆、第二课 欲望 （8）

　　於是放前面说罢，大饼知道很多人不看作者碎碎念的．．．
　　就是想问问，能不能接受高远被群X人兽???
　　之後几章会有别人的群X人兽出现，不适应的可以直接跳过，不影响全文。那几章主要是放出来给大家看看如果高远被这麽搞了，看官们受不受得了???
　　於是好歹还是给个答案吧！最少派代表出来表个态神马的???不然我就直接按著心情胡搞了???
　　=======================
　　“居然被男人操的尿出来麽？你到底是有多淫 荡？”秦颂踢了踢沾著高远排泄物的大腿。高远正空洞著眼睛，不停的喘息著，似乎听不见秦颂的问话。
　　真的贱的像狗一样，高远眼睛的余光看见镜子里的自己，心想。
　　秦颂扯著高远的头发，将人拖到浴室，用水管仔仔细细冲洗了一遍，却发现高远体内的春药又发作了，因为双腿不能并拢，只能拼命夹著屁股扭动，勃起的肉茎贴著地板的防滑瓷砖摩擦著，企图缓解在身体里流窜的难耐。
　　“把屁股掰开我看看”秦颂踢了踢高远微微撅起的屁股。
　　被肆无忌惮的抽插捅得鲜红的穴口，随著高远粗重的呼吸翳翳开合。直销一眼，就能将里面红WW的媚肉看得清清楚楚。秦颂弯腰对著合不拢的洞口吹了口气，惹来高远一阵销魂的呜咽。
　　待高远不再发出呜咽，秦颂拍了拍伤痕累累的臀瓣：“你也累了，我们不妨都休息一下吧”说罢也不管高远怎样拼命的张开缩紧後穴以抵御肠道里难耐的麻痒，拽住极短的颈绳把高远牵到角落一张不起眼的桌子上。
　　“上去”虽然秦颂给了简短的命令，高远还是盯著那桌子发愣，难道是让自己坐在桌子上？因为被捆绑的关系，爬上一张一米多高的桌子，对於高远来说竟然成了一项艰难的任务。
　　好在秦颂并不急著催促，只是饶有兴味的看著高远撅著屁股笨拙的往桌子上攀爬。将精神全部集中在爬桌子的高远，没有顾忌身後被操弄得大开的洞口，之前被秦颂射进去的浊液此刻顺著大腿滑了出来。不久高远发觉了从身後溢出的东西，羞愧的想伸手去擦，却被秦颂拦住。
　　“主人赏你的东西，要好好存著的，这一次我帮你，下次再流出来就会有惩罚”秦颂伸手将在高远大腿上蔓延的浊液悉数收集起来，重新抹进高远的後穴。高远拼命缩紧了身後，可是又要爬桌子，又要顾忌肠子里的麻痒，一个不防还是让秦颂刚送进去的东西流了出来。
　　秦颂一鞭子抽在高远的下体上，跟之前的鞭痕交错缠绕在高远的下身，疼得高远连呜咽都发不出来，只握著拳头，趴在桌子上瑟缩。
　　踢了踢高远还在攀爬的腿，秦颂冷笑：“既然你不想休息，咱们不妨玩个游戏”
　　一把将高远提在桌子上，抓住高远扣著皮环的手锁在项圈上，又将带著分腿器的膝盖跟手腕扣在一起。高远仰面朝天看著天花板，觉得自己像一直被掀翻了的王八，或者连王八都不如，最少王八是可以拨动四肢的，可自己一惊被锁死了。
　　“我们玩的游戏叫不许动，规则很简单，就是不能动”秦颂趴在高远耳边耐心的解释著：“惩罚也很简单，我知道你肠子痒得很，如果你一个小时之内没有动，我就亲自给你止痒，如果你动了???我前几日新买了只狼狗，最近???正发情呢”。
　　伸手按了按高远合不拢的洞口，秦颂走到小柜子前挑了个黑色的两头的矽胶阳 具，上面粗大的颗粒看起来很是吓人，不知道摸到了哪个开关，粗大的东西竟然疯狂的转动起来，只一眼就吓坏了高远，若是被那东西插进来，就算是铁肠子也会被绞烂吧，尽管那里痒得厉害，可是这东西???
　　想到这里高远的眼睛里不由的带著哀求，可秦颂却连看都没看他一眼，握著正疯狂扭动的东西，直接戳进了他身後，疯狂的假阳 具在体内横冲直撞，高远一抬眼甚至能看见自己的肚子被戳的一动一动。
　　“还没结束”秦颂轻飘飘的声音，音色温和悦耳却是高远这辈子都不想听见的声音。只见秦颂不知从哪儿摸出一根细细的麻绳，捏住高远左脚的脚趾细细缠上绑住：“听说古人有痔疮都会用绳子将大脚趾缠住，你被我操了那麽多次，应该也会长痔疮吧。这样也算给你治病呢”说罢竟捏著细细的麻绳在高远半硬的肉茎上缠了两圈，又将肉茎後面软软的肉球也捆住，才绑上右脚的脚趾。也就是说此刻只要高远两腿略微一动，都会扯动细嫩的肉茎。


　　☆、第二课 欲望 （9）群P人兽．慎

　　高远开始拼命在心里问候秦颂的各路祖宗，虽然无济於事，但是这种阿Q一样的想法，能让他心里和身体都好过一些。
　　当然，目前来说只要高远不骂出口，秦颂是不会去在意这些的，何况，高远的嘴依旧被巨大的口球塞著，根本不可能说话。
　　将高远的右脚趾也缚住之後，麻绳还剩了一些，秦颂捏著多出来的绳子，苦恼状的戳了戳高远的脸：“多出来这麽多怎麽办呢？”高远此刻的注意力全都集中在顶住他胸膛的肉茎，根本就没想秦颂又想怎样，结果等他发现的时候，多出的绳子已经绕著被穿过环的乳蕾绑了起来。
　　高远看著自己的被捆得结结实实的模样，心里暗嘲，果然是不许动，都被绑成这样了，怎麽动？想著想著，忍不住要冷笑，胸口的颤动竟蔓延到脚趾，在他发现要完蛋的一瞬间，带著粗糙的麻绳的脚丫一动，撕心裂肺的疼痛从肉茎传来，粗糙的麻绳几乎要将他割断，高远一阵痛苦的呜咽。
　　“动了一次了！”秦颂冷冷道：“再有一次我就送你去伺候狼狗”高远看著秦颂冷冷的眸子呜咽出声表示自己知道了。接著秦颂在缚著高远的下体的绳子上挂了一个小铃铛，意思很明显，哪怕是轻微的颤动，就算躲得过肉眼，也是躲不过铃铛的。
　　原以为秦颂会玩弄自己让自己颤动，还获得更多的惩罚，可一我意外的是秦颂根本就没再看他，只在缚著下体的绳子上挂了一个小铃铛，意思很明显，哪怕是轻微的颤动，就算躲得过肉眼，也是躲不过铃铛的，接著便放了透明的纱帐将他隔在角落里，转身出去打了个电话。
　　高远的注意力全都在像炸弹一样挂在身上的铃铛上，没有留意秦颂电话里说了什麽。
　　挂了电话，秦颂走进纱帐，对高远说：“游戏时间太长，请你看场好戏吧。不必担心被看见，这纱帐里面看外面清清楚楚，外面看里面则是一片模糊的。”
　　不一会，有几个赤裸的孩子爬了进来，每一步的爬动都伴著叮叮当当的响声，想来是也带著项圈的。
　　“主人”高远看见有一个孩子趴在秦颂脚下，抬头空洞洞的叫秦颂。
　　秦颂摸了摸那孩子的脑袋，又看了看趴在地上的其他孩子们，冲一个跪在後面的指了指：“你过来伺候”
　　那被点到的孩子不快不慢爬了出来，跟之前趴在秦颂脚下的孩子交换了位置。
　　接著那被点招的孩子抬头隔著皮质长裤，用脸蹭了蹭秦颂的下身，然後伸出W红的舌头隔著衣服舔弄著。秦颂有意无意的瞥了一眼纱帐里的高远，轻轻一笑。
　　顿时高远火冒三丈，他知道秦颂是在嘲笑他刚才拙劣的勾引，可这一生气不打紧，胸口剧烈起伏竟然晃响了铃铛，虽然之後轻巧的两下，听在高远耳朵里不亚於一个炸雷，连忙抬头看秦颂，发现他正舒服的陷进沙发里，垂著眼睛享受服务。似乎没有察觉，高远终於开始慢慢吐那提在心头的一口气，谁知刚吐了一半就听见秦颂说话，吓得他又是一颤，挂在身上的铃铛果然又响了两声。却听秦颂道：“你们又有了什麽新节目？拣一个小时能结束的，不妨演来看看”
　　“是”清脆的声音一齐响起，听得出全是年轻男孩子，高远心中冷笑：这是当自己是皇帝麽？一群嫔妃伺候著？一时竟忘了自己的不堪处境。
　　只见那一群孩子训练有素的散开，三三两两的聚在一起，开始互相纠缠，离高远最近的数目稍多，五个，四人散开围绕著一个趴跪著的孩子逗弄，有两个人趴在那那孩子身後对著那穴掏弄舔舐，一个躺在地上将那孩子被缚著的肉茎含在嘴里吸吮，还有一个掏出一样被缚著的肉棒塞进那孩子嘴里。在看周围，有人呈69互相亲吻著对方身下那处，还有的是一个趴著另一个从後面抱著前一个的屁股一个劲的舔，一霎时整个屋子全是情欲的味道，那些男孩子虽然情动，却无一人浪叫呻吟，全都是压抑著声音低低的喘息著。
　　在看秦颂，那男孩子正用牙齿拉开他裤子的拉链，瞬间弹跳出的东西是跟秦颂白瓷般的皮肤完全不符合的紫黑。果然是用得太多了麽？真不怕铁杵磨成针！高远恶毒的想著，可是目光却没有离开那东西。只见那男孩子脑袋微抬，竟将儿臂粗的东西整个吃进喉咙，不一会儿有细细的血丝顺著那孩子的嘴角流了出来。
　　高远看得一愣，难道那孩子居然威武的将秦颂的那东西咬烂了不成？可抬眼看了看秦颂，依旧是一副享受模样，细看才发现竟是秦颂那物太大，生生将那孩子嘴角撑裂了。


　　☆、第二课 欲望 （10）有人群P人兽?慎

　　纱帐外的一片淫靡看得高远瞠目结舌，一个不慎又晃响了铃铛，周围全是压抑的低喘，高远因为会跟前几次一样没有被发现，一抬头却看见秦颂如星的眸子正淡淡的看著自己这边，高远心下一凉。
　　高远连忙将眼睛转开却刚好看见那一组的五个人此刻变了姿势，之前被人舔舐後穴的那个，此刻被挤在中间，有两人一前一後一起将锁著铜环的挺立捅进了进去，血红的一节肠子随著两根不停捣插的肉棒时进时出，血珠顺著交合的缝隙流到大腿上，另外两个人处在最外面，正抱住双双进出的两人狠命抽插著，进出的洞口也是蜿蜒著血丝。
　　转眼又看了其他不同姿势交合的几对，受入的那个後穴都是淌著血的，这是高远才发现那些人竟然没有用润滑剂。想到这里不由倒抽了口凉气，这一抽又晃响了铃铛。
　　秦颂抄起桌上的被子冲高远所处的角落扔了过来，细致如玉的杯子狠狠碎裂在地上，四散开来的瓷片有不少划在那些正媾 和的人们身上，很多人瞬间血流如注，那些人却像丝毫都感觉不到痛楚一样，抽插扭动的动作竟没有一丝停顿。
　　一鞭抽在就近的一个奴隶身上，秦颂冷冷道：“去把狼狗牵过来”那正按著别人抽插的奴隶毫不犹豫的拔出肉茎爬出了房间，仿佛刚才只是在帮人挠痒，而不是在跟人欢好。
　　高远此刻心里除了绝望还是绝望，被扣在颈边的双手拼命的扣向了自己的脖子，想试著能不能掐死自己，可设计项圈的人不知是不是知道这个问题，他的手别说扣住脖子，连用指甲碰触颈动脉都做不到，只惹得铃铛又一阵响动。
　　这时门被打卡，那个牵著狼狗的奴隶爬了进来，将嘴里叼著的拴著狼狗的绳子递给秦颂後趴在原地一动不动，直到秦颂踢了踢他的屁股说：“去吧”那人才慢慢爬回了之前的位置按住被插到一半的屁股继续捅起来。
　　狼狗进门後很乖顺的蹲在秦颂旁边，时不时伸腿挠一挠自己的头，或者低头舔一舔自己的下体。高远此刻浑身打颤，绝望像冷水一样浇得他透心凉。只是颤抖的闭著眼睛等到死期的到来。
　　高远抖著身子等了半天，却只等来秦颂的一声低喘，他知道那是什麽声音，之前几次秦颂要射的时候都会发出这种声音。有些怀疑的张开眼，果然看见秦颂连看都没看他，正抱著之前舔舐他的那个男孩子的脑袋使劲抽插，几下之後，秦颂一颤，然後慢慢将扣在身下的脑袋放开，想是射出来了。果然见那男孩子喉头一动，似乎咽了什麽东西下去，伸出舌头细细的将秦颂的依旧硬挺的东西舔得干干净净，才退了一步重新跪在秦颂脚下。
　　秦颂抬脚踩了踩那孩子的半硬的下身，漫不经心的指著狼狗道：“去吧”
　　那孩子看了狼狗一眼，稍微向狗动了动，终是害怕，没有过去。突然一声惨叫，秦颂一鞭抽在身上，带出一道血痕，高远看了看那鞭子，跟之前抽打自己的不一样，上面多了一些明晃晃的鳞片状的东西。
　　秦颂随手指了两个人：“你们去帮他，伺候不好集体受罚”
　　那两人颤抖著上前牵过大狗，一人引诱那狗卧下，露出柔软的肚子，另一人一手按住那男孩的脑袋凑到狗肚子上，另一手戳进了男孩子的後穴，引得那男孩一声低叫，刚好含住狗肚子上的肉鞘。
　　发现那狗不是准备给自己的，高远忍不住松了一口气，心中有些同情那个男孩子，又有些侥幸被按在狗胯下的不是自己。
　　秦颂垂著睫毛看著正认命的含著狗阴 茎舔弄的男孩子，听见纱帐里头的高远不知道又干了什麽弄响了铃铛，不禁轻笑，自己的奴隶必定是吓坏了。
　　正围著狗转的仨男孩子见秦颂阴沈沈的笑，以为秦颂不耐烦了，全都吓了一跳。那趴在狗肚皮上的男孩子此刻再不敢怠慢，照著之前舔弄秦颂的办法，抱住狗的那活仔仔细细舔起来。
　　如果高远可以说话，又没有被秦颂捏在手里，此刻必定冷笑三声嘲笑秦颂，下身那物跟狗的一样好使。
　　但是如果现在他说出口，秦颂必定亲自帮他把狗的阳物塞进他身体里，然後问他哪个好用。

作家的话：
两年前有个大攻哥说我人太重口，我不信。

现在我信了．．．

看在我重口的份上一边捂脸一边再伸个手，反正月底了，反正我又虚荣又脸皮厚．．．




　　☆、第二课 欲望 （11）群P人兽?慎

　　狗的阳物跟人类略不相同，比人类得更粗长，颜色鲜红。第一次看见人以外动物的生殖器，不禁有些吃惊，那麽长的东西如果会直接插进胃里吧???想到这里高远有些瑟缩。
　　那男孩子似乎认了命，不停上下动著头颅吞吐狗的性 器，之前压制他的两个此时正趴在那男孩的身後用手松动著後穴。纱帐外面传来清晰的啧啧声，不知道是那男孩子嘴发出的还是後穴发出的。
　　被舔弄了一会儿，狗似乎有些忍不住了，起身转到那孩子身後，之前掏弄後穴的两个人连忙闪开，只见那狗围著男孩子的屁股不停的嗅著，似乎在找什麽，嗅了一阵开始伸出舌头舔男孩子的股沟，长长的舌头一直伸进被拓开成小洞的後穴伸出，男孩子似乎有些受不住，开始抠著地板轻轻低泣，狗显然是听不明白的，舌头在男孩子的屁股里试了一会儿，发现这个洞可以发泄之後，便抬起前爪搭上了男孩子的肩膀，这个姿势是很明确的宣誓主权的行为，向周遭人宣布这个雌伏身下的动物是属於他的。
　　拳头大的肉茎抵在合不住的穴口，因为前爪搭在男孩身上，狗的後脚在地上前後走动有些不稳，洞口近在眼前，可怎麽都插不进去，急的那狗开始扒著男孩子的肩膀开始啃咬，突然噗的一声，鲜红的肉棒整个儿捅进了男孩子的後穴。
　　“嗯啊???”一直没有发出声音男孩子突然开始呻吟。只有一声那男孩便咬住了自己的手臂，另外两个上前想塞住男孩子的嘴，被秦颂一脚一个踢开了：“让他叫”
　　接著秦颂又俯下身，捏著男孩子的脸凑到自己面前，温柔的说：“叫吧！使劲叫！叫的好了就只让这一条狗操你！楼下的狗都闲著呢！”
　　秦颂话音一落，那男孩子立时发出了一声哭喊，听得高远灵魂都在哆嗦，这声儿喊叫差点就轮到自己了。
　　“嗯啊???饶了我吧???我要被捅穿了???救命???嗯啊！”男孩子伸手想推开叠在自己身上抽插的狗，无奈那狗实在是太大了，他那点力气使出去反倒使自己一个不稳栽在地上，趴成一个三角形，屁股藏进狗的毛里。
　　那狗倒似寻著一个销魂处，趴在男孩子身上开始不停的抖动起来，那频率比人快很多，插得男孩子连哭喊都被震颤得破碎不堪。
　　“嗯！ 啊！啊！”那男孩子突然哆嗦著拔高了声音，那几声与其说像呻吟，不如说更像惨叫，果然那畜生又插了一会儿，几道血丝蜿蜒著顺著男孩子细白的大腿滑了下来。
　　高远突然觉得有些恼恨，这屋子里的全是不大的孩子，估计都跟自己的女儿差不多的年纪，别的孩子都还在因为一个玩具跟家里闹别扭不吃饭的时候，这些孩子却在这里伺候取悦畜生。这一走神，居然又弄响了铃铛，秦颂起身走进纱帐。
　　“没有让那狗来插你，你不满意了是麽？楼下狗多得是，都在笼子里关著呢！你喜欢什麽样的狗？藏獒好不好？有人送我了只藏獒，保证能插到你爽！”秦颂握著高远的下体在手里捏掐著。
　　“唔唔???”高远拼命的摇头。一双汗湿睫毛下的眸子里全是恐惧。
　　“咕唧咕唧???啪啪???咕唧???”伴著一阵阵抽泣，纱帐外的抽插声突然变大，两人的目光都转向了那只狗还有狗身下的男孩子，只见那狗整个几乎就被男孩背著，鲜红的肉茎在白嫩的股间隐没出行，除了血丝似乎还有一团团的粘液伴著动物的狠命抽插，从相连的地方落了下来。
　　男孩此刻已经发不出完整的呻吟，倒是周围不少到了顶点，一时间如浪的娇喘和轻吟淹没了整个房间。
　　不一会儿那狗就著相连的姿势一拧身爬了下来，跟男孩子对著屁股立著不动，高远以为是完了，可看那男孩子却抖得越发厉害。


　　☆、第二课 欲望 （12）群P人兽．慎

　　秦颂趴在高远耳朵边吹了口气，湿热的气息让高远觉得一阵痒：“你知道他们为什麽不动了麽？”
　　高远嘴被塞著，说不出话来，只能在心里骂，老子是个人，怎麽可能知道畜生的想法。
　　“那狗要射了???”依旧是轻轻淡淡的语气，却让高远一阵战栗，却听秦颂接著说：“狗的囊袋跟肉茎是一起的，那东西鼓起来是很大的，不仅拔不出来，有可能会把肠子撑破喔”
　　高远紧紧握住双手，颤抖著身体不知道该说什麽好。身边的男人太可怕，不知道他到底有多少让人活不成死不了的办法，将这些人逼成玩物，或者说这个男人本身就是个疯子。
　　圆润的指尖拨了下挂著的铃铛，来到因为长时间被扩张，给撑成玫红色的穴口：“这东西似乎一直在响呢！加上你之前反抗???我让这里所有的阴茎全都插你一遍怎麽样？”
　　下意识的看了看满屋子的人，和整跟男孩连在一起的狗，高远拼命摇著头，他现在已经到了崩溃的边缘，活不像人，死又死不了，服从秦颂，可身体却总不听话，做不到那变态的要求，此刻恨不得能有个什麽来把他撕成碎肉算了。
　　看见高远眸子涣散，知道他要崩溃，秦颂抬手抽了他一巴掌，转身出了纱帐，从墙上摘下一幅锁链扔给趴在狗旁边的两个男孩子：“给他戴上，牵著转一转吧”
　　两个男孩迅速抖开那副缠在一起的细链，将链子末端的架子分别夹在男孩子的乳尖舌头和下体上，然後牵著锁链的汇合处开始往前扯动，那被锁链捆住的男孩子吃疼，开始往前爬行，後穴却被狗的肉茎卡住，只能缩紧全是裂痕的洞口牵著狗跟著自己走，惹得狗发出不悦的呜呜声。
　　秦颂抬手一鞭抽在牵著锁链的男孩身上，冷冷道：“让你遛狗，你把狗奴的肠子扯出来怎麽办？还是你想弄死他自己当狗奴？”
　　突然那被牵著的男孩子发出一阵呻吟，狗也开始跟著不停的颤动了一阵，往前走了两步，发出“啵”的一声响动，拖著依旧鲜红粗大的肉茎走开，留下之前插过的鲜红肉洞不停的一股股向外泛滥著白色的精水。
　　或许是男人的天性，看见这幅情景高远之前残存的愤怒不再，取而代之的是一种强烈的施虐欲望，被紧紧舒服的阳物开始坚硬如铁。
　　此时房间里互相纠缠的都接近了尾声，只是这屋子里不管上的还是被上的，除了秦颂和狗，下面都是被紧紧束缚住的，虽然不停的抽插和被插已经临近高潮点，却因为被捆绑著，只能不停的哆嗦著颤抖，却一滴也射不出来。倒是那狗似乎对之前的肉洞恋恋不舍，回过头继续舔弄被插成红洞的肉穴。
　　秦颂看了看高远藏身的角落，对屋子里的人道：“都撤下去吧”说罢想了想，又指著被狗插过的男孩说：“这狗就归你了，好好养”那男孩子抽泣著答了一声便牵著狗跟其他人一起出了房间。
　　屋子里的人已经退了个干净，若不是满室的淫靡味道，之前的那场荒淫盛宴几乎像是一场幻觉。秦颂拉开纱帐，按了下桌角放著的开关，插入高远後穴的假阳物开始拼命转动起来，五脏六腑绞作一团的感觉，让高远又开始练习如何用眼神杀人。
　　戳了戳挤在肉洞里拼命扭动的东西，秦颂好脾气的说道：“你该感激我，如果我让这东西一直都开著的话，这会儿你肚子里的肠子恐怕都绕著这东西缠成一团了。”手背顺著高远棱角分明的脸颊上下摩挲著：“你现在欠下好多惩罚呢???这可怎麽办呢？”
　　想起之前秦颂说的惩罚，高远开始浑身发凉，如果能自己控制呼吸，高远此刻恨不能闷死自己。
　　“是该先把你给十个人操过之後再给狗操，还是先让狗操过了在送给十个男人操？”秦颂说话依然温柔恬淡，但是每一个字眼都透著让人头皮发麻的血腥。
　　伸手轻轻覆上高远黑沈沈的眸子：“别担心，我不著急让你这会儿就还???暂时全都记在帐上???”在後穴里肆虐的机器消耗了高远大部分得意识，几乎听不见秦颂在说什麽了。
　　一把将开到最大又带著颗粒的东西拔了出来，微凉的空气瞬间倒灌进高远打开的红色肉洞，“嗯???哼???”小猫一样的销魂声音从高远的鼻腔震动出声，听起来格外甜腻。
　　被凸起颗粒的摩擦力带出来的一小节肠壁翻在大开的洞口，嫣红欲滴。秦颂用指甲轻轻抠刮著那一小节肉团说：“又被操出来了呢???我说高远，你是肠子比别人长还是屁眼比别人松？怎麽稍微一捅你，肠子就往外露呢？难道你之前被很多人干过？”


作家的话：
（额???还是说一下关於那个电流的问题，有个做S的朋友提醒大饼，要跟大家提一句，那个用电流刺激敏感处，是会带来强大的快感，但是时间不宜过久，不然人会傻掉的。众小攻要慎重哈。）

TAT两千字从下午四点写到晚上十点半???估计在写手里也算是个奇葩了???卡文什麽的最讨厌了~~~


　　☆、第二课 欲望 （13）

　　隔著幽幽烛火，高远觉得自己之前的意气风发，全都是上辈子的事情，才到了秦颂手里不过三天，便觉得时间仿佛像过了一生那般漫长。
　　被逼著看了场大戏，高远被吓得不轻，他发觉秦颂任何一个手段一旦施加在自己身上，那都是不堪设想的，当前摆给他只有一条路，就是服从那个变态。可若是服从谈何容易，比如现在。
　　“唔！”高远的惨呼被堵在嘴里变成一声呜咽。一滴通红的蜡油抵在两腿之间合不拢的洞穴里，高热的温度似乎要将他柔嫩的肠道给烫坏了，他颤抖著想拼命扭动躲开那地狱一般的灼热疼痛，却引来更强烈的一番撕心裂肺的疼痛。
　　高远此时依旧是之前被困在桌上时的姿势，剧烈的挣扎扯动了缚在两个大脚趾之间的肉茎，看著面无表情的秦颂，他想哀求，却都被堵在喉头，他想抱著秦颂的大腿求饶，却被捆的不能移动分毫。高远甚至开始迷惑秦颂给他那麽多的疼痛和屈辱到底要他怎麽样？服从？此刻他已经屈服，别说让他做奴隶，就算让他做条狗他也心甘情愿，只要没了这让人崩溃的疼痛，原来可以这麽疼痛。
　　又是一滴蜡油滴在洞穴深处，高远泪流满面的看著蜡烛满脸惊恐哀求，谁说疼痛是可以适应的？这种刻在骨髓里的疼痛，就算尝过一千遍依旧那麽分明，他此时甚至能感觉到滚烫的蜡油覆在自己柔软的肠道，慢慢结成一层蜡膜在肠壁上，每一次肠道因为新滴下的蜡油收缩，他都能感受到肠道上凝结的蜡质随著肠子的蠕动碎成粉末漱漱落在身体深处。
　　“学会听话了麽？”秦颂居高临下怜悯的看著高远。
　　“唔！”高远拼命点头。
　　“不反抗了？”高远依旧点头。
　　秦颂将高远全身的束缚放开，把高远贴著墙壁吊著，手上的蜡烛已经剩下半根了。
　　“还剩半根蜡烛，我们不要浪费，这个疼，你得记住，想违逆的时候，就想想这感觉”说著秦颂手上的蜡烛微微倾斜，高远发出一声更加高昂的惨呼，那滴烛油不偏不倚的滴在身下肉茎圆润敏感的顶端，因为身上的束缚没有那麽结实，高远拼命晃动著身上的锁链挣扎著舒缓著在身体里炸开的痛楚。
　　秦颂擎著蜡烛并不著急，待高远不再挣扎，才又倾斜了蜡烛，将积蓄的炙热蜡油流水一般倾倒在高远顶端，被烛火溶解的蜡烛贴在高远的挺立上迅速凝固成一层红膜，高远绷紧了身子，拼命忍受著流窜在全身的疼痛，视线开始变得模糊，看著只剩一团黑影的秦颂，高远自嘲的想，自己这辈子恐怕再做不了男人了。
　　高远只昏过去了一小会儿便被秦颂一盆冷水泼醒过来，隔著水珠，高远朦朦胧胧的看著秦颂依旧面无表情的举著蜡烛，淡淡的声音像是从远古传过来的：“还剩下一点，如果你再昏过去就多加一支”
　　或许是因为下处沾著水的关系，滴在身上的蜡油虽然疼痛，却不再那麽撕心裂肺，好不容易挺著挨到蜡烛烧完，秦颂伸出一根手指抬起被蜡油完全覆盖的肉茎，用指甲轻轻一刮，凝固的蜡油掉了下来，依稀能看出高远那里的形状，秦颂将那东西举到高远面前：“看这是你的形状，我回头让人照著做了，让你天天含著好不好？”
　　此时高远哪还听得到秦颂说什麽，之前被蜡油烫过的地方又疼又痒，恨不得拿刀将那层皮刮过了才好，根本就提不起注意力听秦颂说什麽。
　　“看你一团脏，去洗洗吧”一句话让高远如蒙大赦。
　　之後秦颂并未再为难他，只是牵著高远进了浴室，靠在门上看高远躲在花洒里在身上上下揉搓，见高远洗的差不多了，秦颂上前递了跟细管给他：“里面也要洗干净的”说著顿了一下又道：“我要看著你洗”
　　高远捏著细管再次觉得难堪，刚要跳起来，顿时想起秦颂的手段，只得转身背向秦颂，撅起屁股，伸出手指在自己後穴里扣弄，将凝固在肠道里的蜡油掏出来，接著便将那细管塞进後穴，一咬牙放了水，温热的液体充满腹腔的感觉让高远羞耻的红了脸。
　　好在这几日秦颂给高远吃的都是流食，除了细碎的蜡烛粉末，没有什麽更羞窘的东西露出来，不然只怕场面会更加难堪。只是领高远意外的是，自己明明专心冲洗身後，并未碰到身前，可自己之前被烫得通红的肉茎，此刻竟然是挺立的。


　　☆、第二课 欲望 （14）

　　秦颂了然的看著高远有些尴尬的想掩饰的勃起，抬手一鞭抽在覆盖在下身的手上：“你是我的奴隶，你身上有哪一寸是我看不得的？”说著用鞭柄抬起高远的脸轻声道：“向主人坦诚自己的愿望并不可耻，遮掩和隐藏才是要不得的，如果再有下次，我会帮你好好记住的”说著用带著黑皮手套的手不轻不重的揉捏著高远挺立的下身：“记住了麽？”高远呜咽著点了点头。
　　接著秦颂牵著高远去了之前穿环的房间，趴在房间门口，高远忍不住颤抖，胸前已经结痂的乳尖一阵阵抽疼，秦颂并没有给高远时间害怕，推开大门慢条斯理的拽著高远进了那漆黑的房间。
　　虽然明晃晃的白炽灯照的屋子如晴天白昼，但是压抑的黑色还是让人心里觉得不舒服，黑沈沈的不带一点光泽的天花板像随时会压下来一般，四周同色调的墙壁也一样让人觉得窒息。
　　放下悬在房顶的链子，秦颂将高远挂了上去，将链子升到高远必须踮著脚尖才能稳住身形才停了下来，秦颂走到高远面前，黑曜石般的眸子温柔的对上高远满眼的惊恐，看了一会儿才淡淡的说：“别怕”说完转身走到墙角的小柜前，拉开抽屉似乎取出了什麽东西，又啪的将抽屉合上，重新向高远走过来，皮鞋敲在木质地板上的嗒嗒声让高远的心脏一阵阵缩紧。
　　秦颂在高远面前立定，温柔的为高远拂了拂汗湿的头发，凑过去吻了高远的眼睛，声音依旧温柔如水：“只要你听话，就不用怕”说完低头打开手上的小盒子，用指尖挑了一点脂膏抹在高远两粒因为被穿环和被坠子拉扯而变得红肿的乳尖上。待脂膏细细涂匀，又勾了一些轻柔的涂在高远的脖颈腰腹上，每一个动作都温柔的如待珍宝。死死盯著秦颂漂亮灵活的手指，高远只觉得害怕，他想知道那看似无害的药膏到底是什麽可怕的东西。
　　可是随著柔软的手灵活的顺著高远身体的曲线四处游弋，高远竟渐渐放松下来，不得不承认，秦颂的手真的很柔软细腻，忍不住闭著眼，感受著那双白嫩修长的手在他身上不带一点色情味道的揉搓，他整个人不知不觉的放松下来，甚至有那麽一会儿高远觉得自己恨不得变成一只慵懒的猫，好跳进秦颂的怀里任他搓弄个够。
　　秦颂依旧耐心的在高远身上涂抹著手上的药膏，抹完了背部的几处之後，弯腰对上高远软软的下身，挑了一点涂在顶端，又在茎身後面的双丸上抹了一些，发觉高远的大腿变得紧绷，秦颂用手背敲了敲：“别害怕，不会让你疼的”话音刚落发现之前高远因为洗澡解下铁环的下身，竟笔挺的立了起来。秦颂垂著睫毛面无表情的扳起高远的一条腿，挑了多一些油膏抹在高远後穴，秦颂鼻尖湿热的气息扑在高远大腿上，让高远本就紧绷的下腹又是一紧。
　　其实这不怪高远，秦颂本身就长得比女人还要漂亮，这麽一个绝色顺著自己全身搓弄，就算知道她再心如蛇蝎，也还是忍不住男性的本能。发现自己控制不住下身的高昂，高远打心眼里一阵惊恐，害怕秦颂那细长的鞭子又毫不犹豫的抽在自己全身最敏感的地方，那种疼痛，他再不想尝试第二次。
　　好在秦颂似乎并不在意，只是不停的用圆润的指尖挑出盒子里的油膏填进高远的後穴里，直到盒子见了底才停手。此时细腻的油膏已经将秦颂的黑色皮手套沾得明晃晃一片润泽。秦颂随意的将手套褪下扔在地上，从小柜里翻出一枚跟之前扣在高远身下铁环一模一样的东西，扣在高远胀大的下身，引得高远一阵呜咽。
　　抬手看了看手表，秦颂将高远放下，把束缚高远的锁链也都全部解开，此刻高远身上的东西除了胸前晃动的坠子，就只剩扣在阳物上的铁环，高远被解开之後立即趴在地上一动也不敢动，虽然他想反抗，想趁这个机会跳起来暴打秦颂一顿，想逃出去，可是在知道秦颂有多可怕之後，他已经不敢再贸然动作了，几天的见习秦颂已经向他展示了摆在他面前那比地狱更可怕的深渊。


　　☆、第二课 欲望 （15）

　　奇怪的是秦颂并未为难他，只是在他面前站了一会，便不知道从哪儿掏了本书，坐在墙角看了起来。高远四肢著地在原地趴著，不知道自己该跟过去还是留在原地，只能求助的看向秦颂，希望秦颂能看他一眼，解决自己的窘况，可等了约麽十分锺，秦颂连看都没看他一眼，无可适从和无助煎熬著高远紧绷的神经。
　　秦颂暗中观察著在犹豫中颤抖的像只胆怯的幼猫一样的高远，手指叩了桌面：“过来”高远这会儿听了秦颂那冷淡的声音如天籁，如蒙大赦般的匆匆爬到秦颂脚下，抬头看了看秦颂，等下一个指示。“呆著吧”秦颂抬脚逗了逗高远的下身，便继续回头看书了。
　　原本得了片刻喘息时间的高远，正趴在秦颂脚下，专心数著秦颂皮靴上的铆钉，一阵燥热从身上泛了上来，虽然那热度并不过火，只是温温热热的，却还是影响到了他的注意力，接著那阵热过去，热过的地方开始变得麻痒，因为忌惮坐在旁边的秦颂，高远不敢伸手捉挠，可按在地上的四肢开始不稳和晃动，虽然极尽全力忍耐，豆大的汗珠儿还是顺著脸颊掉了下来，滴在黑色地板上，在寂静的屋子里发出哒的一声轻响，心跳开始慢慢加速，心情开始变得烦躁，这时高远终於明白过来之前秦颂涂抹在自己身上的东西不是伤药，也不是按摩膏，而是春药！
　　“嗯哈???”高远低著头发出一声轻喘，如果此刻有镜子，高远会发现自己的脸已经变得通红，身体也蒙上了一层W丽的绯色。被欲望灼烧的眼角带著微微的媚意。
　　“这麽快就忍不住了？”秦颂的声音依旧淡然无波，高远却从中听出了清晰的嘲弄意味。
　　漂亮细长的手指摸到高远後脑，轻轻按了机括，一直塞在高远嘴里的口球被解了下来，长时间被撑开的口腔有些合不上，依然保持著大张的姿态。一阵阵的酸胀从下颚传来，转移了春药在皮肤上留下的影响力。秦颂伸出手指在高远嘴里搅拌了几下抽出来，带出长长的银丝，挑了挑眉，将口水抹在高远的脸颊上。
　　“啊！哈啊！”一阵难耐的酥痒从後穴深处传了出来，带著一阵战栗的颤抖，高远不知道该怎麽描绘那种感觉，明明该是让人不舒服得麻痒，每一次侵袭却都带著意外的快感，後穴里的肠壁不由自主的疯狂蠕动著，不知道是在排挤还是渴求。
　　秦颂冰凉的手指顺著脊柱游走道尾椎，在高远尾骨上点了点：“这里想要了？”
　　高远咬著久违的下唇，拼命忍耐著在全身流窜的快感，被秦颂碰触的臀部却不由自主的摇了摇。
　　只听秦颂发出一阵轻轻的笑声：“在祈求麽？就那麽想要？”
　　“不???”高远艰涩的发出一个单字，却像是用尽了他全身的力气。
　　“不用急著拒绝，我也没想给你！我是主人，你是奴隶，你有责任满足我的欲望，而我没有责任满足你的！”秦颂挑著细长的凤眼，轻蔑的瞥了一眼高远，继续低头看书。
　　痒???热???这两个字占据了高远的神经，偷偷用手掌和膝盖摩擦著地板，想让地面微弱的凉意缓解在体内嘶吼的燥热。
　　渐渐的酥麻开始占据穿透皮肉占据骨髓，在每一处关节里流窜，高远开始怀念那些插进後穴里的可怕工具，鞭打也好，滴蜡也好，灌肠也好，怎麽都好，只要能让他逃开这春药铸就的牢笼。
　　汗水在皮肤上汇聚成河流，血液冲进被束缚的肉茎，後穴在不由自主的抽动，每一秒都变成煎熬，高远开始试探著开合嘴唇，刚想哀求，却又立即止住。这时候，自己这幅模样，求秦颂什麽？
　　求男人上自己？这个念头太过可怕，可怕到足以将高远击溃。
　　秦颂翻过一页书，抬头看了看紧绷著全身，不停颤抖的高远，冷笑一声，继续看书。
　　“求你???”这时高远突然发出一声轻轻的哀求。
　　秦颂仿佛没有听见，继续专心看著书。
　　欲望在高远的後穴和下身翻腾，死死盯著秦颂裤裆的褶皱处，两眼发红，他知道那块布料後面的东西可以让自己解脱。
　　“求你???”高远颤抖著嗓子将声音放大一些。然後紧张的看著秦颂将书慢慢放下，抬头看想自己，依然是那副淡淡的面孔，看不出喜怒。
　　“啪”秦颂飞快的甩了高远一个清脆的耳光。“安静！没规矩的东西，没看我在看书麽？还是非得要口球你才能闭嘴？”


　　☆、第二课 欲望 （16）

　　高远以为秦颂摘下口球就是为了听自己那一声哀求，几经狠心才说出口的请求，没想到却换来一记耳光。欲望的煎熬，被囚禁的绝望，还有无可适从的迷茫，一齐将高远吞没，咬了咬牙，索性豁出去了吧。高远慢慢跪坐起来，把秦颂的书抽了出来，因为拼命压抑著欲望，高远的脸变得通红，眼角湿润，可眸子却异常清亮：“你到底想我怎样？”
　　秦颂饶有兴趣的盯著高远的脸：“我想怎样？教了你这麽多天，还是没有学会规矩麽？”
　　淡淡的语气让高远没了底气，浑身一战，灵魂里的不服输强撑著他面对秦颂的脸：“你给我上了春药无非是想我像畜生一样求你上我，我已经求了，你还要怎样？”
　　秦颂换了个姿势舒服的靠在椅背上，勾唇轻笑：“谁告诉你我想听你求我了？如果只是想听你求饶，前些日子不堵上你的嘴就足以让我听个够了”说完将书重新拿起来，翻到方才看的那一页，看也不看高远：“给你个忠告，主人对你做什麽自有道理，不要妄加揣测，不然结局总会让你更难过”
　　愣愣的盯著秦颂看了一会儿，一阵更强烈的麻痒袭来，高远突然发现充斥在身体里的欲望开始变得更加强烈，想用手触摸自己的身体，想用手指戳进自己後穴，灼热的欲火让他觉得脑袋膨胀，已经无法去想什麽，连哀求的想法都被烧得干净，只想找什麽插进後穴，或者把那截带著春药的肠子给截去也好。
　　“嗯哈???啊???”此时高远的四肢已经支撑不住身体，整个人倒在地板上，两条腿不停的绞动摩擦著，两手漫无目的的在身上各处游走，企图缓解一阵阵让他痉挛的渴望。他甚至开始环顾四周，想寻找可以插进後穴里的东西。
　　“这麽淫 荡？”秦颂的声音温温凉凉的从头顶响起，高远爬了两步抱住秦颂的小腿，仰著迷蒙的眼睛：“求你???让我做什麽都好???上我”
　　见高远已经彻底被欲望击溃，整个人化身成淫兽，秦颂安抚的摸了摸高远的头顶：“别这样”说著起身从墙上按了一个开关，其中一面漆黑的大墙上的黑色墙面开始滑动，一面大镜子显了出来，将整个屋子都照了进去，之前觉得压抑窄小的房间似乎大了很多。秦颂从开关下的壁橱里拿出一个粗大的仿真阳物扔给高远：“去镜子前解决吧”
　　房间骤然的变化让高远瞬间清醒了一些，对著镜子里自己淫 荡的模样，高远有些怔仲，倒是秦颂轻轻一笑，拾起地上的假阳 物走到正看著镜子的高远旁边，用假阳 具拍了拍高远的脸：“这是欲望，不要害怕他，要面对”说完捏开高远的嘴，将手上的东西塞进高远嘴里，又拍了拍高远的屁股，宠溺的说：“去吧”
　　盯著镜子里的自己，高远仿佛受了蛊惑，起身一步步爬到镜子面前，看著浑身绯红泛著淫 靡气息的自己，耳朵里传来自己一阵阵急促的低喘，伸手将嘴里的阳物抽出来，淋漓的口水从嘴里拉出一道线，另一只手插进自己後穴，柔软的肠肉一层层缠上手指，狠狠吸吮一下又慢慢散开，手指略一施力，之前被撑开的後穴轻而易举的被来开，将手上的仿真阳物一把塞了进去。
　　“嗯啊???”高远情不自禁的仰头发出一阵呻吟，娇媚柔软丝缎般在肌肤上缠绕过去又缓缓散开，高远惊醒般看著镜子里的自己，似乎想不到那声妖娆的声音是自己发出的。
　　秦颂踱过去蹲在高远身边，看向镜子里正盯著自己发呆的高远，手指抚上高远的脸轻轻描绘著，在通红的脸上留下一道一闪而过的白印：“看这眉眼里该写满坦诚和柔顺的，还有著嘴唇，多麽美丽???天生就是是用来盛放男人欲望的容器。”说著秦颂的手指来到挂著坠子的乳尖，手指轻轻按在乳晕上，又离开“这里，小巧又娇W，比女人的胸脯更加让人著迷”接著手指顺著胸线，划到肚脐，按在高远挺立著的下身顶端：“笔直漂亮，引诱著别人将他捆扎起来”冰凉的手指顺著高远被束缚的阳物正面上下滑动，惹得高远闭著眼睛呻吟出声。趁高远不注意，秦颂扳著高远的大腿在肩膀上一按，高远一屁股坐在地板上，含在身体里的阳物整个戳进腹腔深处，引得高远一抖，浑身肌肉不停地痉挛颤抖著，晶莹的液体从顶端流了出来。
　　“这样就高潮了麽？幸亏缚著你呢”秦颂的语气温柔又带著魅惑像蛊惑人类的妖精。


　　☆、第二课 欲望 （17）

　　秦颂伸手分开高远的大腿，股间的秘处被袒露在两人的目光下：“看你这里???之前还是粉红，现在已经变成鲜W的玫红了”说著伸手戳了戳完全被吞进去的阳 具：“多贪吃的小嘴儿，那麽粗长的东西，一口气全吃了进去呢”
　　欲望被稍微缓解，渐渐浮上来的羞耻心让高远忍不住背过脸去，秦颂看见也没有反对，只是站起身，跺了跺脚：“你有一晚上时间满足你自己”说罢便转身离开，继续看自己的书。
　　高远张著大腿坐在地上，身体所有的隐秘全都袒露在自己眼前，镜子里的男人熟悉又陌生，明明是自己的模样，却露著自己从来都没见过的表情，身上的春药不容他多想，後穴里的媚肉一层层涌向插进里面的异物，排挤缠绕一番後开始泛出更强烈的渴望，想让那东西抽动，想让它摩擦自己的穴肉???高远看著镜子中的自己，著魔般的将手插入自己的後穴，捏住被肠肉推向深处的阳 具，在蠕动的肠道里开始毫无章法的抽动，後来索性趴在地上，将臀部高高翘起，握著那东西在自己身体里戳弄，摩擦著越发敏感的肠壁。
　　“啊???哈???嗯啊???”高远开始放肆的吟叫，扭动著身体磨蹭著所有可以碰到的东西，身体恣意的随著手上东西的抽插而摇摆，不够???不够???想要更多???
　　红WW的肠肉随著假阳 具的抽插在湿淋淋的洞口翻进翻出，明明已经拼命用东西摩擦著，可身後的肉洞竟像一个黑洞，翻腾的欲望越来越深，越来越大，似乎要将他整个人给吞噬进去。
　　高远蠕动著爬向秦颂，像一个朝圣者般看著秦颂：“给我???求求你???上我???”秦颂叹息一声，看著表情迷乱如吸 毒者的高远，怜悯的伸手将高远的下巴抬起来，对上自己的脸，声音依旧温和：“看见了麽？这就是欲望，无论是谁，在欲望面前，都只有服从，而你的欲望，全都掌握在我手里”
　　迷蒙的看著淡然如神祗一般的秦颂，高远茫然的听著秦颂的话，意外的每一个字都清晰的像刻印在灵魂里，可头脑被奔腾的欲望侵占著，一时竟然听不明白话里的意思，只是紧张的舔著干裂的嘴唇期待的看著秦颂的脸又看看秦颂的腿间。
　　用手指沾了沾高远裂开的唇角的血液放在嘴里舔舐，秦颂引著高远的手摸向自己腿间：“想要的话，就要自己争取”
　　这句话高远听懂了，他虔诚的将脸贴在秦颂裤子间鼓起的地方，像干渴的旅人拿到了一瓶水，用牙齿将秦颂裤子的拉链咬下，伸出舌头隔著底裤舔了舔秦颂半硬的阳物，把脸埋在上面轻轻嗅了嗅，秦颂是个很讲卫生的人，男性的味道并不算浓烈，却奇异的安抚了在体内叫嚣的欲望，张嘴将那凸起连著棉质的布料一起含在嘴里，用舌头细细描绘著那东西的形状，感受著肉柱在嘴里渐渐胀大，隔著被口水沾湿的布料，高远的舌头甚至能感受到血管的跳动。
　　秦颂粗喘几声，推开高远的头将底裤脱了下来，硕大的欲望跳脱出来打在高远鼻尖上，顶端露出的露珠溅在高远眼角，抬头看了看正低头看著自己的秦颂，高远张嘴将秦颂的粗大整个吃进嘴里，粗长的东西顶进喉头，吞吐几次之後，高远开始吸吮饱满的顶端，同为男人，他知道什麽地方最舒服，感受到秦颂的东西已经胀大到极限，高远尴尬的发现自己竟然有一种成就感，可口唇像有了惯性般依旧绕著秦颂的硕大啧啧舔弄。
　　伸手挠了挠高远的下巴，秦颂微微後仰，黑沈沈的眸子不染一丝欲望：“好吃麽？”
　　高远打了个寒颤，将嘴里的东西吐出来，咬著嘴唇不肯说话。
　　“我问你话，为什麽不回答？”秦颂的话依旧淡淡的。
　　“不、不好吃???”高远说完连他自己都一愣，自己浑身燥热，有求於人，竟然???
　　秦颂轻笑著用手背拂了拂高远的脸颊：“虽然不好听，但是确实是实话，坐上来吧”说著秦颂把高远从地上拉起来，趴在自己怀里。
　　高远闭了闭眼，一把将插在後穴里的假物抽了出来，握住秦颂的肉棒抵在自己洞口，慢慢坐了下去。
　　身体被肉茎破开的感觉格外分明，肠壁甚至能清晰的感受到茎身血管的缠绕，高热柔软的肠肉欣喜的涌向秦颂的东西，待到阳物整个被自己吞掉之後，高远发出满足的喟叹。秦颂并没有立即抽动，而是抬起手安抚的在高远背上浮动著，僵硬的後背瞬间放松软到在秦颂怀里，揽著高远的脖子脸颊轻轻吻著，高远闭著眼，享受著甜美的安宁。湿热的唇舌含住高远的耳垂，秦颂对著耳蜗吹了口气：“自己动”


　　☆、第三课 服从 （1）

　　自第一次被施了春药之後的一周里，每天秦颂都会准时为高远施药，然後坐在屋子的角落看高远发情，然後不由自主的向他求欢，最後因为体力不支张著大腿昏死过去。
　　天已经亮了，高远依旧张著大腿瘫软在地板上，直到秦颂有节奏的脚步声传来，才缓缓抬起手臂支撑起酸软的身体，发了一个星期的情，高远明显的感觉到自己的身体有些亏空。
　　秦颂蹲在高远面前，抬起高远的下巴看了一会儿，伸手拨弄了一下垂在胸前的水晶坠子，高远全身一抖，发出一声轻喘，下身微微立起，秦颂满意的点了点头：“一个星期的调教，身体敏感很多呢”高远有些茫然的看向秦颂。
　　“上一周给你！的药主要作用并不是让你发情给我看，而是让你身体变得敏感”说著秦颂伸手碰了碰腰上涂过药的地方，果然高远又是一阵战栗，之前立起的下身又胀大了几分。秦颂冰凉的指尖细细的描绘著高远的眉目，声音不再淡漠：“知道麽，你现在的身体，别挑逗碰触，恐怕穿件衣服都能高潮了”
　　“你???”高远恨恨的瞪著秦颂。他可以忍受一时的屈辱，不代表他想一辈子靠讨好男人的裤裆过活。
　　“生气了麽？我以为这个时候你会想说谢谢主人”秦颂依旧淡淡的笑著。
　　“谢谢主人”高远咬牙切齿的看著秦颂，恨不得将他吃了。
　　秦颂勾著唇角没有理会高远的怒视，只是起身绕道高远身後，并著二指插进高远的後穴，惹得高远两腿一软趴在地上，轻轻踩了踩高远腿间的肉茎：“好了伤疤忘了疼，稍微放过你，便放肆”
　　高远咬著牙不回答，却听秦颂又好心情道：“我们不妨再打个小赌，赌我一周之内必然让你心甘情愿的服从我”
　　“秦少爷何必惺惺作态，你的手段我早已见识过了，无论赌什麽我都是输家”高远冷笑著说。
　　“啪”秦颂不轻不重的抽了高远一个耳光：“你该叫我什麽？”
　　“主人???”高远浑身一抖，赶紧叫了一声，伏在微微颤抖。
　　“像只野猫，稍微给了好脸色便放肆，稍微给些惩戒又怕的要死”
　　秦颂的话在玩味的在头顶盘旋，高远只死死抠著地板不说话。
　　漫不经心的拨弄著高远因为频繁交合而有些松弛的穴口，秦颂淡淡的说：“人其实和畜生一样，饿了吃饭，渴了喝水，欲望来了张开腿”敏感处被人逗弄，高远止不住的战栗。
　　“你的屁股松了”秦颂在高远屁股上拍了两个响亮的巴掌：“作为一个性奴，洞口松了可不是什麽好事，我来帮你紧一紧吧”
　　秦颂起身拍了拍手，从角柜翻出一根食指粗的塑胶阳 具插进高远屁股里後，拖著高远将他四肢扣在墙上的铁环里，整个人挂在黑漆漆的墙壁上。看著壁画一般悬在墙上的高远，秦颂伸手拨了拨高远翘立的下身，用铁环锁住：“屁股里的东西含结实了，要是掉出来一厘米，就抽你这里十鞭”说完秦颂便转身离开房间，临走前还不忘关了灯。
　　随著房门被关上，黑漆漆的屋子什麽都看不见，寂静的环境里只能听见自己粗重的呼吸，四肢被牢牢卡在墙上，承受了身体所有的重力，大腿向两边大张著，想含住後穴里的东西，只能绷紧穴口。但是那穴口二十多年来都是自然状态紧绷著的，刻意缩紧一会儿还能坚持，可身体半悬在墙上注意力会不由自主的转向承重的四肢，开始还好，渐渐後穴感受到异物，竟然开始慢慢分泌肠液。不肖一会儿，穴口就变得湿淋淋的，旺盛分泌的汁液几乎要沿著体内异物和穴口的缝隙流淌出来。
　　高远咬牙逼自己只缩紧後穴，不去注意後穴里的东西，可人就是这麽奇怪，越是不想在意，感觉就越分明，感觉越是分明，肠液分泌得越多，整个人陷入一种尴尬的死循环里。


　　☆、第三课 服从 （2）

　　当人看不见，感官就格外敏感，那不属於身体的一部分，显得格外分明，可越是分明，身体就越是开始不停的蠕动排挤，穴口此刻粘腻又不能很好的分辨到底掉出多少。高远开始有一次期待秦颂的到来。
　　秦颂开门的一瞬间就听见高远一声几不可闻的呻吟淡淡道：“闭眼”在高远还在迷茫这句话的意思时，房间骤然大亮，耀眼的人工光芒刺激得高远泪水连连，秦颂悠悠的走过去帮高远擦了眼角的泪水：“主人让你做什麽自有道理，你不用思考，只需服从”高远闭著眼依旧流泪，不知道是因为眼前的光芒，还是因为灵魂里失去的光芒。
　　秦颂慢慢将细长的棍子抽了出来，沾著湿淋淋的粘液的东西贴在高远脸上：“二十鞭”说完将手上的东西扔在地上，走到墙上摘了一根小羊皮鞭，甩在自己手上感受了一下，便执著鞭子迎著高远恐惧的目光走了过去。
　　“之前怕你咬到舌头，就没有让你报过数，从今天起，所有的惩罚都要报数”说著捏起高远的下巴凑上去道：“还要谢谢我，少说一个就从头来???记住了？”
　　高远暗自握紧了手，抿了抿嘴唇道：“记住了”
　　“很好，那麽就开始吧”
　　“啪”秦颂手上的鞭子毫不犹豫的抽打在高远的大腿根上，带出一道鼓起的红痕。
　　“啊！！！”娇嫩处被人抽打，撕裂般的疼痛几乎要将高远吞没。
　　秦颂利落的抽了高远一个耳光，厉声道：“安静”然後执著鞭柄抬起高远的下巴：“报数”
　　“一、一???谢、谢谢???”高远说完谢谢，之後的话却只能蠕动著唇形，无论如何都说不出口。
　　“谢谢什麽？”秦颂语气依旧淡漠，在高远听来却带著如泰山压顶般的重量，细密缠绕在空气的压迫感让他有些透不过气来。
　　“谢谢???谢谢主人???”话说出口，高远第一次觉得有一些东西从体内剥离，离自己而去，还有一些另外的东西进入了自己。
　　“刚才不作数，再来吧”
　　“啪”
　　“呃啊--一、???谢谢、谢谢主人”
　　“啪”
　　“二、谢???谢谢主、呃、主人”
　　“啪”
　　“三、三???谢谢主人???”
　　当高远报数道十三，鞭痕已经交织著在高远大腿上形成细密的纹路。不知道是已经麻木，还是渐渐开始习惯疼痛，高远开始将自己的精神抽离，看著利落的抽在自己身上的鞭子，想到底得抽过多少人才能练成这样的手艺，想著想著，就不由自主的看向秦颂，竟不由的著了迷。
　　之前觉得秦颂是个变态，并没有仔细看过他，没想到竟然这麽好看。
　　“啪”
　　“二十，谢谢主人”
　　秦颂停了手，一粒晶莹的汗珠滴在地板上，抽打奴隶的敏感处，消耗的不仅是奴隶的肉体和精神，对主人也是一种考验，力道和著力点都很难掌握，一旦偏了就会造成无可挽回的遗憾，毕竟没有人想要一个太监做奴隶。
　　“还有十鞭”秦颂在高远面前淡然站立，眸子水沈无波的迎向正瞪著自己的高远：“知道为什麽还有十鞭麽？”
　　高远在心里叹息一声，长这麽好看可惜了，竟然是个变态，心里一堵，回道：“不知道”
　　“那我告诉你，因为我想打你”
　　“你???谢谢主人”高远刚想破口大骂，余光看见秦颂手上的鞭子和自己大腿上的鞭痕，顿时收敛。
　　秦颂的手指弹了弹高远下身因为疼痛萎靡的肉块：“抽在这里好不好？”
　　高远吓得一哆嗦，浑身战栗，十鞭抽在别处忍忍也就算了，那鞭子如果抽在自己那里???估计十鞭抽完自己也完蛋了。
　　“主、主人???”高远哀求的看向秦颂。
　　“既然你不愿意那就抽在你屁股上好不好？”
　　“好???谢谢主人”如蒙大赦的高远开始疑惑自己心理泛上的一阵感激是什麽。难道别人本来想让你做太监的，结果改主意打了你一顿就要感激麽？


　　☆、第三课 服从 （3）

　　撅著屁股趴在矮凳上，高远开始质疑自己这样一直屈从秦颂的意义。诚然之前是为了女儿，可现在越来越多的时间里，他脑子里想的就只有怎麽讨好这个正在他屁股上留下伤痕的男人。
　　习惯果然是个可怕的东西。
　　想著想著，身体就不由自主的做出了反抗的动作，还差最後一下的时候，高远伸手当了秦颂手里的鞭子。
　　别说高远，连秦颂也是一愣。但是秦颂愣的时间非常短，在看见高远回头的眼神的时候，他就明白过来，高远又开始逆反了。
　　扔了手上的鞭子，秦颂平静的弯下身对上高远的眼睛，语气一如既往的温和，却让高远感觉到前所未有的战栗。
　　“明知道反抗要受到惩罚，还是要反抗麽？”说著秦颂很无奈的伸手摸了摸高远的脸颊：“我不想施加暴力给你，想保留你完整的人格，看来是做不到的。”
　　高远惊恐的看著秦颂，与生俱来的逃避危险的动物直觉让高远跳起来不顾自己浑身赤裸，转身就跑，可每一次走动都牵动到大腿内侧的伤痕，速度不由自主的放慢下来，走到楼梯口被秦颂一个手刀劈在颈後，两眼一黑，不省人事。
　　再次睁开眼就看见在自己面前淡然而立的秦颂，手上捏著一支烟，薄薄的烟雾从红WW的嘴唇吐出来，高远试著动了下四肢，发现自己被高高的掉在半空，嘴又被重新塞上。
　　“醒了？”秦颂吐了口烟，慢慢走到高远身前，看著喊著口球惊恐呜咽的高远，慢慢把手上燃著的烟按熄在高远大腿根上。
　　“唔呜！”撕心裂肺的惨叫被堵在嘴里变成一声呜咽。
　　秦颂捏著熄灭的烟头在高远身上来回摩擦几下，伸手抱住高远柔软的嘴唇亲在微有薄汗的胸膛上：“真不想伤害你！可是不这麽对你，你还是会离开???”柔软的手指在高远脊背上滑动：“把你变得再也离不开我还不好？”
　　回答他的是高远颤抖的呜咽。
　　可秦颂似乎并不在意。
　　冰凉圆润的指尖沿著高远轮廓分明的脸游弋，慢慢碰到高远被口塞撑得略微变形的嘴：“上次给你待口枷是因为不想听见你的咒骂，却不是那样”说著秦颂伸出粉嫩的舌尖舔了舔高远胸前挺立的红珠，之前挂在上面的坠子已经被取下来了。
　　“这次，我是怕你中间撑不住，咬了舌头”秦颂含著高远的乳珠含说的混不清，却让高远的瞳孔猛的一缩。
　　接著耳边又响起秦颂轻轻柔柔的声音：“从哪里开始好呢？”虽是询问，可手已经摸上了高远没了铁环束缚的肉茎，说了让当时的高远还不甚明白的话：“从排泄开始好不好？”
　　此时的高远还不知道这句轻飘飘的询问给之後的自己造成了多大的噩梦。
　　听见秦颂张狂的说要掌握自己的排泄，高远觉得好笑，人都说管天管地，管不了别人拉屎放屁。就算秦颂给自己灌肠，这一连几日自己都没吃什麽东西，最多出来一些清水，也不至於难为情，最多也不过是往肚子里灌一些水，忍一忍也就过去了。
　　可接下来事情的发展超出了高远的想象，秦颂拿出了一个连著一根塑料管子的橡皮球。高远皱著没看著秦颂手上那东西，心里突然有些没底，之前灌肠都是拿著水管直接插进後穴灌到肚子鼓起才停的，可这次???他可不认为秦颂会好心到只灌那麽一点。
　　（因为接下来又是一轮开虐，所以大饼觉得罗嗦的一章卡在这里就好了，秦颂下章开始真正上工，此次，秦颂会下狠手了吧???毕竟作为一个主人，自己的奴隶反复抗拒自己，真的是一件很恼火的事情哈！）



　　☆、第三课 服从 （4）

　　秦颂看也没看高远，那处一瓶黄色甘油打开，排出橡皮球里的空气，将另一端的细管插进瓶子里，甘油瞬间全部被倒吸进橡皮球中。所有的甘油全部吸进去，橡皮球才圆了一半不到，秦颂拿起另外一瓶也同法炮制，待到第三瓶才将橡皮球撑满。
　　捏著橡皮球，秦颂走到高远身边，伸手扶起高远处於疲软状态依然可观的肉茎，另一手捏著塑料管凑近高远铃口的小眼。
　　高远瞬间明白了秦颂的目的，开始惊恐的来回扭动四肢，可身体被挂在半空，那处又被秦颂捏在手里，不管怎麽动都逃不开分毫。
　　“男人的这里都是很脆弱的???如果乱动会被废掉喔！”秦颂正专心的用手拨弄铃口的小眼，头也没抬。恐惧让高远依然不住的颤抖著扭动，秦颂见高远似乎并没听进自己的话，握住手上半勃起的肉茎使劲一掐，高远一声呜咽浑身一颤，不再扭动，带著红痕的肉茎也缩了回去。
　　秦颂熟练的揉搓了几下高远下身的肉球，麽指拨开包裹著顶端的皮肉，萎靡的铃口重新露了出来，灵活的手指绕著肉茎上下几下拨弄，疲软的男物重新站了起来，见高远又开始扭动闪避，秦颂索性放下开始滴沥透明汁液的肉茎，在高远胸口的红珠拧了一把，抬起高远低垂的脑袋对著自己：“不要因为你坏了我就会放过你，那只能让你变成你更害怕见到的样子！知道我都怎麽对待坏掉的奴隶麽？”秦颂弹了下高远的炽热，冷冷的话语带著不容置疑的权威：“我会帮他们把没有用的地方去掉！”
　　可怕的言论明显的起到了他的威胁作用，高远浑身一绷，虽然不停的抖动，可终究还是不敢再躲避了。
　　眼看著管子一点点慢慢没入依旧硬挺的下身，高远心里说不出的羞耻和恐惧，塑胶管子虽然材质细腻，可是摩擦到细嫩的内道还是带来撕裂的疼痛，管子的每一点进入，高远都觉得自己要坏掉。
　　察觉到手上的管子进入有了一些障碍，随意的抬起高远的下身目测了一下管子进入的长度，毫不在意这个动作让高远疼得倒抽一口凉气。
　　“到括约肌了，放松一点，如果你不想下半辈子一直包著尿布的话”话虽这麽说，秦颂几乎没有给高远放松的时间，塑胶管子依然不急不躁的慢慢前进著，顶的高远内里如针扎般疼痛。
　　秦颂到底是在意高远，不想真将他弄坏，叹了口气道：“像平时排尿一样，张开尿道口”
　　高远为情势所逼，无奈的张开了尿道，瑟缩著身体感觉到那分明的异物感，忍不住将尿道张得更开，管子的每一次行进都带来一阵剖裂的疼痛，一阵比一阵更强烈，终於，眼前的画面开始模糊，高远仿佛得救般的期待著那一瞬的黑暗到来。
　　可明显秦颂并未让他如意，一阵更强烈的疼痛传遍全身，每一个毛孔似乎都被牛毛针戳过了，高远一个激灵醒过来，塑胶管已经抵进了小腹里的膀胱壁。
　　秦颂捏了捏高远含著塑胶管的肉茎察觉到高远的颤抖，不禁一笑，拨了拨管子跟肉茎的接缝处：“原来你这里这麽长。那麽一段管子竟然全都吃了进去，就是不知道里面的容量怎麽样了”
　　虽然已经知道秦颂要做什麽，高远还是忍不住害怕，可嘴被堵著，连句求饶都喊不出口。
　　秦颂轻轻捏了一下橡皮球，一股细流猛的倒冲回膀胱，打在弹性极好的膀胱壁上。
　　“呜嗯---”垂著睫毛微笑著听见高远一声呻吟的秦颂，想玩闹的小孩子一样不停的轻挤手上的橡皮球，然後立即松开，橡皮球里的甘油像雨水一样打在内壁上。高远则是随著秦颂的挤压，不停的抽搐呜咽出声。
　　“膀胱正常的储存量大概在三百毫升左右，这里是四百毫升，全都喂给你喝下”说著秦颂不再玩闹，手指开始持续在橡皮球上施力，被秦颂手掌暖的温热甘油持续从塑胶管喷出，一股股冲刷著高远细嫩敏感的膀胱壁。
　　待橡皮球里的甘油全部灌进身体，有些虚脱的高远像趁机从管子里排出一些到橡皮球里，谁知竟然一点也出不去。这时秦颂伸手拍了拍高远因为施力还鼓起的腹肌：“别费力气了，只要我不想让它流出来，那些甘油就一滴也出不来”
　　高远顺著秦颂的手低头一看，险些背过气去，原来那管子的顶端正被秦颂鼓著漂亮关节的手指紧紧捏著，只见秦颂利落的将橡皮球从管子的另一端拔下来将一个塑料的水龙头一样的东西插进管子的端口，用一段细绳细细捆扎固定住。
　　“以後只要你乖乖听话，我没准就会让你把东西排出来”恍惚的看著如画中仙的秦颂，高远竟有一种眼前人是恶魔的错觉。


　　☆、第三课  服从 （5）

　　秦颂料理完高远的前面，并没有将他从铁链上解下来，而是转身出去了一会，拎了一个大桶回来，高远瞥了一眼，发现桶里除了水还有一个粗大的针管，高远顿时脸色苍白。
　　从桶里吸了些水直接将针管插进高远身後，干净利落的迅速将水灌了进去，随手拿了一个不算粗大的肛塞插了进去，转身去汲水，然後将肛塞拔掉，再次灌水进去。秦颂来回不停的往高远的肚子里灌著水，动作十分麻利，不带一丝玩弄，仿佛那就是一个工作一般在完成著。
　　不一会儿桶里的水已经基本用完，秦颂明显没有打算就此放过高远，而是看了一眼高远鼓起的腹部，转身出去又提了一桶水进来，在高远惊恐的目光下继续往里注射。渐渐高远的腹部已经鼓胀到如同临产的孕妇，肠子里的水挤压著膀胱里的甘油，肚子上的皮肤被涨到可以清楚的看清血管。
　　秦颂拔出针管将一个带著凸起的粗大假阳物捅进了高远的後穴，随手打开了震动，插进身体的巨大玩具开始疯狂的扭动，细细的水流顺著缝隙滴落下来。秦颂将桶放在高远大张的屁股底下，接著滴落的水珠，站在高远面前不带任何情欲的冷然道：“这玩具可以动三个小时，三个小时後我再来看你”秦颂说完毫不留恋的转身离开。
　　疯狂转动的假阳 具在高远体内肆虐，拨动肠子里饱满的水发出咕咕的响声，被灌进肚子的水仿佛全部都活了，纷纷在身体内部四处翻搅撞击，时不时的碰撞著到了极限的膀胱。口水顺著下巴滴落在乳尖上，散发著明亮的光泽。
　　整整三个小时，高远一直都在死死盯著门口，期待下一秒秦颂会推开门走过来。心境从愤怒到沮丧，最终变成了期待。可时间竟像胶著在一起一般难熬。身体里四处碰撞著怒吼的渴望让高远有些无所适从，他甚至开始期待谁能过来抽打他，哪怕穿环也好，只要能转移这几乎要将人逼疯的排泄欲望。汗水汇成河流顺著身体滴落。
　　不知道什麽时候，在体内疯狂的塑料玩意儿不再动了，高远精神突然一振，这意味著三个小时过去了，也就是说秦颂会过来，会让自己将这些在身体里肆虐的玩意儿解放出来，想著想著，脸上不由自主的带著欣喜和期待。
　　这时门U哒一声打开，薄薄的阴影从门後慢慢走了进来，对高远满脸的惊喜视而不见，走到高远身後，掰开紧绷的臀瓣发现有不少水因为按摩棒的扭动和高远的施力挤压渗了出来，秦颂放手直起腰，抬手就是一鞭抽在高远的屁股上，声音依旧淡漠冰冷：“不要耍花样让水渗出来！如果是你洞口松了，夹不紧，我有办法帮你好好紧紧！”说著又是唰唰两鞭抽在高远的屁股上。
　　火辣辣的疼痛从臀部传来，高远觉得有些委屈，平时秦颂不会这样对自己的。平时???高远突然想起之前秦颂说的话，那时自己满肚子都是怒火一时没有明白，现在细细回想起来，不禁脊背一凉。不知怎的，高远突然想起之前秦颂招来给自己看的，那些可以毫无廉耻感交媾的少年。接著又想到那场超出他想象的人畜交合。恐惧和後悔开始在胸口蔓延，甚至超过了自己对身下两处急於排泄地方的注意力。
　　秦颂垂著眼睑，抬手将高远後穴的按摩棒拔出些许，察觉到秦颂的动作，高远松了口气，看来秦颂终究还是会放过自己的，可不知怎的那东西抽出些许後便停了下来，高远厚著脸皮扭了扭屁股，想提醒秦颂将那东西拔出来，谁知肚子里又是一阵排山倒海，秦颂竟然又将那东西推了进来，接著只听U哒一声，秦颂重新按了开关，那东西重新扭动起来，甚至比之前更加疯狂。
　　高远仿佛被背叛了一样，发出一阵怒吼，可堵在嘴边听起来跟呻吟没两样。
　　秦颂仿佛知道高远想说什麽，抬手捏了捏被滴落的口水！得分外淫靡的乳尖：“我之前说是隔三个小时来看你，可没有说让你放出来”说著秦颂看了看手表：“这次的电池依然可以坚持三个小时，三个小时候我让你把水排出来”说完不再看高远，依然转身离开。
　　失望之後再次的等待变得更加漫长，就算秦颂给了他明确的话，说会让他解放出来，可是等待的心还是开始变得焦躁起来。

作家的话：
至此文的节奏开始加快．．．额．．．更新可能有些跟不上．．．牡丹倾国终於出现了最後一个攻（应该），所以打算推动了那边完结之後再专心赶这个。

当然更新还是会有的．．．但是大饼要回家了，妈妈不喜欢大饼写东西．．．所以．．．得偷偷的．．．於是可能会很慢，但是还是希望大家不要因为大饼速度变慢就放弃我．．．

TAT．．．明天在青岛更最後一次，然後启程回家！13号肯定不会出现了．．．




　　☆、第四课 服从（6）

　　死死盯著门，生怕错漏了一秒。在体内肆虐的欲望让人几近崩溃。高远此刻浑身条件反射般的痉挛抽搐。这时门终於被打开，秦颂脚下轻缓的每一步走动都像是踩在他心尖上一样，从肉体到灵魂全都跟著颤动。
　　“忍不住了麽？”秦颂的声音平缓清澈，仿佛一道清流划过高原全身，一直紧绷到极限的肉体开始变得放松一些。
　　秦颂柔软的手掌在高远肚子上揉动一会，满意的听见高远发出一阵哀哀的呜咽，将手收了回去，将高远的口塞给拔了出来，摸了摸被吞咽不及的唾液沾得湿淋淋的下颚：“求饶的话就给你放开”
　　“求你”高远咬著牙说不出自己心里在泛滥的那种似悲似恨似苦却又有些欢喜的感情到底是什麽，但是不管那种感情是什麽，现在只有服从才能救得了自己。
　　可事实总是让人痛苦的，秦颂握住已经静止在肉径里的按摩棒不轻不重的来回抽动著：“只有不情不愿的两个字就想让我放过你？”说著秦颂看了看腕表：“我时间很宝贵，再不让我满意我就走了，你只有等下一次了”
　　“主、主人．．．求你、求你饶了我．．．我、我以後再也不敢了．．．”豆大的汗珠顺著高远紧绷的脸庞滴在地上，留下轻微的吧嗒声。
　　“你每一次都在求饶，都在害怕．．．我相信你现在是真的不敢了，但是我不相信你未来还是会不敢！”秦颂的指尖在高远前端深入体内的塑料管口刮动，微不足道的摩擦震动却几乎要了高远的命。
　　“啊！．．．求求你．．．求你行行好．．．我、我真的撑、撑不住了．．．”如果可以动弹，高远早已经抱住了秦颂的大腿，此刻高远甚至愿意秦颂把自己扔给一只发情的畜生，只要．．．只要让他将体内那些该死的不属於他的水份排出去。
　　长而浓密的睫毛低低的垂在秦颂的眼睑上，将那黑白分明的眼睛里的情绪遮得干干净净，没有震怒，没有戏弄，秦颂一直对他的态度都是不温不火，时而抚弄他如对稀世珍宝，又将他百般践踏视为粪土，高远是个商人，擅长根据人的言行揣测人的行为和目的，可让他惊恐的是，他完全猜不透秦颂，不知道这个男人下一秒到底会做什麽．．．
　　因为过度肆虐，按摩棒的表面磨破了穴口的嫩肉，汗水渗进伤口带来难耐的刺痛和瘙痒，已经失去动力的东西在秦颂手中依旧不轻不缓的匀速抽动，显然秦颂对他的求饶还是不满意。高远的情绪开始一点点溃败。眼泪顺著眼角滴落，神志开始散乱。
　　就算被紧紧束缚，高远还是开始拼命晃动四肢，发出嘶声竭力的吼叫：“秦颂！秦颂！你到底想怎样？到底怎样你才能放过我！要我怎样做你才能饶了我．．．你杀了我吧．．．求求你．．．杀了我吧．．．”说完眼泪鼻涕口水顺著高远英俊的脸四下横流。秦颂却停下手，站在高远面前，平静的等高远发泄完，不动声色的将高远的束缚全部解开。
　　长时间的束缚捆绑让高远的四肢僵硬，但这不影响他将秦颂加在自己身上的取下，可是他只是摊在在地上，手臂尽量的撑起身体不压迫腹部的液体，没有动身下的东西分毫。秦颂将分腿器重新给高远带上，脖子上也扣了颈圈，很紧，有些压迫呼吸。
　　秦颂牵起高远走向角落小木桶上的架子，让高远趴在上面，屁股刚好对准木桶。
　　“你是想放了前面呢？还是後面？”秦颂拍了拍高远结实的屁股。
　　“都．．．都．．．要”尿意和便意让高远一阵阵抽搐。
　　“我让你选．．．如果没有选，那就当作你不想要好了”秦颂语气依旧轻柔和缓。
　　“後面．．．後面．．．”高远脱口而出後又有些後悔，刚想改口，却只说了一个字就被秦颂抽了耳光。
　　“这就是你求人的态度？”
　　“主人、主人求你将奴隶．．．奴隶屁股、屁股里的水放出来．．．”
　　“好”说完秦颂伸手握住粗长的棒子往外猛地一抽，整个拔了出来，带出一大团挂著伤口的媚肉堵在穴口。


　　☆、第四课 服从（7）（限）

　　一直压迫在肠子里的巨物被骤然取出，高远本以为自己会立即一泻千里，甚至有些恶意的想，如果要是自己喷了秦颂一身，自己是不是应该大笑一声。可接下来发生的事情出乎了他的意料。
　　长期抑制自己的发泄欲望，让他一时之间竟然不能立即发泄出来。
　　“你到底要不要排出来？舍不得的话再留一天可好？”秦颂不咸不淡的声音带著说不出的威慑力。
　　“不！”高远的声音惊恐里带著难以察觉的颤抖。
　　秦颂拍了拍高远的屁股，结实的肌肉在掌下变得紧绷：“给你三分锺。”
　　原本已经绝望的高远如蒙大赦，感激的看了秦颂一眼，绷紧的神经猛地一松：“谢谢、谢谢主人。”
　　秦颂将高远的腿高高抬起来：“排给我看！”高远一愣，之前升起的感激，再次变成了然的不堪和悲伤。
　　残存的男性尊严让他有些抵触在同性年前暴露自己最不堪的模样。“你还有一分锺了”秦颂的声音清澈却冰冷的像个魔鬼。
　　噗哧几声，高远终於支撑不住，饱受煎熬的括约肌承受不住终於将积蓄在肚子里的东西迸发出来。黄褐的液体夹杂著腥臭的气味喷射在四处，因为按摩棒的反复蹂躏，肚子里的气体时不时的发出不雅的声音。高远的腹部渐渐恢复原状，被撑开的腹部皮肤也渐渐恢复平滑，秦颂捏著水管刚要冲洗高远，突然爆发出的一阵凄凉的哭声惊得秦颂的手臂一颤。
　　秦颂立著站在高远旁边，静静的等高远的哭喊声过去。略微顿了一下，秦颂依旧将水管对向高远，直到将他冲洗的干干净净。大部分肌肉骤然获得解脱，高远含著塑胶管的下身悄然挺立起来，膀胱里的甘油和笔挺下面饱满囊袋里的东西全部都胀痛著。秦颂没有理会。只是俯下身掰开高远的臀瓣，翻看著因为大量喷射释放而变得松软柔滑的洞口，伸出一指滑进淋漓汁水的甬道，秦颂沿著肠壁轻轻搅动，软肉立即缠上手指带来一阵怯弱的蠕动。
　　“求求你．．．”高远哭喊过後的声音嘶哑而孱弱带著畏惧的瑟缩。
　　“求我什麽”秦颂淡淡的问著，又填了一根手指进入正含著他的指头吸吮的红W洞口。
　　“嗯啊．．．让我．．．让我尿．．．”
　　漫不经心的将手指在嫩滑的甬道里翻搅，抽动，不带丝毫情欲，只是戏耍般的戏弄挑逗，直到高远传出了轻轻的喘息，嘴里低喃著哀求，意识开始变得模糊而迷蒙，或者该是还祈求什麽。
　　秦颂捏住高远的下巴：“噤声！我现在想使用你了”
　　“求求你让我把那些东西给排出来．．．我．．．我承受不住了！”
　　秦颂抬手给了高远一记耳光：“我告诉你一件事，你最好记住！”秦颂的手沿著高远的面颊滑动，另一只手猛地在高远的下身一掐，高远传出一声尖锐的惨叫。
　　柔软的指尖在高远的私处游走：“奴隶不过是个容器．．．”秦颂说著拨了几下高远的肉球：“这里．．．”接著重新戳进淋漓汁水的肉洞：“还有这里．．．都是为了盛放主人的欲望”说完秦颂拾起之前堵在高远後穴里的按摩棒一把插进高远嘴里：“甚至连这里都是要随时为了主人的欲望而开启．．．”
　　高远猛地将嘴里的东西吐出来颤声反驳著：“不．．．不．．．”
　　秦颂俯下身，拾起被高远吐出的东西，慢慢填进高远的後穴里：“一个嫌不够麽？那便多加几个吧！我还有很多。”从角柜里拿出另一个相同尺寸的按摩棒固定在皮带上，塞进高远嘴里，结结实实的绑在高远脑後直接堵进了深喉，仿佛直接插进了胃里。
　　转身翻开高远被按摩棒撑的鼓胀的洞口，伸出一指挤了进去，高远疼痛的浑身痉挛颤抖，甚至连惨叫声都不能发出紧绷著身子等待更大更粗壮的东西撑开他那可怜的洞口，果然秦颂并没有放过他，当第二根手指扩张进去的时候，秦颂毫不犹豫的拿起第三根按摩棒戳了进去，裂帛的声音轻微的传出，撕心裂肺的尖锐疼痛让高远的指甲紧紧陷入掌心的肉里。


　　☆、第四课 服从 （8）

　　秦颂的手指在高远的脊背上上下滑动著安抚高远因为疼痛而造成的紧张，待到紧绷的脊背变得松弛一些，猛地将所有的开关都打开，瞬间变得疯狂的按摩棒将紧致的穴口撕裂开来。殷殷的血流一股股顺著按摩棒滴了下来，不一会儿便积聚了一小片在地上。
　　纤白的手指沾了血正要滴落的血抹在同样被按摩棒撑的变了形的唇瓣上，难闻的腥气让高远头皮一阵阵发麻欲呕。
　　“不管是人还是畜生，都的知道自己是什麽东西！”秦颂踱著步子在房间里悠然的行走著，跟身处在地狱的高远形成了鲜明的对比。摘下墙壁上挂著的九头鞭，凭空挥了挥，划破空气的声音呼哨声在高远耳朵里听来带著滔天的恐惧和威胁。
　　“一旦不知道自己是什麽东西了，那就得有人出面教导。我对你所做的，不过是让你知道自己到底是个什麽东西。”秦颂抬手一鞭抽在高远身上，皮条吻上皮肉的声音在空旷的屋子里听起来格外响亮。
　　“这种鞭子，看起来吓人，其实打起来并没有那麽疼！不过是让你记著你自己的身份。”说著秦颂唰唰两鞭又抽了下去。“不管你在外面是什麽地位，不管你人前有多光鲜，在我面前．．．”说到这里，秦颂略微顿了一下，鞭子用力抽在受伤的乳尖上。
　　“在我面前，你甚至不如一条狗！”话音未落察觉到高远的情绪有变，秦颂眼中磷光一闪，抬手一鞭打在高远萎靡在毛发里的肉条上：“你不过是个容器或者说是工具，用来盛放主人的欲望！就像我手中的性玩具，我屁股下面的椅子，当然，如果我愿意，还可以做我的宠物！”
　　“唔．．．”高远艰难的发出一声呜咽，拼命摇著头，不知道是祈求秦颂停下持续加注在身上的疼痛，还是想否认秦颂给他下的定义。
　　秦颂用鞭柄顶起高远的下巴：“不要急著否认。只要我还想让你做我的奴隶，那麽我就有权利和能力让你变成任何我想让你变成的东西。”说著秦颂眯了眯眼睛，压低的语气显得格外阴沈：“桌子，椅子，狗，花瓶，房间的摆设，甚至是我的马桶．．．我可以让你变成任何东西，而你．．．却没有办法抗拒丝毫。”
　　冰凉的眼泪沿著高远的眼角悄悄的滴落，只有一滴，却比刚才的哭喊更让人绝望。秦颂说的都是真的，高远心里清清楚楚。哀求也好，反抗也好，这些情绪的每一次爆发对於高远来说都是一次洗礼，但是对於秦颂看来，不过是打磨一件完美玩具的工序。
　　秦颂给了高远足够的时间让他消化自己的话。看著高远的脸从哀求到愤怒到沮丧，最後是麻木的一片死灰。当人处於极端绝望的时候，会忍不住将自己的情绪和思维放空来逃避不堪的处境，秦颂当然不会给高远这个机会。
　　===============================================================
　　秦颂走进一间全是镜子的房间，满意的环视了一下这间墙壁地板和天花板都被整块的镜子盖住的房间，扯了扯手上的绳子，另一端被牵著的高远缓缓的爬了进来，动作非常慢，几乎是在蠕动。嘴里和後穴里的按摩棒依然在拼命的翻搅著，血顺著唇角和大腿地下，带出一道两道血痕。
　　将高远带到一面镜子前，秦颂拽著高远的头发将他的脸凑在镜子上：“看看你自己这幅模样？你拿什麽来支撑你的清高？四肢著地，甚至连爬行都做不好，连只狗都不如！”高远迷茫著眼睛看著镜子里被按摩棒将嘴角撑到裂开的男人，唾液和血液的混合物沿著唇角滴落，淋漓的四处都是，乳尖因为调教和拉扯被拽的又红又肿，似乎比平常的男人还要大上很多。呆滞的目光让人感觉不到这是一个人，顶多算是一个像人的活物。
　　秦颂的指尖在高远脑後轻轻一挑，少了皮带支撑的按摩棒从高远嘴里掉了出来，长时间的超大限度扩张，让高远的嘴一时半会不能合拢，滴沥著口水嘴大张著，一眼就能看到喉咙深处的情形，看起来像是明显的邀请。
　　冲著呆滞的高远冷笑一声，秦颂一脚将高远踢翻在地，黑亮的皮靴踩上高远依旧含著塑胶管的肉茎，惹得高远发出一阵急促的呻吟：“啊．．．啊．．．别，别踩了．．．要破了．．．”秦颂回头看了看恢复一些神志的高远，坚硬的鞋底压在高远的脸上：“不是想装死人麽？继续装啊！装的好了的话没准我会奖赏你的！”回答他的是高远一阵低弱的呜咽。秦颂俯身揪著高远的头发重新凑到镜子前，伸手捏了捏高远依旧大张著的下巴：“看看你！大张著嘴，想含谁的东西？这副样子就算从我这里跑出去，也只能有更多的男人围上来上你吧．．．”说罢又捏了捏不知怎麽回事居然有些挺立的肉棒：“这里被人锁著还能这麽精神！果然是天生的贱奴呢！”秦颂的声音至始至终都是淡淡的，语调格外平稳，带著不容质疑的说服力。
　　“再看看你这里”秦颂将高远身後的两个按摩棒一把扯了出来，少了填堵的肉洞空洞的张著，边缘的穴口微微收缩，整个甬道暴露在空气里，甚至可以看见里面颤抖蠕动W红的肉壁。秦颂用鞋尖戳了戳尚滴著血的洞口，於是平淡里透著一丝懊恼：“张这麽大．．．估计以後就彻底松了呢！这种大洞，连狗都不愿意进去吧。”说完察觉高远的脊背微微一颤，索性搬过高远的脸，让他面对自己身後的镜子：“看看．．．一下撑这麽大．．．”
　　秦颂抓起高远的一只手抵上高远的後穴：“你自己的拳头伸进去似乎都没什麽问题呢！”说著捏著高远的手就要往那洞穴里凑，高远死命抽著手腕，想躲开。


　　☆、第四课 服从 （9）
　
　　见高远抵死挣扎，秦颂也没有再勉强，伸手在高远的穴口按了按，细细的挂骚著正在恢复弹性的内壁：“有一种药剂，只要打进你身体一点点，就可以让你这里扩张到更大，要不要试试？”秦颂趴在高远耳边吹气如兰：“据说很过瘾那！回头我弄条蟒来试试？”
　　高远被吓得浑身冰凉，上前死命抱著秦颂的腿：“求求你???求求你???我听话，我保证！我真的听话！”秦颂低头冷笑连连的看著正抱著自己大腿哀求的男人心道：提前做功课果然有好处，高远怕蛇，居然是真的。
　　俯下身，秦颂用手背上下摩挲著高远的脸颊：“为什麽要拒绝呢？据说那样很舒服的???蛇的鳞片很细密???温度又很低，你的肉洞总是那麽热，这样可以给你降不少温度吧。”
　　“求你???不要???”高远浑身抖得像在筛糠，紧紧抱著秦颂的大腿不知道如何是好，万般无奈下想起之前他曾经通过用嘴讨好秦颂免过责罚，只得赶紧又将脸贴向秦颂的裤裆讨好的上下磨蹭著。
　　秦颂一脚将高远踢开：“看看你现在的模样？除了会讨好男人的裤裆你还能做什麽？”说著用脚碾了下高远半硬的下身：“含著管子都能硬起来，我还说你天赋异禀还是说你贱！”不堪入耳的羞辱让高远觉得难堪，却只能死命的抱紧秦颂的腿，潜意识告诉高远，只有抱紧讨好了这个男人，自己下一秒才能不受太多的苦，之前自己坚持的尊严和人格现在看起来格外的可笑。
　　“是我贱???求求你???求求你告诉我，我到底该怎麽做？怎样才是对的？”高远趴在地上学著狗的模样蹭了曾秦颂的靴子，含著泪抬头迷茫的看著秦颂。
　　秦颂揪著高远的头发凑到自己面前：“终於知道自己是什麽东西了？”
　　高远点了点头，眼角的泪水冰凉的掉下，趴的一声打在地上。
　　“那好，从现在开始我就一件件的教你！”
　　秦颂牵著高远来到第一次让高远立规矩的地方，拿起桌上的书，从里面抽出一页纸递给高远。
　　“你先看看”语调依旧宁静而平和，没有一丝征服过後的快意，也没有一点处於高端的凌人气势。
　　高远接过纸上，上面的字居然是手写的，可开头的四个字就让捧著纸的高远心头一颤----奴隶契约。
　　在商圈行走，周围时不时的也有些人喜欢玩一些“特殊的”。高远对於这个多多少少有些耳闻，听的时候总觉得他们过於做作，可当他将这东西捧在自己眼前的时候，才终於体会到那种亲手拿刀凌迟自己的感受。
　　“你让我签这个？”高远抬头发问。
　　秦颂一个耳光抽在高远脸上：“我？你是个什麽东西，敢自称我？”
　　“您、您是想让奴、奴、奴???隶签、签这个麽？”高远觉得自己说的每一个字都是在用刀划自己的心脏，全身疼痛的都在瑟缩。
　　只听秦颂冷笑一声：“你觉得你有资格签这个麽？”说著将高远手里的纸抽出，俯下身抬起高远的下巴，让他看清自己脸上的轻蔑：“老实说，你现在连个奴隶都不如，如果硬要比喻的话，不过是那野地坟头里头跑的不识好歹的野狗罢了！”说著秦颂拍了拍高远的脸：“让你看这个，是告诉你，这些就是奴隶要做的，也是你未来一段时间要努力的目标，当有一天你真正做到了，我会将我们两个的名字都签在这个上面。”说完秦颂起身，将纸还给高远：“在那之前你要在你每天早上六点起床後，跪在这间房子里念半个小时，姿势等下我会重新告诉你，记住，不要偷懒，後果会很严重。”
　　高远接过白纸开始仔细看上面的内容：
　　奴隶契约
　　第一、奴隶的一切全都属於主人，包括肉体和精神。
　　第二、奴隶要对主人保持绝对的坦诚，包括肉体和思想。
　　第三、在主人面前奴隶的身体要保持绝对赤裸，不可以有任何未经主人同意的遮挡物出现。
　　第四、主人加注在奴隶身体上的东西，奴隶不可以私自取下。
　　第五、奴隶行走时不得超过主人的膝盖。
　　??????
　　一条条琐碎的条款看的高远窒息。
　　秦颂伸手在高远的裸背上摸弄著：“这张纸就是你以後努力的目标，等到你有资格签约的那一天，我会给你留下属於我的印记。”
　　契约後面的字在高远眼里开始变得模糊，秦颂的话听起来很可笑，这张纸是他以後努力的目标？努力作为一个奴隶？将自己的尊严人格双手奉上让人践踏，然後对践踏自己的人心存感激和敬畏？
　　咬了咬牙，高远终於还是忍住了即将脱口而出的冷嘲，这些话出口的话只能给他带来更加不堪的结局，目前，服从，才是唯一的出路。


　　☆、第四课  服从 （10）

　　高远是被一阵劈头盖脸的鞭子给抽醒的，雨点般的鞭子抽的又急又狠，高远甚至来不及护住自己的头脸，等狂风暴雨般的疼痛在身上呼啸而过，留下针刺般的蜇疼在皮肤上一抽一抽的疼著。黑色的高筒马靴出现在高远的面前。
　　“又蠢又笨的东西！”秦颂的声音听起来格外的平静，与那疯狂的鞭笞毫不相符。
　　秦颂走到房间唯一的椅子前做下，两腿交叠，右脚高高抬著，冲高远冷声唤道：“过来！”四肢均被铁管撑开的高远，艰难的爬行到秦颂脚下，谦卑的伏低身子，尽量的不招惹秦颂。
　　“舔！”秦颂将黑亮的鞋子抵在高远下巴上。
　　高远迟疑了一下，向前爬了两步，凑在秦颂裤裆间，刚想张嘴，却被秦颂一脚踢飞出去，在不远处相翻盖的乌龟一样，四脚朝天的仰著，高远悲哀的发现，自己甚至连翻身都做不到。
　　“主人的性 器是你这种贱货能随便舔的麽？”秦颂的声音在不远处淡淡的响起，“不要以为只要张嘴舔男人的东西，撅起屁股男人捅进去就算是合格的奴隶了！”
　　秦颂踩著高远的屁股，用脚将高远翻了过来，踢了踢高远结实的臀部：“奴隶就像是马桶，虽然都是拿来用的，但是无论如何还是构造合理外观漂亮的马桶更讨人喜欢???”说著秦颂抬起一只脚踩在高远背上：“你说是不是？”
　　细密的汗珠从高远额头滴落，秦颂的每一句话都将他的自尊撕碎一遍，如今他对於尊严的要求越来越遥不可及，现在他只希望加注在自己身上的疼痛能少一些，至於尊严，那东西即不能吃，又不能喝，不能替他挨打，要来何用？
　　秦颂俯下身，捏住将穴口撑的鼓胀的按摩棒，在高远後穴里来回抽动：“里面的东西含得很好，一滴都没有漏出来。”说罢将粗大的按摩棒一把抽了出来，带出一圈红W的媚肉和几滴稀薄的白浊。秦颂将手指插进大张的肉洞里来回翻搅了一会儿，满意的说道：“很不错，大号的按摩棒搅拌了一夜，你那里分泌了不少水出来。”说罢拍了拍高远的屁股：“这段时间你的後面都要含著东西，长期异物的侵入，会让你的肠壁能习惯性的自动分泌出液体，这样以後我使用你的时候才能更方便。”
　　“谢、谢谢主人。”高远紧绷著身子说完之後，一股腥味从胃里泛了上来，暗暗攥著拳头压抑了好一阵子才将那团腥甜咽了下去。
　　“昨天我是怎麽安排你的？”秦颂绕过高远，漫不经心的看著墙壁上挂著的各种各样的皮鞭，声音轻得仿佛是从天际飘来一般。
　　“先、先对著太阳念奴隶契约，然後去、去你--额，主人的房间，用口　交的方式唤醒主人。然後???”高远拼命瑟缩著回答著。
　　“你做到了几个？”秦颂的声音依旧四平八稳。
　　高远低低的伏在地上不敢出声。
　　“你一个也没做到！”秦颂的声音冰冷如霜。“你当真以为我宠你到舍不得重罚你？”说著秦颂冷笑一声：“咱们不妨试试！”
　　说罢秦颂拽起拴在高远脖子上的铁链，几乎是拖拽一般将高远拉到之前全是玻璃的房间，抬手在墙上一动，房顶掉下四根手臂粗的铁链，秦颂从墙壁的暗橱里拖出一个棺材一样的木盒子，将盒子的四个角挂在铁链上，回头拽著高远，粗鲁的将他的眼睛蒙住後，拿了一根不是很粗的按摩棒塞进高远後穴，将他扔进木盒子里，敲了敲墙上的机括，让铁链收紧，木盒子停在房间的正中央，关上房门转身离开。
　　开始的前十分锺，高远松了口气，紧绷的神经慢慢舒缓，终於睡了过去。不久之後，高远被一直没有得到排泄的膀胱给叫醒，眼前依旧是一片黑暗，一直被按摩棒扩张得紧绷的後穴，也渐渐变得松软下来，高远甚至能感受到穴口正在一点点收缩著渐渐向那根细细的按摩棒靠拢。忍受著尿意的高远，无聊的晃动著身体，想借由晃动来转移自己的注意力。谁知挂著木盒子的铁链被栓得很紧，一时竟不能晃动分毫。


　　(11鲜币)第四课 服从 （11）

　　狭小的木盒子紧紧箍著高远健壮的身子，让他不能动弹分毫，这对於渐渐恢复体力和睡眠的高远来说是一件很难受的事情，视觉被封死，触觉被局限，只剩下无用的嗅觉和听觉，他尝试了数数字，背唐诗，自言自语，幻想自己逃出後的生活，总之高远几乎用尽所有
　　方法来打发漫长的时间和茫然的空虚，可惜他的注意力最後还是被停留在後穴里正被柔软的肠肉紧紧包裹讨好的异物。
　　“啊啊啊啊！”原本百无聊赖的高远突然发出一阵尖锐的惨叫。原来那一直停留在他体内细小的按摩棒不知怎的竟然发出了一阵细微的电流，虽然幅度并不很大，可打在柔软的嫩肉上，还是一阵撕心裂肺的疼痛。高远像缺水的虾子一样，拼命翻腾弹动了一阵後便满脑空白的喘息起来。
　　此刻高远终於明白了秦颂所谓惩戒的意思。在体内无害静止的按摩棒是会不定时的透电的，高远不得不绷紧了十二分的精神等待下一波疼痛额袭来，可因为按摩棒时间上的不确定，每每都是他刚放松下来，那直冲脑髓的疼痛便如暴风雨一般向他扑来。高远的精神和意志被一波又一波的无规则惩戒折磨到了边缘。
　　“秦颂，你个王八蛋！”高远开始不停的嘶声竭力的骂著秦颂，希望激怒秦颂，好让他将自己放下来，哪怕是一阵凶狠的拷打和蹂躏，也好过像现在这样被无尽头无止境的折磨。
　　可惜，直到高远叫骂到嗓子干涸，秦颂还是没有出现。
　　就算受过再多的蹂躏，人身後的甬道终究不是为了被进入而生，柔韧的内壁本能的排挤著异物，却不想把那有些细的棒子推挤到了深处，堪堪戳在那敏感的一点上，这对於高远来说，根本就是地狱。穴心被内壁推动反复碾磨，让高远的身体长期处於高潮的临界点上，更勿论那时不时会迸发出的电流，一波比一波强烈的快感沿著脊柱一阵阵袭向脑髓，高远的大脑开始变得空白，被动的接受著一股又一股的快感，随著被动的情欲不停的颤抖，呻吟，扭动，发泄。
　　柔嫩里肆虐的电流永远都在无休止的给高远出其不意的一击。高远从时时戒备到歇斯底里，从愤怒叫喊到哀哀求饶，直到最後变得麻木，再变得呆滞，曾经站在高处挥斥方遒的意气风发早已不见，高远此时甚至连哭泣和哀求也不会了，只是不停的瑟缩著身子等待，颤抖著灵魂期待，等待秦颂伴著光芒出现在他面前的那一刻。
　　铎铎的脚步声从世界末段一点点向高远靠近，坚定而清晰的声音像一曲高昂的交响乐，美妙的节拍一点点打在高远的心尖上，他激动的浑身颤栗，甚至已经能感觉到秦颂那淡淡的面容伴著新鲜的空气和著耀眼的光芒一齐出现在他面前是怎样一种光景，这种发自灵魂深处的渴求让高远觉得兴奋，已经射不出任何东西的挺立颤颤巍巍的渐渐立起，早已疲惫不堪的嫩肉竟然再次活跃起来。
　　“秦颂???秦颂???”高远虚弱的呼唤著秦颂的名字，干涸的唇瓣随著一声声呼喊裂出口子，鲜血顺著伤口滑落进嘴里带来一片腥咸，高远似乎感受不到这些，此时此刻他只想不停的呼喊那个印刻在脑海里的名字，他知道这个名字，可以给他带来救赎。
　　脚步声突然在咫尺止住，高远开始惊慌：“秦颂???秦颂！！求求你???秦颂，秦颂???”每一声呼喊都带著深深的渴望和希冀，隔著并不太厚的木盒子，秦颂清清淡淡的声音天籁一般传进高远耳中：“我是谁？”
　　一直惊慌失措的高远静了下来，木愣愣的僵住，开始拼命在脑子里搜索所有能讨好到秦颂的信息，反复斟酌著要怎样开口。这时秦颂的声音再度平稳的传来：“不要刻意去想，你想什麽说什麽就好”
　　淡淡的一句话竟然让高远一直翻滚的思绪瞬间平静了下来，清浅的呼吸了两下，高远轻声道：“是光，空气”说罢舔了舔唇上殷殷外渗的血，又补充了一句：“还有水”
　　高远话音刚落，只听哗的一声，木盒子松了下来，又是两声脚步声响起，然後又是！啷一声响，高远的呼吸变得猛一顺畅，每一个毛孔都感受到了光芒的力量，隔著厚厚的眼罩，高远循著轻轻的呼吸，准确的找到了秦颂的位置，安宁又驯服的喊了一声：“秦颂”
　　“是”秦颂轻轻答了一声，又道：“叫我主人，你是属於我的。”
　　“主人”高远乖驯的冲秦颂呼唤，瞬间从心底泛出的归属感让高远自己也觉得差异。
　　“嗯”秦颂安抚的摸了摸高远的头发，“你的眼睛需要适应光线，一时不能给你放开。”
　　“好”高远说著朝秦颂的方向伸出了一只手。秦颂垂著睫毛淡淡的看了那手一眼，探出自己的手将高远的手握住。
　　瞬间传到高远掌心的温和热度沿著掌纹脉络一点点到达心底，前所未有的安宁和平和，让高远觉得自己像一只贪恋暖炉的宠物，被紧闭前的残余自尊让他一僵。
　　迅速察觉的秦颂微微抿了抿嘴唇，低头吻上了高远干裂的唇瓣，轻声道：“做我的奴隶，从此不再为外界的纷扰烦恼”语气虽然浅淡温和，却带著不容置疑的坚定和居高临下的强势，仿佛君临天下的帝王，这让长久处於弱势的高远心头一动，不由自主的伸出另一只手将秦颂的手紧紧握在手心，却一句话也未说。
　　秦颂面无表情的任凭高远像一个坠入深渊的人一样，紧紧抓著自己的手，越握越紧，突然猛一用力，将高远拖出木盒子：“出来吧”
　　随著高远的动作，长期处於敏感状态的内壁流出的大量肠液，顺著大腿流了下来，啪嗒一声，湿淋淋的按摩棒也掉了下来，处於自己世界的高远竟不觉察。只是蒙著眼睛细细的摩挲著秦颂方才拉自己的手，仿佛想将那手的模样刻进心底。
　　“从小到大，不管生活如何艰难，路途怎样坎坷，堕入什麽样的深渊，从来没有这样一只手拉过我。”高远开合著不停出血的嘴唇，嘶哑著声音低声说完，虔诚的捧著秦颂的手吻了下去。


　　(11鲜币)第四课 服从（12）

　　高远虽然说的真挚，秦颂却垂著睫毛不说话。却没抽出手，只是任凭高远吻著。
　　“成为奴隶，服从是第一步。”秦颂漫不经心的说著，用另外一只手抚了抚高远的头发：“我要的是你从心底的服从，恐慌和畏惧下的服从，我不要。”
　　秦颂的话让高远有些琢磨不透，茫然的抬起头隔著眼罩看向秦颂，不知该如何是好。
　　“从今天起，你开始正式学习怎麽成为一个好的奴隶。”秦颂的语气一扫之前的轻缓柔和，字句间俨然像一位君临天下的帝王。强大的气势让伏在地上的高远呼吸一窒。
　　瞥了一眼在地上不安的瑟缩著的高远，秦颂嘴角勾起一抹冷笑，轻轻跺了跺脚，冲高远淡淡吩咐了一声：“跪好，呆著”说罢便转身离开。
　　没有视觉的高远，还没有从之前被封闭的恐惧里醒过来，听见秦颂离开，整个人里里外外顿时被一种无助感包围，指尖紧紧抠住地板咬了咬牙忍了忍，还是在听见门被打开的时候失声问道：“你要去哪儿？”
　　秦颂听见这话嗤笑一声，走回高远身边：“你是想做我的主人麽？连我的去向都要问得清清楚楚”语气轻飘飘的响在空气里，进了高远却不亚於旱天雷。
　　“我???”高远连忙开口想要辩解，却被秦颂冷冷的打断：“闭嘴，我现在不想听见你说话！如果你依然管不住最，那麽我帮你噤声？”
　　接著又是一阵脚步声，秦颂开门离开。
　　高远赤裸著身体跪在地板上，没有了视觉，触觉变得灵敏，身上的每一个毛孔都张的大开竭尽全力的感知著外界。被遮住的眼前一片黑暗，下意识的觉得过於寂静的四周，全是流动的黑暗，不一会儿高远的呼吸开始变得急促，大滴的汗珠顺著脊背滴在地板上，响起啪的一声轻响，竟然惊得高远一个哆嗦。
　　好在秦颂并没有将高远放置太久，一声轻微的开门声後，浓郁的饭菜香气充斥了整个房间，秦颂将饭菜放在高远面前後，抬手解开了高远的眼罩，光芒一点点传进眼底，全身还没来得及放松，脖子突然一紧，一条皮制项圈扣在高远颈间。
　　手指沿著做工精致的柔软皮革摩挲，高远脑中一片空白。
　　“轻微的窒息感，能让你随时记得自己的身份。”秦颂随意的解释完指了指地上的饭菜：“饿了许久了，吃点东西吧。”高远顺著秦颂的手指看向放在地上没有餐具的餐盘。
　　“我其实并不介意奴隶坐著用餐具吃饭，但是开始这段时间，你还是这样跪著吃吧，这样能让你更好的知道自己是个什麽东西。”
　　饥饿和疲惫果然是磨灭人自尊和骄傲的利器，何况现在早已不去想那些的高远。
　　扑鼻的阵阵饭菜香气，勾得高远口水直流，按住餐盘低头就要进食，却被秦颂鞭柄一挥将餐盘拨开。
　　“进食有进食的规矩，有吃的按住就啃，那是猪狗。”秦颂说著转身走到室内的木椅上坐下，冲高远招了招手：“过来”
　　著急吃饭的高远忙不迭的连滚带爬的到了秦颂脚下，可他还没跪定，却被秦颂一脚踹开：“连基本的行走也忘了？回去重新爬过来”高远呆滞的爬回原地，将大腿张开，所有的私密暴露在空气中後，迟缓的一点点重新爬到秦颂脚下。面无表情看著一切的秦颂若有所思的看了高远两眼，却未再多说话，而是指了指挂在墙角的分腿器，对高远道：“去，拿了那个自己带上再过来。”
　　高远迟钝的回头看了分腿器一眼，如机器一般爬了过去，长期被扩张的秘穴还半开著，随著大腿的来回走动，不停的有冷风倒灌进去，异样的感觉让高潮还未完全褪去的敏感身体有了直接的反映，之前疲软著垂在胯下随著行走晃动的肉条此刻微微硬了起来。机械的行走著的高远不知怎的，突然从心底升起了一种自己是正在走向断头台的死刑犯的错觉。那种翻江倒海般绝望後的平静，让高远的思想如同一片死灰。
　　停在墙角，高远僵硬的慢慢起身将分腿器摘下，不同於之前构造的分腿器让高远还是一僵。
　　原来那个条横在两腿中间防止腿并拢的钢管上，赫然耸立著一条逼真的粗长仿真男物。高远死死的盯著那根耸立一脸惨白。
　　“转过来，我要看著你带上”秦颂依然没有重心的声音的飘进高远的耳中。
　　颓然的闭上眼，高远拉起分腿器上的皮带，慢慢的分别困在自己的膝盖上，还未深入体内的塑胶棒拍在高远的尾骨和脊柱上。高远带好分腿器後，四肢著地的停了很久。
　　秦颂悠然的端著茶水细细品著，饶有兴致的看著正翘著臀部背向自己的高远，看著圆润结实的臀部和被迫完全暴露在空气里的秘花，不动声色的感叹了一把自己的眼光，当真是极品。
　　寂静的室内高远和秦颂呼吸相闻，终於高远有了动作，像身後伸出了一手，将那物紧紧握住。可也就只是这样，高远又停了动作。
　　感受著掌心里温凉物什的仿真脉络，高远抿了抿满是血口的嘴，将粗大的顶端对准自己身後，猛地一用力，将假男物戳进自己身体深处：“呃、呃啊???”无论多少次都不能习惯的饱胀感让高远呻吟出声。
　　“带好的话，过来给我看看。”秦颂放下茶水，冲高远招手。
　　高远趴在地上迟疑了两秒，虽然之前也带过分腿器，可那时他心里全是不服和抗争，根本没有注意过带後的变化。明明密封良好的室内，这麽大开著腿竟觉得有风吹过，这种兽类站立的姿势带给高远的强烈羞耻感中竟然夹杂了细微的快感。灵魂深处似乎有一种难以启齿的渴望，被人支配，被人蹂躏的渴望。
　　“这麽只得回味麽？要不要摘下来重新带一次看看？”秦颂漫不经心的冲高远一笑，只是笑不达眼，眸中全是冰冷。
　　高远连忙动身，向秦颂行去，可才走了两步，便呻吟出声，插入体内的东西随著高远脚步的前後走动，在高远甬道里不停进出。
　　“啊哈???嗯???”高远咬著牙一点点行走，尽量减小自己的动作幅度，以免增加身後异物的抽插幅度。待走到秦颂面前时，高远早已面红耳赤，气喘吁吁，未著寸缕的身体被汗湿得仿佛从水里捞出来似得。
　　秦颂嘉奖的拍了拍高远的脑袋，掰开高远的臀瓣，俯身查看被撑的鼓胀的入口。

作家的话：
（额???还是说一下关於那个电流的问题，有个做S的朋友提醒大饼，要跟大家提一句，那个用电流刺激敏感处，是会带来强大的快感，但是时间不宜过久，不然人会傻掉的。众小攻要慎重哈。）

TAT两千字从下午四点写到晚上十点半???估计在写手里也算是个奇葩了???卡文什麽的最讨厌了~~~


　　(10鲜币)第四课 服从 （13）

　　原本剧被异物撑的鼓胀的入口被人用力按压，酸胀的感觉夹杂著诡异的快感沿著脊柱直达脑後。
　　“嗯-恩啊???”忍了几忍高远终於还是没忍住，呻吟出声。秦颂的眸子里闪过一道了然，收了手指，拍了拍高远的屁股，指著另外一面墙道：“去，把手铐也摘下来给我。”
　　高远如先前一样，一路呻吟著爬到了秦颂指定的位置，刚要抬手摘下，却被秦颂喝住：“不许用手摘”
　　闻声，高远抬头看了看挂在墙上的手铐，心中一阵颤抖。那东西本来就挂得不低，秦颂此时不允许他用手，那麽???
　　那麽只能用嘴叼下来。何况那手铐的高度，根本就不是高远用力抬头可以够到的。分腿器的皮带刚好将膝盖的弯曲幅度固定住，如果想摘下手铐，那麽只有像讨好作揖的狗一样靠著墙壁，慢慢弯著膝盖起身，才能摘下。就算自己已经如此服从，舍弃了羞耻和自尊，秦颂还是有办法让自己更加不堪。
　　高远仰著脖子看了手铐好一会儿，迟迟不动。这次秦颂却不像之前那样等待，而是起身走到之前端给高远的餐盘前，踢了踢餐盘：“菜要凉了，如果错过了就只有等明天了。”
　　“不---”高远发出一声轻而短的惊呼，立即抬手扶著墙壁起了身，可还没站稳便呻吟一声，身子一歪倒在地上。原来是那固定在分腿器上的男物，之前因为是趴著的，那东西只进入了一些，堵在入口处，并未深入很多，方才高远有了大动作，那东西随著高远的动作，深入了许多，粗砺的表面猛地摩擦过柔软的内部，让高远一时有些难以适应，两腿一软，便栽倒在地。
　　借著起身的时候，高远偷偷看了看秦颂的脸，竟然没有他以为的嘲讽和讥笑，相反的是秦颂满脸平静，看著高远的目光仿佛在看一个学步的孩子。此时高远一直纷乱的心竟然静了下来，扶著墙一点点起身，咬住覆著毛皮的手铐摘了下来，一路衔到秦颂手中。
　　接过手铐，秦颂并未多说什麽，只是依旧抚摸了高远的头以示嘉许，然後拉过高远的双手按在背後，用手铐牢牢扣住之後，满意的看著驯服的高远，指了指房子中央的餐盘，轻声道：“去吧”
　　高远沈默的望向秦颂，没有焦距的眸子看起来黑沈沈的，像两滩死水。秦颂感知到高远眼神，扬起黑曜石般的眼睛跟高远遥遥对视著，直到高远躲开眼光，慢慢爬向餐盘。
　　手被拷在身後的跪姿，让高远连最基本的保持平衡都很难做到，只能摇晃著赤裸的身子，企图找一个自身的平衡点，可这并不是一个简单的事情，一个不慎，高远脸朝地板一头栽了下去，完全是一个标准的狗吃屎的模样。
　　屁股向上高高撅著，之前插入体内的棒子，因为身体的大幅度动作，掉了出来，沾著湿淋淋的肠液，啪嗒一声拍在高远屁股上。保持著脸著地的姿势，高远停在原地一动不动。等著秦颂的嗤声耻笑。
　　许久过去，四周却是依旧一片安静，高远悄悄回头，却发现秦颂的目光正专注的盯著手上不知道哪里来的皮鞭，甚至连余光都未曾扫他一下。感觉到高远的目光，这次秦颂没有回头，只是保持著专注鞭柄的姿态，声音不急不缓：“把东西放回去，你还有半个小时”。
　　高远挣扎著扣在背後的手，摸索著握到那根掉出来的东西，用力仰起脊背，想将穴口凑近手指，好将棒子送进身体。因为无法看见身後的情形，高远花了好一番功夫，才将棒子的顶端送入洞口，抬起臀部猛地一坐，随著一声难以自抑的呻吟，用力过猛的高远将整根粗长的棍子纳进体内。
　　“你还有二十分锺”不知何时秦颂已经放下了手中东西，正饶有兴致的欣赏高远的窘迫。饥肠辘辘的高远闻声，连忙起身，再不顾什麽羞耻礼仪，将脸埋进餐盘稀里糊涂的吃了起来。
　　被这不雅声音惊动的秦颂，垂著著睫毛转向高远，再度张开的眼睛里全是不屑和鄙夷：“难道你从小就没学过用餐的礼仪麽？”
　　高远慢慢停下了进食，沾著满脸的食物盯著餐盘，一时有些不知所措，回头见秦颂只是训斥一声没了下文，才又低头继续吃饭，只是吃东西的速度和动作都放轻缓了许多。
　　“主、主人，我吃完了。”高远沾著满脸的食物跪在秦颂面前，低著头，满脸通红的不敢跟秦颂对视。
　　“去把餐盘放在门口，等下我叫佣人上来取”。闭目养神的秦颂看都没看高远一眼，随意吩咐了下去。
　　高远沈默著转身回去，用舌头将餐盘抬起，用牙齿咬住，将舔得光明如镜的盘子放到了门口，放下盘子的瞬间，高远的下巴发出U吧的声响，一阵剧痛从下巴传来，逼得高远两眼含泪，却只能发出：“唔唔”的声音。
　　秦颂闻声起身，走向高远，俯下身看了看高远的侧脸，轻声道：“下巴掉了”说著伸出冰凉柔软的手指，握住高远的下巴，略一施力，又是U嗒一声，将高远的下巴复回原位，立即转身离开。
　　高远隔著被疼出的两眼泪水，模模糊糊的看著秦颂优雅的背影，无论是及腰的长发还是修长的身材，无一不透出柔和的美感，只是???只是这样的外表跟他的内心却是毫不相称。
　　“愣著干什麽，过来。”又是那轻飘飘的没有重心的语调。仿佛远在天边，听起来又尽在咫尺。高远顺从的一步步向秦颂行去，随著行走在体内进出的棒子，让高远依然无法适应，才走了一半，就两腿一软，趴在地上。
　　秦颂保持了以往的耐心，交叠起长腿，悠然的等待奴隶的到来。
　　抬起高远的脸，秦颂从桌上抽出一张湿巾，轻轻给高远擦了擦，还没等高远抬头表达感激之情，便指了指自己被皮裤紧紧勾勒的胯间：“舔。”


　　(12鲜币)第四课 服从（14）

　　空旷的房间墙壁上，陈列著各种诡异的器具，远远看去一片森然。屋子当中坐著一位长发的青年，全身被上好的皮革衣物，将青年的身材紧紧勾勒，全身的每一丝线条都流畅优雅到无可挑剔，刺眼的白炽灯光照在衣服上，反射出一片耀眼光芒。
　　沿著青年的指尖往下看，是一个全身赤裸的男人，结实的身体上每一道肌肉的纹理都清晰可见，轮廓分明的下巴此刻被青年托在指尖上，角度刚好对准青年的胯间，没有重音的声音听起来柔和飘渺，却带著不容置疑的威慑力：“张嘴，舔”
　　高远盯著秦颂的裤裆，眼眸里闪过一丝难堪。放大在眼前的，被勾勒得完美的堪称上帝杰作的腰胯，放在寻常人看来本身就是一道美味。只是，眼前勾人心魄的美景对於高远来说，除了给他增加更多的难看和羞耻，再无其他。
　　才略一迟疑，下巴上的力度就加了几分，高远连忙张开尚裂著口子的嘴唇，贴在秦颂的皮革衣裤上，鼻腔里满是淡淡的皮革味道，隔著紧绷的裤子，嘴唇甚至可以清晰的感觉到被覆盖的大团肉块。
　　看著在眼前放大的皮质纹理，高远难堪的闭上了眼，心中一横，张开口，隔著衣裤将已经渐渐显出形状的凸起用嘴含住，伸出舌头在顶端按压一阵之後，张开牙齿，虚咬住茎身在口中轻噬。
　　“呵啊???”秦颂修长的柔软的手指紧紧抓住高远的头发，发出一声满意的叹息，挺动腰胯将自己更加凑向高远：“呃哈???你做的很好。”秦颂说著探出另一只手，拣起高远的一粒乳尖在指缝间揉捏捻磨。
　　“唔嗯???”高远敏感的身子随著秦颂的动作一阵扭动，酸麻的快感沿著脊背传到腰间和下腹，膝盖一软，整个人坐在地上，腿间的棒子全部戳进体内，顶得高远的内脏缩成一团，一阵干呕，可之前连续高潮过的肉茎竟然又挺立起来。
　　垂著眼睑看了看被高远含得湿漉漉的裤裆，秦颂的唇角满意的微勾了一下，又继续漫不经心的将高远的乳尖重新捏在指间揉搓：“这里还是带些东西才好”说著又是一阵重重的揉搓。
　　再也支撑不住的高远全身一紧瘫倒在地，竟不顾肚子被矽胶的棒子戳进，只是躺在地上紧绷著身子全身抽搐著呻吟了几声後，竟然又射了出来。高远的身体因为过度的高潮，早已不堪，稀薄的精水，看起来像是水一般，秦颂抿了抿嘴，起身快走两步，从角柜上拾起一个黑色绒盒後转身走了回来，重新坐下。
　　“高潮虽然舒服，但是太多对身体没有好处，赏你这个吧”秦颂说著将盒子打开，数道耀眼的光芒瞬间从盒子射出，刺眼的光芒照的高远连忙别过脸躲开。
　　“恩啊！”一阵微刺的冰凉从乳尖传来，然後又是一阵让人想歇斯底里的跳起大叫的疼痛，一颗硕大的水滴状的水晶石，正挂在他的胸口摇摇晃晃的撕扯著他的乳尖。秦颂伸手拨了拨水晶石，又是一阵撕扯的疼，之前被穿过的洞口被扯得变了形，坠成狭长的模样。
　　秦颂微凉的指尖从高远的喉头沿著胸线划下，绕著乳晕转了个圈：“有的奴隶的乳头经过训练後，可以挂上两公斤的东西，你要慢慢适应啊，万一将来给你挂了锁链，你一不小心把乳头扯掉就不好了。”轻松平常的话听在高远耳中，是一阵麻木的绝望，他的生活早已经被眼前的人折腾得变了样。
　　在绝望里疼痛，在疼痛里期盼，在期盼里依赖疼痛，因为依赖疼痛，渐渐开始敬畏眼前的男人。
　　根本没有理会高远出神的秦颂，从盒子里拿起另外一个也照法子挂在了高远胸前，剔透的大块水晶在高远胸前映出一片白光。
　　“下面就是重点了。”秦颂从盒子里拉出一条细如发丝的银白链子，小心翼翼的将链子一端分别穿过高远乳尖的坠饰後，才将另一端从盒子里扯了出来，是一个环扣，那形状高远十分清楚。
　　果然只听啪嗒一声，那环扣锁在了圆润饱满的顶端下面，两块比乳尖上的装饰还要大的水晶石悬挂在下面，随著肉茎的晃动发出啪啪的碰撞声，乳尖跟肉茎被银链连著，动作稍微一大，便三处互相撕扯，又是一阵销魂蚀骨的疼痛。
　　秦颂伸出手尖在高远尚鼓胀著的顶端小口上按了按，又用指尖一阵刮骚：“这样就不会再射了，对身体也有好处。起来吧！歪在地上，像一滩烂肉一样。”
　　“呜啊???”高远伏在地板上发出呜咽的哀声後，用肩膀抵住地板，艰难的想靠著腰力起身，可哪有那麽容易。
　　横在腿间的棒子原本就顶在身体伸出，高远这样折著腰起身，不仅紧绷的内部将棒子吸的结结实实，来回晃动的身体也只能让东西在体内越进越深。乳尖跟下身又都被链子连著，动作稍微一大，撕裂的疼痛便刺激得高远两眼发黑。
　　冷眼看著高远艰难的起身，秦颂重新指了指自己胯间：“过来，继续舔”
　　敏感处全都处於极度刺激的高远，此刻脑袋混混深沈的，秦颂的每一句话听起来都像是从好几公里外传来一样，此番竟然花了很久时间才理解了秦颂的意思，连忙起身将脸贴在秦颂胯间，伸出舌头，对著还带著自己之前舔舐过的水渍的地方舔了过去。
　　“唔???把裤子放开吧。”秦颂仰著身体，闭著眼睛，全身放松的躺在椅子里，开始享受高远的伺候。
　　牙咬住裤子的拉链，高远微微用力，秦颂的裤子被猛的打开，已然蓄势勃发的肉茎啪得弹了出来，拍在高远脸上，留下一声清脆的声音，像是一个耳光。高远深深吸了口气，想平复自己的情绪，却吸得满腹都是雄性浓烈的侵略气味。
　　“哈???”秦颂轻舒了一口气，手往前一探，拦住高远的脑袋，按在自己胯下，暗示意味明显，却没有说话。
　　高远闭著眼睛，将脑子放空成空白，张嘴将秦颂的炽热整个含进嘴里，跟秦颂身材毫不相配的粗长穿过高远的喉头插进食道，惹得高远不停的干呕，口水眼泪和鼻涕顺著眼角口唇流了下来，剧烈的窒息感让他条件反射的想起身，却被秦颂微微用力，牢牢按在胯间。
　　痉挛的喉头发出阵阵呛咳，高远甚至连呜咽声都难以发出，此时秦颂却如翔云端，炽热的粗大被紧致凉滑的口腔紧紧束缚，喉头卡在饱满的顶端下面，随著高远的干呕，抽搐按摩著秦颂的热铁。


　　(12鲜币)第四课 服从 （15）

　　“唔嗯”秦颂将高远的头颅定死在自己胯间，晃动腰部，开始在高远的嘴里来回抽插，速度越来越快，频临窒息极致的高远，凭著本能开始拼命挣扎，却被秦颂轻而易举的制住，继续在高远嘴里恣意抽插，不知过了多久，秦颂的抽动速度开始越来越快，终於一个挺身，大团的浊液从体内喷薄而出，沿著高远的食道直接滑进了胃袋。
　　“唔哈！???哈嗯???”处於高潮的秦颂连著抖动了几下，才从快感的巅峰退了下来，松开了一直紧紧按在胯间的手。长时间的窒息，让高远瘫倒在地不省人事。秦颂俯下身翻了翻高远的眼皮，看了看，见无大碍，便将细长的手指在半空轻轻一划，勾住连接在高远乳尖和下腹的铁链往上一提。
　　“啊！哈啊！”高远发出几声微弱的呻吟，慢慢醒了过来。隔著低垂的睫毛，隐隐约约看见秦颂的脸放大在自己面前。恶魔的声音从地狱底层传来：“调教才刚开始便受不住了麽？连最基本的盛放器具都做不到的奴隶，倒不如赏给畜生吧”
　　淡然如风的一句话，像是烈日下的一盆寒冰，浇得高远一个激灵，就算他再傻也忘不掉那日秦颂是如何料理那一群男孩子的。连忙挣扎著就地一滚，坐了起来。粗长的矽胶棒子顶得内脏绞成一团。
　　秦颂的手背沿著高远的脸颊上下滑动，似乎正在陶醉於男人健康的皮肤，给他带来的美好触感：“取悦主人，是奴隶的职责。主人之於奴隶，是一切，奴隶至於主人，也是一切”说著秦颂托起了高远的下巴，让他看著自己：“不明白麽？其实很简单。主人是奴隶的全部，而奴隶，则是可以成为一切主人想让他成为的东西。”似乎是想给高远思考的时间，秦颂伸出麽指在高远的唇瓣上摩挲了一阵，才悠悠的开口：“比如我现在，想看你自慰。”漫不经心的语气让一直正在在性　爱中的高远还是有些无所适从。
　　“我???奴、奴隶的手被扣著，没有办法???”难以启齿的话，说得高远有些窘迫。
　　“我没想让你用手”秦颂好笑的看著高远：“奴隶，是没有资格在毫无允许的情况下，用手进行自我安抚的。”
　　高远猛地抬头看向秦颂，此刻他急於确认秦颂的另一层意思，可是秦颂在他之前又开了口：“你屁股里面不是塞著东西的麽？就用它吧”散漫的语气仿佛像是在说今天出门就不坐车了一样。
　　在同性面前，被弄成现在这幅模样已经很不堪了，但这一切好歹都是被动完成的，如今让他主动晃动身子，对自己腿间那毫无生命的东西主动求欢???这对於高远来说不啻於又是一场灵魂的杀戮。
　　“还不快动？难道这也要我亲自教你麽？”秦颂无聊的看著自己的掌心，冲高远冷冷发话。
　　察觉高远依然在迟疑，秦颂嗖地起身，快步走到墙角，摘了一柄九尾鞭，在手掌上呼呼试了两下，拎著鞭子就走到高远面前，啪的一声抽在挂著大块水晶的乳尖上，惹得高远一声惨呼，才厉声斥道：“还不快动！要我求你麽？”
　　高远从来没见过这样厉色的秦颂，全身一颤，停止了脊背跪好，刚想掠抬起屁股，将含在身体深处的棒子抽出些许，跟乳尖和肉茎相连的铁链瞬间拉紧，三处几乎是同时传来一阵疼痛。
　　“嗯哈???哈啊！”掌握不了平衡的高远，在前端三处的撕扯和身後的棒子间犹豫不决，无论顾及了那一面，另外一面都会给他带来强大的痛苦，百般无奈之下，高远只能试著勾起身子，将屁股抬起，绕著腿间柔软的棒子来回摇晃著屁股。
　　“呵，像个小狗一样???”秦颂恢复了之前的平淡，抬起穿著高筒靴的脚踢了踢高远的屁股：“你这幅模样谁会想上你？”秦颂说著低头看了看手表：“给你半个小时，如果不能勾引到我，让我插进你後面，那我就把你送进地下俱乐部，那里会有很多人愿意教你如何讨好那人，而且能在那儿碰见你的旧日同事或者夥伴，也说不定！”
　　“不、不???主、主人求求你???不要???我听话???我???”高远说著，再也不顾乳尖跟下身的撕扯疼痛，拼命起落著上身，讨好著秦颂。
　　没打算可以为难高远的秦颂，探出舌头，湿了湿有些干涸的嘴唇：“奴隶既然是牲畜一样的东西，便学牲畜，爬著吧！转过去，让我看你後面。”
　　得到点拨的高远连忙趴下，转过身子，将臀部高高翘起，被撑的鼓胀的穴口肿得通红，还泛著潋滟的水光，此刻就算不用手试，也能直到那入口必定是高热的。
　　高远体内含著仿真的男形，前後晃动著身子，下腹上挂著的水晶挂饰，不停地发出啪啪的声响。
　　秦颂无聊的看著眼前规律又持续的场景，打了个哈欠，低头看了看表：“你还有十分锺了。”平静刻板的声音，吓下的高远几乎要哭出声来：“对、对不起???我???我尽力了???”看都懒得看高远一眼的秦颂，好整以暇的起身，跺了跺脚，绕到高远面前：“你应该出入过夜总会???那些人???都是怎麽讨好客人的，要不要我送你去学学？”
　　“唔???不、不???”高远晃动著被束缚的毫无自由的身体哀求著。
　　秦颂蹲在高远面前，用手中的鞭柄敲了敲高远的脸：“既然不想去，那麽你就该直到自己要做什麽！”
　　高远抬了抬结实圆翘的屁股，在棒子上上下晃动两下，结结巴巴的呻吟出声：“嗯???啊???快???快插我???我???我???我想、想要???”话没说完，强烈的羞耻感让高远痛哭出声。
　　秦颂面无表情的又看了看表：“你还有三分锺了，你确定要哭著过去麽？”
　　“喔呵呵呵???你杀了我吧???秦颂???求求你???求求你???杀了我吧???我立遗嘱，我发誓不会追究你???只要你杀了我！”再也承受不住的高远，放声大哭，头！！的撞在地上，像一头濒临绝路的兽。
　

　　(10鲜币)第四课 服从（16）

　　秦颂黑玉一样的眼睛变得幽暗，忽地起身走到高远面前，伸手拉住高远脖颈上的项圈，强迫高远面向自己，眯著眼睛轻声问道：“你说，想死？”说著伸出两根手指夹住坠在乳尖上的大块水晶，用力一扯，殷虹的血珠立时从伤口渗了出来，盈盈立在通红的乳尖上，很是好看，秦颂看著在乳尖晃动的血珠，冷笑一声：“在主人面前说想死？”
　　方才崩溃大喊的高远，被此时阴鸷的秦颂惊得止了哭声，与生俱来的躲避危险的本能，让他忍不住想躲，可手脚此时都被困得结实，能动的幅度实在有限。秦颂不屑的看了畏缩的高远一眼，抬起修长的腿迈过高远的身子，走到墙壁上摘下一团被锁链缠绕的皮革，走到高远身边，一路上大团的铁链发出一阵阵哗啦啦的响声，听起来很是吓人。
　　站在高远面前，秦颂也不顾高远屁股里还插著足以顶穿了肠子的棒子，抬脚将高远踹飞了出去，将手上的东西！当一下砸在高远身上：“想死？我就让你知道死的滋味好了。”说著走过去拉起那团皮革哗啦一下抖开，连看也不看高远一眼，拾起一个皮革制的头套，拉过高远的头便一把带了上去，仿佛在他手上摆弄著的不是个活人般。
　　密实的头套像一个小麻袋一样，从上往下套住了高远的脑袋，将脑袋上除了鼻子和嘴以外的部分全都给遮了个结结实实。重新回到黑暗的畏惧让高远再也不顾的尊严，哑著嗓子恐惧的叫喊出声。可秦颂却像是没有听到一样，毫不理会，只是从那堆铁链皮革里翻出一个很大的实心口球，一把塞了进去，将高远的嘴堵了个结结实实，甚至连一声呜咽都发不出来，只能隐隐约约听到不是很清楚的呜声。
　　秦颂慵懒的伸出保养的极好的手指，沿著高远喉结以下的皮肤向被水晶坠环扣著的肉茎滑去，伸手挑逗般的来回拨弄了一会儿，发觉那东西稍微抬了头，反手对著饱满的顶端猛地一抽，高远浑身一抖，整个人软在地上。
　　“不是说要死麽？死给我看啊？”秦颂的声音从高远头顶冷冷传来：“用死来威胁主人的奴隶我见多了，你活著的时候尚且不过是被驱遣得像牲畜一样，死了能高尚到哪去？”秦颂说著伸出穿著高筒马靴的脚揣在高远的大腿内侧：“听说经常有主人把企图寻死的奴隶，屁股插了竹竿，扔在大街上任他自生自灭的，你要不要试试？”
　　高远拼命晃动著头颅求饶，在心里恨死了自己的求死行为。
　　“怎麽又不想死了？”秦颂一边语带懊恼的嘲讽著高远，一边利落的扯出一根皮绳，将一端扣在高远乳尖和肉茎项链的链子上，起身拉住皮绳轻轻一拽，高远疼得浑身一抖，狗吃屎状的跌在地上，连起都起不来。
　　“你用不著害怕，我现在还没想对你怎样。不过是让你提前进入奴隶的调教课程而已。”秦颂耍弄够了高远，终於回归了正题，转身拾起桌上刚放下的九头鞭，抬手向高远结实的屁股抽了过去。
　　“啪”皮鞭接触皮肉的声音听起来很是清亮，一片粉红的痕迹渐渐从方才被抽打过的地方慢慢泛了上来，然後是W红，秦颂对著眼前的美景勾唇一笑，抬起皮鞭又是一下，打在了高远正含著东西的洞穴入口处。
　　“啪”又是一下，打在高远的另外半边屁股上，跟方才一样，也是由白到红，渐渐肿了起来。然後一下再次打在被矽胶棒子塞得鼓鼓胀胀的入口。
　　秦颂站直了身子，换了一个更稳定的姿势，站在高远身後提著鞭子，对著高远的两瓣屁股轮番抽打，眼瞅著两片肉由粉红变成了紫红，方才罢手。秦颂俯下身，用手背贴著高远的屁股来回滑动，感受著手背下那一片火热的温度。
　　“男人的屁股被抽的厉害，竟然也能像成熟的桃子一样呢”秦颂拍了拍高远已经疼到麻木的屁股，目光碰到了两瓣热臀之间被撑得慢慢的秘花，饶有兴致的手指一勾，将假的矽胶棒子挑了出来，并著二指探入高远身体内部。
　　“看来花功夫拓开，是有好处的”秦颂的手指满意的沿著柔软火热的肠壁来回旋动翻转，时而岔开手指沿著肉壁刮动，时而夹住一片肠壁在穴内肆意拉扯，被分腿器和手铐分别固定的四肢让高远无法随意躲闪，只能瑟缩著身子，任凭秦颂将他的身体当初戏玩的场所，随意抽插扯动。
　　“虽然长时间的侵入会让你的後穴变松，但是前期的话，你还是带著东西比较好”秦颂边说边将固定在分腿器上的矽胶棒子拆了下来，塞进高远後穴里：“人的肠道都有一定的适应性，如果直肠被长时间入侵，肠道会习惯性的分泌肠液出来。”太过於长和粗大的假男物，一时根本不能塞进肉道，秦颂索性握住露在外面的一节，在高远屁股里抽插起来。
　　“其实这样对你也有好处”秦颂试验著把假男物又往高远体内进了一些，才又散漫的说道：“主人不可能在每次上你的时候，都有兴致给你用润滑，如果你的後面可以自动分泌液体，随时保持湿润，那麽你自己也少受一些苦”平稳和煦的语气说著对妓女才会说的话，高远觉得愤怒和难堪，如果可以，他必然会跳起来给秦颂狠狠的一拳，即使会被重新挂在屋顶那也值得。可是如今身体被捆扎得结实，他出了拼命的张大嘴好让积蓄的唾液，顺著缝隙从嘴角流出以外，什麽都做不了。
　　冷眼看著高远愤怒却无能为力的可笑模样，秦颂失了戏玩的耐心，将手上的假男物猛地往里一送，眼看著东西消失在高远红肿的穴口後面，慢慢站起身体，将皮鞭拾起来：“休息时间过去了，咱们继续”秦颂话音未落，抬手一鞭抽在了高远的柔嫩穴口带出一小串细微的血珠。


　　(12鲜币)第四课 服从（17）

　　第四课 服从（17）
　　秦颂并没有立即开始对高远进行鞭打，而是从口袋里翻出一小瓶粉色液体，倒出些许，抹在高远後面的入口和乳尖上，然後又将剩下的倒在手心，握住高远的男物上下滑动了一会儿，用手指弹了一下高远的挺立：“好戏终於要开始了。”说罢起身拾起鞭子对著高远的两瓣臀部继续进行鞭打，看著原本结实白皙的臀部变得红肿。
　　漫长的惩戒时间，似乎永远没有停止的时候，高远木著脑子，任凭鞭子一道一道的抽打在自己的臀部，思绪不受控制的开始神游，原来这种尖锐的疼痛也会习惯。
　　秦颂看著居然走神的高远，俯下身，抬手摸了摸高远肿的厚厚的臀部，起身一脚将高远踢翻，躺成面朝上的姿势，被困扎的身体不能舒展开，只能可笑的保持著四脚朝天的样子。
　　“看你，像不像一条笨狗？不会讨好主人，只能这麽四脚朝天的呆著。”秦颂说著挥动手上的鞭子，用了一个刁钻的角度，直接袭上了高远还凝结著血珠的乳尖。
　　“唔．．．”尖锐的疼痛瞬间列车一样从高远身上狠狠的压过，除了蜷缩著身子颤抖，高远什麽都做不了。
　　“就这麽牵你出去，你说会有多少人能认出你？”秦颂淡淡的一句话，吓得高远又是一阵挣扎，却不小心拉扯到了自己身体各处的束缚，又是疼得一缩。
　　“放心，我现在还不会这麽做。”秦颂垂著睫毛默然，沈思的表情让人看不清他在想什麽。
　　突然的寂静让目不能视的高远一阵颤抖，这种熟悉的可怕寂静，像是魔鬼般可以吞噬人心，身体的感官开始再次变得敏感起来，火热的灼烧感从被抽打过的部位袭来。
　　“啪”秦颂从寂静里抬手一鞭抽在高远块垒分明的腹部。出其不意的鞭打让高远一惊，再次扯动了被牵连在一起的敏感。
　　“啪”又是一鞭，却打在了大腿的根部。
　　“啪”这一次是乳尖。
　　鞭子毫无规律的开始在高远身上肆意游走，身体的各处敏感和尴尬部分被犀利的鞭子进行了彻底的洗礼。
　　“唔．．．唔唔．．．唔唔唔．．．”高远艰难的用力呜咽出声，想让秦颂意识到他有话说。
　　“想说话？嘴被堵得那麽严实，难为你能发出声儿来。”秦颂冷笑一声，一鞭抽在高远的肉茎上。
　　“唔．．．”高远猛地蜷缩了身子，发出一声闷闷的呜咽，听得秦颂勾了唇角，如果没有嘴里的东西，只怕这叫声能掀了他镶著玻璃的房顶吧。
　　“看来时候差不多了。”秦颂抬起如玉的腕子，看了看手表。
　　脑袋里全是轰鸣的疼痛的高远来不及反映秦颂说的是什麽，一阵阵麻痒从肉茎沿著骨髓里传来，心中不禁又是一凛：“是春药”高远当然还记得自己之前在春药下是如何向秦颂卑微求欢的。
　　“这次的药跟上次不一样，你放心。”秦颂蹲下身，用手在高远的肉茎上轻轻揉捏：“这种药是靠触觉发作的．．．”圆润的手指捏了捏被束缚著的顶端：“就是说，触感越强烈，快感就越强烈．．．”仿佛是要证明自己的话般，秦颂绷直了指尖在高远的肉茎上来回抽打了几下。
　　“唔唔．．．”秦颂的手还没收回去，高远就开始绷紧了身体，躺在地板上扭动，淡淡的粉红瞬间传遍了全身。
　　“这麽快就起作用了？”说著秦颂又弹了弹高远的乳尖，一把抓起高远的大腿，仿佛做检查般利落的翻弄著高远的後穴。握住高远身後的棒子来回抽动了几下，将棒子拔了出来，取出了方才的粉红液体，对准穴口倒了进去，然後探进一根手指，发现竟然可以在完全不碰著高远内部的情况下进出，发出一声冷笑，将手指抽了出来。
　　“你的後门现在已经松弛得的像个老妓女一样了”秦颂淡淡的语气让高远又是一阵不堪。“既然是不值钱的东西，那麽就不值得怜惜”
　　“啪”果然秦颂重新握住了鞭子，毫不怜惜的冲著高远的柔嫩呼啸而过。这次秦颂并未向抽打其他地方一样一下带过，而是刁钻的对准大张著的入口反复抽打，开始几次甚至触到了柔嫩的内部，撕裂的疼痛让高远反射性用力缩紧入口，以防收到更多的伤害。
　　可毕竟是经过了太长时间的扩张，就算是用力缩紧，还是会留一个圆圆的小洞。
　　“时间差不多了，我要休息。”秦颂抬手迅速的对著高远的乳尖，肉茎和大腿内侧还有後穴，连番抽打了三次，将鞭子一把扔在地上，抬脚踩在高远的大腿上，从他身上走过，马靴坚硬的鞋跟让高远觉得那鞋子似乎要扯了自己的一块肉去。
　　听著脚步声渐渐远去，高远悬著的心一点点放了下来，尽管疼痛，但是现在是安全的，至於在身体上伴著疼痛越来越强烈的快感，等下疼痛过去，想必会慢慢变好的。
　　谁知高远的心还没彻底滑进肚子，秦颂熟悉的脚步声再次传来，高远觉得自己全身的毛发都开始直立颤抖。
　　又是那没有焦距的声音：“如果你的屁股以後都是那麽松弛的话，我会很困扰的”秦颂抖了抖手，让高远听到自己手上一把塑料器具的碰撞声。从手中拣出两个玫瑰架子夹在高远还坠著水晶坠子的乳尖上，然後起身跺了跺脚，一脚踹在高远屁股上，成功的让高远再次翻成了爬跪状，弯腰松开了高远的手，将手上的一串跳蛋仍在高远手上，自己放进去。
　　长期被扣著的手此刻不是很灵光，高远一个不稳将跳蛋掉在了地上，伴随这啪嗒一声落地声，高远脑中一片空白。
　　“敢扔了主人给你的东西？”秦颂眯了眯眼，平静的声音里带著让高远惊惧的暴风骤雨。“那麽就额外再加一个惩罚吧。你很熟悉的。”铎铎的步子声消失在不远处，然後又回来：“膀胱里存了太多东西不好，所以你稍微听话一点，便让你放了出来，既然现在你又做错了事，那咱们不妨再灌一些。”一阵O@，秦颂撕开一袋甘油的包装，闪开高远无力阻挡的手，声音冷如寒冰：“再挡一次，就加一袋”手上利索的捏住高远还被束缚的肉茎，将顶端的束缚打开：“你知道该怎麽做的，如果不想下半辈子都包著尿布，就识相点”
　　满意的看著管子插进了高远体内，秦颂这次并没有挤压甘油袋，而是取了墙角的架子，将甘油袋挂在上面，调整了一下流量，拾起那一串跳蛋递给高远，作为你耽误我睡眠的代价，那麽我就看一场好戏，从现在开始你自己将东西塞进去，什麽时候塞完，我什麽时候将东西给你停止灌尿。


　　(10鲜币)第四课 服从（18）
　
　　不同於上次的猛烈倒灌，这次更加磨人，甘油细细的沿著尿道分明的划过，涓涓细流一般流进膀胱，每一处的感觉都清晰分明。
　　“你最好快点，膀胱的容量有限，就算你受过调教，灌得太多也是会碎的，那时候我会打急救电话让他们来就你”听到有让别人看见自己窘迫模样的可能，高远浑身一抖，摸索著握住处於最末端的一个表面粗砺的椭圆球体，抖著手，抵住自己的入口，一用力，塞了进去。
　　其实高远的後穴受过大幅度的扩张，那跳蛋虽然大，但是对於高远来说并不是难事。只是那种主动往自己身体里填充异物的感觉，让高远觉得不止是难堪。
　　接著是一个表面柔滑，但是形状巨大的，撑在洞口进入的时候有些困难，摩擦到被涂了药的入口，带来一阵蚀骨的快感，穴口忍不住紧缩，又增加了进入的难度，然後再次摩擦了入口，高远绝望的大口喘息著，狠了狠心，指关节抵住球体，猛地一推，跳蛋整个进入了身体里，鼓鼓胀胀的卡在肠子里，内里的肉壁仿佛都被撑到了极限。
　　然後又是一个铁制的，表面很光滑的球体，冰凉圆润的滑过洞口，撞在前面的大球上，“砰”的一声响动，从高远的肚子和洞口里传了出来，逗得秦颂轻笑一声，高远却觉得更加悲哀。
　　摸到下一个球体的时候，高远抖了一下，差点将跳蛋再次掉了下来，上面竟然布满了不是很坚硬的刺，高远迟疑著将那东西抵在入口，那球上的刺就算是并不尖锐，但是如果长期进入，再加上跳动，不知会不会戳破他的肠子。
　　可膀胱里不急不缓正倒流进膀胱的液体，容不得他多想，绝望的用手指抵住那颗跳蛋，用力一推，将它纳进身体。
　　“唔唔．．．”跳蛋一个挨著一个进入身体，将最前面的那一个几乎顶进了胃里，高远忍不住一阵干呕，那个最大的跳蛋此刻鼓鼓的撑著肠子，高远甚至能通过肚皮的紧绷感，找到它在身体里的位置。
　　看著最後一个跳蛋进入高远的身体，秦颂走上前去，扒开高远红肿的屁股查看，长度有限的直肠被撑的满满的，那个带著刺的跳蛋堵在洞口，露出圆圆的一片，秦颂伸出手指拨弄了一下柔软的刺：“还没有全完进去啊．．．这样可不作数的．．．”
　　闻言，高远伸出手指颤抖著摸了摸自己的後穴，果然有略微的刺从後穴的缝隙里透了出来，可肚子已经被撑到了极限，此刻已是哪怕稍微的挤压，都会给他肚子里的肠子带来尖锐的刺痛感。
　　“如果这麽为难，那我就帮一帮你吧”秦颂冷漠的声音让高远有一种不详的预感。
　　果然秦颂拾起了方才的皮鞭，握住鞭柄，对准高远的後穴用力一顶。
　　“唔！”高远呜咽了一声，整个人瘫软在地上，牵动了深入进肉茎的胶管，又是一阵撕心裂肺。
　　明明已经身处地狱，却总有比地狱更恐怖的地方等著他去。
　　鞭柄有一半进入了高远的身体，秦颂并没有把它拔出来，而是悠然的拨弄了几下鞭子：“既然这东西你也喜欢就暂且含著吧。”
　　玉琢一般的手指，每一处细节都完美的仿佛是艺术品，此刻正留恋在高远红肿得蜜桃一样的屁股上，著迷来回摩挲，“果然这样会使你更加诱人！”秦颂说完站起了身，如约取下了正在向高远膀胱里倒灌的甘油，将之前的环扣重新扣上，粗鲁的动作拉扯到了高远的乳尖，又惹得高远一声闷哼。
　　“好了”秦颂拉起高远的手如之前一样扣在後背，起身拍了拍手：“你身体里的东西如果不喜欢大可以排出来，排出多少都可以，只要你能做到。”说著秦颂从地上拾起了一个控制器，控制器的另外一端带著长长的电线，末端消失在高远的後穴里。
　　秦颂把玩著手上的东西，连著打了两个哈欠，显得很是漫不经心：“不过在这之前，他们还是要正常工作的”说著秦颂轻轻推了一下控制器上的开关，只听一阵“嗡嗡”声传出，跳蛋开始小幅度的在高远身体里动作，才几秒锺功夫，高远竟然出了一身汗，过於巨大和多的跳蛋，此刻才是小幅的动作，已经可以隐约从高远的小腹看出，肚子里有活物在动，就连塞在後穴的鞭柄也因为被碰撞的缘故，开始不停的抖动。
　　“才是小幅就已经这样有感觉了麽？我做人一向都喜欢到底．．．那麽这次．．．也一样”平稳优雅如中世纪伯爵一样的语调，在高远听来却如地狱修罗。
　　“U嗒”秦颂垂著睫毛，毫不费力的将手上的控制器推到最大，比之前更强烈的“嗡嗡”声从高远後穴的缝隙里传来，秦颂整了整衣衫，居高临下的看著全身赤裸正不停的颤动发抖的高远，轻声道：“我要去休息了，明天来看你。灯虽然你用不著，还是给你留著吧。”说完秦颂利落的转身离开，甚至没有回头再看高远一眼。
　　疼！真的很疼！此刻高远连饱胀的膀胱都无法顾及，只是在拼命的握拳颤抖，额头抵在地上，缩成一团，远远看去只有一个高高撅起的屁股。
　　各式各样的跳蛋在肠子里拼命翻滚，似乎下一秒就要破开高远的肚子，跳脱出来。高远恨不得绷劲了全身所有的神经，来应对肚子里那无止境，无规律的翻腾，可稍微一分神，又扯动了乳尖跟肉茎的链接，又是一阵撕裂的疼。这些原本已经折磨得高远有些难以招架，这个时候最可怕的事情发生了，秦颂之前灌进高远肉穴里的粉红液体此刻起了效用，肠壁被撑到极限，狠命厮磨，却一阵阵泛起麻痒，难受得高远恨不得将手伸进後穴去抓挠才好。可偏生手也被拷著，一阵阵恼人的酥麻从神经泛进脑髓，然後渗进骨缝里，四处游走的快感同感交杂在一起，甚至有一个会儿高远有些分不清自己到底是在疼还是觉得舒服。


　　(12鲜币)第四课 服从（19）

　　无生命的东西夹杂著嗡嗡的声响在高远的体内拼命转动著。贪婪的肠壁蠕动著，纠缠著讨好著在体内肆虐的异物，痛楚、快感、绝望、羞耻交织成网，将高远紧紧束缚。
　　高远尝试用力弓起身体，想尝试著用手将塞进後穴里的鞭柄拔出来，可跪坐的姿势，不仅刚好挤压到了被撑的鼓胀得甚至能看到腹内有东西跳动的腹部，而且跟下身拴在一起的脖子稍微向後一仰，便拉动了被紧紧扣住的下身。手还没有够到身後的鞭柄，便被身体上的撕裂疼痛击败，整个人蜷缩在地上。
　　经过方才的动作，高远体内的药效变得更加明显，越来越热的内部开始越来越渴望，渴望被进入，渴望这无止境的煎熬能终止。不知不觉中，高远开始不停的扭动起臀部，可这细微的摩擦根本就不够???想要更多???强烈的渴求让高远再也不顾得羞耻，用力弓起了身子，屁股向上高高翘著，背後的手用力向後一探，终於够到了深深卡在後穴里的鞭柄，高远握著鞭子长舒了一口气，颤抖著手刚想要拔出来，可不知为什麽手却不停使唤一样，握住粗粗的鞭柄在後穴里轻轻抽动起来。
　　察觉到自己的可耻行径，高远略一迟疑，抬头看了看空无一人的房间，心想：反正也没人看见???不会有人看见???那麽???那麽???仿佛被魔鬼蛊惑了一般，高远捏著鞭子往自己身体内部轻轻捅了捅，动作过於轻微，在跳蛋的剧烈转动下，根本就没感觉到，一试不成，高远握住鞭子往外一抽，打算将鞭子拿出去，可意外的事情发生了---
　　“嗯???”随著鞭子的抽动，高远轻哼出声，伴著被肠道紧紧裹住的鞭子撤出，异物和肠壁的摩擦，变成一波波强烈的快感，让高远顿时浑身愉悦，仿佛全身的骨头都一轻。可这些远远不够，高远吃力的抽动著鞭柄，让黑黑的塑料粗棍，在自己的股间隐没出行，可身体的限制让高远没动几下，便已经气喘吁吁。
　　高远不得不用力喘息著平复因为方才过於剧烈而狂跳个不停的心脏，眼角余光瞥到房间里的刑具，不知怎的竟然鬼使神差的怀念起之前被秦颂按倒在地上抽插的时候，想如果这时候秦颂推门进来???推门进来将自己按倒???然後这样???然後???
　　思绪就这麽随著欲望天马行空起来，身体越来越热，被扣著的下身也有了反映，之前秦颂将他全身洞口都插满时，对他说的话，此时从记忆里慢慢浮了出来：“奴隶是盛放主人欲望的容器，就像马桶一样，只要在主人需要的时候，将自己献出，供主人享用。”这话如今想来，竟然那麽???那麽的???让人心动！
　　人的身体永远是最诚实的，想著自己一直以来被秦颂羞辱的场景，高远的肉茎居然挺立起来，束缚的铁环牢牢的嵌进肉里，高远自己都说不清楚那到底是疼还是爽，原来被人羞辱居然真的会有快感！
　　想要???好想要???谁来进入???进入这淫荡的身体里???用任何东西，摩擦也好，撕扯也好。鞭子的进出已经满足不了高远的渴望，不知为什麽，此刻他希望的不仅是有东西填充进出自己因为欲望而发狂的身体，更渴望???更渴望秦颂能像之前那样，突然推门进来，对他说著羞辱的话，然後一把将他按倒在地，狠狠的、狠狠的进入他的身体，像对待牲畜一样，像对待奴隶一样???
　　“不???”高远因为欲望而迷蒙的眼神骤然清醒，可清醒的眸子里倒影的却全是疯狂，他恨，恨自己，恨自己淫 荡，恨自己那淫 荡的身体让自己处於这种境地，之前的种种折磨他可以归於是被秦颂强迫，身体的渴望可以归於春药的缘故，那麽心里的堕落呢？
　　原来自己天生就是一个淫 贱的男人???肚子里装满了球体，被撑得像一个怀胎的孕妇，屁股里插著粗长的鞭子，像狗一样只能趴在地上，却、却在渴望被男人侮辱，被男人进入???原本一个男人被另一个男人骑在身下已经触及自尊，更何况如他这般大张著腿，被器具玩弄著，还、还、还在渴望别的男人能够给他加诸更多的耻辱???
　　之前他一直认为，就算身体堕入深渊，肮脏如粪土，只要灵魂是干净的，这些都无可厚非，只要能从这里出去，就可以做回自己，可如今呢？
　　救女儿的办法有千百种，却单单选择了最不堪的一种，难道不是心灵深处对如今这种境地的渴望麽？
　　“哈哈哈???”眼泪从高远大笑的唇角滑过，咸咸的液体滑进嘴里，被高远咕咚一声咽下，既然这句身体已经堕落，竟然这灵魂已经肮脏，那麽就让他彻底变黑吧???
　　高远用力将身後的鞭子拔了出来，扔在地上，用力收紧了腹部，想将肚子里的跳蛋往外排出一些，可那些东西仿佛有生命一样，越是向外排挤，竟然越往里缩，被逼急的高远翻转了手腕，手指向身後的肉穴掏去。
　　刚一插进去，习惯被侵入的肠壁，便已经温柔伸展著柔软向高远的手指缠去，湿热滑腻的触感连高远自己都一愣：难怪秦颂那麽喜欢蹂躏自己的身体。这样淫 贱顺从的淫 窟换谁都忍不住想狠狠蹂躏吧。仿佛要泄恨一般，高远夹住自己的肠肉狠狠一扭，刺痛从肠道传到胃里，引得高远一阵干呕。
　　脸抵在地上呛咳了一阵，高远才缓缓从地上爬起来，继续用手指向後穴伸出，无论如何都想触到那些依旧在疯狂搅拧著肠子的东西。就在高远的手指好不容易抵到硬物的那一瞬间，房间的们骤然开了。
　　秦颂修长的身体上松松的挂著一件睡袍，慵懒的站在门口，似笑非笑的看著正伸著手指，屁股朝天撅著，用力挖著自己身体的高远，声音因为睡意有些沙哑：“半夜起来喝水，想看一眼我的奴隶，不想竟遇著了这麽???呵呵???这麽、有意思的一幕。”


　　(13鲜币)第四课 服从 （20）

　　看著站在门口的秦颂，各种情绪纠缠成一团，堵在高远喉间，羞耻，绝望，恐惧，希望，各种情绪幻化成茧将高远裹住。看著秦颂悠然的笑，高远不禁闭了眼，只等那尖如利刃的羞辱给他带来更多的羞耻。可意外的是秦颂并没有再说话。而是懒散的晃到高远面前，俯身蹲下，伸手拨开高远还依旧插在体内的手指，弯起三根手指往高远的後穴里探了探，摸到连著跳蛋的绳子，向外猛地一拽。
　　“啊嗯???”随著第一颗跳蛋的落地，高远呻吟出声，穴口被骤然撑开的快感让他浑身痉挛。
　　温凉的手指抵在穴口的肌肉上，轻缓按压，一直紧绷的身体仿佛得到了安抚，骤然一松。
　　“第二个”平淡温和的语气像是一个做检查的医生，让受够了秦颂冰言冷语的高远眼窝一热。
　　“嗯哈???”又是一阵呻吟，第二颗跳蛋也从高远的身体里离开。然後是第三颗，第四颗，每一颗跳蛋挣扎著从体内离开，都给高远带来一阵灭顶的快感，
　　高远喘息著伏在地上不停的被高潮的余韵侵袭，全身冰凉却不停的痉挛颤抖。
　　秦颂默不作声的将高远身上的束缚一一卸去，揉了揉高远因为长期跪坐而浮肿的小腿，声音意外的温柔和煦：“很难受麽？”高远闭著眼睛，不知该如何回答。埋怨？憎恨？反抗？这些早已做过，更何况，秦颂手段一向狠辣，难得的温柔，他不想破坏。
　　低头看著伏在地上不敢出声的高远，秦颂唇角勾出一抹淡笑，弯腰握住高远的手臂，用力一拉，那麽一个大男人竟然像纸一样飞了起来，被秦颂拥在手臂上，轻柔的语气像是阳春三月的春风：“全是汗味，是你走过去洗？还是我抱你过去？”如兰的淡香夹杂著呼吸的热气吹在高远脸上，再加上那类似情人间呢喃的语气，勾得高远心头一动。
　　“我???我走过去???”高远涨红了脸，从秦颂怀里挣脱出来，站在秦颂面前，原来自己也有这般的高度，高远愣在那里。
　　“那我们一起洗好了”秦颂从背後拥住高远，仿佛是一个撒娇的情人，之前带给高远的种种不堪，像是一场噩梦惊醒，眼前的 才是真实。眼角瞥见刚从自己身体里拿出来的东西，高远打了个哆嗦，推开了秦颂，噗通一声重新跪在地上：“主人???我知错了我???”
　　见著高远的惶恐形状，秦颂也不在意，慵懒的伸出手，揉了揉高远的头发：“放心吧，我什麽都不做，就是想跟你洗澡而已”说完不再理会僵在地上的高远，转身进了浴室，不一会儿哗哗的放水声传来。高远原地踟躇了一下，还是跟了进去。
　　一天一夜的折腾确实是太辛苦了，连他自己都可以闻到自己身上的异味。
　　泡在热水里，全身的毛孔仿佛瞬间张开，所有的酸疼，粘腻，此刻全都化在水中流走，恨不得整个人都软在水里。高远闭著眼睛享受著难得的一刻。
　　突然水发出了明显的波动，高远惊恐的张开眼睛，是秦颂！
　　放大的瞳孔在看清秦颂的一瞬间猛地一缩，惊恐变成了惊W。
　　高远从见到秦颂开始，秦颂的全身总是被黑色的皮革包裹著，虽然能看清楚蕴含著力道的轮廓，却再也看不到更多。
　　可是眼前的景色却让高远不得不感叹造物者的神奇，纤细的骨架被白色的结实的皮肉包裹著，全身的每一寸都显示出流畅的线条。眼看著秦颂舒展开柔韧的身体，进入水中，高远却直直盯著秦颂赤裸的身体，转不动眼睛。
　　“满意你看到的麽？”秦颂像一条白蛇缠上高远古铜色的身体，趴在高远肩膀上暧昧吐息。修长的手臂伸展後将高远的脑袋拥在怀里，低头亲吻高远的眼睛，跟之前没有重心的声线完全不同的沙哑声音，抵在唇齿间蛊惑众生：“我不仅要你敬我，畏我，我还要你爱我。”
　　爱???
　　高远迷蒙著眼睛隔著水汽看著秦颂的身体，如果是之前的自己，或许会爱上这麽一个男人，强势，优秀，漂亮，诱人，可是现在???
　　高远背过脸去，心中五味陈杂。
　　眼前的人看起来这样美好，却又那般残酷，夺走自己的自尊，然後又索要自己的爱慕。
　　眼角瞄到高远满脸的踌躇，秦颂躲在阴影里冷笑，张口咬住了高远的耳朵：“在埋怨我施於你身上的暴力麽？”柔软修长的手指带著温凉的温度在高远背上游走：“今晚，我可没有逼你---”最後一个字未说完，秦颂早已抵上了高远的唇舌，将身体贴在高远身上晃动摩擦。
　　察觉到高远有了反映，秦颂伸出舌头舔了舔高远的耳蜗：“水凉了，抱我去卧室的床上。”
　　发现自己受了迷惑，高远竭尽全力保持剩余的一分清醒：“我不知道卧室在哪儿。”
　　“那就去你原来的卧室吧”秦颂的话让高远一僵，想起自己之前住在楼下卧室的时间，仿佛是前世的事情一般。
　　“呵呵”秦颂慵懒的笑出了声：“你不是一直想下楼麽？那就下去吧”
　　连高远自己也不知道自己到底是不是在热水里被泡昏了头，竟然真的从水里起了身，双手捧起秦颂，离开了浴室，下楼进了之前的卧室。
　　赤裸紧实的身体，紧紧相拥著，随著高远的每一步前进而摩擦，秦颂配合的搂著高远的脖子，炽热的呼吸吹在高远的脖子上，让高远忍不住低头用眼神描绘起秦颂的美好身体。
　　圆润的肩膀，结实的胸膛，线条流畅的腰线，块垒并不分明，却很紧实平滑的腹肌，然後???是白色的半挺立的肉茎???
　　那个地方???曾经深入过自己的身体，喉头，曾经让自己生不如死，曾经让自己的自尊溃烂不堪???现在是在台阶上，如果自己脚下一滑，摔了下去???
　　仿佛察觉到了高远的心思，秦颂半眯著眼睛冲高远一笑：“看著点脚下，难得的好气氛，不要破坏了???你说是不是？”
　　又是轻飘飘得仿佛著不了地的一句话，却让高远心中一凛：“自己的心思???被发现了！”一时僵硬的托著秦颂站在楼梯上不知如何是好。
　　“怎麽？喜欢楼梯？如果你想在楼梯上???呵呵???也没关系，不过等会恐怕会有仆人路过吧???”
　　“对、对不起???”高远收了心神，抱著秦颂急急忙忙下了楼，才进了卧室，秦颂便猛地一跃，跳了下来，揽住高远的脖子又是一记深吻：“现在离开了二楼，你又是普通人的身份???好好睡一觉吧。”
　　秦颂说罢也没有给高远反应的时间，拉著高远一起倒在床铺里。滑腻的身子赤条条的缠绕在高远身上，柔软的手指握住高远不知道何时又挺立起来的下身，轻轻套弄著：“想???上我？嗯？”


　　(10鲜币)第五课 主奴（1）

　　“我???”秦颂轻描淡写的陈述让高远脊背发凉：“我没有???”
　　秦颂将高远的窘迫看在眼里，毫不在意的伸手将高远抱住，柔软的手在高远紧绷的後背上安抚游走，类似情人之间的温馨璇旎让高远一直以来紧绷的神经一寸寸松懈下来，不同於之前被从小木盒里放下的时候，那种生命需求濒临极限的渴望，这种来自精神上的安抚让高远最後的抵抗溃不成军。
　　“想知道你会不会一直这样拥著我，在我需要一个怀抱的时候。”
　　“如果我为了一个怀抱将自己的一切奉献出去，会不会後悔。”
　　“我对於你是怎样的存在？”
　　“??????”
　　高远想问很多，想思考很多，想知道很多。可放松下来的身体终究敌不过层层的倦意，纷乱的思绪还未理清，人便已经靠在秦颂肩膀沈沈睡去。
　　看著高远安稳的睡颜，秦颂低头吻了吻高远的眉间：“如果有更好的办法得到你，我不会这麽做。或许只有这种牵绊，才能让我们的关系更长久。”低沈的轻柔的声音像是一曲悠扬的小夜曲，在月色里旋转以後散在静谧的空气里。
　　??????
　　清晨的第一缕阳光照进房间，高远渐渐从梦中缓缓的醒过来，窗外碧绿的树枝被阳光照的泛出淡淡的白色光晕。
　　“之前的种种不堪原来是梦境”高远轻轻舒了一口气，脊背却突然贴上一片温热，才一回头，便看见不属於自己的长长发丝绕在自己肩上，接著一阵湿热的气息喷在脸上：“醒了？”白皙的手指横过来扣住高远的下巴，凑过来便是一个深吻。
　　柔软的舌头探进高远半开的嘴里，四处搅动扫过，直到将高远里里外外啃了个干净才放开。
　　“睡得好麽？”秦颂的声音淡淡的闲淡却带著隐隐的居高临下。
　　“睡得好，谢谢???”高远抖了抖嘴唇，主人两个字还是没有叫出口。
　　“那就楼上的镜室等著我吧。”
　　高远猛地抬头看向秦颂，眼中满是惊恐。
　　“在恐惧麽？”
　　柔软的指尖带著蛊惑沿著高远赤裸的脊背向下游走，玉笋一般的指尖隐没在尾骨的底端，轻而易举的陷进因为正在恢复弹性还依旧酸软的肉窝里，翻动手腕轻轻旋转，引得高远一阵呻吟，原本沈静的下体，轻轻抽动了一下，有了抬头的趋势。
　　秦颂弯腰含住高远的耳朵：“交给我，把自己交给我，把一切交给我。”
　　察觉到高远的反映，秦颂却停了手指，任凭层层的秘肉纠缠著探入的手指，吸吮蠕动，习惯被侵入的身体，因为异物的进入，热情的分泌出了半透明的液体，沿著手指和入口的缝隙滴落在秦颂的掌心。
　　将插入的手指撤出，轻微的摩擦发出一声粘腻的响声，秦颂将沾著体液的手心在高远的眼前张开：“明明快乐，为什麽要说不？”说著将脸颊凑过去贴著高远的脸颊轻轻蹭了蹭：“所谓的自尊，所谓的道德，不过是从小束缚在你身上的枷锁，捆绑著你的欲望，压抑著你的快乐???”一直没有重心的声音不知何时变得沙哑妩媚，一吐一息都带著妖冶的诱惑：“将自己交付给我，我将给你最直接的疼痛和快乐。”
　　明晃晃的阳光在高远眼中开始变得模糊遥远，自己昨天晚上的淫 荡模样，突然出现在眼前，之前自己在秦颂手中的种种放荡模样，一幕幕碎成利刃将高远的思维割破。
　　满意的看著高远失神的脸，秦颂低头亲了亲高远的唇角：“将自己交给我，让我替你惩戒卑贱的肉体，让我为你释放压抑的快乐。依靠我，信任我，眼中只有我，我将回应你的依靠以不离，回应你的信任以不弃，回应你的忠诚以唯一。”
　　圆润的指甲轻轻刮过高远茫然的神情，留下一道浅浅的白印：“将你自己奉献给我，让你的生命里只有我，从此你的生活将变得轻松和简单，让我给你宠爱，让我给你疼痛，让我给你依靠，让我给安全感。”
　　“我???”高远在犹豫。
　　“你现在已经在我这里超过二十天了???一切都在照著正轨运行著，没有人发现你不在，没有人寻找你，没有任何事情因为你的离开而崩坏，你在这个世界上孤单，没有人需要你，甚至没有人记得你，除了我。”满意的看到高远眼里的难以置信和绝望。秦颂一把抓过高远的手，按在自己胯下：“讨好它，侍奉它。”一手引著高远的手套弄自己的身下，另一只手伸进高远的口中翻搅，带出一道细细的银丝：“这是世界上最简单的生活”秦颂一边说，一边将沾著唾液的手指重新插进了高远的身後：“得到了再多，心里依然空落，再忙再累，心里依旧空白到虚无。苦苦维持立场根本没有人去看，那麽何必再坚持？让我成为你的阳光，水，和食物，从此，只需要看著我，满足我，讨好我便好。不用再顾及任何的枷锁。”
　　“恩啊???”身体被突然插进了三根手指，高远本能的发出一声呻吟。
　　“我将给你的孤单以拥抱，给你的错误以惩戒，给你的身体以疼痛欢愉，给你的无助以依靠。你只需要将自己奉献给我。”
　　“好。”看著秦颂星子一般闪亮的眸子，高远鬼使神差的点头答应。“如果你可以让我从此不再恐惧寂寞，可以填满我的苍白，那麽从这一刻起，我将永远属於你。”


　　(9鲜币)第五课 主奴 （2）

　　秦颂低头亲了亲高远的嘴角：“知道了，去镜室里跪著等我。”
　　高远垂著眼睑跪在屋子中间，四下的镜子明晃晃的映著他身体的每一寸，每一个角落。
　　看著地板上倒影出的自己，大张著腿跪在地上，身体的隐秘无所遁形的呈现在眼前，大腿内侧的鞭伤还很清楚，因为长期扩张而有些合不拢的後穴露出细小的缝隙，过度摩擦的穴口微微红肿著，可怜兮兮的挂著水光。
　　眼角瞥见角落里空悬的椅子，是秦颂的，秦颂???
　　恐惧，害怕，期待，激动，颤栗，交错的情绪像一层外衣薄薄的覆在高远的身上，恨自己身体的放荡，又渴望羞辱和疼痛後的快感。
　　时间仿佛静止一般，粘稠的充斥在房间里，一直保持著跪姿的高远散开了思绪，想秦颂带给他的羞耻，疼痛，崩溃，想秦颂承诺给自己的疼爱，怜悯，呵护，身体不受控制的开始有了反映，自虐般的看著自己渐渐挺立的身体，高远甚至开始想象，如果秦颂推开门，看见自己这幅模样，回事如何嘲笑讥讽，会给自己这淫荡的身体以怎样的惩罚？
　　可秦颂始终没有进来，没有目的的时间变得难熬。纷乱复杂的情绪渐渐散去，成了唯一的期待，为什麽不来？高远看著门口，灵魂渴望的心口发疼。
　　铎铎的脚步声从走廊的尽头响起，听著脚步声一点点靠近，高远所有的毛孔都开始变得亢奋，在秦颂打开门的一瞬间，高远胀痛的肉茎一紧竟然射了出来。
　　“这麽放荡的身体，必须要好好管著才行啊。”秦颂站在门口似笑非笑的看著高远颤抖这将自己一股股释放出来，信步走到高远面前，装饰著铆钉和链条的靴子挡住了高远所有的视线。
　　伸脚抬起高远的脸：“从现在起我会好好教导你，还有你的身体。”秦颂说罢转身走到椅子前坐下，对高远够了勾手指：“过来。”
　　高远循著记忆里秦颂教导过的爬行姿势，一步一步向秦颂行去，两腿交错间带动的凉风轻抚著身下的肉茎，再加上被羞辱的异样感，高远方才泄过的身体再次有了反映。
　　原来这身体如此的不堪???
　　静静的房间里，高远躲闪著目光，数著自己的呼吸，甚至能听见自己咚咚的心跳声，终於还是忍不住跟镜子里的自己对视。
　　古铜的身体上布满零星的伤痕，微红的眼眶带著春色，看著自己一丝不挂的身体，高远几乎已经记不起自己穿衣服的时候是什麽模样，是否也像现在这般???诱人？
　　铎铎的脚步声，不轻不重的从外面传了进来，低头看了看自己挺立的下身，又看了看紧闭的门，高远还是忍不住将两条腿并了起来，想遮住一些自己尴尬的勃 起。
　　秦颂推开门的一瞬间，刚好看见高远双腿并住的动作，黑森森的眸子波光一闪，却没有立即做声，而是慢慢的走到椅子前坐下，也不著急看高远，竟从桌上拣起一本书静静的看了起来。
　　十分锺???
　　二十分锺???
　　三十分锺???
　　一个小时过去後，一直保持一个姿势的高远浑身布满了豆大的汗珠，支撑著身体的四肢也开始不停的微微晃动，肌肉开始不停的颤抖。莫名的窒息感向高远袭来，原本就短促的呼吸，变得更加急促起来，终於一个不稳，歪了一下，虽然很轻微，但是还是被秦颂发现了。
　　淡淡的瞥了颤巍巍的趴在地上的高远一眼，秦颂抛了书，伸开修长的双腿，向高远走去。
　　黑色的马靴映在瞳孔上，再也看不到别的东西。突然头皮一紧，半长的头发被秦颂揪在手里：“就这麽不甘寂寞麽？没看见我在看书？”淡淡的语气带著灭顶的压迫力，高远抖著嘴唇刚想开口，被秦颂冷冷的打断：“我没有让你说话的时候，你最好噤声。”
　　隔著扭曲的空气看著眼前的秦颂，高远觉得自己似乎是在做梦，不久之前抱著自己絮语温存的男人，和眼前凛然在上的男人，明明看到了那麽多触手可及的温柔，到手却是凌厉的荆棘，可心里那隐隐骚动的期待是什麽？
　　“今天我来给你上第一课。”秦颂直起腰，拽著高远的头发，将他拖到角落里放著各种杂物的水晶架子前。
　　秦颂揪著高远的头发凑上前去：“可看清了这些东西？让我来一一介绍给你。”说著秦颂拣起一个宽宽的板子：“我管这个叫戒尺”说罢将“戒尺”递到高远面前给高远看了个清楚之後，随意的扔在架子上，一手按在高远的腰上，略一施力，高远又变成了趴在地上的三角，头跟膝盖贴著地面，只有屁股高高在半空翘著。
　　微凉的大掌覆上高远紧实的屁股，抓著两瓣肉臀用力揉捏，高远脊背一僵，觉得自己仿佛成了公交车上被骚扰的女人，可因为那两瓣臀被揉捏而扯动的肉穴和肉茎，开始有了反应，腰不听话的随著秦颂的揉捏摇摆，紧绷的穴口也随著揉捏变得松弛柔软。
　　“哈啊???”从来没有这般暧昧的声音不知道从什麽地方发了出来。
　　“啪”
　　“啊！”呻吟还未过去，伴著一声响亮的声音，高远发出一声痛呼，将之前的呻吟吞回肚里。
　

　　(11鲜币)第五课 主奴（3）

　　被戒尺抽打过的地方疼痛里带著麻痒，虽然被打的只有臀瓣，可两瓣肉之间的入口不经意的还是紧缩颤抖了起来，低头看著地板上的镜面，倒影著的男人一尘不染的黑色马靴泛著暗哑的光泽，自己就在那脚下，赤裸著身子被人抽打，因为角度的关系，高远很轻易的看到自己正挺立滴沥著体液的肉茎，两团肉球随著戒尺的抽打在两腿间摇晃著，红肿的穴口也被映出了一半，带著期待的翳翳开合让高远羞红了脸。
　　不知打了多久，秦颂终於停了动作，将戒尺随意的扔在一边，俯身张开手掌覆上高远红肿得有些发硬的臀部，用掌心微微按压著轻轻揉搓了几下，余光瞥见高远正对著地面上的倒影出神，气息也略显浑浊，不动声色的收了手掌，只留了右手食指顺著尾骨的凹陷一点点滑进臀缝，在穴口的褶皱上略微一顿，便长驱直入。
　　灵活的食指在穴口浅浅抽插了几下，猛地往高远伸出一戳，“呼???呼???哈啊???”暧昧的呻吟从高远的鼻腔里挤了出来。原本浑浊的呼吸变得更加沈重，习惯被侵入的後穴渐渐分泌出液体，随著秦颂慢条斯理的抽插，发出轻微的水声。
　　隔著地板上的镜子，高远清晰的看见秦颂的指头在自己体内进出，虽然之前早已被秦颂强迫著看过男人的粗大在自己体内进出的镜像，可如今换了心境，情感上一时也有了变化。当初的羞愤全都被秦颂的手段炼化成了羞耻，像这样，红肿著刚被抽打的屁股，隐密处大张著被人用轻易的亵玩，自己竟然充满快感。
　　“不必觉得羞耻，这是人的本能，就像饿了需要吃饭，渴了需要喝水”似乎早已了然了高远的心思，秦颂清清淡淡的声音像是给烈阳下的高远遮了一片树荫，将高远的窘迫和尴尬轻描淡写的卸开。
　　模仿著动物交合的姿势，秦颂交叠在高远的背上，将自己身体的重量全部都压在高远身上，对著高远的脖子吹了口气，察觉到高远的姿势有些不稳，手臂一抬，随手在高远胸口的粉嫩上捏了一把：“站稳了。”
　　“我没站著”高远潜意识里想顶秦颂一句，可话到唇边，张了张口还是放弃了，心想：“事已至此，何必呢？”正想著，耳垂忽然一疼，秦颂的声音变得慵懒而散漫：“知道我为什麽打你麽？”暧昧的声音听得高远心口！！直跳，缓了缓身上支撑的力道，刚要说话，秦颂的手却再次揉上了他的屁股，充满挑逗的动作，让高远第一个字竟然转了音：“因???因为???因为我刚才乱动，扰、饶了你看书”前面几个字高远花了很大的力气，才找回了发音，可语气听起来依旧僵硬的可笑。
　　秦颂漫不经心的将在高远臀部上揉搓的手抽了回去，抚上了高远的肉茎，套弄了两下，发觉竟然被顶端滴沥的液体湿了手，又将手递在高远面前，示意他舔干净，这才不慌不忙的说：“错了，我想打你???是因为我想看你被打的样子。”
　　修长结实的手臂垂下，漂亮的手指跟高远的手指交叠，秦颂整个人完全跟覆在高远身上，两个人身体的每一个部分都紧紧相贴著，隔著皮衣高远的腰部甚至能感受到秦颂胯下的傲然。
　　“想让一个人成为我的奴隶，我可以用很多中办法，可对於你，我选用了最麻烦的一种”，秦颂伸出舌尖舔了舔高远以为背负著他的重量而汗湿的脖颈，看见高远因此起了细微的鸡皮疙瘩，不禁呵呵一笑。“我已经说过了，我想要你，不是要你的身体满足我的性 欲，也不是要你的臣服来满足我的虚荣心，我只是想要你，完整的，所有的，全部的。”
　　保养的良好的指尖顺著高远的脸颊游走，轻微的触感意外的激得高远全身发颤。
　　“我要你的身体，要你的灵魂”秦颂微微一顿“还有你的坏脾气???我保留了你的全部???”又是一阵轻笑：“除了你的贞操。”柔软的指尖再次戳进了高远的後庭搅动，不同於之前的玩弄，圆润的指尖开始在柔软的内壁上刮骚，高远知道，这是秦颂在为进入他做准备了。
　　“我直到你不服气”秦颂上瘾一般将高远的耳垂含在嘴里用舌头拨弄著，仿佛含在嘴里的是一块糖果，最後使劲嘬了一口才放开：“我折了你的自尊，让你惧我，怕我，侵占你，羞辱你???可是只要出了这个房子，穿上衣服，你还是你???”
　　“呃啊???谢、谢谢???你”身上背著一个大男人，後庭又被人掏弄不停，高远说的每一个字都像是从牙缝里挤出来的，或者说根本就是从牙缝里挤出来的。
　　“不服气麽？”秦颂将已经探入高远身体的二指对著花心猛地一戳，滔天的快感从小腹反射向全身，高远浑身一软，趴在地上。
　　“呵，真是没用的奴隶呢！”秦颂在高远胯间拧了一把，才从高远身上起来，索性坐在地上，被黑色皮裤包裹的长腿随意的在地上半伸著，大张的腿间，凸起得很明显，秦颂对自己的欲望好不掩饰，大剌剌的拽著高远的头发，将高远的脑袋按在自己胯下：“舔”
　　高远对著眼前的黑色皮制面料略微迟疑了一下，还是张口将拉链用牙齿咬了下来，勃发的男物弹跳出来，“啪”的一声拍在高远面颊上，顶端渗出的液体跟高远脸上的皮肤拉出一道透明的银丝。
　　将趴在自己裆间吞吐的头颅按住，毫不在意的耸动腰胯，也不管高远的呛咳，用力抽插了几下才将高远放开。看著高远通红的脸，不禁嗤笑：“说你没用不服气？”秦颂原本就上挑的唇角一勾“我那麽多奴隶”拧了一把高远的乳尖：“有的这里可以挂好几斤的东西”察觉到高远的僵硬，秦颂毫不在意的松手握住了高远的胯下：“有的这里被穿了环，可以像狗一样牵出去散步，有的肠子里可以容纳下我的整条手臂???还有的可以做我的家具，一整天保持一个动作一动不动”说著秦颂俯下身趴在高远耳边轻声道：“你能做什麽呢？”
　　高远僵硬著後背，不知是怕还是怎的，居然调整了下姿势，将秦颂的整根阳物全部吞进了喉间。


　　(9鲜币)第五课 主奴 （4）

　　胯间被同性骤然吞进喉头，敏感的胯间被喉咙的条件反射蠕动按摩著，饶是秦颂自制力好，也不禁全身如触电一般一颤。
　　定了定神，秦颂一把握住高远的下巴：“在告诉我你的用处麽？”说著毫不客气的挺腰在已经被呛得涕泗横流的高远喉咙里一阵乱顶。
　　“其实，不用的”秦颂的声音因为满意听起来意外的温和“你有一点好处是他们永远比不上的???”对上高远疑惑的眼睛，秦颂在高远嘴里又是几个用力进出：“想知道？如果能在五分锺内让我射在你嘴里???我???就告诉你。”
　　真的想知道。或者说无论如何都要知道。高远对这一点深信不疑，廉耻反正已经被丢弃，反正早已进入了这般境地，何必再遮掩？又何必再给自己的放荡找那些冠冕堂皇的借口？反正对方是秦颂。
　　同是男性，不管身体、权势、地位怎样的不同，但是对於欲望，还是一样的。男人总是知道哪里才是男人最想要的。
　　将秦颂的粗大吐了出来，柔软微凉的舌尖像蛇一样缠绕上了挑著血管的肉茎，粗糙的舌苔不依不饶的沿著正面摩挲，舔舐，来回吸吮了几次，才将圆润的顶端含在嘴里，舌尖在顶端的小口上一抵後，竟呲著牙，对著顶端咬了一口，虽然力道极轻，但是秦颂终究还是凡人，那麽敏感的地方被这麽一刺激，竟然毫无保留干净利落的喷了高远一脸。
　　高潮的余韵让秦颂微微抖了一下，执起高远的脸轻笑：“就这麽想知道？”低垂的睫毛在眼睑下遮出一片阴影，盖住了钻石一般晶亮的眸子，如玉的牙齿轻轻咬著嫣然的嘴唇，美的惊心动魄，低沈的声音夹杂著如兰的气息吹在高远脸上：“我喜欢”
　　秦颂说罢直起身，度到角落的小柜子上，取出一个镶著碎水晶的盒子，走到高远面前：“站起来”
　　高远抬起眼睛看了秦颂一眼，起身趴在秦颂脚下，两条腿很自然的分开，秦颂一低头便看见从地面上映出的高远的私密处。
　　“两条腿。”对於高远的会错意，秦颂并没有多说什麽。
　　再次抬头看了看秦颂，高远沈默的从地上爬起来，站在秦颂面前，虽然不及秦颂高，但是这个距离和这个高度看秦颂，仿佛已经是很久远的事情了。其实也不是那麽久吧，之前自己被吊在屋子里的时候，自己也算是“站著”的吧。
　　好吧，这个距离这个心境这个高度看秦颂已经是很久之前的事情了。心境，是什麽心境呢？平和？竟然会平和！
　　各种想法电光火石般在高远脑子里飞跑著，秦颂似乎对高远的出神并不生气，只是抬手在高远胸口的粉嫩上掐了一把，却没说话。
　　“我已经不打算跟你签契约了，不需要，也没必要。”秦颂的声音又是冷冷淡淡的像灰尘一样浮在空气里。
　　“但是我需要给你一些东西，让你随时记得自己的身份。”秦颂说著将手中的盒子往前递了递，示意高远接过打开。
　　高远顺从的从秦颂手中接过那个红色的被水晶精致的镶嵌著的盒子，被喷了厚厚的红绒的盒子拿在手里，有著淡淡的温度，熠熠发光的水晶，映著高远破碎的脸和古铜色的肌肤。
　　按了盒子下方的扣子，夺目的光芒瞬间照在高远脸上，惹得高远反射的背过脸去，两眼微眯，再回过头才看清盒子里的东西，如果放在之前，高远恐怕早就跳起来将盒子扣在对方脸上，给对方一顿老拳，可是现在，他的心情很平静。
　　该来的终究回来的。
　　“喜欢麽？”秦颂的声音很淡，淡的几乎化在那些珠宝耀眼的光芒里。可高远还是听见了。
　　“喜欢。”高远的声音低哑得仿佛是从骨头里发出来的，像隔在九天之外的一声回应，明明渺远的连他自己都听不见，可传到耳边又几乎震碎了他的耳膜。
　　“去洗个澡，我给你带上。”秦颂的声音平静而肯定，容不得高远质疑。
　　高远低头轻轻应了一声，向浴室走去，走去。
　　赤裸的脚板走在硬硬的地面上，被硌得生疼，地面发出！！的闷响，这些都不重要。对著浴室的镜子，高远这辈子第一次仔细的看自己的身体，用力的看，拼命的看，似乎想将自己身体的这幅模样刻在眼睛里，印在记忆里。
　　???等一下，自己的身体就再也不会是这个模样了。
　　高远对著镜子细细的描绘著镜子里的自己，修长的脖颈，挺立的乳尖，半硬的下身，轮廓分明的手指仿佛要穿透镜子一般抵著另一个自己。多看两眼又如何？反正这里只有自己，那麽是不是应该感谢秦颂仁慈的没有跟来，还是需要感叹秦颂对自己的了解？
　　一声叹息打破了仿佛胶著的时间，高远迅速的打开水龙头，对著自己的全身仔细冲洗起来。


　　(9鲜币)第五课 主奴 （5）

　　洗完澡的高远也不擦拭身体，就这麽湿漉漉的踩著脚印回到了正在看书的秦颂身边，耀眼的白炽灯光照在秦颂的褐色皮革衣物上，远远看去像妖魔一样摄人心魄。
　　被放开的长发散散的落在秦颂肩上，修长的双腿交叠，因为看书的关系，修长白皙的脖颈低垂著，露出一小段细致的背部皮肤，高远盯著秦颂长长的睫毛出神，在秦颂看见自己的那个酒吧里，是不是有很多人被他这幅模样迷了心窍？这种姿色要多少男人没有，怎麽就非自己不可？
　　再回神的时候，高远不禁一战，秦颂不知什麽时候早已放下了书，正饶有趣味的看著出神的自己。
　　“看够了麽？”秦颂的声音虽然带著笑意，却有著无形的压迫力，明明是仰视，可高远觉得自己正在被人居高临下的俯视著，五脏六腑瞬间一颤，竟情不自禁的跪了下去。
　　秦颂赞许的摸了摸高远的头：“这里都是玻璃，晃得我眼晕，起来，拿著你的盒子，去刑房吧”跪在地上的高远握紧了双拳，做了两个深呼吸才鼓起勇气起身，捧著盒子亦步亦趋的跟在秦颂身後。
　　盯著被长发裹住的背影，高远掂量著手中盒子的重量，心里暗付：如果自己这麽抡起盒子砸在秦颂头上???
　　还没想完，高远脸上就挨了一记耳光，秦颂的声音变得冰冷，每一个字都化成冰锥，戳在高远身上：“我以为你已经学乖了！”秦颂利落的一脚踢在高远腿弯上，一向淡淡的脸竟泛著红晕，显然气的不轻：“混账东西！”余光瞥见离刑房只剩两步，索性拽著高远的头发，将人拖了进去。从墙壁上随手抽了一根九尾鞭对著高远没头没脑的抽了下去。
　　这顿打高远挨得极其委屈，若是平时自己反抗，被这般毒打也罢了，明明一直都好好的，突然变了脸，按住自己一顿毒打，难道也是他喜欢麽？
　　似乎看出了高远的莫名其妙和委屈，秦颂冷笑一声：“我断不会冤枉你！你敢说你刚才没有动杀意？”秦颂的话说的高远一凛，自己才不过一想，他竟然察觉到了。
　　看见高远变了脸色，秦颂又是一声冷笑：“我是干什麽的？等你真掏出刀子来我都让你死了一万遍了。”说著对著高远又是一阵发狠的抽打。
　　“不识抬举的东西！对你歹也不行，好也不行，难道真的要把你变得跟那些男孩子一样你才满意？”
　　他是认真的。
　　高远不禁全身颤抖。
　　没有意识，没有思想的性工具，随时都可以张开腿被任何东西进入身体，他不要变成那样???
　　“我喜欢你，一直纵容你，原以为给你吃点皮肉苦便算了！你竟逼我对你用狠！”秦颂的声音冰雹一样砸在高远身上。
　　原来他一直都没有对我用狠，那麽疼，那麽难受，那麽难堪，原来都是他的“垂怜”，更可怕的还有什麽？原来还有比那些地狱更可怕的。
　　高远混沌的意识还没明白过来，秦颂的声音已经恶毒的在他耳边想起：“让你变成男妓好还是母狗好？”柔软的手指仿佛毒蛇一般在高远身上游走。
　　“既然养不熟，那就去做母狗吧。”说著秦颂并起三根手指，直挺挺的戳进了高远的身後，毫不怜惜的在内壁里刮挠，似乎要将柔嫩的内部扯碎了才甘心。
　　“不???”高远的身体在秦颂强大的压力下竟然动弹不得，只能发出微弱的拒绝声。
　　秦颂却像根本没有听见，冷漠的瞥了一眼高远，像在看马路边上的一个物件，那是高远从来没有见过的，一直以来秦颂的眼神都是淡淡的，长长的睫毛垂下来，刚好遮住钻石般熠熠闪亮的眸子，可是现在那眼睛竟像能射出刀子一般每一次看他都像是能刮去他一层皮肉。
　　“是我，这边有个人我不想要了，你们带去做狗奴吧。”冰冷的声音带著不容置疑。
　　原来还有更可怕的。
　　高远扑过去抱住秦颂的腰，却被秦颂一脚踢开，靴子铎铎踩在地板上，每一下似乎都能在高远心口凿出一个洞来。
　　听著秦颂渐渐离开，冰冷从高远的心口传遍全身，整个人像是被扔进了冰窖里。
　　那个人不要自己了。要让自己做一条狗。高远的脑子麻木的反复想著这两句话代表著什麽。
　　为什麽不像之前反抗那样给我一顿毒打？哪怕是蹂躏，哪怕是羞辱，怎样都好???一个小时前趴在我背上张狂的说我喜欢的那个人呢？不是说要给我带上记号，好让我记得自己的身份麽？怎麽因为我的一点并未付诸行动的，天马行空的想象而打破了？
　　说好的承诺呢？
　　与其之後过得猪狗不如，还不如现在就自我了结了吧，这样也许那个人就会记得。想著想著，高远又不禁自嘲一笑。
　　已经闹到了这个份上，记得又怎样？
　　高远抬头看了看挂在屋顶的现成的绳子，一步一步慢慢走了过去。
　　女儿???不知道是不是人在死之前思维都会变得罗嗦，高远不知怎的竟想起了他到这里的原因，他的女儿???他还有一个女儿。渺远的记忆像是从上一辈子传来的，明明是为了女儿陷入了这般境地，此时竟然觉得死比女儿还要重要???
　　高远又是自失一笑，不知怎的余光瞥见了被弃在地上的盒子。皆是因为它???
　　走过去将盒子打开，一套精美的环饰发著熠熠光芒，高远伸出手指摩挲著环饰上秦颂的名字，一阵茫然。
　　原本一切不都还是好好的麽？怎麽就成了这样？


　　(8鲜币)第五课 主奴 （6）

　　连高远自己也不知道自己到底是抱著怎样的心态，一边嘲笑著自己的不可救药，一边著魔一样将颈环取出来，带在颈间，微紧的颈环卡住了喉咙，高远的呼吸有些不顺畅，耳边不知怎的响起了秦颂之前淡淡的声音：“你会觉得呼吸有些不顺畅，这是为了让你随时记得自己的身份。”
　　然後是乳环，高远揉捏著自己的乳尖，他还记得自己刚被穿上乳环的痛楚，那是一次惩罚，可原因竟然记不得了，只记得那时那钻心的疼痛和在胸口蜿蜒的血流。
　　接著是束缚环，高远低垂著眼睛伸手握住自己软作一团的下身，机械的套弄了几下，随著一声轻轻的呻吟，将束缚环紧紧扣在了自己下身的根部。
　　这是要钉在那里的吧。高远看著那诡异的形状和明亮的颜色，在自己下身的圆润顶端比了比，闭著眼，一狠心刚要穿过去，刑房的门居然开了。
　　进门的秦颂看著高远也是一愣，但也是瞬间的事情，冲高远冷冷一笑：“何必呢？若是为了求饶，大可不必了。”秦颂垂著睫毛不再看高远：“终究还是舍不得毁了你，结束了，你回去吧???”
　　高远捏著环饰的手一僵：“你???为什麽？”
　　秦颂如星的眸子盯著高远冷笑：“难道比起回去做总裁，你更想做狗奴？”
　　“你说过你喜欢我。”高远的声音低哑中带著苦涩。
　　“那又怎样？既然狠不下心毁了你，便放你走了吧。”
　　高远木愣愣的看著秦颂自嘲的脸，恨不得刻进自己的灵魂，心口竟一阵阵绞痛，原本该雀跃自由的身体，不由自主的一步步走到秦颂面前，噗通一声跪倒低头吻了吻秦颂的鞋面：“我想留下来。”
　　话一出口，连高远自己都搞不清楚自己在想什麽。终於自由了，自己的自尊和地位都会回来，只要离开这里，自己又可以做回之前的高远，可是为什麽身体和意识竟然不受了控制。
　　秦颂居高临下的看著赤裸著身体伏在地上亲吻自己鞋子的高远，心里并没有觉得轻松，沈默的看著高远黑漆漆的头顶，声音飘渺的像是从远古而来的：“你想好了麽？舍弃作为人的优越和自由，成为只属於我的一个物件。”
　　“是”
　　蓦地俯身一把握住高远的下巴，四目相对秦颂的声音仿佛催眠一样，妖娆里带著难以言喻的蛊惑：“我再问你一遍，可想好了？”
　　“是”
　　“站起来”秦颂淡淡的命令著。
　　高远沈默的双臂按在地上用力一撑，站了起来。汗湿的眸子盯著秦颂没有表情的脸。四周寂静的仿佛被空气胶著了一样。
　　“去坐在那里，自 慰给我看。”秦颂淡淡的语气里带著不容拒绝的压力。
　　高远顺著秦颂的手指看了看那张摆著书和红茶杯子小圆桌，并没有立即行动，轻轻回头跟秦颂冰冷的眸子对视了几秒，才慢吞吞的走到圆桌前，俯身将书本拾起放在小桌旁的凳子上，又将红茶杯子放在书本上面。
　　原木的桌子被上好的油漆紧紧包裹著，澄澈的光泽微微映出了高远腰部以下的春光。高远垂著睫毛看了看桌子，转过身在桌子上坐下，半张的两腿中间，半挺著的肉条随著高远的动作左右晃动著。
　　秦颂挑眉看著高远的动作，一步步退到墙边，背依著墙，等著高远下一步的动作。
　　颤抖著握住自己下腹的东西，高远的手忍不住颤抖起来，身体在秦颂的注视下紧绷著一阵阵发麻。明明在手里握著的东西，却像不是自己的一样。秦颂灼热的目光像是一层火热的膜，将他全身裹住，连呼吸都不能。
　　高远手上微微用力，触电般的快感随著手心下的皮肤迅速传遍全身，粗喘几声，高远的两腿忍不住微微并拢。
　　“把腿张开”秦颂悠然的语气跟高远的紧绷形成了鲜明的对比。
　　高远低头看了看合拢得只剩下一条细缝的双腿间，扣在底部的金属光泽隐约可见。强迫自己将大腿张开，不知为什麽变得萎靡的肉茎，随著高远的动作低垂了下来，在空气里上下晃动。看著不争气的地方，高远仓惶的抬头向秦颂的方向看去，谁知刚一抬头却发现秦颂早已站在他面前。
　　一言不发的将微凉而柔软的手掌覆上高远的下身，上下套弄了几下之後，将玉雕一般的麽指抵住高远圆润顶端的入口轻轻按压了两下，湿粘的液体从小眼里溢了出来。
　　“哈???啊！”快感从大腿传到头皮，传遍四肢百骸，高远绷紧了脚尖，漂亮的脖子扬出漂亮的弧度。秦颂仿佛受了蛊惑一般，低头一口咬在高远脖子上，留下两排几乎见血的齿痕後，改含住高远的耳垂：“把屁股掰开，我要看你的洞口。”


　　(8鲜币)第五课 主奴 （7）

　　暧昧的气氛里，情欲的味道在空气里弥漫开来。
　　高远没有任何抵抗的向秦颂舒展开自己的身体的每一寸。紧实的肌肤，线条分明的肌肉，鼓起的喉结，挺立额乳尖，勃起的下腹，後面张开的秘花，每一处都清清楚楚的展现在秦颂面前，随手拾起一根仿真的阳具也不使润滑，抵在高远後方的入口前，微微施力，纹理分明的顶端略微陷进入口些许，卡在有些紧绷的括约肌上静止了下来，高远耐不住一阵阵的酸胀，扭了扭身子，想将东西躲开或者吃进去，秦颂却一把牵住高远的手握住仿真阳具的底部：“你自己来，直到射出来。”
　　比正常的阳物略大极长的物件卡在入口处实在是一件难受的事情，洞口周围紧绷的括约肌因为受不住异物的入侵，不禁一阵阵紧缩，内部的肠壁又紧紧吸吮著一点点刚伸进的异物纠缠，高远握著手上的东西一狠心，整个捅了进去。
　　“恩啊！”阳物的纹理刮过柔嫩的肠道和敏感的前列腺，带出一连串的快感，高远的表情开始变得迷茫，整个人被突发的快感带著有些迷乱。握著矽胶制物的手指有些不稳。
　　“不要光含著，要动，就像我在上你一样???”秦颂淡粉色的薄唇微动，带出一串让高远难为情的话。
　　温凉的手指覆上高远的手背，引导著高远抱著仿制的假东西在他的湿热柔软里抽动。
　　东西进入的方向随著秦颂的引导变了方向，每一下都堪堪刮过敏感的那一点，触电般的快感让高远既渴望又畏惧，瞬间的麻酥感将高远敏感的身体中的高潮推向一个又一个高点，过多的快感超过了高远神经的承受范围，下身又被紧紧锁著，高远除了一阵阵痉挛颤抖之外只能任由滔天的快感在身体内流窜。
　　灭顶的快感淹没了高远所有的甚至，整个人想吸食了过度的毒品，思维呈现出一片空茫，只有身体被欲望推动著随波逐流。
　　“叫我主人。”熟悉的声音在高远的意识里命令著。
　　“主人”
　　高远话音未落，只听“啪！”的一声，秦颂不知什麽时候抽出了鞭子，一下打在高远的大腿根部。老练的力道跟刁钻的角度，带给高远的出了瞬间的痛楚外，还有一波波暧昧的快感。
　　“啪”又是一鞭，抽打在高远的乳尖上，原本挺立在褶皱里的圆粒泛成绛红色。
　　最後一下秦颂打在了高远正努力容纳著异物的穴口上，紧绷的入口微微有些破皮。突来的疼痛让高远的穴口一阵猛缩，原本已经到了极限的肉洞又将那仿真的物件吃进些许。
　　秦颂俯身伸出二指抵在高远下身的环扣上略一施力，只听啪嗒一声，环扣被打开。秦颂引著高远的手握住假阳物变换各种刁钻角度，对著柔嫩的肉壁的每一个敏感点戳动，每到高远痉挛著想达到高潮的时候，秦颂便静止下来，等高潮的颤抖过去之後，继续引著高远握著假阳物在自己体内进出，直到高远将自己体内的每一处都捅了个遍，才带著高远一阵猛力进出，将高远带进高潮。
　　居高临下的看著高远瘫软了四肢仰躺在桌子上，半软的肉茎兀自不停的流著白浊，高远整个人已经被一波波积压的高潮逼到了空茫的境界。软泥一样的身体时不时的被高潮的余韵带动，引发一阵阵抽搐。
　　秦颂慢条斯理的从盒子里将里面的最後一枚环饰捡了出来，银色的金属光泽合著作为装饰吊坠的水晶圆柱在灯光下闪烁著耀眼的光芒。左手捏住高远半硬的肉茎，右手猛一用力。
　　“哈啊！”烂泥一样的高远突然全身一紧，发出一声惨叫。秦颂被吓了一条，细瓷一般的手指一抖，圆润的指甲在高远的肉茎上划出一道白痕。
　　秦颂毫不客气的抬手一巴掌抽在高远脸上，留下五个鲜明的指印：“闭嘴”
　　殷殷的血丝沿著高远下身的伤口幽幽的渗了出来，秦颂握著高远的东西仔细看了看，知道并无大碍，才起身拿起一瓶酒精，对著高远的肉茎倒了上去。
　　“啊！”又是一声惨叫，高远捂著下身，从桌子上翻滚到地上。
　　不悦的起身，走到高远的身前，踢了踢高远：“後悔了麽？”
　　隔著被痛出的满眼泪光高远摇了摇头。
　　满意的看著高远的服从，秦颂掏出一条贞操内裤扔在高远脸上，淡淡道：“穿上跟我出去一趟。”


　　(14鲜币)第五课 主奴 （8）

　　皮革制的内裤表面看起来很光滑，像是外形上看跟寻常的三角内裤差不多，至於其中的威力还是高远自己心里清楚。
　　秦颂淡淡的看著全身只有胯间一小块遮挡的高远吩咐道：“去打扫卫生吧，这几天为了调教你，二楼的房间一直没有收拾，地板也记得要擦一遍”说著顿了一下，上下打量了下高远修长的身体，补充道：“地板要用手一点点擦。”说罢在高远屁股上一拍，不知启动了什麽机关，高远竟让两腿一软噗通趴在了地上。
　　原来那条内裤的後面连著一根不是很长，却极粗的肛塞。方才秦颂一拍启动了机关，那粗大的肛塞开始拼命震动起来，似乎要将高远的穴口撑裂。
　　巨大的震动产生了轻微的吸力，带动著周围嫩滑的肠壁也跟著肛塞一起蠕动撕扯，更糟糕的是敏感的花心此刻也随著高远体内肛塞的震动，被一阵阵碾磨揉压，才射过一次的敏感身体不堪快感的挑逗，禁不住又要射，却在出口处被内裤前端的塑胶圆棒给堵住。
　　高远颤颤巍巍的听从秦颂的命令一点点擦著地板，僵硬的姿势看起来很可笑，原本最适合擦地板的跪姿高远却连试都不敢试，为了防止一个不查将拼命震颤的按摩棒夹紧带来更大的灭顶快感，高远只能将两腿张开，於是当秦颂洗完澡出来之後，看见高远的狼狈相不禁笑出了声。
　　也不顾高远刚艰难的将地板擦干净，秦颂赤著漂亮的脚掌踩著一个个水印走到高远面前：“爽麽？”
　　原本由於羞耻，高远并不打算接秦颂的话，可发觉秦颂唇角渐渐变冷，只得连忙应了声“爽”，讨得秦颂一声魅惑众生的轻笑。
　　“啪嗒”
　　一滴水沿著秦颂湿漉漉的头发滴在高远的大腿上，秦颂贴著高远的脸颊，吹气如兰：“我们明天出去吧，带你一起出去玩，顺便看你女儿。”
　　“女儿”高远皱著眉头略微一顿。自己还有个女儿，连番的折磨和压迫之下，高远几乎没有想起过孩子的存在，哪怕这是一切的开端。
　　脖子上的项圈，被秦颂换成了坠著秦颂名字缩写的链子，美其名曰：“狗牌”。早已习惯在空气的保持赤裸的肌肤，乍一穿上衣服显得有些不舒服，一直赤裸的脚掌因为没有鞋子的约束，变宽了一些，挤在之前的鞋子里感觉有些难受。站在秦颂身边，高远迎著楼下的车来车往，突然觉得整个世界跟他其实关联并不大，倒是跟身边这个男人的纠葛让他稍稍有些存在感。
　　“嗯???”高远突然皱眉轻哼出声，秦颂秀气却充满力道的手指正大大方方的覆在他的屁股上，刚好碰到了肛塞的位置，粗大的异物抖动著跟柔软的入口轻轻摩擦，是的高远差点两腿一软跪在地上。
　　“等著我去取车”秦颂意味深长的捏了捏高远的屁股，转身离开。
　　高远看著秦颂离去的方向，心里有些疑惑：居然就这样放自己在闹市里站著？自己如果转身离开???当初如果知道这样就可以轻易得到自由，恐怕就算吃些苦头自己也是愿意做的吧???想到这里，高远的注意力不禁回到了自己的腰间，低头看了看不甚明显的微凸，高远红著脸看著周围的车来车往有些羞耻。大庭广众之下自己竟然???竟然???勃起了???这种再次超越了高远道德认知底线的情况让他有些想逃，想找个地方躲起来???想???不知怎的居然想到了秦颂的肩膀。高远不由的自嘲一笑，那个肩膀，既没有自己的宽，也没有自己的那麽厚实，却意外的想去靠一靠，果然秦颂说的没错，自己天生就是做人奴隶的料，自己没发觉，倒让秦颂一眼看出来了。
　　“唔???”下巴突然被人握住，落下的是不容拒绝的吻，原来是胡思乱想的高远没有察觉到秦颂的接近。
　　“想什麽呢？一脸傻样???让人忍不住想把你按倒在这地上???”秦颂淡粉的唇抵著高远的鼻尖说出来的话让高远涨红了脸。
　　由於是下班的高峰期，二人又在闹市区，车子没走多远便堵在红灯路口。秦颂隔著莹莹灯光看著高远线条明朗的脸，兴奋的快感像电流一般迅速传遍身体，抬眼看了看挡在前面的车队，又看了看不知道想什麽的高远，唇角一勾，拉住高远脖子上带著自己名字缩写的链子，将人带趴在自己大腿上，漂亮的手指在高远有些长的黑发里摩挲著，淡淡的吩咐道：“舔。”
　　“这???”就算高远保持著抛弃一切的想法，可也没包括在大街上给男人口 交，秦颂冷眼看著高远的迟疑，扶著方向盘的手伸进西装口袋，不知触了什麽机关，高远屁股里的东西开始更疯狂的扭动，像是要将他的甬道捣穿了一般。
　　“对你好不代表纵容你。你只需记得服从。没有时间，没有地点，没有场合。今天晚上回去，记得自己领罚”与秦颂温柔的语气不相称的内容淡淡的在高远头顶散开。
　　高远动了动埋在秦颂裤裆间的脸，表示自己已经知道了。接著再没有犹豫，高远用牙齿咬下秦颂裤子的拉链，隔著内裤用舌尖在凸起的顶端细细描绘，直到有略咸的液体从布料里渗出，才张口含住顶端吸吮，发觉在嘴里的东西越来越大，甚至隔著内裤的料子都可以感受到霍霍跳动的筋络，高远才用牙齿咬住内裤的边缘用力一扯，硕大的阳物夹杂了浓烈的雄性气味刚好打在高远的眉间，顶端渗出的湿粘液体在高远的脸上划过一道湿痕。
　　在身体里剧烈转动的东西，渐渐带出了渴望，高远看著尽在咫尺的东西，不禁舔了舔嘴唇，惹得秦颂原本就黑沈沈的眸子一暗，捏开高远的嘴腰间一挺，整个戳进了高远的喉头。
　　熟悉而恐惧的窒息感和压迫感让高远有些手足无措，只依靠喉间条件反射的呕吐感挤压著深入的顶端。可是这个动作并不能做多久，不到一分锺高远便已经伏在秦颂胯间涕泗横流。大脑的空白让高远身体对於欲望的渴求变得更加明显，结实的臀部不由自主的贴著背後的车门摩擦耸动，想借由身体的小动作带动体内的异物更加深入。这一切都被秦颂看个正著，挺腰在高远嘴里来回几个抽动之後，手指隔著衣物在两瓣臀部的凹陷处用力一按。高远的整个身子瞬间绷紧，整个人开始不停的颤抖抽搐，呼吸也变得急促起来。
　　“纯官能刺激???”秦颂的声音在轻轻的响起。也不知道高远有没有听见。
　　“不停的刺激前列腺，却不能射精，只能感受到高潮的快感”秦颂修长的手指在高远腹间凸起的顶端刮骚了一会儿，继续说：“只要保持著这样不射精的状态，频繁的刺激前列腺，就可以连续达到好几次高潮。”说完秦颂抬眼看了看前面已经开始继续流动的车流，淡笑：“希望你等会儿下车的时候不会腿软。”
　　说完挺身在高远嘴里继续抽动了几下，便发动车子在宽阔的街道上行驶起来，渐渐开至郊区，昏黄的路灯随著道路在黑夜里蜿蜒，一条路看起来像是个可以吞噬一切的黑洞，带著欲望和隐隐的期待向前开去，直到行至一片不怎麽有人烟的地方，车子停了下来。
　　秦颂看著自己依旧被舔舐著，胀大到极致的下处，抬起高远的脸与自己对视了片刻，意味深长的看了看高远不停扭动的臀部：“时候差不多了，我想，你大概也忍不住了。”


　　(11鲜币)第五课 主奴 （9）

　　秦颂的话完全超出了高远的理解能力，忍不住抬头傻呵呵的看著秦颂在昏暗的路灯里显得幽暗的脸。侧脸的轮廓真好看???高远还没来得及在心里发感慨，整个人便被秦颂掀翻趴在放倒的车座上。
　　束缚在腰间的贞操内裤被一把扯了下来，在体内疯狂转动的肛塞被连带著也扯了下来，秦颂没有做多余的动作，利落的扒开高远结实的两瓣翘臀，寻出尚自行开合的一点，挺腰冲了进去，动作快得连高远自己都还没有反映过来，人已经被秦颂骑在胯下进出好几个来回了。
　　虽然是偏僻的郊外街道可这个时间刚好是下班时间，仍旧时不时的有车辆晃著明晃晃的车灯从他们所在的车子旁边穿行而过。不同於之前在熙熙攘攘闹市上空的赤裸，这次随时都会有被发现的危险，高远的精神不禁绷到了极限，整个身体僵硬的像根木头。
　　秦颂抬手啪啪两下抽打在高远屁股上，格外清脆响亮的声音几乎要穿破高远充血的耳膜。
　　将身下人的两手擒在手中，不停的挺动腰间，在高远身体里不停的进出著，高远则随著秦颂的动作前後摇晃，御马一样的姿势让高远像只风里的小船一样，随著别人的推动晃悠旋转，直到连最後一丝自我也随著粘腻的水声消失在後穴的摩擦里。
　　车内狭小的空间随著两人越来越热的身体，也变得灼热起来，因为之前长时间的口 交这次秦颂并没有坚持多久，对准高远穴心的敏感用力几下戳弄有，便直接整根陷进湿滑的肉壁里宣泄出来。
　　虽然敏感处被人大力顶戳，可是跟之前带著贞操内裤一样，顶端的堵塞和下方的拘束都没有放开，高远依旧只能随著一股股似乎要灌进胃里的热液抖动痉挛。
　　眼角的余光瞥见之前被拆下随意扔在脸边的贞操内裤，喘息过度的话，甚至可以闻到内裤上夹杂著淡淡雄性气味的腥臊，又是一辆轿车隔著车窗从高远面前驶过，高远第一次意识到自己的卑贱，果然如同秦颂之前说的那样，自己成为一个盛放主人欲望的容器，像马桶一样???
　　这个比喻多麽形象，随时随地，将堵在身体里的东西拔出来，再被别的东西捅进去，屁股是，嘴也是，两者或许在主人眼里是没有什麽区别的。
　　“分神想什麽？”高潮方过，秦颂的声音虽然依旧淡淡的，却听得出一丝餍足感。
　　“在想???自己终於像个奴隶了。”高远的声音包含了太多的情愫从嘴里说出来，连他自己都觉得酸涩。
　　“我怎麽不觉得？”秦颂随意的从翻出盒烟，利落的点上抽了一口，抽出一手翻过高远的肩，让他仰躺著，被操弄得大张的两腿间，一直被束缚得不到高潮的下身正颤巍巍的挺著。
　　秦颂冷不防将手上的烟灰弹落在高远的大腿跟上，惹得高远又是一声呻吟，两条腿条件反射性的并紧纠缠摩擦，似乎想借由皮肤接触，安抚意外出现的疼痛。
　　“疼麽？”
　　“疼???”高远似乎还没有从疼痛里缓过来，连声音都在颤抖个不停。
　　瞥了眼高远又胀大了几分的肉茎，意味深长的问：“爽麽？”
　　“爽”微微踟躇了一下，高远还是诚实的回答了。
　　猛地将烟按熄抓著高远的头发，轮廓分明的脸此刻紧紧抵在车窗玻璃上变了形：“被人在大街上扒光了按著操，有什麽想法？”
　　??????
　　车内瞬间充满了让人不安的寂静。又是几辆车前後路过，映出车里的明明暗暗。
　　“难过，羞耻。”高远说完之後抿了抿嘴又加了一句：“觉得自己卑贱。哈啊???”
　　没等高远说完，秦颂的两根手指便探进了高远尚淌著浊液的後穴，早就失去人体温度的浊液冰凉的堵在高远的穴口，被手指一搅，又全都灌进了高远的肠子。
　　“所以我才说你还不算奴隶”伸进高远身体的手指变成了三根“真正的奴隶心里只有疼和爽，眼里只有主人。做得好了，可能会爽，做不好了，绝对会疼，被主人调教，被疼痛塑造。”
　　突然觉得路边的灯光有些刺眼，高远垂下睫毛，默不作声。
　　“不服气麽？”秦颂对於高远无言的反抗并未生气，猛地将在高远屁股里戳动的手指换成了四根，换来高远一声呜咽。淡淡一笑：“如果现在我把你从车里拖出去，按在汽车前盖上插你，你会怎样？”
　　会求死。高远在心里有了回答，却依旧没有做声，因为他直到这不是秦颂想要的答案。
　　“你会因为羞耻而反抗，绝望，恨我。拒绝我的行为”秦颂了然的语气像是道闪电直直扎进高远心里，他是这麽想的。
　　“但是我在最开始的时候已经告诉过你了，奴隶只有服从，很简单，我说什麽，你做什麽，我做什麽，你接受什麽。”说罢秦颂又是一笑，并没有等高远的回答，而是将在高远身体里翻搅的手抽了出来，拽著高远的头发让他将自己的手指一根根舔干净之後，重新开车。
　　“我想回去。”高远的声音不知为什麽突然喑哑的像是生锈多年的破门。
　　“你想？”汽车的後视镜映出秦颂玩味的笑容。
　　“求主人让奴隶回去???我想???想重新被主人塑造。”高远说完最後一个字，顿时满脑袋浑浊。
　　秦颂将才开出不久的车停在路边，认真的看著高远的脸：“真想好了？”
　　高远垂著眼皮不去看秦颂的脸：“想好了。”
　　“之後你会失去很多，当然，我也会让你得到很多。”秦颂伸出一根手指将高远低垂的脸抬起，对著自己。
　　“是。”
　　“成为真正的奴隶？”
　　“是。”
　　“那我们回去！”秦颂在无人的大街上利落的调转了车头，却并不急著开走，而是停在路的另一边。
　　“告诉你第一件事，奴隶是没有资格坐著的。”抬头对上秦颂意有所指的目光，高远恭顺的翻身跪在汽车副驾驶狭小的空间里。
　　之後二人再未说话，只是将才驶出市区不久的汽车，又重新开回了原处。
　　（全文完）


　　作家的话：

　　哈哈，全文完了哈！才怪啦~~有番外啦~
　　=v=现在说完结主要是为了应付盗文同学们啦~~一般打上全文完他们都会来收割的，等他们席卷完了以後，咱们再细细聊高远同学的驯化路程???路途遥远啊???他们走了咱们再详谈哈~~
　　不过，那啥???
　　其实上面的话也是开玩笑啦~~
　　主要是觉得番外可以像上课一样一小节一小节的讲解调教的过程，会比在情节里穿插讲述更清晰一些~~
　　於是期待吧???今晚回家就写喔！没有意外的话会是讲犬奴姿势的???额???重口了麽？编辑大人???对不起???


　　(8鲜币)番外一 犬奴（1）

　　水晶高脚杯里盛放著猩红的液体仿佛人血一样摇晃著，透过薄薄的杯壁映出晶莹的红光照在修长白皙的手指上。
　　高远的身体被束缚得紧紧的，动不了分毫，两条腿被折叠捆绑著跪在地上，大张的两腿间可以被人轻易的看清，绳子绕过脖颈，在交叠的双臂上缠绕过後，分成两道分别系在两条腿上，紧绷的绳子使高远不得不用力扬起头，一直仰望著他的主人。
　　瘦而充满力量的身体，白皙的皮肤，随意披散著的长发，以及那随时散发著的压迫力。像是注意到了高远的目光，秦颂的目光轻描淡写的转到高远身上，长长的睫毛随著眼睑垂了下来，微微遮住了黑水银一般的流转的眸子，不容忽视的压迫力让高远因为透不过气而微微喘息。
　　察觉到高远的变化，秦颂并未出声，随意的伸出两根手指在高远胸前坠著精致乳环的一抹W红上，不经意的用力一刮，发现高远的轻喘後不由得轻声一笑：“受不了了？”
　　??????
　　见自己的问话并未得到回答，秦颂微微向前探身，握住高远的下巴让他凑向自己，重复了之前的问话：“我问你，是不是受不了了？”
　　“我???”高远开了口，却犹豫了起来。男人的身体构造注定了他们永远是侵入而非被占领，可是要他怎麽向眼前的人开口，自己是受不了了，被他的妖娆和强势诱惑？
　　“啪”秦颂反手一巴掌拍在高远脸上，强大的力道是高远瞬间失聪，一阵麻木过後，刺痛感缓缓从唇角升起，嘴里淡淡的血腥味让他知道自己的唇角破了。
　　“连自己的是什麽东西都不记得了麽？”淡淡的语气像千斤巨石一样砸在高远头上，让他全身一凛。
　　秦颂放下交叠的双腿，一脚踩在高远半挺立的下身，才一用力便听见高远的呻吟。薄薄的唇角泛出一丝冷笑。
　　一脚将高远踹翻在地，尴尬的捆绑姿势让躺在地上的高远变成了仰躺在地，两腿大张的姿势。这下不仅挺立下的两团肉球看的清清楚楚，甚至连後面W红入口都在秦颂的注视下，颤颤巍巍的开合著。秦颂的目光并没有立即转移，而是似笑非笑的看著高远身後用力紧缩的小孔，只是由於头一天的极致扩张，就算一夜过去，那里依旧只能合成一个圆圆的小眼，并不能完全闭合。
　　俯身戏谑的用手指戳了戳高远的穴口，敏感的穴口竟然渗出了半透明的液体出来。手指稍微沾了一些液体，递到高远面前，晃了晃，悉数抹在了高远的唇上。
　　微腥的液体混著血液的腥味在高远的鼻腔散开。充满暗示的味道让早已习惯了性事的高远红了脸。
　　逗弄的手指并未因此放过高远，轻轻拨开高远的两瓣唇，夹住高远的舌头向外微微拖拽了几下，便模仿著交合的动作在高远嘴里进出起来。透明的口水随著手指的进出，沿著高远受伤的唇角混成粉红的河流沿著胸膛划下。
　　秦颂踢了踢高远随著喘息半张的洞口：“既然你一直记不住自己的身份，那麽我们便从这里开始吧。”说罢暗示性的踩著高远已经挺立的肉茎微微碾了碾。
　　“接下来的七天，你便做条狗吧。”秦颂的声音像是到闪电打在高远身上。
　　做狗???高远不知怎麽又想到了之前秦颂为了让他屈服上演的那场人兽的交合，莫非???想到这里，高远开始恐惧，甚至差点咬上了秦颂的手指。
　　似乎早已看透了高远的想法，秦颂挑了挑眉，抽出在高远嘴里进出的手指，拉出一道细细的线後勾住了高远胸前的一粒乳环，用力一扯，惹得高远一声呜咽後，两眼飙出了泪花，凑过去说：“你那点床上功夫，就算给你摸了母狗尿也未必能勾得了他们上你。那天你见的那些人都是经过专门训练的。”说罢暗示性的看了看高远的两腿间，声音变得暧昧：“还是说，不能跟狗尝试你觉得很失望？狗的那个跟人的可不一样???据说???很爽的。”
　　高远被吹进耳朵的话惊得全身发抖：“求、求你???不、不要???”
　　“不要？不要什麽？”
　　“不、不要狗???”高远的声音带了哭腔。
　　“不要狗要什麽？”秦颂的声音依旧不急不缓。
　　“要、要主人???”颤抖破碎的声音夹杂著上下牙齿的磕碰声。被像高远这样的大男人说出来带著难以言喻的可笑感。


　　(8鲜币)番外一 犬奴（2）

　　秦颂从角柜里翻出一根婴儿手臂粗的仿真阳物，白的近乎透明的手指在末端的狗尾上温柔的抚摸了几下，转过身扔在高远两腿间：“狗就得有个狗的模样，你说是不是？”
　　顺从的从地上拾起造型奇怪的假阳物，高远环顾了下四周，发现并没有可以润滑的东西，求助的抬头看了看秦颂，又看了看手上的东西。
　　嫣红的薄唇微微一勾，随意的坐在椅子上，似笑非笑的从桌子上拣起方才打开才喝了一杯的红酒，恍如仕女的纤细手腕轻轻摇晃了几下，冲高远勾了勾手指，示意高远趴在自己大腿上，修剪得极为整齐的手指在高远後穴的褶皱上按压了几下，在紧绷的穴口禁不住挑逗微微开启之後，另一手握住红酒瓶细长的瓶颈，将瓶口塞进了高远的後穴里。
　　蝶翅一样长密的睫毛眨了眨，将高远的腰按得更低一些，让酒液能够完全进入高远肚子里，一滴也没剩下。秦颂揉了揉高远的肚子，听见里面发出！啷！啷的水声，才满意的放开高远，拣起地上的狗尾，也不使润滑，仔细的对准高远的穴口缓缓用力，慢慢将仿真阳具的顶端压进了高远的後穴，先前被灌进的液体随著异物的侵入发出清亮的水声。
　　因为内脏受到挤压，高远开始发出不安的呻吟，秦颂却好心情的腾出一只手安抚般的顺著高远的被：“乖，一会儿就好了，忍一忍，不然就变成了秃尾巴狗了，没人愿意养那种丧家犬的。”说著手上的力道却没有放轻，转眼那根粗长的东西已经进入了一半。
　　男人的生理结构早就了高远永远不能适应被异物侵入，酸胀的感觉从夹著异物的穴口处一阵阵传来，高远努力放松著身体，适应著不停传来的违和感，突然高远的身体一僵，体内的异物堪堪抵住穴心的一点，粗长的东西沿著那一点一路碾磨过去，这一瞬间含著异物的下体成了高远的地狱。
　　前列腺被摩擦的快感使高远的身体紧绷，被连带缩紧的後穴又被粗大的阳物卡住，违和的酸胀感更加强烈，身体开始努力放松适应侵入，随著身体的放松，穴心被摩擦的快感又更加分明，痛苦和快感交替在高远身体里纠缠著，如果不是身体被捆绑支撑著，恐怕此刻高远早已瘫软成水一样在地上抽搐了。
　　仿佛过了一个世纪那麽久，整根狗尾才算是全部被插进了高远身後，连松一口气的机会都没有，巨大的仿真物开始在高远屁股里疯狂的转动，每一下都刚好擦过敏感的一点，连续的快感让高远不禁翻了白眼，滔天的快感超过了他心脏能承受的范围。挣不开逃不掉，高远觉得自己似乎被一张名叫快感的网套住。不管如何努力保持清醒，那强烈的感觉还是几乎要吞噬了他的意识。
　　此刻高远的窘境早已一目了然，秦颂悠哉的拨了拨乖顺的垂在高远股沟间的尾巴：“受不了了麽？那麽告诉你个秘密。”说著秦颂凑过去爱怜的摸了摸高远的头发：“这个是受压力控制的，如果压力到了一定的程度，就会静止。”
　　闻言高远立即采取了行动，拼命缩紧了後穴，想尽快阻止尾巴的肆虐，可是想是一回事，做又是一回事，由於头一晚的极限扩张，高远的後穴根本就没有那麽大的力道抗争。使劲了吃奶的力气才是尾巴的动静略微动了动，一口气还未歇下，那东西又开始拼命转动。
　　更糟糕的是肠道吸收酒精的速度比胃要快很多，此刻高远肠子里的酒已经开始发作，全身的神经似乎瞬间都被酒精麻痹了一样，四肢开始变得僵硬，连脑子也是，身体跟灵魂渐渐一剖为二，只有身体里无生机的异物还在拼命转动著证明高远的处境。
　　低头看著高远通红的脸，捏著高远的下巴轻声问：“缩不紧麽？我来帮你好不好？”说著完全没有给高远选择的机会，直接从墙上摘了一根九尾鞭，走到高远背後，冲著高远结实的脊背，抬手一鞭抽了下去。
　　“哈啊！”高远发出一声惨呼，全身一蹦，在高远股缝里晃动的尾巴果然停了下来，只是停顿的时间维持的很断，约麽三四秒锺後，那东西又开始转动，秦颂抬手又是一鞭抽了下来，随著高远的紧绷，尾巴再次停了下来。秦颂像是发现了新玩具的孩童一样，一遍接一鞭打在高远身上，不一会儿功夫高远的身上已经布满了交错的鞭痕，紫红的鞭痕有些红肿，像是装饰物一样，凸起在高远的皮肤上。
　　“漂亮多了???不过这样还是不像只狗???”说著秦颂掏出一个口球仔仔细细的给高远带上。细细的黑色皮带绕到高远的脑袋後面，扣上。

．
　　(11鲜币)番外一 犬奴（3）

　　滑腻的唾液随著合不拢的嘴角滴落下来。
　　秦颂捏著一个颈环小心的呆在高远的脖子上，皮制的项圈上是秦颂名字的缩写..
　　依旧鲜红的鞭痕在几处黑色皮革的映衬下，显出妖冶的风致来。
　　走到罗列著各种惩治工具的墙面前，秦颂将九围鞭放回，换了一把麽指粗的牛皮鞭子，抬手在自己手掌上抽了一下，感受了一下力道，才慢慢走到高远面前，洒脱的几下鞭子抽了下去，高远像只被烫的猴子一样，左右躲闪著下意识的躲避著疼痛。不一会儿功夫，高远就变成了另外一个更加尴尬的姿势。
　　两腿大张的跪在地上，屁股却高高翘著，手臂高抬著在脑袋後面交叠。两腿间的那点私密，被看的清清楚楚。
　　“记住这个姿势，作为一只狗，这种姿势是你的静止姿态。”秦颂淡淡的声线里是不容忽视的强大气场。高远闪著黑沈沈的眸子，仰望著秦颂唇角微微的微笑。
　　身体的交叠压迫了深入在高远体内的尾巴，拼命转动翻搅的无生命体，将因为蜷缩身体而挤压成一团的肠道，分明的纠缠著越来越深入的巨大。
　　“去爬一圈。”一句话於秦颂出口不过是几个字，於高远却是一场煎熬。
　　大腿每一次向前迈过，被撑到了极致的後穴都会不经意的摩擦一直嗡嗡响个不停的尾巴。
　　才行了七八步，秦颂手上的鞭子便夹杂著尖锐的风声打在了高远身上。
　　“难看。”冷冷的声音让趴在地上的高远有些不知所措。
　　“丧家犬一样的姿势，就算是条狗也不会有人要你的。”秦颂懒懒的点了支烟，的烟雾让他紧绷的表情松弛了一些，吐了一个烟圈才继续道：“每一步都要走得有气势，抬头挺胸，手和膝盖的起落要漂亮，学不会麽？”
　　高远垂著睫毛默声不语，他确实学不会，做了将近三十年的大老爷们儿，像个畜生一样的姿态，他学不来。秦颂的表现更加直接，小牛皮鞭剖开空气，凌厉的抽打在高远身上，伴著干净利落的响声，高远身上出现了不少伤痕。但是每一道伤痕尺寸都拿捏的很好，堪堪撕破皮肤却没有留下更多的伤害。
　　当夜幕像厚重的帘幕一样垂落的时候，高远以标准的犬奴姿势不紧不慢的随著秦颂的脚步在房间各处走动。
　　为了照顾高远在人前的尊严，秦颂潜走了所有的佣人，整栋房子里只整下他们两个，二人的生活起居全都是有秦颂亲手照料。
　　脸贴著秦颂裤子的边角，高远仰望著正在专心切菜的男人，执鞭的手指在绿色的菜叶里灵活的翻动，专注的侧脸让他著迷，忍不住情动。虽然在做饭，秦颂倒是很快的察觉到了高远的变化，俯下身亲昵的拍了拍高远的脸：“听话，我正在做饭”高远盯著秦颂精致漂亮的脸，本能的摇了摇屁股，让此刻静止在後穴里的东西向更深处动了动，身体的饥渴让他的每一寸肌肤都在发痒。
　　一顿饭吃的高远很是煎熬，犬类的进食方法跟人类的方式有太大的不同，一顿饭吃完高远满脸都是饭菜。吃法时被迫发出的水声，让一向讲究进餐礼仪的高远涨红了脸。
　　眼角的余光瞥见正衣冠整齐优雅进食的秦颂，对比下的卑贱感让高远一直隐忍的渴望更加强烈，他此刻的高度刚好可以看见秦颂的腰下的微微隆起???如果此刻自己凑过去舔舐???秦颂会不会将自己按倒在餐桌上???在认识秦颂之前一直能很好的节制自己欲望的高远从未想过自己还会有这幅模样，尴尬羞耻中带著隐隐的兴奋，连他自己都可以察觉到自己不停蠕动的肠道在渴望。
　　“如果你不想再挨一顿鞭子，就老老实实把饭吃完。”秦颂的声音秋霜一样落满高远全身，让正在心荡神驰的高远一个激灵，回过神小心翼翼的舔舐著自己的食盘。
　　晚饭过後，秦颂显得意外的温和，拉著高远进了浴室帮高远洗了个澡，然後将人带到卧室，拿著药膏仔仔细细的给高远上了药。将束缚在高远身上的最後一道枷锁解开，秦颂握著高远屁股里的尾巴略微抽动了一下：“想要？”
　　“是”简短的回答，却让高远有些脸红。
　　秦颂露了一个微笑，一手将高远按倒在床铺里，另外一手拉住尾巴的末端缓缓抽离高远的身体。已经习惯了异物的肠壁，此时开始有些不安的不停紧缩蠕动，却让尾巴的抽离感越来越分明，随著啵的一声，肛塞脱离高远的身体，一阵阵酸麻的快感让高远的後穴开始汩汩的流淌出半透明的肠液来，沿著洞口滑落，湿了床铺。
　　伸手揉了揉松软的湿地，秦颂低头吻上了高远的唇，勾住另外一根湿滑的舌头暧昧纠缠。
　　习惯了被奴役，情人般的爱抚让高远的身体开始放松和舒展。不著痕迹的露了一个微笑，长臂一伸，扣住高远的一只手，将二人的手指紧紧握在一起，伏在高远耳边吹了口热气：“我那里现在很硬???你摸摸看。”说著牵引著高远的手抚上了自己的鼓胀。
　　高远会意的隔著裤子揉了揉秦颂的下腹，拉下裤子的拉链，握住弹出的硕大，不轻不重的缓缓套弄著。终於触到了渴望，身体开始躁动不安的扭动起来。
　　“想我进去麽？”热气呵在脖子上，有些痒，却带著无尽的挑逗意味。
　　“啊???哈???进、进来???快???”高远抽出两手紧紧环抱住压在自己身上的紧实肉体，两腿也大张开来，缠上男人腰间，整个人像菟丝子一样攀附在秦颂身上。
　　对於高远的盛情邀请，秦颂却之不恭的挺腰而入，两人同时发出一声喟叹，柔软的肠壁被粗砺的硕大侵占，灼热的欲望被湿热的甬道包裹，情人间才有的抵死缠绵却在此刻上演，短暂的温存让高远幸福的想哭。高远毫无保留的舒展和秦颂不容置疑的占有让两人一直纠缠到天微微亮，才彼此释放睡去。
　　接著又是一天的到来。