
《青丝》作者：素骨
　 文案 
在他已成落魄的王爷后,曾被自己遗忘的他又出现在自己身边.
内容标签：宫廷侯爵 怅然若失

搜索关键字：主角：轩，萧诺 ┃ 配角：承天帝 ┃ 其它：侍卫受王爷攻
今昔何昔
　　
　　越?承天十五年，五王爷府上被搜出龙袍一件，铁剑三千，私藏官银百万两。此外，三日后于距京城三十里处，寻得私仓一座，内有粮草千石。谋反之罪坐定，承天帝基于手足之情，未将五王爷处斩，只是除了兵权，终生囚于落夕宫。
　　
　　落夕宫内一片荒凉，不压于边上的冷宫。
　　
　　未及不惑，两鬓已添上白霜，本是伟岸的身躯多了几分苍凉，只是三月的差别，竟似隔了一世。一世英雄一世囚。
　　
　　坐在石桌边上，对着残月品着十年美酒。承天帝在物质上倒也不为难他，却更令他痛苦――是在可怜自己吗？五王爷冷笑――“我不稀罕！”
　　
　　“王爷，起风了。”清冽而略低沉的声音响起。
　　
　　消瘦的身影挺直了背走到王爷面前。
　　
　　“再等下。”五王爷望着萧诺离开的背影，心念这人跟着自己，也算一辈子玩完了。想那圣旨读下后，府里的人立马都散了，生怕自己受到牵连。而相伴十年的王妃在得知承天帝不究家眷责任后，不顾所谓伉俪之情，头也不回地回了娘家，更何况那些妾侍脔宠？
　　
　　虽未将他们放心上，自己也是薄情寡义之人，但见世态淡凉至此，心中还是有些悲凉，而萧诺却跟来了。
　　
　　萧诺是王府的侍卫，却曾和自己有着难言的纠缠。细想来，自己将他遗忘了多久？三年，五年还是十年？
　　
　　当年不过二十五岁的自己，刚封王，性子傲得很，流连烟花柳地，王府里燕瘦环肥莺莺燕燕。想至此，五王爷不禁苦笑，后来自己竟好上了南风。南风，意为男风。厌倦了柔媚的姿态，不知何时注意到了身边的萧诺。
　　
　　消瘦的脸庞并不好看，甚至算不上清秀，至多只是男子的俊逸。却不知何时吸引了自己的目光。是那消瘦却挺得笔直的背影，是那忠诚而坚毅的目光，是那少言寡语的性子，还是……那突兀地散发着清香的柔顺的青丝？
　　
　　直到当时王兄的来访――也就是现在的承天帝，两人过多的接触让他不快。那时决定一定要得到萧诺。
　　
　　萧诺性子傲，自是不肯从自己，可是一个不过十六岁的少年，又如何反抗一个二十五岁的青年，何况他是高高在上的王爷。
　　
　　开始的无声反抗，咬舌，绝食，能做的都做了，然而又怎么抵得住有无数经验的五王爷？一个温柔的拥抱，一个轻柔地落在发丝上的吻，一个忧伤的眼神。处世不深的萧诺就这样陷进去了。
　　
　　半年的时间，征服了不屈的野马，这让五王爷的骄傲很是满足。
　　半年的抵死缠绵，那之后呢？厌了吗？自己记不得了，没爱过，何来放在心上？
　　
　　而在如今自己最落魄的时候，他出现了，没有嫌弃，没有讽刺，没有怨恨。他今年不过二十七岁吧，却愿意陪伴自己在这囚笼中耗去剩下的大半辈子。
　　
　　不敢问萧诺有没有怨过，堂堂五王爷居然害怕了，害怕唯一的陪伴消失。
　　
　　五王爷苦笑，原来执著天下，现在执著一个不离不弃的背影。
　　
　　迷迷糊糊倒下，朦胧中萧诺扶着自己进屋。柔顺的发丝像绸缎，仿佛泛着水光，而发间除了竹子的清香，似乎多了水草的气息。沉溺于这美好的气息，他的意思陷入混沌……
　　
　　清晨起来，发现萧诺睡在自己边上，外衣都未褪去，看着自己的手紧抓着他的衣角，不禁再次苦笑。望着二人的头发纠缠在一起，想到了结发二字。
　　
　　只是，为什么萧诺的头发是潮的？难道不久前沐浴过了？
　　
　　低低的呻吟，萧诺醒过来了。双眼望着五王爷，眼中无悲无喜，五王爷不知为何心中一痛。
　　

                  
十年梦醒
　　
　　 十年梦醒
　　
　　昨晚就仿佛一个梦，而这么近距离地看萧诺的脸，是十年里的第一次吧。明明在一个王府里生活在一起，却近十年没见过一面。而萧诺，也放开了吧。五王爷轻轻一叹，现在只拥有萧诺，可是萧诺的心还是自己的吗？
　　
　　再次细瞧那张脸，似乎停留在了十七岁，依旧消瘦，只是略显俊朗的五官不再有年轻人的活力，双眼是无悲无喜沉寂了十年的沧桑。到底，自己还是伤到他了。
　　
　　萧诺握着木梳，静静地帮五王爷梳理头发，偶尔触碰到成雪的发丝，手微微颤动。五王爷自是感觉到了――他心里还是有我的。
　　
　　再将发带绑上后，五王爷突然握上了萧诺的手。
　　
　　萧诺一惊，手上的梳子掉在了地上――“王爷？”
　　
　　“来，坐下，我帮你梳头。”
　　
　　“这不合礼节。”
　　
　　“呵，你当我还是那个权倾天下的五王爷么？”
　　
　　“王爷……”
　　
　　五王爷用木梳轻柔地梳理着萧诺的头发。当年的五王爷曾为无数佳人梳过头发，但期中是否有十年前的萧诺呢？
　　
　　萧诺的头发很滑，梳子落下再扬起时，带起发间的清香。柔软的发丝纠缠在指尖，连心似乎都软了。只是发间的水汽很重，冰凉潮湿，指尖略略发凉。
　　
　　“你……怨过我吗？”
　　
　　“何必再说这些呢，王爷。”
　　
　　“到底还是怨过吧。”
　　
　　萧诺突然回过头，看着五王爷道：“怎能不怨？后来发现连远远看你一眼，都是那么难。”
　　
　　“你……一直看着我？”
　　
　　“是啊，只是即便看到你，你身边也有其他的人。明明你的眼都望向我这边，却从来都看不到我。”
　　
　　“我……”五王爷明白，自己说不出抱歉，更没资格说抱歉。毕竟是自己没把他放心上，自然是看不到他的存在。
　　
　　“这不怪你。十年我也明白，很多事不能强求。正如几个月前，我来到你身边一样，放不下啊。”萧诺的嘴角嘲讽地翘起，眼里是一闪而逝的悲哀。
　　
　　五王爷心道，这人还是坦诚到可爱，坦诚到让人心痛。
　　
　　“我能用剩下的时间来补偿你吗？”
　　
　　“那你还得保重好自己的身体啊。”
　　
　　“那你是答应了？”
　　
　　“我不知道会陪你多久。”
　　
　　“我失了天下，你忍心让我再寂寞余生么？”
　　
　　“……那位子，你本就不该夺。”
　　
　　二人陷入了沉默。本一直未触碰的禁忌突然暴露在阳光下。
　　
　　“如果我说这不是我的本意，你信吗？”
　　
　　“不信。”
　　
　　五王爷苦笑，“你也太残忍了。是他……逼我的。”
　　
　　“他不是那样的人。”
　　
　　五王爷突然提高声音：“他不是那样的人？！是他在逼迫我！先是在礼乐上找茬，再是限制兵权，后来连我与友人闲聊的话语，乃至一个‘赦’字……”说到此处，五王爷连声音都在颤抖。
　　
　　“抱歉。我的确不会看人。”
　　
　　五王爷心里一颤――他说看不透的人，是承天帝还是自己？
　　
　　“我们不要再提这些了，放过自己，好好活着吧。”
　　
　　“真不像五王爷你说的话。”
　　
　　“我也不年轻了，有些事情……我只想把握自己还能把握的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　五王爷吻上萧诺的发丝，如同十年前，而心却不同于十年前。岁月在不知不觉中改变了许多事物情感。十年前的薄情，十年后的珍惜。心里半苦半甜，心上人啊……将整张脸没入清香而潮湿的青丝。
　　
　　

                  
愿守一生
　　
　　 愿守一生
　　
　　“再过几日是除夕了。”
　　
　　“原来已经过了半年了。”
　　
　　平日在落夕宫里，除了来打扫送食的宫女，竟见不到其他人。而那些宫女自是不会和他们说话。在这样寂静的日子里，时间仿佛也停止了。
　　
　　莫不是承天帝想让自己寂寞死？但真要如此惩罚自己，又为什么同意萧诺留在自己身边？
　　
　　五王爷不是没困惑过，但他心里隐约明白，有些事情一旦知道真相，就会毁灭一切。所以他宁愿不去注意。正如每日清晨萧诺的头发都带着水汽，而萧诺没理由在天亮前洗头。他不想去怀疑，也不愿去怀疑。
　　
　　“这个年要过地很冷清了。”
　　
　　“反正你也不爱热闹。”萧诺淡淡地说。
　　
　　“可终究还是希望能有过年的气息。”
　　
　　“我……会煮些水饺。”
　　
　　“啊，萧诺你会煮水饺？不愧是我贤惠的妻子。”
　　
　　“你……再罗嗦就不煮了！”难得萧诺脸上映出红晕。
　　
　　“好好，来，披上外衣，你身体总是这么凉。”五王爷看着萧诺透出粉色的耳尖，心里突然明白，这就是所谓的幸福吧。和此刻比起来，那王位，那权利又算什么？只有这半年，才是真正的幸福。
　　
　　是夜。
　　
　　“萧诺，你看这是什么？”
　　
　　“不就是红缎？”
　　
　　“不，不仅是红缎……今晚我娶你。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　五王爷望着萧诺瞪大的眼睛，微笑着把手抚上萧诺被烛光映地泛红的脸，然后将红缎盖了上去。
　　
　　“别拒绝我。今世你便是我的妻，我永远的伴侣。”
　　
　　“你……”
　　
　　“难道你嫌我老？”
　　
　　“不，你会后悔的……”
　　
　　“我决不后悔，我更不愿再浪费十年光阴。只是委屈你了，要配我在这囚笼住一辈子。”
　　
　　“唉，在你身边，就算是囚笼又何妨。”
　　
　　灰色的长衫，红色的缎子，却在一对红烛的照耀下意外地谐调。
　　
　　形式上地拜了天地，拜了高堂，在夫妻对拜的那刻，五王爷渴求时间就凝在那刻。
　　
　　将红缎掀开，饮下了那杯交杯酒，五王爷取出小刀，将二人的头发削下一缕，紧紧系在一起。
　　
　　萧诺望着五王爷的动作道：“如此便是结发夫妻了吗？”
　　
　　“哪有这么简单……”
　　
　　将萧诺轻轻推倒在锦被上，俯身而上，二人的头发和身影纠缠在一起――“如此才是结发……”
　　
　　天微亮，五王爷已睁开眼。望着萧诺窝在自己怀里，心里满满地是幸福。
　　
　　只是，萧诺的发还是带着水汽，淡淡的水草味隐藏在熟悉的清香中。五王爷心里一紧，说服自己不要去想。
　　
　　“唔……王爷你醒了？”
　　
　　“叫我什么？”
　　
　　“……轩。”
　　
　　“我更希望你叫我夫君啊。”
　　
　　“贫嘴。早些起来吧，今晚是除夕呢。”
　　
　　“是啊，我还等着我的娘子煮的水饺呢。”
　　
　　“你……羞不羞啊！都说大岁数的人了？”
　　
　　“果然嫌为夫老了。”
　　
　　“不和你闹了。”
　　
　　除夕夜落夕宫外很是热闹。远处的夜空被烟火映亮了一片。
　　
　　若是过去，五王爷必然会更觉冷清，而现在，有萧诺陪在身边。吃着热乎乎的饺子，望着爱人的脸，哪会有什么寂寞？晚了十年，幸好没晚一生。
　　
　　“看我的脸做什么，吃你的饺子吧。”
　　
　　吞下最后一个饺子，五王爷抬头笑道：“可你看起来更好吃。”
　　
　　说完不顾萧诺的反抗把他抱进屋。
　　
　　未及五更，却是新的一年。
　　
　　“皇上驾到！”门口响起不协调的声音。
　　
　　

                  
冬日残荷
　　
　　 冬日残荷
　　
　　五王爷锁眉道：“不知道他来干吗。”
　　
　　看着萧诺担心的表情，五王爷安慰道：“别担心，你在这里别动，我去去就回。”
　　
　　披上外衣推门而出。
　　
　　承天帝带着几个侍卫已站在小院，见五王爷出来后，挥手意思其他人退下。
　　
　　“皇弟，许久不见，你过地倒还不错么。”
　　
　　“不知皇上到来有何事？”
　　
　　承天帝有些惊讶地看着他，道：“这半年还真让你的性子收敛了很多。”
　　
　　五王爷心念，若无萧诺，说不定我就在这里和你拼个同归于尽。
　　
　　承天帝沉默一会儿，道：“知道朕为什么把你一个人关在这里吗？”
　　
　　一个人？难道他不知道萧诺也在？当然五王爷不会问出来。
　　
　　“你还记得萧诺吗？”
　　
　　五王爷一愣，心里生了些警惕。
　　
　　“哼，估计你也不记得了。”
　　
　　五王爷惊觉承天帝眼里竟透出几分恨意。
　　
　　“他被你遗忘了十年，所以我要你被人遗忘永远，背上谋逆的罪名！”承天帝努力不使自己事态，却未察觉口里吐出的是“我”而不是“朕”。
　　
　　“你知道什么叫一瞥惊鸿吗？或许萧诺长得不美，可是在你的王府初遇他时我已沦陷。”似乎陷如沉思，承天帝顿了下，“我甚至想我把王位给你，带他离开。可是我有自己的责任，而那么骄傲的人有怎么会……”
　　
　　五王爷依旧沉默，心念如此更不能让你知道萧诺就在这里。
　　
　　“而你却夺走他，我只能看着他为你改变，可你却这样对他！甚至连他什么时候消失都不知道！”
　　
　　五王爷心里很是愧疚，却忽然间抓住了“消失”两个字。
　　
　　“在你宠他的时候，就有很多人嫉恨他，一旦失宠，你知道对他意味着什么吗？！直到抄你王府的时候，才从当时的家丁口里得知――他死了！被你宠爱的如夫人害死了！凌迟了那个贱女人，把你囚禁起来有什么用？！他回得来吗？！我甚至连他尸骨都找不到了！”
　　
　　五王爷如遭雷击，定在那里“皇上……你胡说什么？”
　　
　　“我胡说？！那时他突然失了踪影我就在怀疑，他怎么会消失地那么干净，甚至他的老家都没消息，十年的寻找也是徒劳，而那个贱女人也承认……”
　　
　　难怪没人问起你。
　　
　　难怪承天帝不阻拦你在我身边。
　　
　　难怪的皮肤总是那么凉。
　　
　　难怪你总是在不安。
　　
　　转身跑回屋内，床铺上空空的，似乎一直就没人……
　　
　　五王爷跌跌撞撞走出屋子，愣愣地望着开始微亮的天空。
　　
　　“你……”心想本就是报复他，承天帝只是看着。
　　
　　难道这半年只是梦？
　　
　　定定地看着桌上的碗……不，你是真实存在的。萧诺，你在哪里？不是说好要在一起，不是已是结发夫妻了吗？
　　
　　萧诺的头发总是湿的――水？
　　
　　萧诺说，看到自己时自己总是和其他人在一起――那是能看到凉亭的位置？
　　萧诺的头发有水草的味道……
　　
　　五王爷着了魔似的冲出院子，承天帝似乎明白什么，意思侍卫不要阻拦，在后面紧跟着五王爷。
　　
　　寒风袭面也不觉寒冷，冷的是自己的心。
　　
　　不知过了多久，到了自己曾经的王府，门上的朱漆还是鲜亮，推门而入却是破败的景象。原本侍弄地很好的花园，现在已经杂草横生。
　　
　　一步步走近荷塘，荷塘边上是凉亭，而过去自己总是在凉亭和妻妾脔宠嬉闹。
　　
　　不顾寒冷，一下子跳进水塘。
　　
　　随着五王爷赶到这里的承天帝想阻拦，在发现水深不过及腰，而五王爷更像在找什么的时候，承天帝决定在边上静静地看着。疯了？――这薄情寡义的男人会吗？但看五王爷失魂落魄的样子，承天帝犹豫了，如此……萧诺会不会怪我？想到萧诺，承天帝心里又是一痛。
　　
　　不知过了多久，承天帝发现五王爷的动作停了下来。冻地泛紫的双手伸出水面。指间缠绕地是乌黑的发丝，一缕缕泛着水光，只是幽香的气息不复，取代的是水草的味道。
　　
　　颤抖的手握着发丝贴上自己的脸庞，缓缓从怀里取出了红缎，上半身也沉入水中。承天帝一惊，连忙叫人去拉五王爷出来。
　　
　　天已大亮，五王爷看见萧诺在水底望着自己――“你何苦呢？”
　　
　　“我自是要来找我的妻子。”
　　
　　下水的那个侍卫裹在毛毯里，冷地发抖，道：“属下发现五王爷时……王爷已没气息。而且……他似乎被什么缠住了……”
　　
　　承天帝下令抽干河水。只见残荷下是半个身体陷入淤泥的五王爷，像是拥抱着什么。侍卫想移开五王爷的尸首，却发现怎么也移不动。
　　
　　“住手。”承天帝道。
　　
　　从他的角度看过去，五王爷怀里淤泥中隐了一截白骨以及……一块缠着青丝的红缎。
　　
　　-End-
 
 
 
《紫藤》作者：素骨
上
　　
　　时为十月，肃杀之秋，亦是多事之秋。
　　华渊一身紫衣，也不顾此时秋风已带寒意，贪恋着午后最后的阳光，躺在小院里的美人榻上，闭着眼小睡。
　　院子的小门被推开，黑衣男子走了进来，剑眉蹙在一块，道：“你还真悠闲呢。”
　　缓步前来，踏在满地的枯枝落叶上，竟不发出半点声响，可见是武功已在一般高手之上。
　　华渊纤长的睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼，睨了邵长风一眼，似乎在抱怨他打扰了自己的清闲，明明是清俊的少年，这一眼倒风情万种，看得邵长风心一跳一跳的。
　　神情恹恹地抬起身子，俯身侍弄美人榻边上的紫藤，再艳丽的紫色也比不上眼前的人。随着手上的动作，从袖子里露出一小截白净的手腕，在衣物和藤花的衬托下，似白玉般剔透。修长的手指上指甲保养地很好，邵长风心里一抽痛。
　　“你就打算一直这样下去？你甘心被困在这个华丽的鸟笼？”
　　“我还能如何？就像这紫藤……无意播种于错误的季节，在错误的时间盛开，却也扎根于此地，缠绕于此木，再也离不了了。”
　　邵长风怔怔地望着那紫藤花，缠绕在枯木上，在百花皆凋零的日子中绽放，病态地妖娆。谁不知，紫藤的花季是四月。
　　“现在走吧，一起去塞外，一起在骏马上驰骋，一起去喝那烈酒，一起看那长河落日圆的景色！”说着自己也激动起来，仿佛马上就能和眼前的人离开，发现眼前的人依旧侍弄着花瓣，心里莫名地悲愤：“师弟！”
　　华渊手一金，生生扯下几片花瓣，抬头冷冷看了邵长风一眼，道：“你别忘了，我已经是……”
　　邵长风怒吼道：“我的嫂嫂只有一个，但绝不是你！”
　　华渊冷笑，道：“原来你也是来教训我的，若是如此，上午那女人的话我听够了。恕我不奉陪！”
　　紫色一晃，一阵风起，地上只留一张空榻和妖娆的紫藤。邵长风在原地暗暗神伤，如此的雄鹰却被当金丝雀养在笼子里，最可悲的却是他心甘情愿，愿为那个男子画地为牢。
　　“阿渊，我只是想告诉你，他又要迎娶新人了……这样的他，值得吗？”喃喃对着空气自语，眼里尽是沉痛。
　　屋内华渊反手合上门，手捂着心口，咬着下唇，心念：我又何尝不是画地为牢？
　　
　　华灯初上，院子外灯火通明肆意喧闹，却是邵家家主迎娶偏房。说是偏房，却也是柳家大小姐。
　　华渊对着烛火独酌，对着烛火伸出五指――什么时候连茧子都快消失？多久没有碰过剑了？师傅呢，在九泉下是否在责备自己？
　　嘴角勾起倔强的弧度，这自怨自艾的还是华渊吗?
　　此刻一道影子闪过，一身喜庆的红色，本因是主角的人出现在这里。
　　邵长明走到头也不回的华渊面前，伸出双臂，把华渊拥到怀里。
　　华渊闭上双眼，感受着背后的温暖。
　　“渊，我知道你在生气。可是柳家……”
　　“不必多言，我知道你是为了家族。”发现自己的语气有些冲，顿了顿道：“我也不会生气。”
　　“你啊……为什么总是那么体贴，我心都痛了。”
　　华渊心里自嘲，听见没，那人说你体贴呢。那谁来考虑我？
　　“今夜是你的洞房花烛夜，怎么不…嗯……做什么……”
　　邵长明把华渊的耳垂含到嘴里，口里含糊道：“真是不解风情……”突然把华渊打横抱起，“我来陪你还不好吗？”说罢就向床走去。
　　微亮的烛火将华渊的脸映出淡淡的红色，邵长明看着此番风情，凑上去吻华渊的唇，从温柔到狂热，一路下去不觉间衣衫尽退。
　　身子是修长而柔韧的，配着光滑白净的皮肤，美目氤氲，薄唇艳红。邵长明把华渊修长的双腿轻轻分开，便闯了进去。
　　“啊…”一声惊呼，然后是喘息。意乱情迷中双手用上了自己身上人的肩膀。
　　望着邵长明沉醉的表情，华渊眼里似悲似喜――本来我已经打算离开，你这样叫我如何是好？
　　
　　睁开眼，天已大亮，身边的人早已离去。
　　腰很是酸痛，掀开被子起身正欲着衣，不料邵长风突然闯进房间。
　　邵长风瞪着华渊一身青青红红暧昧的印子，握紧双拳，额头上青筋暴起。
　　华渊有些尴尬，随手抓件衣服披上，道：“出去。”转身欲取床上的腰带，却发觉背后的人非但没有出去，还向这里走来。
　　“你这是……”恼怒地回头，却被压倒在床上。
　　“他又碰你了，他这样对你，你还愿意让他碰你？”邵长风的脸被垂下的头发挡住，看不见他此时的表情。
　　华渊慌乱地想起身，本来一身武功还能和邵长风相拼，可现在这个状态……“你滚开！”华渊恼怒道。
　　邵长风恍若未闻，道：“他吻了这里？”说着在华渊的颈部亲吻，一只手紧紧扣住华渊的双臂，不容华渊挣扎。
　　“或者他吻了这里？”低头轻咬着锁骨，“还是……”吻上的华渊的双唇。
　　邵长风突然松了口，嘴角流下鲜血，华渊冷笑道：“活该！快滚，你这疯子！”
　　邵长风古怪一笑，华渊有种不祥的预感。
　　“啊……”邵长风竟然猛地闯入，虽有昨夜一夜，但如此粗暴却也让华渊疼地直冒冷汗。
　　“出去……”邵长风恍若未闻。
　　“我是你……嗯……哥哥的人”邵长风动作更加狠。
　　“师兄！！！”悲愤地呼喊。
　　邵长风像突然被惊醒，直勾勾看着华渊屈辱绝望的表情，颤抖着把华渊抱在怀里。
　　“对不起……”退出了华渊的身子，默默帮他清理好，静静离去。
　　华渊在被褥中惊觉自己满脸是泪。
　　
　　十月末，一夜风雨肆虐后，紫藤花凋零一地，失去了美艳，以及快的速度衰老，似乎是对错误的花期的诅咒。
　　紫藤扎根在花盆中，上好的官窑中的薄土浅浅地埋着它的根，而它的身依旧紧紧缠绕在枯木上，至死也不休。
　　没有了温暖的阳光，一地颓败，华渊也不愿在屋外久候，站再久，来与不来也在于那人一念。何必和个怨妇般苦苦哀求、苦苦等候？
　　夜晚，是每月一次的家宴，华渊不愿在家宴露面，却又不得不去。毕竟，对外他还是“贵客”呢，怎么能养在深院呢？而又有谁不知这华公子在这个家中到底扮演怎么样的角色?
　　
　　晚宴不缺女宾的笑声，随意而不放纵。
　　见华渊一身紫衣悠然入座，众人陷入一片寂静，邵长明对着华渊温柔一笑，而其正妻元怡萍眼里尽是不屑和怨毒。华渊的座位在主位下移二位处，与柳菲座位相对――是妾侍的座位，看似位置不低，可对一男子绝对是折辱。
　　华渊就座,一举酒杯对邵长明同样报以一笑，只是笑意未及双眼。对座柳菲却诧异地盯着华渊，许久眼里是困惑伤痛以及一丝苦涩。而华渊的余光瞥向邵长风，却见邵长风慌乱地收回自己的目光。华渊心念，即便他对自己做出那样子的事情，自己还是无法恨他。邵长风的苦，也不亚于自己吧。明白他要的是什么，可是他给不了。
　　宴会继续，伶人依旧表演着。突然宴会再次被打断，不及十岁的孩子站了起来――是邵长明的独子邵健。
　　“我在这里要送个礼物给华公子。”邵健脸上带着得意。
　　邵长明眉头一皱道：“健儿，坐回去！”
　　华渊淡淡道：“哦？不知小少爷要带给我什么惊喜？”
　　邵健令二仆将一八仙桌摆至厅中，侍候好笔墨，宣纸一展，便举笔在宣纸上飞舞，年纪小小，气势却不小。
　　很快停笔，宣纸未干，邵健便把宣纸展示在众人眼前。
　　之间宣纸上的字体工整但难免幼稚，写了一首诗：
　　“藤花紫蒙茸，藤叶青扶疏。
　　谁谓好颜色，而为害有馀。
　　下如蛇屈盘，上若绳萦纡。
　　可怜中间树，束缚成枯株。
　　柔蔓不自胜，袅袅挂空虚。
　　岂知缠树木，千夫力不如。
　　先柔后为害，有似谀佞徒。
　　附著君权势，君迷不肯诛。
　　又如妖妇人，绸缪蛊其夫。
　　奇邪坏人室，夫惑不能除。
　　寄言邦与家，所慎在其初。
　　毫末不早辨，滋蔓信难图。
　　愿以藤为戒，铭之于座隅。”
　　众人哗然，把嘲笑的目光投向华渊。
　　孩子的恶意有时更伤人。邵健道：“华公子喜欢这个礼物吗？”
　　“邵健！”上座的邵长明爆发出怒喝，邵健吓了一跳，对于父亲的愤怒不是不害怕，但心里的倔强却让他依旧站在那里等着华渊的回复。
　　无视四周的反应，华渊微笑道：“字不错，诗亦好。”
　　邵健冷笑：“原来你也识得上面的字，比我多读那么多年数，就不知廉耻吗？狐媚子！”恶毒的三个子狠狠地从孩子嘴里吐出。
　　邵长明冲到邵健面前，一巴掌扇在邵健脸上，怒吼道：“闭嘴！还不向华公子道歉？！”
　　邵健捂着脸，眼里含着眼泪憎恨地看着华渊一言不发。
　　倒是元怡萍心疼自己儿子，道：“他还是个孩子，你何必下这么重的手？”
　　邵长明回头一瞪道：“你敢说他会做这事不是你教的？”
　　元怡萍的脸青白不定，恨恨坐下，暗自绞着自己衣角。
　　邵健一咬牙，似乎还要说什么，却见邵长风走来，拉着邵健对邵长明道：“大哥，我先带健儿回去。”
　　邵长风点头，在邵健临走前瞪了他一眼，道：“宴会结束我再来收拾你，现在给我滚回去好好反省！”
　　
　　无人的过道上，邵长风拉着邵健走着一言不发。
　　邵健心里很是委屈，道：“爹居然为了那个男宠……”
　　突然止住了话语，“啊”了一声道：“二叔，你轻些，拉疼我了！”
　　抬头一看，却见邵长风冷冷地看着自己，冰冷的眼神直入心间，让人不住发抖。此刻邵健心里不是委屈，而是恐惧。
　　
　　宴会依旧是尴尬的场面。华渊对邵长明道：“我有些累了，先回去了……”
　　邵长明想说什么，见华渊的眼神尽是疲惫，叹口气道：“也罢，你先好好休息吧。”
　　望着华渊消失在门外夜幕的身影，邵长明一阵恍惚，觉得像失去了什么珍贵的东西，随着夜间寒风丝丝飘散，却再也抓不住了。
　　

                  
下
　　
　　华渊倚着小亭的梁柱，脸上不复悠然闲逸，而是凝重以及疲惫。
　　这不是他想要的生活，这不是属于他的地方。他想要的是长剑走江湖，他想变回当年的鲜衣驽马少年郎。
　　他不是什么痴情少女，对于现在他真的开始厌烦了，可是对邵长明的执念还是不容他轻易离去，此刻只是执念，因为他也开始怀疑自己还是否愿意履行当年的“一生一世只与你相伴”，毕竟最先毁约的是那个人。
　　贪恋着他的温柔，自己的心是否太依赖他了，以至于自己也找不回真正的自己。
　　
　　细碎的脚步自小石径想起，“华公子……？”
　　回首，竟是柳菲。
　　“柳大小姐找我何事？”做好对方是来找碴的准备。
　　“你真的是……邵长明的……”那两个字柳菲实在无法说出口。
　　“你不是看见了今天的闹剧吗？你嫁到这里有一段时间，难道没人和你说什么吗？”
　　柳菲愣愣地望着华渊，回过神，贝齿紧咬下唇，垂下眼。
　　望着这般景象，华渊笑道：“你也是来警告我的吗？还是要我喊你声‘妹妹’？怎么说我也比你早入门。”恶毒的话语，更是伤自己。
　　“你怎么会变成这样？！”带着哭腔，柳菲含着眼泪瞪着华渊。
　　有些诧异“难道你知道原来的我是怎么样的人？”
　　“我怎么不知道？三年前你曾在柳庄小住。第一次见到你，你在与你的师兄邵长风对剑，剑气四溢，我想那样的人便是天上的苍鹰，不受天地的束缚……而如今呢？段渊段少侠变成了华渊公子，你叫我此情可堪？”语罢，柳菲掩面哭泣。当时沦落的一颗少女心，便是那人离开后的三年，便是嫁人后的数日依旧未变，即便是在流言蜚语中，她也相信段渊那样的人物不会……而如今却将这样的真相摆在自己面前。
　　华渊闻言，眼里尽是茫然，眼前的女子是那人的妾，她三年沉默的爱让他惊讶，更让他无地自容。
　　
　　“柳小姐，你该回去了。”邵长风的声音在后面响起。
　　柳菲惊慌地回过头“你……听见了？”
　　“你又以什么资格指责他？若爱他，为何当初不留下他，以至于他到今日才知你的存在，为何不坚持为他守身，而非嫁入邵家？如今，是该从梦里醒来了。”看到柳菲满脸痛苦，邵长风叹口气道：“还有，请不要让别人知道段渊和华渊的关系。你先回去休息吧，嫂嫂。”
　　闻得最后一声“嫂嫂”，柳菲点点头，掩着泪颜跌跌撞撞地回去。
　　
　　邵长风目送柳菲离去，却不敢回头面对背后的人。
　　“我没有恨你……”幽幽留下一句话，待邵长风惊喜地回头时，背后空无一人。
　　
　　三更，邵长明推开了华渊的房门，发现华渊独自坐在黑暗中。
　　从背后搂住华渊道：“让你受委屈了，对不起……”
　　“没关系。”邵长明看不见夜幕中华渊的嘴角勾起讽刺的弧度。
　　邵长明默不作声，将手伸入华渊的里衣，却不料被华渊推开。
　　“长明，我累了，真的累了……”
　　还想说什么，却被邵长明慌乱地捂住嘴，道：“我明白，我先回去。”
　　邵长明似乎预料到华渊会说什么，逃一般地离去。他告诉自己，华渊只是单纯地累了。
　　看着邵长明的背影，华渊恶毒地吐出“懦夫”两个字，却心里狠狠一抽，疼痛后是空虚的麻痹，带着一些如释重负的快意、寂寞。
　　他疲惫地躺到床上，等待天明。
　　
　　将至十二月。冬雪降临。
　　修长的手指夹着一粒黑子，毫不犹豫地落在棋盘上，眼见棋盘大半江山已在黑子的掌控中。
　　“我认输。”邵长风苦笑一下，却也爽快。华渊嘴角微微一扬，带着小小的得意。
　　“你的棋势还是如此霸气。”
　　“能赢就行。”
　　邵长风伸手将棋子按颜色分开，打算收起。
　　“柳菲怀孕了。”轻飘飘的一句话从华渊红润的薄唇吐出，却令邵长风整个人一僵。
　　“嗯。”意味不明地应声，却是掩饰自己的情绪，此刻他明白安慰也是无意义的。而且此刻心里一半是心疼，一般却是难以言喻的激动――我的哥哥啊，是你自己把他推开的。惊觉自己在想什么，邵长风有些愧疚地垂下眼。
　　“长风……”
　　“嗯？”
　　“……没什么。”
　　邵长风疑惑地看向华渊，却见华渊把实现投向窗外。
　　“我先回去了……明天……还是一样。”每个月月初，邵长风都会去一趟塞外，而每次他都会告诉华渊，纵然知道不会有回应，但他依旧愿意从天未亮等到天明。
　　华渊依旧忘着窗外。
　　紫藤已经死去，留下干枯的身躯在冬风中颤抖。经过了寒风一夜的肆虐，连根也生生从土壤中拔起。一念之差的痴缠，绝望的痴缠。
　　“到底在折磨谁呢？”似乎在问紫藤，又似乎在问自己。
　　与邵长明没在见面过。一个不愿见，一个心怀愧疚不能见。不知不觉，二人间似乎隔了一条河，永远到达不了彼岸。
　　华渊推门而出，把缠藤扯了下来，轻轻松松，只是枯木上留下了不会消逝的痕迹。
　　华渊将缠藤丢在地上，看着空荡荡的官窑花盆，释然一笑，道：“看着清爽多了。”
　　
　　不过五更，华渊却已起身。
　　从箱底取出了黑衣。
　　退去了身上的锦布紫衣，一身黑色的劲装一洗之前慵懒华贵之态，腰带一收，干净利落勾画出少年的坚韧。
　　抽出了羊脂玉发簪，散落满头青丝，凝望着这发簪，略略叹气，小心放在积案上。随手取了布条，将头发高高束起。
　　一个转身，分明就是俊朗的年轻侠士，还哪有之前的弱柳之姿？
　　带上早已准备好的包袱，推门而出，乘着寒风运功而去――甚至未回头看一眼。
　　梁柱后，邵长明缓缓走出，推门入房将发簪握在手里，凑近鼻子，似乎还能闻到华渊发间的余香。
　　“渊，我真的后悔了。”
　　
　　小楼上，女子摸着微凸的肚子望着黑色的身影远去，暗自落泪。
　　小园中，男子握着发簪，独自神伤。
　　
　　天明，邵长风望着逐渐热闹起来的城门，掩饰住眼里的失落，牵马欲离去。
　　“长风！”
　　黑衣少年牵着骏马而来，道：“真是的，为了找匹马耗了我不少时间。”然后有些不满地睨了邵长风一眼，道：“你也真没耐心，怎么不肯多等等？”
　　即便知道你不会来，我也愿意等你一辈子。邵长风眼里露出笑意道：“那出发吧！”
　　
　　天明，邵长风望着逐渐热闹起来的城门，掩饰住眼里的失落，牵马欲离去。
　　“长风！”
　　黑衣少年牵着骏马而来，道：“真是的，为了找匹马耗了我不少时间。”然后有些不满地睨了邵长风一眼，道：“你也真没耐心，怎么不肯多等等？”
　　即便知道你不会来，我也愿意等你一辈子。
　　邵长风眼里露出笑意道：“那出发吧！”
　　
    -End-
 
 
 
《生如戏》作者：素骨
　　“爷这唱的又是哪出戏？”
　　桌上的琉璃跑马灯不紧不慢地转着，本是精致风雅的冬梅图，映在玉倌那白净的脸上倒像狰狞的爪子。
　　赫舍里德丰剑眉一扬，伸手挑起玉倌的下巴，道：“这最会唱戏的还不是你这个小妖精？”
　　余下的手沿着精致的眉目轻抚至一张艳红的薄唇“瞧这小嘴，就不知唱了哪出戏子，居然唱地十二王爷护着你免了这‘剃发令’，想哪老祖宗定的规定居然被你打破，你还有什么戏唱不出来？”说着手下一用力，疼地玉倌皱了皱眉头，却也没喊出声来。
　　微微一仰头，挣开德丰的手，道“爷要不喜欢玉倌的头发，明个儿玉倌也剃头绑辫，省得招来爷的不快活。”
　　“哈哈，你要剃了，爷我也不喜欢你这小秃样子。”
　　玉倌柳眉一挑道：“那爷是说这只要剃发的都是秃子了？包括爷？”
　　“得了，这嘴还不饶人了。你们汉人都这么狡猾？”德丰笑容微敛，道：“这话对外人可别乱说，会招祸患的。”
　　玉倌一笑道：“这个玉倌自然明白，也只对屋里人说啊。”
　　德丰眼神一闪，道：“屋里人，这话我喜欢，这么说你是答应了？”
　　玉倌笑地媚意横生“既然是爷的意愿，玉倌也只有奉陪。”
　　“那我这‘屋里人’可要变‘枕边人’了。”不容玉倌回应，便把他压桌上解了小褂。
　　玉倌看着屋上被灯映得忽明忽暗，心念，自己是傻了吗，怎么会答应这人？
　　
　　天明，院子里响起京腔，却是戏班开唱了。
　　德丰睁开双眼，看怀里的玉倌还窝地舒舒服服，道：“怎么，你不用去练？”
　　玉倌慵懒地睁开双眼道：“再过个两年，我也满双十了。到时候便可当师傅，训练新入门的孩子，自然可以不唱。”
　　“那还真可惜了。”
　　玉倌支其身子，俯腰道“爷要想听，玉倌随时能唱给爷听。”一头青丝在德丰胸口轻轻刮过，勾地德丰心里痒痒的。
　　一把把玉倌重新拉入怀里，邪邪一笑道：“那爷可要听你唱了。”手指在玉倌后腰轻轻勾着。
　　玉倌身子一软，瞪了德丰一眼，出口却又是呻吟声。
　　
　　春意正浓，夏已至。
　　这假戏已然真做，两年前玩笑般的约定，却似情人的海誓山盟。
　　玉倌借着月光细细看着德丰的睡容，用手细细描绘着德丰刚毅的轮廓，向来带笑的眉目多了分愁容。
　　这两年，自己已经交付了真心，当时答应陪他唱这出戏，却完完全全赔上了自己。而他呢？
　　两年，足以让一个少年长成青年，失去了少年的柔媚，得了男子的几分刚毅，所幸，自小练的是旦角，身体却是超越一般男子地柔韧。
　　悄悄越过德丰，坐到梳妆台前。西洋的镜子把一张脸清清楚楚地映出，不过是三日，下巴却冒出了些许胡渣。取出锋利的小刀，在脸上抹了香膏后小心地刮着。
　　德丰在睡梦中“嗯”了一声，玉倌吓了一跳，手一颤，在下巴上刮除浅浅一道口子，艳红的血顺着脖子留下……玉倌愣了一会儿，才慌忙止血，扭头一看，德丰睡得正熟。
　　怕德丰注意到伤口，玉倌刻意转了个方向把头埋进薄被里睡。醒来捂了一身汗，而枕边人却早没了踪影。
　　玉倌轻声道：“你自个儿又在忙乎什么？”
　　玉倌提心吊胆一天，连戏班里的小易都问：“玉师傅，你在担心什么？”而直道这伤口结痂消失，德丰都没出现在戏班。
　　一片枯叶落到玉倌面前，小易惊讶道：“不是还是夏天吗？”
　　
　　秋，提早来临了。
　　
　　玉倌靠在树下，抽着一根烟杆，指导着小易的动作。
　　一个雍容华贵的女子气势汹汹地杀进戏班，狰狞的表情破坏了原来的气势，倒似个母夜叉。
　　“你就是玉倌？”
　　“是。”看都不看女人一眼，嗓音有些沙哑。
　　“哼，我当时什么人，原来是个烟鬼。”
　　斜着眼上下打量玉倌一番倒：“好好的男人不当，翩翩来当个半男不女的妖孽来勾引男人。”
　　手绢一甩，道：“贱！”得意地离去。
　　毕竟是名门出生，虽是个妒妇，却也没在实质上为难玉倌。
　　玉倌讽刺一笑，却喉咙一哑，弯腰开始咳起来。
　　试图发音，却只有沙哑的声音，这嗓子，真的坏了。
　　
　　三年前，他等了德丰三个月，却得到的是他成亲的消息。
　　当德丰愧疚地推开门时，却发现玉倌的房间烟雾横溢。
　　“你这是做什么？”德丰震惊地看着玉倌。
　　淡然一笑：“吸福寿膏啊。”
　　德丰震怒地冲到玉倌面前，一巴掌抽在玉倌面前，抽掉了烟杆，吼道：“福寿个屁！这是鸦片！洋鬼子的毒药！”
　　玉倌冷冷地看着他道：“那又如何，无聊，打发时间。”
　　德丰看着玉倌嘴角流下一抹鲜血，心如刀绞，上去拥住玉倌，喃喃道：“原谅我，原谅我……”
　　念了一夜，不知玉倌有没有原谅他，可这烟瘾却戒不掉。
　　
　　夜晚德丰回来，道：“那女人找你了？”
　　“嗯。”
　　“她有没有为难你？”
　　“没。”
　　轻轻搂住玉倌道：“是我对不住你。”
　　
　　一缕寒风钻入衣内，玉倌用沙哑的嗓音道：“冬天来了。”
　　“是啊。”
　　
　　自赫舍里皇后去后，又过十载，赫舍里终难掩衰败。
　　赫舍里家主，朝中二品大臣当朝拂逆圣意，自己被罢去官职不说，还连累赫舍里一族全部官场受累。
　　短短半月，赫舍里的光辉彻底磨灭。
　　自此，德丰每日在青楼买醉，醉生梦死，只是不敢不愿见那人。
　　结发妻子跑了，他不在意，但他怕被那人嫌弃。
　　直到银子用尽，被老鸨赶出，游荡在街上，他开始疯狂的思念，似乎他才是那个有瘾的人。
　　
　　德丰站在玉倌的门口，他从未觉得自己如此落魄，鼓起勇气推门而入。
　　“你在做什么？！”德丰觉得自己快晕过去。
　　之间玉倌那了个小铜盒，把里边的东西尽数吞进口。
　　而盒子里的是鸦片。
　　
　　德丰冲上去，想抠出玉倌嘴里的鸦片。
　　玉倌冷冷一笑，喉头一滚，竟全部咽下。
　　德丰僵在那里，回过神，玉倌嘴角流下一抹鲜血，正如当年。
　　“为什么……”我没真的背叛你。
　　“这戏太伤神，我累了。”
　　
　　忽觉人生生如戏。
　　
　　-End-
 
 
 
《无风不起浪》作者：素骨
　　“无浪，咱们的饭碗可能保不住了。”皇帝寝宫外，无风用胳膊撞撞无浪道。
　　“此话怎讲？”无浪懒散地问道，似乎这事和他无关。
　　“我们被皇帝赶出寝宫都快半年了，这影卫的义务自那时候就没执行过。”所谓影卫的义务，自然是隐藏在暗处保护皇帝，即便皇帝在睡觉，也得窝在梁柱上时刻提防。
　　无浪打个哈欠道：“你说我们进得去吗？”
　　无风陷入沉默。一片寂静中，寝宫中传出的喘息呻吟声清晰许多。无风一脸尴尬，道：“难道我们还应该呆在这里？”
　　无浪瞥了他一眼道：“我们的任务是保护皇上安全。”
　　无风心里念道：你还知道自己职责啊。当然，基于以往的经验教训，他是不会说出来的。
　　“那本应该守在这里的侍卫呢？”无风继续道。
　　无浪向另一边瞥了眼，只见几个御前侍卫聚在不远处斗蛐蛐。无风再次沉默，宫内朝堂到现在没出什么事情，真是上天对王朝的眷顾。
　　再次用胳膊撞撞无浪。
　　无浪道：“又怎么了？”
　　无风红了张脸道：“你能不能把手拿开……”
　　月亮露出半张脸偷偷看了眼，只见无浪原来搭在无风肩膀上的那只手不知什么时候滑下去，正在使坏……啧啧，世风日下啊。
　　
　　“那个……”皇帝看着下面跪着的两个人不知如何开口。丞相坐在一边面带微笑看着热闹。
　　“无风、无浪啊……你们也伴随朕十多年了……”
　　无风心里咯噔一下，望着边上的无浪。果然饭碗保不住了。
　　无浪安慰地看无风一眼。没事，听下去再说。
　　“其实……那个……晚上的时候……”
　　皇上，你到底说痛快些，一刀砍死也比凌迟好。无风心里哀怨地念道。
　　终于丞相也忍不住了，道：“都这么久了，许多事情也不必瞒你们，我就直说了吧。皇上晚上害羞，你们在外面他不敢喊太大声……”
　　一个茶杯飞过来，无风一脸诧异地看着丞相道：“丞相大人，你的额头流血了。”
　　丞相拿袖子随意一抹，道“不碍事。反正我和皇上也商量过，你们不如除了影卫的职务，平日去教小皇子们的武艺。”
　　哦，原来是转职，虚惊一场。无风、无浪退出御书房。
　　此刻御书房内丞相一脸微笑地逼近面红耳赤一脸惶恐的皇帝：“陛下，您刚才打得臣好疼，现在是不是该补偿臣一下。”
　　“啊！”无风回头看看传出一声尖叫的御书房，问无浪：“真的没问题？”
　　无浪耸耸肩道：“现在和我们彻底无关了。”
　　
　　影卫从小就开始培养，武功自然远在一般大内侍卫之上，无风、无浪去教皇子们武功显然有些大材小用。
　　太阳高照，二皇子蹲着马步怀里依旧是刚开始学说话的五皇子。“蝈蝈，蝈蝈~”五皇子显然十分开心。二皇子板张脸道：“不是蝈蝈，是哥哥。”
　　“蝈蝈。”
　　“哥哥。”
　　
　　太子显然陷入自己的世界，马步蹲地像模像样，只是心里念着母妃告诉他的话――武功好了就能压倒太傅。
　　
　　三皇子、四皇子切磋着拳脚功夫，一会儿便停下。三皇子道：“接下来呢？”
　　“不知道，问师傅们吧。”
　　“可是他们在哪里？”
　　“刚才好像是在那个方向。”
　　二人结伴向前走去，隐约听到树丛中传出小小的呻吟声。
　　“四皇弟，你听到什么了吗？”
　　“好像是猫叫。”
　　“地上是什么？”
　　“这不是无风师傅的鞋子吗？”
　　“不会出什么事了吧？”
　　“快些看看。”
　　
　　树丛里传来细碎的声响，三皇子和四皇子对视一眼，深吸一口气猛地拨开前方的叶子――什么都没有。
　　两个皇子失落地返回，道“师傅们也许在别的地方，我们再找找。”
　　
　　树上，无风身上披了件外衣，被无浪搂在怀里。嘴巴被无浪捂住，眼中氤氲。
　　看两个皇子走远，五浪才松开手，“唔……”无风立刻呻吟出来，睨了无浪一眼，满脸潮红，不知是羞愤还是……
　　“别生气，他们这不是没看见吗？”
　　“你……啊……做什么……”
　　无浪坏笑着把无风一转，强迫无风面对着自己，道：“在树上……果然也不错啊……”
　　无风张了张嘴刚要出声，就被无浪咬住嘴唇……
　　
　　树叶又飒飒想起，无风有种不好的预感，往下一看，发现两个皇子不知什么时候回来，目瞪口呆地看着树上二人。三皇子羞红了脸，转开视线，四皇子立刻恢复过来，把三皇子拉走，道“打扰了。”
　　
　　无风恼羞成怒，往无浪身上一撞，显然，无风忘记自己现在在哪里了――一声巨响，二人维持着那个尴尬的姿势掉下树。
　　可悲的是无风的不幸到此还没结束。
　　
　　“皇儿，你那两个师傅也不是吃素的，不会出……”萧贵妃望着眼前的场景立刻石化。
　　无浪郁闷地扭过头，难得放纵下居然会遇到这种事。
　　无风的预感越来越强烈，果然，紧跟在贵妃后面的是一小队侍卫。
　　
　　寂静，死寂。
　　鸟兽突散，阴云密布。
　　伴随着雷声，是无风的怒吼：“我要杀人！！！”
　　“不好，无风侍卫走火入魔了。”侍卫甲准备潜逃。
　　“不好，萧贵妃流鼻血了。”侍卫乙慌张地找手绢为贵妃止血。
　　“不好，要下雨了，回家收被子。”侍卫丙刚说完，就被其他侍卫拖走“逃命要紧，笨蛋！”
　　
　　经过某事后，皇宫“热闹”好久。
　　无风半裸着举刀追杀众侍卫。
　　无浪举着衣服追在无风后，喊道：“先穿好衣服……”各位似乎忘记真正的罪魁祸首是他……
　　皇后和众妃子围着萧贵妃，一脸羡慕地听捂着鼻子的萧贵妃讲述。
　　皇子们依旧一丝不苟地练功。
　　至于寝宫的两位，完全不知外界发生什么。
　　
　　何公公叹气：“所谓无风不起浪……一起就是大风大浪。”
　　
　　-End-
　　
《皇帝不早朝》作者：素骨
　　皇帝不早朝
　　
　　殿下一片喧哗。
　　“什么，陛下今天又不早朝？”
　　“成何体统！”太师的白胡须颤动着。
　　“那赈灾的事情怎么办？”官员甲扶额。
　　“那调税的事情怎么办？”官员乙揉揉太阳穴。
　　“那我女儿和尚书的指婚怎么办？”官员丙搓搓手。
　　“闭嘴，你那不是大事！”众大臣一起吼向官员丙，官员丙泪奔。
　　
　　“各位大人不要着急，陛下只是略染风寒，有要事的话，可将奏折递至御书房。”何公公连忙补充。
　　“啊，陛下实在辛劳，这个月都病了几次了。”
　　“是呀，龙体要保重啊。”刚才还在生气的老太师很快感动地热泪盈眶。
　　
　　看着混乱的场面，年轻的丞相心里道声“惭愧。”
　　“那就散朝吧。”
　　
　　毓王爷（就是《画情》里那只）走到丞相边上，忧心地说：“也别太过了，皇帝哥哥的身体经不起这么折腾。”说到这里，自己也害羞了，红了张小脸奔出大殿，直奔殿外等待自己的杨方怀里。
　　望着青色的身影消失，丞相心里碎碎念：“你这小身板都经得起五年折腾 ，这皇帝啊，需要的是习惯，对，多练练就习惯了。”依旧是正经的脸。
　　
　　这丞相今年还不及而立，弱冠之龄金榜题名，此后入朝堂步步高升，位至尚书。而四年前，原丞相（商儿他爹，《奈何》）去世，于是便很自然地接了他的位。
　　年轻的皇帝自然是很赏识他。该赏赐的都赏赐了，皇帝也苦恼，这权是不能再给了，不然要出岔子了。可是，皇帝万万没想到，这岔子无关权势，却足以让自己崩溃。
　　
　　让我们把时间推回一个月前
　　
　　那是个月黑风高，不，很平常的夜晚，君臣二人在花前品酒。
　　相识数年，放下了地位，二人以知己的方式谈心，与其说谈心，不如说是皇帝单方面抱怨。
　　皇帝也不过二十又五，已经是五个孩子的爹了，别看他在外是个威严的皇帝，实际上脱了龙袍，也只是个普通的人。当然，这定义对丞相大人不同。
　　若干杯酒下肚，皇帝红了张俊脸开始倒苦水。
　　
　　“这皇帝当得真没意思。”
　　“。。。。。。”
　　“看这朝堂上，一帮老头整天叽叽歪歪，管这管那。”
　　“。。。。。。”
　　“后宫也是，皇后啊，妃子啊，也麻烦。拿块绣布问朕好看不，朕怎么会懂这种鬼东西？！”
　　“。。。。。。”
　　“还有，毓儿，长大了，管不了了，整天只管那画师。”突然猛地抬头瞪着丞相。
　　“。。。？”
　　“你这个闷骚。”
　　“何解？”丞相微笑，额角暴出一个小小的青筋。
　　“朕从来都不知该赏赐些什么，难不成。。。”把皇位给你。当然，这话不会说出来。
　　“唉，我想要的，陛下给不起。”
　　“什么？！”皇帝摇摇晃晃站起，凑到丞相面前，把酒气哈在丞相脸上，“胡说！什么东西朕给不起？！要什么，朕都给你！”
　　丞相凝视着眼前人的双目，道：“既然陛下这么说，那臣也不客气了。”
　　
　　黑影散过，只留满桌狼藉。
　　两个影卫跳出，面面相觑。
　　“陛下被丞相扛走了？”影卫无风有些迷茫。
　　“笨，是抱走了。”影卫无浪纠正。
　　“不用追吗？”
　　“笨，这和男人尊严有关。”
　　“有关么？那我们怎么办，跟上么？”
　　“笨，你敢听皇上的墙角。”
　　“哼，整天说我笨。”
　　“乖，亲亲就不笨了。”
　　
　　某角落的何公公无语望天，这个世界怎么了？
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”皇帝凄厉的惨叫。
　　若干侍卫吼着“护驾”要冲进去，却被若干妃子拖住。
　　皇后冷冷地看着侍卫，道“现在进去找死啊。”
　　听着寝宫里传出让人面红心跳的声音，侍卫们乖乖告退。
　　皇后酷酷地对若干妃子道：“本宫赌赢了。”
　　赢来妃子们崇敬的目光：“娘娘怎么知道皇帝为下位？”
　　皇后冷冷地笑“看这小子嚣张很久，是该有人‘压制’一下。”
　　
　　何公公痛苦地把头扭到另一方。
　　“太子哥哥，父皇怎么了？”单纯的三皇子焦急地拉着小太子的衣角。
　　小太子皱起小小的眉头，“不知道呐，明天问问太傅。”不愧是小太子，果然好学。
　　“我知道！”四皇子得意地说，“母妃说是打妖精。”
　　“什么意思？”小太子的求知欲很强，不耻下问。
　　四皇子憋红小脸“其实，我也不清楚。”然后求救地看向二皇兄。
　　不愧是皇后的亲子，二皇子酷酷地说:“小孩子不该知道。”说着继续逗弄怀里的小皇子，小皇子咿咿呀呀笑地欢快。
　　
　　这个夜晚发生很多不为人知的事。
　　皇帝啊，加油吧。
　　
　　次日，皇帝不早朝。
　　
　　金銮殿大臣混乱。
　　后宫八卦妃子混乱。
　　书阁年轻太傅红着脸不知如何回答太子的问题，于是――众皇子混乱。
　　而此时寝宫更混乱。
　　
　　“什么？！早朝已经结束？”
　　“没办法，陛下您起不来。”
　　“这样啊。。。啊！不对，你这混蛋昨天做了什么？！”
　　“领我的赏赐啊。”
　　“？！”
　　“臣决定不要什么俸禄了，只要。。。”
　　“。。。。啊，你的手在哪里？！”
　　
　　-End-
 
 
《一梦春秋》作者：素骨
　　一梦春秋
　　
　　“不管如何，事情就这么定了。”
　　
　　“可是没有万全的准备，这样还是太鲁莽……”
　　
　　“我从不做没把握的事！好了，别罗嗦了。”没有丝毫妥协的口气，转身离去。
　　
　　横穿看似普通的庭院，直向朱红的大门走去，连商舜自己都没注意到自己的脚步如此之快，而平日不苟言笑的脸上，也透出一分温柔三分期待。
　　
　　不同于普通商贾人家，院子里竟然还有巡逻的家丁，只是若留心，便会发现他们是完全按照军队的模式。
　　
　　巡逻的人在见到商舜后，恭敬地低头行礼。商舜微微颔首，加快脚步出了大门。
　　
　　焦急地穿过若干条小巷，在逆着人流走向了京城最繁华的地方。
　　
　　在侍者的引导下，商舜走入了青云楼的雅间，果然，那个人已经等在那里了。顺手带上门，朝青年走去。
　　
　　青年生得很是清瘦，不同于商舜的霸气，他散发的是书生的儒雅之气，却在温雅中隐了分骄傲。商舜暗度，是什么时候把这么一个身影刻在心里的？
　　
　　青年听到了身后的动静，将投在街道上的目光移至商舜的身上。
　　
　　“啊，你来拉。”没有虚伪的客套，清俊的脸上透着淡淡的笑意。
　　
　　“在看什么呢，这么专注。”
　　
　　“你看这京都是如此繁华，可这华丽的外衣剥下后，又是如何腐朽的架子？”
　　
　　“这个国家很快会再次繁华起来，甚至超越承天帝的时代。”
　　
　　“罢了……”
　　
　　“你啊，整天想东想西的，却不看看自己瘦成什么样子。”
　　
　　“能不为家事操劳吗？硕大的家业要有人支撑，明明知道自己能力有限，而手下的人也都是……，可要我把家业交给外人，终究不甘心啊。”
　　
　　“启之，你为什么总是苦了自己。我也能为你做些什么啊。”
　　
　　“但毕竟有些事情还是要自己解决的。”启之眼里透出分决然。
　　
　　“好，但是有困难一定要告诉我。”
　　
　　“明明……只相识大半年，可你为何这般帮我？甚至……”
　　
　　“甚至连你我的背景都不清楚是不？”商舜笑着走上前，将启之拥进怀里。启之僵了僵身体，将手也环上了商舜的肩膀。商舜为启之的顺服满意地笑笑，在启之耳边低声道：“你暂时不愿意告诉我也没关系，正如我现在也对你不得不隐瞒些事情。不说，是怕给对方带来不变，何况我们只要知道怀里的是自己所爱的人，不就足够了吗？”
　　
　　“你啊……真不可思议，我们怎么会走在一起。”
　　
　　“爱了就爱了，哪有什么为什么啊。”
　　
　　初春梨花树下的初遇，只是一瞥，却更甚惊鸿，用了一个夏季的热情融化商舜的冷酷和启之的冷漠，如今用一个秋季酝酿出醉人的美酒，眼前已是入冬。不及一年，二人的默契却胜过半世的结发夫妻。有些事情就是没理由的。
　　
　　二人都背负着沉重的家业，二人都很是骄傲，只等待将事情摆平后和对方永远在一起。没有身份的差别，更没有怀疑和猜忌。
　　
　　商舜轻轻咬上启之的耳朵，道：“待我完了大事后，就堂堂正正迎娶你回家，我要让天下人都知道，我商舜此生只爱你一人。”
　　
　　“胡闹。”启之淡淡一笑。商舜心念，决不是胡闹，我定用凤辇迎你回去！
　　
　　推开桌上的杂物，将启之抱上去，笑道：“让你知道什么是胡闹。”语罢，便凑上去拥吻……
　　
　　三鼓了，二人在寂静的街道上相别。
　　
　　逆向而行，不曾回头。
　　
　　“世子，万事俱备！”
　　
　　“好，那么便定在三日后。”商舜热血沸腾，自己毕生的理想便要实现，而启之也……想至此，商舜几乎是跑向青云楼的。
　　
　　推门而入，启之微笑“看你风风火火的。”
　　
　　“启之，你知道吗，我的理想就要实现了！”
　　
　　“那，恭喜你啊。”商舜很是兴奋，甚至没注意到启之愈发憔悴。
　　
　　商舜一连饮了数杯酒，此刻已是恍惚。
　　
　　“启之……我定在不久后来迎娶你。”商舜望着启之的脸再次认真地说道。
　　
　　启之苦笑，把商舜扶到边上的小榻，一触到小榻，商舜便沉沉地睡去。商舜难得醉酒，此刻睡梦中还带着笑意。商舜的理想快实现了，而自己呢？启之叹息。
　　
　　商舜一个翻身，“当啷”一声，一块金属掉在地上。启之伸手将它捡起，却在看到上面复杂的图腾后僵在那里，本是苍白的脸竟变地惨白中搀杂着青灰色。
　　
　　不知过了多久，启之将金属放回商舜怀里，跌跌撞撞地离开。
　　
　　三日后，商舜一身战袍，在皇宫前高举着手里的金属令牌，道：“擒庸君，拿妖妇，斩奸臣，杀！！！！！！”
　　
　　后面百万雄师齐吼――“杀！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　面对着眼前的阵式，禁军两腿发抖，主动开了城门。
　　
　　“世子，属下已抓住潜逃的太后！”
　　
　　“很好！”商舜满意地点头“那傀儡皇帝呢？”
　　
　　“禀世子，那傀儡皇帝已自尽于朝阳宫！”禀报的将士激动地浑身颤抖。
　　
　　闻此眼，后面几个将领纷纷下跪――“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　数万士兵连带投降的宫人，一齐跪下――“吾皇万岁！”
　　
　　商舜望着跪下的人，心念，启之，等我！
　　
　　直走向朝阳宫。
　　
　　“陛下，那人的尸体就在里面。”
　　
　　推开殿门，在微弱的夕阳下，吊在梁柱上的尸体随风来回摆动。那尸体上的龙袍已经失去了它的意义。
　　
　　商舜眯起眼打量着那人的脸，嘴角的得意瞬间消失，瞪大了眼――“启之……？”
　　
　　外面的将领看着新帝失神地望着旧皇，很是不解，扭头看着外面的天空开始飘散雪花，竟不觉间已入冬。
　　
　　飞扬的雪花吹入殿内，正如那年梨花。
　　
　　-End-
 
 
《画情》作者：素骨
“啪。”清脆而响亮的耳光。
　　
　　“你除了画还在乎什么？！”毓哭着跑出门。
　　
　　望着消失在门口青色的身影，杨方愣愣地摸上脸，红肿了一片，喃喃道：“我本来就是画师么。”
　　
　　“混蛋！”毓靠着梧桐抹着眼泪，巴掌大的脸憋地通红。浅绿的衣衫沾上泪珠，晕成了深碧色。
　　说好了七夕一起出去的，居然说要作画，没时间。
　　
　　果然，这个胆小鬼是怕别人发现和自己的关系。不过，这也的确不能公开。
　　
　　一个是书画界的贵公子，一个是高贵的小王爷。
　　
　　好不容易承认自己的心意走在一起，他却这么不在乎自己。
　　
　　想想，自己为了杨方，推去了指婚，惹皇帝哥哥生气。又以在宗堂跪了三夜为代价，求得姨母――皇太后谅解，而他呢？
　　
　　整天只知道画画，而画中却不见自己的身影。
　　
　　莫非，吸引他的只有自己王爷的身份？
　　
　　毓开始惶恐，自己似乎从未知晓自己在杨方心里的地位。
　　
　　眼泪越掉越多，湿了衣襟。
　　
　　哭着，哭着，毓睡着了。
　　
　　梦里还是杨方那混蛋。
　　
　　温文尔雅的笑容，修长的身姿，温柔的话语。
　　
　　更清晰的，是杨方作画时的神情――专注，仿佛天地皆凝在手上的画笔，或许这就是毓又爱有恨的地方。
　　
　　很是委屈。
　　
　　“我到底算什么？”毓儿问道，“还不如画重要？”
　　
　　杨方笑笑，摇摇头：“傻瓜。”
　　
　　揉揉眼睛，发现已经是黄昏了。
　　
　　“那家伙果然是混蛋，梦里都在骂我。”嘟起红唇，却不知眼底荡开笑意。
　　
　　记得第一次见面，也是七夕。
　　
　　在男男女女相会的热闹夜晚，毓也是一个人在这梧桐树下哭。
　　
　　那时候老王爷刚去世，只留着毓一人，本来皇帝哥哥一直在身边安慰自己，但是那日，宫里也有事。听着外面的喧闹，毓忍不住跑出去，应着热闹的景色，寂寞扑面而来。
　　
　　独自在梧桐树下哭泣，自己像被整个世界抛弃，此时，眼前伸出一只白玉般的手。“眼睛都肿了，别哭了，一起去逛逛吧。”
　　
　　抬头，那人的笑容映到心里。
　　
　　然后是二人有意无意制造的一次次“巧遇”。
　　
　　接着是三年的纠缠，都是缺根筋的人，点破还花了一年。
　　
　　想到这里，毓忍不住笑了。
　　
　　自己怎么能怀疑他呢？
　　
　　那人很温柔。那人很专情。那人是自己的唯一，自己一也是那人的唯一。
　　
　　记得自己染了风寒时，他寸步不离在身边照顾，虽然那碗难以入口的粥让自己多躺了几日。
　　
　　记得自己和皇帝哥哥吵架时，他敬献上的画总是次等品，弄得皇帝哥哥哭笑不得。
　　
　　又记得自己心情不好时，他任由自己发脾气，话说回来，自己那耳光是不是把他扇疼了？
　　
　　“呀。”毓终于发现天黑了，再不回去，杨方又要担心了。每次自己玩失踪，总让他惊慌很久。
　　
　　猛地跳起来。
　　
　　“啊呀。”毓揉揉脑袋，闻声，惊喜地抬头。
　　
　　只见杨方捂着下巴蹲在地上“突然站起来干吗？”
　　
　　“啊，抱歉。”不对，自己不是在和他赌气么？
　　
　　“下巴好疼。”有些委屈的声音，期待的目光。
　　
　　这家伙。毓红着脸踮起脚，嘟起红唇亲亲杨方的下巴。
　　
　　“脸也被你打得好疼。”
　　
　　毓的眼里闪过愧疚，亲亲杨方的左脸。
　　
　　害羞地扭过头，又偷偷瞄了一眼。发现杨方深情地看着自己“还不够，今天被你伤到心了。”
　　
　　一把把毓拉到怀里，吻上那红润的唇。
　　
　　“明明晚上是陪我的，为什么白天说没空？”
　　
　　“我只说白天没空，是你没听清就发脾气的。”
　　
　　“哼，反正还是更重画吧。”
　　
　　“哪有，这不是还有礼物给你？”
　　
　　“恩？画？难道，你忙一天是为了这个？”
　　
　　“不然呢？小傻瓜。哎，晚上回去再看。”
　　
　　“反正画的不是我。”
　　
　　“说了多少次，我是不会画人啊，真的不是我不想画。”
　　
　　“原来杨方杨大公子也有不会画的。”
　　
　　“要是我改行画美女，你还不天天吃醋。”
　　
　　“你！”
　　
　　“前面有买糖葫芦。”
　　
　　“说了多少次，我都快弱冠了，别拿这个哄我。恩，老板，来两串。”
　　
　　清晨，毓地从被窝里爬出，揉揉酸痛的腰。
　　
　　“这混蛋。”通红的脸在发现所骂的对象失踪后，变成铁青“一大早肯定又去画画了！”
　　
　　推门出去前，发现桌上的锦盒。
　　
　　“呀，昨天还没看。”
　　
　　一幅春景画，画的正中是那棵梧桐树。树的背后有一小片异样的翠绿。
　　
　　毓眯起眼仔细看――这，这分明就是自己的袖子！
　　
　　门外杨方端着脸盆偷笑。
　　
　　画里只装了你的背影，而你，装在我的心里。
　　
　　-End-
 
 
《奈何》作者：素骨
时候到了。
　　
　　他苦笑着喝下了一整碗药。
　　
　　十年的痴妄，没有止尽的折磨。
　　
　　一切纠葛起源于那不经意的一瞥，错身后刻意地回首，情定，如此简单。
　　
　　放下了丞相独子的身份，甘愿与他回教，雌伏于他身下做一卑贱的男宠。气得丞相说要断绝父子关系，亦无悔。
　　
　　自己变成了整个京城的笑话，沈家的耻辱，自己一口口苦水往肚子里咽，只将最美的笑容展现于他。
　　
　　与他回到教中才知，他是自己的唯一，而自己只是他的十分之一。
　　
　　绝美的，艳媚的，活泼的，清冷的，温柔的，冷傲的。
　　
　　这是他小小的后宫。瞬间他明白身为贵妃的姐姐每次省亲时，眼中流露出的痛苦。
　　
　　他本来就不懂什么人情世故，不善于交往，不善于计谋，甚至不善于保护自己。
　　
　　先是愧疚的眼神，然后是理所应当，之后，临幸自己，对他而言也是一种怜惜的施舍吧。
　　
　　先是夜夜纠缠，然后是数日一次的等待，接着是像宫里的妃子一样，等待一月一次的临幸。
　　
　　终于，他也学起了其他人，在脸上覆上了脂粉，穿上了薄纱，从羞耻到习惯，不过是几个月，刻意的讨好失了自己的韵味。他明白，自己失去了什么。
　　
　　努力让他习惯自己的存在，的确，十年，那人习惯了，只是，是空气般没滋味，没存在感，可有可无的存在。
　　
　　十年的守望，他从十分之一变成二十分之一，其间，他也学会人们阴暗自私的一面。
　　
　　两年前，他带来自己父亲的死讯，道声节哀。
　　
　　而自己，朝京城的方向跪了一宿。
　　
　　半年前，他带回了新的男宠，不，他说这是他的爱人，拥有清澈的眼神，而在发现其他人的存在时，流露出伤痛。他想哭，他似乎看见以前的自己。
　　
　　嫉妒，如此丑陋的情感产生了。
　　
　　那孩子为那人的后宫难过，于是，那人便刻意将其他人遗忘，而自己，便是那些其他人。
　　
　　隐忍了许久，在院子里无意和那孩子相遇，自己都不知自己的手是何时煽上那孩子的脸。
　　
　　隐约看见那人心疼的眼神，清晰地听到他说“贱人。”脸被狠狠地抽了一巴掌。
　　
　　他捂着脸惶恐道:“你说什么？”
　　
　　“你以为你是谁？”
　　
　　啊，那我是谁？他看着二人的背影消失。
　　
　　我到底是谁？他跌跌撞撞地回到自己的房间。
　　
　　精巧的镜子是从西方国家送来的珍品，是他给自己的礼物。不同于铜镜的模糊，它清晰地映出自己的脸。妖艳的化妆被泪水染花，像个怪物，不男不女的怪物。
　　
　　他花了一日止了眼泪。
　　
　　他花了一日洗去了脸上的装容，褪去了身上的薄纱。
　　
　　他花了一日回忆了过去。
　　
　　喝下药，推门而出居然下了一晚雪。真是奇怪，过去的冬天穿着一层纱衣居然不冷？他笑笑，是那时候心太冷了吧。
　　
　　他向那孩子道了歉。
　　
　　他在那人诧异的目光中递上了自己亲手泡的“雪泪”。
　　
　　他笑道：“难道你望了我最擅长的是茶道？最爱穿的是白衣？”
　　
　　他惭愧，在看到他素颜的瞬间居然认不出来。
　　
　　“你这是？”
　　
　　他心里苦涩，他还是不相信自己。
　　
　　“我想去后山收集梅上的积雪，来年能泡壶好茶。”
　　
　　“哦，那去吧。”觉得有些怪异，但他答应了那小家伙陪他推雪人，于是补充道“自己去吧。”
　　
　　“恩。”本来就是自己去。
　　
　　三日后，觉得自己身边少了什么。
　　
　　在安抚小家伙睡下后，他倒了杯茶，突然，脑里闪过什么。
　　
　　推开许久未入的门，里面只有一片空寂。
　　
　　次日，他在后山的梅树下发现了他。
　　
　　白衣，和雪化成了一体。
　　
　　“喂，起来啊，你不是怕冷么？”
　　
　　“商儿，我想喝你泡的茶。”
　　
　　“别睡了。”
　　
　　他狠狠抽了自己一嘴巴。
　　
　　人真是犯贱，失去了才知道珍贵，才知道习惯是多么可怕。就像空气突然消失，连适应的机会也不给。
　　
　　他依稀看见了那个白衣俊秀的人，淡淡地笑着，递上一杯香茶，然后，转身离去。
　　
　　“别走。”
　　
　　“我累了。”
　　
　　“等等我。”
　　
　　“我没有第二个十年好等待。再见。”
　　
　　商儿走了，只留给他一颗支离破碎的心。
　　
　　“自作孽，不可活。”小家伙抹着眼泪离开后山。
　　
　　后山的雪烧了起来，烧红了白梅，烧红了天空。
　　
　　“你还欠我一杯茶，下辈子我只喝你泡的茶。”
     -End-
 
 
《杨梅》作者：素骨
入了六月，杨梅也早早上市了。铺上一层散发着清香的叶子，放在竹条编成的小筐子里，一车一车从边郊送到市内。
　　
　　这所高中的硬件的确不怎么样，但是有一点是杭州市内其他学校都比不上的――在五楼的教室里，向窗外一望便可看见西湖了，为这烦闷的校园生活添了分乐趣。
　　
　　伴着电扇吱呀吱呀的呻吟，他趴在课桌上几乎要睡着了，老师一遍遍强调要进入高三了，该清醒了，可他现在就是烦躁的很，用那西安来的女生的话讲“西安是干热，出出汗就好了，偏偏江南是湿热，骨子里的不痛快。”
　　
　　他的位子在第一排，反而是老师的盲点所在，干脆一扭头去看远方的西湖。此时望着水波荡漾的湖面，心中倒生了几分凉意。提及凉，他微微一笑，将手伸到抽屉第二层，触手一片冰凉――果然没化。再一转头，看看那家伙，埋头在本子上不知花些什么，反正不是在记笔记，不过远看起来和他认真记笔记同桌到蛮般配的，“般配”到让他牙痒痒。对了，他同桌就是那个西安女生，性子很豪爽，让人讨厌不起来。
　　
　　终于熬到下课，同学跑出教室冲向食堂――这该死的，也只有食堂开着空调。看教室里人走地差不多了，他小心翼翼从桌子里取出个饭盒，饭盒外凝满了小水滴，冰化得差不多了。轻轻从中抽出那袋杨梅，隔着袋子捏了下，果然还是硬的。杨梅被冻地有些发白，含了一颗到嘴里――透心凉。还想吃第二颗，不过想到还要喂那些恶狼，还是算了。
　　
　　坐到那个人的位子静静地等，杨梅外面凝的薄冰开始融化，教室外开始热闹起来。每个经过位子的人都拿一颗，不够再回来摸一颗，他微笑着默许了，心里恨得牙痒痒――一群馋猫！很快女生也回来了，瞄了一眼“给他的？”他嘿嘿一笑，说：“这不也是孝敬您的吗？”女生怀疑地“哦？”一声，看他笑得一脸狗腿――“给他留些。”
　　
　　午自习开始了，男生这时才会教室，看见桌上的小半袋杨梅还散着凉意，抬头看着他微微一笑，他对上了那双充满笑意的眼睛立刻扭头看西湖。女生也望见了这一幕，扭头对另一女生道“他看得见西湖吗？”――是啊，午自习换座位，在这家伙的位子怎么也看不到西湖。另一女生耸耸肩，表示我什么都不知道。
　　
　　看着他将杨梅含进嘴里，因为适应不过来那冰凉微微蹙眉，又因为凉意入心而展了双眉，他轻轻一叹，怎么就喜欢这么一个人，心里像这杨梅，又酸又甜。
　　
　　午自习结束，跑了过去，那人拿出袋子，里面还剩了几颗，是最黑的几颗，因为温度已经变得软软的了，在嘴里温温的，甜甜的。“怎么自己不多吃些。”他突然红了张脸。女生看了这一目，用比戳戳前面那个“腐女”的背，道：“他们两谁攻谁受。”那家伙听了立刻回头道：“我是攻。”明明是开玩笑，一张脸更红了，对那家伙喊道“去死~~~~~~~~~”腐女对女生道：“还看不出？”女生诧异：“你平时不是说我同桌是受吗？”“笨，没听过互受吗？”女生愕然，果然是强人。在二人没反应过来前，腐女逃跑，抛了教室里愤怒的吼声。
　　
　　每天很单调，但在单调中也有一分颜色，如这杨梅。
　　
　　六月很快过去，杨梅也很快下市，明年的这时候在何处？他叹气，塞颗杨梅到嘴里，酸酸的，涩涩的，甜甜的。

    -End-




蝴蝶
1、
胡|漫不经心地走着，雨前的烦闷让他憋了一肚子的无名火。
他展开一把泼墨扇毫无章法地乱扇一气，非但没带来几分凉意，反更添了心烦意乱。
当一只油腻肮脏的手抓住胡|的衣角时，胡|的怒火升到了极致。

那是个披头散发一身肮脏的乞丐，胡|能闻到他身上散发出的腐烂的恶臭。
“找死啊，给爷滚开！”
看着白色的衣袍多了黑漆漆的手印，胡|想给对方一脚，然而看着对方像癞痢狗一样蜷缩着，为了不使自己的衣服更脏，也不愿再降低自己的格调，胡|忍住了怒火，管自己向前走。
“别……别走。”这声音十分好听，只是说话的人特别虚弱。
若不是看到眼前的景象，胡|还以为说话的是个偏偏贵公子。
当然，配着这个外形，胡|实在无法提升对他的感觉。

“我…有东西要给你……”
胡|觉得分外有趣，“你，一个乞丐，能给我什么？”
对方的脸上满是污秽，看不出表情，但伸向怀中的手明显一顿。
随着对方的动作，胡|心中莫名一抽，但很快就被自己忽略。

摸索了半天，对方从怀里取出一个被帕子裹住的物体。
帕子是黄旧的，但能看出原先是高档品。
而胡|的视线却凝聚在对方的手指上。
粗糙而乌黑的手一眼看不出什么，但衬着帕子，胡|分明看清了这人没有指甲，显然是被生生拔去。而手的黝黑也不是全然的污渍，竟是烧焦后的痕迹！
胡|心理倒抽口冷气，觉得心脏几乎停跳了半拍，很快又对自己说，怕什么，估计这人以前偷东西被抓，被人惩罚了才这样。

对方发现胡|正盯着自己手看，胡乱把东西塞到胡|手里，把手隐到身后。
在被塞入东西的时候，胡|分明感觉到对方的手碰到自己。
凉凉的，让人难受，说不出来。
胡|厌恶地瞥了对方一眼，毫不掩饰地把手在衣摆抹了几下，心念，这衣服还真不得不洗了。

蓦地发现对方看着自己。
这次胡|看见对方的眼睛。
深深的痛和委屈。
胡|觉得自己的心似乎被锋利的爪子狠狠抓了一把，痛到想落泪。
该死的，着魔了吗？这一个乞丐自己还要什么态度对待？！胡|对自己说。

“景……”那人发了个音，突然顿住，道:“爷，回去再看。”
胡|还来不及问里面是什么，为什么给自己，那人已慌忙爬走。
不错，那是个不会走路的乞丐。
看着对方的背影，胡|似乎听到心里传出个声音：不要让他走！
想追上去，却发现周围有些路人已好奇地看着自己。

胡|想，自己堂堂兵部侍郎的公子，可别被人家传出什么不好听的话。
再次瞥了眼对方消失在街角的身影，寂寞到悲哀，深沉到绝望。
胡|断然回府。

2、
胡府并不奢华，却够精致。
要回自己的起居处，还要穿过一个花园。
此时夏花锦簇，蝴蝶翩飞。
胡|锁眉，一脸厌恶地躲闪着迎面而来的蝴蝶。

胡|很厌恶蝴蝶。
这话听着可笑，却的确如此。
每次想到蝴蝶这两个字，他就难受、不痛快。
而蝴蝶的翅膀上全是鳞粉，捏着滑腻腻的，让他浑身鸡皮疙瘩都能起来。
最可笑的就是自己的名字。
叫什么不行，非得叫胡|。
一个大男人，这名字说出去都要被人笑话。
不过还好，目前还没人笑话他。
今天是胡|第一次出门。
确切的说，是他恢复以后第一次出门。

先前生了怪病，什么也不记得。
偏偏只念着蝴蝶二字，念到、固执到可怕。
朦胧中只知道这个。
家人告诉他，原来自己就叫“胡|”。
真是见鬼！
现在想想，若当时连名字也忘得一干二净，是不是能换个正常的名字？
没有友人看望自己，自己以前的社交真的糟糕到这个地步？
身边只有一个哑巴丫鬟照顾自己。
还有便是偶尔来看自己的大夫。
而自己的父亲只是偶尔来看看自己，交待点事情。冷淡到不似父子。胡|也很厌恶胡侍郎，甚至不想看到他，而胡侍郎甚至不让胡|出门。
胡|想，自己大概被幽静了。
自己都不知自己到底被关在这个宅子多久。
只觉得脾气越来越暴躁，感觉外面有什么在召唤自己，亦或等待自己。
今日胡|便找了个空子溜了出去。
直到回到自己的屋子，都没人发现胡大公子出去过。

3、
胡|取出那个东西，丢在桌上。
他自嘲的想想，自己还真把这玩艺拿回来了，不知道里面是什么鬼东西。
把包在外面的脏帕子扯掉，丢在地上。
看着里面的东西，胡|哭笑不得――还是一块帕子包裹。

一样的面料，一样是上品的帕子。
或许因为包在里面，显得异常地干净，一眼能断定这不是寻常人家用得起的，更不是一个乞丐用得起的。
胡|眯着眼，开始怀疑――这乞丐到底是什么人。

方方正正的，很薄，掂起来几乎没什么重量。
胡|取下了帕子，闻到淡淡的幽香。
好熟悉的味道，熟悉到想落泪。莫名的。
里面是封信，而胡|只是把信先放桌子上。
他把手里的帕子展开，素白的帕子一角，是不桀而大气的字。

“东风夜放花千树。
更吹落、星如雨。
宝马雕车香满路。
凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。”，词句后写着“景山”。

胡|愣在那里，这分明是自己的字。
他觉得自己的手在抖，无缘由的。


弯腰捡起被自己丢在地上的帕子。
握在手里，能闻到上面难掩的腐臭味。
依旧是帕子的一角，那是一行整洁而娟秀的字
“众里寻他千百度。
蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
两个合在一起，便是众人皆知的《青玉案》。
然而在看到这个词句后的名字时候，胡|觉得整个人似被雷劈中。
娟秀而灵动的字――“蝴蝶”。

胡|觉得脑海中有什么东西喧嚣着、呐喊着要得到释放。
头痛到脑袋几乎要炸裂。
他僵硬地把头转向桌子上的那封信。
被檀香熏过的信封，至今还存着幽香。
信封干干净净，没有任何字。

胡|听到心里有两个声音――“打开它，快打开它！”
――“不，千万别看，你承受不了的！”

4、
那带着痛和委屈的眼睛浮现在脑海。
“景山，快看啊。”谁？是谁的声音？

外面传来吵闹声，杂乱的脚步朝向这里。
但外界一切的声音都传不到胡|的耳朵。

胡|的灵魂似乎被手上的信吸走。
开启了信封，飘出了轻巧的东西。
五彩斑斓。
胡|用手去接――是蝴蝶的翅膀。
风轻轻吹来，翅膀脆在空气中，被吹向不知名的地方。
“蝴蝶……”
胡|轻轻念了一声，眼前一黑，人向后倒下。
额角重重地磕在桌角，血液缓缓流过眉毛，抹平了一直紧蹙的眉头。

5、
原来没有胡|。
有的只是蝴蝶。

胡家公子姓胡名岳，字景山。
醉梦阁小倌无姓无字，花名蝴蝶。

城里谁不知胡公子年少有为，温文尔雅，却不爱女儿爱儿郎？
城里谁不知蝴蝶公子一笑百媚，能歌善舞，却卖艺不卖身，一颗心只许给胡公子？

谁都以为胡公子只是一时兴起。
谁都以为蝴蝶公子只是逢场作戏。

却不知，他们早已许了海誓，约了山盟！
当年花团锦簇彩蝶翩飞中，他们便错捆了红线。

兵部侍郎的独子要娶小倌？！
这不是给天下人看笑话？
胡侍郎震怒。
劝不得。
打不得。
胡侍郎心一横，决意除去蝴蝶。

发现事情不对，胡岳约了蝴蝶夜半时城门相见。
他们选择了最愚蠢却也是唯一的办法――私奔。

直到四更，还不见蝴蝶。
胡岳觉得极度不安，寻到了蝴蝶的房前。
淡淡的血腥味散在房内，房中空无一人。

发疯般地寻遍了城的每个角落，直到……
推开陈旧的柴门。
胡岳想，自己在噩梦里，眼前的是幻觉。

美丽的少年衣不遮体的倒在地上。
原先素洁的身子沾满秽物。
原先巧笑倩兮的脸被划地血肉模糊。
原先能奏出仙乐的十根青葱般的手指被生生拔去指甲，柔夷般的双手被残忍地炮烙。
而双脚被斩断。
蝴蝶，再也不能翩飞了。

胡岳不敢去触碰眼前的人，他害怕，一碰，眼前的蝴蝶便碎了，再也找不到了。
蝴蝶的嘴角是凝固的血迹，胡岳颤抖地把手伸过去――气息全无。

胡侍郎随后而至。
看着眼前的场景，倒抽口冷气――没想到雇的人下手这么恶毒。
也罢，至少自己的儿子能回来了。
胡侍郎上前欲唤跪坐在地上的胡岳，却发现他早已晕过去不省人事。
唤家丁把胡岳带回去。
再看看倒在地上的蝴蝶。
微不可测的气息。
看着蝴蝶面目全非的样子，胡侍郎叫人准备了点银两，送去大夫那里治疗，作为补偿以后找个远点的地方安顿他，想必他也不会再回来找胡岳了。

胡岳醒了，把自己的魂丢在了那个夜里。
蝴蝶。蝴蝶。
胡岳只会唤这个名字。
于是胡岳变成了胡|，脾气暴躁被关在家中静养的胡|。
而在医馆里没了踪影的蝴蝶，便消逝在茫茫人海中。

6、
“公子，这是你的帕子吧。”
“嗯，谢谢。”
“在下胡岳，字景山。敢问公子的姓字？”
“我叫蝴蝶。”


“景山，你何必如此？我们是不可能的。”
“有什么不可能，这辈子，我的妻子就蝴蝶一个！”

“这《青玉案》你抄半阙，我抄半阙，作个我们的海誓山盟。”

“蝴蝶，蝴蝶。我的蝴蝶。便是下了黄泉你也在我心上。”

7、
“胡侍郎的公子阿，不是病了，是疯了。”
“怎么可能，当初那蝴蝶公子去了，他不还没事？”
“我也不清楚，但说他这次举了把刀，连他爹――胡侍郎都要砍，还有阿……”
“哎，哎，你看那……”
“看什么啊，我还没说完……咦，那不就是胡公子吗？”
“他……他寻这些乞丐干吗？也不嫌脏。”
“所以他疯了阿，你看，他嘴里还念念有词的。”

8、
“蝴蝶。我的蝴蝶在哪里？”

9、
众里寻他千百度。
蓦然回首，
那人却在，
灯火阑珊处。

欲回首，伊人不复。
人间最悲哀的便是海誓山盟已成空。

10、
蝴蝶。
我的蝴蝶。

（完）

