
《金大宝哪里跑！》作者：喵喵猫喵喵


     依旧是双性生子，不过这是NP哟，讲的是双性流土大款受乖乖生包子的故事。其实在标题已经注明雷点了，不过还是要强调一下，请继续小心食。

☆、1 大宝，天天贱

金大宝在自慰。
　　没错所谓的自慰有许多种称呼，土鳖一点的叫撸管，文艺一点的叫自渎。
　　
　　不过金大宝跟一般人的撸管不同，要是让他彻底的爽，除了一只手撸管儿，他还需要再多出两双手来。
　　因为在鸡巴下面，他还长这个……雌性的器官。
　　而且……他後面也痒痒。
　　是的，金大宝就是所为的阴阳人，双性人，可有点不同的是，跟普通人印象中那种二椅子似的双性人，金大宝是条不折不扣的纯爷们儿，真汉子。当同龄人还在健身房里搬砖块拉皮条的时候，金大宝早就在女性面前骄傲的展示著饱满的肱二头肌，突起胸大肌来让惊讶的妹子们揉揉，以此来，满足他虚伪的，比一般人还要蓬勃的自尊心。
　　“就算老子长著娘儿们的那啥，但是老子比你们爷们儿还爷们儿！”金大宝是这样叫嚣著的。
　　虽然金大宝天生……不走寻常路，但是还好父母因为也对他格外宠爱，除此之外，金大宝家境殷实──不，也许说殷实太含蓄了，金大宝的爹就是传说中的暴发户──之前常常改嫁一个土字，再加上天生异形，金大宝爹妈也就对他格外宠爱。於是小时候也算得上是可爱的金小宝终於变成了无法无天的金大宝。
　　虽然不会欺实马，但欺男霸女是没跑了。
　　於是这几年，金大宝一直过得很滋润，唯一的一点不足，只要黑灯瞎火也能糊弄过去。
　　不过自从那个人出现在他的面前的时候，好日子可算是过到头了。
　　要是金大宝能穿越到十几年前，一看到刚踏进家门，笑得一脸纯良的小子，就狠狠地踹到门外去，他就不会被害的那麽惨了！
　 可撸了半天，撸的蛋都疼了啥也没出来，於是金大宝索性把衣服给穿上了。
　 妈的，活人不能给尿憋死！老子找男人去！
　　妈的妈的妈的，他心里面骂著，如果不是那个变态对他下手，整天除了上床就没别的事情，他也不会跟个骚货似的跑到这里来找男人操。
　　不过，一想到被上的感觉，那从两个洞传来的快感，他的两个洞就都湿了。叼著的烟卷快到了嘴边都没反应过来，知道烫了嘴唇才知道发生了什麽事情。
　　“妈的！你他妈的也欺负我！”金大宝狠狠的叼在嘴里的烟卷扔在地上，又狠狠地踩上了一脚。
　　“操！不要以为我没你操就不行！”於是金大宝挺胸昂首挺胸的走进了这家基佬店。
　　不错，第一次就很顺利的勾搭到了一个看起来不错的男人。
　　可一个小时後，金大宝跟吃了苍蝇似的又跑了回来。
　　他狠狠的砸在吧台上：“妈的，你们这里怎麽一个爷们儿都没有，叫你们老板来！”
　　这把酒保吓得不轻，他颤颤巍巍的问：“您，您这是怎麽了？我们服务的那点不让您满意？”
　　“满意？”金大宝哼哼一笑，“你们这麽大的店怎麽连个爷们儿都没有！”
　　金大宝声音很大，一下子在场的所有人都向这边看来。
　　酒保一听接著就懵了，不过他也算是见识过过不少事情，於是他压低声音，凑到金大宝的耳边，对他说：“您……您是不是想找个爷们儿的伴儿？”
　　金大宝点了点头。
　　“那您刚才带出去的那个怎麽了？”
　　“妈的！别提了！”金大宝又是一拳砸在了吧台上。
　　“诶哟诶哟，您轻点儿！”可把酒保心疼坏了。
　　金大宝一想起来就气打一处来，开了房，刚开始还挺好的，就是亲嘴儿亲的长了点儿，洞里面淫水都淌出来了，痒的都不行了，就等著这人鸡巴戳进来爽爽呢。
　　可亲著亲著，那满身肌肉的汉子竟然发颤的叫：“哦哦哦，快，快捏我奶子！我，我不行了！干，干死我！”
　　这一句话，就跟当头泼了一头冰水似的，登时把金大宝的邪火一下子就给浇灭了。
　　当时，可把他恶心坏了。
　　金大宝接著二话不说，先把这人打了一顿，打的这人杀猪般的嗷嗷叫，一边打还一边说：“你个大老爷们儿，干什麽不好！偏喜欢被人操！你贱不贱，贱不贱！”可就在金大宝骂别人的时候，不知不觉的把自己一起给骂了。
　　看这人抱头滚来滚去，金大宝也觉得自己做的有点过了，可他就是压不住心里的怒火。
　　最後打也打累了，气也撒的差不多了，他掏出了钱夹子，扔了厚厚一沓粉红票子在这人身上，接著头也不回的走了。
　　於是，一个小时後，金大宝又回到了这里。
　　“妈的，那不是爷们儿！那是个娘儿们！”金大宝把吧台捶的啪啪作响。
　　可这酒保看出点门道来了，酒保深处大麽指和食指，画了个圈，然後冲著金大宝低声说：“我明白了，您是个……这个吧？”
　　“什麽意思？”金大宝没好气的问。
　　“就是……在下面的那个……”
　　“你妈的！”金大宝又是一锤桌子，“老子那麽像在下面的那个吗！”
　　“不像不像不像！”酒保连忙说，“那您到底想找个什麽样的？这边我熟，说您的要求，我也能给您找个合适的。”
　　就在这时，一个人走到了吧台上。
　　金大宝的注意力立刻背著人吸引了。
　　操！没想到除了家里面那个禽兽，还有长得这麽漂亮的小夥子！
　　小夥子脸挺白净，五官长得很好，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，要是非得挑出个毛病来，就是小夥子跟他比，稍微瘦了那麽一些。
　　不过家里面那禽兽也比他瘦，好在器大活好，技术过硬。
　　於是金大宝就一直盯著那小夥子看，小夥子也似乎意识到了金大宝赤裸裸的眼神，侧头对著他勉强一笑，然後就走开了。
　　那小夥子没走多远，金大宝就问那酒保：“唉，那人谁啊？”
　　“那人？”酒保一看就知道这是看中了人家了，“那人可不行。”
　　“怎麽不行！”金大宝就讨厌人家说他不行。
　　“那人是个双的。”
　　“双的，啥意思？”金大宝纳闷的问。
　　“就是喜欢女的也喜欢男的。”
　　“那正好！”金大宝一拍大腿，“老子就要这样的！”
　　“不过，他可是这边出名的纯一，就这点，估计您不行。”
　　“那我……那我就当他第一个男人！”虽然实际上是底下的那个，可金大宝一向好面子，绝对不会再嘴上输了阵仗。
　　酒保看著也挺无奈的：“那您……加油！”
　　金大宝一听，呵呵一乐，又打开皮夹子，放了几张票子在吧台上。
　 “谢谢谢谢。”酒保眉开眼笑的想要拿过来，可没想到被金大宝阻止了。
　　“告诉我，这小子几点下班，告诉我，这钱就是你的了。”
<% END IF %>
作家的话：
新坑，黄爆文~讨厌~开启了不得了的开关了喵！
对了，谢谢大家的礼物！花花和幻凌你们给了人家好多棒棒糖喵！还有wonderhow的帽子！
再次感谢！还是感谢！
对了，未成年人请在父母指导下观看→你这破玩意儿没人看！




☆、2 出墙未遂（无节操，慎）

　　金大宝在门口蹲的脚都快失去知觉了。
　　可那小子还没到。
　　妈的，不会那天杀的酒保骗老子吧！金大宝愤恨的想。
　　就在这麽想的时候，金大宝听到一阵脚步声，一抬头，看到刚才看上的人走了出来。
　　金大宝心里一喜，连忙站起身来，可没想到较低跟踩了棉花似的一阵发麻，眼看著那男的走过来了，一下子就冲著那人摔过去了！
　　那人眼疾手快，一下子就闪开，紧接著，金大宝就狠狠地摔在了地上。
　　“诶哟喂！疼死我了！”金大宝挣扎著站起身来，对上的是那小男孩一双迷惑的眼睛。
　　看到这小夥子看著他，金大宝连忙站直了身子，满脸堆笑的说：“唉你好你好你好，初次见面，我叫金大宝，你怎麽称呼？”
　　“我姓白。”那人迟疑了一下。
　　妈的，人长得漂亮声音也好听，就是你没跑了，今晚你就是我的人了！金大宝心理喜滋滋的想著。
　　“要不要去喝一杯？”金大宝建议。
　　“对不起，我还要回学校，”姓白的男孩勉强的挤出了一个笑容，“不好意思我要走了。”说著就要走。
　　金大宝连忙抓住了他的袖子：“等等等等，做个朋友吗，我看你挺投缘的，一眼就相中你了，要不然你当我弟吧！”
　　“不好意思，”男孩语气更加冷淡，“我习惯一个人了，对不起，这回我真的要走了。”
　　说著，这白姓男孩就离开在了夜色之中。
　　“妈的！”金大宝使劲的搔搔脑袋，又抽出一根烟点著了。
　　回去又得靠假鸡巴凑活一晚上了。妈的！
　　金宅。
　　金大宝一回家，刚打开灯就看到那人端坐在屋里，一脸微笑地看著他。
　　“终於舍得回来了。”他推了推架在鼻子上的眼镜，笑著问金大宝。
　　金大宝懒得搭理他，自顾自的往里屋走。
　　可这时候，那人快步走上前来，抓住了金大宝的袖子不松手。
　　“操，松开！”金大宝回头，冲著他吼。
　　“今天晚上干什麽去了？”那人接著就贴在了金大宝身上，手指隔著他的衬衣，在乳头周围画著圈。
　　“滚，你他妈别碰老子！”虽然嘴上不承认，但调教多时的乳头早就不堪挑逗的挺立了起来，在丝质衬衣上顶起了一个凸起，“老子干什麽关你屁事，你给我松手！我警告你，杜言你小子以後少管老子的事！”
　　“看你这样子，”杜言上下打量著金大宝，笑了笑，“是去外面找男人了操你那浪穴吧？”
　　“操！你听不懂人话吗！”金大宝提高了声音：“老子找男人关你屁……”
　　话还没说完，就感觉到一把被杜言推在了餐桌上，接著就感觉杜言压了下来。
　　“你给老子滚开！”金大宝瞪大眼睛，愤怒的等著杜言那好看的脸，火气就上来了。
　　“刚被我操了就跑去勾引的男人，骚水擦干净了没？隔著老远就能闻到你身上那股勾引男人的骚气。”杜言口中说著与他文雅外表不相符的污言秽语。
　　“妈的！你放屁！”就在这时候，金大宝听到了U嚓一声，是腰带被打开的声音。
　　“你干什麽！”
　　“干什麽？”杜言微微一笑，随後伏下身来，在金大宝耳边说，“当．然．是．干．你！”
　　说著白皙纤细的手指就探到了金大宝的裤子里，隔著一层内裤撩拨著金大宝阴茎下的雌穴。一圈圈的打著转，时不时的用指尖戳刺著那里，很快的，为满足的性欲就这样被轻易的挑逗了起来。花瓣中也留出了黏腻的液体。
　　“嗯……”金大宝发出了难耐的一声。
　　“看这样子，”杜言又是一笑，“今天晚上还没有男人满足你这骚穴啊？”
　　只是隔著一层布料撩拨，一夜没有满足的金大宝就感觉到液体从那地方流了出来，都快把内裤给浸湿了。
　　“啧啧啧，真骚，”杜言轻轻的说，“隔著一层布都能淌水。”
　　“杜言，你……闭嘴！”
　　“我闭嘴？”杜言在金大宝敏感的颈部吮吻著，“让我闭嘴当然也可以，”杜言一笑，“除非你说，‘哥哥，快用大肉棒捅我！我的骚穴都快痒死了’”
　　“妈的，变态你给我闭嘴！”金大宝眼眶发红，他刚想用膝盖狠狠的顶在杜言的鸡巴上，没想到像是被看穿了一样，被杜言顺势抓住，接著就分开大腿，反而把那地方露了出来，杜言的手指也探入了那雌穴。
　　“啊！”金大宝仰起脖子，发出了一声呻吟。趁著金大宝不注意，杜言扯下他的腰带，卡的一声将金大宝的双手固定在了头顶。
　　“怎麽样？”杜言的手指撩拨著那花瓣和花蒂，分泌的液体也流得更快了，湿透的内裤贴在身上，无形之中提高了身体的敏感度。
　　这时候杜言继续说：“说不说？”
　　“打死……”金大宝咬住了嘴唇，“老子打死也不说！”
　　“那就继续吧。”杜言一笑，接著将金大宝的裤子退到了脚踝上，顺便金大宝的内裤，露出了金大宝的没有毛的阳具和雌穴。
　　“还是这样好看，”杜言笑著说，“剃了以後多干净，比留著赏心悦目多了！”
　　“妈逼你还敢说！”金大宝狠狠地瞪著他，气的眼珠子都快掉出来了，“都是你这贱人干的！搞得我跟个变态似的！”
　　“贱人？”杜言又是一笑，他接著分开金大宝晒成均匀古铜色的大腿，“我倒要看看，咱们两个到底是谁贱，到底是谁跟个婊子似的在我身下喊‘快进来！快进来’。”
　　“妈的你敢进来！”金大宝大声威胁，“你要是敢我就告诉爹妈，让他们打你蹬出家门！”
　　“我好害怕呀金公子，”杜言佯装害怕的说，“不过在这之前，我手机里的珍藏的那些W照可就要发到网上报纸上跟大家一起分享咯？”
　　“我当然不介意了，可是金少爷您这骚媚的样子跟人分享还是有点可惜呢。”
　　“我操你妈！”金大宝破口大骂。
　　“金公子，你搞清楚现在可是我在操你，还有嘴巴放干净一点，要不然我不介意先操你的嘴巴一次。”
　　“妈……混蛋！”一想到自己被那货憋得不行，金大宝连忙改口。
　　“真乖！”杜言摸摸金大宝毛茸茸的脑袋，“既然这样，那我就给你点奖励。”
　　“屁奖励，你……”金大宝的话还没说完，就感觉杜言的阳具狠狠地捅了进来。
　　“啊啊……”金大宝仰起头，发出了大声的呻吟，回荡在深夜的房间里，显得格外淫荡诱人。
　　“啊哈，你……你轻点儿！”杜言的挺动让金大宝喘不过起来，通电般的快感一波波的从那湿漉漉的穴壁上传来，爽的金大宝说不出话来，粗壮的大腿盘上了杜言的腰肢，脚趾也蜷了起来。
　　“哈……”杜言发出低喘声，“婊子，我操的你爽不爽！”
　　“屁……”金大宝这时候还逞强：“这跟绣花针捅进来……啊，那里……老子一点感觉都没有！”
　　“哦？”杜言这下突然把阳具抽了出来，媚肉像小嘴一样紧紧地缠住了他的肉棒。
　　“妈的，你怎麽停下了！继续！”金大宝难耐的扭动著身体，腿也盘得更紧了。
<% END IF %>
作家的话：
捂脸~慎入啊大家！
以及……以後大宝是隔日更，云影天光是日更这样
谢谢大家支持！喵！




☆、3 不是您亲生的吧！（慎）

　　“刚才怎麽说的？”杜言弹了弹金大宝早就抬头的小兄弟：“你说了，哥哥就给你。”说话间狠狠的冲刺著。
　　“你不说，哥哥我当然就不给你了。”杜言说完，竟然就停了下来。
　　“你……”金大宝一狠心一咬牙，一条汉子不能为这点事儿折腰，可偏偏这档子事不做完了，不上不下的折磨死个人了，於是金大宝终於开了牙，照葫芦画瓢的说：“哥哥，你操的爽死了，我那骚穴都痒死了，你大肉棒块捅进来给我杀杀痒！”说完了狠狠的加了一句：“够了吧！”
　　“还不错，”杜言笑了笑，“可怎麽办，我突然改变主意了，我不想听你叫我哥哥了，要不然，你叫我老公好了。”
　　金大宝一听接著就炸了：“你找死！”金大宝一伸脖子，用脑袋冲著杜言砸了过去。
　　可杜言是谁啊，从小精明的跟猴儿似的，早就摸透了金大宝的一举一动，一伸手，四两拨千斤，就把金大宝的脑袋按了回去。
　　“哟，我说大宝啊，怎麽从幼儿园你就来来回回这几招。”杜言调笑著说。
　　金大宝刚想说话，突然感觉自己跟晒壳儿的王八似的，被杜言翻个了个儿。
　　乳头碰上了冰冷的桌面，让金大宝浑身打了个激灵。
　　就在这时候，金大宝感觉後面那个地方传来凉凉的湿意。金大宝一下子就明白过来杜言要干什麽了！
　　杜言二话没说，稍微一用力，借著润滑就进入了金大宝後穴里！
　　金大宝疼的嗷了一声，可杜言像是铁定了心一定要惩罚他似的，一寸寸的深入。
　　“妈的，你给我出来！”金大宝忍著前面传来的的痒感，对杜言大吼一声。
　　“除非你求我，你说声老公，人家前面痒得厉害，你给我你的大肉棒！”
　　杜言拿腔拿调的学的是AV女优那声音，金大宝一听就怒了。
　　“说不说？”杜言的阴茎就在金大宝前列腺那地方捅来捅去，可就是蜻蜓点水，碰一下就抽出来了，不上不下的搞得金大宝都快骂娘了。
　　“妈的，行了！你他妈快给我！”
　　“大宝好老婆，说了老公就给你。”
　　“妈的，说就说！老公老公老公！”金大宝一连叫了好几声，最後还恨恨地害了一句：“满意了吧，变态！”
　　“算是吧。”杜言一笑，接著就在金大宝後穴猛烈的抽送起来！
　　这也算是久旱逢甘霖，金大宝这一夜没满足到了现在终於算是酣畅淋漓的爽了一回，身体爽了，嘴上也松口了。
　　“啊，就是那里……妈的，爽死了……快点，妈的，长手干什麽用的，抠我前面……”
　　金大宝这声音吼得惊天动地的，连隔壁家的狗都以为遭了贼直汪汪。
　　“老婆你看你，你这声音，骚的狗都发春了。”
　　金大宝不理会杜言说的，抓住杜言的手往自己鸡巴上蹭。
　　杜言也不客气，一手在金大宝坚实的胸口上大力揉捏著，另一只手在金大宝雌穴里抽插著，淫液汩汩的流了下来，洒在了桌子上，散发著淫靡的光泽……
　　杜大宝一觉醒来，就已经是下午三四点锺了。杜言早就不在了，估计是上班去了。
　　“妈的！”金大宝一想到昨天晚上跟个婊子似的让杜言操他，气就不打一处来。
　　虽然金大宝可不是什麽贞洁烈女，没什麽贞操意识，只要让自己爽就行。可跟谁搞谁都行，唯独杜言不行。
　　因为杜言是自家的哥哥--虽然是领养的，可金大宝老怀疑杜言是自己家老爷子一时风流留下的种。
　　金大宝虽然禽兽，可绝对不是那种喜欢乱伦的变态。
　　杜言第一次来家里的时候，看到这麽个漂亮的小姐姐，金大宝可高兴了。
　　可金爹说这是个哥哥的时候，金大宝一张笑脸立刻垮了下来，接著也就不理杜言了，跟狐朋狗友玩去了。
　　不过杜言那时候可真乖巧，虽然比金大宝大上那麽几岁，可依旧跟在金大宝屁股後面晃悠，还管大宝叫哥哥。金大宝虽然是小孩子，可那虚荣心一点不比成年人少，刚开始很嫌弃杜言，可一来二去也就习惯了，渐渐的也就让杜言跟在他的身边。
　　杜言的态度好是另一方面，最重要的是，杜言脑子转得快，金大宝作业不会做，抄杜言的，考试不及格，抄杜言的，就连当孩子头占地盘，也照样得找杜言出谋划策。
　　比如找仇家打架，金大宝肯定就是直冲冲的上去了，可是杜言不一样，他会动手前体型金大宝套个麻袋，然後往死里打。这一来二去，金大宝可就离不开杜言了，事事都得仰仗这个比自己大几个月的马仔。
　　後来杜言长大了，进了公司，渐渐地接手了家里的企业，而金大宝继续做他的二世祖，本来两人相安无事的，直到那天晚上，喝醉酒的杜言突然就把金大宝推到了！
　　金大宝震惊之余，突然发现之前一直以为杜言文文弱弱的，可没想到竟然力气不小，压的他动弹不得。
　　就在杜言扯掉金大宝的内裤，金大宝都快疯的时候，杜言突然轻轻的在金大宝耳边说：
　　“弟弟，你别以为我不知道你身体什麽样子，我那时候可是对著你的裸体手淫呢。”
　　“我那时候就想著，有朝一日我肯定操操你前後两个骚洞，灌满我的精液。”
　　“给我生孩子，一辈子不敢勾搭别的人！”
　　再後来……
　　再後来就这样了。
　　那之後一周，金大宝都没出门，赤身裸体的躺在床上，每天就是张开大腿方便杜言操弄，真的跟杜言说的一样，前面後面都是他的精液，两个洞就从来没闲著，甚至只要杜言稍微一撩拨，奶子能硬的跟石头似的，两个洞就能淌出水来。
　　一周之後，杜言放开了金大宝，可金大宝发现……他对女人再也硬不起来了。
　　身体彻底被调教成没有男人插入就不能勃起的体质。
　　每次上床，心理千万个不愿意，可还是能在杜言的操弄下高潮勃起，甚至多出来的一部分还能……
　　妈的，想起来就气！
　　金大宝那个恨的，很不得把杜言给千刀万剐了，金大宝想找一堆哥们儿把杜言打个半死，可金大宝身边那些狐朋狗友偏偏为杜言马首是瞻，一口一个杜哥那那叫一个甜。
　　妈的，这帮狗腿子，关键时刻一个都靠不上！
　　後来金大宝给不知道是在哪里旅游的亲妈打电话，含蓄地表达了她的儿子被她爹的野种给操了的事，可他妈反应太不像一个亲妈了！
　　“宝宝，”电话里首先传来的是刺啦刺啦的声音，“宝宝你听见了吧？”
　　“妈，我听到了！”
　　“宝宝你听我说。”
　　“我听著呢，妈你是不是要把杜言那个畜生从家里赶出去？”
　　“太好了！杜言终於开始追你了！”
　　金大宝感觉自己脑仁儿疼。
　　“妈，你说什麽呢？”
　　“我跟你爸我就商量好了，你看你身体那样的，杜言这孩子从小就喜欢你，不如咱们亲上加亲，正好，你就嫁给他得了！”
　　“妈！”金大宝脑子都快炸了。
　　“好了好了，後面还有一大堆人排著呢，就到这里了，宝宝你跟杜言好好相处啊，等我们一回来，就把你俩那事儿给办成了，正好你俩不用扯证儿！”
　　“妈，您是我亲妈麽！”金大宝发出一声哀嚎。
　　“儿子，你说什麽？哦，妈妈也爱你！”接著电话线就给切断了。
　　金大宝快哭出来了。
　　儿子被操了还能这麽欢天喜地的，你是亲妈麽，你是麽！
　　我跟杜言一样，都是我爸的野种吧！
<% END IF %>
作家的话：
大宝隔天又见面咯！喵~ ＞＜ ！接下来会被小白推倒嗯~
未成年人慎入呀~




☆、4 老子要包养男大学生（四更了OTL）

　　想到这里，金大宝突然做了一个艰难的决定。
　　於是金大宝穿衣服起床，简单收拾收拾就又出门了。
　　不是不让我找男人给你戴绿帽子吗！老子就偏偏搞破鞋！
　　於是昂首挺胸的金大宝第二次来到了昨晚的那个酒吧。
　　酒保正收拾著东西，准备晚上营业，可没想到又是一拳砸在了他的面前。
　　酒保微微潺潺的抬起头来，一看是金大宝立刻眉开眼笑：“哟，是您呀，我就说呢，除了您没人跟我们这柜台有仇。”
　　“废话少说，昨天那小子，你把他那背景能有多全就有多全，告诉我。”
　　“这……”酒保一脸为难的样子，“我们员工内部的消息，告诉您……这不好吧。”
　　金大宝票子又扔下来了。
　　酒保眉毛动了动，可最後还是摇摇头：“不方便……”
　　金大宝冷笑，又扔了几张。
　　“啧……这个吗……”
　　索性，十几张一起下来了。
　　“您等著！我马上给您拿！”
　　一出酒吧，金大宝就奔著艺术学院来了。
　　啧。金大宝嘬吧嘬吧嘴，没想到那小子还是个拉小提琴的。
　　虽然在金大宝眼里，弹钢琴拉小提琴都跟弹棉花没啥区别，可一听到那小子是个艺术家，姓白的小子形象在金大宝心中立刻高大起来。
　　艺术家，多牛逼！金大宝想，艺术家，都奔放，那家夥，热情似火！肯定没几句话一拍即可相见恨晚，直接就操上了。
　　很明显，在金大宝心中，艺术家都是光著！满街跑搞行为艺术的疯子。金大宝想著想著，就忍不住心里偷乐。
　　更何况，还是个大学生！虽然这年头，满大街都是野生大学生，风一吹，广告牌砸下来能砸死十个八个的。可是一说到大学生，还是让小学蹲了好几年都没毕业的金大宝从心里产生了几分敬畏。
　　艺术家大学生！这俩词拼在一起，怎麽看怎麽牛逼闪闪放光彩！
　　“杜言你等著！”金大宝振臂一呼：“老子今天踏上给你戴绿帽的第一步！”
　　艺术学院总是停著许多车，今天也不例外，金大宝费了老鼻子劲，好不容易才找了个车位把车停下。
　　“妈的！一帮土大款！”金大宝冲著一帮车破口大骂：“就知道包养女大学生！”
　　你们看著！金大宝心说，老子就不同凡响，包养个男大学生给你看看！
　　有钱能买鬼推磨，我就不信你不从我！
　　自信满满的金大宝一下车，径直就去了校长办公室。
　　自然是一副趾高气扬的模样，嚣张的把自己的要求说了出来。
　　“我是金大宝，我想给你们学校捐钱，行不行？！”
　　“这个数！”金大宝伸出了五个手指头。
　　这种要求是个人都不会拒绝，一看到数字，校长那小眼睛立刻就金光闪闪了：“没想到金先生不仅是年轻有为的企业家，还是这麽有社会责任感的青年，您我们学校，对本市做的贡献一定会永垂不朽，彪炳史册！”
　　“那就建立一个金大宝基金会，让您的名字永远铭刻在这所学校里！”
　　别跟我拽文，金大宝心想，他嘴上说：“不过我有个要求，这第一个学生，我想捐助你们音乐系的那个叫白然的。”
　　“白然啊？”校长看起来也知道的样子连连点头：“那可是那一届的优秀代表，简直就是德智体美劳全面发展！”
　　“很好，”金大宝点点头，“那在这之前，我能不能见见他？”
　　“可以可以可以！”校长连忙点头。
　　不一会儿，金光闪闪的白然就出现在了校长室里。
　　“校长，听说您找我。”
　　嘿，这小子。金大宝上上下下仔仔细细的看著他，昨天晚上看的就已经能打个优了，没想到早上再看，谑！简直是优+！
　　“是这位先生找你，”校长印鉴金大宝，“他说要资助你大学四年的所有开销。”
　　白然看起来很激动，他连忙回过头去，对著金大宝鞠了一躬：“那谢谢……”
　　可看到金大宝的时候，硬生生的把白然的话噎回去了：“怎麽是你！”
　　“啊，就是我！”金大宝昂首挺胸，“白然同学，一天不见！”
　　这时候校长笑了：“没想到你们都认识啊，那正好。”
　　“校长，我能不能找白然同学出去聊聊？”
　　“校长……”白然一脸不情愿。求救般的看著校长。
　　“去吧去吧去吧，”校长挥挥手，“金先生可是大慈善家，刚刚捐了一笔钱就是为了捐助学生，好好跟金先生聊聊。”
　　白然气馁的垂下头。
　　两人就这样走出了校长室。
　　“怎麽样，白然同学，我说咱们一定会见面的吧！”金大宝得意的叫嚣。
　　白然没吱声。
　　金大宝以为这是小孩子害羞，继续说：“怎麽样，以後哥就罩著你了！你有什麽要求，就找哥！“金大宝把胸脯拍得啪啪作响：“哥最仗义了，两肋插刀！”
　　金大宝还想继续说点什麽，这时候白然突然抬起头来：“金先生。”
　　“你看你看你看，太生分啦！”金大宝一把抽过白然的手，“说了多少次，叫金大哥金大哥，你这孩子就是不听！”
　　谑！小手一拉过来，可把金大宝美死了。不愧是艺术家的手，又白又细还长，一看就知道适合撸。
　　白然不动声色的把手收了回去，脸上一点表情都没有：“金先生，我只是一个穷学生，高攀不起您。”
　　金大宝急了：“什麽高攀不高攀的，我说配的上就是配得上，以後你就是我弟了！”
　　白然皱了皱眉头：“金先生，能不能告诉我您到底有什麽目的？不是单纯为了资助我吧。”
　　金大宝挠挠脑袋，嘿嘿的笑了出来。
　　“那个，小白你也别想太多，我就是，特别仰慕你们这些艺术家，想跟你们做朋友！再说钱算什麽，钱是王八蛋，没了再去赚！”
　　“我是个大老粗，没念过什麽书，所以特别羡慕你们这些受过教育的人！话说回来，挣了钱回报社会有什麽不对？”
　　白然眉头稍微舒展开了：“哦？这样。”
　　上钩了！金大宝心里一喜，连忙点头：“就是这样！”
　　“不过，对不起，金先生，”白然站起身来，“无功不受禄，我靠打工就可以养活我自己，所以您还是把钱捐助给那些更需要的学生们吧，谢谢您，我还有事，容我先离开。”白然一鞠躬，说著就要走了。
<% END IF %>
作家的话：
对手指~能不能球表扬嘛~扭扭扭~




☆、5 我是基佬我自豪

　　金大宝这下急了：“等等，你给我停下！”
　　白然回头：“您还有什麽事情？”
　　妈的！金大宝心里骂，小子还不好忽悠，於是他决定适应下一套方案，单刀直入。
　　这下金大宝可是立刻换了副面孔：“行行行，咱们明人不说暗话，我直接说开了吧。”
　　金大宝指了指白然：“老子看上你了，想包养你，你开个价。”
　　白然脸上露出了震惊的神情，紧接著是愤怒，他一甩头，快步离开。
　　金大宝跑到他面前，把他拦住了：“怎麽样，我知道你跟家里闹矛盾，一个人还得交房租生活费学费，你们学艺术的，不便宜吧。”
　　“你跟了哥，哥绝对不亏待你，”金大宝打包票：“保证你吃香的喝辣的，过上玉帝一般的生活！”
　　“……”白然低著头，似乎说了些什麽。
　　“小白你说什麽？”金大宝好奇地问。
　　“无耻！”白然抬起头来，愤怒地瞪著他，“我说你无耻！”
　　金大宝这一下懵了，他没想到这小子穷成这样了还能这麽有骨气，他一下子不敢相信自己的耳朵：“小白，你说什麽？”
　　“下流！无耻！卑鄙！”白然不仅有重复了一遍，还买一赠二一连串骂了好几句。
　　“有钱怎麽了，有钱照样是个人渣！”白然那拳头攥得紧紧的，跟个炸毛的大公鸡似的，看样子要是金大宝再说下去，肯定一拳冲著脸就过来了。
　　被白然这麽一说，金大宝的气也上来了：“有钱怎麽了？有钱的就是大爷！有钱能让鬼推磨！这麽点学问你们大学生不知道？”
　　“才不接受你的臭钱！”白然又要走。
　　“你今天要也得要，不要也得要！”
　　“怎麽了？”这句话把白然逗笑了，“怎麽我不要你还能咬我？”
　　“不咬你，”金大宝也笑了，“不过我能让你在这个学校混不下去，也打不了工。”
　　“那时候，可比咬你让你难受吧！”
　　“你……无耻！”白然的脸上没了血色，全身轻微的颤抖。
　　“谢谢夸奖，”金大宝得意的说，“你刚才已经夸我一遍了。”
　　“我才不信，”白然没有放弃希望，“公理自在人心，我不信没有说理的地方。”
　　“理？”金大宝哈哈一笑，“老子就是理，老子就在你们心里！”
　　白然梗著脖子，抬起头，勇敢地直视著金大宝：“就算是这样，我可以不上学，我可以不打工，我可以到一个你找不到我的地方，我也绝对不会出卖我的身体！”
　　刺头！大刺头！金大宝在心里喊，这麽多年没见过这麽不让人省心的了，可不知不觉的更想得到白然了。
　　“挖地三尺我也能找到你！”金大宝也跟被挑衅的公鸡似的炸毛了。
　　“那我就跑更深的地方去，我就不信没有说理的地方了！”
　　这时候人聚得越来越多，周围人指指点点的说什麽的都有，不过大部分还是不明真相的围观人士。
　　白然扭头就走。
　　“等著瞧！”金大宝指著白然的背影叫。
　　老子还不信推不倒你这个小子了！
　　这两个人就算是卯上了。
　　杜言这几天出国洽谈业务了，所以方便金大宝作案。於是金大宝夜夜笙歌，是天天呆在白然打工的那个地方。要是心情好了就请全场喝酒，心情不好就闹事儿。
　　那天晚上，白然可能是有事没出现，这下可让金大宝百无聊赖了。金大宝一个人就枯坐在这里一晚上，看不到那小子被自己捉弄的炸毛的样子还有点不习惯。
　　“我问你，”金大宝找来酒保，“白然那小子哪里去了？”
　　“哟，您还不知道呀？”酒保一脸惊讶：“我以为你跟小白早就成一对了，什麽都告诉您了呢！”
　　“废话少说！”金大宝一听这个就烦，接著就从钱夹准备掏钱，可没想到却被酒保制止了。
　　“别别别，这些天我都收了您不少钱了，这条就算我是免费送给您的！”
　　酒保压低了声音：“您知道小白跟家里人闹翻的事儿吧？”
　　金大宝点点头，表示略有耳闻。
　　“小白当初为那个小子跟家里人闹翻了……”
　　“那小子是谁？”
　　“那小子，就是小白那小对象！”
　　“俩孩子，一点儿本事没有，学电视上播的玩私奔。刚开始日子还挺好的，後来过不下去了。”
　　“您想想，小白一个小少爷，他那对象也是个小少爷，他挣的钱哪够两个人花销的呀，何况还都是花钱如流水的人。”
　　酒保看了金大宝一眼，继续说：“小白那对象也不是东西。後来留下一封信就拍拍屁股回去了，继续做他的大少爷，最後我听说，还是跟哪家小姐订了亲，一起跑国外逍遥去了。”
　　“妈逼，这还是不是人！”金大宝激动了，对著吧台又是一阵狠捶。
　　“诶哟我的亲上帝哎！”酒保心疼得大叫：“这可都是我们家的产业，您轻点儿哟！”
　　“後来呢？”金大宝两个眼睛瞪起来了，关切的问。
　　“後来？”酒保继续说下去：“说到这里，我可真佩服小白是条汉子，你别看他文文弱弱的，看起来跟个小姑娘似的，可人家就坚持下去了，扯破脸就坚持不回去了，这不，现在还一直在我这酒吧里打工呢。”
　　“要说别人还没什麽，可小白啊……”酒保摇摇头：“小白年纪又小，长得又好看，所有人可都盯著他看呢，静碰上那些吃豆腐的。”
　　“妈的敢碰我的人！”金大宝挺愤慨，“还想不想活了！”
　　“碰上能怎麽办，打碎牙齿往肚子里吞呗！也说这孩子傻，跟家里人低个头认个错又算得了什麽？这几天，那男的似乎又来找小白了，谁知道这要怎麽样呢？要我说啊，小白可千万不能回头，好马不吃回头草！”酒保还在自顾自地说下去，可没注意这时候金大宝已经热泪盈眶了。
　　“太他妈感人了！”金大宝对著吧台又是一锤。
　　不行，我这辈子就非君不嫁了！金大宝心说。
　　“哎哟喂！”酒保都快哭了，“怎麽不管您高兴还是难过都跟我这吧台过不去呢！”
　　金大宝可不管，一抬头一挺胸，雄赳赳的出去了。
　　第二天，金大宝还在校门口蹲著。
　　他在那里蹲著，脚麻的都快没知觉了。可还是没看到白然的人影。
　　车停在身边，看不到白然，倒是来来回回不少漂亮小姑娘跟他打招呼问路的。
　　“去去去。”金大宝一心想著白然，没心思跟这帮小姑娘纠缠，於是没好气的把姑娘们都赶走了。
　　“死基佬！”不知道哪个姑娘来了一句。
　　金大宝这火噌的一声又上来了：“基佬怎麽了，基佬又没偷又没抢的，是碍你吃还是碍著你喘气儿了，我是基佬我自豪，我给国家省塑料！”
　　金大宝这一嚎，可把想要上来搭讪的姑娘们都吓跑了，姑娘们看著他可都躲著走。
　　要是金大宝觉得这完了可就错老鼻子了，这时候，还没等消停多久，几个翘著兰花指，走起路在拐三拐的男的缠上来了。
　　“滚滚滚，对你们这帮二椅子老子没兴趣！”
　　哪有我们家小白浑然天成的，你们这帮浓妆W抹的妖精跟我们家小白一比，那奏是庸脂俗粉！
　　但是金大宝又把事情想单纯了，过了一会儿，一堆表情娇羞身材魁梧的……疑似体育系又蹭了过来。
　　“滚！”金大宝发出了气壮山河的一声。
　　金大宝站了才一会儿，身边的人一波一波的蹭了过来。把金大宝可恶心坏了，心说：老子长得帅有错吗，有错吗！
　　不过就在这个时候，一个熟悉的身影出现在了金大宝视线中。
<% END IF %>
作家的话：
泪目……人家要写H啊要写H啊！剧情什麽的怎麽没个头了啦~人家不依了不依了啦~~熊孩子状撒泼打滚~




☆、6 甜甜蜜蜜鸳鸯戏水锅

　　是白然！一对比小白，身边的人立刻就变成了背景人物，只有小白在大宝眼里闪闪发光。
　　金大宝心中一喜，就想要扑上去的时候，才发现，白然身边还有一个人。
　　那小子目测比白然高一头，身材比白然大一号。
　　不过……长得没我帅，长得没我壮！金大宝比了半天，在心里想。
　　这一番比较完了，金大宝有种预感，这大概就是酒保说的那陈世美负心汉没跑了。
　　於是，金大宝怀著危机感，尾随著他们拐进了学校附近的饭店。
　　他们落座後，金大宝找了一处隐秘的地方坐下，正好能够窥探到两个人的一举一动！
　　“先生您好，”服务员笑咪咪的走了过来，“请问您要什麽东西，我们这里有……”
　　一心盯著白然看的金大宝可没心思管这些东西，他挥挥手，“你们这里招牌的给我一样来一份儿！”
　　服务员一抽冷子，惊讶的看了看金大宝：“您一个人？吃这麽多东西？”
　　“一个人怎麽了？！瞧不起单身的？”金大宝不耐烦了：“叫你上你就上，哪儿那麽多废话！”
　　“行行行行，我现在就给您上菜。”服务员白了金大宝一眼，终於走了。
　　耳根清净的金大宝终於可以观察小白和那个陈世美了。
　　这时候金大宝家亲亲小白开口了：“叔平，你终於回来找我了。”
　　宿敌，这一定是宿敌！金大宝现在基本可以确定这就是那个陈世美！金大宝听这两人叫的那麽亲密，都快把牙给咬碎了。
　　可这个叫叔平的还不领情：“白然，我觉得咱们还是不要那麽亲密的好……”
　　小白一愣。
　　陈世美继续说：“白然我这回就是回来顺便看看，”说完还特地加上一句：“只是顺道来看看你。”
　　这时候金大宝听到小白尴尬的说：“叔平，你……难道对我没有一点感情吗？你这回回来看我，我好高兴。”之前一副用鼻孔眼看人的小白突然变成了娇滴滴小媳妇儿状。
　　“感情？”叔平讽刺的说，“白然你现在已经不小了，你还相信这种童话书说的东西吗？什麽只要相爱两个人就能在一起？”
　　小白没吱声。
　　这时候金大宝心说：那童话书是挺扯淡的，我才不信癞蛤蟆吧唧一口就能变成王子呢，要是真能变出来，老子早就满坑满谷的吧唧癞蛤蟆去了，哪还能在这里跟个臭流氓似的蹲著听你们说话！
　　再说了，王子不可能，顶多变成个欧阳锋！金大宝啐一口。
　　就在金大宝脑子里翻腾的正开心的时候，这个陈世美继续说：“小白，你也不小了，你难道知道咱们两个男的在一起不行吗？”
　　操，金大宝都忍不住冲出去捶这个小子一顿了，你个陈世美，始乱终弃还在这里瞎哔哔！怎麽不行，等将来我跟小白成一对了，我就让你看看！
　　小白依旧没说话。
　　“不说别的了，小白，你真觉得没有家里给钱，咱们两个人能活得下去麽？”
　　这下小白终於开口了：“叔平，我可以挣钱养活你的，我会努力的，钱的问题，我一个人可以解决！求求你，求求你留下来好不好！”小白说话都开始带著哭腔了。
　　就这时候，小白握住了陈世美的手！
　　砍手！妈的，你个始乱终弃的陈世美竟然还敢摸我们家小白的手！砍手，砍手，把手砍掉！
　　可……听到小白的话，金大宝又觉得太他妈感人了，金大宝在这里听得都湿一怀了。
　　小白那麽傲气的人竟然还能为了这个陈世美一哭二闹三上吊的，十指不沾阳春水的富家公子还能为你这个家夥低头到处求人，你哪里不满，你哪里不爽！
　　妈的妈的，金大宝肚子里一阵邪火。
　　要是老子早就二话不说跟著白然跑了，什麽家里人不同意，什麽两个男的不能在一起！金大宝心说：管他个鸡巴的！
　　可就在金大宝感动的不行的时候，陈世美却一点儿反应也没有，反而把手抽了出来：“小白，为什麽都快一年过去了，你还是这麽幼稚呢？”
　　“叔平我可以的，我一个人多打几份工，一定可以养活我们两个的！”
　　“白然，你清楚点儿！”这时候陈世美站起来了，声音也变大了不少：“你挣得那点钱，够不够买你身上现在用的香水，穿的衣服？”
　　“白然，你好好想想，是，我那时候算我一时昏了头，跟你好了。可事後想想，咱们俩真的不合适……”
　　这时候！的一声，把金大宝的注意力吸引到这边来了。
　　只见面前竖立著的竟然是一个火锅！
　　金大宝登时就愣住了，那嘴巴张的老大，都能塞一个白然进去了。
　　“你们……是卖什麽的？”好不容易平静下来，金大宝开口问。
　　“我们家专营火锅！”那服务员妹子笑的可开心了，一笑嘴角俩窝坑：“先生您好，您点的甜甜蜜蜜情侣鸳鸯戏水锅来了，还有情侣二人套餐，今天是我们特价日，还附赠情侣二人套杯还有甜甜蜜蜜二人甜点！”
　　金大宝捶地，他妈的，我怎麽知道你们家是做火锅的，我一个人吃什麽甜甜蜜蜜双人套餐！还甜甜蜜蜜，甜甜蜜蜜你妈啊！
　　“请您慢用！”服务员上万就走了。
　　就在金大宝对著一桌成对的菜，快哭出来的时候，这时候，金大宝听到似乎有抽泣的声音。
　　金大宝暂时把这些退到一边，竖起耳朵听那边说什麽。
　　“小白，我不是不喜欢你，你看我现在都结婚了，被别人看见毕竟不好，不过……”陈世美看了看四周，压低声音说，这声音低的都快让金大宝贴上面去听了：“等风头一过去，咱们其实偶尔这麽见见面，别让大家发现，也不是不可以。”
　　听到这里金大宝噌的一声就站起来了，二话不说走到白然和陈世美这桌上。
<% END IF %>
作家的话：
大宝这个贱娃受召唤而来~
应该也快被小白推倒了喵~稍等还有云影天光的三更~
谢谢大家~待会儿见~




☆、7 胡闹，同性之间哪有纯洁的友谊！

　　二话不说，！一声冲著陈世美那人模狗样的脸就打了一拳，只听哀嚎一声，陈世美小子立刻脸就挂彩了，那血接著就从鼻子里流出来了！
　　“你！”看到是谁的白然也愣了，把眼睛瞪得快脱窗似的看著金大宝。
　　“妈的你干什麽打人！”陈世美怒了，挥舞著小胳膊小腿就要来掐金大宝，可金大宝是谁啊，就算陈世美也算是壮实，可三下两下就又被金大宝打翻在地了，金大宝还踏了一只脚在上面，在这小子雪白的衣服上踩了一个漆黑的大脚印子。
　　“告诉你！小白是我的人，你不许欺负他！”金大宝指指自己，又指指白然。
　　“你是谁啊！”陈世美失败了还叫嚣著说。
　　“我是谁？！”金大宝一转身，指著小白问：“小白你说我是谁？！”
　　小白光瞪著金大宝，一句话也说不出来。
　　看著小白没反应，金大宝急得慌，可随後灵光一闪──
　　“老公！”叫完了，金大宝对著小白一阵挤眉弄眼，“老公不是说好了来一起来吃甜甜蜜蜜双人餐的嘛，怎麽到了约好的时间你还没出现，你是不是在我背後养贼汉子了？”金大宝努力想著电视上娘娘腔是怎麽扭来扭去恶心人的，他不知道有没有没把别人恶心成，反正自己倒是快吐了。
　　就在这时候，金大宝抓住小白的胳膊，对他耳边低声说：“小子，是爷们儿就别在别人面前哭，给我站直了堂堂正正的走出去！”随後推了小白一把，“为了个傻逼哭哭啼啼的，还是个爷们儿吗？！”
　　白然难以置信的看著金大宝。
　　“老公今天人家没心情在这里吃了啦，”金大宝忍著恶心对白然跑一个媚眼儿，“咱们打包回去好不好？你喂我我喂你！”
　　金大宝突然听到背後有谁呕了一声。
　　看著白然没反应，金大宝对著他腰眼使劲一掐，白然这才反应过来：“哦哦，好。”
　　“老公你对人家真好！”又是一个杀伤力极强的眉眼，金大宝趁机对著小白就是一阵亲。
　　哟，这皮肤嫩的！把偷偷一亲芳泽的金大宝美的，心里乐开了花了。
　　金大宝一回头，看见那小子现在正捂著脸到处翻滚呢。
　　金大宝对著陈世美邪魅一笑，心说，得了吧陈世美，秦香莲现在可是我高衙内的了！你就等著回家蹲墙角一边撸管而一边哭吧！金大宝脸上洋溢著的胜利者的贱笑让看到的所有的人都恨不得踹上一脚。
　　“服务员！”金大宝回到桌上来，对著服务员就恢复了凶神恶煞的脸：“麻烦给我打包谢谢！”
　　这时候，锅里还咕噜著。
　　还是刚才那个酒窝小妹子跑过来了，一脸难色地说：“先生，这，这这这，没法儿打包啊！”
　　“没事儿！”金大宝豪气的一仰头：“你把这些全都给我包好了，我们回去再甜甜蜜蜜！”
　　走出火锅店的时候，金大宝和白然手里塞满了东西。
　　白然就跟失了魂儿似的，一句话不说的跟在金大宝身後。
　　看到白然这不死不活的样子，金大宝那叫一个气啊，於是他突然转身，事先没打招呼，白然结结实实的转撞在了金大宝胸肌上。
　　“你怎麽突然停下了！”白然这才抬起头来，疑惑的问。
　　“我要是不停下来，你就这麽跟著我，我要是去西天取经你是不是还得一起跟著我给我扛行李？！”金大宝梗著脖子问。
　　白然一愣，突然笑了出来，这一旦笑出来，就一发不可收拾了。金大宝被白然笑声感染了，也哈哈哈的笑了出来，这俩人就这样跟傻子似的一边笑一边走。
　　好不容易白然才停下了小，他用手背擦了擦眼泪。金大宝这才发现，白然一笑，左边脸上竟然有个酒窝，最里面还有个小虎牙。板著脸好看，这一笑更可爱。
　　“你原来也没那麽讨厌嘛。”白然开口说话了。
　　“操，那是你们没看到我的内在美！”金大宝看著白然情绪便好了，就胡扯开了，“得了得了，你说说，这些东西怎麽办？”
　　“那要是不嫌弃的话，就去我家好了。”
　　“你家？！”金大宝心里一喜，行啊这小子，一上来就约人回家上床去了。看著挺闷骚的，没想到里面还有一颗火热的心！
　　於是金大宝连忙点头，笑得牙都快碎了，吃晚饭接著就上床，稳准狠，啥都不耽误！
　　左转右转，走了好远才找到白然住的地方，金大宝感觉那这这饿麽多东西他的手都快断了。
　　白然开门，两人进屋把东西放在地上，金大宝这才长舒了一口气。
　　妈的终於到了。
　　“你先坐著，”白然给金大宝倒了杯水，随後对金大宝说，“我去把电磁锅拿过来。”
　　金大宝点了点头，然後就开始仔仔细细的打量这屋子，发现白然这地方小，可收拾得挺干净，东西摆放的井井有条，一下子又忍不住对他的好感多了几分。
　　没过一会儿，对著咕噜咕噜的锅，两人就对著开始吃了。
　　“我说，你怎麽租了个这麽远的房子？”金大宝一边吃一边问。
　　“离学校远便宜。”吃饭的时候白然也没舍得把头抬起来。
　　“我操，你还真穷到这种地步了？”金大宝惊讶的问。
　　“跟家里人崩了，我又不能全天打工。”白然耐心的解释著。
　　“哦。”金大宝低头，继续吃。
　　很快这一桌所谓的什麽甜蜜双人餐就被饿了一上午的两人扫荡干净。
　　吃完了，白然突然抬起头来：“那个，你叫什麽来著？光记得你姓金了。”
　　“金大宝。”金大宝简短有力的回答。
　　“名字很霸气。”白然点点头，“您说您要包养我是吗？”
　　金大宝那脸笑得跟一朵菊花似的，连忙点头：“啊哈哈，是啊是啊，怎麽，小白你同意啦？！”
　　“先别记著高兴，”白然说：“包养是绝对不可能。”
　　“那你说个屁，耍我玩很好玩吗？！”金大宝登时就怒了。
　　“哈哈，”白然看到金大宝炸毛了反而笑了，“您可真有意思，跟地雷似的一戳就炸。”
　　金大宝把眼一翻，拿起附赠的一根黄瓜来U哧一声就啃上了，啃了一半，对著白然挥了挥：“那你什麽意思？你可别说做朋友什麽的，俩男的，哪有纯洁的友谊？！”
　　“我的意思是……”白然一俯身，突然咬住了金大宝手里的黄瓜，咬了一口，然後笑著看著金大宝。
　　金大宝看的目瞪口呆：这这这，这是挑逗吧？！这是赤裸裸的调情吗？！没见过这样儿的！
　　“咱们试试好了。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢金晨夕桑的礼物~鞭炮！老让我想起来老郭的那个段子喵哈~谢谢大家的票和留言！KIRA~




☆、8 叫你往哪儿插你就往哪儿插

　　金大宝还是没反应过来：“什麽叫试试？”
　　“试试就是交往看看，可是事先必须约法三章。”白然一本正经的说。
　　“你说你说。”金大宝这下精神了，别说是约法三章，你要是从了我，三十章都行！
　　“一，我永远都不做下面那个。”
　　金大宝快速的上下点头。
　　“第二，”白然微微一想：“我不要你给我钱。”
　　“不要？”这可把金大宝镇住了：“不要钱？你说的是不要我的钱吗？”
　　“是啊，我自己打工可以养活我自己的。”白然自信的说。
　　“不行，第二条就不行！”金大宝立刻否决：“老子可舍不得你住这种地方，吃这种苦。”
　　“那咱们没得谈！”白然也激动了。
　　“好吧好吧好吧，”金大宝抓抓脑袋，“那咱们折中一下，你继续打工，不过你得住在我家里，成不成？！”
　　“这……”白然迟疑了，“不太好吧，你看未婚同居什麽的……”
　　金大宝一巴掌打在白泽後脑勺上：“你是女的还是女的，看清楚了咱俩都是男的，结不了婚，还未婚同居，你跟你那陈世美当年不也同居过！”
　　“他不叫陈世美，”白然小声抗议，“人家有名字，叫……”
　　“我管他有没有名字！”金大宝打断了白然的话，眼珠子一翻，“总之未婚同居这条不成立！”
　　“那，你看电视上，那些女的被包养了，都住在男的家里，我又不是被你包养！”白然继续抗议。
　　“小子你年纪轻轻的看那麽多电视干什麽？！”金大宝快抓狂了，“人家二房的那是金屋藏娇，买个别的房子住！你住在我家里，直接就是大房，算什麽包养！”太难缠了，金大宝抓耳挠腮的想。
　　“那这样好了，你住我家里，交房租夥食费行了吧？！”金大宝灵机一动建议。
　　白然一愣，然後点了点头。
　　哦液！金大宝心里一喜，成功捕获小白一只！
　　“第三条呢？快把第三条说出来！”金大宝豪放的问。
　　“第三条……”白然煞有介事的看了一眼金大宝，“第三条就是在咱们交往期间，绝对不能有第三个人的介入，绝．对．不．能！”小白一脸正经的说。
　　一被白然这麽问，金大宝心里可打鼓了：虽说杜言这些天不在家，可总有回来的那一天，把小白养家里倒是好事一桩，可肯定会被那畜生发现的，到那时候……
　　“怎麽了金先生，您对这一点还有什麽疑议麽？”看到金大宝发愣，小白一戳他。
　 “行，”金大宝一拍大腿，“我保证就你一个，行了吧？！”
　　听到金大宝的包票，白然笑了，又露出一个酒窝和虎牙出来。
　　一看到小白这一笑，金大宝脑袋嗡的一声啥也听不见了：我管那畜生去死，先爽了再说！
　　说著，两人把细软一收拾，转眼就直奔了金大宝的家。稍作收拾後，金大宝跑到卫生间洗手。
　　一边洗手，他突然觉得他和白然进展得太过微妙。
　　本来应该是恶霸强占民女，再不济也应该是，老子包养你，让你往哪儿插你就往哪儿插，结果现在反而变成了狗血剧情节。什麽女一惨遭抛弃，恬著脸哭著喊著求男一不要抛弃，早就觊觎已久的男二趁机安慰女一，趁虚而入成就一段佳话！
　　这过程发展的实在是太……操蛋了！
　　金大宝甩甩脑袋，就在这时候，他突然感觉到後面有人贴了上来。
　　从镜子里一看，就知道白然来了。
　　“干什麽？”金大宝问。
　　白然一笑，却没做声，伸出手隔著衬衫在金大宝身上摸来摸去，之前还是隔著衣服摸，到了後来直接掀开衬衣，探了进去。手指在敏感部位不住的揉捏著。
　　“你……干什麽？”小白这手捏的可真舒服，金大宝都快忍不住叫出声来了。
　　“对了，金先生，”小白刻意压低了声音问：“你叫我小白，那我以後叫你什麽呢？你也说了叫金先生太见外了。”说著用修剪整齐的指甲用力刺了一下金大宝的奶头。
　　“嘶……”又疼又爽的感觉让金大宝仰起脖子，挺起胸膛迎合小白的抚摸：“你想叫我什麽……都行，操，那边奶子也给我揉揉！”
　　小白轻轻的笑了笑，“我刚才听见你叫我老公教的挺好听的，那以後我叫你老婆好了。”说著就在金大宝太阳穴上亲了亲。
　　“操，不行！”刚才还爽著的金大宝立刻醒了，头上青筋直突突。
　　妈的怎麽一个两个都喜欢老子叫老公？！老子是天生看起来像个娘儿们还是怎麽的！
　　“啥都行，就是老公不行！”金大宝指了指自己微微抬头的下半身，“没看到劳资是带把儿的吗！”
　　“因为之前都没听过，这回一听好刺激，”小白笑了笑，“叫吗叫吗，叫出来我听听。”
　　金大宝太阳穴继续突突，不过他一下子就看开了，反正又不是没叫过於是他说：“让我叫，没问题，不过……”金大宝坐在了洗手台上，挑衅著对小白一笑：“把我操爽了再说！”
　　话还没说完，金大宝就感觉白然一下子就拉开了他的裤拉链，半蹲下身子，对著金大宝一乐：“老婆你就乖乖等著叫老公吧！”
　　金大宝承认，在看到小白侵略性的眼神时，身上就像过电了一样刺激。
　　小白二话没说，隔著金大宝的内裤就开始舔，还没舔几下，唾液就把金大宝的裤衩给打湿了，隔著一层布料舔弄的新奇快感让金小宝没几下就挺起来了，身体前面的那个洞也禁不住一阵阵的发痒，粘液也随著小白的挑逗流了出来。在内裤上形成一道水渍。
　　白然越舔越不是味道，他眉头一皱，没等金大宝注意，就拉下了他的裤衩。
　　这下白然震惊了，睁大眼睛盯著金大宝那地方看，男性的器官下面竟然长著粉红色的雌蕊，此时正因为之前的挑逗汩汩的流出了液体。
　　“金，金先生……”白然难以置信的看了一眼金大宝：“这，这是什麽？！”
<% END IF %>
作家的话：
大宝小白的初H！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 ~




☆、9 按摩棒都比你称职！（慎）

　　金大宝脸上挂不住了，虽然金大宝看起来不在意，可是男人谁能坦然接受身上长著个这麽个东西？看白然这惊讶的样子，金大宝就觉得八成白然把自己当成是怪物了。
　　想到这里，金大宝没好气的问：“你从你妈这地方出来的你问我这是什麽？！回去问你妈去吧！”一把就把白然推开了，“你要是嫌弃，我也不逼著你，咱们趁早一拍两散，谁也不耽误！”说著扭头就走。
　　可这时候，白然却两步跑过来追上了金大宝，接著就从後面抱住了他。
　　“干什麽？！”金大宝依旧没好气。
　　“金先生，对不起，我刚才实在是太惊讶了，”之後，白然连声说了好几个对不起，“不过，我可不是嫌弃您。”
　　“得了别勉强了，你要是咱俩不合适，趁早散，我也不耽误你！”金大宝没好气的说。
　　“没有，”小白连忙说，“我挺喜欢你的，真的。”
　　看著金大宝缓和了不少，白然继续说：“还有，实话告诉您，我是个双，所以……”白然绕到金大宝面前来，拉住金大宝的手，“所以没什麽啦，真的。”
　　“相信我，”白然亲了亲金大宝，“那谁说的，双性恋就一个好处，扒下裤子看到什麽都是惊喜。”
　　“咱们继续？”说著就弹了一下金大宝鼓起来的那地方，眼神挑逗的说：“或者您想换个地方？”
　　操这小子，金大宝心里可真痒痒起来了，表面上看著闷骚，一操起来可真热情似火！
　　看出来分手了这是憋了好长时间了，一晚上把金大宝操的腰都快断了，只能无力的把胳膊搭在白然的肩膀上，身体随著白然的抽插颤抖，过电一般的快感一波波的不断传来，又痒又爽的让金大宝射了好几次了，前面也不停流出液体，白然也已经金大宝前面後面射了好几回了，还嫌不够的持续挺动。每次抽插，精液和雌蕊中的液体都会混合在一起，被带出体内。
　　前面也火辣辣的受不了了，每一次撞击都会翻出深红色的穴肉，可这又疼又爽的感觉让金大宝忽略痛感，忍不住大声浪叫：“操，爽死了……”说著还无力的牵起了白然的手，放在了自己早就挺立了起来的乳头上，“手别闲著，噢！给老子捏著奶子！”
　　可就在这时候，白然突然停下了。
　　爽著的金大宝睁开眼，看见白然正对著自己笑：“怎麽停下了？！”
　　“老婆，”白然俯下身子，亲了亲金大宝潮红的脸：“刚才咱们说什麽来著？”说著手指在金大宝奶头上打著转：“你不会忘了吧？”
　　金大宝可心虚了：“我，我没爽，为什麽叫你那啥啥啥！”
　　“没爽？”白然一伸手，摸了下金大宝的雌穴，之後把沾满淫液的手在金大宝面前晃了晃：“亲亲老婆，你不爽这些骚水是谁流出来的？好好叫一声给我听听。”说著低下头，用牙齿轻轻地咬住了金大宝的乳头。
　　“呃啊……”酥麻的感觉从胸膛上传来，可嘴上依旧挺硬：“没爽就是没爽，你技术太他妈差了，老子用工具也比你玩得好！”
　　“是这样吗？”白然装作惋惜地说，竟然就把勃起的阴茎就这样拔了出来，混合著精液的液体就这样流了出来。
　　“操，你怎麽停了！”金大宝这回可不愿意了，睁开眼张嘴就骂。
　　小白凑了过来，故作惋惜的说：“既然你说的跟你在煎熬似的，那我也就不……”
　　金大宝这下急眼了，连忙双腿一伸，就把白然的腰给勾上了，指著自己的鸡巴骂开了：“操，我没爽透，你不许走！”
　　“金先生，”小白又凑过来，手在金大宝胸膛上打著圈，还一下没一下的捏著金大宝的乳头，把金大宝搞得喘息连连：“我看咱们可能不合适。”
　　“怎麽不合适？！明明挺合适！”
　　“你不是说你一点都不爽麽，我看咱们趁早一拍两散，谁也别耽误。”最後一句话可是模仿者金大宝的语气来了。
　　“行了行了，”要操不操的让金大宝百爪挠心，“爽，爽死了成不成，操，别停下，继续动！”
　　“我就知道！”小白一听立刻眼睛一亮，马上就亲了金大宝一口：“那你叫我老公我就继续跟你玩，要不然吗……”小白一笑，“自己跟跳蛋玩去吧！”
　　小白那一笑看的金大宝胆战心惊的。以为是只小白兔，结果引了个披著白兔皮的大尾巴狼回来！
　　可为时已晚，金大宝只能硬著头皮，扭扭捏捏的叫了一声：“老公……”
　　小白把手放在耳边，装作听不到的样子：“老婆你在说什麽，听不见……”
　　“老公！”金大宝心一横，放开喉咙开始叫，然後腿一勾，“爽了吧！”
　　“再叫几声。”
　　妈的，还玩不够了！金大宝头上青筋条条，说著就要站起来：“得了，你自己玩去吧，我找跳蛋去了！”
　　“妈的，跳蛋还不会让人叫老公呢！人家兢兢业业，给了电池就动，从来不让我跟个娘儿们似的叫老公！比你强多了！”
　　就在金大宝想要提上裤子的时候，却被白然一把抓住了：“哦，比我强嘛？”接著就把金大宝掉了个儿，“骚货，看看你的样子！”
　　接著盥洗台的镜子，金大宝看到自己的样子，此时的他满脸潮红，喘息连连，目光涣散失神，身上布满了爱痕和白色的液体，深红的乳头被吮的大了好几倍。
　　操，这个贱货是谁？！金大宝看到镜子里的自己都忍不住问了。
　　“看见了麽？”白然贴到了金大宝身上，“看你这欠操的样子！”说的就借著後穴的精液，狠狠的插入了金大宝的後穴！
　　金大宝一个踉跄没站稳，又被小白抓住了继续操。
　　看出来小白是憋坏了，十足十的从早日到晚，前面後面都灌满了他的精液，日的金大宝前面後面都火辣辣的发疼。
　　“我操，求求你了，咱们改天继续玩行不？！”最後实在受不了了，金大宝连声求饶。
　　“受不了了？”白然伸出手，摩挲著金大宝的已经由淡红变得深红的雌蕊，红色的媚肉翻卷出来，显得格外淫靡诱人，没多久就找到了里面那一处小突起，一摸到那里，金大宝就浑身发颤的抱紧了白然，可这一下，竟然有液体随著白然的挑逗流了出来。
　　白然将手指晃了晃，“这麽骚水还敢说不行了？！”接著就把阴茎再次插入了金大宝的小穴，用力的挺动了几下，“你不是趁我不操你了想勾搭别的人操你两个浪穴吧！”
　　这话跟老嫖客没啥区别，把金大宝惊得目瞪口呆的：“你还是大学生麽？文明礼貌都被狗吃了？！”
　　“还能说话啊，看来我还不够卖力！”说著又抽插起来。
　　“别，别……”金大宝一边喘息一边求饶，“我求求你行不行……咱们，啊……”小白用力的抽插让金大宝话都说不出来了。
　　金大宝之前还能射出精液，到了最後只是一些稀薄的液体。
　　“操！你停下来！”突然一阵诡异的感觉袭来，金大宝连忙抓住白然。
　　“怎麽了？”白然可不停，还特地用力插了几下，“老婆有什麽事情？”
　　“妈的我要上厕所！”
<% END IF %>
作家的话：
既然大家都这麽深爱大宝……那我就……(*/ω＼*)[脸红掩面] ~
感谢大家的收藏和票喔~




☆、10 想日就直说（慎）

　　“哦？”通过镜子，金大宝看到了白然笑特别奸诈：“就在这上好了。”
　　“不，不行，你放开我！”金大宝急了。
　　“又不是没上过公厕，你也不是小姑娘，有什麽害臊的？”白然继续调笑：“难道你要蹲下来上？”
　　“放，放屁！”金大宝这下生气了，“老子又不是娘儿们！”
　　“那更好了。咱们都是男人，老婆你就别介意了！”说著就用力抽插几下，每次都捧在那敏感点上，让金大宝一身寒颤，金大宝可终於憋不住了，就在这时候，淡黄色的液体就这样顺著金大宝的性器留在了洁白的地面上，显得格外刺眼。
　　“老婆，”白然笑了，他用无比纯洁的声音说：“我都把你操的射尿了。”随後他靠在金大宝的肩膀上，轻轻的笑了出声。
　　听到滴答滴答的声音，可偏偏这声音还一直不停，金大宝脸登时红偷了，恨不得找个地缝钻下去。
　　就在努力寻找地缝的时候，又被白然压在了墙壁上，继续做。
　　甚至最後洗澡的时候，淋浴的时候金大宝被压在墙壁上做，泡澡的时候被掰开大腿坐在浴缸里做。
　　这两天，金大宝给左右佣人都放了假，整天就是跟白然做做做，做的脑浆都快变成精液射出来了还不停，俩洞一天到晚都湿漉漉的，就一直没干过。就算金大宝哀求嚎啕，又叫老公又叫亲哥哥亲叔叔也都制止不了小白操金大宝的决心。
　　除了吃饭，两个人就一直没停下，就算是吃饭，也全都是叫外卖在床上解决，有时候在床上吃著饭还会被拖著再做一回。
　　
　　我操，金大宝忍不住骂娘了，本来以为刚逃出了虎穴，这下子正得意呢，一不留心就又进了狼窝，这是给狼崽做媳妇儿呢！
　　终於有一天早上，就在白然吻著金大宝脊背的时候，突然抬头问：“老婆，今天几号了？”
　　被操的都快虚脱了的金大宝有气无力的翻了个白眼，从牙缝里挤出几个字：“不知道……”
　　“我就知道你不知道。”白然咬了一口金大宝红肿的乳头，随手拿起了放在床头上的手机。
　　“不知道你还问我个屁……”金大宝有气无力的说。
　　“啊老天！”看到日期的白然突然大叫一声，“我忘了今天都是周一了，完了完了完了……”白然一边说完了一边迅速跳下床，从乱七八糟的衣服堆里，努力找出衣服穿上。
　　“你怎麽了？”金大宝努力爬起来问白然。
　　“老婆今天咱们不能玩了，”白然亲了亲金大宝的额头，“今天这堂课老师点名，要是不去平时成绩就没有了！”
　　“操，敢不给我的人平时成绩，不想活了……”
　　听到金大宝有气无力的威胁，白然乐了：“老婆知道你对我最好了，好了，老公现在要走了，我们等下见！”说著就准备去洗澡。
　　突然走到半路折回来：“老婆要不要一起洗？”
　　“操，洗个屁！”金大宝无力的挥舞拳头，“要日你就直说……”
　　“老婆你真了解我，”白然又是一亲，“那你想不想被老公日？”
　　“不想！”金大宝一下子就把被子盖在头上了。
　　白然开心的笑了出来，随後转身进了浴室，伴随著哗啦啦的水声，金大宝迷迷糊糊的睡著了……
　　金大宝也不知道睡了多久。
　　反正梦里他依稀记得梦到了小时候的那个对门的小姑娘。
　　那个小姐姐比金大宝打上两三岁，长的那叫一个漂亮啊，就跟洋娃娃似的。
　　不过也有点区别，洋娃娃是金发碧眼的，这个小姐姐头发是漆黑漆黑的，眼睛却是蓝色的。
　　让金大宝想起来小时候看到的白雪公主，许多年後金大宝想起来了，这就是传说中的混血儿。
　　不过那个时候混血儿少啊，还有小男孩子也都是贱兮兮的，一看到喜欢的小姑娘都忍不住上去欺负欺负，往人家身上扔毛毛虫，掀裙子，一定要把小姑娘搞哭了才好。好像那时候不掀小姑娘裙子就不是纯爷们儿似的！
　　金大宝也喜欢小姐姐，每次爬过长满花的墙，都会发现小姐姐坐在庭院里一个人静静的看书，要不然就是画画。
　　每次她一看到金大宝都会温和的笑出来，然後挥挥手，邀请金大宝进来和她一起喝茶。
　　金大宝心里想的不得了，可是这时候，金大宝就会想起来，他可是个老爷们儿！老爷们儿就应该刀光剑影，怎麽能跟娘儿们混在一起！说著金大宝就狠狠的呸了一声，然後跑开了。
　　可一边跑脸上却红透了。
　　那天，金大宝看到小姐姐又被小孩子们欺负了，小姐姐一个人坐在地上，捂著脸笑声的哭。
　　金大宝可忍不住了，本来金大宝就是那片儿的孩子王，再加上争强好胜，於是他一个人把小孩子都赶走了，不过脸上也挂了彩。
　　一帮熊孩子落荒而逃还有人扯著嗓子叫：“蓝眼儿时金大宝的媳妇儿，哦哦小媳妇儿！”
　　看到小孩子们都走了，小姐姐站起身来，一边抽泣一边对金大宝说：“谢谢，谢谢……”
　　“别客气，嘶……”金大宝本来想很帅气的走开，可脸上的伤让他忍不住抽了口冷气。
　　“你受伤了！”小姐姐湛蓝的眼中担心的看著金大宝，随後拿出随身携带的手帕，轻轻地为金大宝擦拭著脸上的血迹。
　　金大宝刚开始还闪躲，到了後来，也就随小姐姐去了。
　　小姐姐这手真软，身上的味道也真好闻……就在金大宝一边小鹿乱撞的时候，小姐姐突然开口了：
　　“大宝，他们都说我是怪物……”说著小姐姐又要哭了，“这是真的麽？”
　　“他们放屁！”金大宝一听就急了：“谁敢说你是怪物，我打他们去！”
　　金大宝小时候也知道自己跟一般人不一样，家里人反复叮嘱千万不能跟其他小孩子一起比什麽谁尿的远，金大宝这点也还算听话，可别人比赛的时候，他干巴巴地看著，才发现自己似乎跟别人不同。
　　所以金大宝对怪物这个字格外在意，谁要是在他面前说，就算不是说他，也会结结实实的挨上一顿胖揍。
　　何况是说他最喜欢的小姐姐！
<% END IF %>
作家的话：
对了~我也是一直觉得大宝这篇的题目稍微不妥呢~
所以在夜猫_泉桑的提醒下~人家想换个名字什麽的~
大家有什麽建议可以走起来呀！




☆、11 脱肛野马

　　金大宝和怒了：“谁，谁敢说你，我揍死他们，是不是那个胖子？！还是那个瘦矬子？！”
　　说著就要追出去，可没想到，还没跑出去多远，金大宝就感觉衣服被拉住了，他一回头，发现自己正被却被小姐姐紧紧地拉住了。
　　“不要去，”接著金大宝就感觉到了一个温暖的拥抱，“宝宝不要去……”
　　金大宝腿都快软了。原来这就是女孩子麽！金大宝心理想，味道这麽好闻，身体也好软……金大宝感觉噌的一声，血气就涌上来了。
　　“这样就够了……”小姐姐继续说，“谢谢你哦，宝宝。”
　　卧槽，连声音都这麽好听！金大宝快哭了，他很讨厌家里以外的人叫他宝宝，上次那个瘦矬子叫了一声就被金大宝一顿胖揍，可小姐姐不一样！刚才小孩子的戏言也重新出现在金大宝心头上。
　　因为小姐姐，是他……老婆！
　　就在金大宝胡思乱想的时候，就听小姐姐继续说：“宝宝，只要你在我的身边，别人说什麽我都不在意，只要我有宝宝就好。所以……”小姐姐放开了金大宝，直视著他的双眼说：“所以答应我，以後千万不要伤害自己好麽？”
　　金大宝一知半解的点了点头。
　　小姐姐伸出了手：“那宝宝，跟姐姐拉钩，以後不要跟别人打架好不好？”说完小姐姐笑了，她一笑，金大宝半边身子都酥了，那还顾得了其他的，只能傻兮兮的伸出手，跟小姐姐白皙的小麽指勾在一起。
　　那天，金大宝终於走进了小姐姐的家里，跟她一起喝茶吃蛋糕，还有看了她珍藏的画集，金大宝不喜欢这些东西，可为了小姐姐他也忍了。
　　天都快黑了，金大宝才依依不舍的准备回家，回家的时候，才发现自己身上竟然带著小姐姐的手帕！干净的手帕被沾上了金大宝的血渍，再也看不出以前原来的样子了。
　　这天晚上，金大宝不让家里人帮忙，破天荒的动手把小姐姐的手帕洗得干干净净，晾干了，准备第二天送回去。
　　可是家里人一看到金大宝脸上的伤口，再加上杜言那个贱人煽风点火，竟然把金大宝禁足好几天！
　　金大宝痕的牙都快咬碎了，可一点方法都没有，等到一周过去，金大宝翻过墙，想要还小姐姐手帕的时候，却发现……
　　小姐姐住的屋子已经人去楼空了。
　　小姐姐不见了，只剩下那一墙的蔷薇微微的飘荡在风中。
　　梦做到这里，金大宝忽然一下子醒了。
　　“操！”金大宝锤了一下床，骂了一声。
　　好长时间没做这个梦了。梦醒了之後，金大宝陷入了回忆之中。
　　後来他软磨硬泡的才知道了，小姐姐的父亲母亲离婚了，小姐姐也跟著母亲一起回到国外。
　　现在想想，这算是初恋吧？
　　嘿嘿嘿嘿。金大宝这麽想著的时候，他突然傻兮兮的笑了出来。
　　真想见她一面啊，小时候那麽好看，现在应该长得更标志了吧？金大宝想。
　　可这麽一想，金大宝突然有点低落了，就算是能见一面又能怎麽样呢？现在的自己……大概对著女人已经不行了吧？
　　就在金大宝胡思乱想的时候，突然感觉到身体後面什麽东西流了下来。
　　他意识到那个是什麽的时候脸一下子就红了。
　　我操，这傻逼！爽完了也不知道帮别人清理清理。
　　杜言虽然畜生，可每次还都能帮金大宝清理干净，黏腻的感觉搞得金大宝浑身不舒服，没办法，金大宝只能一个人浑身无力的站起来，脚步虚浮的走到了浴室，每一步精液都能随著金大宝的动作滑下来。
　　冲完凉，像傻逼一样分开双腿自己弄干净之後，金大宝精神了不少，这下可算是活过来了。
　　就在这时，金大宝听到了门铃的声音。
　　估计是叫得外卖到了，金大宝随手拽过一条浴巾，披在下半身就过去开门。
　　他一打开门，金大宝就愣了。
　　门口站著的竟然是杜言！
　　金大宝登时浑身的血都凉了！
　　“你……你回来了？”金大宝结结巴巴的开口说。杜言一句话都没说，他上下打量这金大宝，眼中出现了一丝寒光，随後嘴角上扬露出了一个笑容。
　　看到这笑容，刷的一声，金大宝後背的冷汗都下来了。
　　金大宝跟杜言是发小，彼此都知根知底，虽然金大宝对杜言的了解没有对方对自己了解那麽深刻，可是金大宝光知道一点就够了：每次杜言要是这麽笑，那麽金大宝就离死不远了。
　　“你，你回来了？喝水不？吃饭不？我给你倒杯水？”金大宝脚步一点点向後退，“阿嚏！”突然金大宝打了个喷嚏，“我，我先去穿上衣服！”随後揉著鼻子就往屋里跑。
　　快跑快跑，金大宝心里有个声音在大声对他说。被抓住就等著被操成脱肛的野马吧！
　　可这时候，金大宝突然感觉下体一凉，他匆匆低头一看，才发现自己遮羞的那条浴巾竟然不知什麽时候被杜言一把扯下来了！现在金大宝就已经是全裸了。
　　可现在金大宝可没心思在意这个，他一门心思的想著快跑，别被杜言抓住，二话不说，撒丫子就跑了起来。金大宝一跑，杜言就追著跑。金大宝裸奔，杜言在後面穿著衣服奔。
　　“给我站住！”一边跑杜言一边大声叫唤。
　　“你让我站住我就站住，你又不是我爹！”金大宝一边跑一边回头大叫。
　　“你等著，被我抓住就等著被操的三天，不！半个月下不了床吧！”
　　“滚犊子，你他妈给我自己玩蛋儿去！”
　　金大宝叫骂著，抹角拐弯拐弯抹角终於窜到了第二层，这时候金大宝看到了自己的卧室。一看到那扇门，金大宝心里顿时就亮堂了：只要一开门，把门在里面一锁，就算是杜言三头六臂也打不开！
　　飞速的打开门，从门里反锁上。
　　门外传来杜言的敲门声，还有骂骂咧咧的话，反正都是些少儿不宜的金大宝索性捂上耳朵了。
　　“滚你妈的。”大难不死的金大宝靠在门上，长长地舒了一口气……
<% END IF %>
作家的话：
啊谢谢大家的票和留言！TUT为什麽每次日大宝都这麽欢脱现在到了云影就开始卡文了呢TUT




☆、12 蚊子，是蚊子！（慎）

　　操。金大宝无力的瘫倒在床上，在心里狠狠地骂了一句。
　　这算怎麽回事儿？同性恋什麽的暂且不说，乱伦？兄弟相奸？
　　一想到这里金大宝就来气。虽然金大宝自认为不是什麽好东西，但是金大宝自己觉得自己还剩下点良心，绝对不会对自己的兄弟下手，何况金大宝一直觉得他和杜言或多或少有那麽点血缘关系，就算是杜言把他操的很爽，但是，这时金大宝绝对接受不了的。
　　何况，金大宝从小就不喜欢杜言。就算是後来杜言做了他的狗头军师除了有事儿的时候，也都一直爱答不理的。
　　妈的，这该怎麽办……金大宝翻了个身，就在这时，他感觉到一阵睡意袭来，於是他决定不想了，船到桥头自然直，杜言什麽的滚犊子去吧……
　　就在金大宝迷迷糊糊快要睡著的时候，突然听到窗户外面似乎有什麽声音……
　　金大宝翻了个身，把头埋进被子里面想继续睡，可窗外的声音竟然越来越大了。
　　“我操，还让不让人睡了！”俗话说得好，宁惹醉汉不惹睡汉，金大宝本来就憋了一肚子的火，这麽一闹腾更气了。
　　金大宝一个鲤鱼打挺翻身起来，正想冲著窗户外面骂的时候，当他看到窗外是什麽的时候，骂人的话立刻给吞回肚子里去了。
　　杜言竟然翻墙爬了上来！看见从天而降的杜言，金大宝的下巴都快掉到地上去了。
　　“大，大哥……”金大宝哆哆嗦嗦的说，挣扎著站起来，没想到腿却不停地发抖。
　　杜言什麽也没说，他拍了拍身上的草叶子和灰尘，阴仄仄的一笑：“跑啊，你跑啊。”杜言步步紧逼。
　　“你他妈的别逼我！”金大宝步步後退，他打开门，想要跑出去的时候，杜言眼疾手快，一下子又把门关上了！
　　跑不出去了！现在金大宝额头上全是汗珠子。
　　“看来我不在这几天，你玩的挺开心的？”杜言一笑，“哟你看看，身上都是些什麽啊？”指著金大宝身上那些被白然吻出来的痕迹问，说著就伸手掐了一下金大宝红肿的乳头。
　　“嘶！”杜言这回可是下了狠手了，金大宝接著疼的抽气，“啊哈哈，大哥你看你误会了，是蚊子，蚊子！”
　　“蚊子？”杜言眉毛一挑：“春天还有这麽多蚊子？”
　　“是啊大哥！”金大宝说，接著伸手啪的一声打在了身上：“今年春天怪了，全是蚊子，啊哈哈啊哈哈。”金大宝想借此糊弄过去，杜言只是一笑。
　　就在金大宝装疯卖傻的时候，就觉得突然被狠狠地推到了，接著杜言单手打开了床头柜。
　　等他想挣扎著站起身的时候，杜言就已经压了下来。双手突然一凉，随後只听U嚓一声，金大宝一看，自己的双手已经被杜言不知道从哪里搞得手铐铐在了床头上。
　　金大宝心理警铃大作，完了完了完了，接下来要发生什麽事情，金大宝心理门儿清！
　 “操，你干什麽！”金大宝梗著脖子骂，“快把我放开。”
　　“你说我要干什麽？”杜言摘下眼镜，居高临下的俯视著金大宝，“我才不在几天，你就出去找男人了，”杜言狠狠地掐了一把金大宝的雌穴，咬牙切齿地说：“贱货！”
　　一听到这两个字，金大宝的火气也上来了：“杜言你个畜生，我出去找男人又怎麽了，老子就是贱，就是骚又怎麽了，找谁都比找你好！”话刚说出口，金大宝突然後悔了。
　　“好好好，”杜言虽然笑了，可笑起来特别吓人，“既然这样，那我就把你操到怀孕，看看你还怎麽给我戴绿帽子！”
　　说著就将已经勃起的阴茎插入了金大宝的体内！之後用力的抽插起来！金大宝浑身一激灵，阴茎干涩的摩擦在已经未经润滑的雌穴上，疼痛一阵阵袭来。
　　操，真他妈疼！疼痛让金大宝曲起身子，可他硬是咬住嘴唇，不让杜言听到自己发出不争气的求饶声来。
　　“怎麽样？！”杜言俯下身子，抓住金大宝的头发，身体还在不停的冲撞著，“我操的你爽不爽？！还想不想去找别的男人？！”
　　“哈哈，”金大宝努力的想要发出毫不在意的笑声，可那笑声比哭还难听：“老子就当是被狗操了！”
　　“金大宝你行！”杜言被气得脸色发白，“别以为我喜欢你你就可以这样！”
　　“喜欢我？！”金大宝这下真乐了，他忍著疼“你说你喜欢我？！妈的，杜言你是神经病了还是怎麽了！杜言我今天就告诉你了，我不喜欢你，而且你还是我兄弟，我金大宝再怎麽畜生也不能跟兄弟胡搞！”到了最後，金大宝都疼得说不出话来了。
　　“畜生？”杜言突然恢复了平静，他笑了笑：“那今天我就让你看看我有多畜生，让你看看你是怎麽被狗操的高潮的！”
　　杜言突然抽出了了分身，金大宝如释重负的松了口气，可紧接著，他感觉到接著自己的大腿被曲了起来。
　　接著，後穴就感觉到了被温暖而湿润的东西舔著，那灵活的东西不停地在周围舔舐著，那新奇诡异的让金大宝忍不住扭了扭身体。
　　等等，那是什麽！当金大宝意识到这是什麽的时候脸都绿了！
　　“杜言你，你干什麽，你快停下，操！”金大宝蜷起膝盖，就在想要狠狠地打在读研的脸上的时候，又被杜言轻而易举的分开，最後还压在两边，变成了双腿大敞的羞耻样子。
　　杜言的舌头继续像灵活的蛇一样细细的舔舐著金大宝的後穴，甚至还发出了水声，那声音加上又痒又爽的感觉让金大宝爽的全身起了一层鸡皮疙瘩。灵巧的舌头不停的探入著穴壁，羞耻感和新奇的快感让进金大宝无力自拔，前面的雌蕊也渐渐的流出了粘稠的体液。
　　可还不够……金大宝扭动著身体，被调教开发的穴壁传来了瘙痒的感觉。
　　想要更大的东西狠狠地插进来！金大宝意识到自己这麽想的时候直接惊呆了。
<% END IF %>
作家的话：
今天二更了~~云影卡文好厉害啊TAT倒是日大宝日的高潮迭起的……怎麽办怎麽办~打滚~




☆、13 这，这是汗！（慎）

　　什麽时候自己变成没有男人操就不行的婊子了？！可金大宝没想多久，杜言的舌头舔舐著穴壁中的嫩肉，温热湿润的感觉一阵阵袭来，金大宝绷紧了身体，双手抓住身下被单。就在这时，金大宝感觉到自己那里竟然已经渗出了体液。
　　不能让那个畜生看见，金大宝这麽想著，强忍住快感夹紧了双腿，却被杜言分开，黏腻的液体顺著金大宝的身体流在了床单上，形成一片淫靡的水渍。
　　“够骚的，”杜言恶劣的戏弄，“舔几下就能出这麽多骚水！”
　　“你，你闭嘴！”全身潮红的金大宝喘息连连的反驳。
　　可杜言只是微微一笑，继续低下头去，就在杜言卷起舌头，舌尖不停的不断地像还里面戳刺把金大宝折腾得快要疯了。
　　“呃啊……”杜言这几下很快就勾起了穴壁上瘙痒的感觉，金大宝蜷起身体，不停扭动身体著身体，迎合外物的入侵。
　　可杜言突然停下了，他抬起头，目不转睛的看著金大宝。
　　“你，你怎麽……”金大宝咬住嘴唇，把接下来的话咽回了肚子里。
　　“你明明喜欢的，”杜言说，“为什麽不承认呢？”
　　“操，我才不喜欢！是你这混蛋强奸我的！”金大宝握住拳头反驳。
　　“强奸？”杜言冷笑，“第一次是强奸，第二次第三次呢？早就变成合奸了吧，再说你也很享受不是吗？”
　　“我没有！”金大宝矢口否认。
　　“那这些东西又是什麽？”杜言手上沾满了从金大宝雌蕊中渗出的液体。
　　“这，这是汗！”金大宝心虚的说。
　　杜言笑了，“尽然这样，那我就让你多出一点汗好了！”
　　随後杜言的舌头就继续动作起来，金大宝感觉身体上像是有无数的蚂蚁再爬一样，杜言的舌头细细的舔舐著会阴，眼看著就要舔著禁地了。
　　“你，你停下！”金大宝强忍著喘息，“你要是敢舔那个地方我就把你舌头拔下来！啊……”随著杜言的舔舐，金大宝的怒骂变成了一声带著颤音的喘息。
　　那敏感脆弱的地方一被舔舐，金大宝立刻就骨头发软了，他的大脑一片空白，只剩下啧啧有声的水泽声。
　　杜言的舌头不停的扫过花蕊处的嫩肉，恰到好处的挑逗让金大宝难以自持，只能发出粗重的喘息声，而体液更多的流了出来。
　　“杜言，你……操，你停下……”金大宝嘴上虽然不愿意，可身体早就曲起，迎合著对方的舌尖入侵。而身体已经泄过了。这些天纵欲的身体很快就被挑起了情欲，金大宝张开双腿，这姿势看在杜言眼中无比的撩人。
　　杜言没有回答，就在此时，金大宝突然感觉到湿热的舌尖进入了蜜穴内部！
　　金大宝身体猛地拱起来，可杜言只是轻轻的舔了几下，随後便停下了。
　　他居高临下的看著金大宝，眼中露出了侵略性的神色：“金大宝，你身体明明喜欢的，为什麽你嘴上不承认？！”
　　“操！”金大宝狠狠地骂了一声：“都说了几遍了，杜言你脑子进水了！老子喜欢男人喜欢女人，也不会喜欢你！”金大宝大声嘶吼：“因为你他妈的是我的爹的种！”
　　“是吗？那你就看清楚了，你是怎麽被亲哥哥强暴的！”杜言说到最後，都变得咬牙切齿的。
　　随後，杜言折起金大宝的双腿，猛的挺身进入了金大宝的体内。
　　敏感的身体一得到满足，金大宝立刻发出了淫荡的呻吟声，过电一般的快感让布满全身，金大宝的脚趾都变的酥麻了。
　　杜言每一次进攻都抓准了金大宝的敏感处，一次比一次凶狠，金大宝很快的又射精了。这一回杜言也像是憋了很久似的，金大宝射了好几次，才在金大宝体内射精。白浊的精液顺著金大宝的双腿流下来，和古铜色的肌肤对比鲜明，显得格外淫乱。
　　就在金大宝被操的失神的时候，杜言突然俯下身子，狠狠地咬住了金大宝的嘴唇，用力的吸吮著金大宝的舌头，就在金大宝快要喘不过气的时候才放开。
　　“金大宝你听好了，我喜欢你，”杜言像是宣誓所有权一般说：“这回只是小惩，如果还有下次，就不会像现在这麽轻松了！”
　　金大宝没有说话，他只是挣扎著站起身来，
　　不太对劲。杜言想，如果放在平时，金大宝肯定大吵大闹起来，可今天……意外地安静。
　　金大宝一个人慢慢地穿好衣服，走向了门外。
　　“你要去哪里？”杜言问。
　　金大宝只是头也不回地走了出去，走到门口，金大宝头都没回的说：“杜言，我这一辈子都不会原谅你。”
　　杜言还没来得及回答，就听到门狠狠地被关上了，他的心狠狠地一颤。
　　马路边。
　　金大宝现在一个人蹲在马路边上，半夜三更的，他正在想接下来应该做什麽。
　　刚才他一怒之家离家出走了，全身上下除了一包餐巾纸（还是吃饭的时候赠送的）以外什麽都没带。
　　金大宝抬头看天，这天已经黑的伸手不见五指了，之前人来人往的马路上也已经看不到半个人影儿了。现在有家的人都回去老婆孩子热炕头，洗洗睡了，就剩下金大宝一个人在马路上蹲著，蹲的腿都快麻了。
　　
　　去哪里呢？金大宝想，脑海中首先出现的是白然的身影。要不然去找小白？这想法一提出来，接著就被金大宝否定了。说好了是老子包养小白，现在身上一分钱没有那什麽去包养人家？！
　　回家？更不可能，老子就算再怎麽怂蛋，绝对不会向杜言那个疯子低头的！
　　可是……不低头的结果就是金大宝一个人无处可去，蹲在马路边儿上吹冷风。
　　金大宝砸吧砸吧嘴，该怎麽办呢？实在不行……要不然就去小白家凑活一晚上得了？
　　反正都是自己人，先住几天也没什麽……想著想著，金大宝的心思开始活络了，於是金大宝站起身来，准备向白然的家的方向走去。
<% END IF %>
作家的话：
啊十分感谢kigun君的抓虫~谢谢，今天网速太渣了……我稍等一下再改~
话说谢谢朴 少大大的礼物~好害羞的说~人家会努力的！
十分感谢大家的票~鞠躬~




☆、14 双飞八折

　　“站住！”远远的传来了一阵呼声，金大宝以为这是哪家里打架呢也没太在意，但就在他动身要走的时候，却感觉自己被狠狠的撞了一下！
　　“我操，没长眼啊！”金大宝回头就骂，可就在回头的一瞬，他看到了那人手腕上闪闪发亮的手表！
　　这不是那个什麽什麽什麽，全世界限量发行都要带序号的那个表吗？！金大宝一直想搞一块玩玩，可无奈怎麽也搞不到。於是金大宝只能看著眼馋几下。
　　可没想到自己软磨硬泡硬是没搞到的东西，这人竟然就有！金大宝看的眼都直了。
　　“抱歉，”那人连忙道歉，“我被别人追赶，所以对不起！”说著就要跑了。
　　金大宝眼珠子一转，计上心来。
　　“等等！”金大宝抓住这人的手腕子，“你这是逃命啊？你一个人怎麽找也得被别人抓住，得了，我有办法，”金大宝拍拍胸脯，自信满满地说：“听我的！”
　　没等那人答应，接著就把他拽到了小巷子里。
　　当那俩个人赶过来的时候，发现他们正在追赶的对象不见了。
　　“妈的，兔崽子跑的真快！”一个人狠狠地啐了一口：“走，去别的地方看看。”
　　“等等，”另外一个人说，“这小巷子里有动静！”
　　两个人警觉的互相看了一眼，随後握紧了手中的棍子，一步一步的逼近著小巷子。
　　就在这时，小巷子里发出了奇怪的声音。
　　“啊啊，用力我操，使劲顶那里！啊……对，没错，就是那里！操，爽死了……啊！”漆黑的巷子里发出了大声的呻吟，令两个人面面相觑的是，这放浪的声音分明是男人发出来的！
　　“妈的，”一个人狠狠骂了一句，“恶心死了，死基佬，快走！”
　　“别走，”另外一个人说，“先进去看看！”
　　那人忍著恶心一点头，就在两个人想要进去的时候，放浪的呻吟再次响了起来：
　　“大哥你真厉害，太带劲了！操……啊，大哥说好了，内射可是五百，你别耽误我接客！”
　　“不仅是个基佬，还是个鸭子！”两个人同时露出了厌恶的神色。
　　“啊……操，大哥你怎麽真射里面了，大哥你听！外面是不是有人？！”
　　巷子外面站著的两个人後脑勺发凉的互相看了一眼。
　　“外头那人，双飞的话八折优惠，啊操！大哥你怎麽还来，带劲！一会儿你可得给我加钱……”
　　“走吧……”一个人对另一个人说，另外一个人擦了吧额头上的冷汗，点了点头。
　　脚步声消失在远处的时候，一直被那人压在底下模拟活塞运动的金大宝这才松了口气。
　　“怎麽样吧，”金大宝一脸骄傲地说：“我说我能给你解决就能给你解决！”
　　“谢谢你，”那人感激地说，“你是我的救命恩人！”
　　“别客气，”金大宝站起身来，竟然碰上了一个硬物。“我操这什麽东西！”话刚说出口，金大宝马上就意识到这是什麽了，“你你你你你……”金大宝顿时说不出话来了。
　　“对不起对不起。”那人连忙道歉。
　　看到这人的窘迫的表情，金大宝突然来了兴致，想调戏调戏：“你是基佬吧？”
　　那人愣了：“不算是。”
　　借著灯光，金大宝看见这人的长相了，年纪比金大宝看来大几岁，长的还成，就是一脸唯唯诺诺的样子让金大宝看著不爽，而且一副白斩鸡体格，一看就知道弱不禁风，三级风就能把他吹倒了。
　　“是就是，不是就是不是，不算是是怎麽回事？！”金大宝提高了音量。
　　“我不是！”那人被金大宝一吓，立刻立定一丝不苟的回答。
　　“可拉倒吧，”金大宝一翻白眼，“不是你还能硬了。”
　　“是恩人你的声音说实在是太……”那人低下头去，声音越来越小，“而且还一直扭……”
　　金大宝突然觉得调戏这人挺有意思的，一下子揽住了那人的肩膀：“说说，不是基佬你怎麽对著我就硬了？老子叫的你都硬了？”
　　那人都快把头低到地上去了，借著模糊的灯光，金大宝发现这小子雪白雪白的耳根都红了。
　　嘿，有意思！金大宝想，像个雏儿！
　　“是不是啊到底？”金大宝一锤那人，“老子魅力无边，连个直男见了我都五迷三道的？”
　　那人还是低著头不说话，耳朵根子可都红透了。
　　金大宝哈哈哈的笑了出来，“得了得了得了，不逗你了，大老爷们儿扭扭捏捏的，跟个大姑娘似的。”
　　“那个……”那人突然开口说话了。
　　“怎麽了？”金大宝问。
　　“您……”那人支支吾吾的说。
　　“我什麽？”
　　“您一次，多少钱？”
　　金大宝怀疑自己耳朵暂时失聪了，“你说什麽，我没听到，再说一次。”
　　“像您这样的，跟您做一次要多少钱？！”那人抬起头来，放大音量问。
　　“操！”金大宝一听就气了，一巴掌就把那人撂地下了，“你放屁，老子不是卖的！要不是为了救你老子才不这样作践自己，叫的跟发春的母狗似的你以为老子愿意啊？！”
　　“对不起对不起对不起，”那人一边道歉一边爬起来，“我误会您了，对不起对不起。”那人连声道歉。
　　金大宝刚才不错的心情突然变差了：“废话少说，刚才我救你一命，你怎麽报答我？！”
　　那人愣了。
　　“嘿你这人有意思，”金大宝一下子给气乐了，“你看老子这个样，根正苗红的坏人，你总不会以为老子这回是雷锋红领巾了助人为乐吧。”
　　“哦哦哦，”那人恍然大悟，随後伸出了手：“谢谢谢谢，十分感谢，十分感谢您的帮助。”
　　“屁！”金大宝一下子甩开了那人的手：“光谢有个屁用，你要用实际行动来表达！”
　　那人想了想：“要不然我给您吟首诗？”
　　金大宝快抓狂了：“别整那些没用的，给点实际的，物质的！”
　　“那我给您送块匾？做个锦旗？”
　　“你妈的找死吧这是！”金大宝又一下子吧这人撂地上了。
<% END IF %>
作家的话：
(P！`q。)?。’！ ~忘记了昨天应该二更来著~那今天补上好了！
谢谢大家的票~以及~新的一个月会继续的努力的~




☆、15 切菜板

　　这一打那人恍然大悟了，随後哆哆嗦嗦的抽出了钱夹。
　　金大宝一看乐了，两只眼一下子就亮了：“上道上道。”
　　那人哆哆嗦嗦的打开了钱夹，就在数钱的时候，金大宝一下子就把给拽过来了。
　　“拿来吧你！”
　　“您……”那人似乎想说什麽。
　　“这钱乃身外之物，”金大宝一本正经的解释：“时候到了这钱留著还有什麽意思？人啊，别贪心，贪心不足蛇吞象，你说是不是？这都是累赘，人一辈子需要个啥？有吃的有住的不就行了，那麽多钱干什麽的？没用！”
　　“您说的是说的是。”那人点头称是。
　　金大宝把钱夹里面的卡扔出来还给他，就在弄出来的时候瞥了一眼那人的名字。身份证上面写著计容两个字。计容？金大宝想，这名字怎麽听起来有点耳熟呢，不过金大宝现在沈浸在收获的喜悦中，没时间去考虑这些琐事。
　　钱都拿走了，金大宝的眼神可就跟扎了根似的粘在计容的手表上拿不下来了。
　　计容虽然迂腐，可也是个聪明人，看见金大宝的眼神立刻就明白了，连忙解下手表，双手递给了金大宝。
　　“哈哈哈，你看你太客气了！”金大宝一只手连忙示意不要，另外一只手一下子就扯了过来，立刻带在了自己的手腕上。
　　“怎麽样？！”金大宝还不停的炫耀：“好不好看？！帅不帅气！”
　　“好看好看，帅气帅气。”计容连声赞同。
　　金大宝仰头大笑，心里美得很：虽然今天离家出走了，没想到还有这意外收获，随後心情大好，一拍计容的肩膀：“行了，你赶快走吧，你大晚上的跑到这地方来，不是活该找抢的吗？！以後大晚上的别来了。”那人没吱声，金大宝就迈著步子走开了：“我还有事情做，咱麽青山绿水江湖再见。”
　　金大宝走出去很远，计容一个人停在原地愣了很久。
　　金大宝本来想找小白一起下班回家的，可到了那个地方才知道，今天小白请假了，於是问了酒保要电话想给小白说一声，却发现手机怎麽都不能接通。
　　金大宝还不死心，一个劲儿的打电话，没注意一个打扮的花里胡哨，脸上浓妆W抹的小姑娘蹭了过来。
　　金大宝继续打电话。小姑娘突然要了个拿起酒杯上的樱桃，咕噜一下塞在了嘴里，樱桃还在嘴边，可樱桃梗进去了。随後发出了啧啧的声音，那声音太……那个了，连一门心思想要找白然的金大宝都忍不住看了几眼。
　　鲜红的樱桃衬著这姑娘的红唇，看起来都是挺诱人的。连金大宝这种资深基佬都忍不住心动了一下。
　　没过一会儿，小姑娘将樱桃梗吐了出来。拿出来对金大宝挥了挥樱桃，随後撑著下巴，笑眯眯的看著金大宝。这眼神，这动作，明摆著是求开光呢。
　　“我操！”金大宝忍不住叫了一声。
　　心里想著：这手艺，这口活儿，要是上起床来肯定爽爆了！可如果放在以前，金大宝说不定二话不说拉著这丫头就开房去了，可这丫头片子看起来瘦瘦弱弱的，估计年纪不大。金大宝可没有恋童的癖好，某种邪恶的想法一下子就打消了。
　　最重要的是，金大宝不确定他现在对女人还硬不硬的起来，如果衣服一扒，俩人都欲火焚身欲罢不能，结果发现那小东西怎麽都硬不起来。
　　太他妈丢人了！金大宝想想就觉得丢人。所以综上所述，金大宝立刻对这小丫头片子没了兴趣，可小姑娘依旧直勾勾的看著金大宝。
　　金大宝挪了挪凳子。
　　小姑娘继续看。
　　金大宝继续打电话。
　　这时候小姑娘突然开始舔自己的手指，那表情，那眼神，还故意发出那样的声音，实在是……汤金大宝都忍不住一动，可绝对不行！金大宝对自己说，随後他蹭了一声就站起来，一把抓住了吮吸手指啧啧有声的小丫头。
　　“先生！”小姑娘声音挺兴奋。
　　“你几岁？你家在哪？你哪个学校的？”金大宝冷酷的说。
　　金大宝的一连串问题把小姑娘给问蒙了，只能瞪著大眼睛迷惑地看著金大宝。
　　“小小年纪不学好，跑来酒吧勾搭男人，告诉你爹妈，看看他们怎麽收拾你！”还嫌不解气，金大宝继续说：“你就等著关进笼子里别出来了，大姑娘家怎麽这麽不自重！”
　　“哈哈。”小姑娘没说话，倒是一边的酒保哈的一声笑了出来。
　　“你笑什麽？我说的不对？！”金大宝质问。
　　“对，对，对，您说的都对。”酒保笑著说，“那谁，你不把你的证件拿出来让金先生看看？”
　　“操，原来你叫金先生啊！”小丫头片子一下子眼睛发亮了，小小年纪一上来就是粗口，接著就抱住金大宝死活不撒手：“我叫……”接著就开始要自我介绍了。
　　“得了吧你，”不过小丫头片子这热情的自我介绍接著就被金大宝不耐烦的打断了，“赶快回家，作业写了没？！作业没写还敢在这种地方玩？！我要是你爹，一早就把你的腿打断了！”
　　“日，我满十八岁了！”说著就拿出了身份证扔在了桌面上。
　　“满十八岁又怎麽了？！”金大宝没想到这孩子竟然真的满十八岁了，可又不能服软，就继续说：“满十八岁闺女也不能在这里作践自己！还有大姑娘家家的你去操谁？！”
　　酒保又笑了。
　　小丫头片子乐了：“都说了我不是女的，老子就要操你怎麽了！”
　　“不是女孩子，不是女孩子就……等等！”金大宝愣了，上下打量这面前的小丫头：“你不是女孩子你还是什麽，人妖麽？！”
　　“妈的，老子才不是！”面前性别不明的生物憋红了脸：“老子带把带把！”说著就拿起了身份证放在金大宝面前。
　　姓名：谢嘉树。性别：男。年龄算算刚好十八岁。
　　金大宝感觉自己的三观被颠覆了，面前坐著的人无论从外表还是谈吐怎麽看怎麽都像是个雌性生物，完全不像是带把的！
　　“身份证……是假的吧？”
　　这时候，一直在旁边看热闹的酒保插话了：“金先生，小谢的确是个……男的，”随後伸出手拍了拍谢嘉翼的胸，“女孩子哪有这麽平的能当切菜板的。”
<% END IF %>
作家的话：
啊~话说人家要下新人榜了~这个月很开心~谢谢大家的票嗯！继续努力！




☆、16 他是我媳妇儿！

　　“我不信，”金大宝不住的摇头，“你们肯定是合夥蒙我的。”
　　“不信，不信那我就给你看！”谢嘉树说著就要脱裤子。
　　“暴露狂啊你！”金大宝一下子就抓住了谢嘉翼的手，“大庭广众你干什麽呢？！”
　　“你不信我是带把儿的我就溜出来给你看看呗。”谢嘉翼偏著头，认真的说。
　　“行了行了行了，我信了还不成吗？！”金大宝害怕这家夥真把裤子拔下来遛鸟，那时候有理也说不清了。
　　谢嘉树笑了：“这下，你答应跟我交往了吧？”
　　“什麽？”金大宝有点迷糊。
　　“我说，我可以跟你交往了吧？！”谢嘉树有重复了一遍。
　　“胡说些什麽呢？！”金大宝急了：“我是基佬，我只喜欢男人！”
　　“都说了我是带把儿了的！”谢嘉翼也急了，一个劲儿的要脱裤子验明正身。
　　“我，我，我，”金大宝糊涂了：“我对二椅子没兴趣。”金大宝把钱拍在吧台上，“对了这附近有什麽地方能住麽？”金大宝问。
　　“你可别说，咱们这附近除了旅馆什麽都没有，”酒保淫荡的笑了，然後就给金大宝指了指路。随後金大宝连跑带颠的逃了出去，可没想到谢嘉翼竟然跟过来了。
　　“金哥哥，”谢嘉树一下子就贴到了金大宝身上扭来扭去，“我第一眼见到你就喜欢上你了，恨不得立刻跟你开房去！”
　　“滚开！”金大宝没好气的说：“我对你这种毛还没长全的一点兴趣都没有！”
　　“没关系，可以慢慢培养的，日久生情吗！”谢嘉树笑著说。
　　所为伸手不打笑脸人，可金大宝没想到这孩子的脸皮就跟城墙似的那麽厚，又打又骂就是不防手。再加上这孩子长得跟个小姑娘似的，从来不打女人的金大宝还不好下手，没办法，就这样被缠著一路。
　　金大宝在一家酒店停下，这是他之前经常消费的地方。
　　“他妈的，金哥哥！”谢嘉树激动地说：“现在就要跟我一起开房了吗？！我，我，我还没有准备好！”
　　“屁！”金大宝大步迈进去，“给我开个……”
　　话还没说完他才意识到，原来自己出门的时候忘了身份证了！这可怎麽办？金大宝站在原地，试探的问：“我今天出门走得急了，没带身份证，能不能先给我开个房？”
　　“对不起先生，”服务员客气的说，眼镜往谢嘉树那边一瞟，立刻露出了鄙视的眼神：“最近碰上严打期间了，绝对不能不带身份证开房，所以对不起。”
　　“妈的我不是嫖娼的，就我一个人！”金大宝一拳捶在服务台上，“这小子是死皮赖脸非要跟上来的！”
　　“对不起先生，这是规定。”服务员小姐愣是没松口。
　　“你，把你老板叫来！”
　　“对不起，老板出去了。”服务员铁面无私。
　　“你！”金大宝这下彻底没话说了。
　　“金哥哥，”这时候谢嘉树拽了拽金大宝，小声的对他说：“你要不然去我家凑活一晚上？”
　　金大宝转过头来看著他，谢嘉翼笑呵呵的看著他，这小子笑起来的时候眼睛弯弯的跟月牙儿似的，倒是挺可爱，可金大宝还是不喜欢这种型的，明明是个小小子儿，怎麽这麽娘气。
　　“来吗大宝哥，”谢嘉翼拽住金大宝的手臂：“而且我们家离这里不远，很快就到啦，反正你现在也没地方去，那就去我家睡一晚吧？好不好，好不好？”之前还是流氓状的谢嘉树突然开始换路线了。
　　金大宝被说得心动了。
　　金宅。
　　终於结束一天课程的白然站在了门口，他松了口气，随後敲了敲门。
　　很快的门就被打开了，但是从里面探出了一张完全陌生的脸：“找哪位？”陌生人冷漠的说。
　　“我，我，我找我媳妇。”白然下意识的回答。
　　“走错地方了。”陌生人冷淡地回答一声，！的一声就关上了门。
　　留下小白一个人发呆，他後退了几步，仔细看了看门牌号，左右张望看了看周围的环境，确定了这的确是自己早上离开的地方，又敲了一次门。探出的还是那个陌生人。
　　“我找我媳妇金大宝。”这一回白然说全了。
　　那人睁大了眼睛，沈默片刻，随後对白然说：“进来吧。”
　　白然一进屋，漆黑一片，接著就开心的大叫：“老婆，老婆你在哪里？”
　　“你坐。”那人打开灯，示意白然坐下。借著灯光，白然发现这人似乎有些喝醉了。
　　“您是哪位？”白然好奇地问。
　　“我是哪位？”那人一笑，一下子就把杯子里的酒喝光了：“说起来的话，我算是你的前辈。”
　　“前辈？”白然不解的问。
　　“没错，”那人点点头，“如果金大宝是你的老婆的话，我就是你老婆的老公，那麽你猜猜看，我是谁？”
　　白然惊呆了，这种先有鸡还是先有蛋的问题让他愣住了，完全不知道如何是好。
　　“你骗人！”白然立刻反驳：“我老婆才不是那样的人！”
　　“闭嘴！”那人大声呵斥：“我才是他第一个男人，在这里没有你说话的份！”说著突然走到小白面前，趁著小白不注意，狠狠的打在了小白的脸上。
　　这一拳来得突然，小白一下子就倒在了地上。
　　“明明是我第一个认识的他，是我一直陪在他的身边，我一直喜欢他，为什麽，为什麽？！”那人不断的重复著这几句话，“你竟然敢说他是你的媳妇，信不信我强奸你！”
　　小白忍著疼痛站起身来，冲著那个人的後背狠狠一撞，那人也倒了下去：“你胡说！他才不是那样的人，你含血喷人，信不信我强奸你！”
　　那人猛地一下站起身来，对著小白的肋骨狠狠地揍去，可被提前准备好的白然闪开了，却被小白抓住了手腕，於是两个人就扭打在一起。
　　十几分锺後。结束战斗的两个人鼻青脸肿的靠在墙边，大口大口的喘气。
　　“金大宝是我媳妇！”一个说。
　　“放屁，他明明是我的老婆！”另一个说。
　　接著话不投机又撕扯起来。
　　又是十几分锺後。
　　“嘶，”一个喘著粗气，“金大宝是我媳妇儿！”
　　“放屁，他是我的！”另一个鼻青脸肿的回答。
　　话不投机继续打。
　　又是十几分锺後。
　　这一回，两个人直接没力气了，只能趴在地上。
　　“呼，金大宝……”
　　“放屁，是我的……”
　　两个人还想动手，这回可动不了了，只能趴在地上喘著粗气，互相狠狠地瞪著对方，恨不得用眼神杀死他。就在两个人你看著我我看著你的时候，白然的手机响了，这麽晚了来电话还是头一回，白然无力的接起电话，里面传来了打工的那家店老板的声音。
　　“小白，你对象，就是金先生，”老板突然压低了声音：“他被小谢带走了！”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢三春家的烤鸡是我马戏团~哗~马戏团人家好喜欢~还有幻凌的向日葵！o(￣！￣o* )[握拳!] ~以及谢谢大家的礼物~
喵哈哈~非闲小妖精~双飞八折不还价~但是难得看施主这麽投缘，就给你打个七折内部价被呗~嘘~不许跟外人说哟~
/(ㄒoㄒ)/~~ ~话说人家最近云影卡的好厉害……大宝倒是写的刷刷的~不嫌弃的话~能先日更几天大宝麽TUT保证三天之内一定能更云影！握拳~




☆、17 老子不是怂货！

　　“什麽？！”白然噌的一下站起来了，接著就向门外走去。
　　“你给我回来！”自称是白然老婆老公的那人气喘吁吁的说：“再回来跟我大战五百回合，我就不信打不死你这个兔崽子，敢跟我抢男人，不想活了！”
　　“我没时间跟你胡闹，”白然说：“我老婆现在有生命危险！”
　　“你说什麽？！”那人也惊呆了，随後就恢复了平静：“你用这个来唬我，没用的。”
　　“被谢先生的儿子带走了，你说有没有事？！”小白大声吼了一嗓子。
　　那人的酒一下子就醒了：“等等，你说的谢先生跟我想的那个是一样的吗？”
　　白然点点头：“那你说除了那个吃人不吐骨头的谢先生还有谁？！”
　　杜言二话不说站起身来，穿上衣服就要走。
　　“你干什麽去？”白然问。
　　“废话，当然是救我老婆。”
　　“是我老婆！”可白然伸出了手：“我叫白然，你怎麽称呼？”
　　那人不客气的把白然的手拍开：“少套近乎，我叫杜言。”
　　谢嘉树的家。一踏进谢家，金大宝就有点发懵。
　　这小子家里的豪华程度完全超出了金大宝的想象！本来以为自己家里已经算是富丽堂皇了，跟谢嘉翼一比，那就是皇宫和茅草房的区别，简直弱爆了！
　　金大宝站在玄关，看著谢嘉翼的家，半天说不出话来。
　　谢嘉翼倒是挺自在，“不要客气，就当是自己的家就好！”
　　谢嘉翼这麽一说，金大班反而更拘束了。说著谢嘉树就摸著黑开灯。
　　可黑暗之中，传来了清脆的一声，随後有什麽冰冷的东西抵上了金大宝的太阳穴，金大宝心中咯！一声，随著开灯的那一刻，屋中突然传来一个人说话的声音。
　　“你回来了？”
　　金大宝看到了这时候抵在他太阳穴上的竟然是一把手枪！
　　金大宝知道这枪，西格绍产的P210，号称什麽手枪里面的贵族，稳准狠还耐用，不过据说产量极少，只有极少数人才能用得上，而且前几年已经停产了。
　　可是现在这麽一把贵族放在金大宝的太阳穴上，金大宝可没有蓬荜生辉的感觉。他顿时感觉口干舌燥，脚就跟踩了棉花似的一阵发软。
　　“爸，你在干什麽？！”谢嘉树开口了：“快把枪放下！”
　　“放下？”那人冷冷一笑，可手里的枪依旧放在金大宝太阳穴上：“谢嘉树，你说说看，这麽多天没回见，今天就给我带了个男人回来，你告诉我，这些天你干什麽去了，还有这个人是谁？”
　　“我，我，我。”金大宝一连说了几个我，可也说不出个所以然来。
　　“闭嘴。”那人冷冷地喝令，金大宝立刻就闭了嘴。
　　放在别人身上，金大宝肯定就一窜三尺高，可这人不一样，不仅手上有枪，整个人就像是从冰库挖出来一样，让人看了浑身发冷，恨不得立刻穿上大棉袄烤炉子。
　　“谢嘉树你说。”
　　“这人是我男朋友！”谢嘉树大声说。
　　“我操！”金大宝吆喝出生了，兔崽子你还嫌我死的的不够早？！
　　“那我更应该杀了他了！”说著就要开枪。
　　“救命！”金大宝吆喝一声：“我跟谢嘉树不认识！”
　　“不认识你还能叫出他的名字来。”
　　“我，我们刚认识！”金大宝的心都快踢到嗓子眼儿里来了，“就今晚，就今晚！”
　　“爸，你不能杀了他！”谢嘉树跑过来，抓住他爹的臂弯。
　　“怎麽不能？”谢嘉翼的爹转头：“你放心，我有好多种方法毁灭证据，他的尸体保证不会被人发现。”
　　金大宝刷的一声冷汗下来了，今天出门没看黄历，这八成是碰见黑社会了。
　　“不行你要是杀了他我就跟他殉情！”谢嘉翼挡在金大宝面前，挺起了那能做切菜板的胸膛。
　　那人突然冷笑一声：“谢嘉树，这人跟你第一次见面，你还哭著喊著为他殉情，不觉得矫情了点麽？”
　　“第一次见面怎麽了？”谢嘉树一挺胸：“你跟我妈不就是一夜情结果生了我，我怎麽就不能跟他一见锺情了？！”
　　“你闭嘴！”谢嘉树爹看著真怒了：“不要那我跟这种人对比。”
　　“我不管！”谢嘉树也跟他爹杠上了：“总之你要是敢杀他，我接著就死给你看！”
　　金大宝顿时泪流满面，我操加油啊小谢，你要是这回这能把我这条命救下来，我跟你谈个对象也没问题──当然前提是把家里那两位正攻娘娘搞定。
　　“几天不见，你长本事了，谢嘉树。”谢嘉树的爹冷冷地说，接著就把枪放下了。
　　金大宝双腿一软就瘫在了地上，不停地喘著粗气。
　　“就这麽个怂货，也值得你喜欢？”谢嘉树的爹看著金大宝的反应哂笑。
　　“我就喜欢又怎麽了？！”谢嘉树还挺横。
　　“当然可以，可是……”话还没说完，枪又指在金大宝的额头上了。
　　没完没了了！金大宝的心一下子又提了上来，七上八下的。
　　“我可以让你们交往，但是你必须从现在开始每天回家，每天都要去帮里报道，让前辈们指点你怎麽接手家族的事务，”谢嘉树的爹说，“从现在开始，我要你做一个合格的领导者。”
　　“谢君澄你……”谢嘉树犹豫了。
　　“不同意我立刻毙了他！”
　　“好，我同意了！”谢嘉树立刻叫了出来，“你必须保证，从现在开始不能伤害他一分一毫，如果他被人动了一根寒毛，我绝对不会遂了你的愿！”
　　“成交。”谢嘉树爹放下武器，然後挑起了眉毛：“哦，你真的这麽喜欢这个人？我记得当初你离家出走就是因为讨厌家里的产业？为了这个人，你这麽做真的值得？”
　　“你不会明白的。”谢嘉树针锋相对的说。
　　“真不知道除了皮相，这个软蛋有什麽可喜欢的。”谢嘉树的爹不屑一顾地说。
　　看著他们开始下闲聊，金大宝算是把一颗心揣回肚子里了，这下，算是活过来了吧……金大宝吓得都快尿了。
　　“金哥哥，”谢嘉树接著就蹲下来，要把金大宝拉起来：“金哥哥你别害怕，这位是家父。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢七海还有W子的礼物以及大家的礼物~！稍等应该还有一更~(☆☆)




☆、18 太他妈带劲了

　　劫後重生的金大宝看了一眼谢嘉翼的爹，这才发现，谢嘉翼的爹可真嫩啊，目测比金大宝自己大上那麽八九岁，完全不像是一个有了十八岁孩子的爹。与谢嘉翼像女孩子一样的外表不同，谢嘉翼的嫩爹是有男子气概的俊美型。
　　毫不害臊的说，是金大宝喜欢的类型，可如果被美人儿用枪指著，还威胁要毙了他，还说自己是软蛋。一想到这个，自诩为金枪不倒的金大宝立刻就软了，一点性趣也提不上来。
　　“这位是……”谢嘉树指著金大宝介绍。
　　“不必了，”他爹冷冷的说，“我对这种胆小鬼一点兴趣也没有，记住，从明天开始，你要学习的还有很多，谢嘉树，我可以让你养个胆小的宠物，但是如果他影响到你接手家中的产业，那麽我们协定立即作废。”
　　“还有，谢嘉树如果你敢在下面，这家夥也死定了。”扔下这一句话，谢嘉树的爹就要走了。
　　金大宝突然觉得窝心，憋屈。
　　“我才不是软蛋！”金大宝的心里话脱口而出。
　　“哦？”谢嘉树爹回头说：“不是软蛋会吓得腿都软了？会站在比你小没你强壮的男人身後寻求保护？”这时候谢嘉树爹的眼中笑意更浓：“一个男人，会躺在比自己弱的另外男人身下，不是贱是什麽？”
　　“下贱的懦夫。”谢嘉树的爹最後下了定论。
　　“我操！”金大宝的血一下子就冲到头顶来了，接著他就冲了出去，冲著那人的脸就要来一拳。
　　可谢嘉树的爹只是一笑，说了一声有勇无谋，轻轻一闪，就躲开了金大宝的突然袭击，瞅准空挡，就抓住了金大宝的拳头，迅速的打在了金大宝的肋下，金大宝吃痛，这时候，就感觉到随後一脚就狠狠地踹在了他的身上。金大宝瞬间倒下了。
　　“有必要改一下对你的称呼了，”谢嘉树的爹说，“有勇无谋的贱货。”接著就狠狠地踹在了金大宝的後背，这一下加了几分力度，分明是泄愤用的。
　　妈的，疼死了！可金大宝咬紧牙，就是不松口。
　　“谢君澄，你住手！”谢嘉树大声地说，“你要是在敢打他……”
　　这时候谢君澄停手了：“不错，打成这样一声不吭？不错不错，”谢君澄连说了几个不错，“不过还是个无能的贱货，回去好好看看有没有打断肋骨，做了我们谢家的男人的女人，你要做的可不止这些。”说完，谢君澄就走了。
　　谢嘉树屋子里。
　　“嘶……”金大宝疼得直抽气。
　　“大宝哥哥……”把谢嘉翼可心疼坏了，一边给他上药一边看著就要哭出来了。
　　“别哭！”金大宝狠狠地说，“嘶……”接著就牵动了他的伤口。
　　“对不起，大宝哥，把你牵扯到我们家里的事情来了。”谢嘉树声音哽咽的说。
　　“没事儿，”金大宝想表现的帅一点，“你也算是救了我一命，咱们也算是扯平了。”
　　“可是……”谢嘉树还在犹豫。
　　“可是个屁！”金大宝强忍著疼对著谢嘉翼的脑袋就是一爆栗：“大老爷们儿唧唧歪歪的什麽样子，刚才不是表现得挺爷们麽？！现在小给我看！”
　　谢嘉树笑了出来，可一脸苦瓜样，让金大宝都快哭了。
　　“不过……”这时候金大宝突然想起什麽来似的：“小谢我问你个问题。”
　　“您说。”谢嘉树点点头。
　　“咱们俩现在就算是，在你爹的允许下交往了？”金大宝狐疑的问。
　　谢嘉树用力点点头，看起来很高兴。
　　“你看上我什麽了啊？！”金大宝犯迷糊了。
　　“一见锺情，爱情是盲目的没有理由！”谢嘉树回答得很干脆。
　　“我日，”金大宝忍不住粗口了：“你小小年纪懂什麽叫做爱吗？！”
　　“我懂，”谢嘉树脸红了：“别看我小，我我我，我有观摩过性教育片的！”
　　“没问你这个，”金大宝这才恍然大悟，“我说的是做，爱，不是做爱，小小年纪不学好，脑子里都放得些什麽乌七八糟的东西。”
　　“那个我也懂，爱就是……”谢嘉树低下头，绞尽脑汁的想：“总之就是爱啦！”
　　“得了得了，”金大宝觉得跟这毛没长齐的娃娃说爱情忒矫情，“对了我问你，如果有朝一日我跟你分了怎麽办？”
　　“分了？”谢嘉树一愣，很快的继续说：“我绝对不会跟大宝哥分手的。”
　　得，这小子还挺强。金大宝只能换一个表达方法：“我是说如果，万一如果咱们俩分了呢？”
　　“那我爸肯定会杀了你的。”谢嘉树一本正经的点点头。
　　听完了，金大宝顿时就跟掉进冰窟窿一样，透心儿凉。
　　看著对面一脸纯良的谢嘉树，金大宝不由得想：今天这是怎麽了，除了狼窝又进了虎穴，刚刚脱离了杜言那个禽兽，转眼又要被毙了。
　　操，命怎麽这麽苦！金大宝都快泪奔了。
　　金大宝狠狠地一捶墙，本来就受伤的手臂立刻疼得不行了，立刻“哎哟”一声倒在床上了。
　　“大宝哥你没事儿吧？”谢嘉树立刻趴到金大宝面前，关切的问。
　　“没事儿，”金大宝要死不活的说：“老子快死了你说老子有没有事儿？！”
　　“那我还是叫医生好了！”说完谢嘉树就跑了出去。
　　金大宝躺在床上挺尸，满脑子想著怎麽才能逃出去，绞尽脑汁的想也想不出办法来，否定了好几个方案之後，白大褂的家庭医生来了。金大宝瞅了一眼那医生，看见那医生的长相立刻两眼发亮，眼睛就拔不出来了，而且忘了身上的伤口，跟色中饿鬼似的献殷勤。
　　“医生，你好！”金大宝欢天喜地的像过大年似的，立刻把手伸了出去：“医生你好，请问您怎麽称呼？！”
　　医生一愣随後伸出了手，接著就被金大宝一把抓了过去，放在手里使劲揉。哟这手，一握上去金大宝心里就美死了，又软又暖。
　　在看这医生，戴著眼镜眉清目秀的，虽然乍一看跟杜言一个类型都是眼镜男，可这医生一看就知道是那种温柔型的，跟杜言那种鬼畜截然不同！而且人家是医生，一想到能玩个什麽制服诱惑的，金大宝就忍不住心里欢呼：操，太带劲了！
<% END IF %>




☆、19 一道光芒

　　“我姓欧。”医生微笑著回答。
　　“你好，欧医生您好，“一看你就知道您妙手仁心，妙手回春。”金大宝快把这辈子学的成语都用上了。
　　金大宝这一通夸，欧医生都憋不住笑出声来。
　 一看欧医生笑了，金大宝更得意了：“欧医生，我是金大宝！”
　　“金先生你好，”欧医生礼貌的回答，“我听谢嘉树说您受伤了，我来看看您。”
　　“哎哟！”金大宝这才想到自己受伤了，接著就躺在了床上：“欧医生您救救我吧，我就快死了！”
　　“刚才还活蹦乱跳的，怎麽一下子就死了？”欧医生乐了。
　　“我看见您我感觉呼吸就停了，这呼吸一停，人不就死了吗？！”金大宝嬉皮笑脸的说，“欧医生我说您就是医学界的一道光芒，把我这心啊，照得亮堂堂的！”
　　“您还真幽默，”欧医生还是一副笑眯眯的样子：“我还是给您检查检查好了。”
　　金大宝有点气馁，没想到自己最擅长的调戏竟然未遂，可半途放弃不是金大宝的风格，医生一边检查，他这边一边再接再厉的调戏：“医生，你说我这病严重不？”
　　欧医生看了看：“皮外伤而已，敷上药，躺著好好休息就好。”
　　“医生这就完了？”金大宝问：“您要不要给我什麽深入的检查？”
　　欧医生忍住笑：“那您说您还想要什麽检查？”
　　金大宝刺溜一下就把上衣扒下来了脱得精光，还可以挤了挤他引以为傲的胸肌：“您在看看，您再看看，您这麽妙手仁心，这麽为患者著想，您就多为我检查检查呗，最近我这心啊，一见到您就扑通扑通直跳，您说是不是出了什麽问题？！”说著就拉著医生的手往自己胸口上摸。
　　就在金大宝要脱裤子展示一下的时候，门突然被打开了，金大宝一看，原来是谢嘉树跑了进来。
　　操，真晦气！金大宝忍不住在心里骂了一声。
　　“怎麽样，欧医生，没有什麽事情吧？”谢嘉树关切的问。
　　“没关系的，少爷，”欧医生回答：“是一点皮外伤不碍事。看著手法，是老爷干的吧？”
　　“嘿嘿。”谢嘉树难为情的低下头。
　　“老爷这回也是手下留情了，要是放在平时，估计打断几根肋骨没问题。”欧医生说。
　　谢嘉翼低下头，半天没吱声。可听得金大宝快哭了，我操，这都是手下留情，真的要下狠手了老子不得走著进来，躺著出去？
　　“对了，少爷这麽长时间没见，你都去哪里了？还对接手帮里的事情抵触麽？”欧医生问。
　　“嗯。”谢嘉翼小声的说。
　　欧医生叹了口气，随後他伸手摸了摸谢嘉树的头：“少爷，他也许我没有资格说这话，但是很多事情都是我们没有选择余地的，现在你还小，也许之後你就会慢慢明白过来的。”
　　谢嘉树依旧没说话。
　　“对了，”欧医生转移了话题：“这位先生是谁？”
　　“朋友！”“男朋友！”金大宝和谢嘉翼同时回答出不同的答案。
　　欧医生愣了。金大宝也愣了。
　　还是谢嘉树反映的及时：“我正在追求金大哥！”
　　“哦，原来是这样。”欧医生没有表现出惊讶或者是厌恶，这让金大宝感觉这人对基佬似乎不是那麽反感，说不定还是同道中人。金大宝瞬间觉得有戏了不少。
　　看完了病，欧医生就回去了，金大宝还依依不舍的目送欧医生离开。看到了欧医生，金大宝想要逃出去的想法瞬间降低了不少。可新的问题又来了，怎麽样才能把这医生拐到手呢？
　　紧接著，一个可行性极大的方案出炉了：勾搭到这欧医生，然後两人一起私奔出去，然後就把欧医生包养起来，实在不行就跑到太平洋小岛上晒太阳，反正肯定也找不到！
　　操，金大宝都忍不住自己给自己鼓掌了，我怎麽这麽聪明这麽睿智！
　　但是罗马也不是一天建成了，金大宝为了间到欧医生，第一步就是要不停的受伤，才能有机会见到他。一想到刚才被谢嘉树他爹打的那个熊样，金大宝就直呲牙。
　　不过为了美人儿，老子认了！古尤周幽王为了褒姒一笑烽火戏诸侯，今有我金大宝为了欧医生一笑挨胖揍！金大宝这麽一想，顿时感觉生活光明了不少。
　　酒吧。
　　杜言和白然赶到的时候，谢嘉树和金大宝早就走了好远了。
　　“小谢和金大宝去了哪里？！”白然立刻心急的问。
　　“走了好长时间了都。”酒保回答，“不过你也别担心……”
　　“怎麽可能不担心！”白然急了。
　　“小谢看著挺好的一个孩子啊。”酒保说。
　　“小谢可能没什麽，可是他爹可是谢先生！”
　　一听谢先生，酒保愣了：“小白你可别开玩笑，谢先生那可是杀人不眨眼的人，谢先生和小谢除了一个姓之外那还有什麽相同点？”
　　“千真万确。”白然认真的说。
　　酒保还是一副不相信的样子：“不可能吧……小谢怎麽可能跟黑道扯上关系……”
　　这时候，一直冷眼旁观的杜言插话了：“好了，先别讨论这些东西，我问你，金大宝和小谢去了哪里？”
　　“金先生说是要找个旅店，然後我就给他指了指。”
　　问清楚酒店的方向，两个人立刻就直奔酒店，服务台的工作人员对金大宝因印象深刻，随後就告诉了两个人金大宝跟这小谢回家的了消息。
　　这下白然愣了，半天才说出一句话来：“谢嘉树……我从来没去过他家！”白然一脸焦急的转向杜言：“杜大哥，怎麽办？”
　　杜言却是一脸沈稳的样子，他看了看白然，却一句话没有说。
　　“你有办法没有？！”白然火急火燎的，“斜眼看我没用！”
　　“办法自然是有，”杜言不急不慢的说，“但是我有个条件。”
　　“什麽条件？”白然问。
　　“把金大宝找回来之後你就离得他远远地，不要让我在他身边一公里之内看见你！”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票~kira~对了~如果




☆、20 春梦变噩梦了！

　　“这都什麽时候了你还想著争风吃醋！”白然瞪著眼珠子，他没想到这个时候这人还能提条件。
　　“如果我不答应呢？”白然针锋相对。
　　“那很抱歉，”杜言一脸惋惜的样子，“我只能绕过你一个人去做了。”
　　“不行！”白然断然拒绝：“我老婆现在那麽危险，你一个人去救他我不放心，”随後用挑衅的眼神打量著杜言：“再说你有几斤几两……”
　　“你算什麽东西？！”突然像是点了火药似的，杜言激动了：“我跟金大宝认识那麽多年，我跟他在一起的时候，你还是液体呢！”
　　“资历老算个屁，”白然一怒之下也爆粗口了，“我老婆要是真喜欢你，我跟他是真爱真爱真爱，如果他喜欢你，为什麽跑出来找我！”
　　“你！”这下可是戳了杜言心里的伤疤了，杜言憋气半天，最後才说：“总有一天他会知道，只有我才是最爱他最适合他的！”
　　“对不起，先生们，”这时候，在一边旁观幼稚争吵的服务台小姐终於受不了了：“我们现在还是营业时间，您两位看看是不是换个地方讨论问题？”服务员小姐说得还挺客气。
　　“行了，我不跟你争论了，”白然说：“混蛋你快点带我去谢嘉树的家，再玩了我老婆万一出什麽事儿了怎麽办！”
　　“他是我老婆！”一碰到金大宝的事儿，杜言显得格外激动。
　　“行了行了行了，是咱们两个人的老婆行了吧！”白然退了一步：“你要再吵下去这天可都亮了。”
　　杜言听了这话，这才消停，二话不说开著车就去了谢嘉翼的家。
　　谢嘉树的家。
　　金大宝正睡得香呢，呼噜打的出来一大串鼻涕泡儿，梦里金大宝正做著春梦，梦见他变成了古代的皇帝，莺莺燕燕，左拥右抱的，你看怀里抱的这是白贵妃，白贵妃笑得那叫一个甜，旁边不受宠的杜皇後正在一边咬著手绢恨恨的瞪著他们呢。
　　“大王……”杜皇後轻启朱唇像是有话要说。
　　“干什麽？！”金大宝没好气的问：“没看寡人正在忙著吗？！”
　　杜皇後接著不说话了，只能用愤恨的眼神等著得宠的白贵妃。
　　而且梦里面，小白不用提，平时眼高於顶的把金大宝压的不能翻身的杜言一副小媳妇儿样，看那样，就差摇著手帕泪奔了，啧可别说了，怎是一个爽字了得，简直是爽死啦！金大宝笑得牙都快碎了。
　 就在酒池肉林暗爽不已的时候，金大宝突然听到有谁走了过来，他一抬头，眼睛都直了！
　　欧医生正向自己走来，只见他面带微笑，看的金大宝骨头都快酥了。
　　金大宝立刻推开自己怀里的白贵妃，杜皇後，二话不说站起来，蹭蹭蹭三步，就走到了欧医生身边，一伸手，猛的把欧医生的手给抓住了。
　　“欧医生，不，小美人儿，给大王乐一个！”
　　欧医生一脸娇羞的低下头：“大王……”
　　“美人儿你别害羞！”
　　欧医生还没抬起头来：“臣妾蒲柳之姿，能得到大王的垂爱，实在惶恐直至。”
　　爽，爽死我拉！金大宝高兴的都快咬被子了。
　　“美人儿什麽也别说了！”金大宝觉得也别搞这麽多程序了：“咱们直接睡了吧！”
　　欧医生点点头，随後就跟著金大宝走。就在金大宝想要下一步深入了解的时候，门外传来了喧闹声。
　　只见一个人提著剑就向自己劈过来，那人分明是谢嘉树的嫩爹！
　　“去死吧！”
　　“护驾护驾！”金大宝连声说，就在这紧要关头，他突然脚上不知道踩上什麽东西，竟然摔倒了！
　　只见眼前白光一闪，金大宝这时候不由得仰天长叹，呜呼哀哉，寡人我还没爽够，就要死了！
　　金大宝还没来得及仰天长叹天要亡我，就突然从梦里惊醒了。
　　“我操！”金大宝又是一锤，做个春梦也不得安生，这得多悲催！
　　不过还好，回过神来的金大宝一头冷汗後又是窃喜，没被谢嘉树的嫩爹给砍死。
　　就在这时候，金大宝突然觉得下半身有点痒，他一低头才发现，下半身早就撑起了小帐篷，而且那多余的地方也慢慢的流出了液体。
　　我靠……金大宝都忍不住骂自己了，做个噩梦都能发情，我到底是多饥渴啊！不过也没办法。金大宝转念一想，硬了就要撸一把，自己动手，性福自然有。
　　说著金大宝就握住了阴茎，另外一只手也抚摸著胸膛，手指揉捏著乳头，不时地用指甲狠狠的掐著，从胸口上传来带著疼痛酥麻快感让金大宝忍不住发出一声呻吟，另外一只手在阴茎上上下套弄著，快感一波波传来。可不行的是，就这麽干撸了半天，金大宝手都快酸了照样没有射精的意思，反而後面和前面那俩洞更痒了。
　　非得做全套！金大宝怒了，什麽时候被调教成这样了，不被男人插就不行了！
　　生气是一回事，可最後金大宝认命的叹了口气，转过身，以一个耻辱的姿势趴在床上，手指慢慢的插进了前面的花穴，手指一探入，就感觉到温热的穴壁正不停地流出液体，湿漉漉的媚肉就像是有生命一般咬住金大宝的手指不放开，温热的粘膜很快的缠上了金大宝的手指。
　　操，又热又紧的！这感觉让一向脸皮厚的金大宝都脸红心跳了。
　　金大宝的手指一分分的探入，更多的液体随著金大宝的动作流了出来，花穴中的春水早就一片泛滥、金大宝不停地寻找著那个能引起快感的地方，很快的就找到了那一处小突起，只轻轻一碰，金大宝身体就跟过电了似的全身酥麻。
　　“呃……”金大宝呼吸变得急促，古铜色的肌肤敷上一层潮红，身体的温度也不停的升高，汗水也渐渐的流了下来，晶亮的汗水覆在古铜色的肌肤上显得格外诱人。那地方绞紧了他的手指，他不停的用指腹刺激著那一处，更多的快感不停的涌现……
<% END IF %>
作家的话：
我昨天似乎有什麽想说的但是又忘了……OTL




☆、21 深入了解（又到了慎的时候了！）

　　“嗯……”金大宝扭动身体，发出了低沈的呻吟声，这时候，早已调教的淫乱身体还想要更多的快感，後穴一阵阵发痒，而金大宝也能感觉到後面已经不知不觉的渗出了迎合外物入侵的液体，情欲之中的金大宝的的只能将另一只手探入了後穴……
　　“精彩。”就在这时，突然传来了轻拍手掌的声音，金大宝猛然醒了过来，发现不知什麽时候开始，欧医生已经站在门口正看著他。
　　金大宝全身的血都停止流动了。
　　“原来是双性人啊，”欧医生走了过来，“虽然之前听说过，也在书本上见过，但是我还是第一次见过呢。”
　　“你，你什麽时候进来的！”金大宝只觉得一阵口干舌燥。
　　“从你把手伸进那个洞里的时候就开始看了，”欧医生靠近了，目不转睛的看著金大宝那此时已经充血变成深红色的花穴，“精彩的出乎我的意料。”
　　金大宝脸顿时羞得通红，那个地方似乎都能感觉到欧医生喷过来的热气，他想要并起双腿，没想到却被欧医生轻而易举的分开了。
　　“让我看看，”欧医生饶有兴致的说：“我还是第一次见男人身上长著个女人的东西呢。”
　　“你住手！”金大宝拼命地反抗，可很明显金大宝不是他的对手，很快的就被对方死死地压制住了。
　　欧医生的手指细细的抚摸著金大宝的阴茎和花穴，本来就敏感的身体，被这样轻轻地抚摩著，金大宝又是一阵酸软，这时候听到欧医生的赞叹：“对不起，金先生，我有点好奇，问几个问题希望你不要介意，我这是纯粹出於对科学的探讨的角度来问的。”
　　“我介意！”金大宝连忙说。
　　可无视金大宝的抗议，欧医生继续说：“我很好奇双性人的体质是否可以怀孕，如果可以的话，你的乳头是否可以泌乳，还有高潮时候的你可以向女性一样产生掠水性的快感以及女性射精，通俗的一点说就是潮吹麽？”
　　潮吹是什麽金大宝清楚得很，那是只能发生在女人身体上的现象，没想到这麽文雅的欧医生还能说出这样的话来，金大宝脸憋得通红：又羞又怒的嚷著：“你，你给我闭嘴！还有，你住手，别以为我不敢打你！”
　　“看来金先生您也不知道呢。”欧医生露出了温柔的微笑，可这之前还看起来美好的笑容现在在金大宝眼里看著却阴森森的吓死个人儿。
　　“操，你放开！”金大宝不停的挣扎著，就在这时候，欧医生迅速扯下领带，将金大宝双手绑在了床头柱上。
　　金大宝快哭出来了，我操，我是招谁惹谁了，怎麽就这麽惨呢！
　　“既然这样，那我们试试好了，在科学研究期间，病人希望您能配合。”欧医生笑著说。
　　“我操，我不是病人！”之前第一眼看见欧医生还觉得他肯定是个温柔的美人儿，跟杜言那个衣冠禽兽截然不同，可没想现在看来，这俩人一样一样的！
　　“很多时候，病人都说自己是没有病的，金先生，”欧医生一笑，“可惜我这回没有把工具带来，否则一定可以详细了解一下您身体内部的构造，窥阴镜什麽的，我们只能下次再来试试了。”欧医生略带惋惜地说。
　　金大宝不知道那是什麽道具，可一听名字就知道肯定没好！现在双腿分开，私密处一览无余的金大宝终於能够体会就跟实验台上的青蛙的感觉了。
　　“你妈，你，你，你给我住手！”金大宝大吼，可欧医生并没有在意。
　　金大宝能感觉到欧医生的手指正轻轻在雌蕊周边的花瓣上一寸寸的抚摸著，本来敏感至极的身体被被陌生人这样爱抚，羞耻感油然而生，可羞耻却放大了本来快感，金大宝之前已经抬头的阴茎变得更硬了，欧医生手指搅动所发生的水声加深了他的耻辱感，听得他脸红心跳的。即使心里不愿意，可身体已经做出了反应，在欧医生恰到好处的爱抚下，金大宝仰起脖子，发出了粗重的喘息。
　　“真美，”欧医生啧啧赞叹，“明明是男人，却有这样漂亮的女人器官，我可不可以说这是大自然的恩赐呢？”
　　“恩赐个屁，怎麽不长你身上！”金大宝双眼气得通红，“我再警告你一遍，你他妈的快把我放开！要不然你死定了！我找一百个，不五百个小弟轮奸你！”
　　欧医生侧头一笑：“金先生您别太激动，我们的实验刚刚开始。”说著就将手指探入了金大宝的雌穴中！
　　紧张的金大宝不自觉的绷紧了身子。
　　“放松，放松，”欧医生低声的教导著，“金先生您放心，我绝对不会伤害您的。”一边低声诱导著，欧医生的手指不停的搔刮著湿润的内壁，金大宝都能听到那令人羞耻的水泽声。即使不情愿，可穴壁上却传来的一阵阵痒意。
　　不禁想要手指，还想要更粗大的东西插进来……当意识到自己产生这种淫乱想法的金大宝突然惊醒，他发现自己不知何时起，已经双腿大张的迎合对方的入侵，金大宝立刻并进双腿，没想到却被欧医生执拗地分开。
　　“这位患者，请配合治疗，深呼吸，放松，这样会减少您的痛感。”欧医生说。
　　“放松你……妈……呃！”粗口还没骂完，就在这时，雌蕊传来的一阵快感让金大宝绷紧身体，快感相电流一样弥漫全身。
　　“哦，”欧医生发出了愉悦的笑声：“原来女性的G点在双性人的身体中也依旧存在呀。”
　　“你，你放屁！”满脸潮红的金大宝咬住下唇，不让自己在发出呻吟声，“我这是，我这是被尿憋的！”
　　“好啦好啦，那既然这样，让我们看看您能不能在不刺激阴茎的前提下达到高潮。”欧医生眯著眼笑了笑，接著就对那一点用指腹微微用力。
　　“呃……你住手……”金大宝发出的难耐的呻吟，就在这时，他的健壮的身体不停的扭动著，欧医生的手指持续的刺激那一点，产生了源源不断的内源性快感，吞噬意识的快感席卷全身，金大宝全身的肌肉绷紧，甚至一时间意识都产生了恍惚，很快的，一股清亮的液体从金大宝的雌蕊中涌了出来，几乎同时的，阴茎也射出了精液。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票~
谢谢御华罗的龙~攒了三天的抽奖券抽到了一个龙送给人家还一句话都不说的肘了！这太有飘飘然的大湿风范了！
谢谢国士无双的礼物~名字好威武呀！好棒~
总之谢谢大家~明天继续啪啪啪嗯！




☆、22 你放屁！你胡说！你含血喷人！

　　金大宝呆了，大脑一片空白的金大宝高潮之後，看著欧医生不知道如何是好。
　　他只是因为手指的抽插，就这样在一个陌生人的面前射了！
　　欧医生将手指拔了出来，看著上面的液体，满意的笑了笑：“果然，双性人会产生与女性相似的反应，但是是否一样还有待继续的调查研究，好了，金先生，接下来我们还要进行下一步的研究。”接著就拉开了自己的拉链。
　　如梦初醒的金大宝才意识到大事不妙：“你，你要干什麽？！”
　　欧医生笑了笑：“当然是通过性交的方式，看看您是否可以受精後怀孕顺利生子，这之後再看看您是否可以在哺乳期泌乳。”
　　“我操！”金大宝奋力的挣扎，可没想到欧医生的把他的双手捆得严严实实的，连他的双腿都被牢牢的抓住，完全动弹不得，“我警告你你最好放开我，要不不放开我，我找五百个小弟把你强奸了你信不信？！”
　　欧医生一听乐了：“金先生，我真的真的很喜欢您的幽默感，不过，”欧医生话音一转，“在科学研究的时候，幽默什麽的最好偶尔出现，否则会对进程有负面的影响呢。”
　　“你住手！”金大宝大声怒吼，“你要是敢动我你就死定了！”
　　“金先生，”欧医生微微一笑：“之前是你在调戏我呀，为什麽现在您却扭扭捏捏的不情愿了？”
　　“我，我没有！”自己的那点儿小心思被看透的金大宝老脸一红，突然没话说了，可紧接著他就继续故作声势的大吼：“你放屁，你胡说，你含血喷人！我什麽时候调戏你了！”
　　“原来是我想多了吗？”欧医生伸出手摸在了金大宝的胸膛上，白皙的手指不停地在古铜色的胸膛上挑逗著，轻轻的拉拽著乳头和周围深色的乳晕：“那你为什麽抓著我的手往你的胸上摸呢？”
　　高潮後没有平复的敏感身体很快不堪挑逗的兴奋起来，把金大宝搞得气喘吁吁的无暇回答。
　　“不过，我有点好奇，”欧医生突然停住了手中的动作，“如果要让您怀孕的话，应该是用阴道吧？”
　　“放屁，老子是爷们儿！怎麽可能怀孕！”金大宝愤怒的反驳。
　　“算了。”欧医生说。
　　听到欧医生似乎要放弃了，金大宝心中一喜：“还算你识相，快把老子放开！”
　　“放开？”欧医生又是一笑：“我想金先生您误会了，我刚才说算了的意思是，我决定在您的阴道和肛门处多射精几次，控制无关变量，这样的话应该可以使您快速怀孕。”
　　“我操！”金大宝这些真怒了，也不管到底能不能挣脱开了，只是一个劲的挣扎，手腕上都因为不停反抗而出现了红印。
　　就在这时候，门口突然想起了敲门声。
　　“谁？！”欧医生立刻警觉的问。
　　“欧医生您也在这里啊？”门外的人惊奇地说，“是谢先生，谢先生叫我请金先生立刻下去。”门外的那人在“立刻”两个字上著重强调了一下。
　　一听到谢嘉树的嫩爹叫他下去，感到自己得救了的金大宝都都要感激的哭出来了，他立刻回答：“我马上就下去！”接著就用身体拱了拱欧医生：“我操，你还不快从老子身上滚下去！”
　　欧医生有些犹豫。
　　“你有本事就继续操老子，”这回底气十足的金大宝开口说了：“等著谢嘉树他爹一枪崩了你吧！”
　　听到这里，欧医生不情愿的起身放开金大宝，就在金大宝重新获得自由的那一刻，金大宝行套上裤衩，狠狠的挥出一拳，可竟然又被这人躲开了！
　　我靠，你们都是习武之人吗？怎麽一个两个都深藏不露！金大宝愤怒地想。
　　“真是可惜，”欧医生惋惜地说：“看来只有下一次继续进行试验研究了。”刚说完就离开了。
　　“你妈，一辈子都别出现在我面前！”金大宝大声叫嚣：“再出现我让五百个小弟轮奸你！”
　　“咳，”这个时候，一直站在门口的人提升：“金先生，现在咱们可以一起下去了麽？”
　　“找我什麽事儿啊！”金大宝口气不善的问：“天没塌下来别找老子！”
　　“是这样的，”佣人耐心的说：“今天来了一位杜先生和白先生，他们说要找你。”
　　“什麽？！”金大宝立刻一个鲤鱼打挺窜了起来：“是白然和杜言麽？！”
　　“具体姓名不太清楚，但是他们说是来找您的。”
　　“哈哈哈哈，”金大宝发出一连串狞笑。
　　还算你们两个兔崽子有心，跑到这里来救劳资，也不枉费老子在梦里这麽疼你们！
　　“我现在就下去！”金大宝二话不说立刻就要跑下去找他们。
　　“那个，您在见他们之前是否可以整理一下衣冠？”佣人提醒著。
　　金大宝这才意识到自己身上除了裤衩什麽都没穿，顿时就闹了个大红脸，这才忙忙活活穿好衣服，跟这仆人跑了下去。
　　客厅。
　　白然还是第一次见到传说中的只手遮天的谢先生。
　　传说谢先生是黑道家族出身，出道没几年就坐上了龙头老大的位子，这之後近交远攻，以自己非凡的手段制服了周围的所有黑帮，成为首屈一指的人物，在这之後，谢先生致力於洗白整个家族，并在这几年取得了极大地成果，至少在主流媒体上，经常能看到风度翩翩的谢先生。
　　这些都是白然听说的，白然之前也从与谢先生打过交道的家里人的口中听到过些许他的传说，在他们的口中，谢先生已然就是个传说中的人物。
　　可这是白然第一次见到谢先生，和杂志上以及传说中一样的风度超群，却有著令人望之生畏的威严。
　　令人恐惧的人，白然想，可一想到金大宝就落在这个人手里，一想到金大宝，白然不由自主的就不再害怕了。
　　“把金大宝交出来！”白然鼓足勇气的喊了一嗓子。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票还有Shadow桑的礼物！
话说大概攻都出现了吧~诶不排除可能还会有别的攻出现的可能性~
羞羞问一下~大家都喜欢谁呀~p(#￣￣#)o ~




☆、23 後生可畏

　　可很明显，谢君澄并没有理会白然，连看都没看他一眼，只顾著跟杜言交谈：“好久不见了，杜先生。”
　　“是啊，许久不见了，”杜言颔首：“不知谢先生近来可好。”
　　“还不错，”谢君澄回应：“今天杜先生光临寒舍，真是顿时蓬荜生辉。”
　　“谢先生言重了，一直想要拜访您，可是无奈最近实在太忙，今天才找到时间，希望您不要介意。”杜言说。
　　这时候杜言感觉到白然再狠狠的拉著他袖子，那意思是别在寒暄了，赶快救金大宝去。
　　“安静点！”杜言狠狠地说。
　　“无聊的客套到此结束吧！”白然小声说：“我老婆还在他手里呢！”
　　谢君澄笑了笑，但却听不出任何愉快的意味：“今天杜先生，和这位小朋友，”谢君澄瞥了一眼白然：“前来光临肯定不单单为了寒暄吧？有什麽话不妨直接说。”
　　“不愧是谢先生，什麽心思都瞒不过您的慧眼，”杜言说，“今天我们来，是为了向您要一个人。”
　　谢君澄挑了挑眉毛，示意继他续说下去。
　　杜言继续说：“听说那个人被令郎带到了这里，所以我们顺便来看看那个人是否真的在您这里。”
　　“杜先生你说的我不太明白，”谢君澄说：“犬子并没有带回任何一个人回来。”
　　“你……”白然想要站起来对质，却被杜言一把拉住，并狠狠地瞪著他示意他冷静。
　　“这个人对我们来说很重要，谢先生，希望您再想想。如果能找到这个人或者是关於他的线索，我们将不胜感激。”
　　谢君澄沈默片刻：“对不起，对於这个人我一点印象都没有，因为嘉树并没有带回任何一个人回来。所以……很抱歉，我实在爱莫能助，”说著谢君澄打了个呵欠：“我有些困了，如果没有其他的事情，容许我离开。”
　　“等等！”杜言这下也急了，连忙站起来挽留谢君澄。
　　“不可以，金大宝是我的！”就在这时候，突然有声音从楼上传来。
　　三个人一起抬头循著声音望去。
　　“小谢！”看到携家属的白然大声喊。
　　谢嘉树看到白然也有些惊讶，他一时站在楼梯上没有说话。
　　“小谢你快把金大宝交出来，我知道他在你手上！”小谢像是炸了毛的小狗一样大叫。
　　可这下，从小谢的反应看来，基本可以确定金大宝就在藏在这里了。
　　杜言看了谢君澄一眼，可发现他的脸上并没有出现任何不安的神情。
　　“嘉树！”谢君澄低声说：“不要对外人无礼。”
　　“可是，爸爸你答应我的！”谢嘉树大声对对谢君澄说：“只要我听话，就同意让我和大宝哥交往！”
　　传说中猪一样的队友什麽样子，白然和杜言今天可以见识到了。
　　虽然确定了金大宝就在这里，可情况依旧很禁忌，毕竟是在别人的地盘上，之前谢君澄一口咬定了金大宝不在这里，杜言就知道了谢君澄的立场。
　　可是无论如何，讨回金大宝都不是一件容易的事情。
　　“咳，”杜言清了清嗓子：“谢先生，我知道您大概不太清楚这件事情的来龙去脉，”杜言立刻就给了谢君澄一个台阶下：“是否可以让我跟小谢聊聊？”
　　“不可以！金大宝是我的是我的是我的！”谢嘉树就像是想要保护玩具的孩子一样咬紧了不松口：“先到先得，捡到了就是我的！”
　　“你胡说！”白然站了出来：“有本事你把我老婆叫出来，问问他想要跟谁在一起！”
　　白然话音刚落，谢嘉树就迟疑了，过了半天他才讷讷地说：“我，我跟大宝哥刚认识，感情肯定没你们那麽深厚，我相信只要他跟我再一次，过不了多久肯定就离不开我了！”
　　白然轻蔑的笑了一声，顺便斜眼看了看杜言。
　　“看个屁！”杜言意识到他是在讽刺自己跟金大宝进展缓慢。
　　“谢先生，有些事情我想要与你单独说，不知道您是否可以赏给我这个脸？”杜言说。
　　谢君澄思忖片刻，最後还是同意了。
　　谢君澄书房。
　　谢君澄坐下，然後示意杜言说：“不要拘束，请随便坐。”
　　可杜言却没有坐下，只是以一个很警惕的姿势站在原地，就这样毫无畏惧的直视著谢先生。
　　谢先生笑了笑：“这种眼神我真是好多年没见到了呢，杜言。果然後生可畏。”谢君澄不知是赞扬还有讽刺的说了一句。
　　“您过奖了。”杜言不卑不亢的回应。
　　“现在这里只有你我二人了，有什麽事情不妨说出来。”谢君澄说。
　　“既然您都那麽说了，”杜言说：“那我也不在遮遮掩掩了，请您把那个人交出来，对我来说那个人很重要。”他自始至终都是无谓的看著谢君澄，没有表现出丝毫的怯懦来。
　　“作为让令郎割爱的回报，与你公司的那单生意，我们自然可以稍作让步。”
　　“那真是谢谢您了，杜先生，”谢君澄点点头：“之前无论如何交涉都没有结果的生意，因为一个人就这样轻而易举的达成一致了？您与这位的感情真是令人感动，或者我是不是应该说这个人在您心目中的地位太高了呢。”
　　“他是我的兄弟。”杜言简洁地回答，现在他的一门心思都放在金大宝身上，他担心如果再有一刻呆在这里，就会出现其他的不测。
　　“说到这里，为了感谢你的慷慨，”谢君澄的食指一直轻轻地敲在桌子上，突然他像是想到什麽一般说：“我有个东西要给你看，精彩的保证超出你的想象。”
　　谢君澄意味不明的微笑让杜言心里有些发虚。
　　“来这边。”谢君澄打开了电脑，点击几下後，出现了视频。
　　“呃啊……”随後便传出了熟悉的呻吟声。
　　这呻吟声是来自於谁的杜言很清楚，顿时杜言感到全身一阵发冷，他睁大眼睛，大脑一片空白的看著视频上的那个熟悉的男人是怎样在另外陌生男人身子下面呻吟，高潮，一个劲的大声淫叫著要这个陌生的男人操他。
<% END IF %>
作家的话：
　　首先先谢谢大家的礼物。
　　然後，要跟大家说声对不起，因为云影一直卡文卡到现在，实在是对不住等文的大家，关於卡文的原因，如果大家有兴趣的话，而且如果大家方便的话，麻烦移步会客厅看一下，是吐槽的那个帖子~
　　总之谢谢大家，我会尽快的写出来的……在这之前，不嫌弃的话，麻烦请先看大宝，如果等不及的话，诶……那也需要等一阵子吧~等我理清思路再回来也好~
　　总之还是要谢谢大家，我不是个很好的写手，也不是个有天份的人，只能不断的努力，不过能够能得到大家的错爱受宠若惊，我写的不出色，但是能在这里认识大家很高兴。
　　谢谢。




☆、24 小黄片儿

　　饱满的肌肉上出现的潮红，以及眼底的情欲，分明自己做爱时是一样的。
　　杜言就这样一言不发的看著视频，这期间没有说一句话，可杜言知道，自己的心一阵阵的收紧。视频放完後，杜言依旧死死地盯著屏幕，说不出一句话来。
　　“真是精彩，”谢君澄说：“没想到对你来说重要的这个人还会在别人身下这样撩人吧，看看，一个这样强壮的男人竟然会被操到高潮，实在让人大开眼界。”谢君澄咋舌。
　　谢君澄眼神一冷：“真是个人尽可夫的婊子。”
　　杜言立刻从惊讶中醒悟过来：“请您不要这样称呼他！”杜言立刻反驳。
　　“我有那一句话说的不对麽？”谢君澄说：“真不知道这麽个淫乱的男人你们为什麽一个两个都喜欢，不要告诉我是因为他有两个洞？”说到这里，谢先生微微一笑：“不过，如果从身体的敏感度和反应来说，也当真是个尤物。”
　　杜言猛的低下头去，不去看谢君澄脸上那嘲讽的表情。他的身体不停的颤抖，杜言努力抑制著自己，他害怕如果他一冲动，会做出什麽不可挽回的事情来。
　　可谢君澄每一个字都是真的，让他无可辩驳。
　　没错，他喜欢的这个叫金大宝的男人无耻，淫乱，好色，滥情，似乎只要是好看的人都会喜欢，这样的人无论是男是女都不会招人喜欢。
　　可是他杜言就是喜欢。就是喜欢这个叫金大宝的男人，喜欢他耍小聪明的样子，喜欢他即使有那麽多缺点却依旧坦荡的样子。
　　只要是他的，杜言都喜欢。只要让他呆在他这男人身边，他愿意做任何的事情。
　　真是蠢得一塌糊涂，杜言想。
　　於是，杜言知道了这一次，他还是会与之前一样，毫不犹豫的站在那人的身边，为他解决一切可能的麻烦。
　　於是他抬起头来，直视著谢君澄说：“谢先生，我不介意您收藏这样的视频，但是出於个人隐私考虑，您是否可以身处这段有可能对其中两个人造成伤害的视频。”
　　谢君澄一愣，他没想到即使是这样，杜言还会保护那个人。
　　“当然，”谢君澄笑了笑：“正如您说的，这段视频只是由於安全考虑，无心之中得到的，出於隐私的角度，我当然会删除，请稍等。”
 　谢君澄点击删除，随後清空了回收站。
　　看到这一系列过程的杜言松了一口气，可随後他又想到，老谋深算的谢君澄会不会保留了另外一份作为要挟他的条件。
　　谢君澄不愧是老江湖，他看到杜言的犹豫，很快地就意识到了那是什麽：“放心吧，杜先生，我既然说了，就一定会说到做到，这段视频只有这一份，”随後谢君澄压低声音：“所以您完全不要担心这段令人印象深刻的视频外流出去。”
　　“那真是十分感谢。”
　　“但是，”谢君澄话头一转：“你要小心，从此之後，也许会有更多的视频也说不定，到那个时候──”
　　“也许就不会像我这样好说话了。”谢君澄微微一笑。
　　杜言不知道自己是怎样走出这个房间的。
　　当金大宝重新出现在他们面前，金大宝一脸兴奋的向他跑过来，就在杜言伸出手想要拥抱金大宝的时候，却发现金大宝狠狠地抱上了站在他身边的白然。
　　杜言的双手就这样停在空中，不知道如何是好。
　　“你们……”谢嘉树皱起眉头，他想要踏出一步阻止他们的时候，却被谢君澄拉住了。
　　谢君澄摇了摇头，示意谢嘉树不可以。
　　“我操，”金大宝狠狠的搂住白然，对著白然的脸一阵猛亲：“想死我了，小白，我就知道你一定会来找我的，妈的，果然我等到你了！”
　　“老婆，你没关系吧？！”白然关切的问。
　　金大宝在听到白然问他有没有关系的时候，金大宝脸上出现了不自然的神色，随後白然没有意识到，却被知道其中内幕的杜言觉察到了。
　　“没关系没关系！”金大宝敷衍著回答。
　　“突然二话不说你就失踪了。我好担心你知不知道？！”
　　“我知道，我知道！”金大宝狠狠的亲了白然一口：“走，咱们回家！”说完就迫不及待的想要离开。
　　金大宝心想，万一那衣冠禽兽突然闯出来又要让老子给他做变态试验，那可就真跑不了啦！
　　“嗯！”白然用力点了点头。
　　就在白然和金大宝要走的时候，金大宝突然看到了旁边的杜言，这才意识到了杜言的存在。
　　金大宝虽然没读过多少书，可是心里跟明镜儿似的，他知道虽然白然也来了，但让白然一个人救出他来，的确不可能，这其中出力的估计还是不找他待见的杜言。就这样把人家晾在一边也不太好，於是金大宝放开了白然，走到了杜言面前。
　　他抓了抓头皮，有些不好意思的伸出了手：“那啥，谢谢你啊。”
　　就在金大宝还没说完的时候，就感觉对面的人向著自己狠狠地扑了过来！
　　杜言就这样紧紧地抱著金大宝，这力道，都快把金大宝给捏碎了。
　　与金大宝敷衍的谢意不同，只为了这一个谢谢你，杜言却觉得他做出的任何事情都是值得的。
　 就像是小时候，每一次杜言都会站在金大宝身後，为他处理好自己捅的篓子一样。
　　“哎哟我日！你这是怎麽了，怎麽跟打鸡血似的！”相比於杜言的感动，金大宝却出了快要断气了之外没啥别的感想。
　　可杜言就这样抱著金大宝，什麽话都没有说。
　　“太狡猾了！”站在一边的白然突然不满了，他想把抱得死紧的杜言推开，却发现杜言这家夥缠得紧紧的根本无从下手，只能转到金大宝背後，从背後抱住了金大宝。
　　最後。三个人以一个连体的造型就这样离开了。
　　空荡房间恢复了往日的寂静，仿佛之前的一切都没有发生过。谢君澄和谢嘉树站在原地，没有一个人开口说话打破这寂静。
<% END IF %>
作家的话：
诶谢谢大家的票！鞠躬~




☆、25 狮子育儿法则

　　最後还是谢嘉树开口了：“父亲，你明明答应了……”谢嘉树的眼中似乎出现了泪光。
　　可没等他说完，就感觉到自己的脸上被狠狠地扇了一耳光，没有防备的谢嘉树应声而倒。
　 “哭哭啼啼的像个什麽样子？！”很明显，谢君澄已经动了怒：“你母亲去世後，我对你太纵容了，才会变成现在这幅娘娘腔的样子，从明天开始，我会吩咐他们加倍严格要求你！”
　　“不！我不去！”谢嘉树站起来，大声拒：“我讨厌你，我讨厌家里的所有事情，我才不会做那些肮脏的东西！”
　　“讨厌？”谢君澄突然笑了：“要知道，看来嘉树你在外这麽久，对这个世界还是不了解呀。对於弱者来说，这个世界可不是你的游乐场，而对於强者──”
　　“这不过是个可以捞钱的地方。”
　　听到这里，谢嘉树突然安静下来。
　　“看来你也知道了，没有家族的荫蔽，你一无是处，寸步难行，你什麽都不是，所以这里没有你讨价还价的余地。”
　　“你应该庆幸你就这样的背景，这就注定了你如果获得成功，将会比别人付出更少的代价。”
　　谢君澄的眼中寒光一闪：“你的爷爷告诉我，自己喜欢的东西，身为一个男人，就要自己去抢，用尽任何手段一定要得到，而不是靠别人的施舍！”
　　“所以，”谢嘉树抬起头来，狠狠地盯著自己的父亲：“所以你就因为这个原因杀掉了爷爷麽！”
　　“哈哈，”谢君澄轻松的笑笑，好像谢嘉树说只是一件轻松的小事：“因为这个地位，我也喜欢，所以我用尽一切方法得到了，而且事实证明，我在这个位置上做得不错，我通过我的努力得到我想要的，我很珍惜，将他发挥到了最好的地步，所以……”
　　谢君澄看了谢嘉树一眼：“早点认识到你的宿命吧，我的孩子，这样会对你比较好。”
　　“不……”谢嘉树低下头去，让人看不到他的表情，可是谢君澄依旧可以看到他的儿子此时身体微微的颤抖。
　　“有些东西，是没有选择余地的，尝试著接受也许比抗拒会好很多。”谢君澄知道自己之前的一番话已经有了作用，於是继续劝诱。
　　“不，不可以，”谢嘉树喃喃自语，就在这时，他突然抬起头来，冲著谢君澄大喊：“我绝对不会成为像你这样的小人！”这句话谢嘉树用尽全力力气说完，随後他就跑开了。
　　谢君澄没有去追谢嘉树，依旧坐在椅子上。
　　就在这时，有人敲门。
　　“进来吧。”谢君澄懒洋洋地说。
　　进来的是欧医生。
　　“嘉树游走了？”欧医生问，“不去找保镖将他带回来麽？”
　　“不需要了，”谢君澄一笑：“我知道总有一天他会回来的，”说到这里，谢君澄转头看著欧医生说：“对了，有个问题我一直想问你。”
　　“请说。”欧医生点头。
　　“为什麽作为我的兄弟，对於我这样一个罪无可恕的弑父者，所有的兄弟姐妹都深恶痛绝，恨不得人人得而诛之，可为什麽你会站在我的身边呢？”
　　欧医生微微一笑，尤其是在微笑的时候，欧医生与谢君澄十分相似：“答案很简单，因为从生理的角度来说……”
　　“又是生理，”谢君澄扶额，露出了不多见的无奈表情：“你的职业病什麽时候才能改一改呢，不要告诉我你今天上那个双性人也是为了科学研究。”
　　“这个嘛……”欧医生一顿，脸上露出了愉悦的笑容：“不仅仅是科学探索，因为这麽做真的很好玩。”
　　“好玩？”谢君澄疑惑的问：“征服一匹放荡的母马对你来说是那麽的有趣？”
　　“对，就是好玩，”欧医生又是一笑：“青涩的处子当然可贵，可与身体已经开发了的果实相比，还是少了几分韵味。”
　　“好了，”谢君澄抬手，“你不觉得与兄弟探讨床上问题稍微有些奇怪麽？”
　　“好了好了，我们不说这个话题了，”欧医生忍住笑，继续说，“不过哥哥，我建议你可以试试，保证……”
　　“你真是……”对於这个弟弟，谢君澄似乎束手无策：“好吧，我会慎重考虑你的建议的，现在，回答我刚才问的那个问题。”
　　“一定要试试，强烈推荐，”说完，欧医生脸上的笑容隐去了，他的表情变得严肃起来：“对於你之前的问题，我可以毫不犹豫地告诉你，谢老先生於我，不过是普普通通的一个精子提供者，从这点说，他与任何一个能够提供健康精子的男性没有任何不同，更何况，除了一个精子之外，其他的东西，包括父亲的义务，他都没有履行过，既然这样，那麽身为父亲享受的权利他自然不配得到，包括崇拜和爱，这世界上没有无原因的爱，当然这句话也适用於亲情之间。”
　　说完，欧医生看了一眼谢君澄，发现此时的谢君澄正心无旁骛的倾听者他所说的话。
　　“但是你是我的兄弟，不管你处於哪种角度，毫无疑问。你是使我拥有一切的给予者。”
　　谢君澄突然愣住了，许久後，他才幽幽地说：“你无需如此感谢我，我只是做了我应该做的事情，而且也是毫末的小事而已。”
　　“当然不仅如此，你对嘉树做的事情我也能看到，与你的父亲所奉行的丛林法则不同，我从来没有看到你产生任何想要放弃嘉树的念头。”
　　谢君澄听到这里，再次陷入了沈思之中。
　　“你说，我的选择是正确的麽？”谢君澄问：“我知道，嘉树对家族事业的厌恶，可是……”放下了平时的层层防备，此时为谢嘉树烦恼的谢君澄不再是往日的谢先生，不过是个普普通通的，会为关心儿女的父亲而已。
　　就在这个时候，他突然感觉自己的肩膀被轻轻的拍了几下，他抬起头，对上的是欧医生的笑容。
　　“你已经尽力了，这样就足够了。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢朴少大大的礼物~谢谢大家的票。




☆、26 我不稀罕

　　听到这里，谢君澄紧锁著的眉头突然舒展开来。
　　“是啊，你说得对，只要我尽力就够了，剩下的事情，由他来选择。”谢君澄此时又恢复了往日的样子。
　　“他会回来的。”
　　沿海公路上。此时已是深夜，公路上行驶的汽车已经寥寥无几。
　　金大宝此时坐在後座上，怀里紧紧地抱著白然。现在金大宝正坐在白然的腿上，因为害怕自己的分量把白然压个半身不遂，只能半坐在白然的腿上，所幸杜言开车稳当，金大宝这才勉强保持平衡。
　　两个人已经亲了一路了，把金大宝那邪火可勾起来了，要不是杜言在，说不定他早就扒了白然的裤子当场干起来了。
　　“老婆，我……”突然白然停止了亲吻，他抬起头来，看著金大宝。
　　“怎麽了？”金大宝问。
　　“我有个问题想要问你，你一定如实回答。”
　　白然这麽一问，可把金大宝吓得不轻，一想到之前的事情，金大宝的一颗心立刻给勾起来了，七上八下的，生怕白然问什麽奇怪的事情。
　　“什麽问题？”金大宝故作豪迈地说，可心里依旧忐忑不安：“我要是敢对你半句隐瞒我就是那个！”说著就要发誓。
　　看到金大宝要赌咒发誓，白然就扑哧一乐，连忙把金大宝的手拉住：“老婆我相信你，你说的每一个字我都相信。”
　　就在这个时候，车突然一偏，坐在白然腿上本来就摇摇晃晃的金大宝扑通一声，就掉地上了。
　　“哎哟我操，”金大宝哀嚎一声：“杜言你故意的是不是！”
　　“哼。”杜言只是发出一声冷哼，却没有说什麽。
　　“你哼个屁！”金大宝张牙舞爪的想要扑上去，没想到手竟然被白然拉住了。
　　“老婆别生气，”白然轻蔑地看了杜言一眼：“他这是赤裸裸的嫉妒我们这麽恩爱呢。”
　　金大宝这才消了气，扭头对白然说：“对了你到底想要问什麽？”
　　白然深吸了一口气：“老婆你只懂我最讨厌别人隐瞒我什麽的，但是我相信你说的话，所以我现在问你──”
　　“你跟那个人到底什麽关系？”
　　这时候，突然一个急刹车，金大宝扑通一声，头又撞在了前座上。
　　“哎哟，杜言你这是要做死啊！”金大宝也不管之前杜言是怎麽救他了，火气上来了就破口大骂。
　　杜言没有说话，但是拉开了车门，钻了进来。
　　虽然後车座空间足够，但三个成年男人同时钻进来还是显得有些拥挤。
　　“你，你要干什麽？”金大宝这下心虚了，担惊受怕就害怕杜言说什麽奇怪的话出来。
　　“你干嘛进来！”白然也不高兴了。
　　“没什麽，”杜言冷笑：“既然你问我跟他什麽关系，那麽作为当事人，我在这里听听没什麽关系吧？”
　　“有关系！”白然说：“这是我跟我老婆之间的事情，不需要第三个人插手。”
　　“对，没错！”有白然撑腰，金大宝底气也足了：“我老公说的对！”
　　“老公老婆叫得真恩爱啊，”杜言脸上露出了讥讽的笑容：“你怎麽不说我当初操你的时候，你叫我老公叫的那叫一个亲，现在怎麽我不操你了，你就转头叫别人老公了？”
　　“你胡说！”白然瞪大眼睛：“我老婆怎麽可能叫我之外的人老公！”
　　“是不是你问问他自己不就知道了，从反应来说，你也知道，你可真不是金大宝第一个男人。”
　　金大宝现在真的跟三九天掉进冰窟窿一样，从脚底一阵阵发凉。
　　“你……”白然这下也无言以对了，一个劲儿地瞪著杜言，却不知道说什麽好。
　　“他说的是真的麽？”白然转头，声音颤抖的问金大宝。
　　金大宝低著头不说话。
　　“我问你呢！他说的是不是真的！”白然提高了音量。
　　“小白你相信我！”金大宝情绪激动了：“我是被逼的，我是被这个混蛋强奸的！”虽然金大宝觉得这个强奸用在这里怎麽样都有点不对劲儿，可是现在他也顾不了那麽多了。
　　“金大宝你别自欺欺人了，”杜言说：“我都说了几次了，第一次是强奸，第二次第三次呢，那叫什麽，而且你每次不都是很享受麽？”
　　“你，你放屁，我，我才没有！”金大宝说到这里已经底气不足了，可他还是硬撑著。
　　“我不妨再告诉你一句，”杜言看到白然的反应，满意地说：“除了你和我之外，金大宝还有别的男人，至於是一个还是两个或者更多个，那我就不知道了。”
　
　　白然瞪著杜言，随後飞速转头直勾勾的盯著金大宝看，那眼神恨不得在金大宝脸上挖出好几个窟窿来。
　　金大宝心理咯！一声：我操，原来跟那个变态医生的事情，杜言从头到尾都知道！
　　金大宝偷偷看了杜言一眼，发现杜言也正看著他，那眼神分明就是抓小鸡的老鹰的样子。
　　就在金大宝心急如焚的跟热锅上的蚂蚁似的，白然却半天没吱声。
　　“小白，我……”金大宝把手搭在白然的肩膀上。
　　“别碰我！”白然大叫著，狠狠地把金大宝的手甩开。
　　白然突然抬起头来，那眼神充满了愤怒和失望，看的金大宝心理像是狠狠地被打了一拳似的，金大宝想要解释什麽，却什麽也说不出口。
　　“你明明知道的，你明明知道我最恨别人骗我，你为什还要骗我，为什麽还要来招惹我！”金大宝能看到此时泪光已经在白然的双眼中闪耀，可白然还是咬住嘴唇，不让自己的眼泪流下来。白然现在的样子，金大宝都快心疼死了。
　　“既然只是跟我玩玩而已，为什麽又要对我那麽好？！”白然一个劲儿的质问金大宝。
　　“因为我喜欢你！”憋急了的金大宝突然大声说。
　　“喜欢我，那他是怎麽回事！”白然愤怒的指著杜言：“那其他的人呢？！你的喜欢太廉价了，我不稀罕！”
<% END IF %>
作家的话：
TAT简体的鱼羊刷不开~没办法回复大家的留言了OTL~那个我会尽快回复的TUT实在是不好意思~~谢谢大家帮忙抓虫以及欢迎捉虫哟~~
~接下来有车震3p来著好吧我还是说出来了噗~




☆、27 车震（说好的3P，慎）

　　“对不起小白，”金大宝现在有口难言，他现在心里千言万语都恨不得跟小白说，可到了嘴边却都说不出口，憋屈的金大宝只能抓住小白的手：“对不起，我实在是忍不住，我混蛋，我不是人，我，我，我保证……以後我只有你一个人行不行？！”
　　杜言轻蔑的哼了一声：“你可别被他给骗了，以後只有你一个之类的话听听就算了。”
　　“我，我，我向你发誓！”金大宝也急了：“我发誓从此以後只有你一个，我要是再犯……”　　
　　“你真恶心！”白然抬起头来，一个字一个字的说，再说这句话的时候白然的泪水终於流了下来。
　　金大宝的心都凉透了，可他除了目瞪口呆的沈默什麽话也说不出来。
　　“这就有点过了。”在一边冷眼旁观的杜言开口了，他试图阻止白然继续说下去。
　　可不知道为什麽，之前一直愤怒的白然擦干眼泪後突然笑了，他那笑声听著金大宝一阵阵起鸡皮疙瘩，听得心里渗得慌。
　　冷笑了一会儿，白然才开始说话：“不过，您可是个难得一遇的好金主，出手这麽大方我还是第一次见，再说您也不是第一个要包养我的人了，在您之前也有个太太说是要养我，可是她年纪大的都快做我奶奶了，包给谁不是包，既然如此我就选您好了，”说到这里，用手指在金大宝那地方轻轻地揉了揉：“您这地方可比他年轻多了。”
　　“小白你在说什麽？”金大宝不敢相信自己的耳朵，他没想到看起来清纯的小白会说出这样的话来。
　　“您不会真以为我是那种不为五斗米折腰的傻瓜吧？”白然不屑的嗤笑一声：“那您也够傻的，我可不是不卖身，我只是想买个高价而已，不过那些老女人不是抠门就是太老，像您这样卖相好又舍得花钱的可真是打著灯笼难找。”
　　“你骗我！”
　　“我没骗您啊，为什麽我说实话您却不信呢。”不知道从什麽时候起，白然对金大宝的称呼从亲昵的老婆已经变成了带著距离感的“您”。
　　“要是这样的话，你怎麽可能一个人在那里打工？”金大宝的声音都在颤抖。
　　“哈哈，说您单纯您还就是单纯，”白然轻蔑的笑了笑：“我那都是为了吊一个更好的金主，”白然懒洋洋地看了金大宝一眼：“要是我说的话您都信了，您也够那个的。”
　　金大宝愣了，一句话都说不出来。
　　“放心吧，金主大人，您能对我这麽慷慨我已经很满意了，钱货两清的交易，我也是个说到做到的人，一定会伺候您到满意──”白然笑了笑，可是他的笑容再也不像是之前那样的纯澈，而是冷漠无情的冷笑，此时的白然已经不是金大宝之前认识的那个白然了。
　　“您的两个洞我都会……”白然停下，意有所指的看了看金大宝：“您花钱要的我都会给你，但是其他的……”
　　看著小白嘴角的冷笑，金大宝心里难受的一抽一抽的：“小白你别这样，小白你打我一顿，你骂我你一顿都行，你千万别编这种假话糟践自己……”
　　“都说到这个份儿上，您怎麽还不信啊？”白然无奈的说：“算了算了，您爱怎麽想就怎麽想，就把我当成白莲花我也没意见，反正我无所谓。”
　　“小白……”金大宝还有什麽话想说。
　　白然伸手阻止了金大宝继续说下去，随後他转头，对著杜言说：“杜言，你跟他玩过车震麽？”
　　这没头没脑的一句话，让杜言和金大宝两个人同时都愣了。
　　金大宝没想到白然这时候会说这种事情，而且现在的金大宝根本没这心思像这种事儿！
　　还是杜言反应得快：“白然你在说什麽？”
　　“我问你，有没有车震？”白然字正腔圆的又重复了一遍：“看这样子，肯定没玩儿过吧，你那麽舍不得他，肯定不会跟别的男人玩这种东西，”白然一个一个解开衬衣上的纽扣：“不过今天……我们要不要试试？”
　　杜言皱起了眉头，他不知道白然现在问这些到底要做什麽。
　　“没有，绝对没有！”脑子缺根筋的金大宝立刻回答。
　　“既然没有，要不要试试？车震而且还是3P，”白然舔了舔嘴唇：“一定会让人记忆深刻吧。”
　　半个小时後，金大宝都不知道这期间到底发生了什麽。他只记得杜言什麽也没说，只是点点头，然後白然和杜言脱了衣服，尤其是白然，像是刻意放缓速度一样，一点点的解开衬衣扣子，将白皙的身体露在了金大宝的眼前。
　　金大宝目瞪口呆的看著白然，只是想到白然性爱中，纤细的身体下却隐藏著怎样的力量，那性器是怎样给自己的身体带来快感的，金大宝就感觉口干舌燥，身体一阵阵发热，那两个洞也都渐渐湿了，穴壁上传来了痒意和空虚感。
　　金大宝就这样一直死死地盯著白然，直到白然分开了他的大腿……
　　然後就是现在这样了。
　　杜言和白然一前一後的抱住金大宝，金大宝两条腿分开搭在白然的双臂上，双手紧紧地抓住白然的後背。杜言坐在金大宝身後，抱住金大宝的後背。
　　
　　无数次金大宝都想开口让白然原谅他，可每次一开口，都会被白然用激烈的抽送制止，仅剩的一点的理智都因此而消失。白然发狠的进攻著，快感之余，产生的痛感让金大宝出在清醒和沈醉之中，渐渐地，金大宝完全沈沦在快感与痛感的性爱之中，不能自拔。
　　即使是深夜，可在这样的开放的地方，金大宝还是有可能会发信的担心，这样的焦虑反而加大了身体的敏感度。
　　在前後夹击之中，白然和杜言两人配合默契，让金大宝完全沈浸在淹没理智的快感之中。全身的感觉都停留在哪个地方，他能清楚地感觉到自己的身体粘膜是怎样被对方的性器一寸寸撑开，两人的性器激烈的抽送著，一点点碾开肉壁，尽管不情愿，可自己的身体却不受意志控制的本能的迎合两人的入侵，甚至身体不知羞耻的摆动，呻吟也从口中流泻出来。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢弗朗西斯科的礼物，谢谢大家的票
那什麽……人家想开新坑~蹲~欧风背景，双性红发养子被养父，腹黑哥哥还有伪装成大小姐的弟弟OOXX什麽的~(*/ω＼*)[脸红掩面] ~谁来阻止人家开坑的手！！！！




☆、28 你不配（慎）

　　金大宝全身的肌肉绷紧，古铜的胸膛上了一层不自然的红晕，眼泪也不受抑制的掉下来，金大宝努力的想要说话：“小白，我……”
　　“闭嘴，婊子！”小白恶狠狠地开口，金大宝都能听出来他在说这话的时候是咬牙切齿的：“把腰挺直了，让我们好好操你！”说著狠狠的捏了一把金大宝因为快感早已挺立起来的乳头。
　　金大宝吃痛的发出一声低低的呻吟，毫无疑问，白然性爱之中粗鲁的语言和行为让金大宝的身体更加兴奋了，他甚至挺起了胸膛，不停地在渴求著更粗暴的对待，可白然并没有抚慰金大宝的乳头，反而抓住金大宝的双手放在了他古铜色的胸膛上。
　　“自己捏，婊子！”白然冷冰冰的命令：“让我看看你到底能骚成什麽样子！”
　　白然残酷的话让金大宝心中一阵苦涩，可淫乱的身体却抵挡不住诱惑，本能的驱使下，金大宝回忆著白然揉捏自己胸部的方式，开始抚慰自己的乳头，用力的揉捏和拉扯，很快的，棕褐色的乳头便充血发红，就像是要滴出血一样的鲜W。
　　“看看你现在的样子，浪起来连公狗都能上你吧！”令人羞耻的话一个劲儿从白然的口中说出来。
　　“你不要这麽说……”情动之时的杜言听到白然的讽刺，忍不住开口维护。
　　“别装了，他现在的样子你不是很喜欢麽？”说著就狠狠地抽插几下，惹来金大宝一阵呻吟。
　　“唔呃，哈，”金大宝皱紧眉头，不停的喘息：“小白，求求你……你原谅，呃啊……原谅我，原谅我好不好？”
　　白然只是冷笑几声，随後每一次的抽插都停在金大宝体内的那一点上，快感让金大宝说不出多余的话来。。除此之外，杜言也像是和白然商量好了一样，抓住了金大宝的臀部，狠狠地向他体内挺动著的，很快的，金大宝全身蜷缩起来，想要说的话也都因为性爱的快感而不了了之了。
　　与此同时，习惯於进入的後穴也分泌出了液体，与平时交合不同的双倍快感融合在一起，让金大宝全身一阵阵抽搐，除了呻吟没有别的选择。
　　
　　迎合外物入侵的粘液这样随著两人一前一後的抽送，透明的体液落在了两人交合的耻毛上，甚至还顺著身体流到了皮质的後座上，形成了一滩水迹，散发著淫靡的光。
　　金大宝伸手，想要慰藉自己的发硬的性器，却被白然拍开，随後再度加快了抽插的速度，很快的，在没有刺激阴茎的情况下，金大宝射精了。随著高潮的身体的绞紧，两人也几乎同时的在金大宝体内射出了精液。
　　高潮之後的三个人微微气喘，大脑一片空白的金大宝突然想到了自己还有什麽事情要做，於是他讨好般的探出身子，他不放弃的靠近了白然，试图吻白然的嘴唇，可白然竟然躲开了。
　　“别亲我！”白然冷冰冰地说：“你根本不配。”
　　就在这时，就在金大宝发愣的时候，突然感觉到背後的杜言突然捏住了金大宝的下颌，在金大宝没有反应过来的时候，狠狠地吻了上来。
　　这个吻持续了很久，在金大宝快要窒息的时候，杜言才停下。就在这个吻停止的时候，金大宝的第一反应却是回过头来，不停的对小白说对不起。
　　可回应金大宝的只是白然的一阵冷笑。
　　“怎麽样？”白然扬起下巴，样子十分挑衅的说：“杜言，这样比你一个人上他有趣多了吧？”
　　杜言只是从背後抱住金大宝，一言不发。
　　“对了，”白然突然俯下身子，捏住了金大宝的下巴：“金主大人这回我玩的很开心呢，”随後舔了舔嘴唇，那挑逗的样子看的金大宝心里一震：“感谢招待，以後有这样挣钱的机会一定记得叫我。”
　　说完，白然站起身来穿好衣服，随後白然拉开了车门，头都不回的离开了。
　　“小白，现在天这麽黑，我送你回去吧！”金大宝裤子都没提的对白然喊，
　　“不用了，金主，”渐渐消失在夜色中的白然依旧没有回头，他的声音里有说不出的嘲讽：“您已经付了嫖资，我就不麻烦您提供这之外的东西了。”
　　虽然金大宝没什麽文化，可弦外之音他也能听出来。
　　白然终於头也不回的消失在夜色中了，留下发呆的金大宝和紧紧抱住他的杜言。
　　“走吧。”许久後，杜言才说。
　　金大宝大脑空白的点点头。
　　汽车又开始飞速的行驶在沿海公路上，夜色中，两人各怀心事，没有一个人开口说话。
　　妈的，这事儿闹的，怎麽变成这样了？！金大宝恨恨的想。怎麽办怎麽办，他妈的该怎麽办？！本来还好好的，怎麽一转眼变这样儿了？！不对，金大宝转念一想，小白说的肯定都是假的！金大宝一口咬定了白然肯定是扯谎话骗自己的。
　　都怪杜言这个畜生！金大宝狠狠的瞪著杜言的後脑勺儿，甚至产生了，如果趁著他不注意狠狠地在他“後脑勺上来一拳头，就算不死应该也能昏迷，就算不昏迷，也能暂时丧失反抗能力，然後趁著他昏迷然後抛尸大海，从此世界一片安静，鸟语花香的”可行性。
　　这麽想著，金大宝脸上露出了贱兮兮阴森森的淫笑──这个时候应该是像杜言那样的冷笑比较帅气，可是没办法，我们的金先生总是有能把包括冷笑苦笑媚笑等一切的笑笑成淫笑的本事。
　　小白不是嫌我人尽可夫吗？金大宝继续想著，我把杜言扔大海里，万一运气好的话跟著海浪就冲到别的地方去了！到那个时候，毁尸灭迹……以後我就能跟小白一起过上没羞没臊的日子啦！
　　“你晚上吃饭了麽？”
　　金大宝正在脑子里把杜言杀了好几遍，挫骨扬灰不亦乐乎的时候，杜言突然开口了。
　　杜言这突然的一嗓子可把金大宝块吓尿了，金大宝立刻膝盖一软，一下子就给杜言跪下了。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票~以及~人家超喜欢HICE君说的那个护士制服PLAY的梗~(*/ω＼*)[脸红掩面] ~如果大家有什麽喜欢的可以告诉我~我有能力的话~尽量写进去~
谢谢大家支持~




☆、29 毛笔

　　“饶命，我就是想想，杜，杜大哥，借给我一百个胆子我都不敢这麽做啊啊啊！杜大哥你就饶了我吧！”
　　虽然金大宝嘴上不承认，可心里金大宝也知道，除了自家老子，金大宝最怕的就是这个杜言，而且这家夥比他老子最吓人的地方就在於，杜言聪明绝顶，有时候金大宝上一句说什麽，杜言就能把下一句给接出来。金大宝小时候整天琢磨，是不是杜言偷偷地在自己的脑子里装了什麽设备，比如一个按钮什麽的，金大宝脑子一想什麽，这按钮就叮铃铃响，然後就能把自己的想法传送到杜言的脑袋里。
　　长大了以後，金大宝才知道就现在的科学程度，还达到不了这水平，可金大宝心还是觉得有这麽个小按钮可长住了，一直觉得杜言有透视眼，能把他心里想什麽都能猜出来，所以才对杜言突然的话反应这麽强烈。
　　金大宝的反应让杜言一头雾水：“你这是怎麽了？”
　　“没，没怎麽了。”金大宝摇摇头。
　　杜言没再说什麽，车就这样一直行驶著。就在到家的时候，杜言突然对金大宝说了句：“别太在意了。”
　　脑子里想著如何解决这事儿的金大宝一愣，随後点点头。
　　一回到家，金大宝就瘫在了床上，本来他还想思考一下跟白然这事儿怎麽解决，可架不住这几天实在是太累了，头一沾枕头就昏昏沈沈的睡去。
　　午夜，金大宝的屋门被轻轻地推开，杜言轻轻的走了进来。
　　看到金大宝睡得张牙舞爪的样子，杜言叹了口气，随後像是怕打扰金大宝睡眠一样，小心翼翼的为金大宝掖好了被子。看著睡得死死的金大宝努了努嘴，打了几个胡撸泡儿，杜言笑了。
　　看著金大宝傻兮兮的样子，杜言无声的叹了一口气，随後无声无息的离开了。
　　第二天，睡得迷迷糊糊的金大宝一起来突然做了一个重大决定，他决定从此之後与杜言划清界限，与杜言保持至少十米的距离，再也不跟杜言有身体上的接触！就算从他手里拿瓶矿泉水也要垫著纸！
　　从根源杜绝与杜言滚上床的可能性，为了再次迎回白然的放心而奋斗！
　　金大宝站在镜子面前整理好衣服，用力拍了拍自己的脸，对著镜子里的自己说：奋斗，努力，金大宝！你是最棒的！
　　在镜子面前做好心理建设後，金大宝趾高气扬的出了门。出门後的第一件事情就是开车去白然学校，蹲守在白然经常出进的学校门口，接他下课。
　　果不其然，到了饭点白然就出现在金大宝的视线中了，金大宝接著眉开眼笑的迎了上去。
　　白然之前还和同学又说又笑了，一看到金大宝来了，那笑脸立刻塌下去了。
　　“你怎麽来了？”白然没好气的问。
　　“我，我，我，”金大宝被白然这一同问问蒙了，老半天回不过神儿来：“我接你回家。”
　　旁边的同学看著情况不对，打了声招呼就离开了。
　　金大宝开著车，嘴里一直问东问西，可白然只是“嗯”，“啊”，“好”之类的敷衍了事。
　　冷淡的反应让金大宝感觉微微受挫，可难道挫折就能让金大宝退让麽？答案是“不能！”越挫越勇的金大宝继续问：“小白你今天上了什麽课？”
　　“选修课，书法。”白然懒洋洋地回答。
　　“书法好啊，国粹！我跟你说我小时候可最羡慕会写毛笔字的人了……”说著就天南海北的开始扯，这个时候，金大宝却没注意白然的眼神变得像往常不一样了。
　　一回到家，金大宝还没来记得把门关上，就听白然说了一句：“脱衣服。”
　　“什麽？”金大宝不相信自己的耳朵。
　　“我让你脱衣服。”白然又重复了一遍。
　　金大宝一听，这心里五味杂陈的不知道什麽滋味儿，也不知道这是福是祸，可一向盲目乐观的金大宝把这个当成是好事儿。
　　於是金大宝二话不说，几秒之内完成了快速关门，快速把衣服扒的干干净净的一系列高难度动作，很快的，白然面前就出现了穿著裤衩的大老爷们儿。
　　“内裤也要脱下来。”白然面无表情地说。
 　“啊？大白天的就上床？”金大宝问。
　　“谁说要跟你上床的，”白然眼中出现了讥讽：“跟你玩个不一样的。”
　　金大宝突然觉得这年轻人就是不一样，新鲜花招一个接一个的，怎麽玩还都不重样的。虽然心里头觉得现在干这事儿不太合适，可金大宝有抵挡不住这种诱惑，於是金大宝心里又有点惴惴不安又有几分期待的脱下了内裤。
　　现在白然面前可站著个光！大老爷们儿。
　　白然笑了笑，随後从随身的包里拿出一个卷好的竹帘子，接著挑选了一下，就拿出了一支毛笔。
　　“我觉得这毛笔洗的不干净，麻烦您帮我洗洗好了。”白然说。
　　“没问题。”金大宝欣然答应，接著就要接下笔。可没想到却被白然抽了回去。
　　金大宝这有点犯迷糊，心想不是让我给你洗笔麽？
　　就在金大宝犯楞的时候，白然笑著开口了：“金先生，您要怎麽洗我这笔？”
　　“当然是放水里洗啊，那还能怎麽洗。”
　　“什麽水？”
　　“废话当然是自来水。”
　　白然又笑了：“我这笔虽然不是什麽名贵物件，不过也算是费了我不少精力才得到到，用自来水稍微委屈了它一点。”
　　“嘿，这还真精贵，”金大宝说：“那小白你说用什麽洗？你只要一开口，只要是水，只要你开口，我就给你搞过来！多麻烦我也能给你弄到！”金大宝拍著胸脯信心十足地说。
　　“这可不麻烦，”白然又笑了：“您身上就有。”
　　“我身上就有？”金大宝这下可真是丈二和尚摸不著头了：“我又不是水桶，哪里来的水？”
　　“您虽然不是水桶，”这时候白然走到了金大宝身边，伸手捏了金大宝那淡红色的花穴一下：“你这里骚水可是多得很呢，借给我一点，您不介意吧？”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票和留言~谢啦!!☆！(*-！)v




☆、30 受死吧，臭不要脸的！（慎）

　　金大宝这下子真愣了，他可万万没想到白然竟然还想这麽玩儿！这麽玩儿可只在毛片里看过，跟杜言都没玩过。怪不得人家感叹长江後浪推前浪呢，金大宝顿时感觉自己就是那个被推倒在沙滩上，乖乖挨操的前浪！
　　白然看见金大宝迟疑，也没在说些什麽，顺势收回了笔，就要往竹帘子里放好，看著他撇了撇嘴：“既然您不情愿，我也没办法，反正您对我也只是玩玩而已。”
　　“别！”金大宝一听白然这麽说，立刻急了，就抓住了白然的手臂：“小白你相信我，我对你要是有半个字没坦白，我就天打五雷轰遭报应！”
　 金大宝都这麽赌咒发誓了，可白然还是没啥反应，邪了金大宝一眼，轻轻的哼了一声。这一声哼可让金大宝受不了了，於是他咬咬牙狠狠心，脚一跺，心一横说：“我我我，我借你还不成麽！”
　　“别勉强了，”白然脸上还是那副失望的样子：“不愿意的事情我不勉强您做。”
　　“谁说我勉强了，”金大宝著急的说：“你想干什麽我都依你！”
　　“既然这样。”白然笑了。
　　这笑容分明是奸计得逞的奸笑，可金大宝现在顾不得那麽多了，只要白然不生气，他怎麽样都行。
　　就在金大宝不注意的时候，就被白然推倒在了沙发上，随後白然舔了舔毛笔。
　　“那我就不客气了。”
　　接著，金大宝就感觉到沾著唾液的毛笔不停地在自己的乳头上游移著，湿润的动物毛发特有触感让金大宝身上一阵阵发颤，被动物绒毛触到的感觉与平时被舔弄或者是温柔揉捏的感觉截然不同，金大宝很快的便全身发热，他挺起身子，迎合更激烈的爱抚的时候，毛笔却不再碰触他的乳头了，金大宝本能的轻轻扭动著身体。
　　金大宝挺起胸膛，想要接受更多的爱抚，虽然毛笔的触觉很特别，但早已习惯於粗暴对待的身体却希望野蛮的吮吸和拉拽。
　　“嗯啊……”金大宝仰起脖子，不停地扭动腰肢：“小白，我要……”
　　“要什麽？”白然若无其事的问。
　　“你……吸我的奶子……”虽然金大宝平常豪放惯了，可在这是说这种话还是有点不好意思。
　　“真骚。”白然不屑的哼了一声，却没有碰金大宝的身体。
　　无奈，金大宝只能双手抚上自己的胸膛，回忆著那时候杜言和白然是怎麽刺激自己的乳头的。
　　金大宝之前一直觉得男人的奶子又不能喂奶，绝对是个没用的摆设，知道有几次，杜言仅仅是靠刺激乳头就让金大宝高潮了，才知道男人胸膛上这俩纽扣，可绝对不是用来分清正反面的。
　　“这样够麽？”白然突然开口说。
　　金大宝困惑的睁开眼睛。发现白然拿出了一个长长的盒子，盒子里面有著两个夹子，两个夹子中间连起来，上面有小铃铛，夹子下面也缀著长长的金属线，下面也有铃铛。
　　金大宝困惑的看了看白然。金大宝隐隐的知道了这是什麽。
　　这难道就是传说中的乳夹麽？金大宝想。
　　看到上面带著锯齿的夹子，金大宝头皮一阵发麻，可身体却有些期待的一阵阵发热。
　　“这是什麽？”金大宝问。
　　“别装纯情了！”白然说，随後恶意的捏了一下金大宝的乳头：“自己给自己夹上！”
　　金大宝顺从的用这东西夹住了自己的乳头，金属冰凉的触感还有粗糙锯齿在一接触到乳头的时候就让金大宝浑身发颤，疼痛从乳头上传来，可习惯粗鲁对待的身体却自动的无视了这种痛感，疼痛伴随著快感让金大宝更加兴奋了，他颤抖的拿起了另外一个……身体微微抖动，牵动著铃铛，发出了清脆的响声。
　　金大宝一边夹住自己的乳头，就能感觉到花穴内壁上的淫水越积越多，金大宝难耐的并进双腿，可体液还是顺著大腿缝隙流了出来。
　　金大宝的一举一动都看在了白然的眼里，白然厌恶的皱了皱鼻子：“空气里都是你的骚味，这样就激动了？您还真是敏感，所以只要是男人都能让您兴奋吧。”
　　“没有，小白你听我说！”金大宝这下醒了五成，就在金大宝想要跟白然解释的时候，就在这时候却感觉到湿润的毛笔突然滑向了他敏感的花核和穴口。
　　“啊！”金大宝叫了一声：“白然，你别……”
　　随著毛笔的滑动，金大宝全身颤动，湿冷的毛笔在起初在敏感的花核周围打著圈，随後又不断的在穴口周围挑逗著，随著毛笔的撩拨，金大宝那下面早就水流如注，柔软的毛笔刺入到花穴之中，探入一点点却及时的收了回来，前面两个洞内壁上都传来了瘙痒感。
　　金大宝有点不好意思，因为自己的反应已经坐实了他身体淫荡，於是金大宝咬紧嘴唇，试图是把呻吟挡回去。
　　可就在这个时候，白然突然伏下身来，就在金大宝不知道白然要做什麽的时候，後穴感觉到有什麽湿热的东西不停的刺入，那东西灵活的在後穴周围挑逗著，每次像是要深入却很快的收了回来，随後又继续挑逗著金大宝敏感的後穴。
　　当金大宝意识到那是什麽的时候立刻满脸通红，他想要推开白然，可前後的快感让他开不了口，只能欲拒还迎的说著：“小白，不要……呃啊……”金大宝试图阻止白然，可就在这个时候，他感觉到身体却不受控制的深陷在情欲之中。
　　就在这个时候，白然停下了动作。
　　这时候他看到了双眼失神的金大宝，他的乳头此时因为兴奋而挺立起来，乳头还因为金大宝刚才的揉捏变成了像是果实熟透了一样的深红色，透明的液体顺著古铜色粗壮的大腿上流下来，深红色花穴一开一合的，已经由於毛笔的挑逗变成了诱惑的深红色，被舔的股沟那里也湿漉漉的。
　　这个时候金大宝突然跪在白然面前，用脸蹭了蹭白然的手背，用饱含情欲沙哑的声音哀求：“小白，求求你，用你的大肉棒狠狠的插进来，惩罚我好不好！”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢花花和三春家的烤鸡的礼物……一说烤鸡人家又饿了~（&macr;&macr;）口水
话说- -到底怎麽个更法麽！不更云影，群众要看云影，不更大宝，群众呼唤大宝……你们这些磨人的小妖精，到底让我拿你们怎麽办！尔康脸
如果方便的话，可以留个言什麽的，告诉我大家喜欢的更文方式，你们说怎麽更我就怎麽更OTL
话说……这两天两篇文写了将近一万的H了，而且之後还要继续写OTL，还有新坑也是HHH~OTL我真害怕被捕快蜀黍逮进去啊啊啊啊！最重要的是写这麽多肉！我都快成养猪专业户了= =
啊，还是十分谢谢大家的票……唠叨完毕~大家明天贱！




☆、31 惩罚（慎）

　　只是这几句话，白然就硬了。毛笔什麽的，早就扔到一边去了。
　　这个男人！白然知道金大宝有种痞气的英俊，平时甚至还有点目空一切的傲气，可当在性爱的时候，平时骄傲跋扈的金大宝却变成了另外一个样子，会主动扭动臀部邀请白然插入，情动时的顺从与平时的骄傲形成鲜明对比，显得格外诱人。
　　白然以为自己有点控制力，可没想到在看到这个男人求他插入的时候竟然也会变的这样难以控制，此时的白然甚至产生了狠狠的操这个家夥，让他前面後面两个骚穴充满自己的精液，再也不能去勾引别的男人的想法。
　　这个时候白然都没有发现，事实上，即使口头上不情愿，可他已经有点离不开金大宝了。
　　可白然却没有像往常一样插入，相反的他俯下身子，轻轻的说：“可是我只能满足你下面两个中的一个骚穴，那该怎麽办呢？而且今天这里只有我一个人，恐怕不能同时满足你这淫乱的身体了，这该怎麽办呢？”
　　金大宝双眼失神，茫然的摇了摇头。
　　“既然这样，那我们试试工具好了，您说怎麽样？”白然笑著问，随後转过了身，似乎在找寻什麽东西。
　　什麽都顾不得的金大宝无神的点了点头，就在这时，他突然感觉到什麽东西同时塞进了那两个洞，异物感让金大宝不舒服的扭动著身体。
　　“小白，你放了什麽东西进去……”
　　“别动！”白然狠狠的拍著金大宝的臀部。
　　这时候金大宝感觉那东西一寸一寸的推到了身体的内部，穴口被一寸寸的撑开，就在金大宝扭动身体的时候，那两个东西剧烈的震动起来。
　　“唔啊……”金大宝立刻发出了大声的呻吟声，跳蛋被白然放置在了敏感点那里，跳蛋不停的刺激著金大宝的两个敏感点，让他浑身不停的颤抖，快感侵蚀著一波波袭来，侵蚀著理智，金大宝很快就不顾一切的浪叫著射精了。
　　可即使是这样，身体里面的跳蛋也没有停止动作，依旧不停的刺激著敏感的身体，乳夹也发出了铃声。金大宝的喘息声，呻吟声和铃声回荡在空荡的房间中，才射精没多久的性器再次由於前後两方的刺激渐渐的抬头。
　　白然走到了金大宝面前，将他的两条腿分开放在自己的双臂上，白然眯起眼睛，看著金大宝那的两个穴口，此时因为兴奋而变成了淫靡的深红色，红色的媚肉翻卷出来，淫液不停的从穴口中顺著古铜色的大腿淌下，闪著晶莹的光。跳蛋在他的体内不听大哥震动，带出了 ，这淫乱的画面和聊人生因交织在一起，像是对白然发出无声的邀请。
　　只是看一眼，白然就能感觉到自己硬了，可他还是竭力的压抑著自己的冲动。
　　惩罚这个淫乱的家夥，让这个家夥只能被自己张开大腿操！
　　金大宝觉察不到白然的情绪变化，他只是扬起身体，就在想要等待下一次射精的时候却感觉到即将射精的性器却被白然抓住。
　　金大宝猛然睁开眼，发现白然手里正抓住金小宝的根部。
　　“小白，我，我要射了，你他妈给我松开手！”一边忍耐著跳蛋震动带来的快感，一边还有跟白然说话，金大宝都快受不了了。
　　“刚才不是射了一次了麽，”白然问：“怎麽还射？”
　　我他妈哪知道！金大宝心里说。
　　“这样对身体不好。”白然摇摇头。
　　“操！快让我射！”金大宝刚骂了一句粗话，就感觉到什麽东西套上了自己的阴茎，这比白然的手抓的还紧！
　　金大宝想看看这是什麽东西，一看差点没背过气去，套在自己阴茎上死紧的竟然是SM时候的阴茎环！
　　金大宝快哭了。可就算哭也没用，身体里面那俩跳蛋还是不停的震动著，刺激著金大宝身体两个最敏感的地方，牵动著全身都不停的抽搐，金大宝的那话儿却一直被金属环束缚著，一直不能射精的痛苦到了最後，都变成了活生生的折磨。
　　“呃啊……小白，你，你放开！”金大宝在快感之下激烈喘息著，身体想要释放，却被阴茎环束缚著。
　　“为了金主大人的身体著想，您还是不要射那麽多的比较好，”说好的时候，白然将手指探入了金大宝的後穴，轻轻的用指甲搔刮著，不同的两种快感让金大宝全身都软了：“我考虑的还够周到吧？”白然一笑。
　　“你……我操……啊……”金大宝嘴里都不知道在说些什麽了。
　　“好吧好吧，既然这样，那我妥协一步好了，”白然说：“只要您能在三分锺内把您身体内部的两个东西拿出来，我就放开您。”
　　“为了您著想，方法不限。”白然说。
　　“唔……”白然的声音传到金大宝的耳朵里，虽然金大宝有点高兴，却同时也有点舍不得。
　　“怎麽样，您不说的话我就当您默认了，”白然看了下表：“从现在开始计时，如果三分锺後还没有拿出来的话，您就别想取下这东西了。”说道这里，白然挑开金大宝阴茎上的一层薄皮，用修的
　　金大宝这才清醒过来，虽然这玩意儿操的他很爽，可一想到不能射的那个难受劲儿，金大宝只能忍痛割爱。
　　於是他他颤抖的把手指塞进了花穴里，只是进入一截手指，里面又紧又热的像是贪吃的小嘴一样一下子含住了金大宝的手指，这又热又湿的触感就让金大宝老脸通红。随著金大宝的手指的动作，湿热的液体也沾湿了金大宝的手指……
　　“两分三十秒。”白然提醒。
　　金大宝这才意识到自己该干什麽，金大宝忍住快感，将三根手指同时插入了那里，金大宝憋著气，忍住难耐的快感，夹住了跳蛋的线头，可线头早就粘上了金大宝体内的液体，变得滑溜溜的难以抓住，金大宝尝试了好几次都失败了。
<% END IF %>
作家的话：
电脑终於修好了……OTL
那个什麽啦~那明天说好的六更就变五更了喔！
谢谢大家的票还有幻凌同学的礼物~
今天猪笼店开了！先玩一下~诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~大家明天见！




☆、32 哥哥

　　此时跳蛋没有停止震动，被禁锢的阴茎也越来越疼，金大宝咬了咬牙，强忍住快感，这一次发狠力抓住了那东西，然後拽了出来。
　　金大宝在完成这一系列动作的时候，立刻浑身无力的瘫倒在床上。
　　终於出来了，金大宝深吸一口气，可一想到後面还有一个，他立刻放松不起来。他的手指再次探入了後面。
　　“一分三十秒，”白然看了下表：“成绩相当不错。”
　　那跳蛋不停的刺激著金大宝的前列腺，里面早就分泌出了肠液，让本来干涩的後穴变得湿润，随著跳蛋的震动，快感不停的袭来，金大宝都快软的跟一滩泥似的了。金大宝强打起精神，努力地忍住身体一阵阵酥麻快感即将要拿出来的时候，金大宝却没有发现，白然靠了上来。
　　“看您满头大汗的，我帮帮您好了。”白然刚说完，他的手指就插入了金大宝的後穴中，竟然把本来快要出来的跳蛋塞了回去！
　　“哎呀抱歉，失误了。”白然故作歉意的说：“不过看起来您也很喜欢这个东西，既然这样，您还是继续留著好了。”
　　跳蛋再次剧烈刺激著金大宝敏感处，快感再次袭来，可是金大宝已经到了极限了，现在的他除了身体整个瘫软下去，後穴的跳蛋还在继续震动，源源不断的带来快感，後穴的快感牵动阴茎的勃起，可身体越是兴奋，前端的束缚环就越紧紧的陷进了皮肉里，金大宝顾不得享受，这活生生的折磨疼的金大宝直咬牙。
　　“很抱歉，”白然看了一眼表，故作惋惜地说：“看来您之後都要带著这个东西了，”白然看了一眼金大宝已经红肿的阴茎。
　　已经濒临极限的金大宝只能无力的躺在床上，有进气没出气儿的不停喘息，连杜言的脚步声都没有听到。
　　“哥哥……哥哥，救救我……”就在这个时候，快要失去意识的金大宝嘴里含糊不清的说著什麽东西。
　　白然有些好奇这个哥哥是谁的时候，就听到了逐渐接近的脚步声，白然抬头，还没有看清是谁的时候，就感觉到脸上被狠狠地打了一拳，这一拳用了狠力，没有防备的白然仰面倒了下去。
　　当心事重重的杜言进门的时候，看到的是白然和金大宝躺在床上，金大宝全身泛著不正常的潮红，他不停的扭动著臀部。
　　杜言立刻心里一沈，他一下子就能看出来金大宝在做些什麽。杜言心里像压了块石头一样沈重。
　　可即便是这样又能如何呢？杜言一直喜欢金大宝，这种不能被人接受的感情从见到金大宝第一眼就开始，持续了这麽多年，非但没有终止，反而愈演愈烈。
　　杜言喜欢金大宝，比谁都要喜欢。可就算是这样又能如何？
　　金大宝讨厌杜言，恨不得杜言能滚多远滚多远，甚至一辈子都看不到杜言。
　　下辈子吧。杜言在心中叹气。如果还有下辈子，一定要除了成为杜言之外的人，是谁也好。
　　那麽就会够得到他的心了吧。杜言想。
　　想到这里，杜言觉得是自己改悄悄离开的时候了。
　　可就在他转身想要无声离开的时候，却听到了金大宝说的那几个字。
　　“哥哥……哥哥……救救我……”
　　杜言心中一震，这是小时候，有一回金大宝单枪匹马的群嘲一帮孩子，就在这帮孩子把金大宝团团围住的时候，金大宝都没说一句软话。
　　当金大宝被那帮小孩子打的遍体鳞伤的时候，金大宝也没松口对那些小孩子低头，当杜言赶到的时候，金大宝紧紧地抱住头，被打得全身淤青也不松口，嘴里脏话可没停下。
　　“你们这帮混蛋，小鳖犊子，王八羔子，狗娘养的，”金大宝说脏话可溜了，那时候一帮孩子里面谁都比不上金大宝骂人词汇丰富：“你们等著吧，杜言一定会来救我的，杜言一个小指头就能摁死你们！杜言学了轻功，飞檐走壁！到那个时候你们就等著哭吧！我操，王二你不想活啦？！怎麽还打老子的脸！”
　　当杜言劝退了这帮孩子的时候，金大宝却一脸不高兴的样子。
　　“回家吧。”杜言叹了一口气，伸出了手对金大宝说。
　　金大宝啪的一下就把杜言的手打开，斜著肿的老高的眼不情不愿的对杜言说：“你怎麽来了？”
　　“来看看你一个人是怎麽学赵子龙七进七出，打的他们落花流水的。”杜言也没好气的说，忍不住讽刺。
　　“你！”金大宝一点就爆，再加上比谁都旺盛的虚荣心让他受不了讽刺，接著就抓住了杜言的领子，张牙舞爪的等著杜言。
　　“吃饭了没？”杜言可没著急，耐心的问：“没吃饭怎麽能打赢呢？跟我回家吃饭，吃饱了再来报仇。”杜言看著时候合适，就给金大宝一个台阶下了。
　　金大宝当时就愣了，看著杜言说不出话来，看样子心里也是不明白杜言这是搞的那一出，可最後还是点了点头。
　　“走吧。”杜言叹了一口气──作为一个孩子，杜言学会叹气学会的格外早，随後杜言再次伸出了手。
　　金大宝嘴里不情愿的咕哝：“怎麽这麽喜欢拉著手，跟个娘儿们似的。”可即使嘴上不甘不愿，还是抓住了杜言的手。
　　“那个……”走在路上，金大宝突然像是有什麽要说的样子。
　　“怎麽了？”杜言问。
　　“谢谢你……”金大宝低下头，都快钻到地底下去了，可杜言还是能从金大宝羞红的耳廓上看出来，这小子八成是害羞了。
　　“别客气。”杜言突然心情变得很好。
　　金大宝没再说些什麽，看那样子欲言又止的，像是还有什麽要说。
　　过了好久，杜言才听到了一声弱弱的“哥哥”。
　　杜言睁大了眼睛。
　　成为这个家庭的一分子已经有几年了，虽然父亲母亲对杜言都很宠爱，可唯独金大宝一脸“你快滚能滚多远滚多远”的样子。自然也从来没开口叫杜言哥哥。
<% END IF %>
作家的话：
约定好的一更……QwQ歇会儿继续写唉嘿~




☆、33 宠爱

　　这真的开天辟地头一遭。杜言就算比同龄人要冷静不少，可毕竟还是个孩子，一听到金大宝这麽叫他，立刻就愣在原地了。
　　“还走不走！”看到杜言停下来，金大宝不满地问，恶狠狠地抓住了杜言的手往前一扯。
　　这个时候，杜言突然伸手抓紧了金大宝的手：“你刚才说什麽？”
　　“没，没什麽！”金大宝刷的一声脸又红了：“操，你快松手，我这麽紧干什麽！”
　　“不对！你刚才明明说了，你刚才是不是叫我哥哥了！”杜言瞪著金大宝问。
　　“你耳背！”金大宝立刻矢口否认，可脸却红的跟关公似的，这下更印证了杜言的猜想。
　　这个时候，杜言突然慢慢的坐了下来。
　　“快回家！”金大宝这下急了：“坐这里干什麽？你不饿我还饿呢。”
　　“不回去，除非你再叫我一声哥哥。”杜言抬头，笑著看大宝，看著金大宝一脸气愤却无可奈何的样子杜言笑了。
　　“爱回不回，懒得理你，”金大宝一撇嘴说：“那今天的肉都是我的了，一块都不给你剩！”说著就往家里走。
　　“别想了，”杜言坐著说：“家里人不全，妈妈可是绝对不会开饭的，除非你还想因为偷吃再被挨顿竹笋炒肉。”
　　“杜言你个混球，臭不要脸德行，你耍流氓！你不要脸！”金大宝气的什麽都顾不得了，连女孩子骂人的话都搬了出来。
　　“叫哥哥，要不然就一起挨饿。”杜言继续笑著说。
　　金大宝脸被憋得通红，看不出是羞得还是气的。
　　“我出门的时候，看见妈妈做了红烧肉……”杜言看了金大宝一眼：“那味道，啧啧啧……”杜言一说到红烧肉，就看到金大宝的眼睛亮了。
　　这一下正中红心，砍瓜切菜的把金大宝所有防线彻底突破，金大宝这下子也顾不得脸了：“大哥！哥哥，亲哥哥！亲亲哥哥！亲亲心肝儿宝贝哥哥！”最後狠狠的加了一句：“成了吧？快回家，老子饿了！”
　　杜言笑著站了起来，拍拍身上的土。
　　“走吧，亲亲心肝儿宝贝弟弟，咱们回家。”
　　回忆到这里终结。
　　哥哥。这两个字是杜言所听过的最甜美的呼唤他的方式，这让他觉得，他的存在是有意义的，无论吃多少苦，为他做的一切。做的一切都是值得的。
　　杜言从来没有想到这麽多年了，金大宝竟然还记得这个称呼，他也没有想到从强迫金大宝那时候开始，他没有想到有生之年金大宝还会用“哥哥”称呼他。
　　这两个字杜言的心活生生的揪了起来。
　　他转过身。
　　就在他看清楚金大宝此时阴茎因为被束缚著已经发红的时候，他毫不犹豫的狠狠地给白然脸上来了一圈。
　　随後他立刻抱住了金大宝：“大宝，大宝你没事吧？！”杜言焦急地问。
　　“大哥……”金大宝半睁开眼：“你又来啦？说了好几次了，我一个人能搞定，你怎麽又来了……”
　　由於这些天金大宝一直担心白然的事，茶饭不思的，所以体力下降也很厉害，不能说半条命，起码人整个人却不像之前生龙活虎了。再加上今天被白然这麽一折腾，金大宝身体可是彻底受不住了。
　　听著金大宝意识不清醒的说著这些话，杜言心都快碎了。
　　他连忙的打开了阴茎环，取出了金大宝後穴的跳蛋，就在那东西取出来的时候，金大宝发出了一声长长的呻吟。
　　此时金大宝的阴茎上端流出了透明的液体，即使被放开却也因为长时间的束缚而不能射精。一向有洁癖的杜言却毫不犹豫的含住了金大宝的阴茎，尽力的移动著舌头竭力的想要让金大宝舒服。
　　当阳具被紧紧地包裹在了一个温暖的地方，还被灵活的舌头挑逗的时候，金大宝发出了微弱的呻吟，没几下，金大宝就射在了杜言的嘴里。
　　杜言这才站起身来，他什麽也没说，只是冷冷的看著白然。
　　白然的脸因为杜言的一拳立刻肿了起来。
　　“你为什麽这样做？！”杜言愤怒的问：“你信不信我就算没有谢先生那本事，我也可以让你生不如死！”
　　“这是我们之间的事情，不需要你插手。”白然只是冷冷的说。
　　“你不觉得你做这些事情有些过分了麽？”杜言现在强行压抑著自己，才能勉强控制住不去继续打这个站在他面前的小白脸。
　　“过分？”白然从鼻子里哼了一声：“是他先招惹我的，还水性杨花的勾引别人，我觉得您这个过分应该送给他而不是我。”
　　“如果不喜欢就滚！”这一声是杜言吼出来的。
　　“是他先来招惹我的！”白然也生气了：“可是他又不遵守我们之间的承诺，所以这点程度的惩罚又算得了什麽？！”
　　“你太幼稚了。”杜言冷静下来，说。
　　“幼稚的是他不是我，你可以去问问他当初是怎麽承诺的，再来跟我探讨到底是谁比较幼稚的问题。”
　　杜言深深地叹了一口气：“你们的事情我知道，你和你前男友的事情我也知道。”
　　白然猛地抬起头来，不可置信的问：“是他告诉你的？”
　　白然一想到这个人竟然会把这些东西毫不保留的告诉杜言，心理又是一阵难受。
　　“这种事情，稍微一查就知道，他也没有告诉我，这个人虽然荒唐，但是他只要说了就一定能做到，”杜言看了一眼金大宝，继续说：“你的事情我不想管，但是我只想说一句话，如果你想走，你随时可以离开。”
　　“不，我才不！要走也是你走！”当这句话脱口而出的时候，白然惊讶了，他诧异於自己竟然会说出这种话来。
　　杜言沈默了，良久才幽幽地说：“你喜欢他。”
　　“我才没有！”白然立刻矢口否认：“我跟他只是玩玩而已。”
　　“既然这样，”杜言意味深长的看了白然一眼：“为什麽在你和他都痛苦的时候你却不放手呢。”
　　当杜言说出这些话的时候，白然顿时哑口无言，他陷入了沈默之中。
　　於是，第一次的，白然开始仔细考虑与金大宝的关系。
<% END IF %>
作家的话：
二更……休息一下继续TUT好久没写这麽多字了，球表扬！求爱抚！




☆、34 知识分子还打人？！

　　白然陷入了沈默。杜言的话让他不得不开始面对自己的内心想法，关於自己，关於他，也关於杜言。这也是他第一次仔细考虑与金大宝的关系。
　　是啊，既然是玩玩，那麽如果玩的开心大家就继续玩下去，既然不开心那麽好聚好散，相忘於江湖，那自己何必这麽当真呢。
　　可是为什麽……自己却反应这麽强烈呢。而且为什麽，在惩罚这个男人的时候，心里也会痛苦呢。
　　白然有些搞不明白自己内心的想法了，他低著头，苦苦的思索著。
　　难道真的跟这个人说的一样，是喜欢？
　　白然承认，跟这个人在一起的时候他每时每刻都很开心，这个人总是能让他笑出来，而且作为比自己年长的人，金大宝会给予白然同龄情人不能给的宠爱。让白然从心底感觉到温暖，是被深深的爱著的。
　　白然就这样自然而然的把这个人的宠爱当做是理所当然的，直到面前的这个男人的出现。
　　这个叫做杜言的男人一出现就撕裂了一切美好的表象，是杜言告诉白然，他此时的幸福都是表象，都是虚幻的，这个嘴里说著只对白然一个人好的男人其实是个放荡的家夥，只要是男人就能跟他上床，当然，也能分享他的宠爱。
　　白然瞬间无所适从，一想到别的人也能在床上看到金大宝撩人样子，也能被他抱在怀里，白然心里就一阵闷痛。
　　他一直以为这是对打破承诺的愤怒，可是他却不知道在愤怒背後的是对於别人也能分享金大宝喜爱的嫉妒。
　　当他清醒时，他才意识到自己不得不面对再一次情人的背叛。
　　白然低垂著头，让杜言看不到他的表情，这个时候，杜言继续说：“白然，我有很多种方法能让你离开他，但是我却没有，不是因为我害怕，也不是因为我欣赏你，相反，我讨厌你。”杜言直言不讳的说。
　　“我所做的一切，包括忍耐在内的行为，只是因为他喜欢你。仅此而已，”杜言继续说：“他喜欢，所以我可以强忍著对你的讨厌，强迫自己接受你。”
　　白然没有回答。
　　杜言叹了一口气：“白然，坦白地讲，我嫉妒你，非常非常嫉妒。”
　　“嫉妒我什麽？”白然没有抬头，闷闷的问。
　　“嫉妒你可以这样轻而易举的得到他的喜欢，嫉妒你可以毫不费力的做到我这辈子都可能做不到的事情。”
　　“我无数次的後悔，为什麽哪天会喝醉了强要了他，如果我耐心一点，温柔一点，说不定他就会渐渐的接受我，而不是像现在这样抵触，也许他不会肆无忌惮的找男人的报复我，也许他会收敛。”
　　杜言走到了白然面前，轻轻的拍了拍他的肩：“如果我是白然，那该多好。”
　　白然抬起头来，现在站在他面前的不再是那个平日无懈可击的完美的杜言，而是一个可怜的单恋者。杜言的双眼写满的疲惫，就像是快要被压垮的骆驼，只要一根羽毛，随时可能会崩溃。
　　“但是现在，说这些都没有用，”杜言自嘲的笑笑：“可是我还是嫉妒你这个幸运的家夥。”
　　“现在对一个情敌说这些是不是很可笑？”杜言苦笑几声：“好多次我都告诉自己，这是最後一次了，下一次就只做他的兄弟，做他可以依靠的那个人就够了。”
　　杜言的笑容无比苦涩：“可是这里，这里会疼，”杜言指了指心脏的地方：“却一次又一次的告诉我这是不可能的，所以我除了继续爱他之外，别无他法。”
　　“我说的就是这些，”杜言疲惫地说：“也许你应该好好想想。”
　　“不过现在，”杜言用温和的语气说：“我还是希望你能离开，我和他都需要休息。”
　　即使杜言用的是最温和的语气，最礼貌的措辞，却依旧掩盖不住他强硬的态度。
　　白然想要说些什麽，可最後还是放弃了，他点了点头，说了一声打扰了，就这样离开。
　　看著白然转身离开的身影，杜言终於叹了一口气。
　　叹息是杜言从小就学会的，生在孤儿院的他从小就知道如何谨小慎微，步步为营所做的一切都是为了得到大家的喜欢，当杜言被收养的时候，即使养父母给了他不少於亲生子女的爱，可这种习惯却改不过来，杜言也一直保持这种习惯。
　　即使是杜言任何时候都会表现的无懈可击，但疲惫却是他不能控制的。这个时候，叹息就是杜言缓解压力的一种方法。
　　杜言没有脱衣服，他掀开被子，俯身亲了亲金大宝的额头。
　　“大宝，晚安，明天见。”杜言小声的说。
　　就这样，杜言就这样睡在了金大宝的身边，很快的，一身疲惫的杜言就陷入了沈沈的睡眠之中。
　　金大宝一直在做梦。
　　做梦没什麽稀奇的，春梦金大宝天天做，之前每天梦见的都是大奶子大屁股娘儿们浪叫，後来被杜言操了，就整天梦见大鸟爷们儿挺著一杆大鸟上他。
　　这跨度可真不小，金大宝有时候醒了自己琢磨。不过金大宝也不在乎，反正操和被操就差一个字，爽就成！金大宝想。
　　可今天的梦著实不同，不但不是春梦了，一开始金大宝还觉得晦气，可接下来他太惊讶了，没时间觉得晦气了，因为今天他梦见杜言出手打人了！而且打的不是别人，就是金大宝心头肉白然。
　　我操，金大宝在梦里就我操一声叫出来了，杜言还会打人，简直是天塌了地陷了，就算世界末日了，就算金大宝跟个娘儿们似的产崽子下奶，杜言也绝对不会出手打人！
　　知识分子怎麽可能打人！
<% END IF %>
作家的话：
/(ㄒoㄒ)/~~ 歇会儿，吃晚饭继续~我这是挖坑自己往里面跳TAT
~累死人家了啦~不行KAKA你要给人家当媳妇儿~不然人家就断更o(￣！￣o＃) ！




☆、35 老娘，呸，老子跟你拼啦！

　　杜言是哪种人，金大宝最清楚了，杜言是那种出了事儿，他不冲到前面，保准往後面钻，虽然看起来啥也不干吧，还一个劲儿撺掇人，把群中的火都撩起来了，这时候他躲到後面磨刀霍霍去了。就在大家摩拳擦掌的时候，杜言刺溜一声不知道从哪里钻出来了，会一脸无害的跟白莲花儿似的拉拉你的衣角，然後递上刀子。
　　用这个。杜言说。
　　都这个时候了，啥也别说了，杜言你才是真兄弟，上去砍吧！
　　可最後不管输赢，秋後算账怎麽都算不到杜言头上来，一般是搓板都跪断好几条的金大宝愤恨的看著杜言一脸人畜无害的四处道歉，说什麽都怪我，我没有看好弟弟，以後我一定小心，不会让他给您添麻烦云云。再配上不知道是用红花油还是洋葱造出来的眼泪，杜言就成了家长口中交口称赞的好哥哥，好孩子。
　　每到父母说，你看看人家杜言，整天就知道惹事儿，你怎麽就不能跟他学学呢，金大宝都会翻一个大白眼，然後毫不犹豫的啐一声，表达自己的不满。
　　这种人，说好听点是知识分子，说难听点就是伪君子真小人，有什麽好学的！老子坦坦荡荡一条汉子，行不更名坐不改姓，伸手缩头一刀，天掉下来碗大个疤，跟杜言那种四处点火，关键时刻躲起来的家夥不是一类人！
　　杜言什麽人，化成灰金大宝都认得他。别说打人了，就算是当面撂狠话杜言也绝对不会！
　　但是梦里头杜言非但这麽做了，而且打的还是小白。
　　金大宝先是震惊，震惊完了就开始愤怒，接著二话不说，一下子窜的老高：“我操，你敢打我男人！老娘，呸！老子跟你拼啦！”
　　就在金大宝想要跟杜言大战八百回合的时候，突然金大宝浑身一抖，那感觉就跟从高处掉下来似的，然後……然後梦就醒了。
　　金大宝睁眼，发现自己不知道啥时候就躺在了床上，浑身跟车轮子碾了一样，累的都散架了。
　　金大宝醒了才想起来，之前一直跟小白玩SM，然後玩著玩著，就不知道怎麽了，就记不得接下来发生的事情了，可为什麽接下来的事情记不得了呢？金大宝一琢磨，看来八成是厥过去了。
　　等转醒过来，金大宝才觉得那里有点不对，一下子就鲤鱼打挺做起来了。
　　小白呢？小白哪去了？！
　　就在金大宝四处张望的时候，才感觉到身边睡这一个人。金大宝松了一口气。
　　还好，还好，没走就好。他下意识的觉得睡在身边的这就是小白。
　　“你醒了？”被金大宝动作弄醒的这人开口了。
　　金大宝这才觉得不对，白然这声音什麽时候变得跟那个畜生一样了？金大宝猛地一看，定睛一看发现什麽白然，这分明是杜言那张衣冠禽兽的脸，接著头发都炸起来了。
　　我操！什麽小白，分明就是杜言这个畜生！
　　“你，你，你！”金大宝一连串说了好几个你：“小白呢，小白哪儿去了！你是不是把小白给吃掉了！”
　　杜言皱了皱眉头，看起来不太高兴：“你就那麽喜欢白然麽？”
　　“狗屁，老子的事情不用你管！”金大宝刷的一声就把被子掀开了，一想到昨天晚上身边睡得是杜言，金大宝身上就跟钻了虫子似的，浑身不舒服：“你说白然哪去了？！”
　　“我怎麽知道！”杜言也气了：“他不是你的姘头麽，他不见了你问我，你问我我问谁去？！”
　　“我自己去找他！”金大宝快速的扯过衣服，就在准备出去找白然的时候，这时候，突然门开了，白然推门进来了。
　　“小白？”金大宝惊喜的叫了一声。
　　白然对著金大宝勉强地笑笑，白然看起来很疲惫的样子，随後对著金大宝和杜言深深鞠了一躬。
　　白然突然变得这麽客气让金大宝有点不习惯，一顺嘴说：“你这是要跟我拜天地？”
　　杜言不满的撇撇嘴。
　　“这些天在此打扰，叨扰两位了，不好意思，实在是添麻烦了。”白然说。
　　“不麻烦不麻烦，”金大宝连忙摆摆手：“你想住多久就住多久，绝对没问题。”
　　“你们不觉得应该问问我的意见麽？”杜言不满的说。
　　“相反意见保留，说出来就驳回！”金大宝斩钉截铁的说。
　　杜言知道跟金大宝争论没结果，索性就闭了嘴。
　　“那个……”白然笑了笑，随後又是二鞠躬。
　　“小白你怎麽了这是！”金大宝上前一步就抓住了白然不让他继续拜下去，可不是吗，要再三鞠躬立刻便遗体告别，要真这麽做，可就太晦气了。
　　小白抬头，一脸歉意笑笑：“金先生，对不起，我这几天说的做的实在是太过分了。”
　　金大宝愣了，他心里有些隐隐的不安：“小白你这是什麽意思？”
　　“我知道道歉什麽都不能补救，可是除了道歉我不会再做其他的事情了，对不起。”小白又是要鞠躬，这回被金大宝一把拦住。
　　“小白你你你，你有话说清楚，不说清楚，我害怕！”金大宝有点急眼了。
　　“金先生，我想……”小白咬了下嘴唇，“我离家也有一年多了，这期间一直都没有回家看看，所以我想是时候该回家看看了。”
　　金大宝脑子有点转不动了：“小白你这是要走麽？”
　　“是的。”
　　“什麽时候回来？”
　　“不知道。”白然诚实的回答。
　　“那你请假了麽？东西收拾好了麽？课程怎麽办？有没有嘱咐同学帮你记笔记？你你……跟教导主任说了没？跟任课老师说了没？！要不要我送你回家？！你回家父母怎麽说？！会不会一怒之下把你给关起来！会不会按著你的头跟别的妹子拜天地成亲？！还有那畜生怎麽办，会不会添油加醋陷害你？！”金大宝急了，抓住白然的手，整天想著下三路的事情脑子第一次飞速转起来，也不管有没有条理了，各种听起来很二的问题劈里啪啦一股脑的钻了出来。
<% END IF %>
作家的话：
啊大宝粗线啦~以及谢谢大家的票~
依旧没有从枪哥领便当中治愈出来嘤嘤嘤~/(ㄒoㄒ)/~~




☆、36 打著灯笼难找的好女婿

　　白然被金大宝急赤白脸的样子逗乐了：“别担心啦，我都已经处理妥善了，现在就是来收拾几件东西的，至於那个人，”白然轻蔑的笑笑：“随他怎麽说。”
　　听到白然笃定的语气，金大宝算是安了心了。
　　“至於父母，”一说到父母，白然的表情就没有这麽轻松了：“这才是我说我不知道什麽时候回来的原因，我只能尽量的沟通看看。”
　　“不过我相信，”说到这里，白然突然扬起了一惯有的微笑：“他们会理解我的！”
　　金大宝看著白然的笑容，突然不知道该说些什麽好了：“那你今天是来通知我，我被甩了？”
　　从金大宝的背後，杜言发出了短促的笑容，随後又觉得不妥，用咳嗽声掩盖了过去。
　　白然一愣：“您怎麽会这麽说？”
　　金大宝脸上脸上比哭还难看：“你都这麽走了，不知道什麽时候回来，那不就……”
　　“白然你老实跟我说，你有点没有一点喜欢我？”金大宝挂著一张哭丧脸的说。
　　白然没有说话。金大宝一看就知道结果是什麽了，他叹了口气，
　　可这个时候，白然就开口了。
　　“别说别说别说！”金大宝一看白然要开口，接著一巴掌就糊白然脸上了：“啥也别说成吧！买卖不成仁义在，别把事儿都说死了……”
　　就在这个时候，金大宝突然觉得自己手心湿热湿热的，金大宝就跟被蝎子蛰了一样一下子把手抽下来，这时候看著白然对自己笑了。
　　“你笑个屁！”金大宝是那种心里不舒服一定会表现出来的直肠子，接著就骂出来了。
　　妈的，又失恋了！金大宝愤恨的想。
　　就在金大宝恨不得掐死杜言泄愤的时候，这个时候白然开口了：“喜欢。”
　　“操，我就知道……啊，什麽？！”金大宝这才反应过来白然说的是喜欢而不是讨厌，於是上前一步就抓住白然的肩膀使劲一阵摇：“你说什麽，你再说一遍？”
　　“喜欢，”白然又重复了一遍：“比我想象中的要喜欢，而且我知道，不久之後肯定会更喜欢。”
　　意料之外的回答让金大宝心里顿时暖洋洋的，一向没羞没臊的金大宝突然感觉有点……羞涩。可他还有点不放心：“那……”金大宝的话还没有说完，就感觉到嘴上被轻轻地碰了一下，白然把手指按在了金大宝的嘴唇上。
　　“咳，你们不觉的屋里还有个别人麽？”对这一屋子都能飘出粉红色爱心的气氛，杜言不满的说。
　　“不满意你就滚！”金大宝和白然同时扭过头，对著杜言一阵骂。
　　
　　杜言这下闭上了嘴。
　　“我知道，我幼稚，我任性，我无理取闹，我会把因为自己的无能而迁怒心爱的人，只是因为他们不会伤害我，对我无限容忍。除了这些缺点我还有一个优点，就是为了爱情，为了我认为值得的事情付出一切，所以，”白然狡黠的眨了眨眼睛：“我愿意为了你变成一个更好的男人。”
　　“我……”小白这话把金大宝感动的，顿时说不出一句话来，就差流宽面条泪了：“我，我没说的这麽好，万一你真变成这麽好了，我就配不上你了。”
　　“配得上！”白然用力点点头：“您是我见过的最好的！”
　　“小白！”金大宝一激动，就把白然搂在怀里亲个不停。要是杜言不在身边，估计就当场推倒白然啪啪啪了。
　　“我一定会回来的，”白然从金大宝怀里钻出来，笑著对金大宝说：“虽然不知道具体是什麽时候，但是我一定会回来的。”
　　在看到白然这个笑容的时候，不知道为什麽，金大宝心里的一块大石头可算是落地了：“那就是……不分手了？”
　　白然坚定的回答：“不分手了！”
　　於是，白然就这麽走了。
　　看著白然离去的背影，金大宝心中产生了那年初恋之外的第二次惆怅心情。要是金大宝有点文采，没准会吟出首诗来，可是关键是金大宝一介粗文盲，除了对美人儿吹口哨常常黄色歌曲外啥都不会，只能叹了口气。
　　看著金大宝的背影，杜言心里有点不是滋味了。
　　就在金大宝心中有淡淡的忧桑的时候，突然感觉屁股上被人狠狠的踹了一脚，就在金大宝还没来得及搞清楚这是怎麽回事的时候，金大宝接著摔了个狗啃泥！
　　“操，你干什麽呢！”金大宝站起来，对著杜言一阵吼。
　　“滚开，你挡我路了！”飞起一脚的杜言没好气的回答：“别在这里装死，我看见就烦。”
　　金大宝蹭了一声就站起来了：“你烦，我还烦呢！”
　　杜言又是一脚飞了起来：“你别横，接下来有你萎的时候！”这时候金大宝看见杜言拿出了一封信，接著杜言就说：“爸爸可是来信了，你自己拿去看看！”
　　金大宝一把就把自家老子的信拽了过来，撕开封口就迫不及待的看了起来，粗粗的一看，里面先是一阵寒暄，问问杜言怎麽样，问问金大宝怎麽样，让金大宝不满的是，杜言竟然排在他的名字前头！不过接下来的事情会让金大宝更不满。
　　然後金爹就说，从他妈那里听说金大宝跟杜言私定终身了，朕十分欣慰，恨不得当场插上翅膀飞回来给你们主持大婚，无奈这边业务开展得如火如荼，实在是分不开身，只能过一段时间再回去。
　　金大宝看到这一段恨不得当时就把信给裂了，手气的发抖，心里想著，您来就在那破地方蹲著吧，一辈子都别回来了。可还是继续念了下去。
　　接下来就说，儿子啊，你这样不行啊，你看你未婚夫杜言，一表人才，年轻有为，是打著灯笼难找的好夫婿，你看看你，这里为了加强语气，金爹用了个省略号。然後痛心疾首的表示，金大宝这样吊儿郎当的配不上他，这麽不思进取，有朝一日肯定会被杜言给甩了，到那个时候秋扇见捐，哭都没地方哭去！
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票~还有淡然的风的礼物~谢谢




☆、37 洗心革面，重新做人

　　这短短的一封信，就把金大宝肚子里那火给燎起来了，金大宝心里那个恨啊，那个气愤啊，可金大宝还是按下怒火，继续看下去。
　　铺垫了这麽多，下面金爹开始说正题，那意思就是金大宝不能在这个样了，应该痛改前非，觉今是而作非，洗心革面，重新做人，大有给服刑人员刑满释放的演讲的的意思。下面继续说，朕已经让杜言安排好了，给金大宝在公司里安插了个岗位，去家里的公司里实习。等到回来的时候，朕和你母後期待看到一个焕然一新的金大宝！到那个时候，我们在风风光光的把你给嫁出去！
　　然後就没了，下面是此致，敬意，祝工作顺利，落款是爱你的父母。
　　金大宝看完了就看了看後面，发现後面没在写什麽，就把心随手一揉，扔进了废纸篓里，接著就要出门。
　　“你干什麽去？”走到半路上就被杜言给叫住了。
　　“到街上浪去！”金大宝没回头的说。
　　“父亲让你现在就去公司实习。”
　　“不去不去就不去，”金大宝很欠扁的向杜言伸口条：“你打我呀？！”金大宝开始耍无赖了。
　　“公司里有美人！”杜言早就摸透了金大宝的脾性，打蛇打七寸的说。
　　金大宝一愣，心思稍微有些活络的时候，金大宝一想想白然，立刻就把这奔腾的心一指头给摁死了：“哼，”金大宝轻蔑的哼了一声，有一种不为美色折腰的气度：“我是那种见色眼开的人麽？！”
　　“如果你都不是色狼，那这个世界上都没有流氓了。”
　　“操，你……”金大宝一捏拳头，可又停下了：“不生气不生气不生气。”
　　杜言发现了，今天的金大宝格外无赖，看这样子不行了，杜言才说了最後的杀手！：“不去遗产可就没你的了。”
　　金大宝就跟雷劈了似的，五雷轰顶被炸得外酥里嫩，等到回过身来，三步两步跑到杜言身边：“你胡说什麽？！”
　　“不是胡说，你自己看。”接著杜言就又拿出了一封信。
　　上面的落款是杜言，金大宝一拆开，粗粗一读，里面内容跟给他的那封信也差不多，大概是他爹痛心疾首的表示我们家大宝配不上你啊杜言先生，你这样的不娶个公主当驸马也得娶个大家闺秀，怎麽就狗眼瞎了看上我们家大宝了呢？一阵惋惜之後，含蓄地表示，既然你是王八吃秤砣铁了心了，我们也尊重你的决定，我们也绝对不会亏待你，但是还是希望你能提携一下我们家犬子。
　　这封信里面用了无数的意思为妙的形容词，比如杜言你怎麽王八吃秤砣之类的表达方式，金大宝也没心思管了，就看见了那小子要是不去，你就跟他说，他老子说了，要是不去，他老子就捐给大西北种树去，援助黑非洲去，怎麽花钱怎麽来，就是一毛钱都没金大宝的。
　　金大宝看完这封信，也顾不得什麽了，就把信狠狠的扔在了地上，狠狠的踏上了一只脚，才觉得好了点儿。
　　“杜言！”金大宝一抬头，对著杜言就是一嗓子：“咱们走，去公司，今天就去！”
　　妈的老子就不信了，不就是实习吗，有什麽了不起的！
　　头一抬，胸一挺，金大宝就要出门去。
　　“等等！”这又被杜言给叫住了。
　　“有屁快放！”金大宝没好气的说。
　　杜言上下打量著金大宝，最後才说：“你要不要换个衣服？”
　　“怎麽了？这衣服怎麽了？”
　　“没什麽，但是不适合上班。”杜言指了指金大宝那大金链子说。
　　“怎麽了！”金大宝一拍胸脯：“老子就喜欢！”金大宝一撩自己的金链子，颐指气使的对著杜言说：“时尚，美观，大方，你们这些土鳖怎麽可能懂！”
　　杜言斜眼看金大宝，懒得说话，对峙了半天，杜言妥协了：“算了你爱怎麽办怎麽办吧。”
　　去了公司，杜言突然有事要离开，把金大宝一个人撩在公司里了，临走还千叮咛万嘱咐得给金大宝找了个助理。
　　金大宝看著这助理，不知道该说什麽好。
　　你妈，不是说给我找了个美人嘛！面前这个头上戴假发，还露出皮筋儿来的啤酒肚叔叔是谁是谁是谁？！难道这种在杜言你眼里就是美人儿，那杜言你口味太重了，这跨越宇宙银河系没有比你还牛的，地球人都难以阻止你了！可这人还挺热情的，金大宝到哪儿就跟到哪，恨不得金大宝上厕所都趴在隔板上看看，把金大宝弄得快烦死了。
　　就这样上了几天班，金大宝顶著少主的名号到处乱晃，东西一点没学，却把公司上下里里外外的人，按照长相打了个甲乙丙丁，一下子做了个群美图，金大宝还挺高兴。不过大部分人都躲著金大宝，金大宝却固执地认为这是因为他顶著高帅富光环的原因。
　　事实上，很简单，谁能双腿劈开，坐在人家的座位上，一脸淫笑的说：“来，弟弟，坐哥腿上！以後跟哥混，哥罩著你！”
　　金大宝能，可没人能接受。本来金大宝这样以为这样是放低姿态，体恤群众，与民同乐，可以迅速融入群众的队伍中来，可没想到，之前还有几个人跟金大宝打招呼，到了後来，金大宝上个厕所，一看见人，刚要打招呼，人家也不管有没有提裤子，恨不得插上翅膀跑了。
　　留下原地发呆，不知所以的金大宝。
　　就这麽过了几天，金大宝开始无聊了。
　　这天，公司说是要拍平面广告，於是金大宝本著看热闹的心就去了。
　　拍摄地点在好顶层楼上，金大宝懒洋洋的就去了。
　　正在等电梯的时候，金大宝突然闻到了什麽味道，他皱皱鼻子一闻，发现这味道还挺好闻！
　　香水之类的东西是金大宝这种硬汉子最为鄙视的，可这味道让金大宝破天荒觉得竟然还不错！
　　金大宝回头，想问问这什麽牌子的，一看到来的人，金大宝把话给吞下去了。
　　我操，洋妞儿！
<% END IF %>
作家的话：
对了对了对了~谢谢人家的SS基友建了个QQ群！
群的QQ号是：230855988！那个那个~欢迎体型美强的喷油一起来玩！
入门暗号是……喵喵，人家来给你当小受啦！p(#￣￣#)o ~
还有，谢谢大家的票！




☆、38 接地气

　　面前这洋妞一头漆黑的长发，蓝眼睛，五官深邃，脸白的跟从面缸里滚了一圈出来似的！那头发，眼睛，那鼻子，那嘴，无一不美，没一个地方难看的！活脱脱的是个大美人胚子，这洋妞一出来，把金大宝之前那甲乙丙丁全都一笔抹杀了，金大宝美人录上就剩下这一个人了！唯一一点，是洋妞长得人高马大的，个头跟金大宝差不多平齐，不过因为这洋妞太好看了，金大宝也都无视了。
　　就在对著洋妞流哈喇子的时候，金大宝心里突然隐隐的痛，一种太监上青楼的无力感油然而生。好看有个屁用，没鸡巴照样没用！
　　洋妞儿啊洋妞，要是你是洋汉子该多好。金大宝心里这麽想著，顿时心灰意冷，连香水是什麽牌子的都忘记问了。
　　可就在金大宝心灰意冷，顿生退意的时候，洋妞冲著金大宝微微一笑，这一笑，又把金大宝给秒杀了，这笑那叫一个甜，金大宝的血一下子就冲到头顶了，这时候，金大宝结结巴巴的开口了，用发音诡异的英语打著招呼：“Hello,nice to meet you.”
　　就在金大宝想要用”I am fine，too.”的经典句式回答洋妞儿的时候，洋妞儿开口了：“你好。”回答的字正腔圆的。
　　把金大宝给惊讶的半天说不出话来：“你，你会中文啊！”
　　洋妞点点头，继续开口说：“如果您不介意的话？”
　　“什麽？”这没头没脑的一句话让金大宝愣了一下。
　　就在金大宝不注意的时候，洋妞突然凑了过来，金大宝鼻子里面都是洋妞身上这好闻的味道。一闻金大宝就浑身酥软，跟吃了春药似的腿发抖，就在这个时候，洋妞轻轻把金大宝的领带给解开了，金大宝心里想著，我操，这洋妞，太主动了。
　　金大宝想推开洋妞，可没想到这洋妞看著瘦，可力气还不小，金大宝一推还推不开，不愧是吃肉长大的，金大宝想。
　　唉，那没办法，反正这人来人往的，你也干不了什麽事，那我就勉为其难的从了你吧。金大宝逆来顺受，勉为其难的闭上了眼睛。
　　金大宝觉得脖子上面的领带被解开了，就在金大宝满怀心思的期待接下来发生的事情的时候，领带又被系上了，然後洋妞拍了拍金大宝的胸口，然後……就没然後了。
　　金大宝心里那叫一个失望啊，一刻奔腾的心顿时冷却下来，合著这是给我整理领带呢？
　　金大宝失望的睁开眼，发现洋妞正冲著自己笑呢，就在这时候，电梯到了，金大宝让洋妞进去，关上门问洋妞去几楼，发现洋妞去的跟自己都是顶层。
　　金大宝脑子里突然灵光一闪：莫非这洋妞就是今天广告的模特？
　　众所周知，金大宝他爹是著名的白手起家的农民企业家，时不时的上个致富贫道传授致富经验什麽的，所以，金爹一手创办的企业也是著名的农民企业，所谓的农民企业生产出来的产品，说好听点，那叫接地气与群众紧密连接在一起，要是说的不好听，就是略微有点土。
　　不过这都是杜言接手之前的事情，自从杜言接受了家里的企业，致力於向国际化靠拢，最後经过杜言的一番努力，也倒是有了点与国际接轨的大企业的味道。
　　之前金爹找的代言人都是些金爹那个时代的明星，可时过境迁，杜言接手了以後，找个洋妞来代言也合情合理。
　　但是……想到这里，金大宝又叹了口气。
　　此时他的心情无比惆怅，套用一个经典句式就是：美则美矣，可惜是个娘儿们！
　　就在金大宝惆怅的时候，叮的一声，电梯到了。
　　金大宝和洋妞两个人走了出去，果不其然，洋妞跟金大宝一路走到了拍摄现场。
　　就在金大宝四处张望，想见识见识今天的摄影师是谁的时候，杜言心里的美人走了上来，一把就握住了金大宝身後的洋妞：“摄影师先生，您来啦！”
　　金大宝愣了，因为“美人儿”这话里信息量涵盖的太大，让金大宝立刻跟被雷劈了似的说不出话来。
　　一，这不是模特，是摄影师；
　　二，这不是小姐或是女士，这是先生，是先生的意思就是，是带把儿的！
　　摄影师先生！金大宝停了几分锺，等到信息处理完毕的时候。金大宝之前一直惆怅的心，立刻跟上了弦似的活络起来。是男人，就意味著可以日翻金大宝！一想到这里，金大宝的眼睛蹭的一声就亮了！
　　金大宝的脑子分为两个部分，一个部分是专门用来吃喝的，另一个部分是专门用来乱搞的，这个时候，金大宝脑子里用来乱搞的部分顿时亮了起来，可就在这个时候，白然那笑脸突然後钻到金大宝脑子里了。一想到白然，金大宝脑子里那一部分就被活活摁死了。
　　金大宝叹了口气，就在金大宝准备搓一顿转移注意力的时候，这个时候“美人儿”一路小跑凑到了摄影师面前，他身边的翻译也跟上了：“摄影师先生，我们都准备好了，只要您一声令下……”
　　“我能听懂中文呀，所以不需要翻译了。”摄影师一脸迷惑的说。
　　“这就走个过场，”“美人儿”讪讪地说，“国际惯例国际惯例，要不然才能显示我们公司与国际接轨呢！得了，这一句不用翻！”
　　摄影师顿时沈默。
　　这个时候，美人儿继续滔滔不绝地说：“我们都准备好了，立刻开展‘XX杯’海选这回我们古酿春的代言人！”说道这里，美人儿红光满面：“一定要先把势头早起来，我都找专家分析过了，一下子我们的产品就能一炮而红！”说到这里，美人儿眨了眨眼，这一下子没控制好，就变成了媚眼儿，把金大宝恶心的不行了，在摄影师後面就开始翻白眼，伸舌头：“您看怎麽样？”
　　“很不错。”摄影师笑著回答：“可是我都习惯自己选定模特了……”
　　“所以这回……”说到这里，摄影师回过头来，冲著後面翻白眼的金大宝说：“就是他好了。”
<% END IF %>
作家的话：
大家喜欢新坑麽！喜欢麽喜欢麽喜欢麽！




☆、39 二两君，这不科学！

　　这一句话可当场把金大宝钉在原地了，半天没回过神儿来。
　　模特？我操，睁著大眼说瞎话呢这是，你见过流氓上电视吗？！
　　就在金大宝发呆的时候，摄影师走到了金大宝身边，低声对他说：“宝宝，我们终於又见面了。”
　　金大宝登时就呆了。因为这个称呼，除了他老娘还有那个人以外，再也没人叫过。
　　而那个人……那个人跟他老娘一样，也是个女的。
　　看著面前这个人，金大宝瞬间风中凌乱了，说他是小时候的那个小姐姐，他不信，他绝对不信！好好的小丫头怎麽变成眼前这个大老爷们儿了，这不科学！
　　怎麽可能，性别就不对！怎麽可能，小时候明明是个软绵绵的小姑娘，怎麽长大了就长出鸡巴来变成软绵绵的男人了！这得多天翻地覆的变化才能造成这样的巨变，不科学，这绝对不科学，这简直就是反人类！
　　就在金大宝脑内剧烈斗争的时候，叫他宝宝的那个人又开口了：“你不会忘了我吧？我的手绢还在你那里呢，要记得还给我喔。”
　　金大宝不可置信的瞪著他。
　　手绢！一说到手绢金大宝又呆了，手绢可是他和当年那个小姐姐之间的秘密，连杜言都不知道，多少次搬家收拾卫生，杜言都想把金大宝脏兮兮的手绢扔掉，可都被金大宝捡了回来，又亲又摸的，那亲密的样子看得杜言牙都酸了。
　　“你懂个屁！”每次看到杜言在一边作呕的样子，金大宝就鄙夷的在心里想：“这是老子的初恋，这是老子的媳妇儿送给我的定情信物！”
　　小孩子总是有著成年人不能理解的坚持。
　　而且虽然不想承认，但是金大宝心里一直有个预感，那就是小姐姐有一天会重新回来，再次微笑著出现在那个庭院里。
　　所以金大宝无数次爬过高墙，去小姐姐曾经住过的地方，想找到小姐姐的踪影，可那里除了衰败的野草之外，什麽都没有。
　　“不会真忘了我吧，”摄影师的话打断了金大宝的回忆。
　　“我特意留著长发，我害怕人海之中你找不到我，所以我特意保留之前的样子，希望你能有一天找到我呢我，”摄影师先生语气中有著说不出的失望，接著转身就要走，可这个时候，金大宝赶紧抓住了他的手。
　　“你是回来给我当媳妇儿的麽？”金大宝劈头盖脸就是这麽一句。
　　被金大宝这麽一问，摄影师愣了，随後笑了，他拉住了金大宝的手，又附在了金大宝耳边说：“错了，是宝宝给我当媳妇儿哟。”
　　看著这样子，周围的工作人员都不约而同松了口气，又捏了把汗，他们一边庆幸著终於不用被金大宝荼毒了，一边为混血的摄影师先生默默祈祷。
　　麻烦您俯身献菊花吧，摄影师先生，辛苦您一个，幸福千万家啊，快，快用菊花降了金大宝这妖孽！
　　可事实却不是这样，因为不久後他们少主的菊花将接受无情的摧残和洗礼。
　　“所以，就是您了，”摄影师先生直起身子：“您来当这会平面广告的模特，如何？”
　　“摄影师先生……”美人儿一下子就窜上来，像是有很多话要对摄影师说。
　　当然要窜上来了，要不然美人儿还指望借著这个机会大捞一把呢。
　　可他却被摄影师先生制止了：“我已经决定了，如果不能选定我喜欢的模特，那麽我宁愿承受一切损失的毁约，”说到这里，摄影师一笑：“但是我记得，当初杜言请我的时候，可是特地说了，只要情理之中的要求，都能满足我，您应该记得吧？”
　　美人儿脸上立刻变了色：“是是是，杜先生是这麽说的。”
　　“所以这个条件，应该不过分吧？”
　　“不过分，绝对不过分！”美人儿连忙点头。
　　“既然这样……”摄影师在此向金大宝走来：“不介意我跟我的模特交流感情吧。”
　　话还没说完，也没等美人儿同意，就把还没回过神来的金大宝拖走了。
　　出了公司，金大宝一把把摄影师紧紧拉著他的手甩开：“你谁啊你，光天化日之下拉拉扯扯的，注意影响！”
　　摄影师笑了：“我的本名比较长，我想你大多不会喜欢，叫我苏Z吧。”
　　“我没问你名字！”金大宝提高了嗓门：“你怎麽知道我小时候的故事的！”
　　“因为我就是青梅竹马跟你一起长大的。”
　　“你放屁！”金大宝张牙舞爪的说：“中华文化博大精神不懂不要乱用，青梅竹马说的那是女的，这位国外友人，你是带把儿的吧？”
　　“可是我一直就是男人呀，”苏Z微微歪头，笑著对金大宝说：“你当年还叫我小姐姐来著，我虽然没否认，可是也没承认呀。而且现在怎麽不叫了？”说著，苏Z就跟吃了十香软筋散似的贴在了金大宝身上，还一个劲儿的向金大宝耳朵上吹热气。
　　“废话，小姐姐那是说女的，你个大老爷们儿我叫个屁姐姐！”金大宝气急败坏推开苏Z：“你说你是我的青梅竹马，你有证据嘛？”
　　“有。”苏Z微微一笑，接著就把小时候的细节事无巨细的跟金大宝说了一遍，包括庭院里的摆设，甚至那天金大宝来她家里喝的茶，吃的点心，还有看的画册怎麽怎麽样都说了一遍。
　　金大宝这下真的没辙了。他上上下下的打量著面前这个跟自己一样同为男性的“小姐姐”，与记忆中的小姐姐一样美丽，可这不是关键！性别就不对！虽然金大宝是个基佬，可不知道为什麽，他总是不能接受童年时候的小姐姐是个男人的事实。美好的幻想破灭之後，金大宝格外惆怅。
　　虽然他一直有预感，他喜欢的小姐姐会有一天重新出现在他的身边，可当小姐姐真的出现在自己的身边，金大宝心里面却五味杂陈的。
　　废话，你都认准了这是你的媳妇儿了，长大了结果长出个附件来，谁能受得了！
　　“走吧，现在时候也不早了，跟我一起去酒店吃饭吧。”苏岩说。
　　“不去！”金大宝转身就走：“我妈从小告诉我，不能吃陌生人的东西，再见了！”就在金大宝要遁的时候，没想到却被苏岩一把抓住。
<% END IF %>
作家的话：
手烫伤了TUT不过不影响打字！万幸！谢谢大家的票还有幻凌的礼物~大感谢！




☆、40 伏尔加河上的纤夫

　　“干什麽，”金大宝有点不高兴了，“说了几次了，两个大老爷们儿拉拉扯扯的有伤风化！”
　　“可是我都把你聘请当我的模特了，”苏岩微微一笑：“难道摄影师跟模特吃顿饭，交流一下感情不好麽？况且……”苏岩伏在金大宝耳边说：“况且，据我所知，您的哥哥杜言最近也不在家吧？”
　　这一下可戳中金大宝心里事了，金大宝从小到大最讨厌的就是自己一个人吃饭，哪怕是找个变形金刚坐著，也比一个人吃饭强！可长大了，金大宝就不能一个人吃饭了。杜言虽然人不咋地，可起码还是个活人，而且配合这杜言那张臭脸，金大宝食欲大开，就这杜言那张面瘫脸，金大宝能吃好几碗大米饭！跟白然吃饭就更开心了，基本上是吃嘛嘛香，跟这白然牵著手一起吃学校套餐，你一口我一口互相喂饭，无视其他人的指指点点和鄙视的眼光，金大宝还感叹这是爱情的味道。
　　综上所述，金大宝就是喜欢跟别人一起吃饭！可这个关头上，杜言去外地，白然回家，家里面就剩下金大宝一个人了，不仅吃饭的时候没人陪，深感惆怅寂寞。
　　当然这些还是其次，更重要的是，每当春暖花开，草长莺飞，金大宝最近不仅心思，胯下也开始跟著一起活络起来，所以……
　　一边跟著苏Z去了酒店，金大宝在心里说，老子才不是因为寂寞才跟你一起去吃饭的呢！
　　吃完饭，金大宝跟这苏Z一起去了他的房间。
　　一开门才发现，这个所谓的套房被他完全改造成了另外一副样子，万一这酒店能通人性，保准一看到苏Z改装的样子就哭出来了！他妈的，被改造成亲妈都认不出的样子来了！
　　日式房间！日式的榻榻米！日式的拉门！什麽都是日式的！虽然金大宝对日式风格的了解仅限於各种爱情动作柔情片和跟白然去的饭店，那还是装风雅去的，所以对日式风格知之甚少，可苏Z的房间风格太过鲜明，让金大宝还是一眼就还是认出来了。
　　“不用拘束，”苏Z笑著推开了拉门说：“请进。”
　　“我说，”金大宝看了看苏Z：“你这屋子……”看见苏Z屋子里的木衣架，上面甚至还披著鲜红的日本娘儿们的衣服，W丽的洒金屏风，整体大红色的基调让金大宝一阵眼晕，活脱脱一副花魁的房间。金大宝真的词穷了。
　　“我说你对日本风格到底多执著！”金大宝忍不住开口问。
　　“这个问题，”苏Z一副严肃思考的样子：“我还真没有想过，也许是因为我的祖母是日本人？说起来，”苏Z席地而坐，拍了拍身边的位置：“宝宝喜欢我的房间吗？”
　　“你猜。”金大宝眼皮都没眨的说。
　　“当然是喜欢了。”苏Z一脸期待。
　　“你再猜。”金大宝说。
　　苏Z脸一下子就垮了。
　　看见苏Z失望的样子，金大宝有点不忍心了：“好吧好吧，嗯，很不错，让人很有家的感觉！”金大宝在说出这种违心话的时候，心都抖起来了。
　　苏Z可听不出金大宝是在骗他，一下子眼睛就亮了：“我就知道你一定喜欢。”
　　金大宝没搭理他，这时候捡起来苏Z家里那些摄影集看了看。
　　“这你拍的？”金大宝一边翻一边问。
　　“是的。”苏Z点头。
　　金大宝粗略翻完了，立刻抽了一口冷气。
　　我操这是摄影师麽？这是搞人体艺术的吧！里面的女的长的个个都跟妖精似的，男的壮的跟套马的汉子有的一拼，不过这没什麽，让金大宝震精的是怎麽这上面的人都跟磕了药似的，都是一副高潮脸。而且摄影作品搞得基调跟一帮人群体开轰趴群P似的，比陈老湿还陈老湿！难怪在这边听不到这个人，如果他敢在天朝拍照，直接以流氓罪抓起来送局子里蹲好几年不解释。
　　“那什麽，苏Z啊。”想起来自己也要变成这高潮脸中的一员，而且说不定还要贴到大街小巷，一想到这里，金大宝不禁一头冷汗。
　　“什麽？”苏Z含笑问他。
　　“如果我没记错的话，刚才你让我做你模特来著？”金大宝试探的问：“你是在开玩笑的吧，啊哈哈，”金大宝干笑几声：“你一定是在开玩笑的！”说著就拍了拍苏Z的肩膀：“你们洋人就是幽默，啊哈哈！”
　　可苏Z没有说话，只是一直看著金大宝，被这蓝色的眼睛一看，金大宝心里有点发毛：“你不是说真的吧？”
　　苏Z点了点头。
　　“操，你别这样行不行？！”金大宝腾的一下子就站起来了：“你搞的那些绝对不行，这是天朝，天朝你懂不懂！天朝特色！”
　　看著苏Z一副困惑的样子，金大宝突然觉得自己有有义务为他解惑：“天朝特色，就是你在里面干什麽都行，就是不能给搞到表面上来，你敢搞到表面上来就等著被和谐吧！”金大宝用力摇了摇苏Z的肩膀：“明白了没？！”
　　苏Z似懂非懂的点了点头。
　　金大宝以为这人是听懂了，这下松了口气，接著就抓起自己的衣服要走：“行了，也别谢谢我告诉你。”
　　这时候金大宝突然觉得就这麽走酒店不合适，於是半路折了回来，拍了拍苏Z的肩：“对了，这麽多年不见面，嗯，祝你工作顺利，欢迎来天朝，希望你玩的开心！”
　　说完金大宝就想走，可这个时候又被苏Z一把拉住了。
　　“我操你是伏尔加河上的纤夫啊？！怎麽老拉我！”金大宝扭头就要甩开苏Z的手，不耐烦的问。
　　可苏Z拉著金大宝的手不松开，可就是不说话。
　　金大宝不耐烦的回头，这时候看见苏Z蓝色的眼睛中竟然闪著泪光，苏Z竟然哭了！
<% END IF %>
作家的话：
/(ㄒoㄒ)/~~ ~谢谢大家的票~




☆、40 三块十条

　　这时候，苏Z跟小时候小姐姐的形象一下子重叠了，金大宝立刻就心疼的肝肠寸断了，金大宝这下可真急了，手忙脚乱的安慰著苏Z，可安慰人从来都不是金大宝擅长的事情之一──因为金大宝擅长的除了乱搞之外没别的了，於是金大宝只能干瞪著眼著急，结结巴巴的说著“你别哭啊，别哭！”
　　苏Z本来就长得好看，这麽一哭，又有几分梨花带雨的味道，让金大宝心疼的都抽起来了。
　　这时候，苏Z抬起头来，声音哽咽的说：“宝宝，我到底做错了什麽？为什麽你这麽讨厌我？”
　　“我没有讨厌你！”金大宝连忙解释。
　　“那为什麽看见我就要走！”苏Z抬起头来，眼圈红红的。
　　“我我我……”金大宝抓耳挠腮就不知道该怎麽解释了。
　　“果然你还是讨厌我！”说著，苏Z有埋下头继续哭。
　　“我没有，我怎麽可能讨厌你呢！”金大宝急冲冲的解释，但是还是把那句“我喜欢你都来不及压了下去”。
　　“没有的话那你为什麽见到我那麽不开心！”
　　“我我我……”金大宝哑口无言。
　　他深吸了一口气，想著伸头缩头都是一刀，还不如坦白从宽的好，於是金大宝决定坦白了：“因为我小时後一直想跟你结婚嘛……”金大宝声音小的跟蚊子哼哼似的，到了最後都听不见了：“那时候，咱们过家家玩公主王子什麽的，你当公主我当王子，还结婚什麽的，那时候我就下定决心一定要娶你了……”金大宝都能感觉到自己再说这种话的时候，脸发烫，估计连耳朵跟都红了：“你想想看，假如说，我变成女人了，你惊不惊讶？！”
　　苏Z的哭声渐渐停止了。他抬起头来，疑惑的问：“真的？”
　　“真的。”金大宝用力点点头。
　　就在这个时候，他突然感觉到之前还坐在那里的苏Z突然扑了上来，一下子就把金大宝按在了地上！
　　“操，你干什麽！”金大宝睁大眼睛问，他试图推开苏Z，可却被苏Z牢牢的抓住，不能动弹。
　　“宝宝，你是不是喜欢我？”苏Z眼睛中还喊著泪光，可此时他眼神里却有著与之前娇弱不符的侵略感，那漂亮的蓝眼睛闪烁著炽热的光芒：“无论你是男是女我都喜欢你。”
　　“放开老子！”金大宝用力推开压在自己身上的苏Z，可没想到看起来没他壮的苏Z却能牢牢地制住他，让他动弹不得！
　　“告诉我，四个字，不，三个字也可以，”苏Z双眼直视著金大宝，那眼神太过炽热，让金大宝一时间都慌了神：“说出来我就放了你。”
　　“我……”金大宝忍不住开了口。
　　“继续，继续说下去！”苏Z怂恿著，眼神紧紧地盯著金大宝看。
　　“我操你妈！”就在这个时候，金大宝瞅准空挡，一下子推开了压在自己身上的苏Z！苏Z这下也没料到金大宝会出这招，当时就被金大宝给推开了。
　　“别得寸进尺！”金大宝啐了一口：“你那时候是小姑娘，现在成了大老爷们儿，我喜欢你个屁！”
　　“宝宝你果然……你果然讨厌我……”之前还狠的跟头狼似的苏Z这下子又开始掉眼泪了。
　 “我操，你够了！”就算金大宝心里想著，这家夥一定是装的，千万别信，可一看到苏Z哭了，还是不忍心：“大老爷们儿说几句话就哭，哭个屁啊苦！”
　　金大宝的预感这回很难得的正确了，因为苏Z在转行做摄影师之前，一直从事的是话剧演员这项职业，所以，挤眼泪什麽的对他来说毫无压力。不过这也是很久之後金大宝才知道的，这个时候，金大宝真心觉得苏Z这是伤心才哭的。
　　他蹲了下来，抽出手绢给苏Z擦眼泪：“行了行了，别哭了，大老爷们儿又不是天塌地裂了，哭个什麽劲儿。”
　　苏Z接过手帕，刚想要擦眼泪的时候，却发现了什麽，这下眼泪立刻止住了，就在金大宝还纳闷怎麽这样就不哭了的时候，苏Z开口说话了：“宝宝，这是不是当年我的那条手帕！”苏Z指著都快磨白了的手帕说，除了被磨得脱线了之外，手帕一角上花体字写的J也是後来才缝上的。
　　“你还给我！”金大宝恼羞成怒了，就要把手帕抢回来。
　　可没想到这洋鬼躲得到快，金大宝抓来抓去都没拿回来。
　　“是不是我当年给你的那条？！”苏Z质问。
　　“不是！”金大宝撒谎，可这时候脸却不由自主的红了：“我，我三块钱十条买的，我扔一条用一条！”
　　“你骗人，你明明喜欢我，你还留著我的手帕，你为什麽不承认？！”
　　金大宝这下没话说了。
　　没错，就是喜欢，可喜欢的是那个温柔的小姐姐，不是这个看似温柔的大老爷们儿。
　　“两个男人说喜欢不觉得恶心麽！”金大宝说完这话，自己都觉得心虚，可没办法为了躲开这人，金大宝只能出此下策。
　　“宝宝，”这个时候苏Z突然不哭了，他抬起头来看著金大宝，不知道为什麽，被苏Z这蓝色眼睛这麽死死地盯著，金大宝被看得心里发毛。
　　“干，干嘛？！”但是金大宝不能在气势上输了，头一抬劈头盖脸的问。
　　“你．骗．我。”苏Z语气笃定。
　　苏Z一句话就把金大宝给点破了，金大宝本来心里面就发虚，这麽一问，更是被问的哑口无言。
　　“我，我男子汉大丈夫，行得正站得直，怎麽可能骗人，你少胡说！”
　　“那你为什麽整天调戏公司里的男员工，为什麽不调戏女员工，你明明喜欢男人！”
　　金大宝又被问的哑口无言了。可是在心里面把那个不要脸吃里扒外的出卖了他的人全家问候了十七八遍。
　　金大宝看没辙了。这时候索性心一横，脚一跺，就把裤子拉下来了。
　　“宝宝你在做什麽？！”苏Z惊愕的看著他。
　　“你不是说你喜欢我吗？那我就给你看看老子的本质！”说著金大宝把裤衩一扒，满脸被臊得通红的让苏Z看那个地方。
　　等到苏Z看清楚了那是什麽，震惊的半天说不出话来。
<% END IF %>
作家的话：
唉~谢谢大家的票和礼物~谢谢浅紫悸沫和破28同学




☆、41 毛长齐了再说吧！

　　“看见了没？”金大宝一甩头：“老子什麽样子你都看见了，看清楚了就放我走！”
　　苏Z一句话也没说，他看了看金大宝那个地方，又看了看金大宝的脸。
　　“操，还说什麽无论我是男女你都喜欢！”金大宝小声咕哝著，就向著门口走了出去，走到门口的时候，金大宝用余光瞅了瞅苏Z，发现他还是站在原地，没有一点挽留他的意思。
　　下电梯的时候，金大宝靠在电梯里面，长长的松了口气。
　　金大宝自己心里清楚，如果没有跟白然的承诺，说不定当场就跟苏瑾扒裤子野合了。可关键是，既然都都说好了，那麽无论如何也一定要做到。
　　不知道为什麽，虽然预感苏Z不会缠著他不放了，估计以後也不会出现在金大宝面前骚扰他了，可一想到这个，虽然决定了当断则断，可金大宝心里有点说不出的滋味。
　　金大宝烦躁的抓抓脑袋，他决定今天晚上回家早点睡。
　　一到家，金大宝的手机就响了。
　　金大宝抓过手机一看。上面写著：“您好，请问您是金大宝先生麽？”
　　啧，还金大宝先生，这厮还挺客气。再加上今天晚上实在没事儿做，金大宝就一个字一个字的戳回去：“是老子，有屁快放。”
　　过了一会儿，短信铃声又响了，金大宝一打开，看面上面写著：“猜猜我是谁？”
　　我管你这个傻逼是谁！金大宝心里骂了一句，就没在搭理他。
　　可过了没一会儿，短信又来了：“给你三次机会！”
　　金大宝还是没搭理。
　　“要不然五次机会？”
　　继续不理。
　　“你猜嘛你猜嘛你猜嘛！”
　　金大宝烦了，抓起短信就回了条：“你爹我要睡觉了，儿子你跪安吧！”
　　接著金大宝就准备睡了，可这个时候短信又来了：“好了啦，金哥哥，人家是小谢！?，金哥哥要不要一起出来玩？！”後面还加了一个表情符号。
　　小谢是谁？金大宝嘬著牙花子想了半天，一拍脑门才恍然大悟，哦，不就是那个他爹混黑道的那个小崽子吗？
　　呸，还一起出来玩，你是想出来玩老子吧！金大宝的脑结构一贯的简单，坚信男人和男人之间没有纯洁的友谊！
　　金大宝对这种娘娘腔的男的没什麽好印象，就把手机随便放一边了开始脱衣服，这时候，短信又来了！
　　金大宝彻底烦了，一个电话就打了过去，还没等那边开口就破口大骂：“你是傻逼啊是傻逼啊还是傻逼啊！有完没完了！老子今天就告诉你了，想玩老子，门儿都没有！”那边的人一句话也没说，金大宝觉得这是被他的震慑到了，於是他继续得意的说：“等你那小鸡上面的毛长长了再说吧！”
　　手机那边的人看来是被金大宝突然这一个电话给吓著了，半天没说话。
　　就在金大宝决定挂电话的时候，那边的人说话了，这声音低沈沈稳，比谢嘉树那小孩子声音成熟的海了去了：“你好，我是谢嘉树的父亲，谢嘉树刚才突然有事，请问您是谁，您有什麽事情，我可以帮您转达，或者等一下再来电。”
　　我操！金大宝在心里大叫一声不好，这不是那个姓谢的神经病麽，一想到那天他是怎麽拿枪指著金大宝的，金大宝那神气立刻就被打消了，接著二话不说就挂了电话，然後就把手机关掉了。
　　操，这都什麽鸡巴事儿，金大宝想，然後他一头埋在了枕头里，他决定好好睡一觉。
　　电话那边的谢宅。
　　谢嘉树的父亲谢君澄正拿著手机发呆，这时候谢嘉树走了进了：“爸，你拿著我的手机干什麽呢！”
　　“没什麽，”谢君澄摇摇头，可这时候心里面却恨不得把金大宝咬死。
　　敢挂我电话，姓金的小子，你给我等著！
　　第二天，金大宝懒洋洋的去上班。
　　一进了大门，金大宝老远就看到苏Z站在电梯旁边了。
　　操，真晦气！金大宝想趁著她不注意绕道走，可就在他准备溜得时候，苏Z把叫了一声：“宝宝！”
　　在场的所有人一听到这一声情深意重的“宝宝”，本来还嘈杂的公司立刻变得鸦雀无声，员工们不约而同的把视线转向金大宝。
　　金大宝意识到大家都在看他，那脸都快烧起来了，立刻扭头就跑！
　　“宝宝你等等我！”金大宝在前面跑，苏Z在後面追。
　　金大宝跑到另外一个电梯口，电梯正好下来，金大宝不耐烦的分开等电梯的人，赶紧的钻了进去，一进去就使劲戳关门的按钮，可门迟迟不关。
　　“操，你给我快点关门！还有你们，离电梯远点儿！”金大宝不耐烦的喊，眼看著苏Z就要跑过来了，金大宝那都变成了砸按钮，终於就在苏Z还差一步的时候，门终於慢慢地合上了。
　　金大宝松了口气。
　　可就在这个时候，就在门差一点关上的时候，突然出现了一只手！
　　这一只手把金大宝都快吓尿了！　　
<% END IF %>
作家的话：
最近家里有点事情~所以TUT抱歉~说好的二更只能推後了
谢谢大家的票，谢谢sydushu的礼物~有种不写文就会被砍死的错觉啊哈哈啊哈哈




☆、42 别挡道

　　金大宝顿时手足无措，眼睁睁地看著这手扒开电梯门，心里想著：我操，光天化日活见鬼了这是！
　　随後金大宝就看著苏Z就扒开电梯门，气喘吁吁的出现在了金大宝面前，可人还是保持著一贯的姿态：“宝宝，你跑的好快，我都追不上你了。”
　　金大宝下巴壳子都快掉在地上了，就眼睁睁地看著电梯关上了门，看著苏Z按了电梯，电梯开始缓缓上升，这时候苏Z回头一笑：“早安，”苏Z和颜悦色的说：“早上能看到宝宝真开心，一天都会变得很幸运吧！”
　　擦擦擦，老子一点都不开心，一大早就倒了血霉了！
　　金大宝才勉强回过神来，接著就是破口大骂：“我操，都让你滚了你怎麽还出现在我面前，你贱不贱！”越说越气，一下子就抓住了苏Z的前襟：“给我滚，能滚多远滚多远！”
　　金大宝突然一爆发，苏Z也愣了：“宝宝你怎麽了？PMS？”
　　苏Z这一句话，还好金大宝英语不咋地，要是他知道苏Z说的那简写什麽意思，估计苏Z又得挨一顿猛捶。
　　“我没怎麽，我就是不想见你！”金大宝咬牙切齿的说。
　　“诶？为什麽？”
　　“不为什麽，我看了你心烦！”金大宝违心的的说。
　　苏Z一愣：“对了，先不说这个，宝宝，我决定了，昨天晚上我终於下定决心了！”
　　“决心干什麽？能滚多远滚多远？太好了，我无条件支持你！”金大宝说。不知道为什麽，金大宝在说出这句话的时候，心里稍微有点不是滋味。
　　“不是，”苏Z摇摇头：“我之前一直都太浅薄了！”
　　金大宝没吭声。
　　就在这个时候，金大宝突然感觉自己被抱住了，然後那好闻的味道就这样重新出现了。
　　金大宝这才知道为什麽这个味道他会觉得好闻，因为在那一瞬间，关於小姐姐的回忆就这样苏醒了。这是来自於那个自己曾经暗恋的人的熟悉感。
　　金大宝甚至就想这麽一直被抱著，可意识到自己竟然这麽想的时候，他登时就在心里狠狠地给了他一个大嘴巴子！
　　你贱不贱，你贱不贱？他跟小姐姐不是一个人！
　　“耍什麽流氓我操！”想到这里，金大宝挣扎几下，试图推开苏Z，没想到苏ZZ跟八爪鱼似的牢牢地把金大宝给缠住了，所以金大宝只能以未遂告终。
　
　　金大宝这才发现自己武力值竟然这麽低，打不过杜言，打不过那个变态医生，更打不过谢老大，可是怎麽还打不过这面相恁得弱的苏Z呢？
　　“我警告你放开我，要不然让你吃不了兜著走！”金大宝狠狠地说。
　　“宝宝，对不起……”苏Z没有理会金大宝的威胁，自顾自的低声说：“对不起……”
　　苏Z的声音低沈好听，不知道为什麽，在听到他低声说著对不起的时候，金大宝之前还气愤的心情就这样安静下来，就像是被竖起尾巴的小狗被抓抓下巴抓抓肚皮就顺毛的样子。
　　“你道什麽歉……”
　　“对不起，宝宝，我不应该就这样离开的，我太迟钝了，这些年我一直认为我喜欢你，比谁都要喜欢你，我一直觉得，如果我一直这样追逐下去，我就能找到你，这种感情一直支配著我，甚至还对这种感情沾沾自喜。”
　　金大宝一言不发，就这样等著苏Z继续说下去。
　　“可是在知道宝宝的秘密後，我竟然像个懦夫一样退缩了，我那麽喜欢你，我竟然迟疑了！”苏Z的情绪有些失控：“我实在是太没用了！我才知道，这些年我一直追逐的是一个幻影，而不是真正的宝宝！”
　　“不关你的事，谁看谁吃惊。”金大宝忍不住开口安慰他，开口了才恨不得把自己的舌头咬下来，让你搭理他当你搭理他，你一搭理他他就要抖起来了！
　　“宝宝你这是原谅我了麽？！”苏Z的眼神闪著兴奋的光芒：“可是我绝对不能原谅我自己！”
　　随後苏Z松开金大宝，直视著金大宝的双眼，认真的说：“所以我决定了，我要一直留在这里，我要一直留在这里，直到宝宝接受我为止，我要补偿我不在场宝宝一个人所经历痛苦，我一定尽我所能的会让宝宝幸福。”
　　“所以，拜托了，”苏Z一鞠躬：“拜托了宝宝就这样允许我留在你身边，否则我不会原谅这些年我缺失的责任。”
　　金大宝看著苏Z，他心里面明明想说滚，可身体却不停控制，就这样点了点头。
　　“太好了！”苏Z一看到金大宝点了点头，接著就又扑了上来，紧紧地抱住了金大宝。
　　金大宝刚开始那个气啊，气自己怎麽这麽没原则，被人家几句好话就顺走了，可当他被苏Z这麽紧紧地抱著的时候，心里却暖洋洋的，就跟数九隆冬围著暖炉烤火一样。
　　管他呢。金大宝想。他想干什麽就干什麽呗，老子又不是答应跟他交往了。
　　我这是利用他，对，没错，我就是利用他！脑海里一出现这个念头之後，金大宝可算是找著遮羞布了。有他陪著，老子就不用一个人吃饭啦。金大宝这麽想著，心里不由自主的暗爽起来，不由得为自己的心计和胸襟自得起来。
　　何况，这麽抱著……老子也很舒服嘛……金大宝跟在太阳下面晒肚皮的王八一样，舒服的眯著眼睛想。
　　就在这个时候，只听见叮的一声，电梯门就这样打开了，这一下来得突然，金大宝猛地醒了，一下就把苏Z推一边去了。
　　“少挡道！”金大宝不耐烦地说。
　　“宝宝……”金大宝之前和现在天差地别的反应让苏Z有些迷糊，站在原地不知道如何是好。
　　金大宝走了几步，这才发现这下才发现苏Z竟然没有跟上来，这下金大宝可怒了，一回头就冲著苏Z喊：“妈的，你还走不走，别给老子拖後腿！”
　　苏Z一愣，可很快地便恢复了之前笑靥如花的样子。
　　“嗯！”他用力点头，小跑著跟了上来。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票和幻凌的礼物！KIRA
透视眼镜诶嘿嘿嘿嘿~感觉会看到羞羞羞的东西~(*/ω＼*)[脸红掩面]




☆、43 睡不著

　　摄影棚。
　　金大宝都快笑成一朵傻逼了，笑的脸都快面瘫了，身子都快扭成麻花饿了。可苏Z还一个劲儿说不行。
　　苏Z这人平时看起来软绵绵的，可到了关键时候，那眼睛瞪得比谁都大，平时大家还都挺喜欢平易近人的苏Z，员工们还都跟他说说笑笑的，特别是女员工。可当他工作起来，谁也不敢上去惹他，都噤若寒蝉的生怕那个地方做得不对，如果那一个地方除了纰漏，苏Z也不会说什麽就是不苟言笑的看那人一眼，就能当场得到被苏Z严肃眼神秒杀的福利。
　　不过……金大宝不得不承认，在拍照的时候，苏Z还挺帅的嘛，不愧是我当年暗恋的人。这麽想著，金大宝猥琐的一笑。
　　“不行不行不行！”苏Z大声说：“请不要露出这种傻笑来好吗？”
　　他妈的这叫傻笑？！这笑的多狷狂魅惑好不好！这都不行一上午了，你不行让我来！金大宝也不耐烦了。这时候，金大宝真恨不得一把抓住苏Z的脖子让苏Z给金大宝演示一个行的，来让金大宝开开眼，感受与国际接轨的摄影师的水准！
　　可金大宝也不过是这麽想想罢了，他也是在不是不敢在苏Z这个太岁头上动土，於是只能继续扭成个麻花，继续笑成一朵傻逼。
　　“行了！”苏Z说，他声音有点沈闷的说：“今天先到这里吧，辛苦大家了，明天我们继续。”
　　说著在场的工作人员都都不约而同的松了口气，这一整天，脑子都紧紧地绷著一根弦，放松的时候也觉得格外轻松。
　　就这样，两个人吃完了饭，就回到了苏Z在酒店的房间。
　　“你就一直住在这里？”金大宝有点好奇的问。
　　“是呀，怎麽了？”
　　“很奇怪啊，住酒店的人不是来开房上床的，就是来旅游观光的，总之都不是久住的。”
　　“也不是啦，”苏Z笑著说：“有些人就是一辈子住在酒店里啊，比如香奈儿小姐。”
　　“谁，那是谁？”金大宝听这名字熟，可又不敢瞎说，生怕信口胡说说错了，在国际友人面前丢人。
　　苏Z微微一笑：“是一位很伟大的女士，设计史上的奇迹，把女性从繁冗复杂的裙装中解放出来的人。”
　　金大宝哦了一声：“对了，你们搞艺术的就是不走寻常路。”
　　苏Z笑了，这还是金大宝从工作以来，第一次看到苏Z开心的微笑。
　　“对了，”看到苏Z笑了，金大宝心情也变敞亮不少：“你跟我说说你那些模特都需要做什麽呗？明天我也争取好好表现。”
　　“做什麽？”被金大宝这麽一问，苏Z陷入了沈思：“我摄影的时候他们还是挺随意的，但是我还是希望能够挖掘出每个人的潜力，我不是在塑造神，这麽说你明白麽？”
　　金大宝点了点头，然後又摇了摇头。
　　“这麽说吧，从消费心理学的角度来说，商品出售不仅取决於商品的价值，还有服务，以及这个商品在客户心中塑造的形象，拿香烟品牌做例子，当年用的是牛仔系列，通过不断的广告循环，给人造成一种假象，只要抽该品牌的香W，男性都会变得性感洒脱，像牛仔一样放荡不羁，毕竟──”说到这里，苏Z停了停：“据说所有女人都爱牛仔，所有男人都希望成为牛仔。”
　　金大宝似乎明白了点什麽的点点头。
　　“轿车和奢侈品也是同理，给人们塑造的一种奢靡的气氛，呈现的是美女，高档社区和一系列的高档享受，给人的印象是，成功者就应该享受这种汽车，使用他们的产品，男性就会吸引到性感的美女，而女人则会变的性感，谁不希望自己更性感呢？”
　　金大宝一拍脑门，大叫一声：“这下明白了，苏Z你不去当老师简直浪费你这块料了！”
　　“哈哈，”苏Z笑笑：“我不过是转述前人的观点而已，说到底，无论是摄影师也好，还是广告策划，乃至制造厂家，大家都做的是一件事情，就是出售一个梦想，大家都致力於让消费者感觉好一点，当然大部分这只是一种表象乃至假象而已。我拍摄的理念就是大体也是立足於这样的假设之上，“可是这次的酒是主打女性品牌的，既然这样，那麽我觉得可以从男性对女性的吸引力著手……”
　　金大宝打了个哈欠。
　　苏Z很快地就意识到了，他侧目对金大宝说：“怎麽了宝宝，我说的很无聊是麽？”
　　“不是不是不是，”金大宝连忙摆手：“继续说继续说，你说的挺带劲儿的，可是今天忙了一天实在是太累了，”金大宝看了眼表：“得，不知不觉都这个点了，行了，我回去了，咱们明天公司间。”
　　就在金大宝起身要走的时候，却被苏Z一把拉住了，这时候，苏Z笑著对金大宝说：“都这麽晚了，你一个人在街上走我不放心，就留在这里过夜好不好？”
　　“过夜？”金大宝的脑海里瞬间劈里啪啦出现了一大堆十八禁二十一禁的东西，於是连忙摆摆手说：“算了算了，我看我还是回去吧，再说我一个大老爷们儿，有什麽好怕的。”
　　“可是……”苏Z顿了顿：“如果你在这里跟我一起过夜的话，我们明天可以一起吃早饭呢。”
　　这句话可算是说著了金大宝心里的事了，再加上苏Z一个劲儿的对他笑，这下子金大宝只能下意识的点了点头。
　　“太好了！”苏Z欢呼一声：“我现在就去收拾床铺，你等我呀宝宝！”
　　过了不久，两个人就一起钻被窝里躺下了。鼻子里都是苏Z身上那股好闻的味道，让金大宝困意全无。再加上苏Z的双手一直抱著金大宝的腰，感受著对方的呼吸喷洒在自己的耳垂上，这让金大宝微微有点不适应。
　　睡不著的金大宝想翻个身，可没想到苏Z却动了。
　　“怎麽了宝宝？”苏Z睁开带著困意的眼说。
<% END IF %>
作家的话：
爆刘继芬呐~~~~~~~~~~~~~
谢谢大家的票！




☆、44 活该下油锅给炸了！

　　“没什麽，你继续睡！”
　　“是睡不著了麽？”苏Z关切的问。
　　“嘿，果然逃不过你的眼睛，我这人认床，在新地方睡觉还睡不著了。”
　　金大宝嘴上这麽说说，可心里想著，可万万不能说是你在老子才是老子睡不著的原因！
　　“那要不要我开车送你回去？”
　　“别麻烦了，你也累了一天了，可别瞎折腾了，我看看电视什麽的就成。”
　　说到这里，苏Z突然坐了起来：“好吧，那我就陪你一起看好了。”
　　金大宝一听就急了：“我说我睡不著你陪著我折腾干什麽，你明天不上班了还是怎麽著，该干嘛干嘛去，别陪著我了。”
　　“没关系的，只要跟你在一起，无论做什麽我都很开心。”这时候苏Z打了个哈欠，转身拿起了一盒药膏，那味道特别呛，金大宝一闻就醒了。
　　说著苏Z就把那药膏抹到了他的太阳穴上，那药膏的金大宝闻著就难受，何况是抹到了太阳穴上。这时候，金大宝看这苏Z浑身一激灵，接著两只沈重的眼就睁开了。
　　“好了，”苏Z神清气爽的说：“现在精神了。”
　　“你自虐症啊。”
　　“只要能跟你在一起，我……”
　　听到这种话，金大宝感觉自己脸上有点发烫，为了阻止苏Z继续说下去，金大宝赶紧站起来，打开了电视，然後拿著遥控器就一阵乱摁：“操，这个点儿啥也没有，”金大宝不满的说。
　　“宝宝你要不要看我带来的碟子？”苏Z提议。
　　“成。”金大宝说，心里想著反正聊胜於无吧。
　　翻了翻苏Z的珍藏，都是些封皮上写的不知道哪国字的片子，金大宝可对这些听不懂的片子没什麽兴趣可这个时候，金大宝突然看到了几个熟悉的字母，金大宝眼睛一下子就亮了。
　　苏Z一看，金大宝手里拿著的是个日本片子。
　　“咱们看这个吧看这个吧！”金大宝一脸期待的看著苏Z，在苏Z眼里，金大宝现在就像是不停的在主人面前摇尾巴的大型犬，让人忍不住摸摸他的下巴和肚皮，想到这里，苏Z一下子就笑了。
　　“不过里面可能有一些内容会导致人的不适感，宝宝你确定你要看麽？”
　　“确定！”金大宝连忙点头。
　　现在金大宝把苏Z说的话当成是这个片子可能口味比较重，PLAY比较奇异之类的，但等到看完的时候，金大宝才对没有问问苏Z为什麽会导致不适感深深的後悔。
　　“好呀，就看这个。”
　　其实金大宝选这个片子不是因为他能看懂日文，完全是因为他对日本片子有一种刻板印象，他觉得日本片子不是恐怖的就是爱情动作的，这片子看封皮不是血淋淋的，那应该就是後者。如果是後者的话那更容易了，雅蠛蝶一哭一哭什麽的基本用法，金大宝也是烂熟於心，自认为有几分心得。
　　说著电影可就开始了。
　　“操，这多老的片子了。”金大宝一看画面就忍不住开口说了。
　　苏Z笑笑，没说话。
　　片子继续开始了，果然不出所料，虽然里面的对白比金大宝会的那些要复杂，可里面的人物只要一说话，金大宝就下意识的觉得这些人是在约炮，果然不出所料，男女主角真的开始啪啪啪了。
　　“操，这日本娘儿们还就是奔放。”金大宝说，
　　看著女主角骑乘在男人身上弹奏三味线，金大宝又说：“我操，还能这麽玩儿！”
　　看著金大宝那眼睛都快拔不出来了，苏Z开口问：“宝宝你能听懂这里面的对白麽？”
　　金大宝连忙摇头：“听不懂，这种片子又没什麽剧情，听不听得懂一个样！”
　　苏Z笑笑：“如果需要我讲解的话，我很乐意为你服务的。”
　　“那你就说说吧。”金大宝眼睛盯著屏幕，都没回头的对苏Z说。
　　“这个片子是这个导演的代表作品之一，是根据一个真实事件改编的……”苏Z就这样说下去。
　　其实苏Z说的话，金大宝也没听进去多少，他就看见男的被女的推倒或者是女的被男的推倒啪啪啪了，直到结局的时候……
　　“操操操操操！”看到男主角被女主角阉了，金大宝蹭的一声就站起来了：“操，苏Z你故意整我的吧，放这片子！”金大宝胯下隐隐一阵蛋疼，不，应该说是感觉到蛋都快碎了。
　　“我之前都已经提醒宝宝了，可是是宝宝坚持一定要看的。”苏Z委屈的说。
　　“你……”金大宝这下没辙了，也怪自己放之前没问清楚，也只能自吞苦水，可本来想接著看片子催催眠，这下子可彻底睡不著了。
　　“我不管你个混蛋！”金大宝抓住苏Z就不放手了：“老子今晚睡不著了都是你闹得，你得负责！你跟这个导演一样都得下油锅炸了！还有你要是敢不陪我，今天晚上那个娘儿们就变成厉鬼来割你鸡鸡你信不信！”
　　“好好好，我负责我负责。”苏Z安抚金大宝的时候就像是一个成年人在对自己年幼的情侣，可不知道为什麽，金大宝就是持这一套，反而感觉受用无比。
　　“那咱们就继续说说这个片子？这个片子的女主角叫阿部定，其实是一个真实事件改编的……”
　　“滚你妈的！”金大宝把枕头狠狠地扔在苏Z脸上，紧赶慢赶还是让这个混蛋说出来了：“说点别的！”
　　“好吧好吧好吧，对了，那宝宝你想干什麽？”
　　“得了，说说你平时喜欢干什麽吧？”
　　“我？”苏Z侧头一想：“看电影算麽？”
　　金大宝又一个枕头扔了过去：“再说电影两个字我就跟你拼了！”
　　“好好好，”苏Z笑了：“我的兴趣和性向一样广泛，我想我可以跟你聊一晚我的爱好。”
　　金大宝没搭腔，总觉得苏Z似乎在暗示些什麽。
　　“对了，宝宝，还有我喜欢去不同的地方转转，对了，宝宝你又没有去过非洲，有没有看到过大片的火烈鸟？在看到第一眼的时候……”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票QAQ
浅紫悸沫菌……我真是感觉愧对你啊啊啊！坑是绝对不会的啊啊啊啊！可是人家就是写的很慢嘛！一写金大宝就停不下手了啊啊啊啊！还有新坑！写H写的好欢乐啊啊啊→好吧，这是理由……我……咬咬牙多写点云影好了
谢谢 <(＿　＿)>~礼物别送了啊啊啊啊！！！给个留言就行了啊啊啊啊啊！




☆、45 变成厉鬼割你鸡鸡啊！

　　苏Z的语言对金大宝有极为有效的安抚效用，很快的，金大宝就从之前那部披著黄片儿皮的恐怖片中恢复过来，也不知道是几点，金大宝就这样迷迷糊糊的睡著了……
　　“在草原上，一抬头就能看到乞力马扎罗山顶上的雪，宝宝你喜欢海明威麽？”这时候，苏Z才发现金大宝已经睡著了。
　　苏Z笑了笑，然後凝视著金大宝的睡颜看了许久，似乎怎麽都看不够的样子，最後，苏Z轻轻地吻了吻金大宝的额头。
　　“晚安，宝宝，明天见。”低声说完这几句话，苏Z为金大宝掖好被子，也钻到了被窝里。
　　第二天清晨。
　　金大宝一直在做噩梦，梦里梦见个神仙姐姐二话不说，抽出砍刀来就要砍他小鸡鸡，金大宝登时就出了一身冷汗，他想赶紧跑，可脚就跟被定住了似的，怎麽跑都跑不动，金大宝急得跟热锅上的蚂蚁似的，就在金大宝急的团团转的时候，金大宝听到了有人喊他的名字。就在这个时候，金大宝醒了。
　　金大宝睁开眼，抬头一看，看到的是苏Z那张笑脸。
　　“宝宝你醒啦？快起来洗澡吃早饭，等下我们一起去上班。”
　　金大宝翻了个身，继续睡。
　　“宝宝起床啦。”苏Z转到那边去，对著金大宝的脸继续说。
　　“滚……”金大宝睡意盎然的说：“别烦老子，让老子再睡会儿……”
　　“可是等下要上班了，宝宝。”苏Z耐心的劝说。
　　“给我请假……老子要睡觉。”金大宝继续翻了个身。
　　就在这个时候，苏Z不说话了，金大宝心里还挺高兴，想著这小子还挺识相。
　　可就在这时，金大宝感觉到自己的鸡巴被一个温热的地方含住了，金大宝浑身一激灵，接著就醒了。
　　“我操你干什麽！”金大宝这下彻底醒了，他一掀被子就看见苏Z竟然在为他口交。
　　金大宝震惊了，他看著苏Z，苏Z也看著他。苏Z没说话，只是对著金大宝眯起了眼睛，似乎是在笑。
　　就在这个时候，金大宝能感觉到自己那玩意儿被苏Z温热的口腔含住，一阵阵快感袭来，让金大宝舒服的都说不出话来，苏Z的双手和舌头服侍著金大宝那地方，苏Z的舌头灵活在顶端打著圈，苏Z的技巧是金大宝遇见的这几个人里面最好的。
　　“啊呃……你，你给我停下……”金大宝嘴上推拒著，可身体却在迎合著想要更多。就在此时，金大宝能感觉到自己身体那两个洞都微微的湿润了，这几天禁欲的生活让金大宝著实难熬，吃惯了肉一下子过上和尚的生活让金大宝很不适应。
　　“我操……你你你干什麽……”就在这个时候，金大宝感觉到鸡巴被苏Z的狠狠喉咙狠狠一吸，金大宝就这样射了。然後金大宝眼睁睁地看著苏Z竟然就把这玩意儿给吞下去了！
　　金大宝这下震惊了：“你不嫌脏麽！”
　　苏Z只是笑了笑：“没关系，宝宝的东西我都喜欢。”
　　“你是喜欢吃男人精液的变态麽！”
　　苏Z凑了过来：“不是，只是宝宝的我才喜欢。”
　　“还有你为什麽突然给老子口交！”
　　“因为宝宝晨勃了。”
　　“那，那是被尿憋的！”金大宝此地无银三百两的解释著。
　　“是麽？”苏Z凑了上来，双手撑在金大宝的身前：“那麽，宝宝刚才我的服务你可满意？”
　　被苏Z的蓝眼睛这麽一看，金大宝浑身都像是被定住了一样，苏Z这眼睛有看透人心的力量，何况是脑回路极为简单的金大宝，最後金大宝只能点了点头。
　　“那就好。”苏Z笑著说。
　　射了虽然是件好事，可接下问题来了。高潮後的金大宝反而更饥渴了，因为从前面後面两个洞传来的空虚感让他………产生了要不要一把推倒苏Z然後坐在他身上用洋人的大鸡吧好好的操操自己，就这麽想想，金大宝都感觉到自己的奶头硬了。金大宝这麽想著，就感觉到有什麽东西探到了他下面的洞里面！
　　金大宝立刻就醒了：“操，你干什麽呢！”金大宝一下子就把苏Z的手抓住了。
　　“可是宝宝你这里都湿了，”苏Z看著手指上透明的液体说，随後指了指金大宝的下面：“而且阴蒂和乳头也勃起了。”
　　“操，别用那种词！”那种明显的女性词让金大宝憋得脸都红了，金大宝一下子就站起来了：“苏Z我警告你，你以後要是还敢这麽玩，别怪我翻脸不认人！”
　　“宝宝，你生气了麽？”苏Z问。
　　金大宝穿上衣服，没搭理苏Z，就这样摔门离开了。
　　走在上班的路上，金大宝一直想著的是苏Z带著惊讶带著几分失望的表情。
　　想著想著，金大宝就有点愧疚了，金大宝这才知道，他没有生苏Z的气，他喜欢苏Z，喜欢跟苏Z一起被宠爱的感觉，那种感觉跟白然又有点不一样。
　　当他跟苏Z在一起的时候，肃静温柔体贴，还会做饭，而且……还是个洋人，金大宝之前上厕所的时候瞥了一眼，我操，可算是见识到了什麽叫驴大的行货了！估计嘿咻起来也……嘿嘿嘿，想到这里，金大宝脸上露出了猥琐的笑容。
　　不对不对不对！金大宝连忙摇摇头。他已经有白然了啊，男人就要三从四德，呸，就要守妇道！呸呸呸，总之就是，从一而终！之前暂且不论，可现在都答应白然了，想到这里，金大宝就忍不住痛苦的打滚，操，要是这是古代该多好！老子养个十房八房的在家里，想被谁操就被谁操，想什麽体位就什麽体位，新社会害死人啊……金大宝痛苦的抱头。
　　这麽想著想著，金大宝又到了公司，一走到电梯口，金大宝张望了好半天，都没有看到等在电梯口的苏Z，金大宝有点失望。
　　一个人吃早饭，一个人上班，金大宝觉得，有点寂寞了……
　　男人这种生物是最害怕寂寞的，就这样金大宝一早上都蔫了吧唧的，好不容易到了摄影棚，看到一帮人都凑在一起，围著苏Z不知道看些什麽。
<% END IF %>
作家的话：
…………………………………………
那啥………………………………我……就算是被活活打死我也要说！我在写新文！正在写H！好多H！写的我好开心！两根JJ的蛇攻和双性樵夫农民受！挺胸！我就是写了就是写了！你们来打我呀打我呀打我呀！
朕心满意足的摆驾回宫噗噜噜噜噜




☆、46 你玩儿我呢！

　　一看到苏Z被这麽多人包围，金大宝心里不是滋味了，快步走了上去，不耐烦的扒开人群，这时候，就听到一个女员工说的：“天哪，摄影师先生您拍的太好了！能不能给我拍几张！”
　　“没问题，为你这麽可爱的小姐效劳我很荣幸。”
　　女员工一下子脸都红透了，低下头，支支吾吾的说：“苏先生，您真会说笑。”
　　“我没有，在我心里，每一位女士都是最美丽的花朵，只要稍加发掘，就能发现她们截然不同的潜质，”苏Z冲女员工笑了一笑：“您当然也是。”
　　金大宝看苏Z除了自己以外的其他人这麽好，那火气噌的一声就上来了。
　　你竟然敢跟老子之外的人这麽笑，你信不信老子用菊花操翻你！
　　“让开让开让开，别挡著。”金大宝没好气的说，平时的时候，金大宝对女性的态度也还都不错，可这时候他也不顾不得这些了。
　　敢跟老子抢男人，你们不想活了！
　　可这时候，其他的女员工可不管金大宝了，一下子都凑到苏Z跟前了。
　　这个说“那我也要！”，那个说“苏先生，您给我也照一张好麽！”
　　“好的好的，一个一个来，一个一个来。”苏Z笑著说，就在这个时候，苏Z看到了金大宝，可苏Z并没有之前那样对金大宝温柔地笑笑，反而是面无表情的迅速把视线转移到了别的地方。
　　金大宝浑身的血都烧起来了，好不容易走到苏Z身边，二话不说拉住苏Z的手就走。
　　“您要做什麽？”苏Z问。
　　“少废话，跟我来！”
　　好不容易把他拉到了没人的地方，苏Z甩开了金大宝的手，冷冰冰地说：“金先生，您要做什麽？”
　　“金先生？”金大宝一听见这个生疏的称呼气又上来了，指著自己鼻子就问：“你叫我金先生？！”
　　苏Z笑了，这时候不是他之前温柔的笑，反而有点冷笑的味道：“那麽您想让我叫什麽？”
　　金大宝一愣，这下子没话说了，因为让金大宝一个大老爷们儿说“叫老子宝宝”也著实有点不好意思，於是金大宝说：“你之前怎麽叫就怎麽叫！”
　　“哦，”苏Z微微一想：“那就叫金大宝先生好了。”
　　“操！”金大宝抓住了苏Z的领子：“你故意玩儿我呢是吧！”
　　“请您放尊重点。”苏Z拽开金大宝的手，眼神冰冷的说：“我觉得咱们还是不要走的太近的比较好。”
　　“苏Z你什麽意思？！”
　　“没错，平心而论我喜欢你，我想跟你交往，我甚至想跟你做爱，想顺著您坚实的小腿一直舔到您的大腿内侧，吸吮您的乳头，您私处的那朵秘花。”
　　“你……”一听到这里，金大宝浑身发热，一想到今天早上发生的事情，就又变得口干舌燥了，他四处张望，看到身边没人才安下心来。
　　“但是，很可惜，您心里似乎已经有另外的人了，很明显，您为了那个人虽然没有拒绝我，却不愿意与我更深层次的交流，”苏Z冷淡地说，“既然您已经肯定了那个人是您的伴侣，所以我也不想在浪费时间了。”
　　“不行！”金大宝一口否定。
　　“为什麽不行？难道您真的把我的宠爱当做是理所当然的了麽？如果给您这样的错觉，我只能说抱歉，因为从本质上来说，我也是个销售者，所以我从来不做会亏本的生意。”
　　苏Z纯澈的眼神中第一次露出了轻蔑的眼神，这让金大宝心里一阵阵刺痛。
　　“那麽……那麽要怎麽样，才能……”金大宝支支吾吾的说。
　　“很简单，忘记在您心中的那个人，接受我跟我交往，那人能够做到的我都可以，不能做到的我也可以。我会尽我所能的爱你，你也知道，这几天我做的一直不错，我是不是一个合格的恋人您自己心里明白。”
　　金大宝站在原地，他不知道该怎样面对这样的诱惑，这边是不知道啥时候回来的白然，这边近在眼前是苏Z，金大宝都快痛苦的满地打滚了。
　　“呵，”苏Z轻轻笑了一声：“既然这样，那麽容我失陪一下。”
　　“等等！”金大宝情急之下，叫住了苏Z：“给我几天考虑时间，容我想想。”
　　苏Z微微颔首：“可以。但是您最好快点在我们之间做个决定，因为我的耐心只是给我爱著的人的。”说完，苏Z转身就走。
　　“等等！”金大宝又叫住了苏Z。
　　“怎麽了？或者您现在就想通知我您的决定？”
　　“不是！”金大宝一路小跑跑到了苏Z面前，露出了一副很欠扁的表情，恬著脸对苏Z说：“那个，那还能跟你一起吃饭麽？”
　　苏Z看了一眼金大宝，随後笑了笑，就在金大宝觉得苏Z要回答行的时候，苏Z回过头去，“不行！”苏Z斩钉截铁的回答，说完就离开了。
　　留下金大宝一个人在原地发愣。
　　这该怎麽办呢？金大宝发愁了。
　　回到摄影棚，女员工们不知道什麽时候散开了，这时候，金大宝才发现桌子上摆著几张照片。
　　金大宝看了老半天，才认出来，这照片似乎大概大约约莫著可能拍的就是他！这上面拍的是金大宝睡觉的样子，因为轮廓是金大宝，可这气质跟金大宝一点不像！
　　把金大宝扔街上，十个有九个会躲著走，全因金大宝身上那股痞气──另外那一个是可能出门没戴眼镜，没看清楚的。可苏Z这张照片拍的是金大宝一个睡姿，也不知道苏Z是怎麽拍的，让金大宝一个二逼流氓青年一秒之内变文艺青年了，顿时把金大宝一个重口味拍成了小清新。
　　金大宝惊了，半天说不出一句话来，最後才哆哆嗦嗦的对苏Z说：“这是你拍的？”
　　苏Z点点头，没说什麽。
　　“拍的这人，是我？”金大宝战战巍巍的问，他实在是不敢相信这里面的人是他。
　　苏Z又点点头。
　　金大宝一拍大腿：“操，你这手艺绝了！鬼斧神工！”金大宝滥用成语不是一天两天了，大家也都习惯。
<% END IF %>
作家的话：
馁~明天该更新什麽好呢……………………蹲~果然坑太多了选择起来也麻烦~还是主更一篇好了/(ㄒoㄒ)/~~ 
谢谢大家的票！
好漂亮的花啊花花~你怎麽知道人家最喜欢红色了！(* ￣)(￣￣*)！[亲亲] 
谢谢小弗兰的礼物！这个球有种被强受打的感觉！所谓的青春！大概！冲刺跑！呀唬！！！！！




☆、47 妇女之友

　　可就在这个时候，金大宝突然想到了什麽，立刻不安地问：“拍完了你就要走了？”
　　“不。这只是拍摄的一部分，”苏Z说：“按照原计划，是拍摄两组的，这张是晨，还有一张是夜，是一个系列的不同组成部分，可以再日间晚间交替出现在广告牌以及商业区的屏幕上。”
　　金大宝一听苏Z还要继续拍摄，心算是放了下来，可听著听著，金大宝觉得那里似乎有点不对，怎麽听怎麽别扭，金大宝琢磨半天，突然他一拍脑袋想起来了：“操，夜用日用，你把老子当成是什麽东西了！”
　　“什麽？”苏Z疑惑的问。
　　“卫生巾啊我操！电视上整天播的，什麽怎麽翻滚都不侧漏，什麽加长型夜用更贴心的，怎麽我什麽时候就变成妇女之友了？”金大宝捏著嗓子学电视上女演员嗲声嗲气的样子，这一下可把苏Z给逗乐了，苏Z一笑，板著的脸也自然放松了。
　　苏Z一笑，金大宝之前不愉快的心情也好了不少。
　　“想象力真丰富呢，金先生，”可笑完了之後，苏Z又换上了之前冷冰冰的样子：“也许您不喜欢这个设定，但是杜言先生已经把这个交给我了，所以希望您还是按照我的要求来。”
　　“总之，广告投放之後，我走在街上，一堆女的都会指著鼻子说，啊，妇女之友来啦！对不？你这是故意的对不对！”金大宝都没觉察到自己这也是无理取闹，可他现在就像一个小孩子一样，希望能够让苏Z关注他，爱护他。
　　可苏Z没有，他只是转身：“随你怎麽说。”
　　苏Z截然相反的态度让金大宝火气又上来了，一把就抓住了苏Z的领子：“你这是蓄意报复我告诉你，不行，这个方案我不同意！”
　　“您不同意这是您的事情，而我现在只是履行合约上的条款而已，还有请您不要干扰我工作进程，虽然您是我的模特，但是我完全可以推翻重来，选择不用您。”
　　金大宝这下急了，他不知道除了拍照之外，还有什麽办法才能让苏Z关注到自己。
　　看到金大宝没在继续说下去，苏Z笑了笑，转身离开。
　　这些日子，虽然已经确定了设定是夜晚，可苏Z的拍摄进程依旧非常缓慢，从金大宝看来，苏Z的时间似乎用在了跟女员工调情上，只要有女的靠近苏Z，金大宝就觉得这是情敌，这都是故意凑过来跟他抢男人的！於是金大宝连忙调动起来有限的大脑容量，想尽办法把这女的推到一边去，有可能是让这员工去给他买烟买口香糖。
　　“你给我去XXX哪里买。”金大宝颐指气使的说。
　　女员工不满的说：“您要买的这些东西，不是楼下面的超市就有麽？”
　　“楼下超市能信得过麽！都是卖假货的！”金大宝说。
　　“楼下那不是您父亲开的麽……”女员工小声抱怨。
　　金大宝这下没话说了，一拍桌子，把女员工吓了一跳：“少废话！让你去你就去，我就吃抽惯了那里的了，别的地方我抽了就难受！”最後拍几张票子上去：“跑腿费！”
　　这样耍恩威并施，女员工虽然一脸不情愿，可还是依依不舍的看了苏Z一眼，这时候苏Z会抬起头来，对著女员工笑笑，然後女员工就会高高兴兴的去了。
　　这方法别说还真有效，可架不住公司里女员工太多了，这个走了，那个又上来了，没办法，故技重施，金大宝只能继续把这人支出去买这买那，从薯片买到洗头膏，从文具买到剃须刀，从牙刷买到避孕套（虽然金大宝从来不用，坚持被内射，还美其名曰，老爷们儿就该坦坦荡荡一丝不挂），反正金大宝能想到的都买了一圈了，金大宝一合计，买的这些东西估计能绕地球一圈，金大宝人都没了，估计还能继续传给後代。
　　终於，只剩下苏Z和金大宝两个人了。
　　金大宝心里高兴又觉得有点尴尬，不知道跟苏Z说什麽好。
　　“那个……”金大宝开口了。
　　“您有什麽事情对我说麽？”苏Z也开口了。
　　“没，没有啊！”金大宝违心的说，这时候心里想的是，我操这小子不会是能看穿人心吧，怎麽连老子有话说都知道！
　　苏Z抿唇一笑，也没再说什麽。
　　於是，就这样两个人僵持到了下班。
　　又是一天过去了。
　　这样的情况持续了好几天，就在金大宝的东西都快堆成一座山的时候，金大宝终於受不了了。他决定向苏Z说清楚情况，他要告诉苏Z，金大宝心里还有个白然，如果你能行，那咱们就三个人在一起，如果不行，那就好聚好散。
　　反正伸头缩头都是一刀，如果苏Z说不行，金大宝也就罢了，当然这种可能性极大，哪个男的能容忍分享一个人呢。但是金大宝心里还是抱著一点侥幸心理的，万一苏Z说行呢……
　　说行了，那就……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，金大宝捂住脸，发出了一连串猥琐的笑声。
　　走廊。金大宝终於把苏Z给叫出来了。
　　金大宝现在的心情就跟小女生跟最喜欢的男生告白一样，他绞著手指，不知道从何说起。
　　“好吧，您找我有什麽事情？”苏Z抱住双臂，眉头微微皱起，虽然没有直说，但是金大宝还是能感觉出苏Z的不耐烦来。
　　“那个……有个事儿想跟你请教。”金大宝小声说。
　　“什麽事？”苏Z看了一眼表：“您最好快点说完，否则就要影响今天的工作进度了。”
　　“好好好，我马上说，”金大宝深吸一口气：“您……玩过3P麽……”进到猥琐的伸了三个手指头出来。
　　被金大宝这麽一问，苏Z愣了一下，随後继续说：“这跟您没关系，而且私人的事情我不想解答。”说著转身就要走。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票……对了，这篇真的是无节操NP文啊，所以如果大家雷的话……诶~就别太勉强了啦~




☆、48 左拥右抱

　　金大宝连忙把苏Z的手给抓住了：“等等等等，你听我把话说完再走！”
　　苏Z又是看了一眼表：“五分锺。”
　　金大宝有是深吸了一口气：“像您这样见识广的，走遍了五湖四海七大洲四大洋的，肯定玩过！”
　　“四分锺。”
　　“行行行，我不说了，我就一句话，您能接受3P麽？”
　　“三分半。顺便再说一遍，个人问题不予解答。”
　　“能接受是吧？能接受那就好说了！”
　　“三分锺。”
　　“我操，你这急著投胎呢！这麽急干什麽，反正那帮女的都被我赶出去买东西了，不到下班回不来！”
　　“两分锺。”
　　“操操操，我直说了！”金大宝深吸了一口气：“我喜欢你但是我也喜欢另外一个人另外一个人现在虽然不在但是他说他一定会回来因为一直等著他所以我才不能接受你但是我又喜欢你又喜欢他怎麽办怎麽办怎麽办！你给我指条活路呗亲！你告诉我该怎麽办怎麽办怎麽办！”
　　金大宝憋著一口气终於把这段话说完了，把心里面烦恼许久的事情这麽一说，金大宝顿时感觉心情好了不少。可接下来对已苏Z的回答，金大宝心里又有点忐忑。
　　“好了，时间到了。”苏Z听完後，脸上一点表情都没有，转身就走了、
　　“我操我操，你以为老子刚才那是放屁呢！”金大宝一下子就窜到了苏Z面前：“行不行你说个话，不行咱们就散，可是买卖不成仁义在，青山绿水的见了面照样是朋友！要是你现在拿不定主意，没关系我等你，你什麽时候想通了什麽时候告诉我，我手机为你二十四小时都开著。”
　　“你真的以为，”苏Z笑了：“我们可以像你说的那样好聚好散？”
　　金大宝点了点头，最後又摇了摇头。因为从目前苏Z的反应看来，他绝对不是那种分手了还能当炮友的人，连炮友都当不成，何况是朋友。
　　“我没想到，原来你是对爱情这麽随便的人，这麽多年我一直在找你，找到了你你就告诉我，我是否可以接受与另外的人同时分享你？真可笑，”苏Z轻蔑地笑笑：“没错，我玩过3P，和男人和女人都玩过，而且玩过的还不止这些，”说到这里，苏Z走到了金大宝身边，伏在他耳边说：“比你想象的还要疯狂，如果你想听的话，我可以告诉你。”苏Z笑了笑。
　　“别别别，千万别！”金大宝连忙阻止。
　　“但是我可以把爱和性分开，爱情是有独占欲的，只能存在於两个人之间，三个人，三个人永远都不能在一起，您的建议让我第一次怀疑这麽多年我一直以来的追寻是不是有价值的。”
　　听完这一番话，金大宝的就跟掉到了冰窟窿里一个样，透心儿凉，冷意从脚底一阵阵的泛起来，听完了苏Z的话，金大宝喉咙一阵阵发干，他想说点什麽，可心里的话就跟年糕一样粘住了嘴，让他什麽都说不出来。
　　这个时候，苏Z走到了金大宝身边，凑到了他的耳边，低声说：“不需要给我时间，现在我就可以回答你，我的答案是……”
　　“闭嘴！”金大宝挡住了苏Z的嘴，趁著苏Z还没有把答案说出来的时候跑了出去。
　　看著金大宝落荒而逃的背影，苏Z深深地叹了口气。
　　金大宝就这样一路狂飙跑到了家里，还没吃饭就把自己裹在了被子里，谁也不搭理，饭也不吃，就跟个傻逼是似的抱著被子在床上滚来滚去，这样的情况持续了好几天。
　　苏Z的一席话让金大宝心里就跟有个钝刀子割肉似的，疼的没法说了。
　　难道自己还真是这样幼稚，不负责的人？金大宝盖著被子想，可……金大宝记得不知道谁说过一句话，这人，既然是从畜生进化来的，本能上就带著一种天分，就是倾向於选择更多的伴侣，以获得更多的生育权，之後取得更大的基因遗传可能性，所以，不能怪我，这人能跟本能斗麽？不能！
　　想到这里，金大宝觉得心理舒服了点。
　　这人就是畜生吗，顶多算是高等一点的畜生，可再怎麽说也是猴子进化来的，那不穿裤子的猴子都娶了好几房生一大窝小猴崽，更何况是人！
　　可金大宝一这麽想，就开始头疼了，因为这人还毕竟不是畜生，不是不穿裤子的猴子，你看人家一夫一妻的，到了我金大宝怎麽可能一下子纳好几房呢？
　　金大宝这麽想著，就把被子盖在了头上，一头汗的滚来滚去，大热天的也不怕身上捂一身的痱子。
　　因为金大宝心里那叫一个波涛汹涌哟，心想著要不然扔钢！得了，如果正面就是白然，反面就是苏Z，如果钢！站著不掉下来了，那就把白然和苏Z一起收了得了啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈！
　　贱兮兮的笑完了，金大宝浑身都垮下来了。
　　站著不掉下来，这怎麽可能呢？金大宝叹了口气，然後挠了挠头皮，反正这尿性，总得跟一个告别。
　　要不然是一见锺情的白然，要不然就是小时候青梅无码的苏Z，总得放弃一个，老这麽吊著没意思。反正也犯过贱了，该说的话也都说完了，老爷们儿就应该拿得起放的下，该怎麽著就怎麽著吧。
　　可虽然金大宝心里是这麽盘算的，可心里面一想到要跟白然或者是苏Z中的任何一个告别，金大宝心里就一阵依依不舍。一个是伪人妻，一个人真傲娇，要是能左拥右抱该多好。想到这里，金大宝嘿嘿嘿嘿的面露贱笑。
　　不过这怎麽可能呢……不可能啊，金大宝叹了口气，心里想著，罢了罢了，老爷们儿就该说到做到，强忍著心里的不舍，下床翻箱倒柜的找硬币去了。
　　就在这个时候，金大宝的手机响了，一开始，金大宝忙著找硬币，也没打算接电话，可电话就这样一直响，金大宝心情烦闷的瞥了一眼，发现把电话打过来的是美人。
　　金大宝不耐烦的把电话扣上，可电话还是不管不顾的再次响起来了，一看还是美人，金大宝又给挂了，不知道为什麽，金大宝翻箱倒柜找了半天，还是没把从家里面找出个硬币来，就在金大宝烦的时候，美人又把电话打进来了。
　　金大宝火又冒上来了，一下子就把电话接了，没好气的说了一声：“喂，有屁快放，老子忙著呢！”
　　“出大事了，苏摄影师出事儿了！”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票。
对了，大家喜欢什麽H的梗啊，最近……虽然想写H但是实在是不知道写什麽好，方便的话可以写在留言板上，除了反攻我什麽都写哟XDDD
再次谢谢大家




☆、49 杀千刀的死鬼哟！

　　一听到苏Z出事儿，金大宝当时就愣了。
　　美人还嫌不够严重的加了一句：“出大事儿了！”
　　金大宝急吼吼的赶到医院的时候，跑的满脸都是汗，心里想著千万别出事儿千万别出事儿的时候，金大宝看见了一帮人都聚在医院的一扇门前，首先映入眼帘的是美人，旁边站著的还有几个员工，他们表情又忧伤又无奈的看了看金大宝，有几个女员工还掉眼泪了。
　　金大宝心里咯！一声，这架势，他一看就知道是怎麽了。
　　金大宝身体一阵阵发冷，手脚冰凉，腿脚发软，瞬间眼前一黑，金大宝强撑著身体分开女员工，一下子扑通一声跪了下来，接著就是嚎啕大哭起来：
　　“苏Z啊你个没良心的！你怎麽说走就走啊啊啊啊啊！你还没告诉老子你最後的决定呢啊啊啊啊啊！你就算走也跟我说一声儿啊啊啊啊！你个混蛋啊啊啊！你玩弄了老子的感情你最後不说一声就跑了！！！！你……”
　　金大宝哭得撕心裂肺了，医院里面的人也向金大宝投来了同情的目光，可就在金大宝泣不成声的时候，美人却不识时务的在旁边拉了好几下，被金大宝狠狠的甩开。
　　“滚！老子男人死了，让老子哭几声还不行麽！”金大宝恶狠狠地说。
　　“可是……”一个女员工说了。
　　“可是什麽！我告诉你们了，苏Z生是我的人，死是我的死鬼，怎麽样都是我的，你们想都不要想！看都不许看！”
　　“您别太激动了，苏先生他……”周围有人帮著劝。
　　“我能不激动麽！”金大宝接著又继续哭：“苏Z你这活该千刀万剐的死鬼哟，你怎麽就这麽走了啊啊啊啊啊！你留我一个人守寡啊啊啊啊，你怎麽这麽狠心的啊啊啊啊！”金大宝这一声哭的一波三折的，让闻著伤心见者流泪。
　　就在这个时候，门突然开了，金大宝忙著伤心呢，也没抬头，就在这个时候，他突然听到了熟悉的笑声，金大宝猛地抬起头来。
　　竟然是那个死鬼！
　　一看到是苏Z，金大宝扑通一声坐在了地上。
　　“诈尸啊啊啊啊啊啊！”金大宝这一声都快把医院的屋顶给掀掉了，金大宝蹭的一声一跳三尺高，指著苏Z瑟瑟发抖的说：“你刚才不是死得好好的，怎麽现在就活过来了啊啊啊！救命救命！”这一下可把金大宝吓得不轻。
　　这时候，美人终於鼓起勇气，大声对金大宝说：“金先生，苏摄影师本来就没死！”
　　“没死？！没死你们一帮人怎麽跟吊丧似的哭丧著脸！”
　　“这……”美人没词了。
　　金大宝的反应又把苏Z给逗乐了：“我本来就没有死啊，”苏Z扭过头，笑著对金大宝说：“怎麽，你这麽期待我死麽？”
　　“我没有！”金大宝立刻否认，随即扭过头，对美人恶狠狠地说：“都怪你个乌鸦嘴，说什麽苏Z出事儿了，还什麽出大事儿了！”
　　“还有你们！”金大宝生气了指了指身边围成一圈的女员工：“还一屋子人围在这里，愁眉苦脸的跟哭丧似的，都这个德行了，能怪我我吗能吗？！”
　　气氛突然轻松起来了，员工都捂著嘴偷著乐，有几个性格奔放的甚至都当著金大宝的面笑了出来，气氛一下子和缓了不少。
　　“笑，笑个屁！”金大宝没好气的说，虽然嘴上不客气，可金大宝心里都快笑成傻逼了：不过他妈的！你没事儿真是太好了。之前绝望的心情顿时被逆转，心情大起大落的让金大宝兴奋的说不出话来。
　　苏Z没事儿！没事儿，还活著！活著！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，还活著！
　　一这麽想著，金大宝哈哈哈哈仰天狞笑起来，笑完了，金大宝都恨不得一下子把苏Z搂住狠亲猛操了──当然後面是被猛操。
　　“大家，”苏Z有些困惑的看了看在场的人：“大家怎麽都来了？”
　　女员工一看到苏Z，一下子都围了上来，个别的比较奔放的女员工牢牢的把苏Z给抱住了。
　　“苏摄影师，你知不知道，你刚才都担心死我们了！”一个女员工说。
　　“以後你不许这样了，怎麽能这麽不爱惜自己的身体呢，听说你都好几个晚上不睡觉了。”另外一个女员工说。
　　“抱歉，让你们担心了。”苏Z眼神温柔的摸摸女员工的头发，那个女员工顿时脸就红透了。
　　“滚滚滚！”金大宝一下子又把苏Z身边的女员工拉开了，把苏Z抚摸著女员工头发的手立刻扯了下来，放在了自己脑袋上，接著就抱住了苏Z的腰，死活不撒手了：“这是我男人！你们不许抢！”
　　苏Z一听，愣了，却由著金大宝这麽牢牢的抱住，没推开他，随後苏Z笑了笑：“怎麽了，什麽时候我成了你男人了。”
　　“你就是我男人！”金大宝抬起头，那样子活像是跟年长恋人撒娇的孩子一样：“我见你第一眼你就害我喜欢上你了，不行你得给我负责！要不然我就不放手了！”
　　“可是……我都说了……”苏Z一脸为难的样子。
　　金大宝心里咯！一声，这才想起来，刚才自己是怎麽决定不犯贱的，怎麽一见到苏Z又忍不住把自己送上门去了，一想到这里，金大宝登时就把苏Z给踹了。
　　金大宝一扬脑袋：“得了，知道你没事儿就成了，我走了！”
　　金大宝转过身的时候，那心里就别提就多难受了。虽然说金大宝是个痞子，可就算是流氓心理也有个纯情的地方，因为这个，金大宝心里一直就为当年暗恋的小姐姐留了这麽一个位置。
　　可是，现在到了告别的时候了。跟初恋告别，跟过去的自己告别，从现在开始，专心只对一个人好。金大宝是对自己这样的说的，可即使是这样，心里面那股难受劲也不是假的。金大宝觉得眼睛有点酸，但他执意的认为这是眼睛里面进沙子的原因。
　　就在这个时候，金大宝突然听到背後有急促的脚步声，接著金大宝就感觉被狠狠地抓住，接著……
　　苏Z就吻了上来。紧接著，背後传来一片尖叫声，叹息声。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票……
以及xj4fu6u835415！！！！！！！！！你这是把鱼羊的礼物库给打劫了麽！！！！！看到这麽多礼物我整个人都斯巴达了啊啊啊！！谢谢谢谢！太感谢了……都不知道该怎麽报答你了~p(#￣￣#)o 我会努力写文的！
谢谢幻凌噗~小乌龟好可爱~还有阿紫和花花的花~
话说……我只有支付宝QUQ没办法充值也没办法给你送礼物QUQ怎麽办怎麽办怎麽办……




☆、50 臭不要脸！

　　苏Z的亲吻带著薄荷味道的清香，这大概是苏Z喜欢用薄荷味儿的漱口水有关，金大宝能感觉到苏Z灵活的舌头细细的吮吸著口腔里的每一个角落，扫过牙龈，吮吸著他的喉咙，金大宝整个人都轻飘飘的了，金大宝就这样被苏Z抱在怀里，被亲的双腿发软。
　　心里面只想著，我操这洋人亲个嘴都这麽多花样麽！真他妈的……舒服……
　　当然，金大宝的小东西，也不负众望的升旗了。
　　等到接吻结束，金大宝还没缓过神来，被亲的失神的看著苏Z，苏Z伸出舌头来，舔了舔嘴唇，笑著说：“味道很不错。”
　　这挑逗性的举动让金大宝脸刷的一声又红了。
　　“你你你，你干什麽你！”意识到自己失态的金大宝立刻蹭蹭蹭後退三步，指著苏Z的鼻子怒骂：“你都做了选择了，你都不跟我在一起了，你还亲我干嘛，耍什麽流氓！”
　　苏Z温柔地笑了笑：“宝宝，这个地方不合适，我们换个地方说话，”然後苏Z凑到金大宝耳边：“然後，我告诉你我最後的决定。”说完，还向金大宝耳朵里面吹了口气。
　　被这麽一吹，金大宝耳根子都软了，金大宝在听到苏Z用宝宝这个昵称心里就软了，可这时候，心里有个声音对他说：“操，别听他的！他肯定又在玩你呢！他都不接受三个人在一起了，你还去个屁！”
　　这时候，又蹦出一个小人来，对金大宝说：“去吧去吧去吧，去听听他说什麽又不会少块肉。”
　　“操！”那边那个小人就跳起来了：“你还是不是大老爷们儿，你还要不要脸？！刚才哭丧似的，全公司的人可都在看热闹呢，丢不丢人！之前他是怎麽说的，现在你怎麽被亲一下就又被他牵著鼻子走了，你还有没有尊严？！你还要不要脸要不要脸！”
　　很明显，支持金大宝去找苏Z的小人力量很微弱，反对的小人几乎是压倒性的胜利，於是金大宝决定……
　　按死那个反对的小人。
　　天台上。
　　两个人一起来到了医院的天台上，一开始两个人谁都没有说话，苏Z一个劲的笑，金大宝没搭理他：“有话快说，有屁快放，别耽误老子时间。”
　　“我决定了……”
　　“再见了是吧？”苏Z话没说完，金大宝就就抢答了。
　　苏Z一愣，随後竟然笑了。
　　竟然笑了竟然笑了！跟老子一辈子不见就这麽开心麽？！金大宝恨不得狠狠的给苏Z一拳。
　　“先不说这个，宝宝，你知道我在出事之前是怎麽想的麽？”
　 “我又不是你肚子里的蛔虫，我怎麽知道。”金大宝说，这个时候，金大宝突然想起来了什麽，又加了一句：“等等，你今天到底是怎麽回事儿？”
　　苏Z简单一说，金大宝才知道苏Z原来是因为最近工作太辛苦累到了。
　　“操！”金大宝一听就急了：“你还真以为你是钢炼的铁打的？怎麽干都不累？！”
　　听了金大宝的话，苏Z突然笑了：“咱们可以试试。”
　　“试什麽？”金大宝说完就立刻明白苏Z这是摆明了在调戏他：“呸呸呸呸，谁跟你说这个了，我是说你到底怎麽回事儿！”
　　“如果我说是因为我想你……”苏Z含情脉脉的看了一眼金大宝：“你相信麽？”
　　“鬼才信你！”金大宝说：“既然你不妥协，我答应了白然，我也不可能不要他，所以咱们俩注定没有结局的。”
　　“宝宝你有没有昏迷过？”苏Z没理金大宝，自顾自的说：“在昏迷前的一秒，就会感觉特别绝望，因为接下来不知道会发生什麽事情，所以对未来会迷茫会绝望，但是，”苏Z一顿，看著金大宝说：“在那一刻我突然想到的就是你。”
　　“怎麽著你是想到我你才觉得绝望的？”金大宝铁了心不理苏Z的甜言蜜语了。
　　“宝宝我觉得你现在对我有误会。”
　　“误会个屁！你少往自己脸上贴金成不成！我跟你说，咱们玩完了，苏Z咱们一辈子都不可能，你去找你的洋妞去，咱们各走各的路，以後老死不相往来！”说到最後，金大宝的话几乎都是吼出来的。
　　金大宝转身要走，他知道自己几斤几两，如果再停留一刻，说不定自己的眼泪就会流下来。
　　可这个时候，苏Z突然把金大宝抱住了。
　　“你放开我！”金大宝挣扎半天竟然脱不开身：“来人啊，抓流氓啦，抓流氓啦！强奸良家妇男啦！”
　　“这是天台，没人来的。”苏Z好心的提醒著，随後他走到金大宝面前，轻轻地亲了亲金大宝的额头：“宝宝我决定接受你的建议。”
　　金大宝当时就愣了，愣了半天才支支吾吾的问：“你，你说什麽？”
　　金大宝不敢相信自己的耳朵，於是他使劲的掏了掏耳朵，确定耳朵里面没东西才继续听苏Z说话。
　　“我决定接受你的建议，三个人在一起。”苏Z说。
　　“操！你贱不贱！”金大宝一蹦三尺高：“我都觉得我这个提议够贱了，你还竟然答应了，你是不是被脑袋被驴踢了还是被门夹了！”
　　苏Z微笑著摇了摇头：“宝宝，你知道麽，这几天我一直在思考我们的事情，是的，我依旧认为爱情是有独占欲的，我只希望我能完全的拥有你，而不希望和别的人分享，一想到我要跟别人平均分想你，我就会嫉妒得发疯。”
　　“发疯你还答应！我可不想哪天三个人在一起的时候一下子被你砍死啊！”金大宝试图劝说苏Z放弃这个想法。
　　“不，我只要你。”苏Z凝视著金大宝，认真的说：“为了你，我可以忽略其他的人，就是这麽简单。”
　　苏Z认真的语气让金大宝安静下来，金大宝看著苏Z，一言不发的仔细地听著他说的每一个字。
　　“可是我的确是爱你的，从见到你的第一秒就爱上你了，宝宝，你也是这样的对麽？”苏Z握住金大宝的手，放在了他的胸口上，金大宝似乎能听到苏Z此时急促的心跳。
<% END IF %>
作家的话：
啊谢谢大家的票~
还有破28的小乌龟~o(*￣￣*)！ ~蛇妻正在写著呢~明天会更，剧透下大概是狐狸和他家道长还有道长生的小狐狸的故事~




☆、51 有痔青年

　　“我，我才不是呢……”金大宝口是心非的说。
　　“这麽多年，我一直努力的能够回到你的身边，当我知道你还在这里的时候，你不会知道我是有多麽开心的，但是……”说到这里，苏Z的眼神黯淡下去：“有多麽快乐，在听到你的提议是我就会多麽痛苦。”
　　听到这里，金大宝的心都被揪起来了，他突然觉得自己既对不起白然，也对不起苏Z。
　　“我恨你，但是更恨我自己，为什麽我会缺席这段时间，让你爱上别的人，我们明明应该属於彼此的，其他人怎麽可以介入我们这段感情来！”极少见的，苏Z的语气上扬，声音变大。
　　“……对不起……”金大宝低下头去，“我……是我的错……可是我……”越到後面，金大宝的声音就越来越小。
　　“我痛恨过那个能得到你的心的人，可是我知道，痛恨和诅咒毫无作用，无论怎麽做，都不能赢得你全部的感情，感情一旦植根，就很难被拔出，正如你和我的感情一样。”
　　“既然这样，”说到这里，苏Z一直痛苦的表情豁然开朗：“我相信我可以用我的努力赢得你的心，赢得你所有的爱情。”
　　苏Z温柔地笑著：“请给我这个机会，一个公平竞争的机会。”
　 金大宝仔仔细细的看著苏Z，苏Z一脸认真的样子，金大宝从他表情上看不出任何开玩笑的意味来。
　　完了，这厮不是真的当真的吧。金大宝想。
　　可是你知不知道三个人在一起真的很累啊，没错玩起来是很爽，都说什麽三角形最稳定这纯粹是放屁，三个人在一起我是爽了，可以你们互相看不顺眼，老子既要安抚这个又要让那个开心，真的很烦啊……金大宝都快忍不住原地蹲下撕扯头发了。
　　“所以，可以麽，宝宝？”苏Z抓住金大宝的手，贴在了自己的脸上，一脸为金大宝著迷的样子。
　　操，大哥，就当我瞎说的行不行！太他妈後悔了，早知道当初就不应该说什麽三个人在一起，他妈的这不是挖了坑让自己跳麽！
　　不行，绝对不行！想到这里，金大宝果断的摇了摇头。
　　苏Z凑过来，对著金大宝又是一阵猛亲。
　　“行麽？”苏Z又问。
　　金大宝又是摇头，可这时候很明显的没有第一次坚定了。
　　又是一阵猛亲，这回可把金大宝亲的都快窒息了。
　　“行麽？”苏Z第三次问。
　　金大宝头刚一动，苏Z就凑了过来！
　　“我操你别亲了行麽！”金大宝立刻跳脚了：“老子都快被你给亲吐了！”
　　“行麽？”苏Z第四次问。
　　“行行行！”也不知道是被苏Z亲成傻逼了还是被苏Z感动了或者是金大宝心里根本放不下苏Z，也可能是都有点儿，金大宝连忙点点头。
　　“太好了！”苏Z又凑了过来。
　　金大宝连忙闪身，生怕一个不注意又被他给亲了。
　　“那以後就请多多关照了，宝宝以及……那位一定会败给我的情敌。”说到这里，苏Z的眼中闪过一丝势在必得的自信。
　　夜晚。
　　金大宝和苏Z又回到了苏Z住的酒店。
　　拒绝了苏Z共浴的请求，金大宝一个人冲进浴室洗澡。
　　洗完澡後，金大宝对著落地镜挤了挤自己的胸肌腹肌肱二头肌，深感满意的狞笑几声。
　　深感像老子这麽爷们儿的纯爷们儿，真是打著灯笼难找啊啊哈哈哈。就在金大宝沈浸在骄傲之中的时候，苏Z突然敲门。
　　“干什麽？”金大宝问。
　　“宝宝我能进来麽？”门外面的苏Z说。
　　“别进来！”一听到苏Z的声音金大宝立刻随手拿起毛巾把上身遮住了。
　　“我们已经是情侣了还不能进来麽？”苏Z问，
　　“让你别进来就是别进来！”就在这个时候，金大宝突然觉得用毛巾捂著上半身有点奇怪。
　　“好好好，那我不进。”苏Z笑著说。
　　“你有什麽事？”金大宝问，这时候，门外面的苏Z才告诉金大宝说他的衣服都被苏Z送去洗了。
　　“那我穿什麽？”金大宝问。
　　“衣服我都为你准备好了，我进去。”苏Z指了指放在那里的衣服。
　　是一件红色的浴衣，那颜色红的金大宝一阵眼晕。
　　“不穿！”金大宝连忙摇头：“这不是给新娘子穿的麽！”
　　“新娘子？”苏Z一愣，随後笑了笑：“不是啦，日本女孩子结婚穿的都是白色的白无垢，所以这件红色的不是新娘子穿的，”说到这里，苏Z狡黠的一笑：“或者宝宝你就想这麽什麽都不穿的出来，我不介意的。”
　　“穿就穿，你给我出去，不许看！”
　　苏Z笑笑，就走了出去，这时候金大宝又想到了什麽：“等等，你给我回来！”
　　“怎麽了，宝宝？”门外面，苏Z语气带著笑意的问。
　　“内裤你也给我洗了？”
　　“是啊。”
　　“操，那我穿什麽！”
　　“你可以穿我没穿过的，我也放在那里了。”
　　当金大宝转过头，看到浴衣上的内裤时……
　　“操！这是裤衩麽！这是绳子吧！”金大宝瞬间爆发。
　　门外传来苏Z愉悦的笑声。
　　“你耍我呢苏Z，这玩意儿穿上会长痔疮的吧，我可一点都不想做有痔青年！”
　　“抱歉抱歉，”能预测到门的那边金大宝是怎样炸毛的苏Z忍住笑的说：“可是我只有这个，宝宝你就暂时忍耐一下好麽？”
　　“不好！”金大宝断然拒绝：“难道你们洋人每天都穿这麽风骚的裤衩麽！”
　　“不啊，至少我不穿的。”
　　“胡说！不穿你怎麽有这个！”
　　“啊，那是买赠的。”
　　“你放屁！你胡说！你老实交代，你刚才特地去商场是不是买这个的！”金大宝这才想起来为什麽刚才苏Z一脸神秘的去了商场，回来的时候还面带诡异的微笑。
　　“啊，宝宝你想多了。”
　　“不穿！老子死都不穿！”
　　“那……”苏Z语气为难的说：“那宝宝只能不穿衣服的出来了，我一点不介意的。”
<% END IF %>
作家的话：
蛇妻写了一点点，不好意思发上来了TUT明天发好了……顺便接下来的H大家想等我写完了一起发（还没进去就已经六千了OTL）还是一天一更呢wwwww||o(*°ω°*)o|！ 没人回答的话……那我就一天一更了嗯哼
顺便谢谢大家的票




☆、52 把你吃掉

　　“操……”金大宝低声骂了一句，随後苏Z听到的是穿衣服时OO@@的声音。
　　金大宝出来了，那脸黑的跟锅底似的。
　　“来，这边坐。”苏Z招呼金大宝。
　　金大宝找了个离苏Z最远的地方坐下了，一脸警觉地看著苏Z，苏Z一个劲儿的冲著金大宝笑个不停。
　　这裤头勒的金大宝格外不舒服，前面那一点布料根本什麽都挡不住，让金大宝觉得浑身都别扭。
　　最别扭的是，苏Z一个劲儿看著他。虽然已经与苏Z确定了关系，可是金大宝一想到接下来跟自己喜欢的人同处一室，甚至赤裸相对，还是感觉有点不好意思──当然这点金大宝绝对不会承认。
　　洗完了金大宝就这麽大喇喇的走了出来，这时候金大宝才发现，从自己出来的那一刻，苏Z的眼睛就盯著自己一直看，那眼神就像是看到猎物，随时可能扑过来的野兽一样，看的金大宝顿时开始担心自己的贞操问题。
　　苏Z现在也穿著浴衣，白底的浴衣上面花团锦簇，漆黑的长发就这样随意的搭在肩上，刚洗完澡的苏Z显出了与平时不同的清丽来，现在他正笑著端详著金大宝。
　　“看，看个屁！”金大宝心虚的说。
　　“红色果然很适合你呢，宝宝。”苏Z靠了过来，笑著说。
　　“别胡说！”金大宝把苏Z的脸推开：“说吧，今天晚上准备做点什麽？可别又要看电影。”上次在苏Z这边看了场电影，金大宝已经产生了心理阴影，从此之後对所谓的艺术片退避三舍。
　　“嗯……”苏Z沈思片刻：“宝宝要不要一起喝酒？”苏Z愉快的提议。
　　“喝酒？”听到苏Z的提议，金大宝突然心里微微有点失落，大晚上的两个老爷们儿独处一室，孤男寡男什麽都不做就喝酒？！大好时间难道不应该做爱做的事情麽！你是柳下惠还是阳痿？老子都吃了大半月的素了，你还不快点让老子开个荤？！
　　虽然心里这麽想，可是嘴上可不能这麽说，金大宝点点头：“那就喝酒！”
　　於是苏Z拿出了酒具，就这样席地而坐的与金大宝你一杯我一杯喝了起来，酒过三巡，两人都喝得有点醉的时候，苏Z突然想起来什麽似的拍了下地面：“对了，宝宝我想起来了，我还有拍摄人物在身上来著。”
　　“大晚上的，拍什麽拍？拍完了你是不是又要走了，去勾搭大波娘儿们去？”金大宝大著舌头，随後拉住了苏Z的衣服：“我可告诉你小子了，这回不许鸡贼，不许跟上回似的不说一声就跑了！”
　　“不不不，既然我回来了，我就不会离开了。”苏Z说。
　　“什麽？”金大宝扯住了苏Z的衣襟，露出了大片白皙的胸膛，金大宝的浴衣也松开了：“你刚才说什麽？”
　　“我说，”苏Z又重复了一遍：“我说我以後再也不走了。”
　　“真的？！”金大宝怀疑地问：“你不坑老子？”
　　“千真万确。”苏Z点点头。
　　“操！太他妈好了！哈哈哈哈哈哈……”金大宝开心的拍大腿，还发出没心没肺的狂笑来：“操，苏Z这裤头我能脱了麽？他妈的勒的屁股太难受了！”说著就大喇喇的张开双腿，褪下了内裤。
　　“宝宝……”苏Z的声音突然低了下去：“你这是在诱惑我麽？”
　　“你叽里呱啦的说什麽呢？”喝了半醉的金大宝没听到苏Z说什麽，他现在只知道苏Z说不走了，於是心情变得十分好。
　　“没什麽，宝宝，我们现在开始完成今天的任务吧？”苏Z说。
　　“没问题！”金大宝干脆的回答：“你可得跟上次一样把我照的帅点儿！”
　　苏Z笑了笑：“不过这回，我们可以试试其他的风格。”
　　虽然喝醉了酒，平时就傻大胆的金大宝变得更二了，可是金大宝在看到苏Z拿出绳子来的时候，还是本能的退了几步。
　　“你干什麽？！拿绳子捆我准备拷打我？”金大宝警觉地问。
　　“没有啦，既然设定是夜晚，那麽就应该色气和性感一点，日式的捆绑也是能让照片变得更性感的方法之一。”
　　金大宝虽然在片子里看过，但是自己还从来没玩过，虽然有点别扭，可是心里面还是产生了想试试的念头。就算心动了，金大宝可绝对不会承认：“又玩这些奇奇怪怪的东西了，我可提前说好了，这是你再三请求我在答应的，这是你欠我的！”
　　苏Z连连点头：“放心吧宝宝，这绳子都是特殊处理的，不会弄疼你的，而且拍完了我一定会好好补偿你的。”说道补偿那里，苏Z的语调微微上扬。
　　於是……就这样被苏Z捆上了。
　　从苏Z娴熟的动作看来，一看就知道是个熟练工，绝对跟那些对著傻瓜教材做的人不一样。
　　金大宝喝了个半醉，就知道那绳子穿过他的胸膛，带著绒毛的绳子穿过金大宝胸膛上敏感的乳头，而且似乎苏Z故意的，还特地在敏感的乳头上磨蹭了几下，红褐色的亮点点很快就挺立了起来。
　　“嗯……”金大宝难耐的扭了扭身体：“苏Z你在干什麽？”
　　苏Z只是微微一笑，趴在了金大宝的耳边，向他敏感的耳朵吹著热气，一个字一个字的说著：“我，要，吃，掉，你！”
　　可苏Z却没有停止手上的动作，红色的绳子在苏Z零落的穿插下穿过手臂，腹部，分开手臂和大腿，牢牢地将金大宝的身体固定住，上面磨得自己敏感部位痒痒的，就这样，金大宝双腿大开，将敏感的部位暴露在了苏Z的面前，苏Z眼神灼灼的看著金大宝那隐秘的位置，在苏Z火热的注视下，金大宝感觉到那里似乎已经湿润了，湿润的布料贴合在秘花上，金大宝想要闭合大腿，可四肢却被绳子牢牢的绑住，无奈只能任苏Z肆无忌惮的观察著。
　　“不要……”金大宝扭动著身体，将私密部位暴露在苏Z面前，金大宝破天荒的感觉有点不好意思：“这样好奇怪。”
<% END IF %>
作家的话：
唉嘿~接下来是什麽大家应该很清楚了吧||o(*°ω°*)o|！ 
谢谢大家的票~




☆、53 吃掉吃掉1（慎）

　　“不，这样还不够呢。”苏Z摇摇头：“我有方法让你变得更美味。”苏Z转身，拿过酒杯，随後就将酒杯中的酒洒在了金大宝胸口上。
　　琥珀色的酒洒在了金大宝古铜色的胸口上，在古铜色健壮的身体在幽暗的灯光中显得格外美味。
　　“你玩什麽呢！”金大宝吼了一声：“快把绳子解开！”
　　“不，还不够。”就在这时，苏Z俯下身去，舔舐著金大宝胸口上的酒液。与其说是品尝美酒，不如说是情色的挑逗，苏Z的舌头一直流连在金大宝敏感的胸膛，一口含住金大宝挺立的乳头……
　　“唔……苏Z……”金大宝低低的呻吟著。
　　苏Z没有回答，金大宝只感觉到苏Z的舌头缠住了他的乳粒，不停地吸吮著，有时还会用牙齿细细的啃噬著，苏Z还伸出手，不停的揉捏著另外一只乳头，金大宝仰起头来，不停的发出低声喘息。
　　乳头一直是金大宝的敏感处之一，一被这样对待，金大宝胯下的那根东西就这样勃起了，同时还有那两个小洞，已经不知不觉的湿润了，打湿了内裤，甚至在内裤上形成了水迹，穴壁上不停的传来一阵阵瘙痒，需要被男人的阳物狠狠的捅进来。
　　苏Z松口，这时候，金大宝胸前的两点已经完全被酒液和唾液打湿，在苏Z唇舌的挑逗之下，已经比之前变大了好几倍，颜色也变成了著肉欲的嫣红。
　　“宝宝这边的乳头似乎比那边要大呢……”苏Z揉捏著一边的乳头，这时金大宝急促的喘著气：“而且比普通男人要大上不少，就像是只要吮吸就能有乳汁一样，那麽让我尝尝你的乳汁可以麽？”
　　“你……你闭嘴……老子又不是奶牛，怎麽可能产奶！”金大宝没想到，苏Z看起来一本正经的，说起下流话来也与之前那几个有过之而无不及。
　　“好啦，不跟你开玩笑了。”苏Z这时，不知道从哪里拿出了摄影的工具：“我们尽快开工。”
　　此时，金大宝双腿大开，古铜色的肌肤被红色的绳子牢牢绑住，捆缚的红痕出现在了深色的肌肤上，饱满的胸肌不停的起伏著，眼神迷离，嘴唇开开合合，阴茎已经勃起，乳头也变得又红又肿的，就像是随时可能会流出乳汁一样，在身下两个小洞都已经湿润了，甚至打湿了内裤，显出以如此耻辱的姿势面对著苏瑾，一副任人享用的样子。
　　苏Z觉得美味极了，可现在还不是出手的时候，既然已经忍了这麽多年，他不急於一时片刻吃掉金大宝。
　　毕竟，饥肠辘辘後等待的饱餐才是最美味的。
　　安静的房间里，只剩下金大宝急促的喘息声以及照相机快速拍摄的声音，闪光灯不停的闪烁著，这一切更加深了金大宝的耻辱感。
　　“等等，现在虽然已经很美了，但是……我觉得还差了点东西……”苏Z自顾自的说：“啊，宝宝，你介不介意我帮你清理一下这里的毛发吧？”
　　金大宝一听，立刻醒了一半：“你说什麽？！”
　　“剃毛。”苏Z说著就站起来，准备去浴室拿刮胡刀。
　　“老子琶招你惹你了！不行，绝对不行！”之前那里的毛被杜言剃没了，金大宝就这样裸奔了好久，还好白然不在乎，也没把金大宝当变态，这回好不容易长起来了，金大宝可宝贝这几根毛了，把它们当成心尖儿肉，有时候无聊了还对著数一数，生怕不注意就给弄掉一根两根。
　　每次看到金大宝猥琐的数毛的时候，杜言都会轻蔑的一笑：“你这不是毛，你这是金条。”
　　金大宝懒得搭理他──主要是金大宝打不过杜言。
　　这回苏Z又把主意打到金大宝的毛身上了，金大宝立刻奋起反抗：“不行！绝对不行！苏Z你要是敢动老子的琶，老子就把你的头发一根根扒光！”
　　“好吧好吧好吧，”苏Z妥协了，看了一眼那里：“不过……宝宝你应该不介意我帮你清理一下吧？”
　　“清理？”金大宝一听兴致来了，心里想这洋人花样就是多，听说过刮头发的，挂胡子的，还没听过刮那里的，立刻兴趣就被扇起来了：“嘿，这个新鲜，要不然给我来几下，”说完了嫌不够的加上一句：“不许剃了，剃了我跟你急。”
　　苏Z笑著点点头：“宝宝你等我一下。”
　　等了一会儿，苏Z就回来了，还拿著剃刀和剃须泡沫回来了。
　　“不过，宝宝，你不介意我把你的眼睛捂上吧？”苏Z说完，没有征求金大宝的同意就用布把金大宝的眼睛给捂上了。
　　金大宝还没来及问为什麽刮毛要捂眼睛，就感觉到自己的内裤被退到了在了大腿上，随後，冰凉的泡沫被就被挤到了阴茎和……那里。冰冷的剃刀在碰到火热的粘膜的那一刻，金大宝浑身起了一层鸡皮疙瘩。阴茎那地方一碰到冰凉的剃刀，有点恐惧却让身体变得更敏感的，不知不觉的，金大宝那鸡巴又硬了。
　　清凉略带刺激性物质的泡沫在接触到雌蕊的那一刻，刺激感之余还带著点舒服，这让金大宝立刻浑身抖个不停。
　　“喂喂喂！”金大宝用力的扭动身体：“你干什麽呢！”
　　“抱歉啊宝宝，”苏Z笑笑：“刚才没有注意呢，现在我帮你擦干净。”说完了，苏Z的手指就碰到了那里。
　　手指细细的翻开肥厚的花瓣，在小小的花核上打著圈，泡沫没有被清理干净，反而被更多的带入了花穴之中，敏感的穴壁在接触到沾著泡沫的手指的那一刻，受到刺激便紧紧的收缩，咬住了苏Z的手指。
　　“真紧呢……”苏Z低声赞叹著。
　　“你……你还没玩够麽……快给我拔出来！”金大宝喘息著，虽然嘴上拒绝著苏Z，可本能却想要更多，希望苏Z的手指狠狠的玩弄他的花穴，用力的按压著花心，捏弄著他的奶头，捏的他又痛又爽，甚至用男人的阴茎狠狠的操干著他的後穴，让他射出来……这样想著，金大宝的身体就忍不住的更兴奋了。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票和留言……/(ㄒoㄒ)/~~ 这个时候发烧要死掉了啦~
别急……等我好了以後就会继续写蛇妻云影~
大宝这个H完了基本上上半章就结束了~虽然现在说有点早，但是还是谢谢大家这些日子的陪伴~谢啦，跟大家在一起时候很开心，谢谢大家没有嫌弃我的稚嫩和三俗~再一次的谢谢~谢啦☆！(*-！)v




☆、54 吃掉吃掉2（慎）

　　“宝宝，你的骚水好多……”苏Z说：“已经沾湿我的手了。”
　　金大宝现在什麽都看不到，听到苏Z低声的笑，就已经惭愧难堪了。
　　“你给我快点！”金大宝强忍著快感说：“还拍不拍了！”
　　“宝宝你真的很心急啊，是不是在在期待著接下来发生的事情？”苏Z笑著问。
　　金大宝没回答，就感觉到冰冷的剃刀沾著泡沫不停的那里滑来滑去，冰凉的剃刀接触到火热而敏感的肌肤的那一刻，阴茎不由得又涨大了几分。
　　已经涨的有些难受了，两个洞已经是得一塌糊涂了，可苏Z却熟视无睹！
　　不知道过了多久，金大宝只知道自己浑身发热，骚水也一个劲儿从两个洞里往外冒，苏Z才说：“好了。”随後打开了蒙住金大宝双眼的布。
　　“这什麽？”金大宝低头看了看，似乎一点变化都没有。
　　“我什麽也没做。”苏Z像是强忍著笑意说。
　　“你妈的，你无不无聊！”金大宝可怒了，要是不被苏Z绑著，金大宝真的能狠狠的给苏Z一拳。把老子邪火撩拨起来了就为了这破事儿！
　　就在这个时候，苏Z突然松开了绳子。
　　金大宝迷糊了：“怎麽了这是？”
　　“已经拍完了，刚才蒙住你的眼睛的时候就已经拍完了。”
　　说著，就把金大宝的绳子解开了。金大宝虽然重获自由，可心里一点都不高兴，不仅如此，还憋著一肚子火。
　　“好了，”苏Z温柔的拍了拍金大宝的脑袋：“宝宝现在也不早了，咱们一起睡觉去吧。”
　　“等等！”金大宝抓住了苏Z的袖子：“你干什麽去？”
　　“睡觉呀。”苏Z歪头说。
　　“你不觉得少了点什麽？”金大宝诱导著说。
　　“少了什麽？”想了一会儿，苏Z疑惑的摇了摇头：“没有，该做的事情已经做完了。”
　　“操！”憋著一肚子火的金大宝爆发了，一下子就把自己的浴衣扯了下来，指著自己硬的发疼的小兄弟说：“老子棍儿都硬了，洞也湿了！都是你撩拨的，你这混蛋不负责还想走？”
　　苏Z的眼神沈了下来：“那麽宝宝你想要干什麽？”
　　金大宝伸手，把已经退到脚腕的内裤扔到一边：“操我，用力的操，操死我为止。”
　　话还没说完，金大宝就感觉到苏Z扑了上来，将他牢牢地按在了地上。
　　“遵命，”苏Z笑了，与往常温柔的微笑不同，这笑中带了点侵略性的意味：“我可爱的小荡妇。”
　　看见苏Z这侵略性的眼神的一秒锺，金大宝的心就像是被狠狠的揪了一下一样，接著，苏Z首先咬住了金大宝的嘴唇，带著薄荷味气息的舌头就这样钻入了金大宝的口腔内，粗鲁的吮吸著金大宝的牙龈，舌头，口腔，甚至还有喉咙。
　　每次苏Z的吻都这麽带有侵略性，与他温文尔雅的外表截然不，就像是变了一个人一样，金大宝有些惊讶可是不得不承认每到这个时候，他还挺享受的。
　　“唔唔唔……”透明的唾液顺著嘴角流了下来，金大宝享受的说不出话来。
　　吻了很久，苏Z才停了下来，接著开始微微用力的舔舐著金大宝的肌肤，从耳根开始，脖颈，接著是胸膛，苏Z含住了乳头，用力吸吮著，灵活的舌头打著圈，甚至还的啃噬著深褐色的乳晕。
　　“呃……那边也要……”金大宝最喜欢别人这麽玩他奶头了，如果玩的好的话，甚至有时候只要吸吮奶头就能射出来。
　　苏Z的手指同时也抚上了金大宝另外的乳头，拉拽，揉捏，恶意的用指甲挑拨，力度都恰到好处，疼痛之余却让金大宝很是享受。
　　随後是小腹，苏Z一寸寸的啃噬著金大宝最敏感的几个地方，留下一片红色的印痕。接下来是大腿内侧，苏Z分开金大宝大腿，看了一眼里面已经春潮泛滥的秘花，笑了笑，却并没有就这样插入，苏Z只是吮吸啃噬著金大宝大腿内侧细嫩而敏感的肌肤，留下一个个细小的痕迹，就在这时，金大宝口中发出了像小野兽受伤时候的呜咽声。
　　“你……你还没玩够麽……”金大宝气喘吁吁的说，这时候他已经射了一次了，可苏瑾还是没有插进来，穴壁依旧空虚难耐。
　　“没有……永远都玩不够呢……”苏Z低声说著，就在这时，苏Z的舌头突然缠上了金大宝的雌蕊！
　　“你……呃啊，苏Z你不要……”金大宝浑身一颤，他感觉到苏Z的舌头分开花瓣，挑逗著小小的花核，尖利的牙齿和灵活的舌头不停的挑逗著那个敏感的突起，金大宝浑身酥麻，要都软了，苏Z的挑逗，勾出了更多的淫液，接著苏Z卷起了舌头，在已经泛滥的穴口上打著转，偶尔微微的插入，在听到金大宝一声比一声高的呻吟时，却浅尝辄止，很快便停止了，被苏Z勾动著，淫液很快沾湿了下半身。
　　“宝宝，你喜欢麽？”苏Z问，
　　“喜欢……喜欢……”金大宝此时早就什麽都不管了，一门心思的就想著让苏Z的鸡巴狠狠插进来，用力操他身上两个洞。
　　“那我继续咯。”苏Z愉快的说。
　　就在这时，在金大宝前面还没止痒的时候，苏Z的舌头又开始舔舐著金大宝的後穴，他的舌头在周围敏感的褶皱上打著圈，那灵活的舌头细细的舔舐著後穴中的嫩肉，虽然金大宝觉得心理上别扭，可不得不承认，被这麽一舔，浑身的骨头都酥了，身上的两个洞不停的向外淌水，痒的难受，阴茎已经射了几回了，白浊的液体甚至有些喷撒到了苏Z的小腹上，就是一味的舔著金大宝的後穴，即使已经湿透了，却也不插入。
　　“不要，苏Z，你他妈的……你他妈的不嫌脏麽……”金大宝身体剧烈的颤动著。
　　“不，宝宝很干净的。而且，”苏Z话头一转：“而且宝宝刚才不是已经清洗过了这个地方了麽？”
<% END IF %>
作家的话：
……H怎麽就遥遥无期了呢…………病号跑下去躺尸……大家明天见~咳咳咳~




☆、55 继续吃（慎）

　　被苏Z指出来，金大宝一下子脸就红了，飞速转移了话题：“他妈的别舔了！又不是狗，你舔什麽舔，你是不是不行啊，有本事你……”金大宝话还没说完，就感觉到自己的大腿被狠狠的掰开。
　　“既然宝宝不喜欢这种调调，那我们就直接进入主题好了。”苏Z说完，冲著金大宝一笑，这笑容与平时温柔的笑不同，带著点邪恶和狂妄。
　　就在金大宝看的失神的时候，苏Z突然掀开了衣服，让金大宝看到了……
　　这什麽！这什麽！金大宝眼珠子都快掉下来了。
　　“操！”愣了半晌，金大宝定了定心神，一下子就骂出来了：“你是不是接了个驴的鸡巴上去！”
　　这完全不是人类的尺寸！这是驴的！这是马的！这是大象的，总之不是人的！
　　如果真的插进来，一定会被活生生操死吧！我可不想第二天上社会版！金大宝现在满脑子都是些什麽“双性人裸体横尸酒店，杀人者至今在逃”之类的。
　　金大宝一看苏Z这鸡巴──而且目前还只是半硬，不知道完全勃起是个什麽样子。一想到待会儿这东西要进来，金大宝一下子就萎了，脸上勉强扯出了一个笑容，对苏Z讪讪的说：“那啥，苏Z啊。”
　　“怎麽了宝宝？”苏Z挺著那驴大的行货，笑著问金大宝，那脸上治愈系的笑容跟这狰狞的猎奇向的鸡巴一点都不配套！
　　“我想起来我家里的灯还没关，这麽开著老费电了，还有，今天早上洗菜水龙头也没拧紧！现在不是老说什麽构建什麽集约型社会麽，要不然我先回去一会儿？”也不管这个理由合不合适，金大宝挣扎著就要起身。
　　“等等，”金大宝还没走远，後衣领就被抓住了，金大宝浑身那汗毛都立起来了，金大宝僵硬的回头，对上的就是苏Z可怕的眼神，这时候苏Z大魔王说话了：“你想走？”
　　那语气吓的金大宝浑身一个冷颤。
　　“我，没，没想走啊。”金大宝喉头发干。
　　“你把我撩拨成这样还想走？”
　　金大宝还没回答，就被狠狠的推在了地上，他挣扎著想起身，可还没爬起来苏Z就压了上来，用那可怕的阴茎对著金大宝，金大宝看到那骇人的尺寸，那巨大的龟头，还有上面可怕的青筋时，浑身鸡皮疙瘩乱窜。
　　“张开你的嘴，给我舔！”苏Z命令著：“把我舔硬了，让我好好操你这这两个骚穴，荡货！”
　　金大宝一下子愣了，接著後背出了一层冷汗。
　　我操卧槽，这货不是苏Z不是苏Z！
　　“听见没有！”苏Z狠狠的拍著金大宝的臀部，光裸的臀部就这样被苏Z狠狠的打著，发出响亮的声音，这一切都让金大宝觉得格外羞耻，可身体却也变得更兴奋了：“给我张嘴！”
　　金大宝被苏Z一吓，脑子也不听使唤的乖乖的张开了嘴。
　　金大宝以前也看过金大宝地摊小文学，上面经常描写女的含著男的那东西一副如痴如醉的表情，说那味道多麽好啊，说著香味多麽让人沈醉啊，总之吹得那叫一个好啊。
　　金大宝今天就用切身体会以身说法，纯属放屁！
　　苏Z那地方虽然算是干净，但被这麽胁迫著含住男人的性器，金大宝心里还是挺别扭的。更何况，那东西把金大宝的嘴都塞满了，塞得腮帮子都酸了。而且最让金大宝纳闷的是，无论是白然也好，杜言也好，或者是那个变态欧医生，为什麽每个人表面上看上去都温文尔雅的，可一到这个时候一秒之内就变禽兽了呢？是他们的原因还是我的原因？
　　现在金大宝口腔里充斥著男性的味道，苏Z那地方极大，金大宝好不容易才含住了一半，就已经填的嘴里满满的，口水也流了出来。
　　“好好舔，别给我偷懒！”苏Z命令著。
　　金大宝瞪了苏瑾一眼，倒抽了口冷气。
　　这不对劲啊。如果放在平时，苏Z看到金大宝这个样子肯定会说，啊宝宝，不要这麽认真，随便含住就好了，一副温柔体贴的样子。这麽个凶神恶煞的货不是我的小姐姐，这货到底是谁？！
　　金大宝现在可是叫天天不应叫地地不灵，万般无奈，只能随後开始缓缓的动著舌头，口水顺著嘴角流了下来，甚至有些落在了古铜色坚实的肩膀上，狼狈的样子看在苏Z眼里，那不甘却又无可奈何的神情无疑刺激了男人的占有欲。
　　“口活不错嘛，”苏Z赞叹著：“是不是跟之前操你的男人学的？说说看，”苏Z饶有兴致的弹了弹金大宝已经硬的不行的小兄弟说：“我和你之前那几个男人，哪个比较大？”
　　你大你大，就你大，谁都没你大，你最大了！金大宝心里说，苏Z虽然长得像个姑娘，可内里毕竟也是个男人，自然也喜欢跟人比那话儿的大小，可金大宝也是个爷们儿，还是个自尊心格外膨胀的爷们儿，自然不会给苏Z抖起来的机会。
　　金大宝不屑的瞥了一眼苏Z，没说话。
　　“眼神不错嘛。”苏Z冷哼一声。苏Z现在的眼神让金大宝很不爽，於是他心里一动，趁苏Z不留意，用牙齿碰了碰苏Z的顶端。
　　“嘶，你干什麽！”苏Z疼的皱起了眉头，一下子就把金大宝的头发给拽住了，随後干脆一伸手，把金大宝的阴毛拽了一根下来。
　　“嗷嗷嗷，你他妈的干什麽！”金大宝疼的满地打滚，倒抽一口冷气，金大宝没想到平时苏Z看起来那麽温柔，为什麽一到这个时候就跟大魔王附体似的。
　　“好好舔！再敢用牙齿我就把你那地方全都拔下来！”苏Z依旧用他的大魔王口气命令。
　　金大宝狠狠地瞪了苏Z一眼，苏Z也毫不示弱的回瞪著金大宝，最後金大宝还是妥协了，乖乖的含住了苏Z那驴大的行货。
　　金大宝努力的移动著舌头，收缩口腔，用舌头挑逗著顶端的缝隙，当金大宝的口腔出现了熟悉的味道，金大宝知道苏Z这就是快要射了。可苏Z却像是在忍耐著什麽一样的坚持不射。
　　你小子，想颜射是不是？被颜射了好几回了金大宝已经知道从这些男的尿性上面推测一二了。
<% END IF %>
作家的话：
估计三章之内就完结了吧………诶~似乎大小谢还有医生很久没粗线了，大家像不像他们！想的话我就写个肉番，要是不想的话，那就下半部再贱啦！




☆、56 还在吃（慎）

　　就在金大宝准备好了随时躲开的时候，可出人意料的是，苏Z竟然抽出了他的阴茎，用火热的阴茎在金大宝脸上磨蹭几下，随後说：“行了，别给我吸射了，要不然没办法操你了。”
　　“喂！文明一点好不好！”金大宝实在是受够了这些人平时人模狗样，一到这时候变得比他还下流的嘴脸了。
　　“文明？”苏Z嗤笑，手指在金大宝已经湿透了的雌穴上打著圈，看著金大宝被撩拨的浑身颤抖的样子，继续说，“文明能满足你这麽淫荡的身体？”
　　金大宝没心搭理他。因为苏Z的手指此时正掀开那里湿润的花瓣，手指小幅度的向里面戳刺著，被手指这样撩拨，有更多透明的液体滑了出来。
　　“嗯呃……”金大宝抬起身体，迎合著手指的入侵。不知何时，金大宝的手指已经摸上了自己的胸膛，不停的揉捏著饱满的胸肌，拉拽著已经变得深红的乳头。
　　“被手指操都能这麽骚？”苏Z不屑的说。
　　“进来……”金大宝挣扎著睁开眼睛，此时他的双眼已经被情欲蒙蔽，金大宝的小腿不停的摩擦著苏Z：“把大肉棒塞进来，把我的骚穴操射……”
　　苏Z一愣，随後笑了笑，他俯下身子，亲了亲金大宝被汗水淋湿的额头：“好吧，我可爱的宝宝……”就在这时，金大宝感觉到自己已经完全湿透了的花穴中被苏Z狠狠的插入了！
　　“呃啊……”金大宝仰起脖子，发出大声的呻吟声。
　　金大宝能感觉到苏Z那东西一进入就被自己的肉穴被粗暴的进入，可即使是这样，苏Z的阳物还是被饥渴的穴肉无比契合的含住，甚至清晰的能感觉到苏Z阴茎上的脉络，很快，苏Z就找到了金大宝身体那能引发悸动的一点，不停的集中在那脆弱的一点。
　　金大宝很快就大叫著射了出来，可很明显，苏Z还没够，就在这时，苏Z突然拉住了金大宝，还将他的双腿盘在了自己的腰间，金大宝就这样坐在了苏Z的身上，与苏Z对视著。
　　“唔……好奇怪……”金大宝难为情的闭上眼睛，在这个时候让对方看到自己羞耻的样子，让同是男性的对方看到自己像个荡妇一样呻吟高潮，金大宝的心里的节操君还是觉得有点不好意思。
　　“宝宝，看著我。”苏Z舌头滑过金大宝的耳朵和脖子，这两个地方都是人的身体最敏感的地方之一。
　　“不要……”金大宝扭动著身体，像是要躲开苏Z的舔舐。
　　可就在这个时候，苏Z突然含住了金大宝的乳头，用舌头舔舐的同时还用牙齿轻轻的啃咬著敏感的乳晕，金大宝身体突然一震，就这样睁开了眼。
　　随後，映入眼帘的是苏Z的黑发被汗水淋湿，粘在了白皙的脸颊上，他湛蓝的双眼微微闭合著，苏Z的睫毛很长，甚至形成了一小片阴影，嘴唇微微开合，甚至能看到里面的舌尖，白皙的脸上出现了动人的红晕……
　　看到这里，金大宝心中一动……
　　就在苏Z享受的时候，突然感觉到自己的身体被狠狠的推倒，阴茎也这样滑了出来。
　　苏Z睁开眼睛，看到金大宝双腿分开，跪在他的面前，一副盛气凌人的样子看著苏Z。
　　金大宝现在的样子让苏Z隐隐的有些不安。
　　“宝宝你要做什麽？”苏Z问。
　　“我要干什麽？”金大宝俯身，凑到苏Z的面前，直视著苏Z的双眼，一个字一个字的说：“老，子，要，操，你！”
　　就在苏Z没有反应过来的时候，就感觉到被金大宝狠狠的推在了地上，然後自己的阴茎就被包裹在了一个温暖湿润的地方！
　　原来使用这种方法强奸人！苏Z再一次的感叹他们家宝宝果然可爱的不同凡人。
　　金大宝就这样坐在了苏Z的阴茎上，这种体位虽然金大宝之前玩过，可当苏Z的本来就够大的东西更加深入的时候，金大宝还是爽的腿都软了，动都动不了，更别说掌握主导了。
　　这时候苏Z笑了：“宝宝，不是说要操我麽？怎麽这样就完了？”
　　“谁，谁说的！”被苏Z用了激将法，金大宝面子上挂不住了，立刻强撑著花穴中的快感，摇晃起身体，甚至将身体提起，又放下，每一次金大宝都能感觉到苏Z那大家夥狠狠的戳在他的敏感点上，那感觉立刻就传到了全身，让他爽的头皮发麻。
　　“呼……”苏Z发出了满足的叹息：“宝宝你身体里面好热……呼……”
　　“唔嗯……啊……”感受著苏Z一波波用力的冲刺，金大宝脚趾都爽的蜷缩了起来。
　　器大活好，平时温柔H的时候变流氓，照理说金大宝也应该满足了，唯一一点不满的就是……
　　“操！你怎麽还没完！”金大宝火急火燎的吼了一嗓子。
　　都换了好几个体位了，苏Z和金大宝加起来俩人都射了好几回，眼瞅著这都快天亮了，可苏Z还是依旧没有停下来的迹象，那火热的肉棒还是不停的在金大宝体内抽插著，甚至还会带出精液和淫液的混合物，顺著金大宝古铜色的大腿流了下来，此时，白色的浊液显得格外淫靡。
　　“不够……”苏Z微微气喘的说，就在这个时候，金大宝突然感觉苏Z的阴茎从他的花穴中拔了出来。
　　“他妈的终於完了……”金大宝刚合上眼，准备好好休息休息的时候……
　　可没想到苏Z没打一声招呼，火热的阴茎又插入了他的後穴中来。
　　“操！”金大宝浑身一激灵，立刻就醒了过来。
　　“你身上三个洞我还没有玩一遍，怎麽可能够呢？”苏Z趴在金大宝耳边，小声的说。
　　“苏Z你他妈的混蛋！”以一个耻辱的姿势趴跪下来，金大宝现在被逼著挺起臀部，像母狗一样趴在地上，迎合著苏Z的抽插。
　　与能够自动分泌润滑物的花穴不同，不是用来交合的部位虽然经过调教，能够分泌的肠液，可还是未免有些干燥，可抽插时的带著些疼痛的摩擦感却让金大宝习惯被凌虐的身体更加兴奋了。夹杂著疼痛与快感的感觉一波波袭来，让金大宝无可逃避的沈沦下去。
<% END IF %>
作家的话：
先谢谢大家的票~啊小弗兰人家没有看到你的礼物……果咩~补上谢谢！[亲亲]o(*￣3￣)o 
对了……人家看到别人有留言板的说！不仅能留言！而且可以插图！还能动起来！好帅气！好羡慕！
好了啦，真不想承认人家百度了半天都没有找到看的懂的教程呢……手残帝跪了~於是！如果不介意的话，或者手头上有的话，厚脸皮的求清新通俗易懂的教程~谢谢大家！
接下来还有一更喔~




☆、57 吃饱了（慎）

　　不过不知什麽时候开始，体力不支的金大宝就已经睡了过去，等到他睁眼的时候，苏Z还没停！
　　不过……位置却换了，金大宝一低头，看到的是在晨光下映照著的城市，以及道路上来来往往的车辆和行人……
　　“我操！”金大宝一声就骂出来了，他连忙闪躲，可是身体却被牢牢的压在了落地玻璃上，动弹不得。
　　“你……苏Z你停下！”虽然金大宝心里明白在这个地方，干什麽都没人看到，可金大宝心里面还是别扭。
　　“哈？宝宝你醒啦？”苏Z爱怜的吻了吻金大宝的额头：“能够醒来一起道早安的感觉真好呢。”
　　“屁！谁跟你说这些了！快放开我！”
　　“停下？”苏Z的突然将金大宝牢牢地压在了玻璃上：“宝宝你的身体可不是这麽说的呢……”
　　在敏感的乳头接触到冰凉玻璃的那一刻，接著是那因为一夜荒唐翻卷出来的红色媚肉，接触到玻璃时产生的冰冷触觉让金大宝忍不住浑身一颤，後穴苏Z的阴茎依旧没有停止动作，褶皱被完全撑开。苏Z每一次用力的抽插，都顶在了深处的前列腺上，快感迅速的传遍全身。
　　“呃啊……苏Z不要……”金大宝摇著头，本能的想要逃离这公开场合的交欢，他口头上抗拒著苏Z，试图停止这荒唐的性爱。
　　“被人看到宝宝的身体会变得很兴奋呢，宝宝的身体真淫乱。”苏Z伏在金大宝耳边，小声的说著。
　　
　　无处可逃和会被人看到的耻辱感让金大宝身体感觉器官空前的敏锐，全身的注意力只停留在身体那几个最敏感的地方，後穴持续传来的快感以及抽插时的水声。
　　虽然耻辱可是却很兴奋，射过好几次的阴茎有这样硬了起来，可一夜疯狂的性爱，已经让金大宝的阴茎只能流出稀薄的液体，花穴也被操的火辣辣的疼。
　　苏Z让金大宝很快的就射了出来。稀白的液体就这样洒在了玻璃上，流了下来……
　　“不要玩了……”金大宝哀求著：“再玩就要被你玩坏了……”
　　“玩坏了？”苏Z停下了，他深处白皙的手指，抠挖著那一道细细的肉缝：“让我看看哦。”苏Z放开了金大宝，就在金大宝无力的瘫倒在了地毯上的时候，苏Z凑到了金大宝双腿间。
　　“的确是呢，好可怜，”苏Z同情地说：“都红肿了，该怎麽办呢？”
　　你别操了就行了！金大宝心里想著，可惜他现在浑身没劲儿，不能吼出来。
　　“那我给你舔舔好了。”
　　“你！”金大宝还没来得及阻止，苏Z的舌头就舔上了金大宝已经极度敏感的雌蕊！
　　“苏Z，求求你，够了……不要了！”
　　极度敏感的身体此时能敏锐的觉察到苏Z每一次的舔舐，现实含吮著花瓣，随後又用湿漉漉的舌头和手指玩弄著那敏感的小肉核，只是这样，金大宝就能感觉到被操了一夜的花穴竟然再次有了湿意。
　　“苏Z，不要……”金大宝困难的摇著头，试图并起双腿。
　　可金大宝的努力被证明是徒劳的，因为苏Z执拗地分开他的双腿，用力的舔舐著那被操了一夜都变得红肿的肉穴，舔舐那里传来的啧啧水声刺激著金大宝的耳朵。
　　每一次的舔舐都变成了甜蜜的折磨，金大宝终於忍不住了，他张开双腿，将那耻辱的地方暴露在了苏Z面前，深红色成熟的花穴此时沾满了白浊透明的液体，与古铜色粗壮的大腿形成对比。
　　一个强壮的男人像个婊子一样为自己打开双腿，露出淫荡的肉花，苏Z真的没想到，他最爱的人竟然会表现得这麽好，但金大宝给他的惊喜远不止这些，这时候，只听金大宝继续说：“老公……唔……里面很痒，求求你，别再舔了……用你的大肉棒插进来……”
　　苏Z一愣，随後小笑了，他低头，亲了亲金大宝大腿内侧的肌肤：“遵命，淫荡的老婆。”
　　火热的阴茎再次插入了金大宝身体内部，苏Z的手指也同时插入了後穴中，用力的戳著前列腺的位置，前後不停的抽插，带来了与痛感同等快感，让习惯被凌虐的身体金大宝只能用喊哑了的嗓子继续呻吟著。
　　前後双方的快感让金大宝没几下就射了，射精的穴口同时绞紧，於是，苏Z也射了出来。
　　你他妈的终於射了……这是金大宝昏迷之前唯一的想法。
　　一夜安眠。
　　苏Z醒来的时候，金大宝还在沈沈的昏睡著，看到金大宝睡得哈喇子往外淌，不知道在做什麽美梦的样子，苏Z就忍不住笑了出来。
　　H的时候那麽淫乱，平时的时候却又那麽爽朗可爱。
　　这个男人，终於是我的了呢。苏Z就这样一直看著沈睡中的金大宝，心满意足的想。
　　不过……似乎还有什麽事情没有做。苏Z眼神一沈，随後，苏Z翻出了金大宝的手机。
　　不好意思了。苏Z心中掠过一丝愧疚，可这愧疚一瞬即逝，不足以阻止苏Z心中的独占欲。
　　苏Z打开了手机上的摄影功能，对准了金大宝此时赤裸的身体。
　　只见古铜色的肌肤上面布满了深深浅浅的痕迹，胸膛上的两点因为被玩弄含吮而变得很大，就像是熟透的果实一样散发著淫靡的光泽，除此之外，胸膛和小腹上有许多白浊的液体。想到昨天晚上这个强壮的男人是怎麽在他身下张开大腿求他操的时候，苏Z喉头一阵发干。
　　他定了定心神，继续拍摄。摄影的镜头不断向下，终於到了那个淫靡的肉穴。媚肉可怜兮兮的被带到了外面，深红色的穴肉就这样翻卷著，沾满了苏Z的精液。一想到这这东西是怎样紧紧的含住苏Z的阴茎的，苏Z心中又有些蠢蠢欲动了。
　　他突然觉得摄影不是个好的选择，尤其是苏Z这麽诱人美味的宝宝。可一想到那个从没见过面的对手看到金大宝此时的样子将会如何受到打击的时候，苏Z又觉得暂时的忍耐与後果相比是可以忍受的。
<% END IF %>
作家的话：
唔~似乎还有五章之内就完结了……正文已经写完了~正在写的是番外。
番外是兔大宝逃婚被三条蛇（本体是谢家兄弟父子）齐上阵抓住轮著操翻的故事噗！
其实还想写独角兽，人鱼各种H什麽的……咳咳咳~我尽力尽力




☆、58 开战吧

　　苏Z曾经拍摄过无数的男女，他们都有一个统一的特点，就是在苏Z眼中都很性感，可是激发大多数人──包括苏Z在内最深处的兽欲，其实有许多人会出於各种目的暗示苏Z。苏Z是个正常的男人，自然对送上门来的猎物不会拒绝，所以也与其中的许多人有过肉体上的关系。但在拍摄结束後，苏Z就会寻找他的下一个猎物。因为对苏Z来说，这些迷人的男男女女无论多麽诱人，吸引力都是一次性的。
　　但面前的金大宝不同，苏Z觉得无论什麽时候看到他，都会有随时随地推到他狠狠的操干他身体上的两个洞的欲望，让他为自己呻吟，为自己哭。
　　拍摄完毕後，接下来，苏Z很轻易的从金大宝的通讯簿上找到了那个人的电话。
　　“亲爱的小白老公?”，苏Z在看到这几个字的时候手突然一阵发抖，定了定心神，才拨通了对方的电话。
　　“喂！”几乎是同时的，电话那边就传来了对方热切的声音：“老婆，你终於给我打电话了！你这几天好不好？有没有想我？！”
　　这是苏Z第一次听到他的对手的声音。
　　从声音上听起来，是带著朝气的年轻人特有的声音。从反应看来，对方似乎是个涉世不久的年轻人。
　　社会经验上完败！苏Z得意的笑了。
　　“抱歉，可是我不是金大宝先生。”苏Z说。
　　“你是谁？！”那边立刻一愣，话语中立刻带上了警觉的情绪：“我老婆的手机怎麽会在你手上！你是不是劫持了他！你说！你到底有什麽目的……”
　　啧啧啧。苏Z心中咋舌，就连应变能力也这麽稚嫩麽，想到这里，苏Z又得意了几分。
　　“不，他很安全，正在我身边睡著了。”苏Z特地压低声音，让声音显得暧昧。
　　听到金大宝是安全的，那边舒了一口气，可随後又继续紧张的说：“你到底是谁？为什麽我老婆会睡在你身边？你到底是什麽人！”
　　无视对面的焦躁语气，苏Z慢条斯理的说：“这些都不重要，我只是想来跟你分享一段视频而已，希望你喜欢，除此之外……”苏Z一顿：“我是来通知你的，战争已经开始了，而且，我会理所当然的赢得战争。”没有理会对方的反应，苏Z便挂了电话，身边的金大宝还在睡，苏Z笑了笑，随後抱住了金大宝翻了个身，继续沈沈的睡去。
　　白然家中。
　　焦躁的看完视频的白然手指不停的颤抖，他不知道自己是如何看完这段视频的，可是他知道，就在看完的瞬间，他狠狠的将手机摔了出去，随後，白然便无力的瘫坐在了地上，大口大口的喘著粗气。
　白然坐在了角落里，把头深深地埋了下去。
　　冷静，冷静……白然一遍遍的提醒著自己要冷静，不要中了那人的圈套。即使是这样想著，可嫉妒这种情绪还是本能的萌发出来。
　　随後是独占欲以及不在场的缺席感。
　　是的，这些天白然做了个决定，他决定回到金大宝身边，忘记这个人的那些过去。听从自己的心，回到那个人的身边去。
　　就在白然决定回去的时候，却得到了这样的消息，让白然渐渐开始雀跃的心情瞬间赘入冰窟。
　　白然摇摇晃晃的站起身来，他努力的平复著自己的心情，想让自己表现的冷静一些。
　　可即使是这样，白然还是陷入了深深地绝望之中。
　　杜言正在通话。
　　“你确定你看到金大宝和那个摄影师直到现在都没有从酒店中走出来？”在通话过程中，杜言一直皱紧了眉头。
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　就在杜言挂上电话的那一刻，他的手指却微微的抖动著。
　　看到办公桌上摊开的资料，杜言深深地叹了一口气。
　　苏Z，是我疏忽了，还是让你来到了他的身边。
　　这时，杜言想起了小时候。
　　当金大宝看到那个长发蓝眼女孩子出现时，两眼放光的样子，从那一刻开始，杜言心中就产生嫉妒和不安的情绪。
　　用尽一切办法守护自己心爱的人，给他自己才能给的幸福是杜言的人生信条。於是，杜言用尽一切办法，挑唆身边坏孩子的欺负那个外表温柔美丽的女孩子，用零食和玩具收买小女孩们孤立那个女孩子。甚至恶劣的散布跟蓝眼睛的人说话会倒霉一辈子的流言，不得不说，杜言很成功，他成功的分化了所有的孩子，即使是对那个蓝眼女孩有好感的孩子，也因此驻足不前。
　　可是，就算杜言将一切都算尽了，还是错过了那几率极低的偶然性。
　　於是，当看到金大宝被那个女孩子带进她的庭院的时候，杜言都快要疯掉了。
　　杜言就这样站在墙外等待著，像个傻瓜一样。
　　等待将时间无限度的拉长，杜言发誓，这是他所经历过的最漫长的一个下午。
　　当金大宝回家的时候，是杜言向父母告密，说金大宝跟小孩子打架去了，杜言很清楚，怎样才能让父母生气，於是，金大宝理所应当的悲观了紧闭。
　　这段禁闭不仅暂时隔离了金大宝和那个女孩，更重要的是，杜言之前听说过这个女孩子父母因为感情不和离婚，近几日即将搬家的的传言。
　　在禁闭期间，杜言还特意撩拨金大宝和他打架，故意的延长了金大宝禁闭的时间。
　　於是，当金大宝结束禁闭的不顾一切的冲到那个女孩子家的时候，他面对的只是一个空荡的庭院。
　　杜言再次叹了口气。他万万没有想到，苏Z就是当年的那个女孩子，他本以为已经将危险降至最低，机关算尽却还是将金大宝送进了虎口。杜言闭上眼睛。
　　不，我还没有认输！杜言突然睁开眼睛，随後他深深地叹了一口气，就在这个时候，他拨通了那个电话。
　　“您好，您是之前联系我的，双性人孕育计划中的欧医生麽？”
　　“是的，没错，经过慎重的考虑，我决定加入您的这个计划之中了。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的票~
挠挠头~又帅又骚的MB强受，呆傻憨的强受，猥琐的大叔强受- -唔~以那个为主角呢ww还是第一个会比较H吧？




☆、59 特别大算不算？

　　“不，考虑到当事人的情绪，我还没有取得他的同意。”杜言说。
　　“确切的是，当事人不知道这件事情，但是必要时刻，我可以使用非常办法让他就范。”
　　“但是我有几个条件。”
　　“出於各种原因考虑，您是否可以保证不透露当事人的信息？而且是否可以保证精子的提供者只有我一个。”
　　“是的，谢谢您，那我们保持联系。”
　　在挂上电话的那一刻，杜言深深的舒了一口气。
　　这一切还不够，他又拨通了那个人的电话。
　　当电话响起的时候，白然第一反应就是挂断了电话。
　　但随後，一条短信发了过来。
　　是个陌生的号码：“暂时成为同盟吧，我有办法。”落款是杜言。
　　白然一愣，就在白然不解的时候，电话响起了。
　　是那个发短信的号码。
　　白然接起电话，那边传来的是杜言熟悉的声音：“喂。”
　　白然没有回答。
　　“也许你不知道，你喜欢的那个人最近……”
　　“我知道。”白然打断了杜言的话。
　　现在轮到杜言沈默了，良久杜言才继续说：“知道也好，那麽我可以很肯定的告诉你，这个人很棘手，如果想要打败他，只有你的力量是不够的。”
　　白然沈默不语，就在白然沈默的时候，杜言将苏Z和金大宝曾经的故事告诉了白然──当然不是毫无保留的。
　　在说完相关的信息後，白然依旧没有开口。
　　“如何？”杜言问：“两个人的力量远远比一个人单打独斗的大的多，就算你和金大宝的感情要比我深厚，但是我不认为可以比得过与他相识二十多年的那个人。”
　　“杜先生，”白然终於开口了。
　　“什麽？”被尊称称呼的杜言屏住呼吸倾听者白然的每一句话。
　　“您的条件是什麽？”
　　“条件？”不得不承认，白然的问题让杜言有些错愕。
　　“明人不说暗话，我不认为您是会做无本生意的人，在这之前，说出您的条件吧。”
　　白然一针见血的话语让杜言笑了，没错，他杜言不是那种蠢人，他的一言一行都是有著极强的针对性，当然这也适用於爱情。
　　“白然你真的错怪我了，这一回，我真的是为了那个人的幸福著想的，在我看来，你绝对要比那个叫苏Z的适合金大宝。”
　　电话那边传来一声短促的冷哼。
　　“如果非要说条件的话，那就是……”杜言眼神中的狠厉之光一闪而过。
　　“永远不要让这个蓝眼睛的畜生靠近金大宝！”
　　“成交。同盟暂时形成。”
　　由於利益相同暂时形成的同盟脆弱的摇摇欲坠，却是暂时减少敌人的最佳方法。
　　挂了电话，杜言吐了一口气，在电话的那边，白然站起身来。
　　不同地点的两人，不约而同的露出了笑容。
　　是的，战争开始了。
　　虽然暂时的同盟，但必要时刻这种不稳定的契约是随时可以解除的，因为战争的胜者只有一个。
　　“而胜利的那个人，只能是我。”
　　不同的地点，白然和杜言同时说出口。
　　
　　酒店里的苏Z突然浑身发冷，随後就醒了。
　　他起身，关掉了空调。回来的时候，金大宝还在睡觉，看来昨天晚上累得不轻。苏Z看著流了一枕头口水的金大宝，心里面突然产生了幸福的感觉。
　　小时候青梅竹马的男人现在就是自己的了。虽然还有一个从没见过面的对手，可是从段位上来看，差距太大，不足挂齿。
　　就在苏Z看著金大宝睡颜微笑的时候，金大宝迷迷糊糊的睁开了一只眼。
　　睡眼惺忪的样子也这麽可爱！苏Z心里面都快美死了。
　　“早安，旦那，”苏Z俯下身子，亲了亲金大宝的脸颊：“早餐想吃什麽？”
　　“呼……”金大宝抓了抓屁股，然後就懒洋洋地翻过身去，还把枕头盖在脸上，迷迷糊糊的说：“啥也不想吃……老子要睡觉……”
　　“那我就陪你一起睡好了。”苏Z笑著说。
　　没过一会儿，金大宝又开始打呼噜了。
　　当金大宝终於醒过来的时候，一睁眼，对上的还是苏Z那双蓝汪汪的眼睛。
　　“早安，宝宝，”苏Z亲了亲金大宝：“虽然已经是下午了。”
　　“早安……”金大宝懒洋洋的打了个呵欠：“什麽，下午了？”
　　“是啊，”苏Z笑著给金大宝看了看手表：“昨天晚上真的谢谢你的招待，”苏Z又是亲了亲，“我很满意，十年的等待真的很值得。”
　　金大宝懒洋洋的讪笑几声，他不知道怎麽回答苏Z，难道说“满意就好亲，记得好评哦，满意继续回来操啊”？於是这个时候，金大宝果断选择了闭嘴。
　　“不过，宝宝我还有点不满的地方……”
　　“什麽不满？”金大宝有气无力的问：“没操够有本事继续来。”
　　“这是当然，”苏Z说：“可是都没有宝宝的唯一一次！”
　　“操！”听到第一次金大宝那气噌的一声就上来了，立刻拿起身边的枕头，只听嗖嗖嗖几声，就看那枕头向著苏Z飞了过去。
　　“嫌我是破鞋怎麽地，嫌我是破鞋有本事就别操老子！”金大宝这下子动了真火了：“我还没嫌你是个黑拍啬愕较悠我是个黑菊花了！”
　　“不不不，宝宝你误会了！”苏Z连忙解释，“我都不介意跟别人分享你了，怎麽会介意这些呢？”
　　一听苏Z这麽说，觉得苏Z说的也带理，金大宝气消了几分，“那你什麽意思？”金大宝没好气的说：“解释清楚了，不解释清楚老子还得跟你分手！”
　　“不是啦，”苏Z拉起金大宝的手，温柔的摩挲著：“宝宝我还是想做你心中的最特别的一个。”
　　“最特别的一个？”金大宝皱著眉头想了想：“盘乇鸫笏悴凰悖俊
　　“当然。”苏Z听到这里，骄傲的挺了挺胸。
　　给你三分颜料还真敢开染坊的你个混蛋！面对苏Z骄傲的反应，金大宝恨不得糊他熊脸。
　　“不过，这个还不够呢。”苏Z说：“我还是想做宝宝最特别的一个情人。”
<% END IF %>




☆、60 下辈子请早

　　“最特别的一个？”金大宝皱著眉头想了想：“盘乇鸫笏悴凰悖俊
　　“当然。”苏Z听到这里，骄傲的挺了挺胸。
　　给你三分颜料还真敢开染坊的你个混蛋！面对苏Z骄傲的反应，金大宝恨不得糊他熊脸。
　　“不过，这个还不够呢。”苏Z说：“我还是想做宝宝最特别的一个情人。”
　　苏Z的这个问题神不知鬼不觉的就引发了金大宝的思考，金大宝琢磨了半天，最後才遗憾的说：“不好意思啊，洞都被占满了，第一杆都被人先占了，您只能下辈子赶早了。”
　　苏Z微笑著摇了摇头，随後站起身离开了，可过了一会儿，苏Z又回到了金大宝身边，把紧握著的拳头在金大宝眼前晃了晃，神秘兮兮的对金大宝说：“猜猜里面是什麽？”
　　“什麽啊？开启新世界大门的钥匙？”金大宝没兴趣跟苏Z玩这种幼稚的游戏。
　　苏Z摇摇头：“猜错了哦，不过还有无限次的机会。”
　　“少无聊了！”金大宝抓住苏Z的拳头使劲儿掰开：“都多大年纪了玩这种游戏你幼不幼稚？！”
　　苏Z笑了笑，随後伸平了手，这时，金大宝终於看到了苏Z手心里面有什麽，是一枚镶嵌著绿宝石的戒指。
　　“这什麽？祖传娶媳妇儿用的？”金大宝问。
　　“宝宝你真聪明！”苏Z一脸惊讶的喊了出声：“是的，是我的祖母传给我的母亲，给我们家族的新娘的，但是自从他知道我心中只有一个男性的时候，他很开通的把这枚戒指改成了男性的款式，我不太清楚宝宝的尺寸，要不然宝宝试试看，合不合适？”
　　金大宝刚醒过来，人还迷迷糊糊的，还没开口说话的时候，就感觉到无名指上面被套了个东西，金大宝一看，那戒指正结结实实的戴在了他的无名指上。
　　金大宝一下子就醒了。
　　“我操！我还没跟你扯证呢，你怎麽就戴上了！”金大宝一窜三尺高，指著苏Z的鼻子怒骂。
　　“结婚什麽的，不就是个程序问题麽，等到这段拍摄结束的时候，我就跟宝宝去结婚，”苏Z轻松的笑笑：“宝宝喜欢欧式婚礼麽？喜欢什麽颜色的礼服？唔，如果喜欢婚纱的话……”
　　“婚纱个屁！”金大宝暴怒了：“一个手上有那麽多指头，你怎麽不给我带大麽指小麽指中指食指上！”
　　“难道无名指上戴戒指不是代表著已婚了？”苏Z委屈的问。
　　“没错！可是我还没嫁你呢！”金大宝一个劲儿的往下撸戒指，可无奈那戒指就跟长在肉里面似的，怎麽撸都撸不下来，让别人看见金大宝也不怕，金大宝天不怕地不怕就怕让白然给看见，看见了那可真是可是跳进黄河也洗不清了。
　　就在金大宝一个劲儿的撸戒指的时候，在一边的苏Z突然开口了：“宝宝……”那声音就跟受了多大的委屈似的。
　　金大宝没空搭理苏瑾，就在金大宝快要成功撸下来的时候，突然听到了苏Z啜泣的声音。
　　又哭？！金大宝被一抬头，对上的就是泪眼朦胧的苏Z。
　　“我操，你哭什麽！”金大宝一下子就急了，也没心思理会那快要被拔下来的戒指了。
　　“宝宝，原来你是骗我的麽？”苏Z强忍著哭声说。
　　“骗你？都被你操的昏过去了还能是骗你的？！”
　　“那为什麽不接受我的戒指？！戒指难道不应该是爱人之间的契约物麽？”
　　“那是……那是……”金大宝没话说了，总不能在苏Z面前说害怕让白然看到了心里不舒服吧：“得了得了得了。”金大宝这下彻底投降了，算了，反正带个戒指死不了人，让苏Z开心一下也没什麽。
　　“我就说嘛，”苏Z脸上立刻展现出了笑容，立刻把金大宝快要撸下来的戒指带了回去：“宝宝你还是爱我的。”说完又狠狠的亲了一口金大宝。
　　金大宝无奈了。他抓抓脑袋，心想爱怎麽地怎麽地吧，如果让白然看见了……
　　金大宝脑子里迅速出现了一套说辞，那天看了戒指，嘿，真好看，想著给你买一个，想给你试试尺寸，一戴上，哪想到啊，这戒指就跟长肉里面似的，可就拔不下来了！这不，我就买回来了！
　　嘿，你说为什麽不买一对啊？我带上了人家才告诉我，这是限量款！全世界就一个！你说这些奸商，太操蛋了！没关系，小白，咱们再去那家去看看，你想要啥我就给你买！
　　以上便是金大宝容量有限的大脑里所想出来的最好的应对办法，虽然没有考虑到万一白然去询问服务员那个不存在的限量款的戒指的事情，金大宝就会露馅的可能性。但已经有了深一层考虑的思维还是值得让人赞扬的。
　　金大宝一边想著，脸上露出了猥琐的笑容，金大宝都快被自己给折服了：
　　金大宝啊金大宝啊，你真他妈的是个天才，你说你怎麽这麽聪明呢？太他妈聪明了！你说你当年要是好好学习，没准能当个科学家什麽的！
　　就在金大宝陷入了对自己的个人崇拜之中以及苏Z认为他的敌人不堪一击的时候，两个人完全没有在不远的地方，危机已经悄悄降临了。
　　谢宅。
　　欧医生放下电话，得意了吹了一声口哨。
　　“怎麽了？”谢君澄对弟弟的反应很感兴趣，因为欧医生很少产生这样明显的情绪反应：“有什麽好事情麽？”
　　“有，天大的好消息，”欧医生伏在谢君澄耳边，耳语道：“那个猎物，即将再次掉入陷阱之中了。”
　　谢君澄眼中出现了不可置信的表情，他端详著欧医生，认真的问：“真的？”
　　“千真万确，”欧医生点点头：“这回完全是自己送上门来的哟。”
　　“那麽真的要恭喜你了。”谢君澄说。
　　“同喜同喜，”欧医生眯起了细长的双眼：“我记得，哥哥你说服小谢进入家族事业的条件之一，就是这个可爱猎物呢。”
　　“所以，”谢君澄不由自主的收到了感染，脸上出现了久违的笑容：“不知道我可爱的弟弟是否可以割爱，让他亲爱的侄子一起分享可爱的猎物呢？”
　　“当然可以。”
<% END IF %>
作家的话：
泄泄大家的票还有小破的礼物~谢谢~大宝明天应该就能完结了嗯哼~接下来贴番外和……其他的坑OJLLLLLL




☆、61 尾声 第一部完

　　欧医生话刚说完，两个男人不约而同的笑了起来。
　　就在这个时候，门口响起了敲门声。
　　“父亲，是我。”门外传来的是谢嘉树的声音。
　　“说曹操曹操到。”谢君澄医生说：“进来吧。”
　　当小谢进屋的时候，欧医生惊讶的发现只不过是几个月的时间，本来脸上带著女孩子般稚嫩的小谢竟然会变成现在的样子。
　　他清减了很多了很多，脸上的线条呈现出坚毅来，他抿紧嘴唇，眉头紧皱，也许与一般男孩子相比，小谢的轮廓还是偏向中性，可从他的表情和浑身散发的气势，没有人会把他当做是女孩子。从他神情中，欧医生可以依稀的看到当年那个人的影子来。
　　现在这个人正端坐在这里，享受著他用暴力和权术获得一切，他微笑著看著亲手塑造的小谢，脸上露出了满意和骄傲的神情来。
　　狮子的孩子也会是狮子。欧医生这样感叹。
　　“父亲，我来了，”小谢说，在看到欧医生的时候，小谢立刻毕恭毕敬的打招呼：“叔叔。”
　　“好久不见了，小谢，”欧医生笑著点头示意：“这些天听说你都在接受训练？”
　　“是的，这些日子都忙於训练之中，一直没有问候您真是失礼。”
　　成年人间客套的寒暄一瞬间拉开了两个人间的距离，欧医生开始有些怀念不久前那个单纯的孩子了，他看了一眼他的哥哥，此时谢君一脸骄傲的神色。
　　好吧，欧医生笑著摇摇头，觉得这样的担心有些过分了。也许这才是最适合他的路。
　　“没有关系的，今天我们不是见面了麽。”欧医生笑著说。
　　“是的。”小谢脸上也出现了成年人公式化客套的笑容。
　　“父亲。”这时小谢转向了谢君澄。
　　谢君澄挥了挥手：“我知道你要说什麽，很不错，你这几天的表现我很满意，所以按照我们之间的规定，你会得到你想要的。”
　　“十分感谢。”即使小谢在努力的忍耐，可欧医生还是从他的语气中听到了兴奋。
　　谢君澄看了一眼欧医生，欧医生笑了笑：“是的，所有的一切，只要是你想要的，都可以通过你的努力得到了。”
　　在不被察觉的角落，战争正不断的被酝酿著……
　　而跟苏Z泡在浴缸里的金大宝依旧毫无察觉。
　　好吧，就让他暂时享受大战前的宁静好了……
<% END IF %>
作家的话：
哦咯！竟然才八百字？那啥……这只是第一部完结而已啦~大家莫要激动……
等下还有番外~稍等XD




☆、兔大宝历险记 1

　　很久很久之前，在遥远的地方，有一个叫做兽人国的国家。
　　生活在这个国家的居民们人如其名，都是半人半兽的种族，大部分都是人类体型上长有兽类尾巴和耳朵──当然也有例外，比如蛇族和人鱼族。
　　春天的时候，兔妈妈生了一窝可爱的兔宝宝。
　　生产後疲惫的兔妈妈看著圆滚滚软绵绵的团子挤在一起，露出了欣慰的微笑。
　　可是，时光如梭，到了秋天的时候，兔宝宝们就一个个长大了，离开了家，组建了新家庭。
　　兔妈妈含著泪目送著他们离开，但是还好，兔妈妈安慰著自己，她最担心的兔大宝还没有离开自己。
　　兔大宝是兔妈妈最担心的孩子，因为与别的孩子不同，兔大宝身体不仅有雄性的性器官，还有这雌性的，甚至有时候还会出现分泌乳汁，这种情况是很罕见的。这让兔妈妈一直担心兔大宝该怎麽办，就在兔妈妈心急如焚的寻找解决办法的时候，隔壁领地的小黑兔王子出现了。
　　“岳母大人，我是对大宝一见锺情的，所以请放心的把大宝交给我吧，我一定会给他幸福的！”小黑兔不仅带来了承诺，还有可以让兔家吃一冬天的胡萝卜。
　　这种兔小夥，真是打著灯笼难找呀！兔妈妈被兔小黑王子这真挚的告白感动了，就在转身要去叫兔大宝的时候，发现兔大宝竟然不见了！
　　此时兔大宝正奔驰在草原上，别看兔大宝平时吃里扒外养得一身膘肥体健，可关键时刻跑的速度还挺快。刺溜一声，一阵风就过去了。
　　“我操我操我操！”兔大宝一边跑著，最里面还不停地说著脏话：“操操操操操操！”
　　这只黑兔就是第一个推倒兔大宝的罪魁祸首，在这之後，还一直操操个不停，但是兔大宝万万没有想到，这个不要脸的竟然还敢在兔妈妈面前出现，而且还是一脸无辜的样子！
　　跑到一个小池塘前面，兔大宝停下了脚步。气喘吁吁的兔大宝一脑门子汗，他回过头看了看，发现背後没人，这才狠狠地啐了一口，拿过背後背著的储备粮，重重的啃上一口。
　　“妈的，人倒霉喝口凉水都塞牙。”一边嚼著干肉，兔大宝狠狠地骂了一句。
　　其实让兔大宝不爽的原因还有另外一个，那就是相比於兔小黑王子送的胡萝卜，兔大宝更喜欢肉汤拌饭之类的肉类，是个彻头彻尾的食肉兔。兔妈妈也屡次试图改变兔大宝的饮食习惯，说什麽“宝宝看你姐姐妹妹们，只有身材苗条轻盈举止文雅娴熟，才能做个合格的新娘，嫁个好兔家喔”之类的，都被兔大宝嗤之以鼻，兔妈妈又溺爱兔大宝，所以只能由著他来了。
　　“麻痹的老子才不嫁呢！”兔大宝对著对面的池塘，就是气壮山河的一声吼，吼完了，兔大宝觉得心里面微微平复了一点，就在这个时候，兔大宝觉得有点口渴，於是他俯下身子，舔了舔池塘里的水……
　　就在兔大宝喝水的时候，他突然觉得有什麽东西钻进了他的嘴里，那感觉滑腻腻有点恶心，兔大宝之前没当回事，觉得可能是一条鱼，喝完水直接吃掉就好，可这鱼过於灵活了，在兔大宝口腔和牙龈之间扫来扫去，甚至还不停地吸吮著兔大宝的舌头，终於，兔大宝烦了，U嚓一声就咬了上去。
　　随後传来一声尖叫以及水花拍击的声音。
　　兔大宝也被这尖叫声吓了一跳，这时候，就看见之前还平静的水面上窜出一个人影来！
　　“操！你是人是鬼！”兔大宝装著胆子大声问。
　　“好疼好疼，人家当然是活人……”这只兽人带著哭腔说：“兔哥哥你把人家的舌头咬出血来了……”
　　兔大宝看清了从水里窜出来的兽人的长相来，像海藻一样浓密的黑发披在身上，浑身的皮肤雪白雪白的，在阳光下似乎都在放射著莹白的光线，胸部平坦，看样子应该是个男孩子，最好看的就是这个兽人一双水汪汪的大眼睛，现在正蓄著眼泪，更显得可爱动人……
　　长的很好看嘛，兔大宝心想，兔大宝是个简单的视觉动物，很容易被好看的东西吸引，於是看到个这个好看的兽人就被吸引住了，也就忘了刚才被强吻的事情。
　　就是不知道下面那个长的怎麽样，要是大的话，那我就……嘿嘿嘿嘿嘿，兔大宝脸上露出了猥琐的笑容，於是兔大宝下意识的将视线继续向下移动，下半身长满了鳞片……
　　我操！兔大宝一看到下半身就浑身抖个不停，竟然兔族的宿敌之一蛇族！
　　兔大宝双腿不停打颤，二话不说就要扭头跑的时候，却被拉住了！
　　“兔哥哥，你干嘛看到我就跑啊？”这个蛇族虽然是个公的，但是声音兔大宝作风硬朗的大家娇滴滴了不少。
　　“废话，不跑我让你吃我麽？！”兔大宝一个劲儿的挣扎著，可是没想到这蛇族缠的越来越紧！
　　“唔，人家才没有想要吃掉兔哥哥呢……”说话的时候，蛇族脸上竟然出现了一丝红晕：“人家只是很想跟兔哥哥做朋友啦……”
　　“老子不想跟你做朋友！”兔大宝被蛇族的尾巴缠住，送到了他的身边。
　　蛇族扭来扭去的说，这时候，他双手捧住通红的脸颊继续扭来扭去的说：“当然，接下来人家的发情期也到了，人家很想让兔哥哥做人家的交配对象啦，让兔哥哥生下一大堆可爱的蛋好不好？！一起孵化爱的结晶好不好？！”
　　一想到蛋里面破壳而出的一个个小毛团兔子和滑溜溜的蛇的时候，蛇族眼睛里面出现了诡异的小星星！看的兔大宝浑身都发毛了，他拼命的摇头。
　　“滚！种族不同怎麽谈恋爱！”兔大宝冲蛇族吼。
　　“没关系的！”蛇族连忙解释：“只要有洞就行！更何况……”说到这里，蛇族脸上又出现了异样的红晕：“兔哥哥身上还有三个洞呢……”说到这里，蛇族的声音小了下去，可这声音却清清楚楚的听到了兔大宝的耳朵里：“我们家族里面正好有三个到了交配期的男性，虽然我也不想跟爸爸和叔叔分享兔哥哥啦，可是没办法嘛，谁让我们蛇族是最挑剔交配对象的种族啦，好不容易找到一个交配的对象，委屈兔哥哥你就忍耐一下好了！”
<% END IF %>
作家的话：
小冯同志~说好的4P在此~不能浪费三个洞是不是啊哈哈！




☆、兔大宝历险记 2

　　兔大宝听到这里，耳朵和尾巴上的毛根根竖立：“操，你挑剔，我就不挑剔麽！我警告你快把我放开，你这个娘娘腔蛇族，否则我的未婚夫黑兔王子一定会把你们这帮蛇剔骨抽筋泡药酒，再一口口吃掉！还有你这个混蛋怎麽知道我身上有三个洞的！放屁！”
　　兔大宝话音刚落，水面上荡开一片片涟漪。
　　“是谁口气这麽大？要将我剔骨抽筋还要泡药酒的？”就在这时，水面上的平静再次被打破，瞬间，一条比眼前这条蛇族还要打上几分的蛇族又出现在了兔大宝面前！
　　看到这一大一小的两条蛇就这麽站在兔大宝面前，直勾勾的盯著自己看，还时不时的吐出红信子来，眯起眼睛细细的打量著他，兔大宝都快吓尿了。
　　蛇大是蛇族第一大美人儿。
　　当然这第一美人儿不仅仅是别人说的，也是蛇大自己这麽认为的。毫无疑问，蛇大长得的确好看，而且是个自恋的家夥，每天醒来的第一件事和最重要的事，就是盯著水面看，看自己完美无瑕的面容，看自己婀娜多姿的身段──虽然这种身材是蛇族都有的，可在蛇大眼中怎麽看怎麽都是独一无二的，怎麽看怎麽迷人。
　　“哦──”每次看完後，蛇大都会发出咏叹调一般的叹息：“为什麽我这美！为什麽！为什麽！难道这就注定了我悲剧的一生，注定了我终生找不到伴侣？！”
　　叹息结束後，蛇大的就会吐著信子，精神抖擞的开始新的一天。
　　每一天，蛇大都要用驴奶洗脸，这是他几百年来的习惯，据说这能保证他的皮肤细嫩光滑，宛如新生的肌肤，每天都坚持食用最鲜嫩的羊肉，据说这能让他身材继续妖娆下去。这之後，蛇大就要开始做另外一件事情──这是他每天第二花费时间的，对著自己的弟弟蛇二，和自己的儿子蛇小小叹息为什麽自己这麽美，蛇族无论男女无出其右，难道自己注定要打一辈子光棍了麽！
　　每到这里，蛇小小都会扑闪著大眼睛，疑惑的看著他的爹爹，蛇二就会随声附和，表示向哥哥这麽美的蛇是前无古蛇後无来者。
　　也许会有好事的兽人问了，刚才还说了蛇大说自己找不到伴侣，为什麽这一转眼孩子都出来了？莫非是蛇大自己生的？
　　当然不是，蛇大虽然自恋，但是也没有能达到自体有丝分裂的程度，所以蛇小小是蛇大百无聊赖之际，答应了一条长得还不是那麽惨无人道的母蛇求欢，剩下来的。
　　这一窝蛇蛋孵出来的小蛇里，只有蛇小小长得最像他，於是就被蛇大当做是他美貌的延续者，带到了身边来。
　　至於蛇二，蛇二是唯一一个对蛇大自恋行为表示忍耐的蛇……当然，这之後的真相是，无论是蛇三蛇四一直到蛇一百零八（蛇家是个大家庭）都表示对蛇大的美貌不感兴趣。
　　“脸能当饭吃？啊呸呸呸呸呸！”
　　──能！说这种话，就是你们这帮丑人对本美人赤裸裸的嫉妒！
　　“大哥你吃点野猪肉不？可好吃了。”
　　──滚！野猪那麽粗野的动物，本美人吃掉了之後一定会噎住嗓子而死的！而且知道我只吃羊羔肉还这麽问，说，是不是你想让本美人吃了以後变成像你们这麽又粗又丑！
　　“大哥你去找个媳妇儿吧！我看隔壁领地的蛇姑娘可好看了！”
　　──呸！长得还没我的脚毛美！
　　虽然蛇族不算是什麽望族，但也是一方之霸。不过这在蛇大眼中算不了什麽。
　　“什麽东西都不能阻止本王子追求美的道路！”於是，蛇大就这麽离家出走了。
　　蛇族人走起路来都是一边扭一边走，走位风骚但是慢的要死，於是，走了好久好久，蛇大才走到了这片草原上。
　　过了不久，蛇二赶了过来，再过了不久，蛇大就推到了一位蛇姑娘，蛇小小就出生了。
　　蛇二喜欢研究药草，蛇小小还小，喜欢到处玩，三个人的生活虽然和睦，但也无聊。蛇大每天都对镜自怜，叹息为什麽我这麽美这麽美这麽美！
　　直到有一天，正在照镜子的蛇大突然被一阵嘈杂的声音吵醒了，就在蛇大窝了一肚子的火，想咬死这个打扰他美容觉的兽人时，他发现了……
　　好肥的兔子！
　　粗壮的四肢，坚实的胸肌，八块腹肌，肤色一看就知道是经常在阳光底下撒欢，所以被晒成古铜色。
　　一看就很好吃！蛇大口水都快掉下来了。就在蛇大蠢蠢欲动想要扑上去吃掉的时候，蛇大突然看到了奇怪的东西……
　　只见这只肥兔子突然警觉地看了看，确定没有人往这边看的时候，不情愿的分开了粗壮的双腿。
　　这个动作让埋伏在草丛中的蛇大睁圆了眼睛。
　　因为他看到了……在勃起的阴茎之下，这只雄性兔子粗壮双腿间微红的那条小肉缝，借著阳光，蛇大看到了从小肉缝间的小洞中流出了透明的液体，那小洞微微的翕张著，可以看到里面娇嫩的内壁，液体继续流出，兔子粗壮的大腿之间都变得湿漉漉的……
　　不，不，不，怎麽可能！蛇大不敢相信自己的眼睛，虽然蛇大与雌性交合的次数不多，但是蛇大很确定，这应该是雌性才有的器官才对！
　　蛇大猛的看了看这只兔子的胸口，胸肌虽然饱满，但是与雌性柔软乳房还不同。蛇大端详著兔子的五官，兔子五官俊朗，也是个雄性的样子。
　　这时候，蛇大猛然想起了这个草原上会有双性生物的传说。
　　所以，这是传说中的双性兽人了。蛇大吞了口口水，不知不觉的，食欲已经被渐渐按下，蛇大的心中反而升腾起了一种很少有的火焰。
　　“唔嗯……”强壮的兔子躺了下来，将双腿开到最大，正冲著蛇大埋伏的那个草丛，於是蛇大现在可以清楚地看到兔子的一举一动。
<% END IF %>
作家的话：
话说好像我很喜欢写小受自慰呢wwwwwwww每到这个时候都很愉♂悦

