 
书名：龟公立志记
作者：宫槐@玉
文案

除了混在一堆雌性荷尔蒙过剩的女人当中占点儿眼头便宜，
东易自认为就没干过伤天害理的事，可是为什么那些个倒霉事会自己找上门来？

好吧，就算你的皮肤已经好到了比魁姐的小手儿都还要滑溜了的地步，你也不用穿得那么令人遐想吧？
把你那白花花的胳膊大腿都给我收起来，听见没有，收起来！！！

好吧，就算你爱干净爱到洁癖的地步，但是请你不要用一脸踩到了米田共的神情看着别人行吗？
因为那样只会让人想要变本加厉的欺负回去。。。

好吧，虽然男人手里面拿花是奇怪了些，但是你也不用笑的比那花还要夺人眼球吧！
你让那世间上的花怎么活？你让那看着你笑容的人的心脏怎么继续运作？？？

还有你，别看了，就是你，今天就算是告诉你了，
别以为长了张狐狸脸就是狐狸在世了，要知道这个世界上还有猎人的存在！
小心你那一身皮毛，迟早有一天会被做成围脖取暖。。。

搜索关键字：主角：东易 ┃ 配角：时思尘、江南、巫恋凡、李左云 ┃ 其它：一龟公倒霉催寻妻立志记！

☆、河边救人

　　“东易！你这个死家伙，老娘我都已经跟你说了多少次了，不准跑到这里来偷懒，你到底有没有记住老娘说的话？”人未到，声先到，还没有看到那抹花花红红满身艳丽的身影，就已经听到了那完全可以胜任高八度音节的女高音。
　　
　　在这世间，恐怕也就只有住在小湘楼隔壁，敢在镇上号称是‘河东狮子吼’的‘及时雨’，才能够跟她有的一拼了吧。
　　
　　“姐姐们，帮忙挡一挡。”话音一落，人已经动作利索的起身、趴下、前行，转进了院子当中唯一的一张桌子下面。
　　
　　比起那抹抹花花红红满身艳丽跨进院子的身影，刚刚好快了一步，隐蔽好自己的身影。
　　
　　大气不敢喘一声，东易整个人都缩在了桌子下面，看着四周桌下好几双做工精致的绣花鞋，细数到底谁的做工最精致，谁的最漂亮。而桌子上方围坐着的一众人，还是依旧若无其事的打闹嬉戏。
　　
　　“人呢？”进了院子，少了东易的身影，湘娘凤眼一瞪，愣是挤出了几分怒气。
　　
　　“哎哟，感情在湘娘你的眼里面，就只能够看得见东易那小子一个人呀？”粉红色的上好纱巾，在空中轻轻一甩，带出了一抹香气，就连蹲在桌下的自己，都能够问得到那胭脂的香味。果然是自己前天在隔壁街买回来，最新的茉莉香粉。
　　
　　“哟，我的姑奶奶们，你们怎么也和东易那个小子一样，都已经这个时候了，还有闲心在这里坐着慢慢的嗑瓜子？这天色已经暗了，小湘楼马上就要开门了，还不快点儿去梳洗梳洗，准备接客。”看着这满地的狼藉，湘娘兰花指一翘，指着围坐在桌子旁边的几名艳丽女子，开始赶起人来。
　　
　　“快！快！快！动作都给我利索点儿。”蹲在桌子下面，看不到外面的东西，只是桌子下面的如同彩碟般的绣花鞋，一只只飞走途留下一地香气。
　　
　　“还有你小子，还不快点儿给老娘我滚出来，你是不是准备就这样一辈子都蹲在里面？”桌帘被掀开，一张浓妆艳抹的脸凑了进来，二话不说，应该用来捏纱巾的纤长手指，直接对着自己的耳朵招呼了过去。
　　
　　再过灵巧的人，在这种狭小的地方，也躲不过有着连环催命兰花手的湘娘的五指山。没挣扎两下，东易饱受摧残的耳朵，就已经再一次落入了她的手中，开始了每日一次的调转方向三百六十度全方位旋转。
　　
　　“哎哟喂！我的耳朵。。湘娘。湘娘。。你轻一点儿。。疼死我了。。”
　　
　　东易一边哀号着被她拉出了桌下，边尽可能的弯下了腰，配合着湘娘的手腕，减少着自己耳朵上面的疼感。
　　
　　两个人站在院子当中站定，又开始了熟悉的训话。
　　
　　“逃，我让你逃，怎么现在不逃了？”
　　
　　撇开湘娘身子骨小，力气可是一点儿也不曾小过，如果不是因为已经有了无数次的前科，真的有些担心，自己的耳朵会不会就这样葬送在她的手中。
　　
　　“不逃了，我不逃了，湘娘你先轻一点儿。耳朵，我的耳朵快要掉了！”早就已经有了前科，所以明白，这个时候，你越是叫得惨，她心里也就越是开心，受刑的时间，自然而然的，也就少了不少。
　　
　　感觉到耳朵上面的力度轻了不少，东易这才连忙斜着脑袋转过头去，问捏着自己的耳朵的湘娘，无比狗腿的说到；“湘娘，您找小的我有什么事情吗？要是有事情，您尽管说，小的一定办到。”
　　
　　“你还真的是不知道是吧！”东易一听她开口，就知道，又坏了，自己又说错话了。果不其然，湘娘手中的力道，随着她嘴里的慢慢吐出的字，渐渐的加重了力道，以示她非常的不满。
　　
　　“后院水缸里面的水挑满了吗？还有院子里面烧水的柴火，你难道不知道已经快要没有了吗？我小湘楼请你来这儿，是请你来这儿做龟公打杂的，不是来这里陪姑娘们的。”最后的那一句，几乎可以说得上是在东易的耳边上吼出来的。
　　
　　“后院的水我不是已经挑满了吗？柴火明天就会有人送过来的。哎呦喂。。。湘娘。。湘娘，您轻点儿，轻点儿，不然以后你再说话，我就真的要什么也听不到了。”话说到一半，就被耳朵上面再一次加重了力道打断。东易虚空捂住自己还在湘娘手中的耳朵，哀嚎。
　　
　　湘娘这个人，什么都好，就是有些刀子嘴豆付心。但是这刀子，有的时候也挺厉害的。东易现在已经快要感觉不到耳朵上面的疼痛了。
　　
　　“你挑了？你什么时候挑的？我怎么不知道？”手中的力度再是一重，还恶狠狠的左右拧了拧。
　　
　　“昨天。。唉。。湘娘你轻点儿。。。前天，前天，我记起来了，是前天，是前天。。。”捂住耳朵，再次一阵狼嚎就连旁边早已经看习惯了这种戏码的花草，都有些忍不住在东易的哀嚎之下，颤颤巍巍。
　　
　　“那还不快点儿给我去挑水，还在这里坐着陪姑娘们聊天？”要跟湘娘比声音，恐怕真的只有住在小湘楼隔壁，号称是河东狮子吼的‘及时雨’，才能够大得过她，逼别的人，三句不到，就会被她的声音泯灭其中。。
　　
　　“我马上就去，马上就去。”捂着耳朵，东易连忙跑出了院子，向着后院跑去，边跑还边不忘揉着自己那饱受摧残的耳朵。
　　
　　东易，就是我的名字。
　　
　　小湘楼，是我现在住的地方，同时也是工作的地方。
　　
　　小湘楼，同音‘潇湘院’，同时也没有辜负这个谐音的用意，没错，小湘楼，就是一家妓院。而我现在的职业，就是一小厮，也就是俗称的龟公。
　　
　　而湘娘。就是我现在的老板娘，也就是俗称的老鸨！
　　
　　只是这小湘楼，地方小了点儿。
　　
　　这龟公的管辖范围，宽了点儿。这老板的力道，大了那么一点儿。
　　
　　不然，一切都应该会更加的和谐。
　　
　　三年之前，茫然的在这里呆了好几天之后，这才确定，自己确实是不知道走到了什么地方来了，这里不是以前自己所熟悉的地方，甚至是完全就不是一个世界！回去的时间，肯定已经是摇摇无期了。
　　
　　而这个时候，身上带着的所有的东西，都没有用了。唯一可能还有一点儿用处的手表，明白了这些事实之后，当时就被直接直接摘了下来，往身后一扔，头也不回的离开了原地，什么事情也没有发生，当然什么也没有剩下。
　　
　　有的东西，拿在别人的手中，那可能会是保命或者是升官发财的宝贝，但是到了自己这里，完全有可能会是把自己送到阎王殿的罗萨令，夺命符。
　　
　　只是可惜这样一做，就更加是囊中羞涩，无奈只好想办法填饱自己的肚子。
　　
　　而当时，整个新度镇，前前后后，就只有小湘楼在招长工。所以，当龟公这件事情，自然也就成了不可挽回的定局。
　　挑起放在了地上的两个木桶，向着小湘楼后面不远处的河边走去，若是不在今天天完全黑下来之前，把后院的两个大水缸挑满，估计，今天晚上的正餐，又要打水漂了。
　　
　　想到这，马上加快了脚步，向着水边走去。
　　
　　如果说，这是上天给自己的第二次生命，那为什么不能够是为了让自己活的更加舒服自在些，而活着那？
　　
　　这溪边的水，是整个新度镇里面最清澈的水。而小湘楼里面，本来每天的耗水量，就非常的大，所以一来二往，对水边这里的地形，早就已经很熟悉。
　　
　　偶尔还能够接着挑水的借口，跑出了透透气，偷偷懒。
　　
　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。。。”边走边走边哼着不成调的小曲，快步走向水边。
　　
　　熟练的拉起裤脚和袖子，提着水桶向着河水比较深的位置走去。找到一个水比较清澈的地方，开始把水桶往水中沉下去，眼看着水桶马上就要装满水的时候，水面上却飘来了团团红色的东西。染花了水桶当中清澈的河水。
　　
　　那些红色，还在不断的向着水中散去，原本清澈见底的河水，在红色的飘荡当中，逐渐全部成了淡淡的红色。
　　
　　随着红色的迫近，一股浓浓的腥甜味，在鼻腔内扩散开来，让人胃中直翻滚，想吐。
　　
　　朝着水流上面看去，那一幕，差点儿真的让东易人忍不住直接吐出来。
　　
　　血！？
　　
　　一身白衣，已经有百分之八十的面积被染成了鲜红的色泽，而水中的那些红色，就是他身上散开来的血水。
　　
　　现在他整个人，像极了小湘楼里面酷爱色彩鲜艳的衣服的湘娘！只是两个人若是站在了一起，恐怕号称是红及一时的新度镇花魁的湘娘，都比不上水中那人的万分之一。
　　
　　当然，相差的不是容貌，而是那份独有的气势和干净气质和笑容。
　　
　　“抱歉，我没有看到你在哪里打水。”就算是全身上下都已经被血染红，那人还是维持着脸上歉意的笑容。明明就是东易后来，他却在见了东易之后，立马就开口道歉。
　　
　　看着他歉意的笑容和道歉的姿态，让早已经看惯了自然随性的人，还真的是有些不习惯。而他现在的样子，也不得不让人由心底感慨一句，好一个翩翩公子。
　　
　　歉意的对着自己笑了笑，看对方，没有反应，那人又接着说到；“我马上就离开。。边说话边从水中站起来，想要离开上游的河水，可是话还没有，就差点儿因为失血过多的原因，而倒在水中。
　　
　　“你没事吧！”手上传来的力道，还有脸颊上传来的带着湿气的呼吸。若不是因为扶着自己手腕的脉动平稳混乱却有有些轻浮，恐怕都要怀疑，自己是不是遇到了轻功高手，一瞬间就已经到了自己的身边，连自己都没有察觉。
　　
　　东易扶着满身是血的血人，慢慢的把他带向岸边，在草地上坐下。
　　
　　“你怎么样？还好吗？”刚刚看着他在水中摇晃了好几下，还以为他真的会就这样倒下，却没有想到，他还是踉跄着站稳了脚步。小心的避开他身上那些狰狞的伤口，把他扶到了岸边，让他坐在地上休息。
　　
　　“谢谢，在下没事，只是有些头晕，休息一会就会好的。”那人虽然已经有些脱力的坐在了地上，但是说话的时候，还是谦谦有礼，说完话，还歉意的对着旁边看着他满身的血心惊的东易笑了笑，让东易不用担心。
　　
　　只是他满身的鲜红色实在是太吓人了，现在再加上他这个虚弱的笑容，反而只会让看到得人更加的担心。
　　
　　“把衣服脱了。”放开扶着他的手，对他说到。一边转回身去脱自己的衣服，把身上所有的被他身上的血和河中的水打湿的衣服都脱下之后，开始在一堆打湿了的衣服当中，找起东西来。
　　
　　一系列的动作都做完了之后，一回头，才发现，身后坐着的人依旧还是坐着，一点儿动手脱衣服的意思都没有，反而开始有些戒备的看着自己。
　　
　　“你愣在哪里做什么？脱衣服呀。”光着上身，向着他的方向移动过去，扯他身上的满是血迹的湿衣服。
　　
　　“你。。这是？”刚刚帮他脱下最外面的那层外衣，他就开始用手捂住了自己的衣襟，打断了自己继续下去的动作。
　　
　　“我帮你上药，不脱衣服怎么上药？”他的停顿，才让自己抬起头来。虽然在这个季节，身上有些凉飕飕的，但是怕生病，吃那些苦到不行的中药，所以自己是直接光着上身，趴在了他的面前，帮他脱身上的衣服。
　　
　　他却是满脸疑惑还有些尴尬惊恐？的一手捂住自己的衣襟，一手撑在他身后的草地上面，整个人都向着后面倒去。姿势暧昧不说，他眼中那些惊恐又是从而来？
　　
　　“你干什么？”倒退回去，拉开了两个人之间的距离，边疑惑着他眼中的惊恐从何而来，东易边把自己找出来的药瓶拿了出来，递到了他的面前，让他看，“我只是想要帮你上药。”
　　
　　尴尬的人顿时觉得更加的尴尬，连望着东易眼睛的眼睛，都移开了来，只是这样的姿势，而且又是那么莫名其妙的话，却是非常的容易让人误解，“抱歉！”
　　
　　“好了好了，别在这里嗦了，你要是在不快点儿把衣服脱了，让我给你上药止血，你就要因为失血过多而亡了。不想要在和他继续嗦下去，再一次向前移动，开始动手帮他脱衣服。一般来说，人失血超过百分之五十，就会死，而他身上是那些血迹，看样子绝对不会少到哪里去。若是再不快点儿止血，恐怕这里今天就得多一具干尸。
　　
　　“不用麻烦了，还是我自己来就好。。”两个人大男人都光着身体，面对面的坐在草地上，确实是有些不太常见。
　　
　　“你到底是不是男人？怎么就那么罗嗦？看一下有不会死掉，怎么搞得跟个女人似的？”拂开他伸过来的手，嘴上一边抱怨，手中一边从瓶子当中，挖出一大块乳白色的药膏，直接动手涂在他胸前的伤口上面。
　　
　　药膏是小湘楼里面很普遍的药膏，但是却胜在止血的作用好，而且还可以说得上是所有的药当中，效果最好的一种！而这药膏，除了止血的作用好以外，还有一个好处，那就是对于伤口有明显的祛疤作用，就算是没有没有伤口的，也可以做嫩肤用。
　　
　　这东西原本是给小湘楼里面做事的人用的，但是因为东易这个龟公管事的范围有点广，所以久而久之，他也就养成了随身携带的习惯。
　　
　　在他身上的伤口仔细细数起来，其实并不是很多，总共也就只有那么几条。但是就是这加起来总共还不超过五条之多的伤口，却是条条都深可见骨！可见伤他的人，是真的毫不手下留情的，想要置他与死地。
　　
　　表皮上面翻转开来的伤口，越看越是狰狞得可怕！伤口当中，鲜红色的血水还在不断地往外面渗出来，在白皙的皮肤上面，留下了一条一条的血痕。转身把自己放在旁边的衣服，随手抓来，撕成了条状，环过他的身体，快速的开始替他包扎伤口。
　　
　　没有时间心猿意马，却也不得不感慨一句，和白皙的肌理形成鲜明的对比，又长又狰狞的伤口，差不多布满了他的上半身，看上去还真是有些让人心跳加速。若不是自傲小湘楼里面已经见惯了这种架势吗，恐怕在他那偶尔不经意的呻吟声破口而出的时候，就已经化身为肆虐的禽兽了。
　　
　　“好了，血已经止住了。”包扎的手法是有些粗俗得见不得人，但是至少还是有些效果的。他身上的伤口，大部分已经因为绑带的原因，而止住了血，虽然那也只是暂时的。
　　
　　“谢谢。”一句包扎好了，解脱的还有一个人，僵硬的身体，终于有了放松的迹象，“在下巫恋凡，是长青岛的弟子，不知道应该怎么称呼？”
　　
　　“巫恋凡？毋恋凡？你师傅是和尚还是道士？”边收拾着散在地上的衣服还有水桶，看了看天色，得抓紧动作会小湘楼里面去。
　　
　　这个时辰，小湘楼早就已经开始做事情了。若在再不回去，就不光是今天晚上没有晚饭的这么简单哪里。能一个人开这么大一个小湘楼，湘娘可不是吃素的，特别是在对待自己人的时候。
　　
　　“这。。”恐怕还是第一次有人这么直接的载体的面前说这种话，所以一时之间，巫恋凡再一次有些尴尬的说不出话来。
　　
　　“好了，我先走了，剩下的事情，你自己看着办吧！”在河边快速装满水，挑起来向着小湘楼走去，走了两步，又倒了回来，停在他的面前，把剩下的药瓶递到了他的面前，“咯，这个给你。虽然说不上是什么名贵的东西，但是止血的效果还是挺好的，你身上的伤口恐怕短时间了里，也没有那么容易好，你带着，以后用吧。”
　　
　　说完，就向着小湘楼赶去。
　　
　　“唉，你叫什么名字?我要这么才能够找到你？”不知道名字，巫恋凡只能够在后面对着东易走开的方向问道。
　　
　　“你找我做什么？我可告诉你了，我可不是什么好人。你要是敢跟过来，信不信我把你绑了，直接卖给小湘楼的湘娘，细皮嫩肉，相信湘娘应该会很喜欢才是。”长时间在小湘楼里面待着，习惯成自然，久而久之的，也就学着有些流里流气的，越来越像是个地皮流氓了。就连说话间，都是一骨子痞子的气息。
　　
　　而身后再一次被说得有些反应不过来得人，则是等到东易的身影早就已经消失在了面前，才反应过来，苦笑着看着自己这一身的绑带和□在外的肌肤，长年待在森林里面，晒不着太阳，确实是可以称得上细皮嫩肉的。
　　
　　                        
作者有话要说：新文。。新文。。撒花~~~~再次麻烦各位。。。不要霸王。。
本来就转季，已经很冷了。。不要让我儿子更冷。。
小玉很可怜的。。
恶寒ing。。。。




☆、冰‘血’动人

　　冰‘血’动人
　　
　　躲过了湘娘的无敌连环催命兰花手，却没有躲过小湘楼里面其他人的眼睛，最终还是在答应了在厨房里面做事的阿木，下一次赌钱的时候一定会带上他之后，他这才放过东易。
　　
　　还答应了要帮自己圆谎，说一直从刚刚开始就一直在厨房里面帮忙做事情。
　　
　　小湘楼说是这新度镇里面最大的一家青楼，可是实际上，在这里做事的人，总共也就只有那么几个，厨房里面做主厨的木大娘，还有他儿子阿木，再就是自己这个龟公。
　　
　　其余的，都是在楼里面做事的一众女人，再加上一个湘娘还有几个护卫！
　　
　　这就是小湘楼里面的结构，只是这样的规模，在这个小地方，确实是已经算得上是不错了，而且这近两年来，有越来越好的趋势。
　　
　　估计再过个一两年，应该就可以全部翻新一下来！
　　
　　“借过。借过。借过。。”高举着楼里面点好的下酒菜，快步穿梭在人群当中，向着二楼的雅间走去，送完了这一趟，后面的就已经排上了好几桌的东西要自己一个人端！若是再不快点儿，后面的又得补上来了！没完没了的。
　　
　　“东易，你过来一下！这边。。。”刚上二楼，就在拐角的地方，看到了现在小湘楼里面最红的魁姐身边的小丫。她站在拐角的地方，朝着自己招手，让自己过去。
　　
　　“帮我送到二楼的梅花雅间去！谢谢了。。”随手抓了一个从身边路过的人，把手中的盘子塞了过去，然后头也不回的向着小丫的方向走去。
　　
　　在这小湘楼里面的人，十之八九，都是血熟悉的人，那个不是抬头不见低头见的？所以一来二往，有的时候，都没有那么多的礼数了。
　　
　　“怎么了？小丫？是魁姐她出什么事情了吗？”在这小湘楼里面，只有现在在小湘楼里面做当家花魁的魁姐，魁姐身边才能够带着个帮着做事的丫鬟，而看小丫现在的样子，肯定是遇到什么麻烦了。
　　
　　“你跟我来一下。。”急匆匆的被她拉到了魁姐的房间。刚刚才一推开门，一股熟悉的腥味立马扑鼻而来，浓郁的有些呛人。皱了皱眉，继续跟着小丫继续朝着里面走去，一个捂住鼻子的人影立马就冲了过来。
　　
　　“这是怎么回事？”床上躺着一个人，又或者说是一个血人，还是个冰雪动人的血人。只是可惜姣好的面容，因为失血的原因，现在已经苍白，而床上的被子，已经被他嘴角流出来的暗黑色血液染黑了一片！
　　
　　怎么又是这样？不经意间，联想到了河边的另外一个血人。
　　
　　“我也不知到！他进来的时候，还是好好的，可是进来没多久，他就突然开始吐起血来，然后就这样了！”捂住鼻子走出来的就是魁姐，看着躺在床上颤颤巍巍的走了出来，解释到。
　　
　　“魁姐，你。。你没有给他吃什么奇怪的东西吧？”试探着朝着床上走去，想要看看那人断气了没有。
　　
　　“东易，你这臭小子是什么意思？我才没有杀人！”焦急当中，魁姐手一拍，把东易整个人都朝着床上推了过去。
　　
　　“嘶。。。”一时没有注意，整个人都扑到了床上，刚刚好把床上吐血的人压了个正着。而床上的人，可能还没有完全晕死过去，还有着一些意思，被压住的一瞬间，睁开了眼睛一瞬间，看了看四周之后，嘴角动了动，想要说些什么，却只是一丝极端痛苦的声音从他的嘴角发了出来，然后又重新闭上了眼。
　　
　　“我不是这个意思，我怎么会怀疑你呢？”连忙从他的身上手脚并用的爬起来，推到一边，“只是他嘴角吐出来的血丝是暗红色的，很有可能是中了什么毒，所以我想问问呢你他是不是吃了什么东西！”
　　
　　“他从进来之后就连茶水都没有和一口。也不让我靠近，我怎么知道他是在哪儿中的毒，要到我这儿来讨债来了！”知道了人没有死，魁姐也渐渐开始恢复了理智。
　　
　　“那现在要怎么办？总不能够就这样让他再呆在这里吧！要是被人发现了。。。”看着弯着腰查看的东易，魁姐欲言又止了好一会，始终是拿不定主意。
　　
　　“我先把他带走吧！你就装作什么都不知道，什么也不要提就好了，其他的事情就交给我吧！”牙一咬，回头对身后的魁姐说到。当初到这小湘楼里面来得时候，也是她帮着自己说了几句好话，才让自己有机会被留下来，现在也算是报了这个恩了！不然要是这小湘楼出了什么事情，对谁也没有好处。
　　
　　魁姐张了张嘴，又是一阵欲言又止，有些犹豫，却又没有其他的办法，“那你自己小心些，不要被人发现了！”
　　
　　“恩！我知道了。”俯□，把在床上的人背在了背上，让小丫在前面打探，两个人向着后院人少的地方走去。
　　
　　“把他带到柴房里面去，哪里除了我，一般没有人回去，也比较好藏人。”从来就没有见过这种事情的小丫，早就已经有些发愣，不知所措。在得到了指示之后，立马向着后院偏僻的柴房走去。
　　
　　把人放在了柴房，再交代了一些需要注意的事情之后，打发走了小丫，让他回去陪魁姐，免得露出了什么破绽，被人发现这件事情。
　　
　　关上柴房唯一的一扇小门，开始在柴房里面忙碌起来。这柴房原本是一个马圈，只是后来没有什么外人来着小镇里面，马匹自然也就是少了，马圈自然而然的也就空闲了下来，后来就被改成了柴房。
　　
　　平时除了要往里面放柴的时候自己回来看看以外，几乎不会有人走到这种地方来，在整个小湘楼里面，也算得上是一个藏人的风水宝地。
　　
　　匆匆忙忙的在乱七八糟的柴房当中，收拾出勉强能够容忍人的地方，把他了挪进去，然后再把四周遮掩了起来。
　　
　　做好这一切，这才开始检查他身上。没有什么明显的伤口，就只有嘴角还有些吐血的时候余留下来的血迹，不然从外表看过去，绝对没有人能够看出现在这人已经晕死了过去。
　　
　　剑眉鹰鼻，长长的睫毛因为身体上面的不适而不停的颤抖，挂在脸颊两旁的汗珠，在他的脸上画出了一条条的痕迹，就算是已经到了仍人宰割的虚弱模样，依旧可以在他的身上，感觉到不凡！
　　
　　若不是他已经晕死了过去，恐怕这一辈子，也没有机会可以这样靠近他！只是在得出了这样的结论之后，更加头痛起来！这样的人，若是等到他醒了，还指不定会怎么样呢！这下，小湘楼恐怕麻烦大了！
　　
　　“算了，船到桥头自然直，车到山前必有路！有什么事情，到时候再说吧！不过现在，你就自求多福吧！”最后的那句话，是对着躺在地上毫无生气的人说的。
　　
　　他这是中毒，而是还不是什么知道名字的毒，又不像是白天遇到的那人，身上有些明显的伤口，还可以帮忙上药包扎，现在只能够看他自己的运气了！能活过来就活过来，不能活过来，那也就只能够帮他找个好些的归处！
　　
　　再次检查了一下柴房四周的视角后，才继续回去做事情。
　　
　　小湘楼里面本来就没什么人手，而这三年来，湘娘也没有再继续招过人，所以这一忙，就把还躺在后院柴房的人给忙忘了！直到天色渐渐开始发白，哈欠连天的回自己的房间路过后院的时候，才想起来，还有这么一个人躺在柴房里面，不知道是死是活。
　　
　　犹豫再三，脚步还是向着柴房的方向走了去。
　　
　　和别的地方不同，小湘楼里面，到了早上，反而会特别的安静。根本没有人会到处乱逛，所以去的时候，轻松了很多，不需要太过于谨慎小心。
　　
　　去之前，还特地到厨房里面，找了些容易吃进去的流食，端着东西到柴房里面去。不吃不喝的，就算是没有毒发生亡，也很有可能会饿死在这里！
　　
　　“吱呀。。。”老旧得已经快要报废了的房门，在推开的时候发出了一阵声响。关好了身后几乎没有什么作用的破烂房门之后，才扒开了来遮掩那人的稻草和木块，端着东西转了进去。放好用身后用来东西，一抬头，就落入了一双满是戒备的星眸当中。
　　
　　“哟！你醒了？”悄悄惊讶了，就继续接着刚刚的动作，把手中的东西端到了他的面前，放下。
　　
　　“怎么样？还有没有什么地方不舒服的？”拂开在他脸上的碎发，问道。
　　
　　也不怕突然之间怎么样，因为看他现在的样子，恐怕就是连动动手指尖都不行，想要做其他的事情，暂时几乎就不可能。
　　
　　受到了他眼中的警告之后，并没有立马就把手拿回来，而是把他扶起来，让他靠着身后的木柴坐了起来之后，这才放开他。不顾他皱眉不满的眼神，用勺子舀起碗中的东西，轻轻吹冷之后，才递到他的面前。
　　
　　“张嘴！”保持着同样的动作好几分钟之后，才开口说到，“你要是什么东西也不吃，迟早都会死在这里的，那里还有力气去恢复身体？”
　　
　　被这样的理由劝解，他也只是愣了愣，然后眼神游移到了东易手中的腕上，皱了皱眉，然后断然的别过了头去！拒绝的意思很明显!
　　
　　“你真的不吃？”看着他别过去的头，再次问了一句，“要是你不吃，那我可就吃了！”
　　
　　这小湘楼本就不大，算得上是个小地方，虽然在这个小镇子里面算得上是个还不错的地方，但是再怎么比，也不可能和以前的生活环境相比。在这儿，像是这一类的即清淡又不失营养的小粥，除了楼里面那些闹着要塑身的姑娘们才能够喝的起，像是我们这些长工，一年连碰都碰不到！还别说是喝了。
　　
　　不过也是！看他身上的穿着，就知道，像是他这种人，是看不上这种小东西的！只是扔了也怪可惜，他不喝，反正现在忙得自己也饿了！
　　
　　躺在柴堆当中，无处不在的稻草还有木屑，早就已经在很早之前粘了不少在他的身上，把他那一身一看就知道，价值绝对不菲的衣服弄得又脏又久的。加上他惨白的脸色，看上去，却是有些狼狈不堪！
　　
　　别过头的时候，隐隐约约的，还能够在浑浊的空气当中，问道一股子怪味！让躺在地上的人更加是皱起了眉头！
　　
　　“你真的不吃？”等了很久也没有等到他的回答，只能够再一次试探着问了一句。
　　
　　“不吃算了！你不吃，我吃！”说着，就开始大口大口的就着碗口，直接‘嘻嘻呼呼’的开始喝了起来！
　　
　　“好香！早知道你不吃，就应该多拿些出来！”当初偷偷到厨房里面去取粥的时候，只拿了小半碗。一是担心被其他的人发现了，而就是担心拿得太多，他估计也吃不完。但是现在全部进了自己的肚子里面，又有些让人意犹未尽。
　　
　　听到了身后传来的声响，那人又有些不可置信的再一次把他转开了的头转了过来！
　　
　　瞪大了眼睛，不敢置信的看着喝粥喝得‘嘻嘻呼呼’，还满脸的意犹未尽的人。
　　
　　深皱起的眉头，深深的表达着，他的嫌弃还有皱眉。
　　
　　“东西我拿过来了，是你自己不吃的，怪不了别人。把干干净净，一滴不剩的粥碗放在了一边，对他说到，“你会说话吧？要是还有什么事情要我帮忙的，就尽管说，如果能够办到的，我就尽力帮忙。但是如果要是没有其他的事情，那我就要回去睡了！”
　　
　　又在原地等了好一会儿，也没有等到他的回答。
　　
　　“你做什么？放开我！”刚刚准备把他平平的放下去，让他躺在地上的草堆当中休息，他立马就像是受到了什么侵犯一般，整个人都紧绷了起来！
　　
　　“我帮你躺下去，不然你就要这个样子？”指了指他现在很不舒服的姿势，继续刚刚的动作，这一次他没有在反抗，只是深深皱着的眉头，始终没有舒缓开来。
　　
　　“你就在这里好好的休息吧！晚上的时候我会再过来看看你的。”收拾好带过来的东西，领走之前又回头加了一句，“小湘楼里面除了我以外，没有人知道你的存在，我不管你是什么人，为什么会晕在小湘楼里面，但是现在最少你还是安全的！所以你最好也不要发出什么声响！这里以前是个马棚，现在是柴房！一般是很少有人回来这里的。”
　　
　　听完了这最后一句，那人脸色更加是臭到了不行的地步！可以说是完全已经到了可以和关飞颦美的地步！
　　
　　不知道他那变来变去的脸色到底是了为什么事情。但是至少能够感觉得出来，他现在似乎很不想看到自己！所以再说完了这句话之后，立马就走出了柴房里面！到外面开始大口大口的呼吸起来！
　　
　　虽然马棚改柴房已经有很长的一段时间了，但是属于畜牲的那股子味道，还是没有完全消失。再加上柴房里面长时间的不透风透气，呆久了味道是有那么些受不了！
　　
　　顺着小湘楼的作息时间，又回到房间里面去睡了几个时辰。然后才起来到后街上去等约定好了今天要送柴火来的柴夫。
　　
　　新度镇不大，前前后后，加起来也就一百来户的人家，走在路上，一些胆子大些的小孩，都敢上来绕着大腿跑，一不小心，还真的会被绊倒。
　　
　　一路下来，花的时间比往常还有长出不少。
　　
　　等到把今天应该做的事情都做完的时候，天色早就已近又开始暗了起来！
　　
　　不敢让柴夫直接像是往常一样把柴火直接放进柴房当中，说以后面又花了很长的一段时间，用来把外面的柴火搬进柴房当中！忙到一身臭汗的时候，也没有忘记最后去看看那个躺在柴房当中的人！
　　
　　只是，万万没有想到，记着什么，也没有想到这件事情！
　　
　　因为这个季节的树枝上面大多都还是带着些些干枯的枝叶，说以来来往往的，那些干枯了的树叶，自然而然也就掉了不少在外面，而这其中又有不少的树叶落在了被特意围起来的的小空间当中，落在了那人的身上还有头上！
　　
　　苦于他又不能够动弹，掀开围在他四周的那些木柴走进去的时候，看到的就是他越加狼狈，满眼怒气的模样。想笑却又不敢就这样直接大笑出声，不然到时候等他好了日子觉得不会好过，可是却又有些忍不住。
　　
　　“别过来！”还没有走进他身边，他就已经开始有些嫌弃的往后面挪了挪身边他，虽然实际效果并不大，但是嫌弃鄙视避开的动作很明显！
　　
　　对于他的动作还有眼神笑笑，不以为然，向他们这种高高在上的人，总是有那么些让人难以理解的地方，以前的世界是这样！现在的这个世界也是这样！
　　
　　“我只是想要帮你把身上的东西扫开些。”无辜的在他的面前转转手腕，表面自己的意思，“还是说你打算就这样下去？”
　　
　　“你离我远些！不准靠近我一米的范围！”看了看自己身上拖眼前的人的福，多出来的那些干枯的树叶，他最终还是恶狠狠的等着东易！
　　
　　人家都这么说了，自然也不好在继续死皮赖脸的待在他的身边，直接出了柴房，嗅了嗅自己满身的汗臭味，转道到厨房去烧热水，沐浴！
　　
　　                        
作者有话要说：第二章了，哈哈哈




☆、两吊钱的恩惠

　　
　　不得不说，这龟公这活，真的不是人干的！
　　
　　首先着有多累就不说了！在这个年代，任何事情都是人为的，没有被抓去当兵就已经很好了。而且这里有没有什么劳动发，湘娘更加是每天都把自己往死的操练！恨不得自己这一个人可以做十个人的活！每天三更半夜才睡也就算了，至少也有一个温饱的保证。
　　
　　但是除了累以外，你还得里外都不是个人！
　　
　　在内，你不是个人，因为所有的人都希望你是一头牛！要累不倒，打不痛不说，还要可以骂不还口！打不还手！完完全全的就是一个受气包，当然也并不是真的就有那么惨不忍睹，只是在这种阴阳失调的地方，你总不能真的去和那些个‘柔弱’的女子计较吧！
　　
　　再说了，会在这种地方做事情的人，又有几个是自愿的？大家都不容易，能忍也就忍忍算了！
　　
　　在外，你是这小湘楼里面唯一的龟公，说出去有多不好听也就算了，找麻烦的人，全部都是找准了似的，全部都朝着自己这一个人来！
　　
　　例如说那些管不住自己相公的婆娘，那些泼妇，例如说是从大清早就已经开始在小湘楼门口骂街的‘河东狮子吼，及时雨！’
　　
　　河东狮子吼，及时雨。原名姓李，本来娘家的家境还算得上是可以，只是后来家道中落，所以才会嫁给镇上的唯一的一个秀才。但是人都是会变得，就算是所有人都看好的秀才也一样！又或者可以说是小湘楼里面魁姐的魅力太大！
　　
　　吉秀才就这么沉迷了下去，不可自拔。而原本的指望着吉秀才可以出人头地的李家大小姐，也就是现在的‘及时雨’，自然是不可能就这样善罢甘休，也就形成了现在这隔三差五的好戏！而这件事情最搞笑的一点儿，却是她家，正好就住在小湘楼的隔壁，两家总共的距离加起来还不到十米！就隔了一条小巷！
　　
　　“你给我出来!你这个不要脸的狐狸精！躲在里面算什么本事！。。。”
　　
　　“有本事你就出来，老娘一定要为民除害，划花你那张狐狸精的脸！。。。。”
　　
　　“你这个。。。”
　　
　　而‘河东狮子吼’这个外号，则是在在后来自己到了这里做龟公之后，才加上去的，理由吗，相信只要是有耳朵，而耳朵又没有聋掉的人，都会明白的！
　　
　　对于着隔三差五的骂街行为，在小湘楼里面的人，这么多年以来，早就已经习以为常。所以该睡觉的还是睡觉，该在门口劝架的人，还是在门后拖着时间，不想出门。等她吵累了，自然也就会自己回去的。
　　
　　小湘楼一共有两个门，一个是用来到了晚上正式开门做生意的时候的大门，一个是用来做其他事情的后门，而后门的正对面，就是现在正在前门大吵大闹的及时雨家的大门！
　　
　　平时两家也没有少吵过架，但是毕竟还只是吵吵而已，并没有做出其他太过分的事情来！
　　
　　而现在她还在前门，后门的位置自然是安静了不少。一出门，就看到了一个守在门口，泪眼婆娑，不停抽泣的半大小孩！
　　
　　“李子？你在这里干嘛？”这是他家没错，只是他早在好几天之前，就已经被她娘送回了娘家，现在突然出现在这里，是有些奇怪。
　　
　　“东叔叔。。。”坐在他家门口边哭边抹眼泪的小泪人，见了从后门出来的东易，立马就黏了上来，脏兮兮的手掌直接在衣角画了好几个手指印。还不到腰部的半大小孩，可以说是在这里这么久，对他最没有办法的一个！
　　
　　这个年龄的小孩子，爱哭是天性，更何况，他家里的两个大人，还动不动的就吵架，弄得他一天到晚的更加爱哭！完完全全的成了个爱哭鬼。而对于他，仅剩下的那一点儿良心，又总是觉得，他们家里的那点儿事情，跟自己多少还是有些关系的。
　　
　　有些自责，虽然在长时间的习惯下，早就已经被抹灭掉剩下的那点儿多余的良心，只是有些不痒不痛的，但还是多少有些不舒畅。
　　
　　“饿不饿？要不要跟着我去吃些东西?”抱起脚边的人，两个人向着街道走去。
　　
　　“我要吃包子，还要街角陈大叔家的凉皮。。”这种相处模式，两个人早就已经熟悉了，小家伙也不再害羞。
　　
　　“喂。喂。。我说你吃得下那么多吗？小鬼！”人小肚子倒是不小！只是可惜他这一回来，恐怕这个月的所有月钱，又是一分不剩了！亏得自己还想着可以靠着着为数不多的月钱，存足老本，转转行什么类的。
　　
　　再有几个月，到这里就已经快满三年了，除了对这里的一切都开始熟悉起来，其他的还是依旧没有什么变化，只是原本头上面的短发，已近被自己有意无意的留了起来。若不清楚的知道那是照镜子的时候，恐怕就连自己都不会认识那是以前的自己！
　　
　　改变的，除了短发以外，还有年龄，若不是看到怀中抱着的小李子，恐怕都已经快要忘了，自己若不是到了这里，恐怕现在怀中抱着的，就是和他差不多年龄的儿女儿了吧！
　　
　　只是现在想再多也没有用了，现在只希望，可以安安静静的在这个小镇子里面待上一阵子，存足了钱，然后找个安静些的地方定居下来！
　　
　　“东叔叔，为什么娘亲不喜欢你？”边吃着东西，小李子边抬起头来，问道。黑白分明的眼眸，像极了两颗葡萄，可惜这个时候，还没有人知道什么事葡萄！
　　
　　“大人的事情，小孩子不要管那么多，你只要多吃些东西，早点儿长大，然后存些钱，娶个漂亮的娘子就可以了。”拍拍他的脑袋，用玩笑的口气对他说到。
　　
　　低着头大口大口的往自己的嘴里面刨了两口东西，才抬起头来，疑惑的问道；“那为什么东叔叔你不娶个漂亮的妻子？我爹都有儿子了！”
　　
　　“去你小子的！怎么也开始跟着那些八婆，这么八卦起来了?”到这里来了之后，也没有少到自己这里来提亲的媒婆，只是通通都被自己以这样或者是那样的理由拒绝了。时间久了，自然也就没有人再来自讨没趣了。
　　
　　而自己本来的年龄，本来就已经不小了，在那个世界，若是这个时候，小孩子都有了。只是到了这里之后，没有往这方面想去，渐渐的，也就没有在在意这些。倒是这件事情，在其他的人口在，可是落下了不少的话题！
　　
　　有说是跟小湘楼里面那个姑娘好上的，也有说是已经有了心里人的，总之是层出不穷，就连自己听了都想大笑出声。
　　
　　“啪！”脚下传来的声响，再黑暗当中，显得特别的清脆。四周的柴草还有木柴，还是和之前离开的时候摆在一样的位置，看着没有丝毫变化的记号，安下心来，看来还没有人发现这里。
　　
　　“你怎么样？”黑暗当中，摸着旁边的木柴，走向躺在地上的人。趁着晚上大家都在忙的时候，从厨房里面带了写干粮过来看看他，免得他真的饿死在这里。
　　
　　突然之间走进黑暗的地方，一时之间，眼睛有些花，适应不过来，只能够感觉有什么东西才背后靠了过来，速度还不低，反射性的，就是对着身后的东西一计手肘！
　　
　　“摁！。。”黑暗当中，一阵闷哼！但是脖子上面还是多了个冰凉的东西。
　　
　　“喂？”试探着动了动身体，想要移开他的束缚。
　　
　　“别动！”不然我就杀了你！”黑暗当中，熟悉的声音从耳后传了过来。
　　
　　若是平时的他，根本就不会放在眼中，像是这种人，甚至是连看都不会看上一眼。只是现在的他，就连一个手无缚鸡之力的女人都不如，在挨了那一记手肘之后，若不是靠着旁边的木柴堆，早就已经支撑不住，倒在地上了！
　　
　　“你能够动得了了？”早上来看他的时候，还只能够动动脑袋或者是手指头，现在就已经可以站起来了，多少还是有些惊讶！
　　
　　“闭嘴！不准说话！”恶狠狠的语气，在他有些隐忍的语气当中，显得丝毫没有什么威慑力，只是从脖子上面传来的冰冷触感，却是真实的存在着的!
　　
　　“那你想要怎么样？”被人用武器指着，始终是不好受！而且还真的的有些担心，若是他真的一不小心又或者是心情不好，手上一抖，就让自己去见阎王了！在这里这么久，已经逐渐习惯了这种安慰这种小人物的生活，不想被牵进任何的事件当中，也不想做任何人手中的冤死鬼！
　　
　　“你是什么人？”身后的声音再一次在耳边传了过来。
　　
　　“我是这小湘楼里面做事的龟公，叫做东易！”立马自报名字，怕他听不明白，又赶紧在后面加了一句；“这里是小湘楼，是一家妓院，你晕倒之前自己走进来的，然后晕了过去，我就把你带到这里来了！”
　　
　　画外音就是会在这里完全就赖你自己！怪不得别人！
　　
　　只是身后的人很明显的还记得自己为什么会在这里，也很清楚的知道，这里是个什么地方，所以在听了自己的解释之后，黑暗当中，明显的感觉到了身后原本贴近自己背后的身体，向后移了移，拉开了两个人之间的距离。
　　
　　就像是在避开什么脏东西一般！
　　
　　“你要是想要离开的话，我这里还有两吊钱，你可以先拿去用。”心痛的从自己身上的袋子当中，把今天才数了好几遍的两吊月钱，全部都拿了出来，举到了耳边，方便他取，“以后也可以不用还了！”
　　
　　最好以后也都不要再让自己见到你了！
　　
　　原本以为他短时间里，可能就连起身都做不到，而且也没有凶神恶煞的模样，短时间里面还没有什么威胁，胆子自然也就跟着大了起来。就把他当成了，在小湘楼里面越到的那些普通人对待。结果他却这么快就好了过来，而且现在还是刀剑相逼，不心惊都不行！
　　
　　屏住呼吸，等了好一会儿，身后的人，这才快速从自己的手中夺走了那两吊钱，放开了指着自己脖子的东西。
　　
　　之前把他带到这里来得时候，就已经搜遍了他的全身！在他的身上，除了挂在胸前的一块玉佩，看样子还值些钱以外，就只有他的那身衣服还值些钱。除了这些，在他的身上，更是连一个铜钱都搜不出来！是个真正的落魄贵公子！
　　
　　想要离开，现在恐怕最需要的就是钱和干粮了！
　　
　　最好就能够两吊钱了事，虽然心疼，却也没有办法！不然，送不走这尊瘟神，还逮不定他会做出些什么事情来！
　　
　　那人快速的夺走自己手中的钱之后，倒退开来，把两个人之间的距离拉得更加的开！然后迅速的说了句话之后，就从柴房里面离开了，离开之前，还没有一掌劈晕了站在面前的东易！
　　
　　在听完他说的话之后，还没有来得及在心中破口大骂，就只感觉肩上一痛，然后整个人都没有了知觉，晕倒在了柴房的地上！
　　
　　他说；“以后都不要再让我见到你！不然我就杀了你！”
　　
　　明明最想要对他说这句话的人是自己，却被他抢了去不说，他说这句话的时候的口气，还都可以直接气死人。
　　
　　就好像是在大清早的时候，出门第一件事情就是在自己家的门口踩到了一堆狗屎一般的厌恶、恶心。厌恶、恶心，这种眼神，在小湘楼里面做久了自然而然的也就看多了，只是却还是忍不住有些恼火。
　　
　　那份气，直到清醒了过来之后，依旧还是没有消下去。反而发酵的越是纯正。
　　
　　一边在嘴中念念有词的问候那人的亲朋好友，一边揉着肩膀从柴堆里面站起来。若是以后真的再有机会见到他，绝对要让他好看。
　　
　　手撑着地上，想要站起来的时候，却按到了一块很硬东西，磕得手心发疼！边诅咒着边抬起手，却看到了一块熟悉的东西！一块晶莹剔透的玉石！就是那人身上唯一佩戴着的东西！
　　
　　“哈！活该！这下子看你怎么办！”玉石是用红色的绳子绑好，挂在脖子上面的。仔细看去，红色的绳子，在晶莹剔透的玉石上面，反反复复的绑了好几个结，这么贵重，而且又是挂在脖子上面的东西，应当也会挺重要的吧！掉在这里，也算是他活该。
　　
　　等什么时候没钱用了，还可以去当铺典当了，应该值不少的银子！到时候不但是拿回了自己送出去的两吊钱，恐怕就连一年的月钱都可以到手了！加上之前自己存着的，掂量掂量，这下子离自己的目的，更加近了不只是一小步。
　　
　　心中的阴霾一扫而光，转而就开始对着从柴房外面透过来的光线查看自己手中的玉石，到底值个什么价位。
　　
　　只是，这光线？难道？
　　
　　……
　　
　　再次走去柴房，外面的天色已经大亮！一看就知道是中午午饭的时分。
　　
　　怪不得之前刚刚清醒过来的时候，除了肩膀上面还是有些疼之外，还觉得全身上下都特别的舒服。原来，早就已经从昨天晚上睡到了今天中午。
　　
　　这下子，真的着了。
　　
　　走在回自己房间的路上，这个时辰，小湘楼里面特别的清净，就连厨房里面都特别的安静。但是这也只是暴风雨前的宁静。一整夜消失得无影无踪，肯定是瞒不过湘娘的眼睛。而夜里要是没有了自己，恐怕是早就已经翻了半边天，那情景，想想都知道。
　　
　　想到着，耳朵就开始一抽一抽的痛起来。虽然喜欢躲着一边玩，但是却从来就没有在晚上大家忙不过来的时候矿过工，这下子，湘娘恐怕是绝对会从自己的身上，退下一层皮来，才会满意。                        
作者有话要说： 好安静~~~




☆、青楼打探

　　打探
　　
　　一波未平，一波又起。这边东易被湘娘拧到发紫的耳朵，还没有来得及消下去，那边又出事了。
　　只是这次，找上门来的人，明显没有之前的那些喜欢骂街的泼妇，那么容易对付。
　　新度镇不大，前前后后有多少人家，哪家里面有些什么人，那些人脸熟，只要稍微一打听，就全部都知道了。若是在想要详细一点儿的，随便找些熟悉地势的老人，恐怕就连那人家的祖祖辈辈都能够问的出名字来。
　　而这新度镇里面要是来了新人，或者是陌生人的话，那是走在街上也是回头率很高，要不了一天，就会成为全镇子都知道的一件事情，所以，在小湘楼里面走进来了个生面孔的时候，整个小湘楼里面的姑娘，有一半的都到了楼下去，涂个稀奇之外，还想试试运起。
　　“哟，大爷！新来的吧！来来来。。先二楼请。。”尾音拖长，带着一股子的油腔滑调的味道，一个称职的龟公所需要具备的品德，都在这一瞬间表现得淋漓尽致。
　　其实这做龟公，也是一门很深奥的学问。
　　首先，在内，要累不倒，打不痛不说，还要可以骂不还口，打不还手，要和院子里面所有的人都搞好关系。在外，你得有眼光，会察言观色，八面玲珑，懂的变通，低眉顺眼，这几点儿很重要。关系到这一单子的小湘楼里面的能够拿到利润，还有自己和姑娘的小本利润。
　　进门的客人，看一眼就得知道，他到底是属于哪一类的人。
　　有钱的？没钱的？会花钱的？还是舍不得花钱的？
　　而这人从走进了小湘楼之后的看过去的那第一眼，就知道，绝对是一有钱的主，却不可能会是个冤大头的主。
　　精！就这一字。
　　表面看上去，确实是不得不感慨，又是一风流倜傥的贵公子哥儿。
　　凤眼、剑眉、薄唇，嘴角邪气的笑容一直不断，光是他的那张脸，就已经足够迷惑人了。再加上那恐怕就连向来都以身高为自豪的自己都要自卑的身高，任是任何人，都会忍不住多看两眼。
　　但是你若是细看，就会发现，他那双笑的满是邪气的眼眸，从来就没有真正在的在一个地方停留过，却又像是在对着所有的人笑一般。
　　万花丛中过，半点不留情，恐怕就是指的这种人。
　　东易熟练的把他领着想着二楼走去，二楼说是雅间，其实也只是比楼下多了几张屏风而已，却可以多收一倍的钱。不过像他们这种有钱的人，自然是不会在乎这么一点儿的小差价，二楼自然是不用说了，不用吩咐，就送了小湘楼里面最好，同时也是最贵的茶水点心，然后侯在一边，看他有什么吩咐，顺便捞些小费。
　　上青楼的，主题肯定少不了的，等他左拥右抱享受起来的，自己也就明白应该退场了，偷偷掂了掂手中的重量，刚刚想要不声不响的向着退出去，就被身后的人叫了回去。
　　“大爷，您还有什么吩咐？”东易变脸就像是翻书一般，转身的一瞬间，脸色就变回了之前的低眉顺眼还有油腔滑调，凑回了他的身边，问道。
　　“向你打听个事儿？”一听他这话，东易就知道，今晚的正题来了。这新度镇，小的就连那些朝廷命官，都不舍得路过，怎么会有那么多的陌生人，一个月之内，全部都往这边跑来。而且都还恰巧都让自己给碰上了。天下间，哪有那么巧的事情？
　　“若是答得小爷我满意了，小爷自然是有赏，当然是也少不了你们的。”边说话，他还没忘和身边的两位佳人逗乐，引来一阵娇声嗲语，把刚刚的那句话，装成了状似无心的随口一问。
　　“您问，只要是小的我知道的，就绝对知无不言，包您满意。”看着他放在面前的银两。在心中暗自掂了掂。最近自己的运气怎么就这么好呢？
　　只从那天送走那柴房里面的瘟神之后，向来平平的财运，突飞猛涨，就好像是踩了狗屎运一般，一个月下来拿得小费，加起来比之前半年的都还要多得多。若是再加上今天的，恐怕做点儿小本的生意，是没有问题了。
　　就算是在正直的人，在这种地方呆久了，也比免不了会染上一些粗绘的习惯，不在乎那人是不是一直在看着自己的眼中，那抹挑眉轻视，只是盘算着，到底怎么样，才能够存够自己的老本儿。
　　“最近你们这里有没有来过什么陌生人？”侧过头去，在他左边坐在一直喂他喝酒的姑娘脸上亲了两口，空闲间，才问道。
　　心中一愣，果然是冲着这是来的。
　　只是不知道，他是想问河边的‘毋恋凡’呢？还是晕在这里的那人。
　　“陌生人？”偏着脑袋，努力收刮着脑袋当中所有的人影，想要找到他所谓的陌生人。
　　“那人特爱干净，又不喜欢别人太过于亲近他。”看着自己思索了半天，也没有什么反应，那人有些不耐烦，又有些焦急起来，“大概在半个多月之前，你仔细想想。”
　　“半个多月之前？”那还真的是遇到了。
　　特爱干净，又不喜欢别人太过于亲近他。想想已经知道了他说的是谁，只是，若是他真的只是来找那人寻仇的，那还好，失少不会祸及无辜，但是若是和他一伙儿的，恐怕这人，就没有那人好对付了。
　　所以，最好的办法，就是什么也不说，能拖就拖，拖不下去了再说。
　　“不瞒你说，这镇子也就这么一点儿大的地盘，东家要是有点儿事情，要不了傍晚，就能够传到街尾。可是真要说半个月之前，有什么陌生人到了这里，一时半会儿的，还真的就像不起来。没听其他的人说个这事呀！”用苦恼的表情看着他，只不过是半真半假的话。
　　他要找的人，可能这个镇子上面，除了魁姐和小丫以外，根本就没有其他的人知道，就算是他问遍了整个新度镇，也都是这样的结果。
　　
　　“花自漂落水自流”是江湖上一句切口。但凡是走江湖者，均知这句话，说的是什么意思。
　　江湖当中，一是指最具实力的大帮派其中之一，万花飘香谷。二是指在这万花飘香谷当中，做谷主的两个人。
　　而这两个人，其中一个则是柳千叶，也就是万花飘香谷现任的谷主。另外一个，则是柳千叶的儿子，名叫时思尘！
　　柳千叶此人，据称虽然已经是一个孩子他娘，却依旧是容颜未老，霸占着江湖上第一美人儿的名号。但是自从二十多年之前的一场浩劫之后，就鲜少有人看到她出谷。
　　而此人，除了那些远远在外地美名之外，还有一点儿，也是人尽皆知的。
　　那就是柳千叶对那些不喜欢的人，或者是看不顺眼的人，向来都是心狠手辣，绝不留情的。而能够在她的手下活命的人，在整个江湖上面，绝对不会超过十个人。
　　与之相辅相成的，是万花飘香谷的少谷主，时思尘。
　　虽然没有继承他娘亲全部的美貌，却也是年纪轻轻，就已经是江湖上面数一数二的美男子。而他在江湖上面，能够排的上名号的，不光是空有外表的容貌，还有实力。十七岁，就已经是在江湖上面排的上名号的剑术高手之一。
　　比起这些，他还更加是非常好的继承了柳千叶的在医术方面的造诣，虽说手段没有柳千叶的狠毒，但是若是犯在了他的手中，也是绝对不会好过到哪里去的。
　　因着这两个人亦正亦邪，随心所欲的性子。万花飘香谷，也就成了，亦正亦邪的门派。
　　万花飘香谷，单是这名子听着，就能够知道，第一就是这是一个谷，二是这是一个万花飘香的谷。看似没有什么相识的两母子，在有一点儿上面，却是有着共同点的，那就是爱花如命。
　　万花飘香谷，什么都可以没有，却独独不可能会没有了花。
　　单是这谷的来源，就起于满谷四季盛开的花不说。这万花飘香谷，能够好好的保存到今天，也是因为了那些满山谷的花，不为别的，就但为那些花所散发出来的香味，都没有人能够在未经允许闯进去之后，活着走到谷中。更加别提那些年代久远的花朵自己创造出来的迷阵。
　　而此时此刻的万花飘香谷，却是一片乌烟瘴气。苍白虚弱的脸色，丝毫掩饰不住那张姣好的面容下隐含着怒不可遏的怒气。
　　“还是没有一点儿消息吗？”时思尘问战战兢兢的站在对面的人。
　　“回少谷主，派下去的人已经按照你给的路线四处散开来，可是还是没有消息。李公子那里，也还没有传回什么消息。。。”看着站在旁边战战兢兢的人，安静立在旁边的另外一个女子站了出来，抱拳禀告道。
　　而站在旁边的其他两个人，也是如释重负般暗暗松了口气！
　　这万花飘香谷，谷主说是柳千叶，可是在谷里面说话作主的，却是眼前这个少谷主，时思尘。
　　而着少谷主，别的譬好没有，只是这爱干净的程度，就连江湖人都称奇叫绝的。
　　这平时若是万花飘香谷里面有什么地方没有做好打扫，被他看见了，脸色难看自然也就不用说了，若是再有机会触了他的忌讳，那万花飘香谷自然也就是容不下你了。
　　而且他爱干净这一点儿，不光是在对四周实物上面，对人更加是过分的紧。从来就不喜欢别人太过于靠近也就算了，对他自己的要求，更加是已经到了连旁人都看不过去的地步，一天从早到晚，六个时辰里，他平均每天都要沐浴至少三次。
　　有自己单独的厨房和书房，吃的要自己信得过的人做的，才会入口。衣服什么类的更加是不喜欢经过他人之手，除了他身边的贴身小侍。就连出门在外，也是只吃呆在身边的小斯做出来的东西。
　　这次从谷外回来，时思尘做的第一件事情，就是在浴池里面呆了两个多的时辰，破了之前所有的纪录，虽然不知道他在外面遇到了什么事情，却完全可以说是已经对这次发生的事情到了生恶痛决。
　　而时思尘回来之后，做的第二件事情，就是开始在到处一快玉。一块从小到大，都一直没有离开过他身边的玉。
　　虽然不知道为什么，但是整个万花飘香谷里面，只要是在他身边的人都知道，他很喜欢那块玉，也很重视！派出去的人一波接一波，却是始终找不到任何踪影。
　　他一个人阴沉着脸，整个万花飘香谷的人都开始在他阴沉着脸的压抑气氛之下胆战心惊。原因无他，因为再过三天的时间，万花飘香谷的正主，也就是在江湖柳之上向来都让人避让三尺的柳千叶，马上就要回来了。
　　谷主疼爱少谷主，那几乎也可以说得上是人尽皆知的事情，而在万花飘香谷里面的人，对于这一点，更加的是深有体会！若是到时候，柳千叶回来了，少谷主还是若此阴沉着脸，恐怕整个万花飘香谷的人，都得跟着他一起阴沉着脸。
　　这少谷主，就医术方面来说，绝对可以说得上是青出于蓝而胜于蓝。但是两个人最大的区别就在，少谷主心情不好绝对不会祸及他人，但是谷主，则是绝对会让所有的人都不好受。
　　“飘香谷已经派下去了很多人，当铺，珠宝店，都已经派人每天询问，分派在四处的线人，也都在暗中打探，相信只要有人拿到当铺里面出手，就绝对会在最短的时间里面找回来。。。”时思尘并没有说话，这是阴沉着的脸色，约见难看。
　　惨白的嘴角，硬生生的被他抿出了一丝血色！
　　“李左云哪里怎么样了？”明白急也急不来，可是就是放心不下来，现在最大的希望，就是李左云哪里。
　　若是他都找不到，那就真的没有可能找得回来了。而在另一个地方，被称为李左云的人，则是左拥右抱的环着两个妙龄女子，沉醉在了温柔乡当中，偶尔有空，才腾出满口酒水和小菜的嘴来，问一句话。
　　“公子若是想要看看这里卖玉的店铺，小的倒是可以介绍一个好地方。但是若说什么上好的玉石，那这新度镇，恐怕就真的找不出什么能够让您看得上的好玉了。就是这最好的玉镯子，也在去年的这个时候，被街上最有钱的黄老板，买来送给了我们店里面的魁姐了。”说话之间，还是满脸的自豪神色。
　　黄老板送玉镯子的事情倒是真的，但在这有没有能够让他看得上的玉，那就不知道了。只是现在早已经在他刚刚连着两三个的问话之下，满身的冷汗。
　　“既然如此，那就算了吧！原本还以为，可以在这里买点儿什么好玉带回家的。。。”拿好他刚刚给的一些碎银子，满脸欣喜的走出了雅间的屏风，想走门外走去，只是屏住的呼吸，在走过拐角处的那一瞬间，整个人就瘫软了下来。
　　看来着小湘楼是不能够在继续待下去了，手捂了捂一直好好呆在自己怀中的玉石。
　　原本还不敢肯定，那人到底是来这里做什么，但是就在刚才的话里话外，都是在打探着有关于那天在柴房里面捡到的玉石，看来应该是自己的乌鸦嘴再一次说中了，这东西对那人真的很重要，所以那人派人回来找来了。
　　只是唯一值得庆幸的一点儿，就是看样子那人还并不知道自己的东西到底是丢在了什么地方。
　　收拾好心情，快速的走下楼，向着后院的厨房走去，继续着刚刚的工作。只是心中盘算着的，却是一点儿也没有停下来。
　　这小湘楼恐怕是不能够再继续待下去，不然到时候真的在这里惹了点儿什么事情，就真的要叫天天不理，叫地地不灵了。
　　反正加上今天的，手头上面的银子，也够自己活一段时间了。而自己又确实是想要是离开这里，到其他的地方去看看。若是可以，明天就去跟湘娘请辞算了，多一事不如少一事。
　　打定了注意，接下去的动作，也就快了许多，看着这四周的一切，还有着些许的留恋，毕竟是自己在这里的第一个落脚点。
　　                        
作者有话要说： 告诉你们一事儿，太冷了。。我的冷文居然有盗文，而且还是同步的。。这还不是最冷的，最冷的还是哪里的点击，都是我自己过去看文的时候，点击的。。。冷吧！有没有觉得寒风阵阵。。。




☆、决意离开

　　“东易，你小子说要走就真的要走呀？真的不用再考虑一下吗？”平时大家在一起相处久了，天天见到，还不觉得，这下子突然说要离开，还真的有些惊讶和舍不得！
　　“对呀！你小子这要是就走么了，你要我们以后怎么办呀？”就连向来都是刀子嘴的湘娘，都有些软化下来。在这新度镇里面，很少会有外人来，当然想要再找一个像是自己这样的龟公，肯定是没有那么容易的事情了！
　　而且大家在一起毕竟也已经三年的时间，只要是有感情的动物，都会有不舍的情绪。
　　“就是呀！你怎么说走就要走呀？这么突然，都让我们不知道应该怎么办了!”
　　微微有些抱怨的口气，只有梅花阁的梅花，才能够说的出口，因为她对任何的人，都是那副语气，仿佛全天下，都是负心汉一般！
　　到着这三年以来，在这里攒下来的所有东西，两件换洗的衣服，还有一双已经快要磨破了的布鞋装成的包裹。站在小湘楼的后门，身后站着一群穿得花花绿绿，依依不舍的人。这样的架势，就连在后门对面的及时雨，都忍不住好奇的伸长了脖子朝着这边往。
　　“好了湘娘，我真的要走了，谢谢你这么多年的照顾，还有大家的照顾！若是以后有机会，我东易一定会回来看你们的！”对着已经看似红眼眶的湘娘深深的鞠了躬，然后转身向着三年前来时的路走去。
　　“东易！你等等，我有点儿东西要给你！”刚刚走出几步路，身后就传来了魁姐的声音。
　　有些不解的回过头去，疑惑地看着向着自己走过来的魁姐还有小丫，“魁姐，还有什么事情吗？要是香料的事情，我已经交代给小丫了，她会按照我以前做的去做的，不用担心香味不对，还有。。。”
　　“不是!”话还没有说完，就被魁姐打断了。
　　“那是什么事情？”再整个新度镇里面，最熟悉的，也就是小湘楼里面的人。而在着小湘楼里面，最熟悉的，又是湘娘和魁姐两个人！和其他人的关系虽说也不错，但是毕竟当初算得上是救了自己一命的两个人，是湘娘还有魁姐！
　　“东易。。。”很少可以看到魁姐会有欲言又止的模样，但是却直觉的知道，她有些话要单独和自己说。
　　魁姐张了张嘴，什么也没有说出来，倒是跟在她身后的小丫，红着眼眶拿出了一小袋子东西，递到了东易手中。
　　“这是？”不解的接过了他手中的袋子，想要打开来，却被她伸出的手阻止了。
　　“现在先不要急，留着以后再看吧！”收回手，魁姐淡淡的说到。温柔的声音当中，带着深深的愧疚，还有不舍。
　　“魁姐，你这是做什么？”惊讶的看着她，皱着眉头问道。虽然阻止了自己打开袋子的动作，但是却并没有阻挡住自己看向袋子里面的视线！在袋子当中的，是一些数量不少的碎银，还有一些值钱的小饰品。其中，还有一只眼熟的手镯！也就是黄老板送他的那只，整个新度镇里面最贵最好的那只！
　　“东易，是不是那次的事情，被人发现了？昨天，昨天晚上来的那个人。。。他是不是。。。”特意放低了的声音，恰好只有加上身后的小丫，三个人能够听到。
　　她才一开口，就已经知道他今天的所作所为，倒是是为了什么。
　　那天的事情，在整个新度镇里面，总共就只有三个人知道，自己，魁姐，还有她身后的小丫。而那人临走之前在柴房里面发生的事情，就只有自己一个人知道。原本真的以为这件事情就会这样了结了，没有后续。却没有想到，会在这么久之后，突然冒出个程咬金来！
　　只是没有想到，她居然会知道了昨天晚上的事情，而且好像还全部都怪在了她自己一个人的身上！才会出现现在的这一幕！
　　“魁姐，你这是胡说些什么？我要走真的只是自己的事情，虽然也确实是因为昨天的事情才下定了决心，但是那终究都只是迟早的事情！”把手中的袋子，直接塞回了她的手中，不悦的看着她。
　　这里是个什么地方，在这里做了三年的回龟公，当然不可能会不知道！她现在拿出手的那一小袋子，还不知道她要存多久，才能够存的到。
　　像做这行的，若是运气好些的，还能够趁着年轻，有机会从良，走出小湘楼里面，嫁给人家做小，安安稳稳的过一辈子。但是若是没有这样的机会，拿到老了，也就只能够靠自己一个人，老无所依，仅仅靠着年轻的时候攒下的一些老本过日子。
　　虽然确实是有些惊讶她居然真的舍得把钱拿出来，但是这种钱，自己哪里能够拿得下手！就算是拿了，估计也会用得不甘心的！快速的把钱还给他，一方面就是想要断绝了自己犹豫的心。
　　“是我害你不能够继续再在这里继续做下去，失去了工作。这些钱你拿去，就当做是补偿。。。”愧疚的来源，就是因为她的错误认知。
　　不想要在和她再在这个问题上面纠缠下去，所以打断了她接下去还不知道又多长的话。把东西塞回了她的手中之后，就立马拉开了两个人之间的距离，“魁姐，你的好意我心领就行了，那些钱还是算了，我只是离开这里。我有手有脚的，到到时候到了其他的地方，若是没有了钱，我还是还可以再找个地方做工的！”
　　“可是，这。。”
　　“好了，就这样了，我先走了，再见了大家！”边说着边快步往小湘楼外面走去，随手在背后挥了挥手，就头也不回的加快了脚步走开了来，避开身后其他人，
　　这加快脚步一走，就走了好长的一段时间，就连原本预备的事情，都忘了做。
　　走在去下一个镇上的路上，四周一片凄凉安静，这条路本身事早就已经走了不下百边。只是因为这一路下来的路程并不短，就算是走的再快，也要走上半天的路，所以每一次都有人陪同这一起走，路上大家也好有一个照应，这还是第一次一个人走上路。
　　这新度镇，位置有些偏僻，却也还算得上是块风水宝地，环山绕水，春暖夏凉，一到了春夏两季，到处都是花红柳绿得到野花野草，把脚下的路装饰得像是块色彩艳丽的地毯！
　　只是所有赏心悦目的背后，都有着不为人知的阴暗面。背着并不是很重的包裹，一个人走在去下一个镇的路上，四周到处都是鸟语花香，而早就已经跟着那些飞鸟‘咕咕’叫起来的肚子，现在叫得更加的欢乐起来！
　　小湘楼里面向来都是没有吃早餐的习惯，为了能够有力气站着走到下一个镇子里面，早晨出门之前，本来是准备到街上先买些包子还有干粮，留在路上吃的，结果却因为魁姐的事情，而忘了这件事情。直到走在路上肚子开始饿了，这才想起来，还有这么一回事儿。
　　只是后悔也已经没有任何的办法！
　　因为在两个镇中间，没有第二个落脚点，想要到快些自己的填饱肚子，那就必需要在天黑之前到达下一个镇子。
　　而在镇子四周，最近的一个镇子，就是旁边的镇子，只是再近的距离，在这里，也要走上一整天多的时间才能够到达得了！决定离开新度镇的时候，并没有决定到底都要去什么地方，只是想着先离开新度镇，向旁边大些的地方走去，就算是到处看看也好。
　　而现在却已经开始有些后悔起来，就算是腰急着离开，也没有必要如同惊弓之鸟一般，什么东西也没有做好准备就跑出来，现在就算是回去，恐怕也只能能够让小丫她们笑话去！
　　“吁！现在这里停下！你们朝那边去打听，你们去那边打探！你们去那边！记得一有消息，就先。。。”
　　边想着自己的事情，边走在去下一个镇子的小路上。一阵马蹄声很快就打断了自己的思绪，被马蹄带起的灰尘，迎面而来，直扑在了东易本就已经平平淡淡的脸上。止不住的连着咳嗽了好几声，才停下来。
　　乖乖的站在了旁边，把正中间的路让了出来，等着面前这些人先走过去。安安静静的站在一边，作为一个毫不起眼的路人甲，很好的在他们说完了话，各自分开之后，才再一次走到了路中间，吐了吐口中的灰尘，向着自己的目的地走去。
　　把而刚刚发生的那一切，很快就抛到了脑后。
　　算了，反正走到哪儿，就在那儿吧！忍着肚子咕咕的叫声，再一次加快了脚下的速度，冲着镇上的包子而去，想到这，肚子还配合的叫了两声。
　　直走到全身发软，终于还是在天完全黑下来之前，到了下了一个镇子里面！没有饿死路边！
　　“老板，你这包子怎么卖的？”站在包子摊面前，问道。
　　站在原地，头也不抬的，仔细在一众长得差不多的包子里面，寻找自己中意的那一个！
　　“菜的是一文钱一个！肉的要两文钱一个，你要几个？”见有生意上门，老板自然是立马站了过来，满脸笑容的说到。
　　“怎么那么贵？还记得以前几次来这里的时候，菜包也才两文钱三个，怎么才半个月没来，就涨价了？”看了看蒸笼上面冒着热气白花花的包子，忍住口水，还是决定先讲好价钱再说。不然到时候，就算是想要讲价，也来不及了！
　　“你不知道吧！最近这白面涨的可多了，已经快要比之前多了一倍！包子自然也就涨了，我这里的还算是实惠的了！都是做老熟人的声音，前面拐角的那家，你都不知道，就光是个白菜做的包子，没有一丝的荤腥，就要三文钱两个！”说完，包子铺的老板，还左右转着头，想要看看这四周还有没有其他的人在听这边的话！
　　“我看还是有点儿贵了！不然我给你三文钱，你给我是个菜四个菜包子怎么样？”身上的钱本就不多，能省则省！而且还不知道接下去的时间，还要在外面居无定所的呆多久的时间！
　　“这可不行！这样做，我这是要亏本的！”精瘦的老板还是想要再扳回一程。都是做小本声音的，一个个的都是人精！
　　“好了好了，就这样说定了！”拿出早就已经准备好了的三文钱，扔在了案板上面。
　　快速的在冒着热气的蒸笼当中，拿走四个早就已经看好了的，个子最大的四个包子！头也不回的边吃边向着旁边常常去的小客栈走去，四个包子，分量很足，足以填饱饿了一整天的肚子。
　　熟练的要了一个下等房间，在桌上猛灌了几口水，把没有吃完的包子全部狼吞虎咽的咽了进去。
　　下等房间里面，都是睡通铺的，都是些大老爷门儿。现在这初春的季节还好，味道没有那么多重，但是要是天气再热些，整件屋子里面，都是味儿！
　　本来是准备一直就这样向着东边走去，结果却在客栈里面越到了几个说是要到趁着这个季节，到北边去做长工的大汉。有些好奇，随便和他们聊了两句，没有想到，他们为人太过于热情，得知了东易的处境之后，也硬是要拉上自己，思索着自己也没有个固定的去所，所以也就干脆应了下来。
　　结果也就转了道，跟着一众人向着北边走了去！前前后后，这一路下来，不短不长，加起来也快要有半个多月的时间。
　　而着一走，更加是远远的离开了小湘楼，远远的离开了新度镇！到了小湘楼偏北边的另外一个城镇里面，做起了短工！
　　在客栈遇到的那一伙儿人，一共有七八个人，都是从新度镇更加南边的小村子里面来的。在一群人当中，带头的是一个叫做张冠的马夫！因为长年要到处跑，所以也就清楚了一些地方的生财之路！
　　每当过完年的这个时候，北边的生意人就开始再一次开始了自己的生意，而每当这个时候，总是会比较缺乏人手，相对的，在这边来做工的人，也就更加容易找到活干！
　　跟着他们到这里来，一方面是因为自己冲动的跑了出来，一时之间确实是没有地方可去，所以只能够随波逐流，走到什么地方就到什么地方去。另外一方面，则是，北方的话，应该现在确实是会比较好找事情做！
　　张冠原是本地的人，因为常年在外的原因，说起话来，倒是已经没有了口音，只是其他的几个人，说话的时候，免不了有些口音，有的时候听起来，颇为费劲些。所以一路下来，大多的时候，都是他们在一边说，而东易在一边听着。




☆、一切的开端

　　在这一群人当中，还有一个人，也是同样的孤言寡语，那就是张冠的女儿，一个叫做张桂的小女孩！十五六岁的年龄，完全就还没有来得及张开的模样，却也已经可以看出她秀气的脸。若是再过一段时间，倒也可以说得上是一个清秀的女孩子。
　　可能两人都不是那种和其他的人太熟悉的人，加上东易早就已经习惯了随时都怪在了嘴边的油腔滑调，花言巧语，一来二往，两个人倒是慢慢的开始熟悉了起来，虽然话不多，但是多少也算得上是比起他的人熟悉得多！
　　和任何的地方一样，女子走到什么地方都不适合抛头露面的走在外面！所以只从到了这里之后，她就只是呆在几个人合力租住下来的小房子当中，负责做些简单的家务，从来就没走出过院子。只是偶尔张冠会带些小东西回来，也能够让她开心很久。
　　留下来的地方，是一个小码头，现在跟着他们做的工，就是在这个小码头上面，帮着搬卸一些靠岸商船要卸载的货物。相当于一份临时工，有商船的时候，就有事情可做，没有事情的时候，大家也就闲了下来。但是有的时候，却也有在半夜的时候靠岸的商船。
　　但是好在每次的工钱都是现拿的，而且还算得上是比较丰厚！所以看似简单工作，在这里的竞争还是挺大的！
　　“码头看船的人说，晚上的时候，还有一班船要来，所以早些休息，晚上动作也要快些！”晚饭的时候，张冠一边喝着十几文钱一潭的水酒，一边对其他的的人说到。也有可能是因为都是同乡人的缘故，比起码头上面其几个他带头的人，张冠对其他的人也很照顾，有什么活，绝对不会少了其他人的！
　　拿的钱多了，相对的，每一次只要一有商船靠岸，就算是在半夜时分，也要在最快的时间起床到码头上去集合，晚了就没有了名额！
　　“我还有些事情，所以今天晚上就不去了，你们自己去吧！”来这里已经有一段时间了，除了码头，其他的地方都没有机会去看过。而最初的目的，只是想要找个合适的地方，重新开始自己的生活，在这里待了这么久的时间，感觉上还不错，所以准备先看看形式，若是可以就在这里留下来！
　　“你要不要和我一起出去走走？”在得到了其他的人点头之后，转而问坐在一边的张桂。毕竟都是小家子的儿女，没有那么多的规矩，所以若不是必要地时候，张桂还是和几个大男人坐在一起吃喝的！
　　“爹爹？”抬起头来，张桂有些期待的看向了张冠！毕竟都只是十几岁的小孩子，有好奇心是难免的！而且从到了这里之后这么久的时间，她除了早上例行的采买，从来就没有出去过。
　　“去吧！不过路上还是小心些！”放下手中的酒杯，张冠有些担心，但是看到她期待的眼神，还是应允了下来。
　　张桂之所以会跟着张冠到这里来，就是因为她娘亲早在她出身没多久就已经去世了，家里也是一个人也没有。若是留她一个人在家，恐怕就算是张冠离开了家，也会不安心，索性干脆就把她带在了身边照顾。
　　长时间在外面漂泊，导致了她内敛的性子。条件的因素，也让她很少有时间可以出去逛街，只是安安静静的待在张冠的身边。
　　带着满心欢喜的张桂，两个人就这样在张冠有些担心的眼神注视当中，走出了已经呆了好几天的码头，向着镇上最热闹的街道走去。还没有决定具体到底要做些什么，只是想要先看看这里倒底怎么样，所以一路下来，也轻松了不少，只是走走看看，偶尔再和小摊的老板打听打听这里的一些基本情况
　　可能今天也正好赶上这里的一个什么节日，所以一路下来，这里的街道，都显得特别的热闹！人来人往，接踵而至。不知道这里平时是不是也都是这个样子，但是街道上那个面做生意的人，也显得特别的热闹！特别是一些饭馆类的店铺里面，从很早开始，就已经是客满，来来往往的络绎不绝。
　　“我们先去那边看看吧！”走在繁华的地段，都有些寸步难行。自己一个人倒是无所谓，怎么挤，也都无所谓，但是身后还跟着一个张桂，就有些不太方便了！无奈之下，只好先带着张桂向着旁边人比较少的地方走去。
　　人少的地方，自然是比较冷门的店面！
　　而在这个时候，相对来说，会比较冷门的店铺，也就只有一些同样冷门的行业！一眼望去，一连好几家的门面都是空空荡荡的，没有什么行人，正好和旁边街道的人来人往，接踵而至形成了鲜明的对比。再细看，这边的一排，都是些当铺和玉石珠宝之类的店铺。
　　眼睛一亮！
　　“我们到里面去看看吧！这边的人也会少些！”带着张桂，两个人向着当铺还有珠宝店走去。
　　看着这里的当铺还有珠宝店，这才想起来，之前在柴房的时候，捡到的那块应该值不少钱的玉佩！
　　之前一直都在赶路，没有时间当掉，但是今天都已经走到了这里，自然要趁着这个机会，先找个地方打探一下具体的价钱，然后把玉石当出去！以免以后再惹来什么祸端！
　　再说了，想要在这里开一个属于自己店面，有一个属于自己的落脚点，还真的是需要不少钱的！而单单就凭着自己这三年以来在小湘楼里面做过，攒的那些小钱，根本就有些心有余而力不足！若是能够在玉佩这里当一笔，应该足够撑一段时间了！
　　一边在心里打着如意小算盘，一边先向着当铺旁边的珠宝店里面走去。
　　想要当出个好价钱，首先还是得了解像这种东西在这里的价值。不然只会被当铺的那些人贬低价码，贬得一文不值！恐怕到时候就连真实价钱的三分之一都拿不到！
　　因为这里是码头附近，人多鱼杂相对的货物也多些的原因，在这里的几家当铺，要比之前在新度镇里面见到的那几家当铺，和买玉的店铺要大得多，同时也要豪华得多！还没有走进去，就已经被里面亮堂的烛光照花了眼！
　　已经习惯了这里晚上的灰暗，好久没有在这么多烛光的地方呆着！走进去的时候，还以为自己突然之间又回到了现代！一时之间，还真的是有些怀念这种耀眼的烛光！
　　“客官想要看些什么？本店有很多珠宝玉石!”虽然有些讶异，店小二还是在脸色挂上笑容，迎了上来，之言眼神一直游走在两个人之间。
　　被强光照射的店铺里面，灯火明亮，同时也把每一块玉石都照的明亮透彻。
　　不顾店小二的眼神，随意地在店中走了走，问了几样感觉和自己手中的玉佩差不多的玉饰的价钱，又在店小二的目送之下，到了其他的店铺问了些同样的话！得到了的价位都还算是远远地超出了自己的估计！
　　正准备拿出自己想要典当的玉佩，问问价钱的时候，跟在身后的张桂却在这个时候，拉住了自己的袖子，整个人靠近了自己身后。
　　“你怎么了？”被打断了动作，侧过头去，有些担心的问道。一直注意着自己的事情，差点儿都忘了身后还跟着个人，现在回头看去，发现她的脸色有些不太好。
　　跟在身后走了很长一段时间的路，张桂脸色比起出门之前有些难看。低垂着头，依仗着东易的身高，整个人都躲在了东易背后。
　　“我想先回去。”像是在特意避开些什么东西，张桂整个人都缩在了自己的身后。朝着她避开的反向看了过去，正好对上了两个人低头窃窃私语的人。
　　两个人都是那种在这儿随处可见的人，没有什么明显的特征！普通的不能够再普通的普通人！若真得要在他们的身上找出些有明显标记的人，那就只有一点儿，就是他们一直在身后张桂身上流连，不怀好意的眼神。
　　“那我们先走吧！”瞪回了他们看过来的眼神，拉着身后的张桂就向着外面走去。不怀好意打探的眼神，看他们两个人的样子，就知道这两个他人不是什么好人。强龙压不过地头蛇，再怎么样，这里自己也不熟悉，能够避开的，就尽量避开。
　　而还在为那两个人皱眉的自己，却根本就不知道，就是因为这两个人，让自己在这里多过了不少时间的舒坦日子。要不然，估计在自己从怀中拿出那块玉佩的时候，就已经是自己被人盯上的时候！
　　而在另一个地方气得脸色发白的人，要不了多少时间，就会找上门来！在这里所以的舒坦日子，也就这么走到头了！
　　没了心情再继续逛下去，早早的就带着张桂，两个人向着码头的住所走去。而这个时候，张冠他们，应该还在准备着接下去要去码头卸货的事情。
　　“怎么啦？”看着两个人有些急冲冲的往里走的人，张冠站了起来，问道。
　　“没事，回来的路上遇到了两个奇怪的家伙，不过好在早早的被我们在路上甩掉了。”让张桂先走进去，然后对才站在院子当中的张冠说到。
　　从当铺回来的路上，没走多远的路，就发现了在当铺里面鬼鬼祟祟往这边看个不停的那两个人，出了当铺之后还是一直跟在了两个人的身后，跟着走走停停。
　　好在今天晚上在街道上面的走来走去的行人很多，所以很容易的就摆脱了身后的两条尾巴。只是因为这件事情，也没有了再继续看下去的心情，继续带着张桂在码头人多的地方，绕了几个圈子，就回了住处。而开门的时候，正好遇到了院子当中准备出门的张冠。
　　“没事就好！”听说没事，有些紧张的张冠这才放松下来，继续去拿他旁边放着用来垫在肩上扛东西的披肩，围在腰上。
　　“最近最好不要再让她一个人走出去的好，从第一眼看那两个人的样子，就知道两个人不会是什么好人！而且这里我们都不是很熟悉，还是小心些的好！”在小湘楼里面呆了那么久的时间，有些事情，见多了，多少有些警觉。
　　张桂年龄虽然还小，却已经初具小家碧玉的雏形，在这种陌生而且还有些鱼龙混杂的地方，被一些做人肉生意的人贩子盯上也很有可能。虽然不愿意多惹麻烦，但是张冠于自己，多少还是有些恩情，适当的提醒还是必要的。
　　“我知道了，我会让她自己也注意些的！”看了看张桂还亮着灯的房间，张冠有些担心的点点头。
　　娘亲早死，而家里又没有其他的长辈或者是亲戚，就只剩下一个为了生计到处奔波的父亲。完全可以想象得出，她从小到大的生活，是怎么度过的！但是张冠又不可能是那种会特别细心的人，照顾着两个人都已经很不错了，哪里还有那份闲心去注意哪些小事情！
　　就算是有什么话想说，却也完全不知道应当怎么开口，所以，两父女之间的话，同样也并不多，大多时候还是一片静默。
　　临走之前，他还不忘回过头来，问道，“那你自己的事情，今天在外面看得怎么样？”
　　东易自己今后的打算，有跟他提过，毕竟比起张冠常年奔波的阅历，自己的还是要输上很大一节！再说了，三个臭皮匠，顶过诸葛亮！身边多一个人出主意，总会比一个人自己慢慢的摸索的要好得到多！
　　而且自己早在小湘楼里面就连就了的看人的本领，有组够的自信，绝对相信不会看错张冠这个人！
　　有些头脑，且重情意，但是却也是太过于重情意，太过于正直！所以就算他却是是有些生意头脑，但是却是直到了现在，依旧还是没有办法成为所谓的有钱人，生意人，同样的跟着其他的人在忙碌着。倒是跟着他的出来做工的人，稍微灵活些的，现在都已经过得比他自己要好得多！
　　“还行，比我想像的还要好些，只是预算也要远远比之前预算的多得多！我想还是先在考虑考虑，反正也不着急，我有的是时间。”在小湘楼里面，每个月例行的月钱，加上有的时候拿到的打赏，勉勉强强可以按照自己之前预算好的，在这里固定下来，但是要是那样一来，又会身无分文。
　　若是成功了到好，之前以后也能够有一个固定的事业和住所，但若是没有做起来，那就又会再回到最开始到这里的时候的情况！身无分文不说，一切都还得重头来过！到时候，可能又得花上三年又或者是六年的时间！
　　揣了揣放在自己怀中，本就不怎么多的银子，有些犹豫不决。
　　“那行，你自己再看看吧！我要先去码头那里做事情了！”收拾好需要的东西，张冠出门向着熟悉的码头走去。
　　
　　                        
作者有话要说：这章有些跳跃。。。




☆、醉仙楼

　　
　　在这里呆的时间久了，很多人自然也就开始熟悉起来，特别是在你还是有意的接近的情况之下，为了方便那些大清早赶早起床出来做个的人，在码头旁边也常常都会有固定的小摊子，卖一些既便宜能够填得饱肚子的小吃食类东西。
　　说来也巧，正好在码头旁边就有好几家这样的人住在旁边！
　　混了个脸熟之后，东易就开始向着他们靠近，一时为了可以打听些事情，而就是为了混个脸熟之后，可以拿到些折扣！虽说不大，但是心里舒坦！相对的，偶尔空闲的时候，还是会腾出手来，去小摊子上去帮帮忙。接着这个机会，打听自己想要找到的！
　　吃饱喝足，告别了码头上卖面条的两夫妇，向着小屋走去，为了价钱公道，大家都能够承担，当初找的位置很是偏僻，虽然接近码头，却又远离了闹事，到了城镇的边缘！
　　早上出门的时候，四周还没有什么人在街道上面走来走去，倒是到了现在居然人多了不少，比起平时还要多得多，走进小屋的时候，还有不少的人三三两两的围在一起，往屋子里面凑去，想要看看屋子里面发生了什么事情！
　　“让让。。。”挤开围在门口的一群人，向着里面走去。
　　离开的时候都还是好好的，该不是出了什么事情吧！一片狼藉，还没有走进院子，就已经看到了倒在路边的木棍！往里开去，到处都是明显被人砸坏的痕迹，甚至是就连墙面有的地方都还有新的泥土露出来的痕迹。
　　顾不得那么多，连忙向着里面走去，其他的人正围在屋子中间的破桌子前，见着东易走进来，有人让开了路。露出了被围在中间的张冠。比其他的人更加狼狈不堪，衣服上面破了好几个口不说，就连头上都是血流满面，好在看样子已经止住了血，血迹已经开始干枯！
　　“这是怎么了？”环视了一周屋子四周所有的人，问道。改乱的东西都已经乱开了来，完全没有了之前虽然有些破旧却整齐干净的模样。围在四周的人，互相看了看对方，同样有些狼狈，却没有人愿意站出来解释一下，这到底是怎么回事！
　　见没有人说话，又问了一句；“张桂呢？怎么没有看到她人？”
　　不问还好，这一问，，原本眼眶就已经有些发红得吓人的张冠，居然痛苦的捂住自己的头，趴在有些摇晃的桌子上面，‘呜呜。。。’的哭了起来。
　　四周围着的人，更加是欲言又止了。都是些不善于言辞的大男人，要是让他们去码头上面抗些货物，倒是难不倒他们，但是安慰人这种事情，却真的是不知道怎么办好！几次想要开口安慰，却又不知道应该如何开口，只能够互相对望，干看着。
　　“怎么回事？”这样的架势，一看就知道一定是出了什么事情，开始在这里这么久的时间，大家又都是安分的人，并没有得罪过什么人，有仇家寻上门来的这种事情，几乎不可能！而且张冠都已经头破血流了，张桂还没有出现在这里，心中越是不安起来。
　　问所有的人，没有人站出来回答，干脆转而抓住其中一个，拉到了一边的角落，询问了起来。
　　叫来的大夫背着药箱，在大家的拥护下，很容易就走了进来，看了一眼满脸红色的张冠，熟练打开了药箱。
　　等他忙完了这一切，大家都已经平静了下来，而东易也已经在其他的人口中，了解了事情的经过。一股自责的内疚感充满内心，想要安慰有些失魂落魄的张冠，却在每一次抬头看到他脸的时候，又不知道应该怎么开口。
　　早上在自己离开了这里去码头没多久的时间，就有人找上门来，指名道姓的要找张冠，所有的人都没有太过于在意这突然之间闯进来的的外来客。直到那些人走进了院子里面，开始到处乱翻东西，大家这才开始警觉起来。
　　那些人打名头是收债，做起事情来，却是非常的嚣张，硬是说张冠在他们哪里借了一百两的银子，已经快有半个月，现在他们就是来收债的，如果要是拿不出那么多的钱，就要把张桂带走，去抵债！
　　但是张冠却别不承认有借钱这么一回事，两方就这样打了起来。但是苦于对方人多，而且下手又狠，张桂最终还是被他们带走了，报了官，却不被受理，还挨了一顿训。
　　以张冠的性子，是绝对不会做出这种事情的，但是对方的手中，却真真实实的握着一张一百两的借据！想来想去，也就只有一种可能，那就是对方本来就是冲着张桂来的！目的就是为了强行带走她！
　　在小湘楼里面的时候，每次都是睁一只眼闭一只眼，虽然并没有亲手经历过这种事情，却也已经见多不怪了，只是这次还是有些不一样.毕竟是发生在身边的事情。
　　而且，早在昨天之前的回到屋子里面的时候，就已经有些惊觉，有些担心会出事情，却只是一直没有当回事，所以才会这样！若是真的要追究责任，恐怕最难以逃脱的人，就是自己！
　　大家都非常的愤愤不平，却也没有办法，全部都安静了下来，围在了一边，看着坐在中间仿佛一下子苍老了许多的张冠。
　　“他们要多少钱？”安静当中，开口说话显得特别的清晰。
　　“我根本就没有找他们借过钱，更何况，借据上面写着的还是足足一百两银子，你让我一时之间上那里去凑那么多的钱呀？”说着说着，张冠又有些控义制不住愤愤的情绪，整个人都因为激动而颤抖起来。
　　“张大哥，那借条真的不是你写的吗？不是我们不相信你，可是那字据上面的名字。。。”跟着一起到这里的其中一人，有些迟疑的问道。
　　“我怎么可能借那么多的钱！而且还拿桂儿去做抵押？就算是我真的没钱，饿死在外面，我也不可能去做那种事情呀！”就差对天发誓，张冠生气的站了起来，说到。瞪大了发红的眼睛，有些吓人！
　　“那你们知道他们到什么地方去了吗？”打断他们两个人的话，问道。官府不管，也不能够就这样自乱阵脚！找到他们去的地方，才是目前最重要的事情。至于欠条，若是真的有心，那里会做不出来。
　　“追出去的事情，我们只看到了马车朝着城里去。”底着头，张冠不再开口说话，不知道到底是在想着什么。倒是旁边同样满身伤口的另外一个人，站了出来。
　　“那这样吧！我们今天其他的事情也都先不要做了，受了伤的，都在这里休息一下，或者是整理一下院子里面砸坏了的东西，看能不能修修补补，能用的就继续用下去，砸坏了的，咱们以后再说。我先去城里打探一下，看看有没有什么消息，能不能够找到张桂他们想着的位置。”在小湘楼里面待了这么久的时间，多少还是能够明白他们那些人的动静，和打算。
　　现在出去找找，说不定还能够在张桂被送到其他的地方去之前，找到她的人！只要找到了人，其他的事情也就好办了许多！要是实在是不行，一百两银子，加上玉佩卖出去的估价，应该也能够再从青楼里面把她赎回来！
　　想到着儿，不禁有些苦笑。
　　还记得曾经那人是这样说的，‘你什么都好，就是有一点儿让所有的人都受不了！那点儿就是太爱管闲事！什么事情都喜欢往自己的身上揽！而你自己，若是不赶紧改改你那爱管闲事的性子，迟早有一天，会被你自己害惨！’
　　当时只是有些不以为然的笑了笑，并没有真的往心上放，想做什么还是做什么，依旧是我行我素。但是后来发生的一切，却是证明了他说的那些话！真的是害了自己！也连累了别人！
　　若不是那场大火，若不是自己太爱管闲事的性子，恐怕现在，应该已经在空调房当中，坐着沙发喝冰饮。又或者是考虑着在这个星期天，要带着小诺去什么地方玩！
　　带好了些散银子，很快就到了平常早就已经打听好了的地方，快速的查看了一圈四处的人，向着里面走去。
　　一掀开帘子，一阵绝对不会输给早上菜市场的吆喝声，就迎面而来！直袭击着自己的耳膜！
　　有些偏颇的几间破房子，摆着些相对于外面的房子来说，要坚固些的木桌！
　　大声吆喝着人有很多，不过大多还是在大声的咒骂着！
　　除了走进房间的时候，有几人站在门边的人往这边看了两眼，就没人注意到这边。熟练的在房间当中，随意的找了个人比较多的桌子，也跟着其他的人围了上去！
　　“买大卖小！买定离手！快点儿！。。。”坐庄的庄家，单脚踏在了桌子一边的板凳上面，露出了一只黝黑健壮的手臂。边吆喝着围在四周的人，边用力的摇着握在手中装着骰子的木桶杯子，发出清脆的声响。
　　看了看四周的形式，跟着身边的人，拿出了些零碎的，压在了其中一个上面。一双眼睛，却在整间赌馆里面四周张望！想要找些熟悉的身影和面孔。
　　到不担心带来的钱会这样打水漂，因为自己的赌运向来都不错，就算是输了，也不会输多少！
　　有人的地方，只要是时间久了，就会有赌场和青楼。这里是码头附近的一个地下赌场，虽然赌场里面的地方不怎么大，但是每天来这里赌钱的人却不少，而且是形形色色的人都有！早就已经打听好了的，想要有时间过来看看，却一直为了打听这里的市价而耽误了。
　　隔一会儿时间换一个位子，不赌大的钱，只是每一次换位子，专挑那些人多的桌子去！
　　来来往往的人有脸色难看，不停咒骂的，也有红光满面肥头大耳的。像是自己这么平淡平凡普通的人，自然是引不起其他人的注视，倒是方便了自己。
　　就这样，花了快要一个下午的时间，在赌场里面，终究还是找到了那两个人印象当中的脸！而那俩个个人，显然已经完全忘了还有东易这么个人，所以快有半个下午的时间，都没有发现一直安静的站在旁边看着，偶尔下注的东易。
　　掂了掂自己比之前更加丰满的素色荷包，满意的看着前面开心得走着的两个人。
　　今天的收获不少！
　　跟着两个走走停停的人，出了赌场之后，很快就到了另外一间同样有些破旧的房子面前。又在门外守了一会儿，跟着他们去了些地方，直到天色完全暗了下来，这才停下来。
　　不敢靠得太近，暗暗在四周记下了些路标之后，向着来时的路走去，回了码头旁边的屋子。
　　既然已经知道了他们的住处，其他的事情就好办了许多。
　　回去的路上，特意饶了一个圈子，先到了那两个人之前出了赌场之后，去过的一个地方，醉仙楼！
　　胭脂香粉，细声调笑，还有随处可闻的娇嗲声！
　　“哟！这位小爷，是第一次来我们这儿醉仙楼的吧！来。来。快进来呀！”一个脸上的粉都已经开始随着笑容散动的妖艳女子，一摇一晃的走了过来，隔着老远，就把她手中的丝巾扔了过来，带起一阵熏人的香味味。
　　熟练的跟着她进了醉仙楼的大门，一边打量着这醉仙楼的格局，一边听着喜娘的话。
　　“我们这儿的姑娘们呀，那可都是这镇上数一数二的！先不说其他的，就单单是她们那张抹了蜜的樱桃小嘴儿，就包您满意！。。。”念念叨叨的，把人带进了醉仙楼之后，随口叫来了两个姑娘，递了个眼色之后，就转身离开了这边，向着其他的地方走去！
　　“唉，喜娘！你等等！”看见她要走，连忙摆脱了靠在自己身上的俩个人，追了过去，“我有点儿事情，想要跟你打听下。”
　　停下脚步来的喜娘，脸上有些不耐烦，责备的瞪了眼身后被摆脱的姑娘，转过了身来，看着东易，不作声。
　　“喜娘，这醉仙楼里面，最近有没有什么新货色到呀？！”走进她的身边，把手中早就已经准备好了的银两，全部都塞进了她的手中！然后这才心疼的装着面不改色的继续问道。
　　“我过两天可能会有一个朋友到这里来玩，我想要带他到这里来开开眼界！只是他这人，素来都喜欢干净些的东西！所以，麻烦喜娘您通融通融！露点儿消息！也好让小的我准备准备！”有些讨好的看着她，希望那些今天才到手，还没有来得及捂热的白花花的银子，不要就这样白花了！
　　新货色就是新进来的人，而一般新来的人，若不是什么值得哄抬的，会在到货之后的两三天，就开始叫价。而这个时候，出的价钱，往往也会比平时高些！
　　
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~，晚上补完接下去的。。今天就一章了，明天因该是两章。。。。中午一章晚上一章。。




☆、重逢旧识01

　　“算你小子还算是懂些事！喜娘我今天就好心先就告诉你好了！”不耐烦的神色瞬间消失在了她的脸上，仿佛根本就没有出现在过。转而换成了一脸的热络还有些献媚的神情。
　　面不改色的收好手中的银子，喜娘扭着身体走到了人少的地方，然后这才缓缓地开口，说到；“有是有，不过要在三天之后才能到货！你要是看中了那个，到时候给喜娘我说一声，保证你还有你那朋友满意！”
　　笑意满面，喜娘有些神秘的说到！
　　“那行！到时候我就带着我朋友直接到这里来了！喜娘你到时候可不要忘了啊！”说着，眼神已经开始在其他的地方流连起来。
　　在这醉仙楼里面做事，喜娘当然是早就已经看惯了各种人的人，早已熟悉了来这里玩的都是些什么人，说以在宣和了两句之后，就识趣的离开了。
　　眼神在四处转来转去，好久没有见到这种场景，还真的是有些不习惯。各色各样的人，各色各样的神色，比起小湘楼里面还要多的姑娘还要大的多的地方。看着笑容满面的龟公，有些感慨，若是在这里做事情，每天应该都可以拿到不少的打赏！
　　满含着羡慕还有苦恼，带着比来的时候要轻了不少的钱袋，离开了熟悉的醉仙楼。
　　离开了醉仙楼，先到外面吃饱了，再去打听了一下有关于玉佩之前没有打听到的价钱，这才慢悠悠地走回了码头。
　　得知了张桂的消息，一众人都放心了下来，只是高兴的世间并不长！因为又开始苦恼，要怎么样把人带回来，若是打算在那天把人赎回来，那就需要许多的钱，但是就算是把所有人的积蓄都拿出来，也凑不齐那么多的银子！其他的办法，更加是不可能！打又打不过，地方又不熟悉！
　　怀揣着玉佩还有这些年存下来的碎银子，张了张口，还是没有说出口，只能够看着张冠一天比一天憔悴下去！
　　焦急得等着那天的到来，除了张冠以外，大家都有些坐立不安！
　　早早的就出了门，到说好的第三天再去醉仙楼看看，但是没有想到，途中居然杀出了个程咬金来，把所有的一切都打乱了不说，还面红耳赤的看着你，让你就连在责备的话，都说不出口！
　　带着张冠还有少数几个身上没有什么大的伤口的人，向着醉仙楼走去。
　　特意选在了傍晚醉仙楼刚刚开业的时间，带着一众人向着醉仙楼的后门走去！
　　之前得到消息，说是醉仙楼想要再招工，这也是先带着大家向着后门走去的原因，想要再进醉仙楼之前，看看还有没有别的方法，可以混进去，找到张桂，带走她！
　　带着大家走到醉仙楼的后院的时候，里面已经站了好几个人，都是一脸的担心还有惶恐。虽说这醉仙楼确实不是这码头附近最大的一家青楼妓院，但是也不是那种可以拿小湘楼相比较的小馆。
　　光是看中醉仙楼里面那份工钱，想来的都有好些人，只是碍于这里毕竟是青楼，所以真的来的人，并不是非常的多，这也正好方便了自己！
　　考试的试题很简单，可能说是试题，都有些牵强！只是一个管家样的人，在大家到了时候没多久之后，就站到了大家的面前，简简单单的问了几个简单问题，还有做了一些简单的测试。
　　而那些简单的问题还有测试，再已经做了三年之久的东易眼中，自然是已经根本就不是什么问题！同样是那些之前已经连续三年内，天天都要做的事情，虽说地方不一样了，但是本质上，还是没有区别。
　　“就你一个人留下吧！其他的人都可以散了！”穿着青布衫衣的管事，毫不例外的手指一伸，只想了东易，然后对其他失望的人说到。说完之后，毫不留情的开始转身，向着身后来的时候走的那条路走去。
　　“你还站在哪了里做什么？还不快点儿跟上来！”走了几步，发现身后的人没有跟上来之后，又回头有些不耐烦的说到。
　　“你们就按照我们之前商议好了的，先去醉仙楼里面吧！”回头交代了一句之后，连忙加快了脚步向着那人走去。
　　若是能够在开始之前，就先一步找到被他们囚禁起来的张桂，带着她逃出去。就不用麻烦了！只是想想都知道，做这种事情到底有多危险！要是一不小心，被醉仙楼里面的其他人发现了，然后抓住，恐怕，到时候有事的人，就不只是张桂一个人了！
　　只是，若是真的就这样什么事情也不做，然后就这样趁着其他的人没有注意到的时候，悄悄的带着所有的东西离开，恐怕最不允许的，就是自己那点儿，已经把自己害得够惨了的好管闲事的良心！
　　跟在管事的身后，努力的压制着自己狂跳不已的心脏，默默的跟在了他的身后，向着醉仙楼的后院走去。一边注意着走进去的时候，四周的路线还有一些格局，一边努力的在走廊还有院子的四周，寻找着可以关人的地方！
　　边向着醉仙楼里面走去，前面走着的主管，边头也不回的交代着一些有关于醉仙楼里面的事情，见了身后东易四处张望的眼神，只是皱了皱眉头，并没有说什么。大概是把东易的四处张望，当成了‘进大观园’的‘刘姥姥’了吧！
　　一边焦急的寻找着蛛丝马迹，一边跟着他在醉仙楼里面大致的到处逛了一圈。
　　等把这些例行的公事都办完了，这才好不容易摆脱了别人的注视，刚刚想要出门再去寻找，就被人逮住了。还没有来得及反应过来，手中已经多了些东西！
　　“你是新来的吧！”随意的问了一句话，塞东西到东易手中的人，已经转过身去，勉勉强强的扶住了手中已经摇摇欲坠的托盘！说话都不敢太大声，生怕一不小心就摔了手中托盘里面的东西！
　　“我是！你这是？”看着他手中叠叠层层堆起来的盘子，有些惊讶！
　　“那就不要再在这里愣着了，快点儿端着盘子跟我来！”回头露了半张脸看了看身后站着的东易，就向着前面的走廊走去，边走，还能够在他的身后听到他非常不满的抱怨声，“真是的，喜娘那个人精，说什么就是舍不得多请个人回来帮忙！害我们一天到晚的，就连个吃饭小解的时间都没有。。。”
　　听着他绵绵不断的抱怨声，端着盘子，跟着他走向了已经开始人满为患的前院。
　　好几次想要开口跟他套近乎都被他打断，只能够暂时帮他做些事情，之后再找机会溜走。好不容易从几乎已经是人挤人了的走廊当中，走到了稍微宽松些的二楼的雅间走去，却在走进雅间的一瞬间，听到了一个有些熟悉的声音！
　　一瞬间有一道熟悉的声音，在耳边响起，有些惊讶，走进雅间之后，立马抬起头去，在雅间当中寻找着那道熟悉的声音的主人。
　　花着岁寒四友其中之一青竹的白色屏风，恰到好处的挡住了走进去的人的视线，让人只闻其声，不见其人，方便了在里面玩的人不会在打开雅间大门的时候，被人看到里面的情景。
　　熟练绕过了高过成人的屏风，是一张比起其他地反桌子要矮上一陪的茶几周围，围着的四个人！
　　两个留着胡子的中年人，坐在左右两旁，进去之前，正在说着些什么，虽然已经闭上了嘴，但是桌上还有些东西没由来得急收起。
　　然后就是四个人当中，最惹人注目的一个，一头白发，却丝毫不是因为他本身的年龄关系，而是纯粹的‘少年白’！已经垂到腰下的秀发，白的如同会发光的银线编制而成的白布，顺滑的同时，还仿佛还散着淡淡的萤光。夺人眼球的，还不光是他那及腰的银发，还有他浑身上下所散发出来的的气势！
　　那是一种凌驾于万人之上的高傲还有轻蔑！让人在看到他的那一瞬间，就会潜意识的认为，自己完全就好像低他一等！
　　三个人坐在一起，却奇异的各执一方，并没有任何人掩盖住了其他人的光辉，就单是这一点而就可以看出来，其他的两个留着胡子的中年人也并没有他表面上的那么简单！
　　除此之外，还有有着淡雅如屏风上面的青竹一般笑容和气质的熟人！
　　‘勿恋凡’！想到这个名字，原本的惊讶还有探究，瞬间变成了笑意！东易嘴角情不自禁的微笑，却在其他人的眼中，带了其他意味的味道！例如说是引来自己笑意的肇事者！‘勿恋凡’！
　　没有想到，居然会在这里，再一次见到那人!那一瞬间，巫恋凡从最开始的惊喜，然后是惊讶到后面的尴尬，再在看到了东易眼中惊讶和了解之后的笑意!，全身的僵硬和无比尴尬！
　　张了张嘴，却不知道应该说些什么。
　　是解释自己会在这里的原因？还是解释自己并不是他想的那样？自己不是那种人，你误会了？
　　而看到了巫恋凡的同时，东易也瞪大了眼睛，看着坐在凳子上面，同样惊讶的人。
　　没有想到，看着堂堂正正，像是个有教养的公子哥，结果依旧还是逃不出人之本‘性’呀！
　　太过于明显的眼神，毫不掩饰的失望，让本就已经足够惊讶的巫恋凡，瞬间面红耳赤，几次张了张嘴，依旧还是没有说出什么话来，倒是他看着东易欲言又止的模样，让旁边的几个人，都来了兴趣。
　　一心向着张桂的事情，又有些紧张，所以并没有注意到这边几个人的变换，在桌子上面放好了托盘里面的小菜，跟着另外一人向着屏风外面走去。独留下在后面看着东易离开的背影，有些焦急的站了起来的人。
　　“好了，你先回后院去帮忙吧，我等下就过去。”带头的那人，把刚刚走过的路指了出来。说到，但是眼神已经向着门口刚刚走进来的几个人看去。
　　醉仙楼现在正是一天当中最忙不过来的时候，所以也没有人注意到东易这个新来的，大家个忙个的，无瑕抽身。与前面的喧嚷，后院现在却安静的出奇！所有的人都在前院帮忙招呼着客人，后院里面除了一些打杂的，还有偶尔端着菜路过的龟公，几乎就没有一个人走过，
　　这也方便了东张西望的东易。来时的路已经找过，除了一间空置的房屋以外，更本就没有任何地方可以藏得住人。
　　走廊的尽头，除了向着厨房走去的走廊以外，还有一条羊肠小道，向着另外一个地方走去，在看不到尽头。顺着小路走去，一边注意着四周有没有人，一边四处打探。小路的尽头是一间关得严严实实的小木屋，没有看到其他把守的人，但是地上新鲜的脚印却清楚的告诉了有心的人，这里经常都有人来。
　　小木屋有些破旧，就算是不用做些什么手脚，都可以借着四处的破洞，清楚的看到屋子当中的东西。屋子当中或躺着，或坐着，好几个人，多是十几岁的小姑娘，仔细在一群人当中寻找，很快就找到了张桂的身影！
　　身上有些狼狈，脸色有些发白，恐怕是怕她们逃走，所以没有给任何的水和返给她们吃！
　　绕过了窗口的大洞，向着前面被锁住的大门走去。刚刚拿起垂在门上的铁锁研究，身后就传来了一个人走动的声音，肩膀上面同时一热。一只虎口处有薄茧的手出现在了面前。绷紧了神经，向着身后看去，心中早就已经开始加快转动的速度，想着要怎么解释！自己在这里的原因。
　　“怎么会是你！”瞪大了双眼，狠狠地瞪着面前的人，质问到。
　　抚摸着自己狂跳不已的心脏，打量起不知道什么时候站在了自己身后的人，刚刚在雅间里面，还不觉的，现在再一仔细看，其实摆脱了初次在河北见到他时候的虚弱，他也挺英俊的！他坐在凳子上面的时候，还看不出来，但是现在和自己并排站了起来，他的身高已经超过了自己，还要高出一些。
　　“你不是在雅间里面喝茶吗？怎么跑到这里来了？”安抚好狂跳不已的心脏，四处打量了一圈，没有发现其他的人之后，连忙拉着他向着旁边的小路走去！
　　铁锁没有那么容易打开，两个人站在原地，若是被人发现了，那就完了。
　　拉着身后的人，在走廊当中疾走了好一段路之后，才突然反应过来！
　　突然之间停下脚步，身后的的巫恋凡没有来得及停住脚步，整个人都撞进了前面东易的环中。好巧不巧，低着头边走边发楞的巫恋凡，走路的时候正好低着头，所以再撞进东易怀中的时候，正好磕上了东易的下巴，速度加上冲力，两个人直接撞在了一起，相碰的地方发出来了震耳欲聋的声响！
　　还有刺痛。捂住嘴巴，拉来了两个人之间的距离，狠狠的连着吸了好几口气，才把嘴上传来的刺痛缓过去。
　　“你没事吧？要不要紧？”撞到额头的巫恋凡，有些担心的看着捂住嘴巴的东易，不知道应该从什么地方下手，只能够在旁边着急。
　　“哇！你是不是炼铁头功的？额头怎么那么硬？”嘴上的疼痛缓过去之后，就是一股淡淡的腥甜味。巫恋凡撞上来得时候，东易正好准备开口说话，所以理所当然的，嘴上破了块皮。
　　“你没事吧？”看到东易嘴上的红色，罪魁祸首更加是憋红了脸，只是，两个人想的东西，似乎并不一样！
　　看着东易唇上的猩红，巫恋凡咽了咽口水，别开了眼睛。撞上的一瞬间，额头上面最先传开来的，是一阵柔软的触感！然后才是疼痛！
　　“喂！你不会是真的被撞傻了吧？”在他的面前晃了晃手，唤神！连着跟他说了好些话，那人都是傻傻的愣在原地，不知道回答。
　　“抱歉！我没事！”回过神来，巫恋凡的第一反应，就是向后大大地退后了一大步！拉开了两个人之间的距离！“你怎么样了？”有些闪避东易还是在流着血的嘴唇，巫恋凡觉得就连自己说话的时候，都有些底气不足。
　　“我没事，这点儿小伤没事，我刚刚跟你说的事情你考虑得怎么样了？”
　　
　　                        
作者有话要说：怎么办？怎么办？我现在写到后面想过要换人了。。。。怎么办？




☆、重逢旧识02

　　“唉？刚刚说的事情？不知道公子你说的是什么事情？”回过神来，巫恋凡很快的又恢复到了之前的彬彬有礼的模样。只是游晃着的眼神，依旧还是没有敢看向和自己说话的人。
　　“就是刚刚跟你说的，请你帮个忙的事情呀！”有些奇怪的看着面前面红耳赤站着的人，有些奇怪他到底是怎么了？难道刚刚撞得那一下，真的把他给装出事了？
　　而且他现在的模样，不就是说几句话吗，怎么搞的好像被人欺负的小媳妇似的，面红耳赤不说，还低着头。这些小女儿态的动作，怎么看，都不是他一个堂堂的七尺男儿应该做的动作，但是就算是他现在坐着这些动作，除了让人有些不习惯之外，也并没有太多的排斥感。只是有些好奇他到底是怎么了？
　　“帮忙？那在下一定会倾尽所能，只要能够帮得了公子！”像是在对着是东易发誓般的保证到，却连到底是什么事情都还不知道，巫恋凡就已经一口把话应了下来。
　　“那好！你待会趁着这个时候没有什么人，先带着她们逃走，到码头等我！”指了指身后刚刚离开的那件破屋子，对他说到。
　　看他的模样，再加上之前受的那些伤，应该多少也懂得些防身的功夫，有了他的帮忙，这些事情也就简单得多了许多！
　　“逃走？码头？”红晕未退的脸上，满是疑惑。一看他现在的模样，就知道，恐怕自己刚刚跟他说了那么久的话，他根本就一句也没有听！只能够在一次把之前跟他说过的计划，再重新说了一边！
　　“就是这样，你待会带着她们先走，然后到码头附近去躲好，然后我会去找你们的。”看着站在面前的人，最后还是忍不住交代了一句，看着他的模样和刚刚走神的时候，想要不担心他会不会把事情搞砸，还真的是有些难！
　　算了，反正早就已经把那块玉佩当出去了，就算是到时候他没有成功，也可以另寻他法，有些自暴自弃的想到。
　　“那你还要留在这里不是很危险？”望着身后刚刚到过的小破屋，巫恋凡还是有些犹豫不决。
　　“你已经答应了我，要是现在后悔了不原意帮忙，那我就把你今天逛青楼的事情，告诉所有。。的人！”看着他犹豫未决的的模样，威胁到！
　　有他的帮忙，相信事情一定可以事半功倍，若是他不帮忙，那恐怕自己手中的那些白花花的银子，就真的要这样落入别人的手中了！威胁的话，并没有换来巫恋凡的气愤，反而是让他脸上刚刚有些消退的红晕，在一次布满了整张脸。
　　“我不是，这件事情不是你想的那样，我来这里是因为。。”有些急着解释却有有些底气不足，不是来逛青楼，却坐在了青楼里面喝茶，这叫做证据确凿，任是想要解释，也解释不完！
　　“那你到底是帮不帮忙？”再一次向他确认道。只是还在这里为别人的事情担心，威胁他人的东易，却并不知道，在离码头不到三百里的地方，有人正快马加鞭的向着这边赶来，不为别的事情，就专门为了找麻烦！专为了找他的麻烦。
　　“那你自己小心些！”巫恋凡点点头，担心的看了眼东易，转身向着小破屋走去。看着走远的巫恋凡，东易这才自己也向着醉仙楼的前院走去，事情有变，要通知张冠他们，让他们先到码头去，准备带着那些人一起逃走。
　　得知了这件事情，紧张的张冠立马向着码头跑去，去做离开的准备，而自己则是继续留在了这里，看看事情会不会有什么变化！
　　时间来的快去得也快，很快醉仙楼里面就有些乱了起来。细心打扮过的喜娘，脸色有些难看，其他的人也都跟着慌乱起来，可是这也仅仅是有些细节，毕竟喜娘开门还是要做生意的，若是让那些人知道了醉仙楼里面发生的事情，恐怕今天晚上的生意，就做不成了！
　　一边漫不经心的做着手头上面的事情，一边仔细的观察着其他人的表情反应，若不是有心留意着他们的一举一动，都不会发现。
　　大概等了一会儿，就从其他人的神态当中，在确定得知了巫恋凡已经办好了事情，也开始准备起来跑路。可是于此同时，醉仙楼却已经迎来了第二波的慌乱！一群人急匆匆的走进醉仙楼，围住了整个醉仙楼所有的出路，制止住了所有在里面的人！一时之间，整个醉仙楼鸡飞狗跳乱得不成样子！
　　“怎么回事？”走在醉仙楼的后面，依旧还是可以看到许多急匆匆向着后院走来的人，随意抓住一个人，问道。
　　“有人在前面找人，把所有的人都赶了出来！喜娘在前面都快要吓死了！”从其他同样急匆匆向后面走来的人口中，大致了解了外面现在的情况，虽然不知道那人是谁，但是还是先感谢他！
　　如果不是有他在这个时候来这里捣乱，恐怕喜娘早回已经派人去抓张冠他们了吧！
　　毕竟是新来的，还没有来得及露太多次的面，趁着到处都乱哄哄的时候向着醉仙楼的后门走去，也没有人站出来阻拦！只是被他们当成了一般的嫖客！
　　走到后院的时候，出口的后门已经围了好些人，都是想要离开醉仙楼里面的人。
　　“不行！谁再在这里捣乱，我就杀了谁！”拦住一伙儿人的人，手中拿着一把四只手指宽的大刀，凶神恶煞的对其他几个哭丧着脸的人说到。
　　见这里出不去，准备走到前面的客厅里，看看到底什么时候，才能够出的去！和张冠来这里之前，就已经约好，不管是用什么方法，只要是救出了张桂之后，就带着张桂直接离开这里。
　　而按照之前醉仙楼开始乱起来的时间来算，他们应该都已经到了码头，准备好了其他的事情，只等东易自己一个人了。
　　好奇心人人都有，走在醉仙楼最外面的位置，东易伸长了脖子，向着里面看去，想要看看在里面坐着的人，到底长什么样。
　　屋子当中，用木头搭建而成，专门用来表演的木台上面，站着三个人，而且就是台上的那三个人，其中有两个都以已经见过！
　　站在站台上面的时思尘，环视着四周底了自己一个头多的人，眉头紧紧皱起，厌恶还有想要避开的神色，想要掩饰都掩饰不了。
　　若不是得到了消息，那人很有可能在这里，再联系之前的遭遇，恐怕他时思尘恐怕这一辈子都不可能有会踏入这青楼这种龌龊地方的可能！
　　看向站台，立马就认出了那两个熟悉的人，是他！东易不得不感慨一句，最近不知道到底是倒了什么霉，为什么走到哪里都会遇到那些人！
　　难道这段时间适合旧识重逢，只是看台上面的两个人阴沉着的脸色，和不断游走在人群当中凶神恶煞的人，就知道，他们来这里，绝对不会有什么好事！
　　站在台上，尽可能的减少和醉仙楼里面其他的触碰，时思尘聚集在一起的眉头，始终没有舒缓的迹象！仿佛是感觉到了东易的视线，站在台上的时思尘，转过了头来，开始在这边寻找着那个熟悉的面孔。两个人的对视成了理所当然的事情！再次看到东易的瞬间，时思尘整个身体一愣！
　　不知道是被气的，还是其他的！三步作离两步，时思尘大步的跨下了站台，顾不得对身边挤嚷的人感到不适，想要抓住对视之后，立马就转身逃走的人！
　　如同看见了猫的老鼠，仓皇转身，向着身后逃跑。
　　东易在看到那人看向了自己的一瞬间，就知道了他们之所以会在这里如此兴师动众的到处找人，很有可能是因为自己。
　　转身快步离开了前院的客厅，无意之间走到了之前关押那些被卖进了醉仙楼的女子的地方！可能是因为之前巫恋凡在这里闹了一番，这里比起前面，显得安静的就完全像是两个极端的世界。
　　身后跟过来的人，早就已经被其他还没有安静下来的人群，挤得不见了人影，就连在四处围住醉仙楼的人，在这边也没有看见。这一点儿，反而是方便了想要逃跑的东易。
　　小木屋的位置，比较偏僻，在醉仙楼的最后面，同时也在醉仙楼的后门不远处，要是想要走出后巷，就得从醉仙楼的前门，走过去。跳墙逃出了醉仙楼，东易就开始满脸若无其事的表情，绕过了醉仙楼的大门，向着码头的方向走去。
　　路过醉仙楼的正门的时候，还用眼角撇了撇已经乱成了一团的醉仙楼！
　　一走过醉仙楼的范围，连忙加快了脚步，飞快的挑选些捷径，向着之前把玉佩当出去的那家当铺跑去！回头想想，两个人之间的交际，又仅限于之前在小湘楼里面的时候，在柴屋里面发生的事情！前前后后，总结所有，唯一的可能，就是那块玉佩！
　　若是那些人真的是冲着玉佩来的恐怕到时候，那块玉佩说不定还能够就自己一命！
　　不断地在心中打着算盘，东易在当铺老板怪异的神色当中，用多出了原价不少的价钱，收回了那块还依旧好好的玉佩。
　　出了当铺，专挑些人多的路，立马向着和码头相反的方向跑去。刚刚当铺老板怪异的神色，还有有意无意的拖延，明眼人一看，就知道那些人之所以会找到这里来，一定跟他有关系！
　　快速倒退的风景，东易紧紧抱着自己怀中的包裹，走在马车上面，向着马车后面望去！
　　走出了醉仙楼之后不远的地方，就看到了一辆马上就要上了路的马车，东易灵机一动，伪装成了在外赶路的游者，很容易就上了去下一个集镇的马车，和马车里面的人，挤在一起，本就不出众的容貌，更加是没什么出众的了，很容易就会被人忽略！直到马车都已经远远离开醉仙楼，还是有些心有余悸！
　　直到走出了闹镇，捂住怀中的一些散碎银子，东易还在心中暗暗的想到，早知道当时贪的小便宜，会让自己现在这样仓皇逃跑的一天，当初就不应该把那块玉佩捡起来，带在身边。
　　马车内都是些不认识的人，临时组成的，所以一路下来，都是各做各的，没有人主动搭话。
　　安静的空气更加容易衬托紧张的气氛，在马车突然停下的时候，紧张那个还有侥幸的心理彻底全部消失，马车外面熟悉的声音，反而让四处凝固停滞的空气吗，重新开始活跃了起来！
　　“出来！”一袭有些已经有些散乱的白衫，一匹骏马！一个若是可以忽略他脸上虚弱，绝对可以称得上是英俊潇洒，气势煞人的的人物。还有骑着马，跟在那人身后不怀好意的狐狸脸。
　　怒瞪着坐在马车旁边的东易，时思尘停下□的马匹，挡住了马车的去路。
　　若不是有人看到了眼前的这人坐着马车跑出了城去，恐怕找了这么久才找到的人，又要从身边逃走！
　　看着坐在马车里面，惊恐的人，很不想走出去，只是这种破旧的马车，再怎么样，也经不起他的两掌，反正迟早都是死，还不如来的干脆些！扔下临时用布随意包裹的包裹，东易抱着破罐子破摔的心态，决然的走出了马车，站到了时思尘的面前，疑惑的看着他，说到；“公子是在叫小的吗？”
　　不正经的脸色，说完还嬉皮笑脸的望着坐在马上面的人。
　　时思尘坐在马上，没有任何的动作，只是单纯愤愤的看着还在面前做戏的人。灼热的目光，像是恨不得想要在东易的山上，灼出一个窟窿来！
　　“不知道公子您有什么事情？”表面上若无其事的看着他问道，其实心中早就已经忐忑不安，手心全是冷汗！能够调动那么多人的人，怎么想。也不可能会是一般的人。
　　“要是没事，那我就要走了！”连着问好好几句，他都是那副模样，不声不响，只是看着自己在一边自编自演的做戏。 东易有些不乐意了，就算是演戏，也得有人看才行呀！若是唱独角戏就没意思了！
　　“怎么不接着装了？”转过身去，向着马车刚刚离开的方向走去，还以外他真的就会这样一直沉默下去的人，终于还是开了口。
　　忽略时思尘已经开始有些狰狞的脸不看，就单单是听他的声音，就知道，他现在已经开始咬牙切齿，怒不可遏了！
　　“来人！”
　　“是！”
　　时思尘的身后，里面站出来了两个人人，不是什么彪悍的大汉，只是两个和他年龄相仿的青年。
　　“把他给我带回去！”还来不及反抗，就已经被人抓住，腾空，然后横着落在了马背上，肚子上面的软肉，正好磕在了马上，一阵剧痛，连吸气都发不出声音来。故作出来的神色，全数淹没在在了狰狞当中。
　　“不用了，我帮你把他带回去吧！”说话的是那个在小湘楼里面，和东易有过一面之缘的狐狸脸。
　　他正坐在马上，单手扶着横躺在上面东易，防止东易挣扎的时候从马上面掉下去。看着阴沉着脸的时思尘，满脸的笑意。
　　“你做什么？”时思尘不理会横躺在马背上面吸着冷气的东易，转而越过了横躺在马上的人，有些惊讶的看着狐狸脸，微微有些不悦的问道。
　　“这样快些！不然你要怎么把他带回去？”狐狸脸一脸狡诈的反问道，只是手中制止东易的力道，依旧还是一点儿也没有放轻。
　　疼痛缓过去之后，听了时思尘的话，还在心里想，其实他人也不坏，最开始还有些感激他，只是在他的下一句说出口了之后，那些感激，全部变成了愤怒！
　　




☆、被捕

　　“不用那么麻烦，让他自己走就行了！！还有，你靠他那么近，当真也不怕被传染些什么不清不楚的病，若是到时候染上了什么恶疾，要死要活的都不要再过来烦我！”厌恶的眼神，不断的留连在两个人的身上，若不是早就已经熟悉了他，恐怕就连。。都会忍不住努急攻心。
　　“以后你离我远点儿，不准靠近我！”最后这一句，成功的让本来还是慢脸笑盈盈的狐狸脸，变成了苦笑的马脸。得到主人的允许，那两个青年，立马就把东易从马背上面毫不留情的逮了下来，扔在地上！东易一个没有站稳，整个人直接跌坐在了地上，染上了满是的泥水，狼狈不堪。
　　“你到底想要怎么样？”厌恶的眼神，只是愤愤的瞪视却不回话，还有恶意的对待！任何一样都可以让人仍不住，想要在他的那张鄙视加上厌恶的脸上，狠狠的落下印记！
　　“怎么样？”见了东易的反抗和变脸质问，起初时思辰还有些微愣，只是很快就收好了自己的情绪，转而反问道。
　　“你说我想要怎么样？”停下了马匹，转过身来，向前走了两步，又皱着眉看着满是泥水的东易退了回去，注意保持着两个人之间的距离。他的那些本能的动作，却是更加有意无意的刺激着跟在马后走着，被绳子绑住双手的东易。原本对他仅剩的那点儿好感，在这一秒，全部变成了和他脸上同样的厌恶和讨厌！
　　“你想些什么东西，我怎么会知道？我又不是你肚子里面的蛔虫！”可能是最后的那一个词汇刺激到了马上的人，本就已经难看到了一定程度的人，脸色更加是难看起来。
　　“哈哈哈。。。”看着他脸上虚弱当中透露出来的难看神色，笑的非常的开始，“我说你一个大男人，这么大了，不会害怕几根软趴趴的虫子吧？”明明知道他是在恶心，还是故意提起。
　　“闭嘴！”
　　习惯了他对着自己随时随地都是满脸的厌恶和愤愤的表情，现在再看，反而意外的觉得，他其实还是挺可爱的！瞪大了满是厌恶还有愤怒的眼睛，却并没有真的下马去教训东易的打算，纯属远观，尽可能的避免两个人靠的太近！
　　只是就算是看到了他现如今的模样，是有那么几分的可爱和让人报复得逞的快感，却依旧还是高兴不起来，因为他眼中的神情，实在是有些伤人。
　　靠近码头的方向，这附近空气当中的水汽自然是比较充足的，所以自然而然的，在这一片的荒地上，一些野生，无人搭理的杂草也是枝繁叶茂的，有的地方，甚至是已经高过了膝盖。
　　一路下来，再次走到镇上的时候，本来就因为之前的仓皇逃跑和被摔在地上的时候，弄得满身的泥水狼狈不堪的东易，更加是已经连脸上都花了大半！
　　愤愤不平的一边走在路上，一边不断的在心底问候着的前面骑着马悠闲的欣赏着四周风景，好不惬意的人。特别是最走在前面的那人，要是眼神能够杀死人，恐怕他早就已经被东易千刀万剐，挫骨杨灰了！
　　一路下来，一行人都特别的安静，只剩下淡淡的喘息声，还有马蹄落在了有些潮湿的地上所发出的声音。
　　走在最前面的时思尘，背对着身后的人，看似没有任何的异样，却让青梅竹马的李左云看出了不一样！饶有兴趣的眼神不断的在两个人之间游转。
　　他怎么不知道，他这个从小一起看着对方长大的竹马，什么时候变得这么容易记仇刁钻不说，还这么善怒了？
　　而且，那个惹得时思尘勃然大怒，在得到了还不确定的消息之后，就立马快马加鞭、不停不歇的从万花飘香谷赶到这么个小码头上来，调动了所有能够调动的人在镇上来了个大扫荡的罪魁祸首，似乎也不怎么待见自己这个最近频频举止怪异的竹马。
　　若是平时，李左云的这点儿心思，早就已经被时思尘两眼一瞪，给全数瞪回了肚子里面，让他所有的鬼注意全部都胎死腹中。唯独今天，连搭理身后满脸奸笑的人的心思都没有，只是一心一意的皱着眉头在心中诋毁着有关于东易的一切！
　　差点儿就要被聚在一起的眉峰，在迟钝的察觉到了身后那些刺人的视线之后，更加是把白皙额间挤出了两道鸿沟！
　　两个人的对视，如同两条火线，瞬间被点燃一般，空气当中火药味的份量十足。
　　只是两个人互相的叫劲，不但娱乐了走在一旁看戏的某人，还加深了东易对时思尘的厌恶成份同时还让东易多吃了不少的苦头！
　　一切的开端都是因为时思尘，在感觉到了身后那道绝非善意的视线之后，回过了头去，却看见被抓住的人，依旧还是最开始的那样，怒瞪着自己，丝毫没有一丝一毫害怕的神情！自然而然的，不甘示弱的时思尘自然是毫不畏惧的瞪了回去！
　　两个人互相吹胡子瞪眼的互相瞪了好一会儿之后，还是没有什么经验的时思尘先败下了阵来，换来了东易若有若无的耻笑以后，自以为面目狰狞、咬牙切齿的说道：“既然你还那么有力气，我们就走快点儿好了！”
　　说完就两腿一挎，带头加快了一众人的速度。身后的其他人自然也是跟着加快了脚步，催着马匹向着前面跑去。
　　顾不得脚下，东易只知道不停的跟在快走的马后向前狼狈的跑去，被绳子绑住的双手手腕，早就已经被磨破了皮，传来一阵阵的刺痛，虽然还只是初春的季节，内里的衣服却是早就已经被汗水浸湿，粘在了身上，每走一步都非常的难受，可却又不愿意出声向前面的人讨饶！
　　从最开始在小湘楼里面见到他的时候开始，就已经清楚的知道，这个人绝对不好惹！
　　可是却就是不愿意向他服软！东易也有自己的固执！
　　特别是在这种情况下，越是跟他对着干，越是用强硬的态度对他，他就只会愈加的蛮横！愈加的不愿意服软！
　　可以说，东易就是那种吃软不吃硬的人！你越是强硬，他就越是坚韧！途中，时思尘也回过了头去，想要看看那人狼狈不堪的模样，却在回头的时候，只看见了东易恨瞪和轻蔑的眼神。
　　气上心头，时思尘在东易轻蔑鄙视还有痞痞的笑容之下，硬是憋红了脸，半天说不出来一句话，只能够报复性的再一次加快□的马速。
　　在再一次在醉仙楼的大门前停了下来的时候，东易已经只能够弯腰蹲下，气喘吁吁的调节着自己的呼吸还有心跳，除此之外，还要努力的忽视手腕还有脚腕上面的疼痛！手腕上面被磨破了的伤口，早就已经染红了绑住双手的绳子！
　　而且快要到码头后面的一段路，几乎都可以说得上是被半拖半拉的带走的！
　　太快的速度，脚下一空，整个人都向着前面倾去，人虽然并没有受伤摔到，但是却扭到了脚！最开始的生活还没有什么太明显的感觉，但现在停了下来，所有的感官都又开始重新运作了起来！
　　“嗯，怎么样？还好吧！”关心的话语，要不是时思尘站在东易面前，用满是得意和幸灾乐祸的语气说出来，任是任何人都会有些感动。
　　“还好！倒是在运动了一番之后全身上下都舒畅了许多！你要不要也来试试？”举起手上绑着的绳子，对他说到。
　　“你！。。。嗯！把他带进去，关起来！”听了东易挑衅的话，时思尘脸上的笑容，瞬间消失，整个人都绷紧。惨白的脸色显示着他身体很不好的同时，也告诉了东易，自己再一次成功的把眼前的人惹火了！而且看样子还气得不轻！
　　时思尘甩手转身走进了身后的醉仙楼，满心都是刚刚那无拿赖脸上得意的笑容，就连自己走进了醉仙楼之后坐着地方，就是之前自己一直都避讳不急的醉仙楼大厅，也没有注意到。
　　只是煞白的脸色，因为气愤有些微颤的身体，倒是让跟着他走进来，原本自是准备看好戏的李转身有些担心。
　　“你是不是又犯病了？我这去找他拿东西，你等等！”毕竟是从小到大一起长大的好朋友，比起看戏，还是比较在意时思尘的身体状况，而且他也没有忘记，这次陪着时思尘出门的真正目的。
　　嘴上面的话还没有说完，李左云就已经转身快步走了出去。
　　之前一个人一直忙着看戏，一个一直忙着斗气，两个人都没有想起来这里最初的目的，直到现在，看着时思尘惨白的脸色，才想起来，急忙向着东易走去。一路加快脚步，向着被关在了醉仙楼里面的人走去，一边担心着还在大厅里面等着的人！
　　自从时思尘那次单独出然后受伤回来，到现在已经过了快有四五个月的时间了！
　　在没有找到玉佩的这四五个月的时间里面，时思尘全部都是在靠着一些其他的药，压制着体内狂乱的药性，若是再不快些找到那块可以压制他体内与生俱来的药性的玉佩药石，恐怕接下去的日子，只会让他更加的难过！
　　一想到这儿，李左云的脚步，不禁又加快了许多！
　　二十四年之前的这个时节，时千叶，也就是时思尘的娘亲，万花飘香谷现任的谷主。一剑削发断恩仇，放了手。放走了那个负心汉的同时，也在不知不觉之间，埋下了祸根！
　　也是那个时候，时千叶一时的心软，让时思尘痛苦了十多年！
　　削了发，对那个从来就没有付出过真心的人，放了手。伤心欲绝的时千叶，却没有想到，那是的一时心软，却让那人再次有了胆子。
　　居然在离开之后没多久，又重新回到了万花飘香谷里面。
　　表面摆出想要和时千叶和好的姿态，确当时千叶深陷其中，毫无警觉，满心的欢喜的时候，亲手给时千叶的饭菜里面下了剧毒，想要时千叶肚子里面的孩子，也就是时思尘的命！
　　都说虎毒不食子，可是在利益和诱惑的面前，那人选者了利益和名声！不仅仅想要还死时千叶，还想要时思尘的命！
　　原来，在那负心汉离开了万花飘香谷之后，没有多久的时间，竟然在无意之间，得知了时千叶已经有了身孕的消息，所以才会假装悔恨，回了万花飘香谷。真正的目的，却是想要亲手杀了他自己的亲生骨肉！
　　而当时得知事情真相，中毒已深的时千叶，虽然伤痛欲绝，却还是凭借着自己高超的医术和那股子和时思尘一模一样的倔强，硬是把肚子里面的时思尘从阎王的手中，夺了回来！
　　只是再怎样高超的医术，也没有办法完全驱除那时还只是一个小婴儿的时思尘，从娘胎里面带出来的毒！愧疚的同时，更多的还是心疼，只是因为那时的时思尘，还只是一个未满月的婴儿，就算是再轻的药剂，对他来说，都是致命的！
　　所以一拖再拖，时千叶只能够用尽了一切的办法，为时思尘续命！直到有一天，时思尘可以接受治疗的时候！
　　那打娘胎里面带出来的毒，让时思尘十岁之前的日子，几乎都是在没日没夜的忍受着，来自全身上下无处不在的巨疼！直到十三年之前，时千叶寻遍了所有的地方，终于找到了可以仰止时思尘体内毒素的药石，也就是时思尘带在身上的那块玉佩！
　　从此之后，无论是任何时候任何地点，时思尘都没有把带在身后上的药石取下来，不仅仅是因为那块小小的玉石，压制减少了他身上，犯病的时候，那种痛彻心扉的疼痛。还因为那块小小的却来子不易的玉石，给了他新生，让他终于有机会走出了，当年的时千叶，为了保他的命而特意制作出来的血池！
　　从时思尘身上看到的那种痛，就算是多年以来早就已经见以为常，也依旧还是不想让他再出现时思尘的身上！
　　                        
作者有话要说：对不起各位了，现下终于是见着一主脚了。。。我太能干拖了。。后面jq什么类的。。咳咳
还有，这文吧，一不小心，好像又成了长篇的了、、、没有个20w字，是下不来了。。。




☆、木屋惊魂01

　　“进去，给我老实的呆着。”
　　下了马车没多久，气走了时思尘之后，就被其他的两个人，半拖半拉的带进了好不容易逃出的醉仙楼。左拐右转，那些人倒是好像已经非常的熟悉整个醉仙楼里面的布置，很快就被他们带倒了熟悉的地方。
　　羊肠小道的尽头，是一件破木屋。
　　配合着四周茂密的树枝和杂草，因为时间段的原因，与之前来的时候完全不一样的灰暗，傍晚的小木屋，显得有那么些阴森森的感觉。
　　挟持着东易带路到这里的人，直接一把东易推了进去，然后利落的关门上锁，独留下东易一个人在身后从外面反锁好的破木屋子当中。
　　被毫无防备的一把推进了又黑又暗的破木屋子里面，东易整个人都差点儿摔在了地上。脚腕和手腕上面的伤处，一抽一抽的的疼感，再黑暗当中，显得特别的清晰，连每一个跳动，都能够感觉到。
　　靠着从破掉的木壁上的破洞透进来的光线，让木屋当中还不至于伸手不见五指。
　　随意的活动了一下浑身酸痛的身体，东易走到木屋旁边，接着柔弱的光线，试着推了推四周的木屋，结果和之前找到张桂他们的时候得出的结论一样，这里的木屋虽然是破旧了些，却不是能够轻易逃的出来的。
　　坐回了漆黑的屋子当中，挑开附在伤处的衣服，看着血肉翻飞的伤口，东易忍不住更加的在心中愤恨那个罪魁祸首。这个仇，两个人算是结下了以后就算是没有办法报仇，也要离这些个人远些，免得到时候怎么死的都不知道！
　　在小湘楼里面呆久了，多少有些处理伤口的经验，就着破木屋子里面的条件，简单的处理了一下自己身上的伤口。刚刚撑起疼到发软的双脚，想要起身，走到旁边干净些的地方去休息一下，保存体力，好迎接之后的狂风暴雨。身后从外面锁住的房门，就在一阵细琐的声响之后，打开了来。
　　“东西在那里，快点儿拿出来。”背着光，李左云急冲冲的进门之后，直接了当的问到。
　　被突来的强光刺激，东易抬手掩住门外的光线，装过了身来，疑惑了一会儿，这才反应了过来。了然的走向了破木屋子里面唯一的一张床，不理会身边的人。安静的气氛，却丝毫不能够让李左云感觉出东易的不悦。
　　满心的不满，却知道不应该在这个时候跟那些人制气，毕竟就算是再怎么样，也不可能拿那些人有办法。你强别人就弱，但是，抬起自己满是伤痕的手腕，东易有些铺之以鼻，觉得自己在那些人的眼中，完全就是一只白斩童子鸡，根本就是毫无反驳的机会，只能够任人宰割！
　　“你做什么？”
　　站在漆黑的屋子当中，李左云接借着从身后传来的光线，看着屋子当中的东易，慢慢的移动着身体走向了屋子当中唯一的一张木板床，然后，躺在了上面一动不动！
　　躺在床上，既不吭声也不再移动身体，无声的抗议。
　　“你到底有没有听到我说的话？”见了东易有些幼稚的动作，狐狸脸上的笑容更加猖獗，就连自己之所以会这么着急的到这里来的原因，都抛到了脑后不知名的地方去了。
　　靠近木床，李左云站在东易面前，低着头仔细的打量着面前闭着眼睛不理会自己的人。
　　可以说得上是普通到极点的面容，加上以往仅仅见过几次面时留下的印象，总是带着些油腔滑调的腔调，和两只眼珠紧紧地跟着特定的某些世俗的东西转动时的贪婪。怎么看，也不像是有什么和走在路边，随手抓住的一个人，有什么不一样的地方。
　　倒是在他闭上眼睛安静了下来，让人看不到他的那双到处转动的眼睛，里面的情绪之后。反而觉得，他还是有那么些可取之处，和他之前留给自己的印象有些不同。
　　只是这样一个，前前后后，左左右右，上上下下，里里外外，都说不上是有什么和其他的人有些什么不一样的龟公，到底是怎样才让向来不屑于和其他人打交道的时思尘，居然会在他的面前，一而在，在而三的在他的面前，失态。
　　还变得喜欢做些瞪眼小动作？还有居然会报复性的做些事情了？
　　习惯性的挑挑眉，两个人都没有了声音，李左云却在心中再一次急转着那些被时思尘时时防备奸谋诡计，嘴角划起了诡异的角度。
　　“你到底要怎么样，才会把那块玉交出来？”虽说有些不能够理解时思尘到底是看上了这个人身上的那点儿，才会有那些奇怪的地方。但是却也不得不说，眼前的人，还是有些小脑筋的。
　　黑暗当中，东易还是没有任何动静。
　　“那块玉，对时思尘来说，很重要。若是你觉得直接就这样交出来不划算，不如我们来做一个交易好了！我出钱，买下你手中的玉，你觉得怎么样？”
　　还记得那是在青楼里面第一次见到这个人的时候，他就是满眼全是自己手中的几两碎银子。
　　只是，躺在床上的人，还是没有什么其他的事情动静。这一点儿，让李左云再次意犹未尽的对着床上的方向，挑了挑眉。
　　“唉！”轻声叹了口气，李左云有些欲言又止的犹豫了一会儿，然后这才接着说道；“其实，应该说，那块玉，对于时思尘来说，就相当于让他可以继续活下去的保命符咒！”
　　“时思尘他从小就身怀剧毒，而在你手中的那块玉，就是这个世界上，唯一一件可以压制他体内毒素复发的解药！若是离开了那块玉，虽说不会放他命丧黄泉，但是，却可以让他痛不欲生！所以，还请你窒息考虑考虑我今天所说的话，不论是多少钱，我们都原意出！”
　　再等了等，如愿的没有从东易处得到明确的答复。李左云的脸上，挂上了与他说话的时候的语气完全相反，得逞的笑意！有些事情，就是要看到他顺其自然的发展下去之后，才会有意思。而且，这场戏，两个主角都还是让自己特别关注的人！
　　轻轻的动了动手指，东易暗中有些得意，看来还真的让自己猜中了，他们之所以会那么着急诶，是因为那块玉对那个人很重要！只是在得意的同时，又有些惊讶，怎么猜想，也没有想到，居然会对他这么重要！
　　木屋当中，两个人都安静了下来，没了声响。李左云又在屋子当中站了好一会儿，这才转身离开了木屋。
　　东易打定了注意，无论是发生了什么事情，都要闭着眼睛，不理会站在屋子当中不请自来的人。直到黑暗当中，狐狸脸的脚步声消失在了木屋当中，东易这才再一次睁开了眼睛，龇牙咧嘴的从木床上面坐了起来。
　　“嘶！！”
　　这什么床呀！居然这么的硬！躺在上面还没有多久的时间，就已经忍不住浑身僵硬，加上之前又跑了很长的一段路，几乎整个骨头架子都快要散架。每一次的移动，都能够在身体里面听到‘咔嚓、咔嚓’的响声。
　　恶劣的环境加上满身的伤痛，让东易更加的火大，对着床脚狠狠地踢了一脚，却直接踢在了床脚的尖角上，伤上加伤，愤怒和疼痛的感觉，强烈的刺激着东易身上的每一个细胞。
　　对着不知道有没有青肿起来的脚趾，一阵龇牙咧嘴，吸气呼气。
　　而这一幕正好落入了离开之后又重新回到了木屋前，正准备开门进来的两个人的眼里。
　　李左云的第一反应，就是回过了头，看着身边站着的另外一个人的面孔，半眯着的眼睛，努力的想要从时思尘的一颦一笑当中，找出些什么蛛丝马迹来。
　　惊讶的神色，在时思尘的脸上一闪而过！很快就被他掩饰了下去，独留下满脸得逞于幸灾乐祸的笑意。
　　时思尘主动加快了手中的动作，直接推开了面前的破门，走了进去。
　　“你在做什么？”刺眼的光线第二次晃花了东易的眼，等到看清楚这才的来人之后，原本抱着脚跌坐在地上的东易，立马站了起来，对着站在门边的两个人，怒目而视！
　　“嗯！我的东西还给我！”对于东易的怒目而视，时思尘只是有些不满的瞪了瞪，转而问道。
　　还没有来得及从李左云处得来消息当中反应过来，就被两个人带来的冲击，再次惊醒！再次回到破木屋的李左云，安安静静的站在了一旁，不打扰屋子当中的另外两个人。
　　黑暗当中，没有了一丝一毫的阴森和恐怖气氛，剩下的，都是两个人之间箭弩拔张的紧张气氛，还有抹灭不尽的浓郁硝烟味。
　　“东西？什么东西？”嬉皮笑脸，装模作样，这些都是到了这里之后，东易最拿手，也是唯一拿得出手的东西。
　　厚着脸皮，东易变脸比变天还要容易，从深仇大恨，只用了不到三秒的时间，变成了满脸笑意的故意向前走了几步，靠近门边站着的时思尘。既然不致命，还可以让眼前的人有一番罪受，又何乐而不为那？正好可以报刚刚的仇！
　　“若是你现在还给我，说不定我还会好心的放过你，让你这无赖，再在这个世界上面多活几天，如若不然。。。我绝对会让你碎尸荒野！”轻柔的语气，加上时思尘背对着光线的身影位置，把他的表情淹没，却把他的话，清清楚楚的，传到了两个人的耳中！
　　桔黄色的烛光，透过四处的流动的空气，传送到了木屋当中，落在了愤恨不满瞪大的眼睛了的时思尘身后。
　　安静的气氛当中，突然有那么一瞬间的时间里，东易有一种错觉。在那一瞬间又仿佛一世纪的时间里，东易觉得自己好像看到了有无数陨落的繁星，点缀在了那个人的身后，而其中最大的一颗，可以让所有的光都黯然失色的繁星，则在那个人的眸子当中，散发出来不满还有些固执倔强的神色！
　　“你看什么？”问出口的话，没有得到预期的答复一，反而被人直直的盯着看了好一会。让时思尘的身体，有了一种从来就没有的僵硬。
　　在那些星星点点如同繁星的光斑当中，时思尘私藏的那颗繁星，由最开始的不满和愤恨，掺杂进了下其他的东西，例如说是羞涩还有避讳。。。
　　“哈哈哈。。。”只笑不答地看着他，其实在东易的心中，却以经翻云覆雨，不知道是个什么滋味。
　　看着时思尘眼中因为自己的笑意，羞涩更甚的表情，东易只觉得，时思尘口中严声厉色和表情，都没有了一丝一毫的凶狠。反而异常的觉得，其实时思尘也并不是一个不能够接受的人。
　　只是他太过于爱干净了些，太喜欢用写着‘你不要靠近我！’的表情看着自己，太喜欢一脸鄙视神色的对待所有的人而已！
　　他不过也就是一个比普通的人，稍为任性了些高傲了些的普通人！
　　这样想着，对他的态度也随之改变了许多！不再和他对视的时候，幼稚的瞪回去，只是回以些淡淡的笑意。
　　转变太过于突然，就连站在两个人旁边只准备看好戏的李左云，都有些惊讶。
　　李左云惊讶中带着更加深的探究，看着态度居然急转直下的东易。
　　想不明白，怎么上一秒还在互相怒瞪的两个人，居然在下一秒的时间，就变成了时思尘单方面的置气！而自己这个从小一起看着对方长大青梅竹马，居然还真的抛弃了之前的所有骄傲，变成了一个完全就没了一点儿自觉的小孩子。
　　“我问你在笑些什么？”得不到答复，还被如此诡异的笑容对待。时思尘不禁怒上心头，上前一步，单脚前跨，直接抓起了东易的衣领，把东易向上提起，两个人面对着面的看着对方的眼睛！
　　“东西在哪里？快点儿教出来！不然我现在就杀了你！”怒瞪不成，时思尘直接拔出了一直挂在李左云身边的半长短剑。剑的一头，正对着东易踮着脚尖扬起的脖子上面。
　　惊讶的李左云，只来得急惊讶时思尘的动作，根本就来不及从惊讶当中惊醒，去阻挡时思尘的动作。
　　等到两个人都清醒了过来之后，东易脖子上面的血迹，已经染湿了半边衣领。
　　“思尘！你在做什么？难道你不想要玉佩了吗？”李左云走到两个人面前，夺下了时思尘手中的短刀。
　　时思尘也不再动作，任由李左云夺走手中的短刀夺走。看着东易脖子上面的鲜红色，有些惊讶，又有些懊恼。
　　就在刚才，时思尘拿剑对着东易的时候。看到了即使是在黑暗当中，依旧掩饰不住得明晃晃的刀刃，东易反射性的向后倒退了一步，向后想要要避开。却在向后退去的同时被时思尘逮了回去，一来一回的移动，短距离内，撞上时思尘手中的刀尖，成了几乎不可避免的事情。
　　虽说不能够全部都怪在时思尘的身上，但是可以说是在刚刚那短短的一瞬间里面，东易对时思尘建立起来的好感，再一次消失在了那抹摸不着看不见的空气当中！瞬间化为了乌有！
　　见了东易颈间的血，时思尘一瞬间也有些僵硬。                        
作者有话要说：最近在家一写到jq部分就卡的销魂。。。




☆、木屋惊魂02

　　“你这个人有病是不是？”一把推开抓住自己衣领的那只手，东易有些不怕死的直接一把推开了刚刚还让自己觉得，‘这个人其实也还不错’的时思尘，拉开了两个人之间的距离。
　　颈间传来的疼感，还有那股顺流而下温暖的热流，告诉着东易，刚刚若是两个人之间的距离再靠近或者是有些许偏差，那么在三年之前没有见到的黑白无常，恐怕今天晚上就能够亲眼见到了！
　　恶劣得在心中想到，当初还在醉仙楼里面的时候，就不应该好心的把他带到柴房里面去，让他自生自灭，然后有机会活过来！当初就应该直接把他背到后山上去，直接抛尸荒野。就算是到时候没有是在无药可医上，也有可能会因为伤了他的那些仇家找上门来而死于非命！
　　反正当时他也没有意识，也不可能会知道是谁做的！若是当初那么做了，现在也不会这么麻烦。
　　“你再说一遍！”时思尘的脸刷的一声垮了下来，之前的气氛荡然无存，在听到了东易说出口的话后的下一秒，瞬间青紫！被李左云夺走的短剑，再一次回到了他的手中。
　　“说多少遍都一样，你有病是不是？”要是没病，怎么会一天到晚摆出高人一等的态度，不把人当人看？撕下衣摆处早就已经破开了的衣摆，捂住颈间的伤处，一边给自己止血，一边防备着他再一次靠近身边，以免命丧黄泉。
　　“思尘，算了，还是先拿到东西要紧，不要和他计较太多。”越加是对两个人感兴趣的李左云，适时的站了出来，制止了时思尘的动作，不让他再继续靠近东易。
　　“放开我！”可惜时思尘却根本就不买他的账，对于他的劝解根本就没有放在心上，“你先回去好了，这里的事情，我自己会解决！”
　　看了看已经开始嘴唇煞白的时思尘，李左云乖乖的转身离开了身后的木屋。
　　告诉了东易一些有关于玉佩的事情，却并没有把时思尘陷入危机的打算，所以很多有关于玉佩的事情，李左云并没有说出口。更多的有关于时思尘体内的毒的事情，他也没有说出口。
　　时思尘体内的毒，说来也奇！当年时千叶中毒的时候，本已经命不久矣，可是在时千叶自己的调理之下，不但活了过来，武功还得以精进。
　　而到了时思尘体内的毒，也有了变换。
　　虽不致命，让人和其他的人毫无异样的活着，却也会在一些特定的情况和时间发作，痛不欲生，武功尽失的同时整个人就像是被抽干了所有的力气一般，整个人都瘫软在地！只能够硬生生的承受下来！连自寻短见的力气都没有！
　　而其中一个特定的条件，就是当时思尘特别的生气的时候！情绪过分激动，造成情绪起伏太大，这些都是又可能会引发他体内隐藏毒素的潜在危机。
　　这么多年过来，时思尘多少已经能够控制自己的情绪。
　　这一次，虽说表面看上去无异，但是相处了十多年的李左云，却能够清楚的感觉到，对于东易的态度，时思尘和在对其他人的时候，有些不同。
　　赶走了一个狐狸脸，破罐子破摔的心理，让东易更加是不再惧怕面前这个拿着短剑却脸色惨白的人，反正已经被他们逮住，大不了就是被他们狠狠地揍一顿或者是命丧黄泉。
　　愤怒当中，想起了之前狐狸脸说的那些话，东易更加是打定了注意，不把手中的东西，交出去。就算是拼个鱼死网破，也好过就这样白白的在他的手上丧命。
　　“玉佩还我！”时思尘对着自己上下打量的东易，伸出了手。
　　“什么玉佩，我不知道。”转过身去，背对着时思尘坐下，留下一个背影给他。
　　“你这无赖，是什么时候从我身上偷走玉佩的？”背对着那人，时思尘气氛的顿了顿脚，转而走到了那人的面前，拿剑指着东易的脖子，问道。
　　就连他自己都没有发现，像是气氛得跺脚的这种小动作，自己这段时间已经做了不少，若是刚刚没有赶走李左云，恐怕就连向来都自诩非常了解时思尘的他，都会对时思尘的动作跌破门牙！
　　“什么玉佩，我不知道！你要是不相信，有本事你就自己直接来我身上搜好了，要是你能够找的到，我马上就还给你。”在走下马车的时候，就已经被从头到尾的搜了一遍，要是能够让他们找到玉佩，早就已经被他们搜走了。而现在，以他那种性子，恐怕觉得是不可能会靠近自己身边的！
　　环视了一遍坐在地上的东易，时思尘有些恶心的向后退了退，一时间没有注意到，两个人之间的距离，居然已经这么靠近。
　　先是独自逃跑，后来又是被马拉着跑了很长的一段路，满身的汗味加上身上淡淡的血腥味，时思尘直接捂着鼻子倒退，厌恶的眼神直直的落在了东易的身上。如同对待的是一堆已经开始腐败发臭的尸体，时思尘避之不及。
　　真的是难以想象玉佩居然会在这种人的身上！
　　若是拿了回来，第一件事情，绝对是要好好地用花水露珠消消毒和去味。
　　听不到时思尘心中所想的，也可以从他的表情当中，看得出他的厌恶。
　　逼迫没有用，派出去的人手，又一点儿消息都没有。眼前的人杀有杀不得，时思尘直接甩手，转身离开了破木屋，临走之前，还没有忘记交代身后看门的人，把门锁紧。既然自己没有办法，那就带回去好了！反正万花飘香谷，正好有许多新药，没有人试过效果。正好，时千叶也在谷中。
　　这样想着，时思尘的心情舒畅了不少。
　　可是事与愿违，在他走出了破木屋没多久的时间，站在门外的两个守卫。就晕倒在了地上，没了意识。
　　轻易的在地上其中一个人的身上，找到了木屋的钥匙，巫恋凡快速的推开了木门，走了进去。入目的是，比起屋外暗沉了不少的黑暗，东易的身影出现在屋子当中。
　　良好的通风环境，却并不影响破木屋子里面陈旧发霉的味道，虽然已经是第二次到这里了，但是巫恋凡不觉皱了皱眉。
　　“你怎么会在这里来？”原以为是刚刚离开的两个人，又折了回来，面带怒气的回了头，刚刚准备眼神不善的询问，结果却出人意料的在身后，看到了本不应该出现在这里的人。
　　“张冠他们怎么样了？有没有离开这里？”看到巫恋凡，立马想到了之前到醉仙楼里面来的目的。一咕噜从地上爬了起来，随意的在屁股上面拍了拍灰尘，靠近巫恋凡的方向，有些紧张的问道。
　　东易还没有靠近，血腥味就已经迎面而来，早已经对这种淡淡的腥甜味，没有了最初的敏感，却也没有忘记这种熟悉的味道。巫恋凡嘴角微张，看着站在面前有些紧张别人的人。
　　暗红色的血迹，从脖子处滑下，如同恶魔的爪牙，在他的颈上还有胸前，张牙舞爪。而召唤出那恶魔的那道楔子，就在里颈上上下滑动的小块不远的地方。巫恋凡本就在走进木屋之后就已经皱起的眉峰，更加紧皱。
　　若是拿道伤口，再向前移动一点，又或者是再深一点儿，后果，巫恋凡不敢想象。
　　“你没事吧！”不答反问，巫恋凡上前两步，不顾东易的反抗，小心翼翼得翻开了围在伤口外不远处的衣领，仔细的查看东易颈间拿道两指宽的红色伤口。与其他的地方不同，伤口处的伤口，还带着淡淡的粉红色。那是伤口有些外翻，露出来的新肉。
　　紧盯着拿到暗褐色当中含着粉红的伤口，巫恋凡有些愣神，有些轻颤的手指，轻轻的向着伤口的方向靠近，落在了已经开始结痂的伤口上，换来了东易颈间一阵鸡皮疙瘩。
　　“你做什么？”感觉到了巫恋凡在自己颈间的动作，东易有些不习惯的动了动上扬的下颚，虽然有些刺痛，但是留在颈间的那种冰冰凉凉的触感，并不让他讨厌。
　　“抱歉！”沉浸在了自己思绪当中的巫恋凡，直到听到了东易的问话，这才清醒过来。昏暗的木屋内，两个人面对着面站在一起，之间的空隙，还不到一根手指的距离，东易说话的呼吸，都能够吹动巫恋凡低头查看伤口的碎发。
　　抬起头，更加是拉近了两个人之间的距离！若是巫恋凡再往前一点儿，就可以触碰到东易的鼻尖。这个认知，让巫恋凡再抬起头来之后，有一瞬间的窒息，还有愣神，只是在这个除了大概的轮廓，什么也看不太清楚的屋子当中，完全被黑暗掩去了。
　　“你没事吧？”巫恋凡有些僵硬的拉开了两个人之间的距离，转移话题，两颊上异常的温度，让他有些不敢抬头。
　　而在黑暗当中，除了最开始那一会儿看清楚来人是谁之后，几乎就只能够靠着身影来判断的东易，毫不知面前这人的心思，关心的还是张冠的事情。
　　“我没事，只是一个小伤口而已，过一段时间回自己好起来的。”
　　随意的摆了摆手，东易毫不在乎的说到。被短剑割伤的伤口，在那人离开了之后，没多久的时间就自己停了下来，自己止了血。
　　“倒是你，怎么也到这里来了？我让你带着去码头的那些人，他们怎么样了？”冷静了下来之后，东易这才想起来，巫恋凡似乎并不知道张冠他们到底是些什么人。
　　“他们都没事，现在正在码头，等着你过去集合。”因为脸上快速上升的温度，心神有些混乱的巫恋凡，一边回答东易的问题，一边想要拉着东易向着门外走去。却在触碰到了东易有些发烫的手指之后，如同触电般快速退了回来，改而说到；“我们先离开这里吧！”
　　直到巫恋凡再一次打开了身后的木门，这才看见，守在门外的两个人，已经躺在了地上，失去了意识。也就是说，若是现在逃出了这里，说不定就可以摆脱这些人了。
　　“可是，我们要怎么出去？”还记得之前没有抓住自己的时候，就已经到处是守卫了，现在这种情况，恐怕想要逃跑，也没那么容易了。
　　醉仙楼的四周，除了大门的地方，一般都有两米多高的围墙，特别是后院这一圈。
　　起初的目的，是为了防止后院成了某些人想要出逃的地方，但是现在，却真正的成了阻碍。
　　“若是你不介意。。。我可以，带你出去。”出了木屋，外面早就已经开始灯火阑珊，照亮了后院很多的地方。出了木屋之后，安静了不少，巫恋凡只是低着头，走在东易身边。
　　说起对身后的人的印象，东易有些拿捏不准，从最开始的时候，在河边初次见面，留在心中最初的印象，就是两个人不是一个是世界的人！有些遥不可及的同时，却也有些想让人亲近他。但是第二次的见面，却又和第一次见面的时候，有了很大的区别。
　　一前一后，两次的见面，完全就可以说的上是两回事！
　　再次见面，有些惊讶，却又有些尴尬。
　　大概都没有想到，两个人会在这种情况下见面。
　　第二次的见面，拿在醉仙楼里面看到了他的事情，要挟他帮自己做事情，他不但没有生气，反而在帮完了忙之后，又重新回到了醉仙楼，带着自己出去。没有了之前的遥不可及，多了一分让人不解的奇怪。
　　奇怪的看着他，说话也开始结结巴巴的说不清楚，而他的脑袋，更加像是又好几百斤似的，抬不起来。
　　“不介意，不介意，我有什么好介意的？我们还是先离开这里吧！”连着说了好几声不介意，有什么可介意的？
　　侧头轻轻的在身侧嗅了嗅自己身上上的味道，一下午的时间都没有停歇下来过，又是跑步，又是逃命的，现在早就已经是满身的汗臭味了！再加上之前跌倒的时候弄在衣服上面的泥水。现在的自己，别说是那个有些爱干净过了头的人会颦眉了，就连自己嗅到了身上的味道，都有些忍不住想要瘪嘴。
　　只是不知道眼前的人，到底在犹豫些什么？
　　被巫恋凡带出了醉仙楼，两个人向着码头跑去。一路的风景快速的倒退，东易只想着接下去的打算，还有自己现在剩下的身家。而跑在旁边的巫恋凡，早就已经神游天外了！
　　街道两旁，到处是商家为了照亮店门而点上的灯笼。于只有月光可以笼罩得到的屋顶，成了鲜明的对比。
　　此时此刻，所有的人都在为了自己而忙碌的时候，李左云则是站在了其中一间屋子的顶上，饶有兴致的看着两个光明正大的在街道上面跑路的人！
　　这下子，不知道，自家的那个竹马，会被气成什么样子。。。                        
作者有话要说：伤心当中，收藏都不见涨的。。。。虽然我知道我很能够拖。。。
  出门几天，应该能够保证更新。。。




☆、山中破庙

　　傍晚的码头，熙熙攘攘，门庭若市，比起闹市街道还要更加的热闹。因为一般在码头卸货的商船，都会选在这个时候靠岸。
　　走在人多的地方，两个人都放松了不少，四周来来往往的行人还有不断吆喝着的商家，全部成了两个人的掩护屏障。于码头的热闹非凡相比，张冠他们现在所在的院子，就清净了不少，不断地从四处传来的吆喝声，都好像是从非常遥远的地方传来的幻影幻觉。让在屋子里面的人，都有一种晃晃悠悠的不真实感。
　　“你们来了。”站在门后，三个人都有些惊魂未定，朝着身后的码头看去。
　　“我们都已经准备好了，只要待会儿去码头，张老板就会载我们一程，知道商船的目的地。”毕竟在这里做了这么久的搬运，张冠对一些常常在这里下货的商船，还是有些了解的。
　　一天下来，虽然中间出了许多的波折，但是整体下来，还算得上是相安无事。只是可惜，上天似乎并不乐见到东易安逸。这才放心下来没有多久的时间，门外就又开了一阵阵的慌乱。
　　透过门房之间的缝隙，朝着外面看去，这才知道，自己这下子恐怕真的要倒霉了！之前在醉仙楼的时候，只是隐隐约约的觉得，狐狸脸他们，顶多就是一个有些权势的公子哥，喜欢带着些人动不动就欺善怕恶。
　　可是这一瞧，完全打破了之前的猜想。
　　这里的码头，说大不大，但是要说它小，却是很多人都不会相信的。
　　这里的小镇，之所以会繁盛，不是因为别的，就是靠着常年在这里来往的商船和客商。可是就是这样一个码头，现在已经和醉仙楼里面一样，被迫停下了他的运作。四处都是熟悉的装扮，无一例外的，都是些喜欢穿着白色的青年。和之前在逃跑的时候，用绳子绑着自己手腕的那两个人身上的装扮。
　　“易大哥，饭好了，你们要不要先过来吃饭？”才一个下午的时间，张桂已经收拾好了自己，丝毫没有了在醉仙楼里面的时候的落魄。
　　看得出，今天她还特意装扮了一番。女为悦己者颜，十六七岁的年龄，在东易这个已经快要二十五的大龄青年的眼中，是再怎么折腾，也不可能摆脱得了小孩子习性的小丫头片子。
　　可是今天，张桂好像一下子变了一个人似的，之前的安静和羞涩，已经被从她的身上散发出来的温柔所替换。微微泛红的脸颊，水汪汪的眼睛，含情脉脉的神态，东易自己也知道，这些个形容词形容在她的身上，有些奇怪，可是就是看着她的眼神，不断地流落在身边巫恋凡的身上，有些不悦！
　　“你们先吃吧！我和他还有些事情要办。”说着，不给张桂说话的机会，直接就拉着身边同样有些没有弄明白的巫恋凡，转手走出了院子里面。走在东易身后，巫恋凡直直的盯着两个人相交的手看，眼波流转。
　　“有什么事情？”出了院子，巫恋凡问道。
　　“没事情就不能够出来走走吗？”眼前一直闪现着之前张桂看着巫恋凡的眼神，再听了他的话，突然之间之间才发现，破坏人家的好事，是要遭马踢的！
　　“你要是想回去，你就先回去好了！”放开拉住他手的手，有些不悦地对他说道。一想到，那两个人之间你来我往的对视，还有你浓我浓的暧昧，更加是不想回去，有些使气的转身想着码头后面的一座小山走去。
　　码头上面的那些人，很明显就是冲着自己来的，东易不是傻子，不会待在原地，等着那些人来抓。而现在唯一还可以去的地方，就是码头后面的后山！捂了捂怀中特意在院子当中弄出来的暗袋中的硬物，越过了山下的小溪，往山上走去。
　　傍晚最后的一抹如同血色般血红色的夕阳，照亮了半个山头，美得不像是人间应该有的景色，只是深一脚浅一脚的走在了山上的路上之后，这才真正的开始有些害怕。
　　支撑踏进了后山之后，后悔的心就更加是没有停歇过，只是说出去的话，泼出去的水，再怎么样，现在离山下的码头，也已经有好长的一段的路，而且现在的情况是左有狼右有虎，往哪儿都是死，只能够坚定不移的往前走去！
　　其实，三年之前，刚刚到这里的时候，东易也不是没有想过要凭借这些不一样的地方出人投地，又或者是富甲一方。只是在小湘楼了面呆久了，看多了，也就发现，其实老老实实的活下去，然后娶个能够看得入眼的老婆，然后生个白白胖胖的小子，就可以心满意足了。
　　任何地方都是一样的，只是换了个环境而已。
　　只是在真正的想通之后，这才有蓦然发现，其实娶个能够看得入眼的老婆，然后再生个白白胖胖的小孩子，也是不现实的！
　　正是因为这样，才会在慢慢的时间的变迁当中，养成了现在东易的性子。完全就是淹入了走在了大街上，人群当中，就找不出一点儿不一样的地方的普通人。
　　拄着杖子，边走边往回看去，放置着身后，随时都有可能会发现踪迹，然后追上来的‘狼’！
　　看来今夜，注定是要以天为被以地为床了。打量着脚下黑漆漆的泥土地，再看了自己身上狼狈不堪的衣服，不满的撇了撇暂嘴。若是那个爱干净的人在这里，恐怕是说什么也不可能更会睡在这地上的吧！就算是找不到地方落脚了，恐怕他也是宁可就就这样在这里站上一个晚上吧！不知道若是那个巫恋凡，他会怎么样？
　　想着想着，居然那两个人做起了比较来。
　　还以为，脑袋里面想着，然后那件东西就会出现在在眼前，这种事情，是不可能会有机会出来自己身上的东易，听到了叫喊声的第一反应，就是遇到了不干净的东西。第二反应，才是这个声音有些耳熟，在哪里听过。
　　“东易！”
　　树丛当中，巫恋凡再一次加快了脚步，想着山上走去。
　　山下的那群人来势汹汹，恐怕没有什么好事，加上之前在醉仙楼里面的所见所闻，巫恋凡尘直接给同样不断地加快了脚步往山上走来的时思尘，下了个来者不善的定义！
　　听到了声音的东易，停下了脚步，一转身见到了急急忙忙向着自己奔来的巫恋凡，有些惊讶但是更多的还是高兴。看来今天晚上，张桂做的饭菜，又要少一个人吃了，只是这浪费，还真的是有那么些可耻。
　　“你怎么也跟着我跑到这里来了，不留下吃她做的饭，没关系吗？”嘴角挂上了就连东易自己都没有察觉到的微笑，东易只觉得，面前这个急匆匆的跑过来的人，是因为自己，才跑到这座鸟不拉屎记不下蛋的山上来的。
　　“快跟我来！”急匆匆的跑到了东易的面前，巫恋凡来不及解释，只能够拉住东易就向着山上跑去，边跑边把山下发生的事情，告诉了东易。
　　站在屋顶上面，看着东易和旁边的人跑出了醉仙楼之后。李左云摇了摇在手中的酒壶，直到听不到里面传来声响，这才慢悠悠的下了房顶，向着现在这个时候，绝对会在沐浴更衣的时思尘走去。不顾时思尘已经难看到了堪比关公的黑脸，慢腾腾的把事情的前期后后，全部老师交代了一番。
　　然后跟在他的身后，看戏去了。
　　醉仙楼早在东易被巫恋凡流了出来，没多久之后，就已经彻底被时思尘几句咬牙切齿的话弄得天翻地覆。而一直有意放走了李左云吗，这个时候，幽幽地指出，两个人离开的方向，出卖了事情的另外一个主角，之外了看那出越来越超乎意料的戏。
　　到没有人真的两个人真实的去向，只是在这码头，除了坐上船离开了，就只有一座后山可以藏的主人。时思尘立马兵分三路，分成了上路的人马，各自负责一方。而好巧不巧，时思尘带着的那一路人马，正好选中了这座后山！
　　“你先到里面去躲躲，千万不要出来，我去把其他的人引开。”
　　这后山，本就没有什么人烟，十分的荒芜。就连山间的小寺庙，也已经是剩下残骸。杂草丛生，落叶盖住地上开垦出来的院子。寺庙四周墙上的红漆，早就已经开始脱落，四处都是蜘蛛织结而成的蜘蛛网。就连支撑着破庙大殿的柱子，都已经折了一根。唯一还好好的东西，就是在正中间的那一尊依旧笑呵呵的佛像，看上去一片萧瑟。
　　两个人向着山上跑了好一段路，才发现了这么一个可以歇脚的地方。东易自然是不会放过，直接坐了下来，不在移动半分。
　　从下往上跑，只要是上过山的人，都知道这有多困难。巫恋凡看样子武功底子倒是不低，至少跑了这么久的一段路，他除了有些微汗，几乎就没有喘过粗气。但是无奈东易只是一个普通人！就算是没有什么疾病，也没有什么残缺，在这样的的山上，不断地奔跑，也是会累的！
　　把东易带倒了山腰上的破庙，看着直喘气的东易，巫恋凡皱着眉头分析了下现在的情况，直接做出了判断。
　　“那些人都是冲着你来的，到时候我先去把他们都引开，然后你就顺着来时的路线下山去，然后到山下去等我，摆脱了他们，我会再去找你的。”简单的交代了几句，巫恋凡就想要向着林间走去。
　　“喂，你等等。”坐在破庙当中的碎石头上，听了巫恋凡的话，看着他转身离开的步伐，焦急之下，东易直接拉住了离开的人。
　　“。。。你一个人，能行吗？会不会有什么危险？要不然比还是不要去算了。”犹豫了一会儿，东易还是说出了口。
　　虽说两个人已经有些熟悉，但是毕竟还是没有熟悉到可以为了对方而去做这么危险地事情的程度。而且，让他去做诱饵，然后自己安全逃跑，这种事情听着确实不错，可是若是真的要让东易答应对方去做，就不可能了。
　　要不然，东易现在也不会在这里四处逃命了！
　　“你。。这是。”在关心我吗？
　　看着被东易握住的手腕，虽然巫恋凡确实是很想要这样问一句，但是还是深深地埋到了心中，没有让他说出口来。止不住的心跳加速，看到了东易关心的神情之后，两个人相交的手上，更加是带上了灼人的温度。
　　“没关系的，我不会有事，你就在这里好好呆着就行了。”有些失落的放开了东易的手，理了理衣摆，说到。
　　两个人沉默了一会儿，东易还是有些犹豫，巫恋凡则是在等着东易的回话。
　　“那，你先在这里等等，我先走了。”安静了好一会儿，直到山下的吆喝声，传了过来，两个人才恢复了最开始是的模样。
　　“恩，小心些。”除了这句，东易实在是不知道应该跟他说些什么。你不要去？可是现在的情况，他若是不去，那自己要是再被那些人抓住，恐怕也只是有去无回而已。别的办法，要是带着自己逃跑，那两个人都被抓住，恐怕也只是迟早的问题而已。除非，除非，除非他自己一个人就这样离开。。。
　　他不会真的就这样。。不负责任的走了吧？
　　想要转去追那人，一回头去发现，身后的人已经完全没有了身影，倒是远在山下的搜索大队的声音，传了过来。
　　仔细打量了一圈眼前的破庙，东易还是毅然走了进去，虽然确实是破了些，有些摇摇欲坠的模样，但是总归还是整个山中，唯一可以能够藏得住人的地方。
　　小心翼翼的走进了破庙，避免留下些痕迹在外面，然后蹲在了佛像后面的一个凹槽当中。四处飞舞的小飞蛾全部都围在这个外来者的四处飞来飞去，不愿意离去。挥了挥手，跟走了停在身边的飞蛾，把身体向着佛像后面移去。
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉抱歉，出么几天，没有找到电脑。。。咳咳咳，就消失了两天一暗，各位亲不会就抛弃我了吧？哭~~~




☆、破庙毒发

　　仔细打量了一圈眼前的破庙，东易还是毅然走了进去，虽然确实是破了些，有些摇摇欲坠的模样，但是总归还是整个山中，唯一可以能够藏得住人的地方。
　　小心翼翼的走进了破庙，避免留下些痕迹在外面，然后蹲在了佛像后面的一个凹槽当中。四处飞舞的小飞蛾全部都围在这个外来者的四处飞来飞去，不愿意离去。挥了挥手，跟走了停在身边的飞蛾，把身体向着佛像后面移去。
　　等了一会儿，还是没有听到任何的风吹雨动，倒是身边的那些蛾虫，倒是越来越多。
　　蹲在地上，肚子前方，老有一个硬块搁在身边，有些难受，掏出来看了看，才想起，就是那些人想要找的玉佩。拿起玉佩，小心的举过了头顶，对着从破开的屋顶上面透过来的余晖，查看手中的玉佩。色泽晶莹透亮、珠圆玉润，这玉握在手中，冰冰凉凉的，很是舒服。
　　但是翻来覆去，怎么看，也想不明白，那狐狸脸虽说的可以解毒，治病的作用，到底这么做到得。
　　在身上唯一还算是干净的衣摆上面，蹭了蹭，直到蹭出了玉佩最开始的亮度，这才开始在旁边的地上挖洞。这地方，虽说和古代差不多，但是有很多的地方，却是其妙了不少，有很多稀奇古怪的东西。
　　物以稀为贵，见多了，也就没有了最初的大惊小怪了。
　　在地上挖了个巴掌大小，大概十几厘米的小洞，然后把玉佩往里面一放，又重新把洞填好。
　　蹲在地上移动身体，用力在洞上踩了踩，把土填实之后，又有些不放心的就近找了些干枯的枝叶，覆盖在了上面。一系列的动作刚刚做完，还没有来得及蹲会凹槽当中，破庙外，就传来了脚步声。
　　由于季节的原因，破庙的四周，都是些已经干枯的枝叶，踩在上面，发出的脚步声，要比其他地方大上许多。感觉到有人来了，东易立马屏住了呼吸，心跳加快，神经蹦到了极点。
　　“禀报少主！”
　　“怎么样？”
　　“整个山头已经被我们包围，刚刚在南部发现了些痕迹，大部分的人马已经向着那边追去。”
　　“南边吗？行了，我和你们先过去吧，思尘你就在这里休息一会儿好了！”
　　前面一个人的身音听不出到底是什么人，但是后面的声音，却非常的熟悉，还有那个名字，时思尘。
　　幕的想起了之前巫恋凡的名字，一个思尘一个恋凡，这两个人还真的是有些意思。
　　“速去速回！”时思尘皱了皱眉，阴沉的脸上，更加是有些不悦，但是体内传来的熟悉的疼痛感，却又由不得他任性妄为。不悦的踩在脚下仿佛腐尸般散发着腐烂的味道的树叶，走进了和地上树叶散发着同样味道的破庙当中，时思尘找了个稍微比起其他的地方感觉些的地方，盘腿坐了下来，开始运功。
　　醉仙楼内，李左云突然之间闯进了时思尘的房间内，毫不在乎眼里清楚的写着，要把他拿去祭刀的时思尘，把自己看到的所有事情，一一说了出来。饶有兴致的看着时思尘脸上的神色，一变再变，直到灰白。这才惊觉自己惹了祸！
　　值得庆幸的是，时思尘很快就把自己过于激动的情绪，压抑了下去，才没有让旧疾在这时候复发。
　　撑着不适的身体，走到了这里已近是极限。神经绷紧到了极致的东易，蹲在佛像后面，连大气都不敢喘一下，等着那些脚步声散去然后其中一道脚步声向着破庙里面走来。
　　时间一点一点过去，像是流逝在指缝尖的流沙，只是流过指缝间的速度，放慢了数倍。每一分一秒，都无止境的刺激着佛像后面的东易。
　　带着腐臭味的树叶，和散发着燥热感的空气，清晰的传到了两个人的鼻中。
　　外面没有丝毫的动静，东易也不敢贸然有动静。知道蹲在地上的时间太久，两只脚都有些发麻，东易这才开始慢慢的移动身体，想要向着佛像后面比较宽广的地方移去。
　　“谁？出来！”
　　好事多磨，做坏事的时候，更加是一事三磨，东易还没有从最开始的地方移开三步远，就已经听到了佛像外面传来的声音。时思尘已经发现了那些微小的动静。
　　一时之间，东易明显感觉到了四周愈加静谧的空气，静谧得可怕。
　　“出来！”
　　本在安静修养的时思尘，握住一旁的剑，也开始从石头上面站了起来。
　　万花飘香谷，听着倒像是个世外桃源，人间仙境，但是因为时千叶对外的作风，让向来都不是非常愿意理会外界时事的万花飘香谷，在外也有不少的仇人。当然，看不惯万花飘香谷的人，占了绝大多数。
　　连着喝了两声，躲在佛像后面的东易还是没有走出佛像的背后，时思尘却有些奈不住性子了。
　　想他万花飘香谷的少谷主，就算是在江湖之上做了什么错事或者是不好的事情，那一个不是看在万花飘香谷的面子上面，对他恭恭敬敬、唯唯诺诺的，唯独这个东易，却是什么都敢跟他对着干。
　　在妓院里面的时候，因为体内的毒素突然并发，再加上越到了些劫匪，导致他狼狈不堪的逃了出来。那些劫匪，对着自己这一方的套路很是清楚，不似一般的盗匪，双方对峙，没多久的时间，就着了对方的道。
　　怀疑对方就是冲着自己来的，时思尘本来还想要接着小湘楼来隐蔽自己的行踪，却没有想到，在醉仙楼里面晕了过去，也因为这一晕，遇到了那个无赖般的人！
　　时思尘体内的毒，虽说病发起来的时候很要命，但是却并不会对他本身造成什么真正大的伤害，只是疼到了极点，人都会采取自主反应，也就是晕过去。时思尘晕是晕了过去，却并没有失去意识，所以，包括后来东易例行公事似的在他的身上想要找些值钱的东西的时候，时思尘浑身上下动不了，却清楚的感觉到了东易的一举一动。
　　早在那时，时思尘就已经下定了决心，定不会轻易放过他！
　　在清醒之后，看到了那无赖的第一眼，时思尘就更加是坚定了自己的决心。却因为君子报仇，十年不晚，时思尘回了万花飘香谷，想要先找到那些害他遇到那人的劫匪！只是，他却不知道，君子报仇十年不晚，小人报仇，却是从早到晚！
　　佛像后面的东易，拽着手的泥沙，绷紧了已经到了极致的精神，等着那到身影渐渐的靠近。时思尘的身影，倒映在佛像面前，正好落入了东易的眼中，算计着两个人之间的距离，东易一个箭步，冲了出来，把手中的泥沙，撒向了时思尘，趁着时思尘反射性的退后避开东易扔去的泥沙的时候，快步向着破庙外跑去。
　　“站住，你这卑鄙无耻之徒！”避开了袭向自己的不明物体，时思尘第一时间追上前去，拉住了东易的衣领，把正想向着外面跑去的东易抓了回来。丝毫没有注意到自己在和东易的针扎当中已经把自己刚刚换好的白色衣摆，蹭成了最憎恶的灰色。
　　“看你今天还怎么跑？”抓住了东易，把他带回了破庙当中，时思尘像是得逞了的小孩子般，嘴角挂起了得意的微笑。
　　“你放开我！”被人从后面提着衣领，让东易有些不习惯，还有些害怕，没有想到，跑出来了还会被他抓住。脖子，手上，还有脚腕上面的痛楚，还清晰的提醒着他之前发生在自己身上的那些事情。
　　这里是山林当中，有没有气的人，若是他真的想要杀人灭口，恐怕就算是叫救命也没有人会听得到。与其如此，还不如和他硬抗到底。简单分析了现在的情况，东易表面上很镇定回过了头去，本想瞪着身后的人的眼睛，却在转身的瞬间，变成了惊讶和惊艳！隐隐当中，还含有些心疼。
　　“喂，你没事吧？”回过头去，看到的，正是时思尘为了抓住自己，而拉近了距离，放大了的那张脸。
　　到山腰之前，时思尘身上的毒已经跃跃欲试，随时都有可能毒发的可能，可是他却硬是压抑了下去，惨白的脸色，比起之前在破木屋里面看到的时候，更加是有过之而无不及。唯一和之前不一样的地方，就是在他惨白到毫无血色的脸颊之上，因为逮住了逃跑的东易，而有些洋洋得意的笑容！
　　丝毫没有注意到此时正在自己手中的人，正在发呆，正沉浸在自己的思绪当中，对于东易突然而来的关心，还有些发愣。有些傻愣愣的表情，再次刺激到了面对着面的东易。
　　在东易的心中，面前的这个人，无疑就是个过于嚣张跋扈、做事不讲理、独断专行的纨绔子弟。而他还不光是如此，他还有着些异于常人的怪癖，例如说是洁癖！
　　这种算不上是病的癖好，东易在之前也有过些了解，却并没有真正的遇到接触过。直到再次被他抓住，才算是彻底的明白了，眼前这种人，对于不能够接受的脏东西，有着比平常人更加多得多的厌恶和逃避。
　　但是却并没有真正的有机会像是现在一样，可以靠这么近的去观察，这个从一开始就被认定为了少来往人群的人。
　　对于东易心中所想，毫不知情的时思尘，在东易做出东易自己都觉得匪夷所思的事情之后，这才满脸惊讶的反应过来，自己脸上突然而来的温热，到底是为什么！
　　“你这无赖！”
　　靠近了东易的脸，瞬间红了个通透，时思尘是怎么想，也没有想到，东易居然会做这样子的事情!
　　触电般的立马放开了拉着东易衣领的手，时思尘像是受到了侵犯一般，连连倒退了好几步，直到退到了佛像的面前，这才迫不得已的停下了脚步来，捂着被东易轻啄了一下的脸颊，瞪大了双眼看着此时此刻，对自己的动作也是同样的惊讶的东易。
　　“你。。。”张了张嘴，东易哑口无言，几次都没有说出口来。
　　就连他自己都非常的惊讶，怎么会在那一瞬间的时间里，做出这种事情来。上下环视了同样非常一圈震惊的人，平板的身板，一点儿也看不出女气的脸颊，更加是看不出有什么可以值得自己走神的愤怒表情，怎么就会对他做出这种事情来？怎么会。。。情不自禁？
　　“你这无赖，做什么混事！脏死了，离我远些！”无赖是由心而发，脏死了却是在焦急当中，已经说顺了口。
　　震惊之后，时思尘先是有些茫然不知所措，直到看到了东易脸上的审视之后，才是怒不可遏，全然不记得，刚刚到底是谁主动靠近谁的。厌恶的在脸上被轻轻触碰过的地方狠狠的擦拭，时思尘紧紧地皱着自己那对眉毛，瞪视着眼前的人。
　　时思尘的话一出口，东易就抛开了心中所有的疑虑，学着时思尘的模样，不满的皱起了眉头来。低头拽了拽自己身上的衣服，嘴角露出一个坏笑，我脏是吧？
　　“站在，你做什么？”没有想到，东易不是趁着这个机会转身逃跑，反而是紧身逼了过来，慢慢的拉近了两个人之间的距离。
　　“你不是说我很脏吗？既然如此，那就一起好了！”君子报仇十年不晚，小人报仇，却是从早到晚！这可是东易一直信奉的原则。
　　之前的那些仇，东易可没有忘记，更何况，加上刚刚两个人的争执，现在那些伤口，还泛着丝丝的疼痛感。
　　即使身为个大男人，并没有那么在乎这些事情，但是一天到晚的被人用一种嫌弃还有避讳的态度对待，口口声声的还喊着‘你好脏！'任是任何人，都会不悦。东易不是什么君子，更加不是个大度的人，现在难的有机会可以报复，有这么可能回放过。
　　靠近了向后避开自己的时思尘，因为有机会看到时思尘吃瘪，东易有些得意。只是得意的时间并没有多久，就换成了忐忑不安。
　　脸色惨白，时思尘扶着身后的佛像，整个都有些颤抖。东易连忙上前把人扶住，慢慢的让他坐在了地上。
　　看着时思尘虚弱的脸，还有快速褪去的血色，有些惶恐不安。想起之前狐狸脸说的那些话，有那么一瞬间的犹豫，到底要不要把那块玉佩还给他？只是下一秒的时间，立马就打消了这个念头，因为下一秒的时间，本来还在搀扶着时思尘的东易直接被踹飞了扔出去，落在了破庙当中的空地上面。
　　有那么一会儿时间的晃神，胸口传来一阵让人窒息的疼痛，口中一阵腥甜味。待到那阵疼痛缓过去，紧接着而来的，就是气喘不急的咳嗽。直到把别在心中的那口气喘了过去，才回过神来。
　　“你这无赖，离我远些，不准靠近我！”过去靠近的位置，东易身上的体味，直接迎面而来，时思尘直接抬脚，把人踹了出去，可是这一动气，自然不可避免，加深了毒发的条件，时思尘更加是血气上扬，毒素加快了毒发的速度。
　　把人踹出去没多久的时间，时思尘自己就开始了浑身人忍不住的颤抖起来。所有的不悦还有其他情绪，全部都湮灭在了这熟悉的疼痛当中。捂着胸口，本是准备起身的东易，一起身，就发现了时思尘的不对劲。
　　不敢在贸然接近他，东易远远地站在破庙当中，看着躺在地上微微颤动的人。直到确定了时思尘确实是有些不对劲，这才小心翼翼的向着他靠近。
　　“喂！你没事吧？”在隔着两米的地方，东易停下了脚步，问道。
　　时思尘却并没有时间去理会他，全身的神经末梢和感知，都集中在了身体内部都来的疼痛上面。全身直冒冷汗，紧闭的双眼，被他咬得发紫的薄唇，除了颤抖之外就没有丝毫动静的身体，让东易联想到了狐狸脸之前所说那些有关于他的话。
　　全身上下会发出巨疼，却不能够有丝毫的移动。
　　东易注意到的，不是他身上的剧痛，反正也不会死人，他所在意的，是后面的那句，动弹不得！
　　                        
作者有话要说：哈哈，下章h。。。哇哈哈哈




☆、戏弄

　　“喂，你还没死吧？”想起来狐狸脸那无心的话，让东易如同吃了豹子胆。
　　起身走近了躺在地上的时思尘，东易轻轻的用脚踢了踢时思尘的身体，询问到。若是在平时，被人用脚底接触，恐怕是早就已经要了那人命的时思尘，不但没有反击，反而异常的安静。
　　东易站在原地等了好一会儿的时间，也没有见紧闭这双眼的人睁开他的那双傲视一起眼睛，东易的胆子，便跟着越加是大了起来，手中的动作也随之而然放开了许多。。
　　“你要不要紧？”东易故作善心的问他，边问他话，边用手在他的身前擦拭着。倒不是东易有些什么其他的心思，只是单纯的想要，在他雪白色干净的一尘不染的衣襟上，蹭干净自己刚刚用来在地上挖洞，藏匿玉佩的‘泥’手而已。
　　谁让他，随时随地都是那副嫌弃别人肮脏的眼神，看着除了他自己以外所有的人。口中的那几句‘离我远些’‘无赖’，更加是从来就没有断过！
　　感觉到身体上的异样，时思尘满眼愤恨的瞪着在自己身上任意妄为的人，两眼冒着怒火，若不是因为他现在动弹不得，不能有任何的反抗，只能够干瞪着。现在的东易，只怕早就已经只剩下一堆骨灰了！说不定，就连骨灰，都被拿去喂了风沙。
　　若是平时，看到他布满了血丝瞪着自己的双眼，东易恐怕也没有那么大的胆子再继续任意妄为下去，但是可惜之前李左云因为一时的好玩而多的那么几句嘴，让东易有了继续下去的勇气。
　　“你怎么脸色那么惨白？”痞子样的蹲在时思尘的面前，满脸的得意的问道。
　　破庙四周，除了里面的两个人的对话和呼吸声，一片寂静，就连风声，都轻了不少。对于东易的小人得志，时思尘并没有理会也没有精神去理会，却不能够不去理会。
　　因为在东易说完了这句就连他自己听起来，都觉地假惺惺的关心之后，手上的动作，也开始不再老实起来！
　　不为别的，单单就是想要看看眼前的这个人，到底有多能忍！忍得住不继续开口说话。不光是咒骂也好，威胁也罢，反正现在是虎落平阳遭犬欺，没毛的凤凰不如鸡！会算是做得再过分，他也奈何不了自己。
　　就算自己是那只犬，也好过现在动弹不得的人，更加是好过那只落光了毛的凤凰。想到凤凰，东易倒是不经坏笑起来。
　　边坐着心理安慰，东易边动手在地上的身上撕扯着衣衫。边就近找了些能够用手够得到的的泥土枯枝，还有些干枯腐烂了的树叶，只要是谈得上是‘脏’这个字的，全部一点儿不剩的往时思尘的身上招呼，想要把身边的人，弄成他自己最最厌恶的样子！
　　银牙紧咬，时思尘默不作声的看着任意妄为的人，只是脸色愈见阴沉。
　　第一次见到东易的时候，时思尘就已经在心中给东易下了个非常不好的定义。
　　在加上得知了东易是在青楼里面做龟公的事情之后，更加是觉得，全身上下，所有被他碰过的地方，都被染上了混浊之气。回到万花飘香谷之后，做得最多的事情，就是沐浴、沐浴、再沐浴。想要在不断的清洗当中，洗净身上所有被触碰过的地方！所有让自己觉得全身都泛起无数鸡皮疙瘩的污垢。
　　虽然是随身携带了很多年的东西，但是发现玉佩不见了，却已经是在时思尘回到了万花飘香谷的好几天之后的事情。
　　心急如火，时思尘当即命人找遍了整个万花飘香谷，直到把整个万花飘香谷都前前后后翻了个遍之后，这才敢相信，居然会被自己一时的大意，丢在了谷外不知道名的地方！
　　待到冷静下来之后，再重新回到了之前遇到那些人的地方，却已经人去楼空，没了那群人偷袭的人的身影！在回谷的路上，无意之间再一次见到了那家让他忍不住颦眉的青楼，不知道是为什么，时思尘再一次下马，走了进去。
　　见大清早的，就有人进了门，虽是稀奇多过高兴，但是湘娘还是开始朝着楼上大声吆喝了两声，让楼上的那些小丫头，下来接客。
　　自打东易离开之后，这小湘楼里面，清单淡不少！以往，每当这个时候，湘娘在就已经和周公约会去了，可是自打东易离开之后，很多事情都又重新回到了她的身上。每天天亮收工还不能够入睡，还得伺候着一众子人先去休息，最后这才轮到她这老身子骨。
　　见了大清早的边有人进门，虽说看样子便是个有钱的主，但是湘娘的口气去不是很好，不是湘娘不想要做生意，多赚些银子。而是这大清早，哪有人逛妓院的？
　　自打时思尘一踏进小湘楼，便已经落实了他找茬的行为。
　　“你们这里是不是有一个男人？”进门，时思尘边强忍着心中的不悦，目不斜视的问道。
　　对着不悦的时思尘甩着手中的手绢，湘娘面不改色的看着面前的俊俏小生，笑的假的不能够在假，“男人？我们这里男人可多的去了，不知道爷你找到的男人是哪个呀？”
　　嗅着扑鼻而来的劣质香粉味，时思尘从进来开始就没有舒展开来的眉峰越是接近。左右思索东易的模样，
　　不想和湘娘废话，时思尘只是在妓院当中搜寻者记忆的那道算不上娇小的身影。疑惑怎么会没有看到无赖。
　　“哦，我明白来了，原来爷你找的男人是此男人非彼男人，哦呵呵呵。。。原来是哪呀。”看着时思尘在大厅里左右乱晃的眼，湘娘突然反应过来，自家这门上的招牌可没有掉下来，有眼的人都知道，这是什么地方，哪有人会走错地儿的？
　　“若是爷你想找相公公子，什么类的，那可就真的是对不起了，我们这儿呀，地儿小，没有这栋地方，真的委屈爷你呢。。。”说完，湘娘还惋惜的上下打量了一圈站在自己面前时思尘，一改刚刚的不悦。
　　一时之间没有明白湘娘这话的意思，时思尘也不急着追问，只是皱着没有看着笑得一脸怪异的湘娘。心思却是在给东易盖上了一顶子虚乌有的帽子，这里的所有人，都不正常！
　　话不投机半句多两个人话还没有说到三句，这还不到三句，时思尘便已经没有了继续下去的意思，转身便离开了小湘楼，独留□后追随着他老远的湘娘那惋惜的目光。
　　你说，这好好的一俊朗小伙，这么就好那口呢？
　　在这新度镇的小地方，湘娘好奇也不足为奇，谁叫这新度镇小呢？以至于，在多年之后，时思尘再一次踏进着小湘楼的时候，湘娘只是短短的一思索，便立马把时思尘想了起来。
　　没有找到东易的人，时思尘更加是无心在这里待下去，虽然说不清楚到底是为什么才会莫名其妙的停下来，但是心中有些失落却是真的。
　　时思尘直接把自己的这种失落的感觉，理解成了当日因为发誓一定要好好修理东易的誓言没有机会做到。
　　想着东易的事情，时思尘带着人一路失落的往自己走过一次的路搜寻而去，让东易逃过一劫，也是这样，才让东易有机会再次遇见巫恋尘。
　　
　　白的让东易都有罪恶感的衣衫，整齐的一丝不苟的衣领摆脚，就连头发丝儿东易都没有放过，全部不负众望的沾满了残枝腐叶！
　　玩到兴起是，东易还恶劣的嗯起来在小湘楼里面学的小曲儿。
　　忙着恶作剧，东易却丝毫没有注意到到手下的人，苍白的毫无血色的嘴角上的那丝异常妖艳的血色。强忍着来自体内五脏六腑无处不在的剧烈抽疼，时思尘努力把所有的精神力都从自己的身体上转移开来，就算是可以减轻一丝一毫的感官，也好过就这样无力的等待着时间的过去，可是东易却丝毫没有这种自觉，只是在不断的做些加深时思尘怒火的事情，让他为了忍住即将脱口而出的呻吟，咬住了自己的下唇，就连咬破了皮，都没有发觉。
　　满意的看着自己的杰作，东易起身拍了拍手，不怕死颇为得意的审视着地上的躺着的人。
　　“怎么不继续嚣张了？”在东易的眼中，时思尘，也就是一个嚣张的有些过了头的纨绔子弟，势力是大了些，但是现在却是毫无反抗之力，就算是再怎么样，若是离开了这山头，消失在人群当中，就算是他势力再大，也不可能找得到自己，这里毕竟不是以前，消息的传播方式四通八达。
　　打着这样的心理，让东易更加是无所顾忌起来。
　　被故意解开之后，还加了许多树枝做装饰的满头秀发，没有之前有的光泽，掺杂着混乱。身上的情况也好不到那里去，特意做过手脚的衣领，还有衣摆在地上四处散开来，远远看去倒是真的有些像是盛开在冬日夜里一身傲然的雪梅。
　　只是可惜，现在是秋日，也没有远远的距离可以让人产生错觉，美化眼前的一切。
　　前期后后仔仔细细的打量了几遍之后，这才开始把注意力转移到时思尘的脸上。
　　丝毫没有了先前的傲然，眼前的人，紧闭起了那双目空一起，对所有的东西都是一副厌恶表情的眼眸。
　　眼帘之上，那对比魁姐还要浓密纤长上许多的小扇子，在紧紧向着中间聚齐的眉毛之下，不断地颤动着，如同才刚刚破茧而出的蝶，立马就要随着下一阵拂过的清风，展翅而飞。让人情不自禁的沉迷进去，随着那蝶翼的每一次颤抖，而屏住自己的呼吸。
　　早在再次见到他的时候就已经惨白得毫无血色的薄唇，在他自己的肆虐之下，居然有了鲜红色的色泽。
　　“喂，你没事吧？”看着自己的杰作，再看看默不作声的人，开始有些心惊！
　　任由自己胡作非为，始终是默不作声，这一点儿都不像是平时的他。若是平时，恐怕早就已经开始怒不可遏了，就算是不能够动弹，当时东易也不回相信，时思尘会是那种默不住声的人。
　　狐狸脸的那句痛不欲生，现在才开始重新被东易想起来。不禁有些于心不忍，与生俱来的二十多年都没有办法摆脱得了的痛楚，更是想想，东易便已经有些觉得恐怖。
　　再看看面前的闭着眼睛默不作声的人，东易开始认真的考虑起来，到底是不是因该把自己藏在大佛后面的玉佩，还给他。
　　只是这个想法，依旧还是没有在他的脑海当中，维持超过一炷香的的时间，就被毫不知情怒不可遏的时思尘，自己打破了。
　　无论如何都不想让眼前的人看到自己疼苦不堪的模样，时思尘一直紧闭着双眼，直到身体里面的疼感缓了过去，已经是在东易做完了所有的动作之后。喘着粗气，时思尘听着身边东易有些紧张的唤声，缓缓地睁开了眼睛。
　　“你给我滚！不然我发誓，有一天绝对要把你挫骨扬灰，你这无赖。”
　　看着时思尘缓缓地张开了口，东易倒是想要直接忽略了从他嘴中说出来的话，转而高兴面前的人没有什么事情。只是可惜天不如人愿，那张破了皮的薄唇，每吐露出一个词汇，就加深了东易心中想要掐死面前的人的心一分。
　　那衣衫凌乱，露出了那经久不见阳光的白皙颈部，每一个字的出口，都把东易的手向着那颈部推进一分！仿佛料定了东易不跟真的下手一般，说完这些话之后，时思尘还瞪着眼睛，无比厌恶的看着面前咬牙切齿的人！
　　看似一触即发的情势，两个人的心思，却是只有各自知道！
　　东易那是在真的气，在对眼前这个两眼泛红，只会让人越加怜惜的人，却又始终下不了手。
　　而时思尘却是相反，那是真心的想要刺激怒气当中的东易，想要求摆脱！不是从来没有生出过这种心思，只是从来都没有想到过，会有一天，会在东易的面前，暴露出自己的软弱，即使是在难以忍受的痛楚，都倔强的不愿意让眼前的人，看了去。两个人就像是在置气的情人般，谁也不肯先低头，认输。
　　“山下的那些人是你的人吧！”不咸不淡，时思尘使劲的旺火上加油，生怕这堆火，烧不旺。如同寒风刺骨，时思尘的一句话，彻底的激怒了还算是理智尚未迷失的东易。
　　“你把他们怎么样了？”眼神微寒，盯着眼前明明已经是案板上任人宰割的鱼肉，还是丝毫没有点儿害怕的人。
　　“我为什么要告诉你？”
　　紧紧握拳，指尖在掌心画出了漂亮的月牙形状，带着淡淡的粉红色。一波未停，一波又起，才减弱的疼感，再一次席卷全身，占据了时思尘清醒的神智，再次沉浸在了黑暗当中。模糊当中，看到东易阴沉着的脸，有那么一瞬间的时间里，有些恍惚。
　　“你到底把他们怎么样了？”俯□，拉起躺在地上的人的衣领，把人半提了起来，问道。这件事情原本和他们无关，若不是因为自己的一时任性，带着张桂出门，也不会惹出这么多的事情来，现在若是又因为自己的原因，让他们被抓了起来，那岂不是害了他们。
　　紧闭的双眼，再怎么看，也看不出之前让人心软的那些东西来。
　　得不到答案，看着面前紧皱着眉头的人，更加是不悦，捏着那人的下巴，强行让他睁开了眼睛，看着自己，东易再次重逢了刚刚的问话。可惜得到的答复，依旧还是时思尘的瞪视，只是比起刚才的瞪视，眼中多了些隐忍。
　　那份隐忍，刚很快就消失在了时思尘的眼中，转而换成了不可思议和震惊。
　　因为相隔有一段距离的那张脸，只是短短的一弹指时间，就已经近在眼前，嘴上传来的触感，清楚的告诉着时思尘，两个人现在的情况。
　　震惊直接胜过了其他的思绪，一时之间，时思尘忘记掉的，不光是来自体内的疼痛，还有怒火和求死的心。满脑子只剩下对面去的震惊，甚至是连呼吸都已经忘记。
　　看着面前放大了数倍的脸，时思尘屏住了自己的呼吸，没有任何的动静。跟温柔完全扯不上任何关系的啃咬、吸吮，淡淡的清香味，迎面而来，沁人心脾。
　　在醉仙楼的那段时间里，也接触了不少的香料胭脂，在他身上的味道，很轻易的就能够区分得出来，不是什么香料或者是香粉类的东西，那是单纯的清香，或者说是沐浴的时候，留下的味道。
　　不是很香，却异常的好闻。
　　在时思尘的唇上忙碌了半天，也没见身下的人有什么反应，有些疑惑的放开了时思尘，打量着他。
　　这种时候，他不是应当怒不可遏吗？怎么会没有任何的声响，难道吓傻了？
　　时思尘最见不得脏东西，东易这么做的最初目的，就是想要报复他，想要看看他气急败坏的模样却没有得到任何的回应，如同自己吻得人就只是一块没有任何感知的木头一般，了无生气。
　　




☆、报复

　　好闻的味道，再次袭鼻而来。
　　东易俯□体，靠近地上躺着还在愣神当中的时思尘，再次贴近了那张薄唇，一亲香泽。
　　吸吮着他唇间的香气，手中的动作也没有停下的打算，散开的衣襟，轻易的就找到了打开一切出口的结，轻轻一挑，那颈脖以下，紧紧藏秘着的白皙皮肤，瞬间暴露在了空气当中。
　　傍晚的寒气，长驱直入，在衣衫解开的那一空间，钻进了衣衫之下。亲密的触碰着时思尘的肌肤，唤起他身上一阵阵微不可见的清颤。
　　清冷当中，时思尘逐渐找回了来自东易所作所为的震惊，被疼痛感所折磨的身体，早就已经在多年以来，被调教的异于常人的敏感，身体之上，每一处的肌肤，每一次的触碰，都被放大了不少，直到传入了脑海当中。
　　来不及想到其他的，时思尘震惊的看着近在咫尺的那张脸，转过了头，避开了东易抽过去的动作，尽可能的拉开了两个人之间的距离。
　　可惜事与愿违，东易并没有因为他清醒和避开的动作而放缓自己的动作，反而挑逗得更加的起劲。一直流连在劲边的右手，甚至是狠狠地在他胸前的小红豆上面，重重的捏了下，直到换来了时思尘吃痛，之下清晰的吸气声。
　　放弃了那张随时都有可能变成‘虎口’的美味薄唇，转而开始在耳际和胸前流连不断，报复性的在他的身上，非常明显的位置留下了好几个印记之后，这才心满意足的抬起了头来。
　　“他们人在什么地方？”欺软怕硬，不是那些卑鄙小人那个人的专利，东易做起来的时候，更加是得心应手。紧盯着他混杂着怒气还有水汽的双眼，手中的动作更加是放肆。
　　“不过说真的，你倒是有些姿色！”赞叹的眼神对着他暴露在了空气当中的肌肤拂过，轻轻的划到他的腰上，重重的捏了下去。和温柔丝毫扯不上任何的关系，东易一边凌虐着时思尘暴露在了空气当中的身体，一边绞尽了心思，想要打探出自己想要得到的消息。
　　“比起小湘楼里面的魁姐，都要好上许多。”若说之前的那些动作还有语言，刺激不到时思尘紧闭的薄唇，那这句话在他看来无异于是在平静的湖面，投进了一颗鱼雷。
　　万花飘香谷，其名字，光从表面听着倒是个人间仙境，但是内里却是一个十足的血盆虎口。外人能够活着走进谷中的，百年以来，也不超过三个。
　　而在这样的漂亮得如同人间仙境的血盆虎口里面，也确实是有着那么一个被称为血池的地方。
　　时思尘平生最恨的东西有三样，一是祭拜在了万花飘香谷后山，其中一个山洞那么多那尊墓碑上面记载着的名字。其二就是这个在万花飘香谷里面，只有少数人知道的血池。
　　血池，也确实是个名副其实的血池！约有两米多宽的池中，浸泡着的不是飘着花瓣，水汽朦胧的温水，而是衬托着血池这个名字的血！货真价实的血！那些血都是时千叶，从各地找回来的毒物，炼制而成的血池。
　　时思尘的幼年在没有有会找到血玉之前，几乎都是在这血池当中度过的。而常年在血池当中浸泡的时思尘，对于血池，却是深恶痛绝，任是任何人，恐怕都没有对着满池的毒血，坦然处之的本事吧！
　　自打可以不用在浸泡在血池当中之后，时思尘就再也没有走进过血池半步，而在这之后吗，对于那些不干不净的东西，也更加是深恶痛绝，容不了一点沙子。
　　东易有心的一句话，无疑让时思尘在短时间里，立马就想到了之前在什么地方遇到的这人，胃中一阵强烈的抽搐，一阵反胃。
　　青楼，一直以来，都是时思尘这种人永远不可能也不愿意接触的地方，却因为一时的无奈他了进去，事后也曾后悔不已，花了很长的一段时间才将那段中恶心感洗净。但是现在再次被东易提起，而且还是被拿去和青楼当中的女子作比较，时思尘当时就已经心中翻腾，恶心的感觉再一次冒上心头。
　　在柴房里面里面的那碗清粥，早已经让时思尘对面去的人厌恶到了极点，现在再加上这句话，更是在那层厌恶之上，加色不少。
　　没有得到时思尘的回答，东易的动作就没有准备停下去的打算。见时思尘居然在这种时候还有些心不在焉，有些气不过来直接对着他胸前的两点，用力的暗了下去。
　　“嘶~~”走神当中的时思尘，情不自禁的吸气出声，被东易强行把思绪从远处拉了回来。同时被他拉回了现实当中的，还有时思尘那满脑子的怒不可遏的怒气！和环绕在身边那些凛冽的杀气。
　　“他们到底怎么样了？”事情本来就不管张冠他们的事情，加上东易在有些时候本身就已经是个喜欢烂好心的烂好人，若说现在让他就趁着这个时候逃跑，根本就是不可能的事情。
　　直到后面亲口从他的口中得知，其实关于码头那些人都那句话，完全就只是时思尘自己一时胡口乱说的话，根本就没有那么一回事，东易连肠子都悔青了，可是再后悔之后，更很多的还是感谢，因为若不是时思尘当初用这句话去激他，东易也不会做出了那么多不顾后果的事情来。
　　东易再三询问，时思尘始终还是不曾有过开口的打算。
　　紧咬的薄唇，早就已经在体内的毒发的时候，就已经被要出了淡淡的血丝，现在为了仰止随时都有可能会破口而出的呻吟声，更加是陷入了那片淡淡的粉红色当中。
　　黑暗当中，月光调皮的透过了破了好多大洞的屋顶，渗透进了破庙当中，再由庙中唯一的第三者，庙中支撑着半个寺庙的大佛折射到了两个人息身的地方。让时思尘长时间因为沐浴而白皙的皮肤，暴露在了月光的筛晒当中。
　　放着淡淡白光的几乎，加上遗传了时千叶姣好面容的面容，时思尘在空气动作的暴露，完全不会让人觉得是在对月光的玷污，与之相反，照射在了他身上的月光，反而成了另一只中意义上的亵渎，玷污。
　　可惜在神圣，在美丽的美景月光，现在在东易的眼中，都没有了丝毫的美好感。庙外传来的风打在干枯的树叶上面所传开来的声音，焦急的催促着东易有所动作，不然离开的狐狸脸，随时都有回来的可能！
　　“不说是吧！那你就把你的那张嘴留来做些其它的事情好了，直到你愿意开口说了为止，我可没有强人所难的爱好！”
　　是人都有脾气，就算是曾经没有少被人嘲笑为烂好人的东易，也不例外。又或者可以说得上是，怒从心中来，恶向胆边生。
　　不再和时思尘浪费嘴上功夫，东易直接动手开始在时思尘半是暴露的上身动作，直到退去了他身上最后一丝的遮羞物，时思尘都还是没有任何动作。除了胸膛上加快的起伏动作。                        
作者有话要说：这章不完全，不然会锁。邮箱。。。




☆、逃逸途中

　　“你是真的打算什么也不说吗？”
　　相对时思尘的气喘吁吁，东易显得慢条斯理得多。脑袋当中最后仅剩下的理智，让东易没有真的直接做出让时思尘害怕的事情，只是手中的动作也没有停止子，指腹间那凸起的小块，频频受到东易的光顾，引得时思尘颤抖连连。
　　“你。。把手指。嗯。。。拿出去，我就告诉你。唉。。。”
　　从未被开发触碰过的地方，传来的异样快感，加上体内嚣张叫嚣着的疼痛，让时思尘神经紧绷到了几点，嘴角不断溢出快感和痛苦交杂的呻吟。
　　时思尘那张隐忍的脸，让东易体内的火欲火烧得俞加的旺，坏心眼在那小突起上面狠狠地一阵乱按压了下去，满意的感觉着手指被紧紧吸吮的感觉。握在手中前段的望欲愈发的涨得生疼。
　　“啊~~~~”　　
　　早已经没有了力气和东易争执，时思尘沉浸在了欲情当中，挣扎着不失去理智呻吟出声。
　　“不。。知。道，我不知道他们在。。嗯。。在。什么地方。。啊。。”尖叫出声，时思尘紧闭着双眼，断断续续的回答着东易的问话。肉体精神的多重折磨，让他溃不成军，眼角划过一丝不知道是因为欲情或是疼苦而留下的泪珠，晃花了东易的眼。
　　庙中一室春光璇旎，屋外也是忙得不可开交。
　　夜幕当中，巫恋尘故意制造出来的声东击西很快便被识破，在山搜索的大部队训练有素的回到了最初的位置，开始了另一次地毯式的搜索。点起的火把，照亮了半座山腰，其中也包括了破庙所在的位置。
　　破破烂烂的墙壁外，隐隐约约之间可以看得见那些在夜幕当中特别清晰的火把。
　　东易加快了手中的动作，让自己释放在了时思尘身上。得到了想要的答案，东易快速的穿戴好，不管身后的人是什么反应，转身快速的向着破庙之外走去。
　　若是这个时候，东易能够再回头看上一眼，恐怕时思尘也不会在后面那段时间里，发誓说什么也要把面前的人抓住，挫骨扬灰吧！
　　狼狈不堪，东易一手抱着手中的凌乱的衣衫，一边有些慌乱的向着山下没有人声的地方跑去。
　　漆黑的夜空，让人错觉自己是不是一不小心，闯进了那砚台里的墨汁当中。深一脚浅一脚的蹦跑在夜中，东易满脑子都是些乱七八糟的思绪片段，甚至是连之前刚刚到小湘楼发生的那些碎小的事情，都一片一片的冒出了脑海当中。
　　不断地蹦跑着，耳边只剩下了呼呼地风声还有他自己的喘气声。
　　随着天色渐变，从暗下来了之后就寂静一片的山顶，越加是显得异常的热闹。跟在时思尘身后上山抓人的人，三三两两的向着山上搜索过来。
　　东易不得不加快了脚步，冲忙当中，就连自己到底是向着那个方向盘跑去的都不清楚，只知道不断地向前跑去。
　　之前发生的一切都还历历在目，东易不禁越想越懊恼，怎么就去招惹那个人呢？若是当初没有去招惹他，现在也不会惹出这么多的事情来。
　　看着东易的身影消失在了破庙之外过后，时思尘瞪红了的双眼，这才转开了方向，始终是没有只言片语，只是再转回了头之后，出神的朝着破了个大洞的庙顶看去，眼波流转，让人摸不清楚他到底在想些什么，那双眸子当中的愤怒还有屈辱，任是任何人，都能够感觉得出来。
　　只是掺杂在了愤怒和屈辱之中的惊慌，却是连从小和时思尘一起长大的李左云，都不能够发现！
　　都说时间如同之间的流沙，来的快去得亦快。但时思尘却从来都没有觉得，时间的流逝，是那么缓慢的事情！
　　躺在不断传来凉气的地上，感觉着身体里面流逝的力气一点一点的恢复，望着破洞之外那片夜空的时思尘，试探着动了动指尖，直到能够支起身体，这才移动着满是残痕的身体，坐了起来。
　　僵硬着动作，不去看身上那些让人血液翻滚的痕迹，时思尘面色铁青的的收拢好随意扔在地上的衣服，起身头也不回的走出了庙门，向着山下走去。一路的沉默无语，就连四周的虫子，都识时务的闭了嘴，不敢去扰了一路上都沉默着思索着什么的人！
　　而另外一头的东易则是和时思尘的沉默镇定完全相反，狼狈的跑出了寺庙很远之后，才算是渐渐的从自己造成的震惊当中，清醒了过来。
　　不知道应当说是东易的运气好，或者说是他命不该绝，下山的路并没有多难，轻易地就避开了那些点着火把走在山中的人，突破了包围圈。
　　下了山，很快就回到了离山脚不远的镇子外面。
　　接着镇子当中淡淡的烛光，这才发现，自己还是衣衫不整，披头散发，就连裤脚都不知道在什么时候被划开了条不小的口子。空荡荡的晃在空气当中，凉梭梭的。
　　路上东易从村外农家的院子当中，胡乱偷走了一套晾晒在外面的衣服，躲在茅草屋外，换好了衣服又把之前的衣服都用泥土埋了起来之后，这才再次随意寻定了个方向，向着哪个方向快步走去。
　　之前被抓了两次，这次东易学聪明了许多，不在进镇上，而是特意绕过了有人烟的地方，借着夜幕的掩饰，向着鲜少有人会路过的山边走去。
　　不管这条路的尽头是什么地方，只要能够离开这里就好！打定了注意，东易不敢点火，只能够就着惨淡的月光，摸索着前进，生怕被身后的那些人发现了身影。
　　对于这里的路程，东易本就不是十分的熟悉，摸索着身边的树干，在树林当中越走越暗。被惊慌还有懊恼代替的愤怒，再次回答了东易的心中。
　　若不是因为那人，怎么可能会在这种地方受罪。
　　黑暗当中，就算是只是一点点儿的亮光都显得异常的显眼，这也是东易为什么另可摸黑前进，也不愿意点火烛的原因。所以在黑暗当中见到了闪烁在了眼前的火光的时候，东易无比庆幸的同时却又有些紧张，怕这又是时思尘的另外一个陷阱。
　　“既然来了，为什么不出来呢？”没有等东易犹豫，火堆旁边的人已经先一步淡淡的开了口。
　　那人没有回头，依旧还是面对着自己面前的火堆。站在他背后的东易自然也没有机会可眼看到他的容貌，只是单纯的凭借着他说话的声音，来判定这个人的身份。
　　不是巫恋凡的清雅，也不是狐狸脸的狡猾游戏，更加不是时思尘的沙哑愤怒。
　　既然都已经被发现了，东易也就不再继续站在原地，索性放开了胆子，走到了那人的面前，直接在他的面前，反客为主的坐了下来。
　　火堆中时不时溅出的火花，落在了两人的中间，在还没有来得及落地之前，就已经熄灭。星星点点的火光，倒是像极了天上现在还能够隐隐约约看得见些影子的星幕。
　　看着大大咧咧入侵了自己地盘的东易，江南有些惊讶。
　　远远地就已经听到了夜幕中那虚浮不定的脚步声，江南冷静的翻烤着手腕，让木棍上面的食物受热均匀，带到拿到脚步声走进了身后，江南这才不咸不淡的对着夜幕开口说到。
　　身后的那道脚步声停了停，然后才是坦然的坐在自己面前的人。披头散发，衣衫凌乱，身上还有好些被树枝划伤的痕迹。初时见到，江南还有些被吓到。
　　“你没事吧？”
　　狼狈的身形，却并没有掩住东易眼中带着些许惊吓的神色，江南善意的问道。
　　东易的狼狈，加上粗喘着的气息，让江南直接给面前的人下了定义，认为他是在这山中招了劫匪强盗，对他的态度自然也是由原先的防备亲近了不少。
　　坐在江南的对面，东易倒是没有他那么多的心思，自从在他的对面坐了下来之后，东易就已经开始后悔起来。
　　因为江南之前是背对着东易的方向，所有东易并不清楚在他的面前到底有些什么。这才刚刚一坐下来，一阵诱人的香气就迎面而来，沁人心脾的同时，唤起了东易肚子当中的那头野兽！已经一天都滴水未进的肚子，在嗅到了兔子的香味之后，不受主人的控制，开始唱起了空城计。
　　对着架在火堆上面的兔子，东易咽口水，转移视线抬起头的时候，却正那样好闯进了江南含着笑意的眼眸当中。在火光的反射下，江南的眸子，泛着淡淡的蓝光，煞是好看。让正对着他的东易，有一瞬间的愣神。
　　“你饿不饿？要不要吃些东西？”
　　指着火堆上面泛着油光的兔子肉，江南善解人意的询问，怕让东易感到尴尬，他在说完了这句话之后，还自己先动手撕下了一块，递到了东易面前，接着说到：“这么多，正好我一个人也吃不完。”
　　两个人可说的上是萍水之交都算不上，面对着江南的善意，东易却并没做些多余的思考防备警戒，直接大方的接过了他递过来的兔肉，道了声谢谢，便开始对着手中的兔肉狼吞虎咽起来。
　　接二连三的逃跑，加上今天一天的时间都滴水未进，体力消耗过渡，若是再不吃些东西，怕是没来得及走出这树林里，就会被人抓住。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。虽然在东易并没有死的打算，但若是真的要他在时思尘和面前这个陌生人中选一样，东易倒是真的更加愿意死在这个第一次见面的人手中，而不是死在时思尘的手中。
　　“呵呵呵。。。”
　　看着东易没有丝毫委婉遮掩，直接开始狼吞虎咽的模样，江南有些忍俊不禁的笑出了声来。
　　十四岁离开了师傅，算起来，江南已经行走江湖将近快有六七年的时间了。初出江湖时的年轻气盛、好奇新鲜、还有好高骛远，那些棱角，早就已经在几年的时间里面磨得珠圆玉润。随着时间的过去，对于江湖的失望，倒是更加的彻底了几分。
　　就在刚才，江南听到了身后的脚步声之后，也是再三的确定打探之后，才慢慢的减轻了心中的戒备。却并不能够代表，江南就没有了丝毫的戒备。东易没有武功，若是江南出手，恐怕他还没有来的做些什么，就已经命丧当场。
　　东易的坦然，让他对这个初次见面的人，生出了许多的好感。
　　被他目不转睛的盯着看了好一会儿，已经差不多帮他解决了三分之二兔肉的东易，这才接着歇口气的机会，抬头看着笑声不断的江南。
　　“咳。。”
　　被东易看得有些不自在，江南收敛起了笑声，却没有掩饰眼中的笑意，捂嘴掩饰性的清了清嗓子。
　　“要不要明天我送你一起下山？”
　　江南把东易当做是找了强盗，这话倒是说得通，但是到了东易的耳中，确实有些莫名其妙。
　　不过这山上有盗贼的传言，在码头做事情的时候也有听闻，再加上之前自己的一举一动和穿着打扮，想要不让人误会，都有些难。真话不能说，假话说不过去，解释起来更加的麻烦，索性东易也不再做声，任由他自己一个人在那里误会。
　　第一眼见到江南的双眼，东易就放下了心中的揣测。江南眼中的防备，就足以说明了他和时思尘没有任何的关系。
　　“不用了，我自己走就行了。不过，你知道哪个方向是去码头的另外一边的吗？”半夜走在山中，东易早就已经有些分不清楚到底哪个方向，才是离开码头的方向。
　　若是现在不问个清楚，绕了老半天说不定又回到了码头，自投罗网也有可能。
　　对于东易的拒绝，江南只是愣了愣，接下来又是一阵轻笑，然后这才接着解说道。
　　挂在空中的那轮明月，被头顶茂密的枝叶遮了大半，只能够模模糊糊的从些许枝叶留下的空洞当中，看到天空当中星星点点的星光，东易不敢多做停留，吃完了这白来的食物之后，东易向着江南指着的方向走去。
　　半路的时候换了衣服，现在又是披头散发的狼狈模样，东易到也不担心江南会把见到自己的事情说出去。倒是在东易身后还在火堆旁边坐着的江南，饶有兴致的看着东易离开的方向。
　　直到被面前火堆当中溅出来的火花惊醒，江南这才收回了跟着东易远去的视线。
　　收回了视线，看着面前到处都是骨头的狼狈场景，江南收起的笑容，又一次在脸上溢开了来。
　　知道了明确的方向之后，走在山中的速度明显快了些多。不知道在山中走了多久，直到天色渐亮起来，才走出了山中。
　　眼前陌生的情景，让东易大大得松了口气，然后才向着山下热闹的集市走去。
　　一路走下了，到处都是接踵而至的行人，男男女女，老老少少，还有许多小商贩，这里比起之前的码头，还要热闹不少。
　　走在街市上，看着身边避让三舍的行人，东易这才发现，自己已经狼狈到了什么地步。冲忙之间换上的衣衫，其实根本就是两套不一样的衣服搀和在了一起。
　　而披散着的头发，在山中赶路的时候，已经沾上了不少的枝叶，有新鲜的还有许多已经干枯腐烂了的。掺杂着汗水泥土的身上，味道之重，就连东易自己都能够嗅得到。
　　怪不得在山中的时候，对面的人要一直笑个不停了！
　　踹了踹怀中的荷包，看着街道旁边的客栈，东易想了想，还是转身向着刚刚在集市外看到小溪走去。
　　退去了身上的衣服，东易跳到了溪水当中，如鱼得水，开始在水中奋力的清洗自己。连带着，东易干脆连穿在身上衣服也一起清洗了一遍。
　　金石镇可以说是这附近最是繁华的城镇了，所以一年四季都有着许多从四周来到这里以讨饭为生的乞丐，没有威胁到镇上的风气，金石镇的士兵倒是没有去驱赶那些乞丐，任由他们住在了镇子外面那座残破的月老庙当中。
　　而这条小溪，则是整个金石镇当中，唯一一个离月老庙近些的溪流，借着环境的因素，这里也成了那些个住在月老庙当中乞丐天然的沐所。
　　所以当狗子百般不情愿地被拉到这里来洗澡的时候，也只是看了看在另外一头，梳洗的正欢的东易，在心中感慨，这个同行真爱干净，肯定要不到太多好东西类的。。。
　　除此之外，并没有做太多的关注。
　　连着头发一起洗了遍的东易，光着湿漉漉的上身，上了岸，这才发现在溪水边不远处，还有其他人的存在。
　　“唉！你知道这里是什么地方吗？”看着两个比自己要小上不少的小孩子，东易不知道应当怎么称呼，只能够越过这节，直接叫道。
　　“这里是金石镇，我叫狗子，是这里的头头，你以后有什么事情可以来找我。。。”被人大呼小叫管了的狗子倒是没有觉得有什么不妥的地方，见了自己观察了许久的人向自己搭话。狗子一咕噜的从水中冒出了头，噼里啪啦的说了一大堆。
　　初时见到在溪中泡着的东易还不觉得，只当是新来的。可看到后面，狗子却改变了自己对看法东易的看法。
　　比起自己还要白上许多的肤色，还有那件没什么补丁的新衣裳，怎么看，那人也不算是行里的老人。耐不住的狗子，边不情不愿的搓洗着自己身上的污垢，边在脑中猜测东易的来处。
　　在东易一开口之后，狗子就开始一啪啦的把自己心中想的全部都说了出来。
　　狗子在金石镇，也算得上是地头蛇了，早在好几年之前就随着其他的乞丐到了现在的月老庙里面，眼看着别的小乞丐都有了自己的圈儿，狗子也只能够表面镇定暗中着急，想要扩大自己的势力，收几个小弟。                        
作者有话要说：我是美丽的四千党。。。




☆、变装乞丐

　　“喂！你要不要以后跟着我混？”
　　
　　生怕东易不答应，还光着身子的狗子还没待东易开口，就抢先道；“要是你跟着我混，以后我会罩着了你的。”
　　
　　“在这月老庙，我可是老熟人了地头蛇了，像你这样刚刚来这里的新人，可肯定是会被人欺负的，若是跟着我混，我就可以让那些人不欺负你。”少年老成，狗子也从水中走了出来，毫不避讳自己还是光着身子，站在了东易的面前，对东易用诱惑小孩子的口气说道。
　　
　　看着狗子还挂着水珠单薄的身子骨，东易有那么一瞬间的愣神，仿佛之间，总是能够想到破庙当中那具唯有胸口在上下起伏的胴体，还有那双满是戾气的眼眸。
　　
　　“喂，你到底考虑得怎么样了？”站在原地，狗子等了一会儿，看东易还是盯着自己的身体没有反应，开始有些不耐烦起来。
　　
　　狗子身上的污垢，不是一天两天形成的，自然也不可能就不那么简简单单的就清洗得了的。顺着东易看去的方向，狗子在自己的身上，找到了一块不知道什么留下的污痕。拿手背蹭了蹭，看着还是顽固的留在那里的污垢，狗子撇撇嘴，满不在乎的在心中想得，若是那么爱干净的话，就没有行情了！乞丐就应该要有乞丐应该有的样子才对。
　　
　　哪里有做乞丐还能够长得白白净净的？
　　
　　“跟着你混？我能够有什么好处？”有些好笑的看着在自己面前，充当着大人角色的小乞丐，东易掩饰不住嘴角的笑意。
　　
　　看东易有所动摇，狗子把自己的小胸脯一挺，豪气的在东易面前摆出了架子。
　　
　　“别看我小，我可是这金石镇里资质最老的乞丐了！跟着我混，好处自然是少不了你的。不说别的，就着单着金石镇里面，哪里的老板最好，出手最大方，哪里的饭菜最好吃，我都知道得一清二楚。。。”如数家珍，狗子迫不及待的把自己这么久以来累计下来的经验说的头头是道。
　　
　　就在狗子那张小嘴说个没完的时候，东易也早就已经发起了愣来。
　　
　　前有狼后有虎，时思尘身边的那些个人，随时都有可能会追上来。想要避开那些人，走出这里，只怕还得费些功夫。
　　
　　揣着怀中荷包当中那些碎银子，还有罪魁祸首的玉佩，东易倒是对狗子说的话，有了些兴趣。
　　
　　三百六十行当当，唯有乞丐这行，是永远不可能寂灭的，同时也是最不引人注意的。
　　
　　虽说确实是脏了些，但是看看自己现在狼狈的模样，早就已经和乞丐有的一拼了，不然眼前这个小乞丐，也不会把自己当作同行中人，硬要收自己做小弟不可。
　　
　　“那我要做些什么？”东易索性也不再介意身上杂乱的衣衫，有意无意的还在地上蹭脏了衣摆，让自己看上去更加像是个乞丐。
　　
　　噼里啪啦说个没完的狗子，在东易开口之后，立马就挂起了脸上得意的笑容，连自己身上还没有擦拭的水珠都不顾，直接捡起胡乱扔在了地上比他身上更加看不出原来颜色，还散发着酸臭味的衣服，快速的套在了身上。
　　
　　“走，我先带你去月老庙转转，认识认识其他的人。”破了袖口的衣袖一甩，狗子昂头挺胸的大步跨前，走到了东易的前面，带头向着岸上走去。
　　
　　狗子口中所谓的月老庙，也不过就是间还挂着横匾的破房子，里面就连一件像样的家具都没有。
　　
　　远远地看去，就像是在山腰的时候，见到的那件破庙，只是要比破庙，多了些许的生气。因为到处都有着或躺着或蹲在墙角的人！
　　
　　跟在狗子的身后，东易差不多把整个月老庙逛了一遍。接受了破庙里面其他人的注视洗礼之后，才被狗子带倒了他自己的小窝旁边。
　　
　　不得不说，东易跟寺庙还真的是有些缘分，这才刚刚从寺庙当中逃了出来，却又自己走了进去。虽然这里的月老庙，要比之前面见到的那间破庙好上许多，但是人口也不少。
　　
　　前前后后，加上狗子，加上东易自己，就这么一间小小的月老庙，就有十几个乞丐。或大或小，或老或少，无一例外的都是十分的瘦弱，身上隔着很远就能够嗅到那股子酸臭味。
　　
　　在庙中，挑了个还算得上是比较干净的地方，东易在离狗子不远的地方坐了下来。
　　
　　等着这个嘴巴几乎就没有说停止过的‘老大’，指示下一步的动作。
　　
　　在月老庙当中，呆到了下午时分，又被狗子拉了出去，在金石镇当中大致的转了一圈儿。
　　
　　对于自己这个小弟，狗子倒是很上心，不但教会了他怎么在这里认路，还把自己私藏的几个好地方，都交给了东易。
　　
　　一路上，看着安安静静跟在自己的身后，认真的听着自己说话的东易，狗子自己倒是一点儿也没有后悔过，因为刚刚把东易带回了月老庙的时候，介绍给了其他人的时候，其他人羡慕和惊讶的目光，让他很受用。
　　
　　对于狗子的认真，东易倒是三心二意，边听着狗子的长篇大论，边小心翼翼的在观察着四周，查看有没有什么找人的人。
　　
　　为了更加像是个乞丐，被狗子拉出去加工了一番，脸上身上全是污垢，就算是让那个现在应当恨他入骨的人来看，能够认得出他的几率也很小。但是做贼心虚的东易，始终还是不能够心安理得若无其事。
　　
　　“让开让开。。。你们都到那边去，别在这里挡路。”狗子一个趔趄，撞到了东易的身上，吸引了他全部的注意力。
　　
　　扶住差点儿摔倒的狗子，两个人退到了一边，让对那些对着狗子动手的人走过去。
　　
　　一身的粗布外衣，满脸的络腮胡子依旧遮住了他一半以上的脸，多留下一双暴利的双眼还有凸起的太阳穴。身后那些同他主人一样粗性子的头发，被随意的扎起。
　　
　　同样都是粗壮的身形，加上他们肩上扛起的两袋子货物，脚下轻松的脚步，让人一看，就知道他们是练过家子的。
　　
　　避开了走在前面带头的大汉，和狗子两个人站在了一边，安安静静的等着他们先走过去。直到们那些人的身影，消失在了街头，两个人这才开始移动身体。
　　
　　“那些个狗仗人势的家伙，不要让我狗子有机会对付你们，不然我狗子一定要让你们好看不可！”探出了头去，狗子仔细的查询了一变身后的行人之后，这才两手叉腰，指着刚刚那群人走过的方向，破口大骂到，完全没有了之前那些人还在身边的时候的低眉顺眼。
　　
　　“他们都是些什么人？”从到了这里之后，就没有走出过小湘楼一百里以外的距离，最多也不过就是到临镇上面去办了些事请。码头就已经是目前为止，东易走过的最远的地方了。
　　
　　看那些人的身形，到是和之前在醉仙楼里面的时候，见到的那些个看家护院的打手一样，所以东易忍不住多问了一句。
　　
　　“那些人都是金石镇上首富家的看家护院，仗着自己是金家的护院，平日里就是一副嚣张的模样，丝毫不把其他的人看在眼中。”不知道那些人是在什么时候惹到了身边的人，狗子一提到那些人，就满脸的愤愤不平。
　　
　　仗势欺人这种的请，任何地方都不可能杜绝，所以东易了解的点了点头，也不在做什么评论。
　　
　　安静的边听着狗子不断的抱怨还有咒骂，边跟在他的身后，向着其他的地方走去。
　　
　　原本以为，这件事情也就这么过了，不会再有那些人有什么交集，但是没有想到，是三天之后，两个群人居然会坐在同一辆马上面，向着同一个目的地走去。
　　
　　发泄完了心中的怨恨和不平之后，狗子再次找回了他的兴高采烈。一路上，都是他说话的声音。
　　
　　跟着够自在镇上转了很久之后，东易倒是真的开始觉得，其实就这样下去也不错，整天都不用做事情，累了可以晒晒太阳，睡睡觉，生活的好不惬意。
　　
　　虽然没有床没有被子，甚至是连屋顶都没有，但是总比东奔西跑的来得好得多。
　　
　　不过最让东易接受不了的，还不是住的方面，而是吃食的方面！
　　
　　为了避开时思尘的搜捕，东易只是跟狗子说家里遭了灾，所以才会流浪到这儿。作为落魄的乞丐，身上自然是不可能有钱，当然也就吃不起那些个又白又大的菜包子，面条什么类的，更加是想都不要想。
　　
　　跟在狗子，一路走来，最终停在了一家门前挂着好大一张旗帜的酒楼，左前方的巷子当中。
　　
　　两个人到这里的时候，太阳已经越过了头顶，照在巷子当中的光线却是少得有些可怜，两个人呆在巷子当中，还有些阴冷。
　　
　　狗子不说话，东易也就跟着安静下来。想要看看，狗子到底想要做些什么。
　　
　　两个人就近找了个台阶，坐了下来。在这个方向，隐隐约约的，还能够从对面的酒楼当中，闻到那丝丝的饭菜香味。
　　
　　蹲到两只脚都有些发麻，都没有看到任何施舍的人，东易已经有些受不了脚下的发麻还有四周阴冷的空气。开始动来动去，活动身体。
　　
　　没等多久的时间，就看见前面人来人往，忙碌得不可开交的酒楼，开始渐渐的冷清了下来。现下已经过了午饭的时间，酒楼当中的小儿已经开始收拾残局。
　　
　　“跟我来。”就在这个时候，一直默不住声，让东易等着的狗子，起身弯着腰，招呼着跟在他身后的东易，两个人偷偷摸摸的向着巷子当中大开的院子走去。
　　
　　踏进了空无一人的院子，东易大概也明白了狗子做的到底是什么打算。
　　
　　看着前面半弯着腰，偷偷摸摸的狗子，东易倒是开始担心，若是被酒楼里面的人发现了，依着狗子瘦弱的身子板，能够撑得住几下，会不会就样被人打死？
　　
　　“要不我们还是出去算了。。。”不是东易胆子小，只是觉得，为了一顿饭，就来做小偷，实在是有些不太好。
　　
　　而且，看着面前的狗子，就忍不住想到了那张嫌弃的脸，再看看现在自己比狗子好不了多少的模样，东易更加是忍不住去想，若是那人看到了自己现在这样的模样，会被气成是什么模样。
　　
　　不过东易更加清楚地是，若是被他看到了现在的自己，最先做的事情，一定不是急着鄙视厌恶自己，而是把刀子送进自己的胸膛当中。
　　
　　算不上是富裕，东易反而还在平日里的节省下，还算得上是小有资产。对于吃食，东易当也没有什么特别的讲究，只要是能填得饱肚子就行了。所以才会在很多小细节上面，喜欢斤斤计较。
　　
　　人穷志不穷，再小气，再斤斤计较，东易也还没有到委屈自己去偷东西吃的地步！
　　
　　“你懂什么？这里的饭菜，可是整个金石镇里面最好吃的饭菜了！”听着东易打退堂鼓的话，狗子瞪红了双眼，呵斥到。
　　
　　“你知不知道，我平日里要等多久才能够找得到机会溜进来，你现在你居然说要走？若是现在走了，那今天我们吃什么？”躲在角落当中，狗子鄙视的看着胆小怕事的东易。
　　
　　要知道，这里的饭菜，可是在整个金石镇里面都能够算得上数一数二的，平日里想要尝一尝，还没有机会，好在有一天，狗子无意之间，发现了这么个秘密通道，顺了好几次的手，也没有发生什么事情之后，胆子也就开始放大了起来。反正在这里，少了几碗饭菜，又有谁知道？
　　
　　虽然狗子也怕被发现，但是本来今天带着东易来这里，就是为了炫耀一下自己这个做老大的难耐的。怎么可能半途而废，要是现在放弃了，那以后他要怎么在东易的面前混下去，让他这老大的脸，往哪里放？
　　
　　硬撑着有些胆战心惊的身子，狗子带头向着厨房的方向走去。一路上倒是没有遇到什么人，非常顺利的就让两个人溜到了后院的厨房当中。
　　
　　而还在庆幸第一次做贼就如此顺利的东易，根本就不知道，在他们两个人溜进了后院之后，酒楼前面就来了一群人。
　　
　　酒楼当中的人，大多都忙着去招呼那群人去了，那还有空闲去厨房里面看守着。
　　
　　                        
作者有话要说：不负我的期望，见到的第一对现实当中同同依旧美好。。。温柔vs可爱
后面有的地方写到狗子，所以回来看看。




☆、酒楼惊遇

　　偷偷的跟在狗子的身后，东易看着满厨房的狼藉，还有狗子兴奋的脸，还在庆幸第一次做贼就如此顺利的东易，却根本就不知道，在他们两个人离开了巷子，偷偷地溜进了后院之后，还没有一弹指的时间，酒楼前面的门口，就来了一群人。
　　一群让他避之不及的熟人。
　　过了午饭的时间，掌柜嘴角禁不住的上翘着，慢哉慢哉的把自己面前的算盘，打得啪啪作响！而在旁边收拾着残局的店小二，这是累惨了，不断的加快手中的速度，想要接着这个机会，趁着老板心情好，去后面打个盹儿，好好休息休息。
　　可就在这个时候，刚刚才安静了夏利没多久时间的空地，又开始热闹了起来。
　　店小二苦不堪言的挂上早就已经习惯了毫无笑意的笑容，向着门口走去。心中却在不断地潺潺不平，踩在地上的脚步，都要比平常用力许多，想要把这地板踩烂，好让掌柜的多花一笔修缮的钱。
　　“客官，这是住店呀还是打尖儿？”心中自然还是愤愤不平，但是脸上挂着的笑容确实没有丝毫的破绽。
　　“住店，还有吃饭。你去把你们店里最好的东西全部都拿出来摆上，不把爷伺候满意了，今天爷可不会结账哦。。。”迎上店小二虚伪的笑容，狐狸脸倒是习以为常的便把手中的缰绳交给身后跟着的人，边同店小二开起了玩笑。
　　“好嘞！”快速的扫视了一边来的这一群人，店小二朝这里面的其他人吆喝道；“两位爷，上房两间，好酒好菜都摆上来！”
　　狐狸脸向来都不是会亏待自己的人，他自己家里的那些个家底，都已经足够他这辈子什么都不做，尽情挥霍了。再说了，万花飘香谷也并不穷，再加上时思尘爱干净的习惯，才万花飘香谷出来，走到哪里，两个人都是住的都是上上房雅间。
　　身上的穿着，也不是任何的人都能够买得起的，穿得上的。
　　能够在这样的大店里，做店小二的，眼睛都尖的厉害。什么人有钱，人么人是再打肿了脸充胖子，只要一眼，就能够看得出来。
　　看着走在狐狸脸身后的时思尘，店小二殷勤的走上了前去，想要接住他手中拿着的缰绳，替他牵马，却被时思尘巧妙的避了开去。
　　“走开些。”
　　厌恶的看着店小二那身洗得泛白，衣摆处还有油渍的外衣。时思尘极其不悦的退后了一步，拉开了两个人之前的距离。厌恶的瞪视一眼愣在了原地的店小二，时思尘径直绕过了木在原地的人，走进了店中。
　　从时思尘的身上，散发出来的气势，根本就没有人敢贸然靠近。所以见了两个人的气势，酒楼当中的人大多都忙着去招呼跟着两个人身后的那群下人去了，不敢再在这里碰钉子。
　　都忙得不亦说乎，那还有空闲去厨房里面看守着。也就让东易两个人得了逞，转了个空子，却也让东易自己来了个自投罗网！
　　跟在时思尘的身后，李左云也没有了开始时的嬉皮笑脸，面色凝重的跟在他的身后，向着楼上走去。
　　昨夜在山中寻了一夜无果，又被时思尘在半路调回了码头，把码头收了个天翻地覆。
　　李左云顶着所有人的期待目光，硬着头皮走近了阴沉着脸的时思尘身边。
　　从山上下来，李左云习惯性的向着时思尘现在一定会在的浴室走去，却在走到门口的时候，就发觉了有些不对的地方。前脚刚刚一踏出，李左云就恨不得立马把伸出去还没有来得及落下的脚，收回来。
　　剑眉紧锁，平日里泛着粉红色色泽，被东易有心赞叹过的的薄唇，紧紧地抿在了一起，看不出原来的形状。一张英俊的的脸，硬是让时思尘给扭曲得完全变了形。
　　在时思尘四周悬浮着空气，凝成了冰化成了霜，碎落了满地，不断的散发着骇人的寒气。布满了满是菱角的碎冰的客厅，没有一个人敢他进去，生怕一不小心就弄得自己满身的伤。
　　站在屋子四周的下人，个个都低着头站在原地，连大气不敢喘一声，而在时思尘冷着脸坐着的屋子当中，唯一还代表着他还有着生气的事情，就是他那不断地快速的起伏着的胸膛。
　　时思尘从山中回来了之后，整个人就处于这种状态！
　　盯着众人期待的目光，李左云在心中万分后悔的情况之下，还是僵硬着身体，走了进去。站在了时思尘的面前。
　　他这个竹马，平时脾气是怪了些，但是却也还算得上是好说话，只要你不触及他的底线。但他若是真的生起气来或是倔强起来，就连时千叶都要让他三分，不敢激怒他。
　　不知道这次一次又是为了什么，可以让时思尘在最近这五六年以来，生着这最大的一次气。
　　“你怎么啦？”站在离时思尘有一定距离的地方，李左云问道。
　　本来以为，时思尘不高心，让人把整个码头在半夜三更的，不管别人的哀怨而搜了个底朝天，只是因为没有抓住那个人而已。但是现在看来，恐怕还远远不止这些!
　　时思尘冷着眼睛看着四周的一切，李左云的视线，却是在时思尘的身上来来回回，趣味横生。
　　白皙的肌肤，明显是因为泡水过多而起了些淡淡的粉红色。若是单看除了他那张冷的有些吓人的脸以外的部分，就连早已经司空见惯的李左云自己，都有些忍不住想多看两眼。
　　可是在那些让人忍不住心跳加快血气翻滚的几乎上面，今天多了不少更加让他好奇的东西。
　　在他的脖子上面的那些，是，吻痕，吧？？
　　有些不敢确定，李左云瞄了瞄时思尘身上其他暴露在外的肌肤，果不其然，又在其的地方找到了好几处红痕。
　　有些地方，明显是被时思尘他自己在沐浴的时候，搓洗弄红的痕迹，这种痕迹，李左云倒是在这么多年以来，早就已经习惯了。但是今天的痕迹，却是有那么些的不同。
　　风流好玩如他，早就已经尝尽了□的味道，不是那些少不更事的无知少年，两种红痕的差别，只是一眼，就已经分遍了出来。
　　但是，他的身上，怎么可能会有吻痕？
　　大胆的在心中揣测着，李左云脸上露出了一个纠结的表情，嘴角细细的念着四个字，怎么可能？
　　四周不断压迫的空气，一直追随着他到了现在，依旧还是没有丝毫的好转迹象，跟在时思尘的身后，狐狸脸想着。
　　就在李左云还在为了从昨天到现在都一直如影随形的冷空气，感慨自己这一辈子活在时思尘身边的苦楚的时候，楼下传来了店小二的大嗓门。　
　　“掌柜的！酒楼后面有人偷溜进来偷东西吃！”正当大家都一片寂静的时候，在后面做事情的店小二，急匆匆的跑了出来，刚换来了不少人的视线。
　　“这是怎么一回事，一天到晚大呼小叫的？”避开时思尘还有狐狸脸投过去的视线，掌柜的拉着店小二退后到了一边，这才开始问询。
　　“掌柜的，在厨房做事情的人，刚刚在厨房里面抓到了两个偷偷从后院偷溜进来偷饭菜的乞丐！张厨子带头现在正在后院里面训斥呢！”跑得有些急，店小二说话的时候，还有些气喘嘘嘘。
　　“乞丐？怎么回事！我不是让你们把后院锁好的吗？”紧皱着眉头，掌柜的板起了脸，开始大声的训斥起来。
　　向着楼上雅间走去的两个人，本来武功就不低，而且里的距离也不算是远，理所当然无一例外的把两个人的对话，听了个全部。
　　“我不吃了，先回房休息。”从走进了酒楼当中脸色就没有放晴过的时思尘，听了两个人的对话，眉间的小山越加隆起，四周的空气也是更加的压抑。
　　有关于乞丐的言论，让时思尘直接甩手离开了身后三个人的注视范围，向着自己的房间走去。
　　而在后院被人逮了个正着的东易，和狗子正在暗中叫苦，根本就不知道自己差点儿又逃过了一劫。
　　“这。。。”看着时思尘摔袖离开，掌柜的有些尴尬的看着站在楼梯上面的狐狸脸，欲言又止了好一会儿。
　　“没事，你不用管他，该上端来的还是照常端上来就好。”早就已经习惯时思尘的性子，狐狸脸交代道。
　　说是二楼的雅间，也不过就是位置高了些，多了几张屏风而已。走上楼去的时候，却正好看见说是要回房休息的人，坐在靠近走廊的桌子上面。
　　不敢去招惹时思尘，问他为什么会在这里，怕一个不小心，触了他的眉头，被他当做出气筒。也不敢放他一个人独自呆着，怕他什么时候再次毒发，回到万花飘香谷之后，被他娘亲用来试那些稀奇古怪的毒。
　　李左云索性坐在了他的侧边，让时思尘眼不见为净，也让自己可以随时看得到人。
　　见了这架势，早就已经被磨得珠圆玉润的掌柜的，立马叫人去厨房里面催促，让厨房里面的动作再快些。
　　撇开在前面分开距离坐着的两个人，再看看后院当中，被抓住了现行的东易。
　　挣脱不了被身后人制住的双手，东易尽可能的把狗子往自己的身后退去，争取站到最前面。
　　狗子人小鬼大，做事大胆不计后果，但是实际上却只有十三岁左右，加上从小就营养不良，身形矮小，初看上去的时候，也才刚刚十岁出头的模样。再看院子当中的站着的几个人，那个不是在厨房里面捞足了油水，长得肥头大耳的。若是下手，肯定是没个轻重。
　　东易心理面的打算很简单，若是待会儿真的起了什么冲突争执，还得先护着狗子，毕竟也还只是个小孩子，见到这种情况，狗子早就已经又有些被吓住了。
　　东易的身形，并不算矮小，在这里的两年，天天起早贪黑，什么事情都做，反而可以说得上是有些虎背熊腰的感觉。
　　索性，他就直接站到了狗子的前面，挡住了其他的人看向狗子的视线。
　　“跟我走。”姓张的厨师长，拉起躲在了东易身后的狗子，就向着酒楼前面拖去。凶神恶煞的模样，让狗子连挣扎都忘得一干二净。被后面的人推攘着，东易也跟在了狗子的身后，向着酒楼前面走去。丝毫不知道，就在离自己现在站着的地方不到两百米的距离，就是火坑。
　　“走快点儿，磨磨蹭蹭的做什么？”拉扯着狗子的衣领，两个人被带到了酒楼当中。　　
　　“掌柜的，就是这两个乞丐，在厨房里面当场被我们抓住了。”放开了拉着狗子的手，狗子一个重心不稳，跌倒在了地上。被称为老张的胖子，指着被带到了前面来的两人，走向了掌柜的。
　　“你们怎么做事情的？不是都已经跟你们说了很多遍了吗？让你们要注意把后门关上，像这种乱七八糟的人，在这金石镇里面多的去了！”被时思尘的一句话，弄得心里很不舒服的掌柜的，看了被带到了前面的两个人一眼，首先对着老张发起了脾气。
　　“掌柜的，这。。。”
　　“好了，别在这里支支吾吾了，有时间就赶紧给我回去做事情，客人还等着呢！还有，厨房里面有丢什么东西吗？”
　　听了掌柜的话，转头走到一半的老张，回头瞪了眼两个害得他一起挨骂的人，这才愤愤的离开了大厅里面向着厨房走去。
　　“掌柜的，厨房里面没有丢什么东西，是他们两个人溜进去的时候，正好撞见了回厨房里面做事情的厨子，被逮了个现行。”点头哈腰的店小二，深深地明白，惹火了掌柜的是什么后果。所以在那些厨子走了之后，连忙站了出来说好话。
　　“没丢东西的话，就直接教训一顿，然后拉出去。拦住了他们这些人，有人生却没有没人管也没人教养。”
　　听说没有丢东西，掌柜的倒是和颜悦色了不少。随意的甩了甩手，让店小二把狗子和东易带出去。
　　“不下去看看嘛？”而这个时候，坐在楼上以不同的神色望向楼下的某个人，这则是有些扫兴的感觉。在收到了时思尘冷眼的瞥视之后，乖乖的收好了继续玩弄下去的心情，搬正了身子，收回了看向楼下的视线。
　　之前目不转睛的盯着楼下看了许久，也没有发现什么有意思的地方，倒是这么匆忙的一瞥，让狐狸脸对楼下的两个人，撇起了兴趣来。
　　东易一直都站在狗子的前面，挡住掌柜的视线。
　　在听了掌柜的随意的一句话之后，还没有等那些个摩拳擦掌的店小二围上前来，心中就已经开始暗叫乌鸦嘴。突然之间发力，轻易的摆脱了拉着自己的人，向着狗子的方向跑过去。
　　快速的撞开了制止着狗子不让他跑掉的小二，拉着还在震惊当中的狗子，就向着酒楼外跑去。
　　待到其他有的人反应过来的时候，东易已经拉着身边的狗子跑出了好一段距离，跑到了门口。听着身后追过来的脚步声，东易回头瞟去。
　　若是站在刚才地地方，东易想要看到头顶的两个人，还需要向上望去，可是跑到了门口的时候，东易只需要向后望去，便可以看到坐在二楼走廊旁边的两个人。
　　好巧不巧，就是东易惊慌当中的那么一回头，两个人的视线真好对上了。
　　李左云倒是没有丝毫的异样，毕竟东易现在的模样，恐怕就是他自己亲眼在镜子当中见到，也要看上好一会儿才能够认得出来那是他自己。只是在对上视线的那一会儿，觉得这个人眼睛有些眼熟，可是到底是在什么地方见过，却是一点儿也想不起来。
　　惊慌当中，东易快速的收回了望向身后的视线，拉起旁边的狗子，加快了脚下逃跑的步伐，向着门外跑去。
　　                        
作者有话要说：来，各位跟我一起念；  霸-王-是-不-对-的！




☆、江南

　　“你跑得那么快做什么？后面早就已经没有人在追了。”跟在东易的身后，狗子气喘吁吁的拉住了还要继续向前面偏僻的巷子里面跑去的人。独自靠在墙角，死命的舒缓着自己加快的心跳。
　　停下了脚步，东易先是朝着四周看了看，在没有发现追上来的人之后，这才跟着狗子一起蹲在了墙角。
　　之前跑出酒楼的时候，胡乱找了个巷子便转了进去，两个人现在所在什么地方，就连东易自己都不知道。调转脑袋，只能够在阴暗的巷子当中，看到头顶的；蓝天还有一片片飘浮而过的白云。
　　“刚刚在酒馆里面的时候，真的是吓死我了！狗子还好你够聪明，不然我们俩今天就惨了！”休息了一会儿，等到能够喘气之后，狗子心有余悸的拍了拍同样到现在为止，还在对刚刚看到的两个人心有余悸的东易。
　　刚刚的情况，狗子早就已经被围在两个人四周的店小二吓傻了，一想到接下去要发生的事情，他就只能够两脚发软直哆嗦。平时鬼主意特别多的脑袋，早就罢机，不在继续运转。
　　若不是东易急中生智，拉着他就跑出来，恐怕现在已经被那些人狠狠的修理了一番。
　　侧过头去，看着东易，狗子不禁在心中感慨，还好自己聪明，眼光好，才能够收了这么个小弟。慢慢地从心有余悸当中走了出来，把之前的惊慌忘了个一干二净，狗子倒是已经开始自满的点了点头。
　　“我们先回去吧！”不能够在这里呆的太久，冷静下了之后，这是东易得出来的结论。
　　那匆匆的回头一瞥，并没有看到太多的东西，但是坐在走廊当中的那张狐狸脸，东易却是看了个一清二楚，丝毫不错。
　　看来，这金石镇也是不能够在继续待下去了。
　　起身，东易带头向着向外走去。时思尘在没在这里，东易不知道，但是狐狸脸已经发现了自己。当务之急，就是在他们把这里像是码头一样围起来之前，跑出去。
　　本来东易还想要避开热闹的街道，绕着这附近没有什么人的巷子走回月老庙，拿了藏在月老庙的东西，就赶紧离开这里。可走了好长一段路之后，东易却发现，街道依旧还是和刚刚一模一样，没有三两成群，到处搜寻的人。
　　胆子稍稍放大了些，两个人从街道旁边的巷子里面走了出来，开始警惕的观察着四周的一举一动。
　　“你到底在看什么东西？”被东易警惕小心的神色感染，狗子也开始有些不安起来。
　　“没什么？我们走吧！”
　　仔仔细细的环视了一边整条目所能既的地方，也没有丝毫的异样，仿佛刚刚在酒楼当中发生的一起，都是东易自己的错觉，可是这样的安静，不但没有让东易静下心来，反而还更加的忐忑不安，总有一种暴风雨前骤的宁静的错觉。
　　小心翼翼的动作东易并没有舍去，两个人一路走下来，不但没有起到东易期待的效果，反而引来了不少行人好奇的瞩目。
　　好在走到靠近月老庙附近的时候，有一群人，打断了东易紧绷着的心绳。
　　熟悉的吆喝声，还有一众人的魁梧身影。是刚才去的路上遇到的那群扛着大麻袋，对着狗子吆喝的人。
　　许多和他们穿着差不多的人，围在了一起，行人中间还有些运送货物的木车，来来回回、熙熙攘攘的堵住了两个人的去路。
　　“你们那边的货装好了吗？”同样是魁梧健壮的体格，东易在这群人当中，却显得十分的微不足道。恐怕比他还要不如的，在场的所有人当中，就只有身边站着的狗子了。
　　“怎么又是你们两个？”百忙当中，站在一旁指点着其他人做事的大汉，瞥到了站在旁边等着其他人让路的两人，一张胡子渣拉的脸，拧成了一陀。看着向着这边走来的人，狗子有些紧张的躲到了身材要比他高上许多的东易身后。
　　“你们在这里做什么？”一脸盛气凌人的模样，加上他邋遢的外形，乍看去，还真的有那么几分吓人。
　　“我们。。。”
　　还不待东易开口辩解，大汉的身后，就有人打断了两方的互动。
　　“李教头，货装好了吗？木总管正在到处找你，不知道你现在有没有时间过去一趟？”人未到，声先到。那人的身影还没有从李教头的背后走出来，就已经先声夺人，打断了东易的话。
　　顺着那道声音的发源处望了过去，之间一只月白色的靴子，移过了李教头的遮挡，露出了他的主人。
　　看到走出来的人，东易惊讶地一瞬间合不拢嘴，因为面前站着的，就是昨天晚上在树林里面，请自己吃了一顿白食的男人！
　　而显然，来人和东易一样，也是惊讶胜过了其他的情绪。不过，他大概是在惊讶，怎么这才一个晚上没见，东易就已经移形换影，完全变成了另外一副落魄的模样。
　　“你。。”
　　张了张嘴，江南还是选择了默不作声。而东易见到他紧闭上唇，紧张的心也放松了不少，这件事情越少人的知道越好。越是少人知道，那么时思尘拍派出来找自己的人，就越加难以找到自己。
　　“你们认识？”站在旁边的李教头，心中的惊讶更加是不亚于东易和江南两个人。
　　江南的性子，他是了解的。
　　而师傅早年也曾将说过，江南虽然表面上待人温和，但是实际上却是对什么事请都不怎么上心。所以早在他刚刚十几岁的时候，就被他师父放下了山去，希望可以改改他的性子。
　　却是怎么也没有想到，几年的时间过去了，他的性子不但没有按照他师父的预料有所改变，反而是在自己再次见到他的时候，让人觉得，和他交谈的时候，两个人之间都是隔着一层冰。
　　自从小时侯之后，就没有见过江南为什么事情而有所表达的李教头，心中的惊讶，自然是不言而喻。只是天性使然，就算是惊讶，按在了李教头的那张脸上，到了别人的眼中，也成了了凶神恶煞的瞪视。
　　若是不了解他的人，定会被他那张脸吓到。所以在看到了李教头阴沉的脸之后，狗子再次向着东易的身后，躲了躲。
　　“是，不久之前，有过一面之缘。”江南收起惊讶的神色，对着李教头点了点头，并没有离开的打算。而李教头则是在得到了江南的回答之后，犹豫了一会儿，还是向着等待装货的货车另外一面走去，去找江南口中的那个木总管，任由两个人在原地叙旧。
　　“你怎么会在这里？”
　　异口同声，两个人在李教头的身影消失在了面前之后，问出了同一个问题。不算小的声音，引来了四周不少人的侧目。
　　“还是你先说。。”
　　愣了愣，东易再次开口，想要先听听对方的回答，可是没有想到，再次开口，换来的却是又一次的巧合。
　　“哈哈。。”
　　相视一笑，心有灵犀，两人都不在继续刚刚的问题。
　　“你这是？”待到笑过之后，江南挑起手中的竹扇，指了指东易身上的行头，一脸的疑惑。
　　“我来这里之前被仇家追杀，趁乱逃到了这里，不想要引人注目，所以才会。。”半真半假，东易倒是对自己身上的破布和污垢不怎么介意。反而比较关心为什么他会在这里，而且看样子还是和这些还在继续办货的人相熟。
　　“他们是镇上镖局的镖师，在这里装卸货物，明天早上就要上路。我正好有些事情，要和他们到同一个地方去。家师又和他们有些渊源，所以会和他们一起走。”指了指身后忙得不可开交的镖师，江南解释到。
　　“你们要去什么地方？”江南的话，让东易心中一动，一个念头冒了出来。
　　“去镇东，镖队大概会在明天早上破晓时分从镇口出发。如若是你有兴趣一起上路，到时候可以直接到镇口来。”习惯性的转扇之间，江南已经大概明白了东易接下去的打算。
　　江南本就是属于性子淡的人，更加是早就已经脱离了年少气盛的年龄，没有无缘无故做好事的习惯，会有这么一段话，却是因为对着面前的人，有了那么一丝的兴趣。
　　想到昨天晚上，东易那些举动，江南掩不住眼角更浓的笑意。
　　“这，不大方便吧？”有些尴尬，东易抬手边挠着故意被泥水染得脏兮兮的长发。这么问他，确实是有想要跟着镖队一起上路的打算，不管是到什么地方去，只要是能够离开着金石镇避开风头就可以。
　　但是却被他这样直截了当的说了出来，量是东易脸皮再厚，也有被烫穿的时候。
　　可即使是这样，东易还是不愿意放弃这个可以跟着他们一起出城的机会。
　　他们走的是镖队，也就是有着一定能力的运送队伍。而这种运送的工作，总归是有些人缘的。说不定时思尘他们也会不敢动他们也不一定。
　　再不济，光看那些个人高大魁梧的身形，东易也安心了不少。
　　“不会，若是你来，我就跟他们说，你是我的朋友，他们不会为难你的。”镖队本就是江南早已经熟识的，多带一个人一起上路不会有什么问题。更何况，面前的人，说不定到时候还能够帮得上忙也不一定。那些人，自然也就更加没有意见了。
　　“既然如此，那就打扰了。”本来还有些犹豫，因为看那些镖师的样子，似乎并不是很好相处，但是碍于现状，东易只能够先考虑其他的，毕竟活着比什么都要重要。
　　“怎么会打扰，我们高兴都还来不及呢。”晃着手中的扇子，江南违心的说到。有了他的加入，到时候高兴的不是他，而是镖队带货的人。反而是自己这样的欺骗，让他内心有些自责。
　　对于东易，江南自己也明白，是有些不同，却若是真的要他说出个所以然来，却又连他自己都说不清楚，这个不一样，到底有什么不一样的地方。
　　“你要走？”
　　东易要离开，这是在一旁的狗子，听了许久，才听模模糊糊的听明白两个人说话的大致内容。虽然没有完全听明白到底是怎么一回事儿，但是狗子立马就从东易的身后跳了出来，瞪大了杏核般的双眼，看着东易。
　　被忽略已久的狗子，凭借着大嗓门儿的优势，瞬间就夺回了所有人关注视线，甚至是还包括了旁边肩头扛着麻袋的镖师。
　　就连还在为了自己的欺骗而有些自责的江南，也被面前人矮了一截气势却并没有受到任何干扰的狗子吸引，只是，“你是？”
　　从刚刚开始，江南就把整颗心放在了大变样的东易身上，根本就没曾注意到东易身后的小乞丐。现在他突然之间跳了出来，倒是让江南有些吃惊。
　　“你才是什么人？想要对东易怎么样，他现在可是我的小弟，有我狗子护着他，你不准打他的注意，听到了没有。”双手叉腰把东易护在身后，狗子倒是摆出了几分盛气凌人的样子，和之前见到李教头的时候，完全就是判若两人。
　　“呵呵呵。。”狗子人小鬼大的模样，很明显的娱乐了江南，看着狗子的动作，没一会儿，他就已经开始呵呵直笑起来。
　　明朗的笑声，一点儿也不像是之前李教头所记忆当中的笑。倒是和之前半夜在山中的时候，对着东易情不自禁的笑声，更加相像几分。
　　谈不上银铃般的笑声，却也真实地让人在听到了他的笑声之后，发至内心的溢出淡淡的笑意。
　　“你，你笑什么？有什么好笑的？”被江南的笑声弄得莫名其妙，狗子有些莫名其妙的盯着笑个不停的江南。
　　满心的不悦，却在江南的笑声当中，被渐渐泯灭，换成了面红耳赤。
　　“我要再是不走，你们整个月老庙都会跟着我一起遭殃的。”伸手摸了摸狗子的乱成了一团的头顶，带着些慈爱的对着狗子说到。
　　一直待着月老庙，被抓到只是迟早的问题，为了不连累别人也为了不让自己遭殃，东易只能能选择离开，只是还不知道，这样的日子，还要维持多久才能够结束。
　　感觉到了头顶的力道，狗子动了动头，却并没有从东易的手中挣开来。面色绯红的脸上，两只眼珠紧紧地盯着面前笑的一脸阳光灿烂的江南，暗暗在心中发誓，将来一定要娶个有着这样好看笑容的人回家，做媳妇。
　　然后就可以天天看到这样好看的笑容。
　　丝毫不知道，对面还不到自己肩膀的小乞丐，已经在心中下了这样的誓言的江南，则是越笑越开心，再看到了东易带着些许慈爱的动作之后，眼中的笑意，更甚！
　　“他是你的儿子吗？”直接忽略了狗子之前大吼大叫时说的话，已经被笑意淹没的江南，收起来手中的折扇，看着东易认真的询问到。
　　惊讶江南的言论，东易抬头望了过去，看着江南，不解他话中的意思。可在捕捉到他眼中一闪而过的戏谑之后，也跟着笑了起来。
　　“是呀，怎么样？不错吧！”揉了揉狗子的头顶，让他乱成一团的头发，更加杂乱无章。带着些自豪的神色，东易反问道。
　　眼中却是有一丝的怀恋，如同午日的雾气，很快就消失在了天幕当中。　　
　　一个身上满是为了做个真正的乞丐而故意粘上的泥水，一个却是真正的小乞丐应该有的脏兮兮的脸。看着站在面前神色各异的两个人，若不是江南阅人无数，又正好目不转睛的看着侧头看向狗子的东易，恐怕就错过了东易眼中那抹已经消散的无影无踪的思绪。
　　                        
作者有话要说：表示伤到了，顺便庆祝评论到一百。
jj你把我加的评评还给我，呜呜。。。不要这样。。
可能会休息一个星期，爬去修改【似水流年等闲度】。




☆、相约出镇

　　第二天一大早，东易就就着从破庙外透进来的光线，从冰冷的地上爬了起来，趁着庙中其他的人都还在睡觉，偷偷的溜出了破烂不堪的月老庙，向着江南所说的地方走去。
　　哆嗦着走在路上，东易一边注意着四周的动静，一边回忆昨天才走过一遍的路。
　　等待才是最最折磨人的事情，昨天冲冲告别了江南之后，东易就一直在破庙当中，忐忑不安的等待着狐狸脸的行动，生怕他们找到了这里来，可是一夜的不眠警惕，结果却没有等来任何的风吹草动。
　　晚上的时候，向破庙里面其他的人打听，也都说没有任何的异常。直到接近破晓时分，出了月老庙走在除了寒风就空无一人的街道上，也依旧还是没有等来任何的动静。
　　明明就没有等到任何的动静，已经换回了原来那身干净衣服走在街道中的东易，却是不得不更加心惊胆战、忐忑不安，就仿若街道四周随时都有可能会跳出一只吃人不吐骨头的野兽般。
　　走在路上，东易暗自思索。之前在山中的时候，对时思尘的所作所为，东易怎么样也不敢相信，时思尘会就这样轻易放过自己，而不是待到事后暴跳如雷的发誓一定要把自己抓住然后挫骨杨灰、碎尸万段。
　　而事实上，时思尘也确实是如东易所料，回到山下之后暴跳如雷，暗自在心中发誓迟早有一天要把东易抽筋拨皮挫骨杨灰碎尸万段！
　　只是这件事情，并不是什么值得说出口的事情，所以，时思尘就连在李左云的面前，也依旧还是只字未提。在下了无论如何都要把人完好无缺的活着抓回来的命令之后，时思尘做得最多的事情，就是一个人默不作声的生闷气，在心中凌迟着东易。
　　而让东易忐忑不安了一夜的另外一个主角，却是在酒楼那匆匆一撇之后，便没了下文。因为李左云虽然觉得是有些眼熟，却并没有放在心上。
　　金石镇并不是很大，更何况还是在东易特意加快了自己脚步的情况下，一条街道走下来，前后还不到半盏茶的时间。远远的看去，就已经看到了在镇口候着准备上路的一群人。
　　东易再次加快了脚下的步伐，向着站在货车一旁看着其他人忙碌的江南走去。
　　“你来了？”笑靥如花，江南停下了和旁人的说话，看着东易的脸上满是喜悦之情。
　　一身雪白，却在腰间点缀了一抹靛蓝，衬得他手间扇面上不断飞舞的蓝蝶，栩栩如生。而背后的未曾在朝阳下泛红的天暮，却在他的淡淡一笑之下，仿若瞬间破晓而出的朝阳，刺痛了东易看向江南的双眼。
　　“在你看什么？”
　　江南也跟着东易回过了头去，顺着东易的视线，朝着自己的身后东易看呆了的方向看了过去。却没有找到任能够让人注目的东西，江南不解回头的问道。
　　“我以为刚刚太阳出来了。”装模作样的，东易也把视线从江南的脸上，转到了他背后昏暗的天幕上。
　　“太阳？”
　　越加是不解东易的话，江南皱起了眉头，疑惑的看了看东易再看了看自己身后的天空。
　　“师兄，你这在做什么？”巫恋凡从镖队当中走出来的时候，看到的便是这样一副奇怪的场景，两个了人对着灰暗的天空，不知道在说些什么，又好似在研究什么不得了的东西。
　　独留下两道默契的背影，给偷跑出来的巫恋凡。
　　“天上有什么奇怪的东西吗？”不明所以，巫恋凡抬起了头，也朝着东易看去的方向看去，不断地试图在天空当中，搜寻出些不一样的地方。
　　熟悉的声音在耳边响起，东易惊讶的会过了头看去。果不其然，巫恋凡熟悉的面容出现在了眼前。
　　“是你！”
　　“是你？”
　　惊讶的声音异口同声，打断了江南解释的打算，转而好奇的看着两个人，有些不解，“你们两个人认识？”
　　“师兄，他就是我和你说的那个人，前天晚上我就是和他在一起，我还以为。。。没有想到，你居然会出现在这里。”说话间，巫恋凡已经左右检查起东易浑身上下来，没有发现什么明显的伤口之后，巫恋凡大大地松了口气。
　　“还好你没事，本来我还准备去找你的，要不然被那些人抓住。。。”一个人碎碎念念的说了一大堆，巫恋凡专注的看着面前的东易，还是有些心有余悸心神未定。
　　“巫师弟。”被自己这个做事情时而有些让人无力的师弟忽略，江南出声提醒到。看着东易的眼中，多了丝探究。
　　“你怎么也会在这里？”听着江南和他两个人一直以师兄弟称呼，东易对这个江南也越是好奇，更多的，还是对面前这个突然冒出来的人感到惊讶。
　　那天在庙中冲冲离开，没有按照约定等他回来，本还以为两个人可能也就是就此错过品水相逢吗，没有想到，这才没多久的时间，又撞在了一起。
　　“江南，我们都已经准备好了，天色也已经不早，你可以出发了吗？”三个人的身后，李教头中气十足的问话声，打断了三个心思各异的人，望着天幕继续下去的打算。
　　“我们先过去吧，有什么事情以后再说。”依旧还是没有从看不出丝毫异样的天空得到自己想要的答案，江南带头向着镖队走去。
　　镖队打着镇远镖局的旗号，从头看下来，前前后后加起来总共有十几辆车的货物，都是用麻袋装着堆放在马车上，看样子不光是货多而且还不清。
　　另外一头，破晓时分，平常人睡得正香的时候，狐狸脸突然之间睁开了轻闭的眼眸，一个鱼跃从僵硬的木板床上爬了起来，连外衣都来不及披上，直接冲出了房门，向着就住在隔壁房间的时思尘跑去。
　　“思尘，快点儿起来，我知道那。。那人现在在什么地方了。。。”跑到门前，狐狸脸直接破门而入，连敲门的时间都省略了。可是到了嘴边的话，却在破门而入之后变得断断续续的不连贯起来。
　　“滚出去！”
　　屋子里面，屏风之后，浴桶当中。
　　时思尘正阴沉着张好看的脸，怒视着突然之间破门而入的人，一字一句的说到。
　　半透明的屏纱，挡住了屏纱后面冒着淡淡烟气，坐在浴桶当中的时思尘，虽说两个人之间是有隔着一层屏纱，可那也仅胜于无。透过屏纱看过去，时思尘身上那些还来不及退去的红痕，在白色的屏纱和雾气当中显现的更加的清晰，让人遐想连篇。
　　“出去！”停下了手中的动作，时思尘再一次低声怒吼。
　　“呃。。我知道那个人在什么地方了。”烟气熏绕，看不真实屏纱之后到底是怎样一幅场景，但是就单单是一片白蒙蒙的雾气和几条红痕，就已经足以让李左云把已经到了嘴边的话，硬是噎了回去。
　　说话之间，李左云总觉的，好像到了这里之后，不，或者可以追溯到更久之前，自从遭到了埋伏回到万花飘香谷之后。
　　总觉的，自那之后，时思尘身上比起之前，多了些什么东西。举手投足之间，身上总是带着丝丝的媚气。。。想到这儿，李左云不禁打了个寒颤，一个大男人，还是一个从小一起看着对方长大的男人，自己这么会觉得，他的身上带着媚气？
　　难道是因为欲禁太久的原因？看来等这事情过去，是需要好好地找个地方缓解缓解。身体是自己的，憋坏了吃亏的可是自己。
　　“你说什么？”这次，时思尘总算是听明白了狐狸脸的话，‘唰’的一声，直接从水中站了起来，“再说一遍。”
　　有些尴尬的低着头，有了刚刚的经验，李左云不敢再去直视屏纱后面那个大清早就爬起来沐浴的人，怕是又生出些其他的怪想法。
　　“你还记得昨天傍晚的时候，在酒楼当中，被厨房里面做事情的人抓住的那两个偷东西的乞丐吗？”镇定下来，狐狸脸走到了桌子旁边，紧紧地盯着窗外看个不停，仿佛能在窗外看出一朵花来。
　　“说重点！”
　　而在屏纱的后面，时思尘擦拭着自己还带着水珠的身体，有条有理的动作，丝毫不像是有什么焦急的情绪。只是在不知不觉之间，他有条有理的动作，已经让屋子当中的空气，凝结成了霜。
　　看来一定是自己没有睡清醒，所以产生了幻觉，才会觉得，时思尘的身上，有什么媚气，这种事情，就算是世界毁灭了，也不可能发生在他的身上。感觉到了四周的变化，李左云再一次在心中想到，可是回头望去的那一眼，再一次让李左云对自己心中的想法，产生了严重的猜疑。
　　空气当中冰冷的气氛，再一次燥热了起来，李左云只能够捡重点讲，希望可以早些从这炙热的房间当中解脱出去。
　　“那两个乞丐之间其中一个乞丐，就是那人。那小子倒是挺聪明的，还知道伪装成乞丐躲起来。”初见的时候，狐狸脸确实是没有认出来，只是觉得有些眼熟。但是后来越想越是不对，那双眼睛，不就是在妓院里面的时候见到的那双不停转动着的眼睛？
　　所以才会有了最开始的那一幕。
　　穿戴好，时思尘不在管身后诡异的人，立马走出了屋子当中，吩咐下去，封镇！
　　少谷主这名号也不是白叫的，这次跟着他一起到这里来的人，那一个不是对时思尘唯命是从，就算是扰了不知道多少人的清梦，也依旧动作迅速的分散开来。
　　镇口，马车却是已近开始向着官道徐徐渐进。
　　马车内，除了江南和已经有过两面之缘的李教头之外，还有一个三十岁左右的大汉，正同样好奇的审视着东易。左右看了看同坐在马车里面的另外三个人，最终还是选择了把嘴巴闭上。
　　虽说确实是没有人对自己的到来有所意见或是不满，但是却也是没有人主动过来搭过腔，整个镖队，都井井有条地快速运转着，没有一丝一毫的怠慢，除了江南之外。放下了挑开窗帘的扇子，江南回过了头。
　　“你就这样离开，真的不要紧吗？”想到昨天傍晚的时候遇到的狗子，江南不禁再一次笑出了声。
　　呵呵的笑声，立马就引来了马车当中，其他的人诡异注视。
　　“我是偷偷跑出来的，他现在可能还睡得正香，什么都还不知道。”
　　偷偷跑出来的原因有两个，其中之一就是怕他到时候被时思尘派出来搜寻的人问起，暴露了自己的行踪。至于另外一个原因，那就是依着狗子倔强的性子，是说什么也不会允许自己这个好不容易才收到的小弟，这样偷偷离开，让他在月老庙中被嘲笑丢面子的。
　　与其如此，还不如逃跑来得好。
　　“是吗？”对于东易的言论，江南并没有任何的疑惑，只是嘴角的笑容，始终没有消失。马车当中，其他两个人充满了审视目光的双眼，也始终没有转开过。
　　“你们这是要到什么地方去？”避开了让自己浑身不舒坦的目光，东易挑开了身边的窗帘，向外看去。
　　只见马车之外，一片碧绿。树，山，就连马车脚下的草，都是那一抹绿色点染开来的颜色。刚刚上马车之前还有些黯然的天空，已经泛起了鱼肚白，看样子那被藏匿在了云彩之下的许久的太阳，终于是要耐不住寂寞了。
　　本就不熟悉这一带的环境，出了金石镇的镇口，马车走过的路，都是东易没有见过的，只能够勉强凭借着之前夜里走过的大致方向，来判读，现在到底是在朝着什么方向行去。，
　　“惠东，我们这是要去惠东。”看着东易脸上依旧不变的不解，江南又接着自己刚刚的话，解释道；“惠东在淮安东面，所以叫做惠东。家师现在正住在那里。他们都是帮家师的熟人，这次帮家师从这里运送些东西过去，所以才会一起上路。”
　　“江南，好了，别说了。”对于江南的回答，马车当中其他的两个人明显的非常不悦，还不待江南把话说完，被江南称之为李教头的镖师，就开口打断了他还想要继续下去的话。
　　“没关系的，李教头。”不予理会李教头那张满是胡子煞是吓人的脸，江南安抚的侧头对着东易笑了笑，“他应当知道的事情，迟早还是要让他知道的。瞒天过海是不可能的事情，晚知道还不如让他早些知道来得好些。说不定，到时候，他还能够帮得上什么忙也不一定。”
　　江南本意是安抚的笑容，可是到了东易的眼中，却成了另外一番风情。
　　联系着李教头和江南两个人前前后后不搭调的对话，再加上他最后安抚性的笑容，东易突然有一种，自己是不是上错了贼船的疑惑。
　　不过所谓敌不动，我不动。在没有弄清楚到底是怎么一回事之前，东易还是决定按兵不动，等着江南接下去的话。反正这贼船都已经上了，就算是现在再想要下去，恐怕也不是那么简单的事情。
　　“而且，我相信，东易应该也会乐于帮助我们，是吗？”制止住了跃跃欲试的李教头，江南打破了马车之内过分沉静的气氛，嘴角含笑，望着东易的眼睛，询求着答案。
　　“要是有什么困难，你们就尽管直说好了，能帮得上忙的，在下一定尽力而为，绝不怠慢半分。”身在贼船，无以为退，东易只能够厚着脸皮，对着马车上面的其他两个同人抱了抱拳，表示自己愿意合作的心意。
　　看着僵硬着身体的东易，江南眼中闪过一丝满是狡诈的笑意。唯一发现了这件事情的李教头，则是对着被江南注视着的东易，投去了个同情的眼神。只是同在马车当中的其他两个人，全部都沉浸在了自己的思绪当中，忽略了这马车当中，偶尔像只狐狸般却又爱玩的人，还有那抹满是同情的眼神。
　　“既然如此，那这件事情，我就从头说起吧！”外露的情绪一闪而过，很快就消失在了江南的眼中，调整自己的面部表情，江南开始了面色严峻的讲解。                        
作者有话要说：我是两文加起来日更8000的某人。。。嘟嘴 求夸奖。。




☆、交换条件

　　“江湖、朝廷，两方的人这么多年以来，向来都是井水不犯河水，各安其职。但是最近江湖上面却有传言说朝廷里面的人有涉及和接手江湖门派的动向，就这一点，在江湖上造成了不小的轰动，迎来了不少的议论。”停了停，江南注视着认真听着他说话的东易，怕他不能理解。在得到了东易的点头示意之后，才又接着解释。而巫恋凡，则是在江南的意识这下，只是安安静静的坐在一旁，闭上了嘴巴。
　　“与此同时，在江湖上，也有很多的人或者是门派开始蠢蠢欲动，到处做些小动作。扰的江湖上人心惶惶，不得安宁。”
　　早上还没有来得及从睡眠当中苏醒过来的清风却在这个时候，调皮的旋起了东易肩旁窗帘，打在了东易的脸上。断断续续的解释，让东易不经意间皱起了眉头，心情更加烦躁。没有兴趣去管跟他八辈子不相及的事情，东易现在只担心自己的安危。
　　“江湖的混乱，让许多人趁势而起，打起了歪主意，自然也就牵扯出了一些东西。”适当的停顿了一下，又或者是因为江南在一瞬间的犹豫，“所以家师想要我们把这东西，运送到更加安全的地方去！”
　　因此就伪装成了会送货物的镖队，减少了江湖上面其他人的关注。后面这句话，是东易自己在心中补上的。
　　“可是，这又关我什么事情”江南的察言观色、善解人意，让东易理解了这件事情的前前后后和因果关系，可是东易依旧还是不明白，这件事情，又和他有什么关系？
　　他又能够帮得上什么忙？
　　毕竟，他可是没有一点儿儿的功夫底子。而对于江湖，东易的印象，也仅限于说书先生口中的那个豪情万丈的江湖。这样一来，简直就是，从一个火坑当中逃了出来，刚刚见到些许的曙光，却又在下一秒，跌进了另外一个火坑当中。
　　“东兄，你可能不知道，在这江湖上，有许多人都眼红着这件东西。而这件东西，若是真的落在了他们的手中，恐怕会牵连不少无辜的人在其中。所以，我们的一举一动，都很有可能是在别人的注视之下。为了掩人耳目，我们想请东兄帮忙，出头带队，以掩人耳目。”江南巧妙地把之前对东易的称呼，直接换成了‘东兄’两个人字，即让东兄不好再明确地拒绝他的请求，又进一步控制了东易的人。
　　“对啊，若是东西落在了他们的手中，恐怕江湖就更加的不得安宁了，说不定到时候还会引起浩劫。”虽然不明白到底是怎么一回事，但是隐隐约约明白这样可以留住东易，巫恋凡便坐在一旁一脸严肃开始的帮起了腔。
　　“出头带队？让我来带这镖队？”惊讶当中，更多的还是好笑的成分居多些。
　　巫恋凡的话不是不相信，只是什么江湖浩劫，什么人命关天之类的话，对于东易来说，实在是没有什么触动力。
　　“是也不是，我们是想要请你以着这批货物的主人的身份，出现在其他的人面前，掩饰这批货物。”从这话题开始的时候，就已经一脸严肃的江南，现在更加是认真到东易想要在马车里面放松些都不行。
　　说到后面，更加是开始慎重的盯着东易的一举一动，让东易不知不觉间，逐渐有了一种压迫的感觉。
　　“伪装成了商队之后，危险相对的也会减少。当然，我们也会保护你的安危，你不用担心。”江南脸上认真的表情，不光是巫恋凡，就连在一旁安静的听着他解说的李教头和另外一个人眼中都有些诧异。
　　“到时候我也会保护你的，你放心好了。”认真的程度绝对不亚于江南，巫恋凡安抚着东易不安的心。
　　说不危险，那是不可能的事情，但是现在东易是骑虎难下，拒绝的话由不得他来说。不然，依着东易的性子，是怎么也不可能自己给自己找麻烦的。爱管闲事也要看能力，不是吗？
　　知己知彼百战百胜，思考至此，东易询开始仔细的询问起来。若是已经不能够避开，那就认真的对待他。将危险减少到最低的程度，这就是目前为止东易唯一能够做的事情。看了看旁边的巫恋凡，这才就算是还了他一个人情好了，毕竟他也算得上是马马虎虎救过自己一命。
　　“那你们希望我怎么做？”
　　“多谢东兄，在下感激不尽，先在这里谢过了！”欣喜的抱拳，江南瞬间如释重负。
　　“其实你只需要伪装成商人，偶尔出现在其他的人面前就行了，其他的事情，都由我们来做就可以了。”和身边的其他两个人对视一眼，江南欣喜的情绪感染了其他的三个人，四个人的嘴角都开始挂起了好看的弧度。
　　可是东易却是有苦说不出，只能够在心中苦笑。被人赶鸭子上架，能够有什么值得欣喜的？
　　“放心好了，等到了惠东，东兄就可以离开了，到时候，我们会好好感谢的。”仿佛感觉到了东易与面上完全相反的情绪，原本还在欣喜当中江南，收敛了自己的笑容，温柔的安慰到。原本把也只是想要牵制东易而叫出口的东兄，到了这个时候，江南却不再想要换掉。
　　点点头，把搭在耳边的窗帘再一次掀开，烦躁的心情依旧没有一点儿好转的倾向。
　　坐在东易左手边，巫恋凡张了张嘴，想要说些什么，最终还是归于了沉默，没能够开得了口。
　　只是侧头旋开窗帘的瞬间，让东易的心，瞬间提到了嗓子眼，根本就没有注意到巫恋凡的异样。
　　“驾，驾。。”
　　马车后面，隐隐约约之间，能够看得见那紧紧跟在马车后面的一行人。
　　出了金石镇的镇口，前面一段时间，为了适应队伍还有磨合，镖队都是在以缓慢的速度前进着，虽然到处都是平坦的草地还有官道，但事实上却并没有真的走出多远的路。
　　而后面追来的一行人，则是一直在快马加鞭的向着这边赶来，两方之间的距离是在快速的不断地减少。
　　从马车上面向后看去，看不真实坐在马上追来的人是不是时思尘的那张脸，但是却可以从身形猜到个七七八八。看着两个人之间的距离越来越近，本在听了江南的话之后，还有些烦躁的东易，瞬间沉下了脸。
　　“怎么了？”东易脸上变换的太快的神色，让还在高兴当中的江南有些担心。
　　本来这件事情就没有想过会把他牵扯进来，只是在昨天傍晚见了他之后，才临时改变了注意。对于东易，江南对少还是有些愧疚。
　　顾不得江南的关心，东易有些慌神的挑着帘子，开始在镖队前后寻找着可以藏匿的地方。
　　只是@镖队里面的都是常年走江湖的人，哪有人做什么马车，一个个的全部都是骑马上阵。前前后后，除了自己现在呆着的辆马车，就只有对的满满当当的货车，根本就没有任何地方可以藏得住人。
　　或者也可以认为是这四处除了马车，就没有什么能够藏得住东西的地方，除了着这马车里面。但是，回头看了看同样坐在马车当中的三个人，东易破罐子破摔，连死的心都有了。
　　“到底怎么了？”江南还没有问完话，马车旁边，就已经传来了一阵马蹄落地和马匹的嘶喊声。
　　“吁！。。”
　　“你们是什么人？”。。。
　　马车外，一阵阵喧杂声，不断的充斥着东易竖起的耳朵还有越是紧绷的心。
　　“你没事吧？”看着东易惨白的脸色，江南只当外面的来人，是东易认识切有些渊源的人，所以东易才会如同惊弓之鸟般心神不定。所以也掀开了帘子，朝着外面看去。
　　可是知道些事情始末的巫恋凡，在看到了身后的一群人之后，脸色也跟着暗了下来。
　　“他们就是追杀东易的那群人。”巫恋凡一边解释着两方的关系，一边探出头去查看。
　　“时思尘？万花飘香谷的少主子，怎么会是他们？”初时江南还只是有些好奇，是什么人胆敢直接拦下挂着镇远镖局的商队，在听了巫恋凡的话之后不禁开始重视起来。
　　掀开帘子，江南朝着外面看去。这一看之下，江南倒是越发的惊讶起来，回头看了看东易，江南眼中的不解，越加浓烈。东易怎么会认识他们？
　　“你认识他们？”
　　“其实，其实。。唉！既然已经到了这种地步，那我索性就直说了吧！”打断了想要插嘴的巫恋凡，东易满脸的无可奈和死到临头才会有的绝望，看着江南和马车里面其他的三个人。
　　“其实事情是这样的，三个月之前，我还在我的老家，也就是一个小镇上面。”
　　“原本就只是个没什么人知道的小镇，平素里也没有什么外人来，不知道为什么，有一天他们突然出现在了镇上，而且带着不少的人。所以为了看热闹，我也跟着其他看热闹的人，到了街道上面看热闹。”
　　“但是没有想到的是，那次在无意之间，他却看上了我从小到大都带着身上没有离开过的传家玉佩。起初还只是想要出钱想我买，但是这可是我家传了几代的玉佩，我怎么可以说买就卖呢？所以我就跟他说不买，但是没有想到，他明里买不到，却在夜里偷偷的溜进了我家。想要强行取走！”说到这儿，东易还把一直挂在胸前的玉佩逃了出来，给其他的三个人看。
　　“我当然不愿意了，所以就开始和他们争执，没有想到，还真的被我跑了出来。”说到这儿的时候，东易还满脸的惊恐，仿佛那些现在就近在眼前。
　　“当天晚上我就找了个地方躲了起来，怕他们，怕他们杀人灭口。可是更加让我没有想到的是，第二天远远地还没有走进村子，就已经看见了浓浓的烟雾，一问之下才知道，原来他们这是找不到人，就直接烧了我家的老房子！”透过窗外的白云，东易对着天空远远的望去，眼中找不到焦点。好似在回忆，又好似在祭奠什么。。。
　　“所以，后来，他们就一直追着你，把你逼到了这里？”回忆起那夜在山中最开始见道东易的时候，他狼狈的模样，江南皱起了眉头。而旁边的巫恋凡，早就已经皱起了一张让东易好几次都破口而出的的包子脸。
　　那夜的狼狈不堪还有慌不择食，都深深的印刻在了江南的脑海当中。试想一下，把一个丝毫不会武功的人，逼到了这种地步，是什么样狠心的人才能够做得出来的事情？
　　巫恋凡则是根本也不清楚事情的前后，被东易这样一说，他也没有发现任何的异样。
　　“对，看样子他们是不得到这玉不会死心的，可是这玉，这玉是我父亲在世的时候唯一留给我的，就是想要我以后有个念想，怎么能够说给就给了呢？”恋恋不舍的看着手中的玉，东易都有些被自己临时编造出来的故事感动了。
　　“色泽晶莹通透，这倒确实是快好玉。”一直在旁边安静的闭目养神的另外一个不相识的人，开了口，圆了东易这最后回的谎话。
　　玩弄着手中的玉，东易没有了下文。
　　这件事情，本来还牵扯不上其他的人，但是现在却是由不得他。
　　好死不如赖活着，这一点儿，已经死过一回的东易，更加坚定。
　　欺骗他们就是想要在这镖队当中制造些混乱，虽然不知道到底能不能够成功，但是总要试一试。更何况，在这之前，他们不是也曾经欺骗过你吗？这样想着，在东易心中最后的那一丝犹豫，也化成泡沫，瞬间烟硝云散。
　　就把这当作是交换的条件好了。
　　至于巫恋凡，现在也顾不了那么多了。
　　“你们这是在做什么？再这样下去，就休怪我们动手了！”马车突然之间，急促的停了下来，摇晃的车声，晃晕了一马车的人。
　　“你呆在这里，不要出来，我出去看看。”
　　“不知几位有什么事情？”安抚的眼神在东易身上一扫而过，江南掀开了马车前面的帘布，走了出去。对着时思尘抱了抱拳，江南笑得一脸的温柔。
　　“把人交出来，此事便就此代过，我也不再追究，如若不然……”江南掀开帘子的瞬间，骑着马站在马车前面挡住马车去路的时思尘，早已经撇到了坐在马车当中的东易那张将近煞白的脸。
　　一瞬间，之前在破庙当中受到的屈辱还有愤怒，加上充斥着他整颗心的恶心感，全部都跑了出来，让他握着缰绳的手，紧得不能再紧。话语之间，就连跟在他旁边的几个人，都有些心惊。努力控制着自己越发波涛汹涌的怒气，时思尘尽可能的安慰着自己，反正人已经在眼前了，量他有三头六臂也不可能跑得了！
　　“把人交出来？不知道时兄你说的是把什么人交出来？在下有些听糊涂了，不知道时兄能不能说得明白些？”
　　‘唰’的一声，江南撑开了手中从不离手的扇子，毫不畏惧的直视着时思尘的双眼。
　　东易的话还清晰的围绕在耳边，万花飘香谷在江湖上也算得上是有头有脸的门派，也曾听闻过万花飘香谷的山谷主在江湖上喜欢任性而为，做事情全凭心情，但是却没有想到，居然还会做出这种事情来。久违的正义感，充斥着江南已经寂静了许久的心胀。
　　不是江南太好骗，而是东易戏作得太真，欲言又止加上一见到时思尘的身影就脸色苍白，让虽然还是有些疑虑的江南，选者了相信他的话。
　　牙关紧咬，时思尘把视线从马车上转移开来，环视了一圈镖队前后，最终落才在了江南的身上。
　　“你，再说一边！”
　　微敛的眼眸，如同一只愤怒的野兽般注视着站在马车上面的江南。稍有不慎，便会迎来一场血腥。
　　“江南。。”见了这架势，镖队当中其他的人可就耐不住性子由着江南了，毕竟，这次运送的任务，还是要愈加谨慎才好。和人发生冲突，只会提前暴露镖队的所在，那之前为了混淆视听而做的那些事情，就全部白费了。
　　“不知是时山谷主，在下有失远迎，失敬失敬，还请时山谷主莫要怪罪才是！”坐在马车当中的另外两个人，也掀开了帘子走了出去，和时思尘打起了官腔。
　　“徐掌门？”流波轻转，时思尘眼中闪过一丝诧异，而后，很好的被他掩饰。跟在他的身后一起追上来的狐狸脸轻轻驱动了跨下的爱马，靠近了时思尘的身边，在他的耳边说了些话。在狐狸脸一个人窃窃私语的空挡，时思尘已经开始打量起了马车四周镖队为了掩饰这次的行动而特意多运送的货车。
　　“哼，原来也不过如此而已。”
　　
　　                        
作者有话要说：想要询问下，若是把东易之前【现世】的事情当中番外来写，可以吧？ 
 
来，mina跟我念；霸-王-是-不-对-的！！




☆、狭路相逢

　　狭路相逢　　
　　“哼，原来也不过如此而已。”
　　薄唇轻起，有些不屑的话语从他的嘴中飘了出来，在空气当中逐渐散开来。声音不大，却刚好可以让在场所有的人都有幸听得一清二楚。
　　“你说什么？”江南是表面待谁都是一如既往的温柔，但内里却是个十足十的冷性子。
　　而李教头和徐掌门则是识得大体，一心想着息事宁人，不想在这个节骨眼儿上生事端。但是不代表这三个人可以息事宁人当作没有听见，其他的人也能够耐得住性子。这不，时思尘话音才落，镖队当中其他的人就已经开始箭驽跋张。
　　“你有本事就再说一便试一试，我们镇远镖局便叫你领教我们的厉害。”骑着马，一个面上倒是白净得和他偏向于健壮魁梧的身形不相符的青年，走到了最前面和时思尘对峙。
　　“放肆。”青年的逼近，让跟在时思尘身后几个一起追来的人全部都驱马前进，直接拔剑地挡住了青年的迫近。拔剑的动作，使得两方本就已经箭驽跋张的气氛，更加是加温到了临界点，随时都有动手的可能性。
　　“住手，李奇，怎么可以做出这么无礼的事情？平素对你们的教导你们都当作是耳边风了吗？这么不知礼数。”一直在旁边默不作声沉默看着几人的李教头，这个时候却是开了口，指鹿为马，明面上是在训斥着镖队的人，却是让那些跟在时思尘身后的人吃足了闷亏。
　　“李教头不必生气，这件事情，我们的人也是有错，不如就大事化小，小事化了，就此代过好了。免得到时候被人说成是以大欺小，你说是不是？”时思尘不说话，完全是因为不屑于做这么无聊的事情，但是李左云却是不可能就这么认输。
　　“既然如此，那就请几位让路吧，免得到时候，落了个劫镖的坏名声。”刚刚那些人拔剑的举动，让江南对这几个人的印象，更加是大打折扣，倒是对于东易口中的话更加是深信了几分。
　　“你。。”
　　“放肆！”
　　江南含枪带棒的话，让几个跟在时思尘身后的人直接炸了毛。
　　狐狸脸这个时候，才算是正试把目光，停在了一脸温怒的江南脸上。
　　朝着身后挥了挥手，挥退了身后的人，狐狸脸看着江南的眼中，从有趣变成了意味不明的笑意。
　　“既然你们不愿意交出来，那我就自己取好了。。驾。。”驱动着跨下的马，时思尘直接绕过了僵持当中的一群人，向着东易所在的窗口方向驶去。
　　从窗口看着逐渐向着马车靠近的时思尘，东易反而冷静了下来。
　　不再想着要逃避，精神也不再紧绷害怕。该来的总归是要来的，只是迟早的问题而已。在骗江南的话说出口之后没多久，坐在马车当中的东易就已经开始有些后悔，就算是在他先欺骗了自己的情况下才有了后面的这件事情，但是江南全心全意的维护，却让东易开始有些愧疚。
　　“站住，不知道时少谷主这是做什么？”脚尖轻点，江南直接快他一步用气功落在了他的马车前面，没有丝毫退让的打算。
　　也幸好他的动作快了一步，才让在身边的额厉害止住了想要破窗而出的打算。同时也比免了巫恋凡身上的伤口再一次裂开可能性。
　　“让开。。。”眉峰轻撇，时思尘连眼睛都没有停留在他的身上太久的时间。
　　“江南？江公子是吧？”好事的狐狸脸李左云却在这个时候蹦了出来，落在了江南的身边，若有若无的挡住江南看着时思尘的视线。李左云的举动引来了时思尘有些不解加不悦的审视，却并没有放在心上，因为时思尘很了解这个李左云，一般的人在他的面前，是占不到什么便宜的，虽然今天的李左云，有些奇怪。
　　“这句话应当是我们问才是，请问时少谷主是什么意思？想要对我们的人怎么样？”在‘我们的人’四个字上，江南特意加重了音调。
　　坐在东易的身边，巫恋凡还煞有其事的点了点头。在他的眼中，东易本就是属于自己的，跟眼前的这个嚣张的不可一世的人，没有一点儿关系。
　　但是由于之前受的伤，巫恋凡也不敢轻举妄动，不为其他只怕待会儿那些人一起发难，到时候东易的身边没有人保护，会让东易受伤。
　　其实，巫恋凡此时此刻的担心，不是没有道理，因为时思尘现在对着东易的恨，被说是用强突然发难了，就算是让他用尽手段损兵折将只要能够取东易的命，他也会在所不惜。
　　可是，巫恋凡却完全没有发现，他在见到东易之后一些潜移默化的改变。这些改变或许巫恋凡自己不会发现，可是这些细小的变化，对于从小和他一起长大的江南来说，却是显而易见。
　　可能真的是因为有着江南这样一个‘早熟’稳重的师兄的原因，在长青岛的时候，巫恋凡便是过着无忧无虑的日子，不用任何的事情担忧。出了长青岛历练的时候，师傅师兄也是十分的不放心，有江南在身边照看着。虽说不是没有受过伤，但是无论他做些什么，总是有人在他的身后为他收拾摊子。
　　也就养成了他性子温柔，但是却在有的时候做事情冲动的性子。
　　若是以往，恐怕最先冲出去和时思尘较上劲的不是镇远镖局里面的其他人，而是他了。但是今天，巫恋凡却算得上是三思而后行。
　　巫恋凡的小小改变，在时间的碎缝当中，可能什么也算不上，可是有些东西，就是在这样被人遗忘在时间的碎缝的种子，改变了今后许多的事情轨迹。
　　不知道是掌管姻缘的大神在这个时候不小心打了瞌睡扰乱了姻缘线，还是东易本事就是一个变数。就在巫恋凡满心的不满的时候。另外一颗被东易的狡猾而辐射变异了的种子，在另外的一颗心中落了根，
　　“你们的人？”终于，时思尘再一次把视线赏赐般落在了江南的身上，心中的却还是更加的不满，挑挑眉，时思尘停顿了一会儿之后，这才缓缓的接着说到；“他什么时候成了你们的人了？？”
　　不知道为什么，时思尘对于江南口中的‘我们的人’几个字，有些不悦，不，应该是非常的不悦，就好像原本属于自己的东西被人强行占有剥夺般。
　　这次的垂眸，时思尘才开始认真的打量起了面前的人。
　　温顺的秀发顺着脸颊飘落而下，自然的垂在了耳边，把他本就有些清瘦的脸修饰得更加的羸弱。不得不说，江南确实是称得上他的名字，仔细看去，还有些惹人怜爱的意思。
　　可是，看在时思尘的眼中，却是看不出丝毫值得怜惜的感觉来。
　　在他的那张清瘦的脸上，一双星眸，正愤愤的瞪视着骑在马上高出了他将近两米的时思尘。江南的眼眸当中，丝毫没有怯意。
　　“你又是他的什么人？他的事情不需要你管！”对于面前的人，时思尘更多的还是在他满嘴胡说之后的厌恶，嘴上的话不知不觉之间，就已经很好的表达了主人的心思。
　　待到把话问完了之后，时思尘才惊觉，自己好似有些不对。可是说出口的话就如同泼出去的水，没有收回来的可能性。盯着李左云怪异的眼神，时思尘直接驱马向着江南的面前走去。
　　“他自然是我们的人，不然还会是你们这群强盗的人了不成？”半点不让步，待到马走进身边的时候，江南直接丢下了一直在手中不曾放下过的扇子，两脚稍微分开，两只手按在马头上面，便直接叫那匹马前进不了半步，只能够在原地打转儿。
　　时思尘也不废话，直接伸手在自己的马鞍上一排，振起一阵轻颤。双手握在了马上的江南便向触了电般，快速退回了马车旁。
　　“你没事吧？”靠在窗口，自然是连些微小的动作都能够看得一清二楚，江南退回到了马车旁边之后，连这个岔了两三口气还有微微的气喘，这些当然是全数落入了东易的眼中。
　　而在另外一边，被时思尘伸手拍了拍的那匹马，则是在原地呻吟了一会儿，脚步踉跄浑身抽搐，没一会儿时间，便直接倒地不起。
　　“思尘。”看完了两个人之间的互动，狐狸脸有些责备的走向了时思尘身边，看了眼倒在地上嘴角还在吐着血沫的马微微的摇了摇头，仿佛就是在说你怎么又这样一般。
　　“师兄。。你怎么样？”巫恋凡在马车当中再也呆不下去，一个箭步便下了马车跑到江南的身边。
　　“时少谷主，这就是你们的不对了！”看见事情已经不可挽回，出了名护短的李教头，那里还耐得住性子站在一旁默不作声的光看着。
　　“哦，李教头这话是从何谈起？”状似无意的瞟过了站在一旁的江南，满脸邪笑的脸上再一次染上了一抹不怀好意的算计。
　　“这人是在我们镖队的，而且还是我们这次护送的人，你们这一来就直接动手想要抢人，是不是因该先顾及一下我们？”多年在外蹦跑的经验，让李教头对这种突然而来的变化应对有方，更何况，现在江南是明显的有心护着这人。
　　所以即使是在狐狸脸的面前，也不让半分。
　　但是他却不知道，他差点儿就一步一步的掉进了狐狸脸李左云早就已经挖好了的陷阱当中而毫不自知，若不是后面发生的那些事情的话。
　　“这是我们的不对，在下先在这里给各位道歉了！”抱拳，对着李教头还有徐掌门的方向作了作揖，却是不知道有心还是无意，唯独对旁边的江南忽略了。
　　“但是我们确实是找他有些事情，所以能不能请各位通融通融，让我们单独谈谈？”谦谦有礼的模样，让在一旁看着的几个人熟识他的人，都忍不住有些抱臂的冲动。
　　因外所有熟识他的人都知道，这是他开始耍心思算计人的前兆。
　　可是所有的人当中，就是有那么一个人，偏偏更本就不买他的账。
　　时思尘一步一步的逼近马车，和他对视东易也是毫不畏惧的瞪着向着自己走来的人。“我们没有什么好谈的，东西我是不会给你的，还是你们还想要怎么样？”
　　一句话，即提醒了在一旁的江南，时思尘在向着这边靠近，又把自己刚刚对其他的人说的谎话更加巩固了它的真实性。
　　“你说什么，信不信我现在就直接杀了你？”气愤当中，时思尘直接抄起了挂在身边的剑，指着坐在窗口的东易说道。
　　紧紧握着剑柄的手指惨白得有些吓人，仔细看去，他握住剑柄的手，已经开始轻颤。
　　“思尘。”
　　一直都在暗中观察着时思尘一举一动的狐狸脸，立马走了过来，单手抚在了剑柄前，认真的看着动怒的时思尘，提醒着他注意自己的身体。另外一方面，却又在心中暗自叫奇，看来这东易，却是是有些与众不同的地方，居然可以三番两次的把时思尘气得差点儿当场犯病。
　　他却不知道，东易早就已经不光是把时思尘气得差点儿犯病，而是已经被气得犯了一次病，还被东易占尽了便宜！
　　“放开。”连眼睛都没有移动一下，时思尘只是狠狠瞪视着东易，恨不得立马手刃仇敌。
　　“就算是你现在就杀了他，也拿不到东西。”时思尘只是气急并不是没有脑子，所以狐狸脸所说的话他不是不明白，只是实在是忍不住想要立马杀了面前的人，以解心头只恨。
　　无心的一句安抚，让旁边的江南对时思尘的印象更加是低到了谷底。连带着的，让他对李左云的印象也低落到了谷底的更深处。为李左云以后丰富多彩的生活，添色不少！
　　“人我不会让你带走，东西也不会让你们拿走，若是两位今天执意要取走，那以在下看来，就只有动强，到时候若是有什么不小心得罪的地方，就要请两位多多原谅了。”两个人的一举一动，无疑不是在一点儿一滴的加深着江南对东易的话信服的证据，何况两个还在这儿如此明目张胆的商量着如何行那强盗般的苟且之事。
　　“江公子难道已经知道了这件事情？”直到时思尘收回了举起的剑，李左云这才一脸惊讶的看着江南。
　　“他已经全部告诉我们了，当然，其中也包括了前天在山中的事情。”江南意指东易被迫亡命逃跑的事情，而这句话，原封不动的到了时思尘的而中，却以来了个三百六十度的打转换。
　　前天、山中、所有的事情，一字一句，无意不在敲打着时思尘的心。                        
作者有话要说：这章还没完，先放上来然后爬去吃饭，吃完了再借着。。
这章巫恋凡的出场机会不多，因为原本我存文的时候就在这里纠结了，好喜欢江南。。本来准备把江南换主角了的。。。还有。狐狸脸。。




☆、暗香浮动

　　暗香浮动
　　
　　前天、山中、所有的事情，一字一句，无一不在敲打着时思尘的心脏。
　　他居然把所有的事情都说了出来！
　　这就是时思尘脑袋里面不断的回响着的一句话！
　　“你，你竟然。。。”深吸一口气，时思尘看着依旧还是镇定的坐在马车当中的东易，气得连口中的话都说不连贯，只能够断断续续的说出几个，在场所有的人当中只有东易和他自己才能够听得懂的词汇来！
　　那种事情，他居然还有脸面说出去？难道他就不觉得，对一个男人做了那种事情很奇怪吗？时思尘气氛的想到。
　　不对！也许他从头到尾，就只是在用这种方式羞辱自己而已。而现在，他也确实是成功了。东易带给他的这份羞辱，是他时思尘活了这么久以来，收到的最大的一份礼物！
　　“好，很好。你，你东易，给我把今天的事情牢牢的记住了。我时思尘今天在此发誓，今生今世若是不在有生之年，把你碎尸万段、挫骨扬灰了，那我时思尘就、就把名字倒过来写还要跟你姓。不光如此，若是没有做到今日在此所发的誓言，那我时思尘下辈子就为奴为婢，任由你差遣。此誓天地可鉴，如若不然，便叫天打雷破不得好死。。。”
　　气急，时思尘不顾旁人的惊讶神色，直接举起自己三根白葱般白皙的手指，怒指天空发誓。
　　越说越是气急，嘴边的话才刚刚一说完，时思尘就已经摇摇晃晃，有些站不稳，脸色更加是惨白得有些吓人。
　　见他发过一次毒的东易，第一反应就是想要伸手去扶住他那摇摇欲坠的身体。
　　却在看到了他惨白的脸上，那双凛冽得吓人的双眼给硬生生的吓了回来。
　　东易知道，古人向来都对誓言这种东西看得极为慎重，若不是到了不得已的地步，一般的人都是不会愿意拿誓言来开玩笑的。
　　而今日，时思尘也是气急攻心，才会有这样的一番话，却是直接吓傻了在场的所有人，包括对他非常熟识的李左云还有对他非常不喜的江南、巫恋凡。
　　“你怎么样了，要不要紧？”顾不得其他，李左云那狐狸脸上如同狐狸在世般狡猾算计的神色瞬间消失，他连忙走近摇摇欲坠的时思尘身边，伸手扶住了时思尘摇摇欲坠的身体。
　　“要不要先坐下来休息一下？”看着时思尘惨白得下人的脸色，李左云担心的询问道。对于时思尘毒发时候的征兆他是再了解不过，所以才会一见到时思尘便如此的紧张。
　　“不用了，放开我。”明明就已经脚步阑珊，摇摇欲坠，可是时思尘却还是固执的甩开了李左云扶住自己身体的手，他向来都是个骄傲的人。
　　与其说是骄傲，还不如用孤独、高傲来形容来得更加正确些。
　　或许是因为小时候不一般的机遇原因，让时思尘从来就不喜欢别人的怜悯。即使只是在一点点儿的小事情上面，他也不要看到丝毫带有怜悯的眼神落在自己的身上。
　　小时候，时思尘因为身体的原因，在万花飘香谷当中，就算是有同龄的小孩子在面前玩，也混不到一起去，甚至是连在一起说话的时间都很少，因此也就逐渐养成了他孤独却是不允许自己自卑的性子。
　　而又因为自身从小就不喜欢脏东西的缘故，更加是加深了他与其他人之间的鸿沟。直到李左云的出现，才算是把他带回了正常的轨道，但是从小到大已经养成了习惯，依旧还是在他的生命当中，根深蒂固。
　　当着这么多人的面，就算是体内的毒发引起剧痛，时思尘还是不愿意在其他的外人面前，流露出自己软弱的一面，哪怕只是丝毫。那只会让他害怕，让他惶恐，让他不安，也让他不能够接受如此没有能力自报而任人宰割的自己！
　　甩开了李左云的手，忍着体内一阵阵传来如同蚂蚁一步步侵蚀般的剧痛，时思尘一步一步的走向了李左云的马。
　　那每一步的距离，在时思尘的眼中，都有千里之遥。每走一步，都是在耗尽他身体里面最后的一丝力气。每走一步，都在加深体内那侵蚀着他每一寸肌肤的痛楚。
　　那短短的几步路距离，时思尘却是感觉自己走了有一年或者是更久的时间，才算是爬上了马背，驱马而去。
　　明白这是属于时思尘独特骄傲，狐狸脸在被挥开了手之后，就不再坚持，只是不远不近的跟在时思尘的身后，防止着他不小心摔倒在地。
　　看着时思尘上了马，狐狸脸挥退了其他的人，紧追着时思尘的背影而去。李左云知道，这个时候的时思尘，是不想见到其他的人的。所以，他不会在这个时候出现在他的面前。
　　“这?？？”看着这闹事的两位主角莫名其妙的相继而去，独留下两道扬长的背影，被时思尘最后的那番不明不白的话弄得糊里糊涂的几位镖师，你望着我望着你，眼里眉间中全是□裸的疑惑和不解。
　　“既然已经没事，那就我们就继续上路吧。”望着远去的两个人，李教头只是若有所思的看了看坐在马车当中为这一幕而愣神的东易，并没有做任何的表示，只是在临进马车之前，回头看着刚刚最先站出来的李奇，说了一句；“切记，不要惹是生非。”
　　事情来的快，去得也快，好像就只是一阵清风拂过，一眨眼间，就已经没有了踪影。
　　“你没事吧？”开口打破马车当中沉默气氛的人，是东易。
　　从再次回到马车里面来了之后，江南的脸上的神色就不太好，有些惨白。连原先还泛着光泽的两片薄唇，都没有了丝毫的血丝。
　　在听了东易的问话之后，马车当中的其他三个人这才把视线一一落在了东易旁边安安静静坐着的江南身上，三人眼中眼中满是惊讶。
　　“师兄？你怎么样了？”后知后觉的巫恋凡，连忙越过了身边的东易，把目光集中在了江南的身上。
　　东易也是如此，看着江南的眼中，担心的神色毫不掩饰。
　　“我没事，只是刚刚不小心有些岔了气，只需要稍稍休息休息就好了。不过倒是没有想到，那时少谷主的武功，居然如此的厉害。”说到最后，江南脸上一直挂着的笑容，渐渐的隐了下去。
　　东易溢于言表的关心，让江南心头一热，但是时思尘临走之前的那番话，却让江南为东易担心不已。
　　“真的只是一不小心岔了气？”对于江湖上面的事情，东易是一点儿也看不懂，但是看江南脸上的神色，明显就不像他说的那样只需要休息两天就能够好的得了的，所以东易忍不住多问了句。
　　“东兄不用担心，在下没事。”被东易的话再一次从自己的思绪当中拉了回来，江南再一次挂上了安抚的微笑。“倒是东兄你，以后可要小心了，今天可能躲过了一节，但是看他们的意思，似乎并没有这么简单就放弃。”
　　没有想到还会被反过来安慰一通的东易，一时之间也有些愣神。东易那一个恍惚之间，好像在江南的身上，看到了那个人的影子。
　　。。。
　　“你这家伙，我早就已经跟你说过了，不要那么烂好心，不然迟早都会出事的，现在信了吧？看你以后还敢不敢这么没有大脑！”
　　“怎么办？你说怎么办？又能够怎么办？当初都跟你说了多少遍了，你就是不听，现在知道后果了吧？”
　　“你还去？你这样子做到底是得到了什么好处了？她们又有什么值得你这个样子的？你倒是给我说说，我怎么就从来都没有发现呢？”
　　“去吧，你去吧，你再去，再去到时候你就算是死在了那里，也没有人给你收尸！”
　　。。。
　　“东兄，东兄，你怎么啦？没事吧，是不是刚刚伤到那里了？”江南连着在东易的面前挥了好几次的手，也不见东易有所反应，有些急了，怕他在刚刚受了伤。
　　而旁边的巫恋凡，也拉着东易的手腕摇晃了起来，莫不是刚刚真的伤到了东易？疑惑当中，巫恋凡已经开始紧张的检查起了东易身上。
　　“啊？没事没事，只是突然之间想到了一个很久没见的朋友，有些出神。”被两个连同到底骚扰叫醒，东易连忙解释到。
　　是呀，一个很久没见到的一个好朋友，而且，可能今生今世，也不可能再有机会见到的朋友。
　　“你没事就好，那。。。”话说到一半，江南还是住了口，不在继续说下去。
　　“我还以为你被伤到了那，没事就好。”江南没有继续下去的话，让巫恋凡继续了下去。
　　“嗯，我没事的。”敷衍的点了点头，东易没去注意另外一边的江南，还是沉浸在自己刚刚的思绪当中。
　　已经有多久没有回想起以前的事情了？
　　一个月？两个月？还是半年一年？又或者是更久？
　　那人在耳边不断唠叨的模样，仿佛还历历在目，只是不知道那人现在已经成了什么模样？
　　还是那么爱管闲事？
　　还是那么爱唠叨？
　　还是那么喜欢到处捡些奇怪的东西回家？
　　。。。
　　回忆着以前那些仿佛自己从来就没有特意去用心去记住的细节，东易眼中不经意流露出了一丝丝让人沉浸其中的哀伤。
　　那份淡淡的忧伤，仿佛有了自己的感官，自然的在东易的周围形成了一个圈子，挡住了所有的空气，让身处在圈子当中的人，窒息。
　　东易双眼无神看着望着窗外慢慢倒退的景物，心却已经不知道飘到什么地方。
　　亲眼目睹了东易的变化，一丝酸涩，弥漫了江南的整颗心，不知道那让东易如此如此神色的人，现在在什么地方，是不是也如同东易一般，在远处想着东易？
　　在江南自己都还没有发现的地方，一丝丝难解的思绪种子，在他的心中，落了根。
　　有些东西，不需要精心饲养，也不需要水和阳光，只是不知道要什么时候，才能够生根发芽，长成一棵参天大树而已。
　　东易的失神，自然也落入了巫恋凡的眼中，只是同样的，有些话，是只能够在心中想想，却不能够说出口。例如说，巫恋凡现在就十分的想知道，那让东易伤心的人，到底是什么人？
　　谁也没有再开口，马车当中，独独只剩下一层层被气泡所包围住的哀伤，淡淡的，却又有些窒息。
　　而刚刚还在几个人面前出现过的时思尘，则是已经被在场的所有人都抛在了脑后，就如同他临走时的背影，消失的很快。
　　谁也没有记得他，除了马车当中另外的两个人。。。还在心中思索着这件事情到底是好是坏？
　　而另外一边，被所有的人都暂时抛弃在了脑后的时思尘，却是时时刻刻的惦记着东易。
　　同时，惦记着东易此人的，还有一个，那就是人型狐狸的李左云。
　　“沙沙。。。”草丛当中，传不出马蹄落在地上‘踏、踏、踏’的声音，在深掩过脚腕的草丛当中很快便被湮灭。
　　牵着从其他的人手中夺过来的马，李左云漫步行走在草地当中，不紧不慢的脚步，仿佛只是无心白云蓝天的游子，思忆起家乡那道带着同样味道的清风，漫不经心的走在了这里。
　　可是李左云脸上的神色，却完全就不是那么一回事儿。
　　眉峰紧骤，脸色比起犯病时候时思尘的脸色好不到那里去，胸口还在不断的上下起伏。
　　刚才，跨上马，李左云很快便跟上了时思尘的脚步，只是太过于熟悉时思尘的性子，让李左云只敢远远的望着马背上面的人，不敢贸然接近越加触怒还在生气当中的人。
　　急速奔驰当中，时思尘根本就没有发现跟在身后的人，只是在不断的驱逐着跨下的马匹，加快马速向前跑去。
　　漫无目的的狂奔，让在后面跟着的李左云一番好找，花了好大的心思，才找到从马背上面坠下的人。
　　远远的便看见了躺着草地当中的人，李左云停下了脚步。
　　“那天在山中到底发生了些什么？”不知道到底过了多久的时间，两个人谁也没有先开口打断这片宁静，直到太阳爬上了头顶，那片宁静也随着阳光淡去，李左云才问道。
　　大概了发生的事情，李左云也早已经猜到了个七七八八，就算是时思尘不说东易也不说，他也能够猜得到个大概，虽然有些惊世骇俗但也不是没有听闻过。若是真的发生了那种事情，时思尘的气愤李左云能够理解，只是，为什么李左云觉的好像事情并非那么简单，这期间，好像还有些什么是他所不知道的。
　　“你不用管也不需要管，要是有那些闲心放在我身上，还不如花点儿心思管好你自己的事情。”没好气的回了他一句，时思尘暗自在心中悱恻，他可没有东易那么厚的脸皮，把这种事情大大方方的告诉别人。
　　想到东易，刚刚才算是平静下来的心，再次起了狂涛骇浪。
　　那无耻之徒，竟去做那种污邪淫糜之事，就算是为了生活迫不得已，也应该洁身自好，可是那人，倒是把那些龌龊之事学得精通！
　　此人不除，留在人间也只会是祸害，与其让他到处为虎作伥，还不如杀了他，来个眼不见为净。想到这儿，时思尘在看不见的地方，狠狠拽紧了手心就连掐出了血印，也不自知。
　　“那你接下去准备怎么办？还再继续追下去吗？”知道问不出什么结果来，李左云转换话题，询问他接下去的去向。
　　回忆起之前发生的一切，李左云的手指情不自禁的附上了自己上挑的嘴角，东易，似乎很有意思吗，居然把时思尘惹到如此地步。
　　“你少打些歪主意，那些人不是好惹的，特别是那江南。”回忆起和江南对峙的时候，李左云三番两次的怪异，时思尘不得不提醒他一句。
　　“长青门的人都是出了门的护短，若是想要对他们打什么主意，也要先量一量自己的底子。”对于江南和巫恋凡，时思尘还是有些印象的，毕竟长青门是江湖上为数不多的能够让万花飘香谷有所顾忌的门派之一。
　　更何况，长青门的弟子个个都年少有为，在江湖上的名声不输给他师傅长青子。江南更是长青子的得意门生，十余岁便下了山开始独自在江湖上闯荡。刚刚若不是借着他没有注意的时候发力，恐怕更本就不可能伤到他半分。
　　这样一个赫赫有名的人物，和东易走在一起，还如此的维护他，让两个多少都有些觉的好奇不可思议。不知道那厮到底对他们说了些什么，才让他如此的维护，还不惜在这种时候不记后果的大打出手。
　　“若是要继续追下去的话动作就要快些了，不然就要让他跑了。”狐狸脸适时的提醒到。
　　两个人已经在这待了将近两个多的时辰，现在天色已经大亮，连周围的雾气都散去了许久。
　　收拾好自己的衣着，两人追着马车行去的方向，急速奔驰当中，两个心思各异的人各自催促着跨下的马，一路之上，只剩下一阵阵驱马声。
　　而时思尘的离去东易倒是很清楚为什么，所以并不担心他会不会突然之间冲出来，拿剑指着自己的脖子，倒是镖队当中的其他人，都有些忐忑不安，心神不定。
　　这次的事情本就容不得半点疏忽大意，之前的事情就已经让大家到现在都还没有静下心来，更何况，现在，就在镖队后面还跟着一行人。
　　一行熟人！
　　一行厚颜无耻的熟人！
　　一行厚颜无耻到赶都赶不走硬要跟着镖队你快他便快你慢他便慢的熟人！
　　而且，还是一行让你不好意思开不了口赶人的熟人。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，跟天生有着一张狐狸脸的李左云走得近了，自然而然的，也就学得越来越。。越厚脸皮了。
　　当然，时思尘是永远也学不来的，所以，除了时思尘之外，跟在镖队后面的几个人全部都是统一的三十五度的弧度，只要是镖队当中有人回头看来，除了时思尘外在所有的人，都对着镖队的露出了和狐狸脸脸上如出一辙的先不论诡异的程度，单就一回头就被那么多的人一双双眼睛齐齐的盯着看，也已经够吓人的了。
　　再说了，这条条大道通罗马，又没有谁明文规定了，就不可以选在这同一条道儿上走，不是吗？
　　因为以上的原因，所以，一路下来，走在前面的整个镖队气氛是越绷越紧，而后跟在后面的几个人，倒是越笑越欢，特别是李左云，在看到从窗口探出头来向后打探的江南之后，笑得那叫一个春暖花开。
　　从金石镇出发到惠东，前前后后加起来也要十几天的时间，加上这次李教头带队的整个镖队都为了掩饰这次的最终目的而特意放慢了脚步，所以时间只会有曾无减。
　　李左云倒是也乐得轻闲，改了之前准备回万花飘香谷的道，一行人送了一纸书信回万花飘香谷之后，便跟着东易开始到处游山玩水。                        
作者有话要说：     这章可是五千个字哟！五千！！所以求花求花。。。。。
投票
内容；关于本文接下去的走向，到底几个小受。。
人物；原先安排是两个，就巫恋凡，时思尘。
  
投票到底要不要把江南和狐狸脸加进去？也就成了一攻四受。。。
注；后面的情节影响到这点儿，所以会在明天晚上在更。。。
因为本文接下去就开始写到关于感情的方面，所以希望看到的各位发表发表意见，投票ing。。。




☆、聚首客栈

　　
　　聚首客栈
　　一行人走走停停，一路游山玩水平，终于是在太阳快过山顶之前走出了那片了无人烟的草地树林。离开了田地，朝着镇子当中远远的看去，便能够看到那摇摇欲坠的炊烟，在空气当中垂直而上，而后在蔚蓝色的天空烟消云散得无影无踪。
　　空气当中，好似还能够嗅得到那炊烟中所带着的饭菜香味。
　　东易老老实实地坐在马车当中，压抑住自己想要直接掀开帘子走出去狠狠透透气的冲动。
　　也不知道时思尘的脑袋是抽了什么风，这些天下来一直都是寸步不离的跟在镇远镖局的镖队后面，镖队走他便走，镖队停，他便停，害得这些天东易都不敢离开独自一个人离开江南太远。
　　除此之外东易还要一边漫不经心的做着自己手头上面的事情，还有一边时刻注意着时思尘和狐狸脸的一举一动。
　　镖队进城之后，便直接熟门熟路的到了一家客栈面前。
　　“到了，这就是镖局在这里的驻扎客栈。我们先在这里休息一晚，然后明天再接着上路。”江南先一步下了马车，然后指着镖队旁边的客栈对东易说道。
　　而东易还没有从马车上面下来，便已经开始东张西望起来，不断的在人群当中寻找着那道熟悉月白色纤瘦的身影。
　　另一面的时思尘察觉到那股若有若无的视线，便习惯性的顺着视线回望过去，在看到了东易的脸之后，时思尘狠狠的瞪了回去。
　　东易收到了这几天下来每天都会收到数次的瞪视之后，反而安下了心来，就好像若是没有在他这瞪视便会于心不安。收到了瞪视，东易这才回过头去看江南指着的客栈，只是在看向了客栈之后的下一秒的时间，便转而开始担心起自己的荷包来。
　　面前的是三层的阁楼，背面临江，正面对着繁华的街道，处于街道最繁华的地段却没有街道的吵杂，从外面看去反而是一片清雅。就连走进大门的人都不自觉的减小了口中的声音，生怕扰了这一片清雅宁静。
　　别的先不看也不需要看，只是这大概的一眼，东易便一间知道，这种地方不是自己住得起的地方，也不是他千金一致愿意住的地方。因为光是看着面前的客栈便已经开始心痛不已，更何况还要在这里吃饭过夜。
　　东易担心的是住这儿吃这儿，那付账的银子由谁来出？不过，就算是东易心中虽有不满，但是表面上的表情还是没有丝毫的变换。
　　镇定的想要把江南拉到一边问问在这里住一夜大概需要多少银子，却被江南直接拉了进来，根本就没有时间让他开口。
　　无奈之下，东易便只好入乡随俗，现在就是所谓的前有狼后有虎，反正伸头是一刀缩头也是一刀，还不如来的干脆利索些。东易狠狠地一咬牙，惦着腰间自己存了许久的荷包，大意柄然的踏进了客栈中。
　　“李教头？今天怎么这么早就到了？”
　　还没等一行人走进大堂，大堂当中就已经有眼尖的人迎了出来。
　　这里是镇远镖局常年驻扎的客栈，里面的店小二自然是对镖局的人熟悉万分，一见李教头，便满脸笑意的迎了上来。
　　“还是老规矩？”不用其他的人交代，店小二就已经熟门熟路的开始整理起空置的饭桌，给大家添茶倒水。
　　“嗯，你们看着办就行了，不过这次的量要多些，酒就算了。”李教头做主吩咐到。酒本就是镖队镖师走镖的大忌，之前几次走些小货色的时候李教头还能够任由那些人偶尔放纵一次，但是这次的事情，怎么也不得不小心些。
　　“好嘞！我马上就去厨房里面催催。”店小二大概扫了眼进来的人数，就加快了脚下的脚步，向着后院走去。
　　“坐吧。”江南习惯性的用手巾在凳子上面擦了擦，然后才对站在一边走神的东易说到。
　　这客栈他也曾来过几次，所以还算是熟悉。
　　“哦，好。”东易点点头，选了个挨着江南身边的位置坐了下去。坐在身边的江南开始在客栈当中东张西望观察起来，而东易则是已经开始期待着接下去的饭菜，破罐子破摔的想到，反正银子都已经花了，又何必再在这里愁眉苦脸，还不如吃个够本儿。
　　“江南，我有个问题想要问问你，你知道。。。”碰了碰面色谨慎的江南，东易说到。
　　虽然已经如此，不过，有些事情问问清楚总是比较心安的，可惜事情总是不如东易的愿，东易这才开口，旁边就已经有人来捣乱了。
　　“师兄。”人还未看到，声音就已经让东易觉得耳熟。
　　东易跟着江南一同起身，转身面向后面，想要看看来人的真面目。
　　“东易，我回来了，你怎么样了？没事吧？”熟练的在东易身边坐在，巫恋凡有些担心的问道。
　　前几天，也就是在时思尘又一次出现在了镖队的后面的时节，巫恋凡就已经离开了镖队，独自离开具体去做些什么东易是不知道，但是应该跟镖队这次诡异的‘护镖任务’有关系。
　　“我没事，有江南在，他们是不敢轻举妄动的。”东易一边安抚巫恋凡，一边对江南投去感谢的眼神。只是这一转头，去忽略了自己身后的另外一双委屈责备的眼睛。
　　“那天晚上。。。”巫恋凡看着东易和江南两人的互动，本来刚还想要再说些什么来吸引东易的注意力，话才说到一半被东易伸出的手直接堵住了嘴。
　　“先别说了，这件事情，我们两个人以后有时间再说。”一见巫恋凡开口，东易便开始担心之前的事情要暴露了，所以在他说话的时候，直接用最直接的方法，堵住了他的嘴，让巫恋凡什么也说不出口。
　　捂住巫恋凡的嘴，东易眼神扫过在另外一个角落里面和狐狸脸聚在一桌的时思尘，然后才是身边江南疑惑中掺杂着惊讶的脸。
　　“你们再说些什么？”江南看着乖乖的被东易捂住嘴不争执的师弟，和巫恋凡看向东易的眼神，突然之间有些不悦的情绪弥漫在心间。
　　“嗯，之前他不是帮过我一次吗？”东易意有所指的看向了时思尘，误导江南对刚刚毋恋凡所说的话的理解。虽然巫恋凡也并没有说什么，但要是在这个时候暴露了，江南再来个一走了之，那就死定了。
　　“对了，你哪天到哪里去了？”东易看巫恋凡还是有些不解，边顺着他的话往下讲去，反正，这件事情是一定要问清楚的。
　　巫恋凡早已经到了约定好的客栈，傍晚一走出房门，便店小二被告知师兄也在这里，所以巫恋凡便快速的跑了过来，就是想要早些确定，在自己离开之后，东易没有发生什么其他的事情。
　　有些不明白东易的意思，但是巫恋凡很快便被东易的举动吓到，看着那只越来越近的手，巫恋凡非但没有躲开，反而愣在了原地，任由他的手府上自己的唇。
　　虽然口不能言，但是巫恋凡的眼神却是一直追随着东易那张近在咫尺的脸，心中暗自松了口气，他没事也太好了。
　　直到东易的问话打断了他的思绪，巫恋凡这才从注视当中清醒过来，“那天我为了引开他们一个人向着后山跑去，可是后来中了他们的陷阱，所以一时脱不了身，后来又受了些伤，不便行动，所以也不敢再贸然回庙中，怕给他们引了路，所以直到天亮才回庙中，只是等我再回到庙中的时候，已经人去楼空。”
　　再次回忆起之前的事情，巫恋凡的眼中还有些懊悔。
　　“你受了伤？上哪儿了？”东易听闻巫恋凡受了伤，之前对于他逃跑的猜测便瞬间消失，本就是两个毫不相干的人，他能够为了自己而去冒险，就已经是自己赚到了。就算是当时他真的跑了，那自己也并没有失去什么。
　　却没有想到，他居然会受了伤还在为了自己这个毫不相干的人着想。
　　这让东易怎么能够不动容？之前的一段时间，东易一直忙着对付时思尘无厘头，却忘记了还有这么一回事，但是现在提起，东易才想起来，这些天了，巫恋凡也是和江南一样，面色苍白。
　　“没事，我没事，伤口已经好得差不多了，不需要担心。”挡住了东易伸过来想要脱他衣服的手，巫恋凡瞬间涨红了脸颊。
　　“真的没事了？”还是有些不相信他的话，东易依依不舍的看着被她护在双臂当中的衣襟，有些质疑的眼神扫过了他通红的脸颊。
　　好像是从认识开始，他就喜欢动不动就脸红吧？还真的是个喜欢害羞的人。
　　“你们两个人什么时候认识的？”在一旁被忽略了许久的江南，这才找到个机会可以插进两个人之间。掩饰住不悦，江南一边给两人倒茶一边询问到。
　　“之前，就是在遇到你之前的几个时辰里。”先巫恋凡一步开了口，好掩饰自己真正被人追杀的原因。可是东易这小小的一个动作，被江南看在了眼中，却成了对毋恋凡的维护，再加上之前东易的关心，江南很难不会误会两人之间的关系。
　　“是他帮我躲过了他们的追截，不然我可能早就已经命丧黄泉了。”东易说到嘴后面这一句，特意放低了声音，在江南的耳边说道，怕是声音太大，被时思尘的人听了去。
　　“那你。。”有些酸楚，江南有些不高心为什么会是师弟先认识他？可惜他今天的话，注定了是不可能有机会说完，因为，在他的身后，又来了一位喜欢打断别人说话的人，宁馨城。
　　凤眼水眸，一张因为不满而被主人轻咬着樱桃小嘴，一张还不到手掌大的瓜子脸，一身让女人嫉妒让男人喜欢的白嫩肌肤，在齐腰的青丝衬托之下显得不食人间烟火。整体的个子不高，却是小巧玲珑的人儿。
　　好一个小美人儿，就连看惯了风月的东易也不得不在心中感慨一句。
　　“表哥，你怎么一个人跑到这里来了？万一待会儿伤口又裂开了怎么办？”关心则乱，宁馨城可是出了名的温柔娴淑、美丽动人，可是今天却在这么多人的面前抛头露面不说，还满脸责备神色的看着一个男人，让在场许多知道她名字的人都不已。
　　“表妹？你不是和小琳出去了吗，怎么这么快就回来了？”巫恋凡望着自己这个在人前温柔娴淑的表妹，有些气结。明明就已经串通了小琳让她带着小姐去逛街，可是怎么会这么一会儿时间又出现在这里？
　　对上了巫恋凡疑惑和责备的视线，站在宁馨城身后的小丫鬟小琳对着巫恋凡无奈的眨了眨眼，表示自己的无奈。
　　“人家、人家，我不想去了，所以就回来休息休息。。。”宁馨城羞涩的模样，还有看着巫恋凡满是娇嗲的责备，仍是任何一个明眼人都能够看得出来，这宁馨城对巫恋凡有意思，倒是这巫恋凡的态度，让人有些替她感到可惜。。。
　　落花有情，流水无意呀！
　　同样的情绪，在江南的眼中也可以找的到。
　　同一个师门长大的人，怎么可能会不熟悉这个小女孩的心思。只是比起东易，江南的眼中明显还多了些东西，一些放松，还有些其他，就连江南自己都有些想不明白不了解的喜悦。
　　“表哥，他是？”对着江南行了个万福，宁馨城恢复了以往在人前的温柔贤淑，看着东易的眼眸当中，只是多了丝淡淡的疑惑而已。
　　“他便是我跟你提起的东易。”说起东易，巫恋凡的话明显多了许多。
　　“那江师兄也认识吗？”对于东易宁馨城到并不是真的很感兴趣，只是站在几人的身后，她并没有离开的打算，可惜作为另一个主角的巫恋凡却并没有任何的表示。
　　所以东易了解的站了起来把挨着巫恋凡位置的凳子让出来给他的时候，巫恋尘的眼中闪过了不满，江南的眼中却满是腻人的笑意。
　　“姑娘要是不嫌弃的话，就请坐这里吧！”东易选了个旁边的位置，让她坐了下来。
　　这种少女心思最是美妙，你只要帮她一点儿，她便会放下对你所有的防备心。
　　果然，从刚刚开始就不曾正眼看过东易一眼的宁馨城，对着东易投来了感激的一眼。
　　东易到不担心别人会误会什么，毕竟宁馨城的美貌和心思都明明白白的摆在那儿。
　　“饿不饿？要不要吃些东西？”江南收回了来回于三人之间的视线，询问东易。
　　就在几个人说话之间，桌上已经渐渐摆满了色香味俱全的饭菜。看得东易都有些眼馋。只从到了这里之后，就一直在努力存钱，稍微奢侈些的吃穿用度东易都没有怎么接触过，更加别提现在这种还必须得省钱的情况下。
　　虽然肉痛，但若是再跟钱讲面子那就是东易自己想不开。索性，东易也就放开了膀子开始在桌上大块朵顾狼吞虎咽的吃了起来。
　　可能还真的没有见过像是东易这般不顾及形象的粗人，就连向来都镇定自若鲜少看到他动容的江南，看着东易大口大口的吞咽着食物，都有些惊愕愣神。
　　联想起之前在金石镇里面见面的时候东易那一身的乞丐装，还有在树林当的那一地狼藉的骨头，江南满是惊愕的眼神慢慢沉了下去，之前没有想到，东易可能是已经饿慌了吧。
　　侧过去他，江南顺着大堂往做看去，正好看见时思尘见了东易如此粗鲁不堪的进食方式而已经放下了手中筷子，一脸嫌弃恶心的模样。
　　两个的对视不到三秒，但是其中确实已经表明了许多。
　　江南的寸步不让还有不悦，时思尘的挑衅气愤不甘，充满了硝烟味的对视。而后，两个人都像是没有发生过去任何事情一样，各做各的。
　　不过这客栈里面的东西是要比其他地方的东西好吃上许多，就连饭后的点心都做的非常的精致，拿在手中都不忍心咬下去。东易手中拿着饭后点心，一边自我安慰，丝毫不知道，在另外一边，两个人已经差点儿点燃了空气当中的氧气。
　　食不言寝不语，坐在东易旁边的宁馨城虽然嘴上没说什么，但是却早早的就放下了手中的筷子。                        
作者有话要说：这里是最近忙的团团转的某人。。。
文案改了下，我觉得依旧不满意呀。顺便问一句，这文小白吗？
关于受的设定，已经一目了然了，全票通过。一攻四受。
最后抱歉，最近家里有点儿事，很忙，所以最近都是一个字没存天天发存稿的，所以一些错误或是评论，可能会回复比较迟些。。抱歉
不打扰大家看文了。




☆、悸动

　　
　　“你们先吃着，我离开下，马上就回来。”
　　在桌上刚刚吃了几块点心，东易便站了起来，对桌上其他的人说到。
　　“离开？你要去什么地方？”听闻东易要走，巫恋尘立马站了起来，带动了桌椅在地上发出了一阵声响，引来了大堂当中不少人的注视，当然一直注视着这边的时思尘和满脸不怀好意的狐狸脸也是不可能忽略的。
　　“。。。”
　　看着毋恋凡和四处转头看过来的人，东易尴尬得不知道因该怎么解释给他听才比较好。
　　是应该说人有三急，他刚刚吃的有些多了想去解决下，还是应该说是直接告诉去茅厕？再或者是说去找个地方消化消化胃里面的东西？
　　好在江南看着东易尴尬的神色，大概猜出了东易的心思，也跟着站了起来在。
　　“我和东兄还有些事情，就先离开了。”江南看着东易的眼中揶榆的意思显现得淋漓尽致。让向来自陨脸皮够厚的东易，都有些忍不住面色发烫。
　　“什么事情？我也要去。”巫恋凡也连忙跟着两人站了起来，说到。
　　宁馨城的那点儿心思，可能早已经是世人皆知，当然巫恋凡也不是不知道，今天本就已经被缠得有些不耐烦了才会托小琳把人哄出去。现在看东易要离开，巫恋凡当然不会就这样放过可以跟着离开的机会。
　　“这。。。”
　　“巫师弟，你既然已经受了伤，就应该好好听宁姑娘的话，好好的修养才是。”江南打断巫恋凡的话，直接抬出了宁馨城。
　　不是江南他没有看到师弟绝望的眼神，只是今天，他不想在东易的身边，看到他。
　　“是呀，表哥，你身上的伤还没有好，是应当多多修养，伤少走动些才会好得快。”见有人帮腔，宁馨城自然是乐得轻松，两只圆亮的眼睛，一眨不眨的看着巫恋凡，仿佛就是在说若是不这样做便是错的。
　　让巫恋凡当场把所有的话都堵在了嘴巴，说也不是，不说就这样认命，他又有些不甘心，可是在江南的注视下，又只有垂头丧气的份儿。
　　“既然如此，那师弟你就好好的修养吧，我们先走了。”好自为之的同情眼神，深处更多的却是幸灾乐祸的笑意。
　　东易的脸上挂着笑容，却在心中暗自感叹自己眼光不行看走了眼，当初三番两次的见面，怎么就会认为江南的内里是个和他的表面一样的人呢？
　　面上，江南为人温和有礼，一副谦谦有礼的模样，却没有想到，他居然也会做这种事情来。
　　不过，江南这样的模样，倒是让东易觉得，生动鲜明了许多，也可爱了许多，就像是个撒娇的孩子。
　　之前的江南，从第一次见面开始，给东易的感觉，边说那种相距甚远的距离感，虽然他在你的面前温柔的笑着。
　　但是现在的江南，却是摸得着的，真实有温度的。
　　东易看着江南眼中的那些小孩子气，也在旁边由心的跟着笑了起来，独留下被两个人笑得一脸莫名其妙的毋恋凡，还有左手边角落当中，一张笑的同样是笑得不怀好意却带着些不易察觉的懊恼和失落的狐狸脸。
　　“可以了，你先回去吧，我自己去就可以了，还有谢谢你。”东易站住了脚步，有些不好意思的对江南说到，想要告别跟在身边的江南。
　　客栈的后院中，也是一片清雅的景象，假山、湖水、正当季节盛开的花圃。
　　“不用，因为我本来就有些话想要对你说。”不介意的摇摇头，江南说到到，但是又眼中的揶揄却没有消失不见。不想在在这个问题上面继续下去，东易顺着他的话问了下去；“有什么事情？”
　　“晚上我们两个人睡在一起吧！”语不惊人死不休，江南话一说完，东易就瞪大了眼睛看着说话的人。
　　他这话是什么意思？
　　“我的意思是，晚上我们两个人住一间房间，这样比较好，因为时思尘他们还在这个客栈里面，所以。。。”江南眼中揶揄的眼神不见，眼中只剩下些微涩还有尴尬。
　　其实这件事情也是在刚刚江南才决定的，但是没有想到说到了嘴边的时候，会是这么尴尬怪异，以至于现在江南都有些不知所措。
　　两个人大男人睡在一起，光是想想都有些奇怪了，可是江南却是真的担心东易的安全，能够从金石镇里面跟到这里来，就已经说明了时思尘是真的要履行他那天发的誓言，要取东易的性命，这怎么能够让江南放心。
　　“好，那就这样决定了吧。”东易两眼眨也不眨一下的直直盯着江南看，直到把人看得耳朵都开始发烫了之后，东易才解气的放过了他，谁让他刚刚在客厅里面的时候，揶揄自己呢？
　　“那我晚上在房间里面等你，你早些回来。”话一出口，江南再一次后悔得恨不得把时间倒流，让自己什么也没有说过。江南这话的本意是想要让东易不要乱走，早些回房休息，免得着了时思尘他们的道儿，可是在刚刚那些话之后，再说出这句话，哪像是在叮嘱他小心，完全就是在闺房当中等待着丈夫归来的小娘子姿态。
　　即使是江南再镇定自若，也是不禁再次红了脸。
　　“噗。。。哈哈。。”
　　东易默不住声的看着江南脸上变幻连连的神色，再也忍不住嘴边的笑意，东易‘噗’的一声，笑出了口来。东易没有想到，逗人确实是挺有意思的，怪不得江南喜欢戏弄毋恋凡。
　　如此明目张胆的被人嘲笑揶揄，江南哪有试过，一时之间，自然也是有些慌乱手脚，只知道在原地瞪大了眼，却是不敢看近在眼前的东易半眼。
　　江南的慌神的姿态自然也是没有能够逃脱得了东易的眼睛，不过这次，东易笑不出来了。
　　因为，东易的视线，紧紧地被江南微微低垂的前额上缕青丝吸引。
　　白皙的肌肤上面，因为江南的置气而泛着淡淡的绯色，垂在额间的青丝，在清风的撩拨之下，不断地饶着江南的脸颊还有他那张抿起的薄唇。
　　出神之间，东易自己都还没有反应过来的时候，他的手，已经顺从他的心，抚上了江南的脸颊，从额间到脸颊，滑过了嘴角直到他清瘦的下巴，才恋恋不舍的收尾，离开了江南惊愕的脸，独留下了江南满脸灼人的温度。
　　瞪大了眼睛，惊愕的看着东易，江南只觉得脑袋当中‘轰’的一声，便没有了任何的思绪，只知道傻傻的看着始作俑者。
　　微微张启的两片粉唇，隐隐约约能够透过那份粉红色，看到藏在里面若隐若现的小香舌。
　　低下头，东易一手挑起江南微微下垂的下巴。注视着那有着致命诱惑般的小香舌，逐渐凑了过去，含住。淡淡的，香香的，还有些湿软，朝着湿滑的内里探去，东易挑开了江南微微张开着两片薄唇，触到了那让人肖想了许久的香舌。
　　被触碰，江南反射性的往后缩了缩，想要避开东易的舌尖，却那是已经尝到了甜头的东易的对手。
　　东易跨向前一步，直接环过了江南纤细却有力的腰，让他靠在自己的怀中。
　　放开了江南清瘦到有些削尖的下巴，东易拂开了他脸上撩拨这他五官的青丝，加深了两个人之间的距离，像是个调皮的小孩子，东易不断地调动着自己的舌尖，在江南的口中，做着些故意挑逗江南的事情，想要避开东易的触碰吸吮，却马上又被东易逮住，一来二往，江南很快便沉浸在了□当中。
　　从一开始就没有想到过要反抗的江南，到了这个时候，后更加是没有了力气，也没有了心思去反抗，只能够任由东易作为。
　　“嗯~~”
　　情不自禁，江南嘴角吐露出一丝情不自禁的呻吟。沉浸在了东易所带来的迷茫当中，江南并没有发现自己发出过这种诱人的激请，东易却是听得清清楚楚，一丝不漏。
　　可是也是这声不大却足以让那个两个人都听得一清二楚的呻吟，唤醒了东易的思绪。
　　一改以往的白皙，江南现在已经面色绯红，那两只眸子也不再如同之前的时而温柔时而狡诈可爱，现在的他，只有两只泛着迷茫的秋水黑眸。加上两个人之间的距离，东易可以清楚的在江南的眼中看到自己的影子。
　　江南有些瘫软着身体，正靠在东易怀中微微喘着气，那小小的鼻翼，在呼吸之间却是吐气如兰般的秀气。
　　从额间到那张泛着水光瑰红色的两片唇瓣，从起伏不断的胸口，到鼻翼间淡淡的暖气。上上下下看了许久，东易这才后知后觉的从江南秋水班的眼中反应过来，自己刚刚做了些什么。
　　“那什么，你就先回去吧，我去茅厕了，就这样，晚上见。”推开靠在自己身上喘着气的人儿，东易急急忙忙的背对着江南挥了挥手，便不管不顾匆匆忙忙的跑开了来，匆忙当中，甚至是连方向都没有分清楚。
　　指尖还残留着从江南脸上那种淡淡的温暖还有嫩滑感。仿佛，就连江南发间那淡淡的清香也追随着而来，缠绕在了鼻尖。
　　对于自己唐突的举动，东易也是完全慌了神，而真正让他转身就逃跑到原因，却并不是只有这一点儿，让东易不顾形象，转身就狼狈逃跑的，是他那震耳欲聋的心跳声！
　　张了张嘴，再张了张嘴，被推出去了的江南，伸出去的手最终还是垂下，因为看着东易那类似于逃跑般的背影，江南半句话也说不出来，只是微涩的脸上开始不悦起来，凭什么那人转身就逃？
　　好像，被人占了便宜的人，是他吧，想到这儿江南白皙的脸上，再次经不住红了起来。胸口因为喘息而上下起伏的弧度，渐渐平缓了下去。
　　气愤间，江南却是一点儿也没有真正生气的意思，全然不是时思尘的那种气、恨。眼里眉间，就连江南自己都没有发觉，已经被淡淡的娇媚责备所代替。沉浸在自己思绪当中，江南本应该早已发觉的事情，却是等到时思尘一拳打在了树上，发出了一阵声响，江南这才有些惊慌失措的回头。
　　“你怎么会在这里？”脸色‘唰’的一声以惊人的速度变得惨白，江南看着站在院子当中的满脸气愤的鄙夷的时思尘，问道。
　　“这种事情，难道你就不会觉得恶心吗？”时思尘沉着满脸的气愤，没有马上回答江南的问题也没有像以往般直接不屑的甩袖离开，反而反问到。
　　和一个同样是男人的人，在光天化日之下，居然作出了这种亲亲我我的事情，难道他就不会觉得恶心吗？
　　看着两个人相拥站在院子中做着那等苟且之事，时思尘不可避免的回想到了那天夜里，那人在自己的身上，做过的那些同样的事情。每一次的触碰，每一次的吸吮，甚至是每一次的毛孔张开，都是时思尘最不愿意想起的，却在这个时候，一幕幕的在眼前闪过。
　　可是，为什么这人居然还会一脸的不舍温存？
　　这一幕，对于时思尘来说，触动最大。
　　不易察觉之间，江南的身体轻轻晃了晃，惨白的脸色变得更加是没有了丝毫的血气，可惜在他那张脸上，根本就看不出来任何变化。
　　“这件事情，与你无关。”听时思尘的问话，江南便已经知道，这件事恐怕他是从头到尾已经看得一清二楚了，多说无意。
　　“与我无关？”江南并不配合的态度，让时思辰越是不喜，看着江南的眼中也是平白多出了一丝戾气。
　　“时少谷主若是没有其他的事情，那在下就先告辞了。”说完，不管身后时思尘的脸色，江南转身便离开了院中。
　　这客栈江南是早已经来过不止一两次，所以布局十分的清楚，出了院子，再绕过一条走廊，便能够回到专为镖局留出来的房间。
　　关上了身后的房门，江南便立马失去了之前面对着时思尘的时候所有的镇定，整个人仿佛被人抽干了所有的力气般，瘫软在了门后。
　　时思尘的话如同咒语般，一直缠绕在了江南的耳边。之前狂躁的心跳，现在反而没有了丝毫的动静，安静的让江南误以为会就这样停止，不在跳动。
　　和一个跟自己同样身体的男人接吻，你不觉得恶心吗？
　　是呀，若是一前，光是让江南想想即将要和一个跟自己一样的男人有什么亲密的接触，恐怕就已经会有些受不了。可是今天。。。
　　东易所带来的心跳也并没假，可是。。。东易不也是个和自己一样的男人吗？
　　越想越是心烦入麻，江南也就索性放开紧绷的身体还有心，靠着门坐在了地上，仔仔细细的领会着自己的心意。
　　东易是男人没错，自己也从来就没有把他当做是女人般对待，当人依着东易那身形，若是还能够被人误以为是女人，恐怕不是那人有眼疾就是雾太大了，想到这儿，江南情不自禁的笑出了声。
　　东易的身形，说不上是非常的健壮高大，却也是比一般的人要来得高大许多。在江南看来，还颇有些练过些外家功夫才会有的虎背熊腰的架子，若是让东易知道，有人把他当做了女人，真不知道他那时脸上的表情，那时他是大笑还是哭笑不得？
　　甚至是有些可以说是算不上俊俏的脸上，加上那人的身形，怎么看，也算不上是能够有多引人注目，让人为他驻足停留，可是就是这样一个走在路上就算是有心看了一眼都不会记得的人，每次，都能够让江南把目光停下，落在那人身上。
　　说不上为什么，明明就是和其他人做的是一样的事情，可是到了江南的眼中，便有了那些人比不上的吸引力。
　　越是想下去，江南便越是开始有些害怕，这样的感情，江南不是吧明白，只是在怕。而起。，下午的时候，东易转身边跑，到底是个什么意思？
　　抬手捂住自己的眼睛，让所有的思绪都隐藏在了黑暗当中，可是有的东西偏偏就是不喜欢听话，偏偏就是会不断地回响在耳边。
　　剪不断，理还乱，跌坐在地上，任是江南用尽了方法，也没有办法让自己静下来。　　                        
作者有话要说：后面要不要来点儿什么激请的戏码？。？？
更完爬去睡觉了，各位不要忘了我的花花哦！！！




☆、同床共枕

　　　　东易在客栈里面游荡了一圈又一圈儿，看着天色逐渐越加是暗了下来，客栈当中四处都亮起了灯笼，这才一步三回头，恋恋不舍的离开了游荡了一晚上的后院儿，慢吞吞的摞动着身体，向着江南的房间走去。
　　白天发生的事情还历历在目，满心乱七八糟的思绪，东易只要一想到待会儿两个人会在一间屋子当中单独相处甚至还会同床共枕一晚的情景，就会忍不住头皮发麻。
　　白天的事情还历历在目，东易却是不知道应当如何去跟江南解释。
　　东易懦弱怕事的性子在这个时候再次站了出来，不如干脆趁着江南时思尘两个人都不知道，偷偷跑了算了？反正世界那么大，难不成他们还能把世界翻了个底朝天不成？思即至此，东易停住了脚步，犹豫着到底要不要落跑算了。
　　“你在做什么？”
　　可惜这个绝加的逃跑计划，注定要胎死腹中早早的便夭折。抬头间，东易这才发现，不知不觉之间，他已经走到了江南门前，可能是影子投到了窗上，江南推开门已经站在门边。
　　“我刚刚吃得有些撑，所以想在外面走走，消化消化。”漏洞百出的谎言，江南也只是安静的听着，看江南如此，东易便也没有了下文，乖乖的闭上了嘴，跟着江南进了房门。
　　一室的寂静，没有任何交谈，屋子当中有些诡异。
　　倒水之间，东易趁着江南弯腰整理棉被的时候，偷偷的用眼角看了看只穿着内衣的江南，一口凉茶，差点儿就呛到了喉咙里。
　　平素里，江南的身形本就让旁人觉得有些清瘦，虽不是那种赢赢弱弱的瘦，反而还是那种恰到好处的均匀有致。但是那也只是在平素里见到的，夜里，江南早就已经准备睡下，只是东易迟迟没有回来，让江南有些担心，所以虽然换好了衣衫却并没有睡下。
　　现下里，江南弯腰整理被褥的姿势，在宽宽松送的亵衣笼罩之下，更加是显得盈盈一握，没有丝毫的女儿态，那是一种带着力量的美，却显得妖娆媚惑，让东易情不自禁的喝茶喝得岔了气。
　　“你怎么呢？”听见东易的咳嗽声，罪魁祸首的江南却是回过了头疑惑的看着被呛得满脸通红的东易。
　　“没事，只是有些岔了气，休息一会儿便好。”不敢直视江南的眼睛，东易捂住自己再次开始不老实的心跳，一手扶着身旁的桌角，微微弯着腰，掩饰着自己的失态，尴尬的情绪再次开始弥漫在空气当中。
　　东易的别开头，让江南浑身一震，时思尘的话又开始在耳边不断的响起。
　　下午时分，回到房间之后江南也想了许多，那些时思尘所说的话，和一个男人做这种事情不觉的恶心吗？
　　确实，下午东易的转身逃跑，还有现在的别过头，那一样不是说明了东易的避讳？
　　看明白了这些，江南的脸已经惨白得毫无血色，若不是靠着身后床沿的支撑，恐怕早已经脱力。
　　原来，到头来这一切也不过就是自己的一头热，不过是自己的一厢情愿而已。
　　可是，若只是自己的自作多情，那么下午院子中发生的事情又怎么解释？
　　有些不甘，江南惨白着脸，看着东易的背影，想早问个明白却又不知道应该如何开口，毕竟，东易从头到尾都不曾说过什么。若是东易他从来就没有过这意思，那自己开口询问，岂不是。。。越是思即至此，江南越是心绞。
　　“我先睡了，若是没事，你也早些休息吧。”尽量控制着自己的情绪还有声音，江南转进了被子中，将被交拉即脖子，思觉不妥，江南又翻了个身，背对着东易，也在床上留出了更多的空位。
　　刚过白露，秋天才近，江南却觉得躺在被中冰冷如身坠冰窖。
　　两人共处一室，却是心思各异，江南只觉得如坠冰窖，冷得可以让人窒息，可是就在距离不到三米的地方，东易却是觉得如置火海。
　　原因无他，全因为江南那亵衣之下那若有若无的清瘦身躯。
　　这段时日，一直是左右奔走，忙于逃命，做了个真正的亡命之徒。命都顾不上了，自然也就顾及不了其他，在加上后面一直跟在江南身边，自然是也做不了什么私密的事情，禁欲成了理所当然的事情，现下却是被江南轻易的便挑起了欲火。
　　可是偏偏却又是这种时候，让东易只能够尽可能的调节自己的心跳和还在不断加温的下腹。
　　强忍着体内不断叫嚣着欲火，东易不知道到底在桌子旁边站了多久，直到把桌上水壶当中的凉茶喝光，东易才如同大赦般浑身是汗的冷静下来。
　　悉悉嗍嗍的摸索了一阵，东易简单的收理了一番，站在床前却没有了下一步的动作。床上空出的那一半以上的位置，明显是留给自己的，客栈当中时常没有多余的被子这东易也能够理解，但是一想到刚刚还欲火焚身的情景，东易便头皮发麻。
　　这么一张刚刚好够双人的床，偏偏却又只有一张被子，两个大男人睡在一起那里没有点儿磕磕碰碰的。
　　“若是不喜欢，我便到隔壁去好了，不会让你困扰的。”躺在床上，江南自然是可以感觉到身上的视线，背对着东易，江南坐了起来，准备下床离开。
　　“不用，不用。”东易连忙上前，半跪在床上直接把人按回了被窝当中，还顺便把被子拉好了给他盖上。
　　“我不是这个意思，只是。”东易伸出手指对着身下的床比划了比划，才又接着说道：“只是这床好像有些小。”
　　见了东易的动作，江南并没有说话，只是拿那双有些发红的双眼看着东易。只当是自己的犹豫不决打扰了江南休息，所以
　　江南红了眼。江南不搭理自己，东易也不好再继续干瞪着眼看着，灭了烛火，东易小心翼翼的在他的旁边躺了下去，可是黑暗当中，即使是再小心谨慎，东易也还是不小心碰到了江南好几次。
　　两个人并排平躺在僵硬的床上，只剩下四周空气流动的声音，看不见对方的表情，却可以感觉到对方的心跳。
　　东易的摸索，让夜已深。
　　屋外，只有明月当道，就连以往相伴的繁星都不见了踪影，不知是调皮了，躲了起来，还是怎么着了，冷落落的剩下月亮在空中照着那不不怎么亮的夜空。
　　并排躺在床上，东易是半点儿睡意也没有，僵硬着身体只是闭着眼睛躺在床上，心却是已经不知道跑到了什么地方去。
　　而就在一尺之隔都没有的手边，江南却是早早的就没有声响，仿佛是已经安然睡去。
　　屏住心跳，放慢了呼吸，等了许久，也没见身边的有所动静之后，东易这才小小的松了口气，可这才吐出去的气还没有来得及在空气当中散开来，就又被东易狠狠地吸回了肚子当中。
　　“东易，你睡着了吗？”
　　耳边传来了江南轻声的问话声，温温的吐气，落在了东易的耳边，惹得东易忍不住打了个颤，却是不敢回话。
　　闭上了双眼，放松了身体，东易不敢发出任何的声响，只希望江南会以为早就已经睡了过去，有什么事情，明天再说好了。
　　“东易？”等了一会儿，没有东易的回答，江南便试着再叫了一声，不过这声放大了许多。而且，两个人的距离，也在的江南的侧身之下，变得接近了许多。
　　东易还是保持沉默不回答。
　　“东易，你睡着了吗？若是没有睡着，我们说说话好吗？”没有得到东易的回答，江南便再等了一会儿，依旧再次加大了声音唤东易的名字。
　　打定了注意装睡的东易，在听了江南的这句话之后，更加是不敢回应江南，要不然，江南问起下午的事情，他还的还真是不知道应当怎么回答解释。
　　最后这次，江南等了许久，才慢慢的动了动身体。听着身边的声响和动静，东易放宽了心，以为江南已经放弃，可是下一个瞬间，东易便再一次的傻了眼。
　　因为怀中，多了具温暖的身体！
　　东易的惊讶可想而知，但在惊讶的同时，东易却是不敢紧绷着身体，生怕怀中的有所察觉。
　　躺在东易臂弯中，江南小心的调整了两个人的姿势，夜幕当中，东易隐隐约约之间能够从眼帘之下看到江南那双看着自己睁得不小的眼睛。
　　江南就这样静静的看着，也不继续有所动作，只是看着。
　　可就是这样的安静，却是苦了东易。躺在床上大气不敢喘一声，还得一边调节者自己的呼吸注意不被发现也就算了，谁叫他要在刚刚装作已经睡了过去。可是除此之外，却还得一边注意着自己身下在江南的磨蹭之下，又开始不老实的部位不被他发现异样。
　　身体和心理的双重折磨，让东易开始暗中在心中叫苦，暗自后悔，为什么不在刚刚应他一声。
　　更加让东易不安的，却是自己完全就弄不明白，江南这到底是什么意思？
　　难道他喜欢自己，对自己动了心？
　　这个猜测，让东易经不住一阵悸动。
　　东易不是个会委屈自己的人，以前不是，先坐也不是。
　　在这里这么久的时间，虽说日子是过的越来越滋润，越来越能够融入这里，但是心却是永远的孤寂。
　　因为这里根本就没有什么人能够接受得了这样的一份特殊的感情，更何况东易还是一直呆在青楼当中，也没有什么机会可以让他见识到外面的世界，遇到那个自己喜欢的人。
　　时思尘的事情，说白了也就只是东易纯粹的气急了，恶上心头，只想做些让时思尘觉得侮辱的事情气气他，到了后面失控，事后东易自己也是后悔多过其他情绪。
　　但若是江南，想到到怀中的人，东易微微动了动身体。但是若是江南，说不定也是可以。。。可以就这样相濡以沫下去。
　　谈不上什么刻骨铭心，也不相信，在这个世界，在他的这一辈子还会有其他的感情或是事情，可以让他觉得比那份感情那件事情更加让自己情刻骨铭心，但人总是孤独的，东易从来就没有想过，要一辈子就这样死守着那份早已经明白了不可能的感情过一辈子。
　　对江南也不是没有感觉，只是还没有到非他不可的地步。
　　黑暗当中五官总是不平常要来得敏锐许多，江南察觉到了东易微小的当中，瞬间僵硬了身体，甚至是连声音当中都能够听得出他的惊讶和僵硬。
　　“嗯。。”砸吧砸吧嘴，东易故意弄出了些声响，做出睡着了的假象。
　　僵硬着身体，江南屏住呼吸听了一会儿，在没有听到除此之外的动静之后，“呵呵呵。。”的笑出了声来，放在两人之间的手，恶作剧顺着胸膛而上，捏住了东易的鼻子。
　　躺在床上的时候，江南也是和东易一般，怎么睡都睡不着，却是也不想开口，因为不知道应该说些什么，更加是不敢询问心中的疑惑。
　　可是本来还只是安安静静躺着不动的江南，在感觉到了身边逐渐升高的温度之后，面对身边躺着的人多了份心思。
　　江南的体质有些畏寒，在长青岛的时候，也是只要到了转季节的时候，就肯定会浑身冰冷，身体上面对温度的变化，也是远远的敏感于其他的人。
　　起初只是他一个人躺着的时候，因为心里想着事，只觉得被窝里面就是冰窟窿般的凉气逼人。
　　但是自打东易躺了进来之后，被子当中便是暖暖和了许多。感觉着身边的体温和呼吸，江南不禁想，若是冰冷的冬季，可以躺在这样的怀中睡去，又何尝不是件美事。
　　光是想象着那情景，江南就已经是满脸的笑意，可是江南在希夷的同时，又怀着忐忑的心里，一忐忑的是这份感觉，是喜欢还是其他，而是对这份感情本身的忐忑不安。两个人，还是男人，先不论其他的外人会怎么没看，更何况，就光光是东易还有自己这里，都还没有个定数。
　　想到这儿，江南脸上的笑意便退了下去，轻不可闻的叹了声气，江南转过了头去，看着身边的人。
　　黑暗当中，看不清楚那人的神情是否安逸舒适，江南也是借着着暗戚戚的屏障，才敢这样近距离的注视这个扰乱了自己的心却转身逃跑的人。
　　注视着模糊不清的脸，不知道过了多久，江南心中居然生出了让江南自己都已经开始脸红心跳的大胆计划。
　　




☆、恶‘做’剧

　　
　　“东易，东易，你睡着了吗？”江南躺在床上连唤两声，都没有得到东易的回答。江南便大胆了起来，轻轻的移动着身体，开始慢慢谨慎的靠近了那道热源。
　　江南头枕在东易臂中，清楚地在耳边听到了东易清晰有力的心跳声，东易每一次强健有力的心跳，都在江南心中落下了重重的撞击烙印。
　　江南嗅着东易的味道，不禁有些鼻子发酸，凭什么这样一个人可以得到自己全部的关心注意，他却会在那之后一走了之？
　　想到白天的那短暂却美好的一吻，江南既有些酸楚，又有些心跳急速。
　　在黑暗当中，江南难得舍去了平日里的文质彬彬，撅着嘴，对着东易的胸膛狠狠的戳了两下，怕把东易戳醒所以江南力道还是有所控制，可是装睡的东易却是被戳得发疼也不敢出声反抗。
　　江南先是轻轻地戳了戳东易，可是在没有得到任何反应之后，江南又不甘心的又戳了戳，这才解气，结束了这自以为没人知道的恶作剧。
　　做完了连自己都深知到是恶作剧的恶作剧，江南顶着东易的下巴叹了叹气，开始苦笑道；自己这样又是为哪般？说不定他根本就不曾喜欢过自己，也有个可能下午的事情只是因为这样或是那样的一次误会，只是那吻。。。
　　江南本是安慰自己不成，结果反倒是挑起他把刚刚的恶作剧继续下去的欲望。
　　有了这打算，江南就单手支撑起身子江南慢慢的靠近了东易的脸，一边不断的在心中安慰着自己，若是意外，那自己就全数取回来好了，到时后就可以互不相欠！
　　对于□之事，江南懂得的倒是也不多，挨着东易的唇半天，江南也只是学着白天东易的样子，蜻蜓点水般的碰了碰。觉得不对，可是又说不清楚到底是什么地方不对，所以江南又加深了触碰，直到被两个人的牙齿磕疼，才停下来，试探着开始轻吻起黑暗当中那两片唇瓣。
　　可是江南努力了半天也没有成功的攻进东易嘴中，只能够在两片唇瓣上面来回流连，当然这其中，也有不少是因为东易的原因。
　　装睡当中的东易强忍着体内的冲动，防守着那笨拙的进攻，手指紧紧的拽住了身边的床单，怕出声吓到在身边为所欲为的有趣人儿。
　　对于江南的一举一动，东易倒是真的还想要看看他接下去还想要干些什么有趣的事情。
　　而另外一边，江南进攻不成，就开始直接对着惹他不悦的东易下唇，一口咬了下去。
　　“嘶・~~”
　　紧闭着双眼，东易并不清楚江南的动作，所以在唇瓣突然之间被咬一口传来了疼痛感之后，量是东易早就已经清醒着且知道江南在做些什么事情的东易，也忍不住狠狠地吸了口冷气。
　　被咬的地方发出一阵阵发烫的剧痛，不用照镜子，东易也猜到了七八分，估计嘴上被咬的地方肯定是红了，甚至是很有可能已经破了皮。
　　在只剩下月和风的黑暗当中，东易的吸气声显得异常的清晰，半个身子都趴在东易身上玩得起劲的江南也被东易那声吸气声吓了一跳，靠在东易胸前的心脏一阵狂跳。江南甚至是连呼吸都不敢，生怕东易真的清晰过来，发现现在自己的小动作。
　　而江南的僵硬，也让东易知道自己的举动已经吓到了身边的人儿。故意发出些嘀咕声，让精神极度紧绷的江南错以为只是有些疼痛不舒服。东易还故意翻了身，好巧不巧的把趴在胸前的人，一个转身，压在了身边。
　　两个人的位置可以说是在东易这么一个动作之下完全调转了过来。
　　东易的举动，让江南被吓得半死，自然是不敢有什么反抗，只能够任由东易胡作非为。
　　东易索性装睡抱住江南的腰拉近两个人之间的距离，有意无意喷在江南耳边两颊上的呼吸都没有变化，心中却是已经笑得有些透不过气来，连带着的身体都有些发颤。
　　只是江南有些紧张，所以没有发觉。
　　江南被紧紧环在话中，耳边是东易缓慢有力的心跳声，敲击着他的心灵，脸颊之上又是东易故意的温热呼吸，身体即动弹不得又不敢太用力挣扎，即使是在没有其他的情况之下，江南还是面红耳赤被憋得面脸通红。
　　江南轻微的挣扎了一会儿，也没有任何效果，狠狠的在心中踢了东易一脚，嘴上开始念念有词。
　　“混蛋，你快放开我。”
　　“你怎么睡着了还和醒着的时候一样讨厌呀？”
　　“憋死我了，混蛋，你要是再不快点儿把我放开，那我就是死了也会缠着你哦！”
　　。。。
　　“噗~~~哈哈哈。。”
　　听着耳边江南叽叽喳喳不断的咒骂声，东易实在是忍不下去了，一时没忍住，就直接笑了出来。
　　东易忍笑忍了许久，这一笑当然是一发不可收拾，带着东易胸膛上微颤的笑声，在夜中显得特别的刺耳，特别是在江南的耳中。
　　“东易，你这个混蛋。。。唔。。”
　　稍微有些发愣，江南便反应了过来，明白了身边的人根本就没睡，只是在捉弄自己，瞬间，江南恼羞成怒，破口大骂的诅咒声还没有来得及触碰到空气，便被东易全数堵了回去，消散在了，两人紧紧相连唇齿相交中。
　　说是干柴烈火也不为过，东易早就已经在江南那些有意无意笨拙的挑逗之下起来□，江南却是羞怒交集，哪里经得起东易这般的强势。
　　“不要。。。恩啊。。”还没等江南从东易带来的我窒息的轻吻当中清醒过来，身下的。。已经被人握住，一股电流从头串到脚尖，让江南顿时触电般的呻吟出声，止住了他制止的拒绝声。
　　“你真可爱。。。”东易制住他的双手举过头顶，压在江南的身上东易联想到之前江南的那些幼稚的小动作，不禁再一次开始笑了起来。
　　“混蛋！谁可爱了。。你才可爱。。你。。恩。。快点儿。。。放开我。。。”江南毫无威慑力的话，逃脱不了东易灵活的手指，让他自己羞得满脸通红恨不得找个地缝钻进去。可是身下传来的快感又让他不愿意挣脱。
　　炙热处被挑拨揉弄着，让江南溃不成军，就脸红说话都已经被喘息声所慢慢的代替。
　　不过更加让江南断断续续说不出话话来的原因吗，却是身下大腿内侧那处被硬物盯着的地方。就好像有着可以融化一切的力量，让江南整个身子都开始炙热起来。                        
作者有话要说：咳咳。。本来还想要晚些拉灯的，结果立马。。。你们懂得，jj不给力




☆、出事

　　东易四十五度望着天空丝毫不见明媚的阳光的天空，就算是没有学过什么太多的唐诗宋词，也不得不感慨一句，天凉好个秋。
　　可惜这个秋天，注定了是不能够轻轻松松的吹着秋风过他的舒坦日子，要尝尝这‘愁’滋味了。
　　早上天还未见亮，隔着老远还在睡梦当中的东易便已经听到了院子当中的一声大喊。
　　“教头，教头，不好了，出事了，前面的镖车出事了，你快去看看。”人未到声先到，还没有看到人影呢，这边声音已经响彻了半边天。
　　“嚷嚷什么呀？”李教头从自己的房间中走了出来，对着急匆匆跑进来的人就是一阵呵斥。
　　东易从窗外看去，只见他以经是衣衫整齐，精神奕奕的模样，不过东易倒是有些怀疑他昨天晚上根本就是和衣而眠，没有好好休息过，所以才能够这么快收拾好一切。
　　听到这声喊声，住在附近的人差不多都清醒了过来，东易醒来的时候，躺在身边的人已经不见了身影，捂着旁边还是温热的被窝，东易稍作思索，也果断的出了门。
　　习惯了早起习武，江南早早的便清醒了过来，迷迷糊糊之间，触碰到身边的温度，江南瞬间想起昨天的一夜荒唐。
　　趁着东易还在睡梦当中，就连直接偷偷跑了出来，昨夜的荒唐之事，最先到的挑起着是自己，这已成定局，同样的，这一点也是让江南大清早就逃似的躲在客栈外不敢回去的原因。
　　混乱的思绪，让江南整颗脑袋一直嗡嗡作响，没有停止过，再加上之前发生的事情，更加让江南连挖个地洞把自己卖进去的打算都有了。浑浑噩噩的在外呆了段时间，江南始终还是没有想清楚应该怎么跟东易相处，却在混乱当中，听说了客栈里面发生的事情。
　　不过江南倒是面上看不出任何的异样，正站在李教头和那个大喊着跑进来的人旁边，低着头，仔细聆听。仿佛有感应般，东易出门没多久，江南就回过了头来。脸色微顿，对着东易的方向轻轻的点了点头，便没有了下话，好似两人之间什么也没有发生过般的淡定。
　　东易也不主动上前，他还是分的清楚现在的这个时候应该做些什么才是最正确的事情的。
　　待到一行人浩浩荡荡的向着前院放置那些货物的地儿的时候，东易已经从其他的人的口中大概把事情的前后了解清楚了。
　　没那个掺混水的兴趣，东易只是安安静静的站在镖师的外围，看着其他的人忙作了一团。
　　别的事情是没有弄清楚，但是确实知道，看样子这下子是没有那么容易可以离开这儿了。边走边听那人的解释，就算是天色还未见亮，等到镖队当中的人到了院中的时候，院中也已经围满了不少看乐子的人好事之人。
　　一排四季常青的翠竹遮盖了大半个院子，若不是走进单单从远处看去，便只能够看得见一片茂密的竹叶和在竹子中间被包围着的一个亭子。
　　亭子当中放着的就是这次辛辛苦苦的从金石镇运来的的几个大箱子。
　　昨日了还是紧闭密封好的红木大箱子，今天已经被一一打开，露出了装在里面的玉石珠宝。
　　箱子旁边站着好几个除了镖局当中的人以外穿着像是官差模样的人，再外面，便全是看热闹的人了。
　　“这是怎么一回事？”李教头镇定的站了出来，问道。江南紧跟在他的身后。
　　被围在院子当中的，除了镖队的人，还有些同样穿着类似于制服的人，再加上一群唯唯诺诺一脸阿罗奉承的官差。
　　一群官差当中，走出一个肥头大耳县官模样的人，不问缘由，对着李教头就是一阵呵斥，他道；“大胆，你们是什么人？尽然敢闯进本府的办案地点，活腻了是吧！”
　　“原来是知府大人到了，都怪小人不长眼，无意冒犯了知府大人，还请多多恕罪。”李教头变脸好似翻书般的立马改变了神色，说到。
　　毕竟常年在外，那会不懂得变通，李教头变脸的速度和他的有些粗狂憨厚的外表截然相反，倒是已经练到了炉火纯青的地步，说话间，就已经变得恭谦无比，让那个气焰不低的知府大人没了接下去的话，想要摆摆官威都没有借口。
　　“不知知府大人到这里来是有什么事情要办？需不需要在下尽一番力。”见那肥头大耳的知府没有了下话，李教头接着说到。
　　没有想到，这好似粗狂的李教头打起来，还真的有些像模像样的。
　　“既然人已经来了，那就开始吧。”不理会李教头的故意奉承，知府伸手招来了早早站在一旁观望的另外一群人，便摆起了官架子。
　　“你怎么这么早就起来了，不再多睡一会儿？”江南不知道什么时候已经走到了东易身后，低声问道。
　　在人群当中没有见到巫恋凡，东易有些好奇的在原地观望了一会儿，不过倒是并没有追问。也幸得如此，否则江南还真的不知道怎么回答。
　　“这下子恐怕一时半会儿是走不了了，你们现在准备怎么办？”事情的前后缘由，东易已经在其他的人口中已经知道得七七八八了。
　　这件事情十有八九是那些想要在江南他们的护卫之下得到什么东西，所以这才故意使计把他们困在这里，不过，对这东易可是一点儿也没有兴趣。
　　“不是什么大事，我们会尽快解决上路的。”素来温柔的江南，看了眼正在和知府争执得面红耳赤的一群人，眼中闪过了一丝和他性子完全不相符合的凌厉，让东易对着这个平素里倒是温文尔雅的人，多了丝不同的认识。
　　纤细的指关节有些明显的淡淡的青筋，显示着主人的清瘦。顺着紧握着的手指再往上，便是这个季节少见的高领的衣襟。
　　嘴角轻起弧度，想来，那厚重的衣服，是为了遮掩某些不能够见人的罪证吧。
　　“既然如此，那我就先回去睡个回笼觉了。”昨天的事情，就先放到了一边，东易识相的说到。
　　打着呵欠，东易跟江南打了声招呼，便开始往回走，似乎是真的准备回去睡个回笼觉。东易的顺性坦然，让江南眼中的凌厉一扫而光，转而好笑的看着东易离去的背影，心中暗叹，他倒是一点儿也不担心会出什么事情。
　　江南却是只知其一，不知道其中还有许多事情，例如东易之所以不再急着离开这麻烦当中，是因为他这个时间段急着去找那个大清早就消失得无影无踪的人。
　　心有所牵挂了，那里还能够说脱身就轻易脱身的？昨夜的事情还清晰的印在脑海当中，今早起床身边的人却是已经不见了踪影，甚至是连旁边的被窝都已经冰凉。好在出门便看到了江南的身影，不然，东易倒是真的回担心江南一跑了之逃之夭夭。。。
　　反正都已经清醒了过来，东易也不准备再继续会房补觉，索性去看看那个一大早就消失不见踪影的人。
　　不熟悉这客栈的布局，东易只能够到处乱走，至于能不能够找得到巫恋凡的人，东易倒是没有多执着，毕竟，若是他存心想要躲开或者是无缘，东易可没有那个信心可以找得到他的人。
　　直到走在走廊上，东易这才开始有些后悔起来，因为拐角处不远的凉亭当中，那两个人已经在一句‘东易’之后便像着这边走了过来。让东易想要避开都不太可能，只能够硬着头皮冒着生命危险站在原地，看着两个神色极端相反的人走进身边。
　　一个笑得一脸的春暖花开，却真正的让东易觉得头皮发麻，而另外一个虽然表面是有着一张面目狰狞，恨不得把人生吞活剥的脸时思尘，却是反而让东易不怎么怕他，难道这就是物极必反的道理？
　　“你不去不要紧吗？”狐狸脸一脸趣味的问道。
　　对外，江南宣称这次的镖队护送的货物就是东易请的，现在事情找上门来了，东易这正主却在这里悠闲的溜达，有些说不过去。
　　“他们能够解决，用不着我担心。”东易尽可能的调节好自己的面部表情，会狐狸脸的话。
　　明人不说暗话，那些说词也不过就是对不知情的人有用，又怎么可能瞒得过时思尘好这只狐狸。
　　“不过你们怎么会在这里？”相对的，东易也十分的好奇。
　　前面院子当中出了这么大事情，时思尘不去看热闹倒是情有可原，东易也没有办法想象时思尘八卦狗腿的模样，倒是天生狐狸脸长相的李左云也跟着不去，就有些奇怪过头了。
　　“哈哈哈。。。思尘，你看看，你看看，你在这儿把人家往心尖儿里面惦记着，可是人家却是好像一点儿也没有把你放在心里哦，亏得你还对这种负心的人这么上心。”狐狸脸倒是不理会东易的问话置疑，转而开始揶榆起在一旁默不作声的时思尘。
　　口气当中满是暧昧的语气，若是有旁人在场，定会以为时思尘和东易之间有些什么不可告人的东西。
　　被两个人忽略已久的时思尘，则是根本就不想理会东易，只在眼中不断的催促着李左云，让他动作快些。
　　东易全然不把他放在眼中的这件事情，时思尘那里会有可能看不出来？被李左云这样一提，只是更加勾起了他对东易的不满而已。
　　看着东易有些吊儿郎当的形象和睡意蒙蒙的双眼，侧头对着旁边不屑的哼哼了两声，根本就没有搭理他的打算。
　　“我们想要和你谈谈咱们之间，或许说是你们两个人之见的事情更加准确恰当些。”
　　越过东易，李左云坐到了东易背后的走廊前，看着东易，缓缓道出。
　　“我们之间的事情？”有些尴尬，东易从被两个人逮住之后直到这个时候才认真的看了看旁边站着脸色非常难看的时思尘，有些不解狐狸脸的意思。
　　我们之间的什么事情？破庙当中的事情？可是看时思尘阴沉着却并没有其他异样的脸，东易暗中在心中猜测到，应该不是吧，怎么想时思尘也不会把这事讲出去，就算是对方是之间的青梅竹马。
　　察觉到身上的视线，时思尘被东易的注视拉回来神智，侧过头真好对上了东易猜测疑惑的视线。
　　不用思索，时思尘便明白对方是在不解些什么东西。
　　愤怒的心思瞬间拔高八丈，若不是狐狸脸手脚够快，恐怕东易便已经在上一秒的时间葬身在时思尘手中的佩剑上，做了他祭剑的亡魂。
　　“思尘，不要这么冲动，有话好好说。”狐狸脸劝解到。
　　若不是怕时思尘会坏事，李左云倒是乐于看到时思尘对着东易大打出手，自己在旁边做个看戏的人。可是现在不行，现在还有更加重要的事情要去做。
　　“哼。。。”
　　冷哼一声，时思尘收回手中的剑，瞪了眼靠近的东易之后便没有了下话。就某种程度上来说，李左云要比时思尘沉得住气得多，在两个人之间，特别是时思尘被某个人气的丢失了理智的时候扮演着军师的角色。
　　“若是你答应了我们的要求，我便，思尘他便不再追究过去的事情，放你一条生路，如何？”时思尘还是站在一旁不言不语，自然而然的，狐狸脸便再一次便再一次的扮演了解说员的角色。
　　狐狸脸挑眉斜目看着东易的样子，好似压根就没有把这件事情放在心上，现在两人说的事情，只不过就是在谈论着今天的天气状况如何。
　　“不再追究，当做没有什么也没有发生过？”有这么好的事情？满是怀疑的眼睛再一次扫过了站在一旁的时思尘，一点儿也不相信狐狸脸的话。
　　有意无意的避开了他口中的要求，东易根本就不相信狐狸脸的话，再加上时思尘的表情，东易更加是肯定，狐狸脸根本就不知道他们两个人之间到底发生过什么事情。
　　“其实这件事情想要就这样当做没有发生过，倒也不是不可能，就全看你这么个态度了.”秉承着他那惯性的邪魅，狐狸脸说到。
　　话话说一半留一半，李左云倒是不担心东易会听不懂，凭着东易当初在妓院里面那油腔滑调的性子，李左云就不相信东易会是个和他表面上一样憨厚老实的人。
　　“态度？那你希望我是什么态度？”忽略时思尘隐忍中满含着怒气的注视，东易倒是颇有性致的看着李左云，心思百转。
　　“这次的镖队，不是你让那个他们护的镖吧。”狐狸脸这话用的不是疑问句，而是肯定的语气。
　　“所以呐？”东易继续装傻到底。
　　时思尘不是傻子，李左云就更加不是好糊弄的人，东易本也没有打算这样瞒过他们。恐怕现在还相信的自己的，也就是镖队里面的那些人吧。
　　“那你知道他们这次护送的东西是什么吗？”东易的坦率或者说是撒开了丫子破罐子破摔，倒是取悦了李左云，当然这其中时思尘那张愈见阴沉着的脸，也占了不少的功劳。
　　江南他们护送的东西？
　　原来他们的目的也是这个，东易表里不一的对着李左云摇了摇头，无比诚实的回答道；“不知道，他们什么也没有告诉过我。”
　　“不知道？”
　　这点儿倒是让李左云有些惊讶，但是立马就反应了过来，接着说道；“不知道也无所谓，只要你把那件东西偷过来给我们就行了，其他的事情你也不用管了。”
　　看着东易脸上的犹豫和疑惑，说到底，李左云还是有些对不住他那张长得跟狐狸近亲的脸，因为到头来，即使是过了这么多招，李左云还是认为，东易不过就是一个和他那健壮中略带着些粗狂的身形外表一样的普通大汉。
　　除此之外，就是比一般的人多了些小心思，上不了什么台面，却是跟本就不知道，在东易的脑海当中，已经千转百回了不知道多少东西。
　　“到底如何？”
　　等了许久，也不见东易有所意示，旁边被两人忽略已久的时思尘不耐烦的追问到。若不是早上时千叶的一封信件，时思尘断然是不会站在这里等着这两人你来我往。
　　还在衡量着这件事情的利害关系的东易，被时思尘唤醒。                        
作者有话要说：因为上一章不能够放出来，所以补上这些。。。O(∩_∩)O~伸手，求花。。。




☆、条件

　　
　　“那到时候我怎么知道你们会不会出尔反尔，说话不算数呢？”东易用着怀疑的语气，一点儿也不相信两人的话。
　　仔细盘算了遍这件事其中的利益关系，东易始终还是不能够相信李左云的话，或者说是不能够相信时思尘的话。
　　东易不清楚两人之间的关系，所以也不知道在庙中的事情满脸奸计狡诈的狐狸脸到底知道了几分。但时思尘脸上愤恨不已的表情却告诉东易，这件事情没有那么容易就会一笔带过。
　　“哈哈哈。。”好似听到了什么不得了的笑话，狐狸脸忍俊不禁‘噗’的一声大笑了出声。
　　在初次见到狐狸脸的时候，东易便已经知道，李左云此人，属于那种万花丛中过却可以片叶不沾身的薄情之人，但今天，东易算是明白了那些人为什么愿意为他倾心，因为他身上确实是有那中可以让人为他甘始如初，不管不顾的魅力。
　　只是一个带着些不屑与轻蔑的笑容，便已经叫四周那些精心布置的假山假水黯然失色，形如黑白。
　　对着狐狸脸脸上那魅惑的笑容稍有些愣神，便清醒了过来。因为更加让东易觉得惊悚的是，居然在看到了狐狸脸那张魅惑的脸之后，竟然不自觉把脑海当中，时思尘那张从见到他到现在为止，除了自己被抓住的时候露出来得意的笑容之后，便没有除了愤怒仇恨之外的脸，相比较。
　　这比任何让东易惊讶的事情都觉地惊悚！
　　“那你信不信我现在就杀了你？”时思尘问道。
　　不想和东易废话，能够站在旁边等候这么久的时间，时思尘便已经到了极限，仔细注意着东易的举动，东易眼中那一瞬间的失神，自然是落入了时思尘的眼中。不悦的心情瞬间的遍布心里，拔出随身携带的长剑，微微倾斜向上的角度，直指着东易的脖子。
　　这谈条件的事情本就是李左云提起的，让时思尘相当的不悦，可是李左云却以这是唯一可行有效的办法和这是谷主希望的为借口，让时思尘硬是压下了心中的那口气。
　　而现在时思尘的出手则让三人之间本来还算是和谐的气氛瞬间紧张了起来，颇有些箭弩拔张的感觉。
　　狐狸脸颇废的看着时思尘，一脸的无奈，“思尘，你不要这么冲动，记得谷主的话。”
　　李左云按下时思尘对着东易高高举起的手臂，倍感头痛，好像只从遇到了面前这个貌不惊人的东易之后，面对着时思尘，这种无奈和头痛的次数就不断成倍的增长。以前那个像只猫一样优雅骄傲的时思尘，现在，炸了毛。。。
　　想到这里，李左云再次忍俊不禁的笑出了口，莫说，时思尘现在的模样还真的有那么几分像是被人惹到炸了毛猫，张牙舞爪。真的是有那么些可爱，东易也同样暗自在心中想到。
　　时思尘深深明白李左云的性子和这件事情对于万花飘香谷的重要性，只能够狠狠的瞪了一眼他，瞥了眼站在原地的东易，转身，利索的向着院子外面走去。眼不见为净，这点儿时思尘还是明白的。
　　早上时思尘天不见亮，便收到了时千叶从万花飘香谷送来的书信，书信很是简短的书信，一共三段字。
　　第一段，不例外的是对于时思尘身体的交代。
　　多年以来，时思尘早就已经习以为常，见怪不怪，就连早年老是喜欢拿件事情来取笑时思尘离不开娘亲的李左云，也已经在看了这么多年后失去了取笑时思尘的兴致。
　　第二段，则是有关于东易的。看到东易的名字，时思尘反射性的皱起来漂亮的眉峰。
　　最近江湖上面那些明里暗里的动乱，就算是时思尘不想理会也多少了解一些。这次镇远镖局运送的并不是什么商户的货物，这也是早就已经都知道的，本来，这件事情对时思尘来说，也属于八竿子打不着毫不相干的，但是却和万花飘香谷有着莫大的关系连接着，也就和时思尘有了莫大的关系。
　　江湖动荡，威胁到的是万花飘香谷，作为谷主，时千叶怎么会任由他发生，所以便有了起初的一幕。
　　江南手中的东西，对于任何门派任何江湖当中的人来说都可以说得上是一个保命符，保护门派或是拥有他的人，在最大的限度上面不受任何的威胁，甚至是朝廷的命令。也可以说是和朝廷搭上关系的桥梁，全看你怎么运用他。
　　然而早先因为东易的关系已经和镇远镖局的人闹翻了，现在再贸然接近，肯定不会有什么好结果。
　　用强，镇远镖局可不是什么好惹的角色，偷盗什么类的法子，一早便被两个人排除，这么重要的东西，任是任何人，也不会睡觉的时候把它放在桌上。
　　迂回些，也就只有这个办法还比较有可行性。
　　“玉佩我可以还给你。”东易看着时思尘离开的背影，倒是开始隐隐的有些不习惯。在东易的眼中，时思尘此人绝对是那种很会指使别人的人，哪里见到过他这样灰溜溜的转身离开？
　　听了东易的话，时思尘浑身一震，立马停住了脚步，转身看着身后开口说话的东易。若是眼光能够杀人，恐怕东易早就已经在时思尘回头的那一秒，已经粉身碎骨。
　　“玉佩我可以还给你，但是。。。”东易稍作停顿，便继续接着开出自己的条件，道；“但是在那之后，我们两人之间发生的事情就要这样一笔勾销，在我帮你们把东西偷过来之后，如何？”
　　东易毫不畏惧的直视着时思尘那双仿佛快要把四周空气凝结成冰成酸的双眼，挺直了自己的背脊，眼也不眨的对着时思尘说到。
　　反正当初在破庙的时候也没有做到最后，同样都是男人，更何况他那个时候也在自己的手中释放了。若非要说吃亏什么类的话，其实时思尘他也占了不少现成的便宜。起初东易确实是怕过后悔过，倒是现在反而想通了。
　　一笔勾销。。。
　　时思尘再一次停住了脚步，转过身，瞪着漂亮的眼睛，看着把话说得面不改色的东易。
　　一笔勾销？他居然说一笔勾销？哈。。。
　　仿佛听到这世间之上最好笑的笑话，时思尘的脸上挂起了满是讽刺的笑容。
　　“你再说一遍。。。”
　　没有音调的声音从时思尘的口中吐出，然后像是冬日里在水潭当中渐渐熏染开来的墨汁般，速度缓慢得让旁人可以清楚的看到他一步一步晕染开时候的痕迹，却也让人情不自禁的屏住呼吸，危险的感觉，在空气当中逐渐散开来。
　　“我把玉佩还给你，再帮你们把想要的东西偷过来，然后，我们之前所有的误会都一笔勾销，从此行同陌路，你走你的阳光道我过我的独木桥互不干涉。”东易浸染在时思尘浓郁的愤怒中，也渐渐的开始有些情不自禁的屏住了自己的呼吸，但是直视时思尘的眼睛，却是半点儿也不敢闪躲。
　　成败在此一战，东易拿出了百分之百的精神去对待。
　　“一。笔。勾。销，互。不。干。涉。。。？？？”
　　一字一句，都是时思尘从牙缝当中挤出来的，让在场的另外两个人清楚的嗅得到这字字句句当中，咬牙切齿的味道。彷佛是感觉到了时思尘的愤怒，院中掀起了一阵晨风，带动着四周的花草枝叶也跟着凶神恶煞起来。
　　“这辈子，若是我时思尘不与你有个鱼死网破有个了结，是绝对不会放过你东易的，所以，你休想可以甩开我。。。”紧捏着直达泛紫的指尖，清楚的述说着时思尘握住手中剑柄的手到底有多用力。
　　所有的一切，无一不是在说明着时思尘到底有多生气。但是，东易看着时思尘如此，反而是掩饰不住眼中的笑意，怎么听他的这话，似乎都是糟糠之妻对要抛弃他的丈夫说的话。
　　时思尘的话，就连站在旁边等着看好戏的狐狸脸，也有些反应不过来，看着时思尘的脸上，有的是惊讶发愣。
　　“若是不把那东西偷出来，我便现在就杀了你，若是你答应了，我还能够让你多苟活个几天。至于玉佩，等你死了，我自然有办法找回来，就算是你不交出来。”时思尘接着说到，他并没有注意到东易眼中的，是笑意而不是其他。
　　气急，时思尘没有了以往的气急败坏。用一种异常缓慢优雅的调子，缓缓道出若是以往肯定会气急败坏的句子，仿佛只是在品茗一杯清茶般的淡定。
　　“哈哈哈。。。是吗？即然如此，那你就放心好了，我一定会长命百岁的好好活着，至少不会在你之前死掉的，我还要看着你老了的时候的模样呢。”现在时思尘酝酿的确实是杯茶，还是被名叫危险的茶，可是东易从小到大，便对茶这种东西喜欢不起来。
　　“你。。。”时思尘欲言又止。
　　可惜才在时思尘的脸上看到一丝裂痕，就被人打断了两个人之间的互动。
　　“你们这是在做什么？”
　　弹指之间，三人之间已经多出了个人来，巫恋凡气势汹汹的打断了时思尘接下去的话。
　　隔着老远，巫恋尘便已经看到了东易，只是在躲了一早上的巫恋尘见到东易之后的第一反应，便是转身就逃跑，好在转身的时候，发现了围在东易身旁的两人，身体先思绪一步，在巫恋凡反应过来的的时候，已经站在了东易身旁，时思尘和狐狸脸的面前。
　　面对着突然而来的变化，东易有些隐隐的失望，可惜了难的可以看到时思尘咬牙切齿模样的机会就这样被人打断。
　　“是你呀，我还以为。。。”狐狸脸在看清楚了巫恋凡的面容之后，李左云那张狐狸脸上和东易一样有着隐隐的失望，可惜很快便被他隐藏起来。在场的所有人当，只有东易一个好巧不巧的瞧了个正着。
　　可是其中的失望，又有几个人真正直知道其中的意义?
　　挑挑眉，东易也是有些疑惑，失望，是在失望些什么呢？
　　
　　“没什么事，只是正好遇到了，所以就停下来问声好而已，是吧，东易。”狐狸脸很快就掩去了失望的神色，恢复到了以往的狡猾不正经。
　　“是吗，那你们现在问好问完了吧，若是问完了，我们就不打扰先离开了。”巫恋凡沉着脸，一边警惕的面对着两人做着随时准备出手的架势，一边把狐狸脸的话接下去。
　　“当然。”挥挥手，狐狸脸做出了请便的手势，让精神极度紧绷的巫恋凡愣在了原地，巫恋凡是怎么想也不明白，为什么明明就那样子指天发誓过的时思尘会这样轻易的放过东易，还有自己。
　　“你。。你们。。”巫恋凡张了张嘴，想要说些什么却又不知道从何开口。
　　“我们走吧。。。”快速的拉住巫恋凡，东易带头转身向着来时的路走去。
　　“可是，你，他们。。。”巫恋凡完全被三个人弄得糊里糊涂的巫恋凡，还是没有反应过来，这到底是怎么一回事。
　　“记得我们说过的话，若是想清楚了，便来找我们，我们随时欢迎。”看着盯着巫恋凡脸色越加阴沉的时思尘，李左云笑得一脸诡异，临走前，还不忘特意提醒东易。
　　东易最后看了眼站在一边的时思尘，拉着手中的人头也不回的离开了走廊当中。
　　巫恋凡虽然还是很不明白时思尘态度改变的原因，但是只要东易没事，他便没有了追究下去的兴趣。只要身边的人没事，坚定了心中的想法，巫恋凡不自觉的拉紧了手中的手。
　　“你怎么在这儿？”东易拉着巫恋凡走了一段路，才停下了脚步，接着询问身边的人的时候仔细观察着今天的巫恋凡。
　　“我，我出去走走，今天天气不错，是吧！”巫恋凡话中掩饰的意思简直就是显而易见，他就连撒个谎都撒不像样。
　　停下了脚步，巫恋凡回头，感觉到了手心若有如无的触碰，巫恋凡触电般甩开两人交握的手，面红耳赤看着东易尴尬的不知所措。
　　昨天发生的事情历历在目，巫恋凡就连自己都不清楚，为什么会那么在意东易的想法看法。
　　宁馨城的事情也已经不是一天两天的事情了，以前巫恋凡倒是没有这么在意过，只是不喜欢宁馨城太过于粘人这一点。只是昨天，在客栈当中的时候，巫恋凡却第一次开始有些腻烦宁馨城的粘人。
　　不喜欢宁馨城缠在自己身边的时候，就好像是在怕宁馨城的粘人，会让东易误会什么。总之，巫恋凡就是一直想要避开她，却苦于没有机会。
　　本来巫恋凡今天一早就是准备来寻东易，向他解释宁馨城和自己两人之间的关系的，却在路上遇见了这一幕，打乱了他最初的打算。
　　昨天发生的一切，都让巫恋凡浑身不自在，那些欲言又止异样在这一秒好像才被记起，让巫恋凡更加是浑身的不自在。想要开口，却又不知道应该从何开始说起。
　　三十五度视角望了望灰暗看不见一丝好天气的天空，东易好笑的看着眼前如坐针毡的人，起了戏弄之心。
　　“你昨天下午。。。”东易也学着巫恋凡的模样，欲言又止，刚刚才想要提起昨天下去有关于他那倾城表妹宁馨城，就被巫恋凡打断。
　　“我去看看前面发生了什么事情，有什么事情我们等一下再说吧！”打断了东易的话，巫恋凡逃的可以说是飞快！
　　话才一说完，便已经只能够看得见巫恋尘逃跑的背影。。。
　　似乎好像有些过了也。。。
　　东易被打断了已经到了嘴边的话倒是不生气，看着拿到落荒而逃的狼狈身影，差点儿笑岔了气。缓缓走在路上，向着巫恋尘口中的前面走去。
　　镇远镖局的镖队在江湖上还是有些名气的，就连万花飘香谷也要买些面子，明面上还是不敢生出些事端，但是江湖中鱼龙混杂，明里暗里，那都是两回事情，这不，麻烦来了。
　　不过，这人倒是有些脑子，知道江湖上明的不能够动，暗的又打不赢，索性用了这个办法。
　　让镖队的人直接被官差缠上脱不了身。
　　只是使了些小手段，便叫江南几人进也不是退也不是。
　　李教头带的镖队，是拿着运送货物来做掩护，但是那些人却正巧运用上了这点儿。不知道是什么时候，在这次运送的镖队中做了些手脚，现在，那些人倒是人脏具获，被人待了个正着。
　　现下里，正在院子当中对峙。
　　巫恋尘走来的时候，看到的就是这样的情景。
　　“师兄。”江南跟在李教头身边不言不语，审时察势，想要找出些蛛丝马迹。
　　“你大清早的跑到什么地方去了？”江南早已经派了些人去找人，却没有找到，倒是东易什么事情也没有，联系着前几日发生的事情，和昨天宁馨城的到来，江南不难猜测出这事跟东易有些什么关系，但是现在是紧要关头江南也没有心情去理会那个还没定性的师弟。
　　“我，我出去走走。。。还是什么事情了？”巫恋凡想起昨晚的事情和宁馨城，巫恋凡支支吾吾的解释到。
　　只是多看了巫恋凡两眼，江南便缓缓的开始解说道。
　　“这件事情会不会是万花飘香谷的那些人搞的鬼？”听完了江南的解释，巫恋凡的第一反应，便是这么一句。见江南脸色不太好，巫恋尘问。
　　难怪刚刚那两人会那么轻易的就放过自己和东易了。。。
　　                        
作者有话要说：今天jj抽得好厉害。。害得都没有办法发新章节。。




☆、吴县求助

　　
　　映衬着几人的心情迟迟未来的朝阳，总算是在厚重的云层后面露出了半个脸，驱散了镖队大家阴沉了一早上的心情。
　　
　　李教头的识时务，让那知府大人十分的欣赏，除了开头的时候有些面色不善，倒是对镖队的人十分的友善，并没有太多刁难。当然这其中不知道有多少成分是因为李教头的识时务了。。。
　　
　　中午的时间，按照知府大人下达的规定，所有的人都被迫留在了客栈当中不能外出。镖局当中的几人围在了一起，个个阴沉着脸，沉默的坐在客厅当中。
　　
　　“事已至此，也只有走一步看一步了。”李教头叹了口气说到。
　　
　　士兵早已经把整个客栈都包围了起来，围得水泄不通。想要离开以他们的武功倒不是不可能，只是那样就真的着了其他人的道，暴露了行踪。
　　
　　只怕那时，找来的麻烦会更多。
　　
　　沉思了一会儿，江南站了起来，走到窗边，向外望去，脸上一脸的坚决。一直以来都没有什么话的徐掌门，也跟着他站了起来，走到他的身边，语重心长的拍了拍他的肩膀，他说到；“不要想太多，办法我们会想到的，这件事情急是急不来的。”
　　
　　作为长辈，徐蓝嗌倩故橇私饨南的性子些。
　　
　　“对啊，师兄，船到桥头自然直路到山前必有路，师傅不是说过吗，若是到时候真的摆脱不开，大不了我们便于他们拼个鱼死网破。”安慰不成，巫恋尘也急了，若不是这件事情，恐怕现在镖队都已经上路了许久，拖得越久，麻烦危险都会越多。
　　
　　“不可以这么冲动，恋尘，这件事情我们还得从长计议。”李教头说到。坐在一旁的李教头，这个时候才开口打断了巫恋尘壮志未酬的豪情壮志，淡淡的呵斥到。
　　
　　若是任由他去胡闹，那这件事情就真的是更加没有办法有个结束了。作为镇远镖局的总镖头李教头考虑得要比其他人多的许多，这件事是出现在镇远镖局的身上，相关的，当然还有镇远镖局的名声。
　　
　　盗镖，若只是被人盗了镖，那还可以出手追回来，但是现在却是反其道而行之，镖没有被盗却变成了自己盗了别人的东西，成了众矢之。
　　
　　“李教头说的很对，现在不是意气用事的时候，看来这件事还得从长计议才行，如若不然一个不小心，恐怕我们都逃脱不叫关系。一定要趁着这件事情没有变得更坏之前，想到脱身的办法。”徐酪沧回了李教头旁边，劝解到。
　　
　　“可是师傅的东西。。。”巫恋凡却在这个时候开了口。
　　
　　“师弟，就先这样吧！”江南放到了声量，打断了巫恋凡的人性。
　　
　　巫恋尘还想要说些什么，却被江南警惕的打断，话完，江南还不放心的叮嘱道；“小心隔墙有耳。”
　　
　　对于巫恋凡的大意，江南很不放心。
　　
　　“那你们到底准备怎么办？”东易问道。
　　
　　一直坐在一旁旁观的东易，这才插上了嘴，事关性命，让东易也不得不开始有些紧张。
　　
　　当初是江南说有办法保护他，他才会上了这贼船，但是现在他们却是连自己都保不了，他可没有陪着他们一起坐牢的打算。
　　
　　“东兄你大可放心，这件事情我们会尽快解决的，若是到时候出了事情，在下也会让巫师弟带着东兄你先走的。”江南却在东易满脑子胡思乱想的时候说到。
　　
　　江南有一个有点同时也是缺点，那边是他太过于善解人意，善解人意到让人尴尬的地步。被猜中了心思，东易也不好在说些什么，本来就只是利益关系，虽然他并没有帮上什么忙，但是也没有陪上性命的打算。
　　
　　“我不走，我要留在这里，师兄，东易也不会离开的，是吧？”巫恋凡却也在这个时候插了进来。
　　
　　带着些不确定，巫恋尘却还是想要逞强，看着东易求证的眼睛，闪烁着些许期待。暗自在心中叹气，东易就不明白了，为什么自己会在这件事情上插进一脚，还没有办法全身而退。
　　“我不会走的。”东易面上是一本正经，心里却是考虑到了守在外面时思尘冒着绿光的随时都准备扑上来的那双狼眼。
　　
　　还有面前这个时而温文尔雅善解人意时而又像是现在般给人成熟稳重，带着些可是其中又幼稚固执的人，要走也要先想个完全的办法，把人拐走才行。
　　
　　“师兄。”巫恋凡带着乞求般的眼神看着做决定的江南。
　　
　　得到了东易肯定的回答，巫恋尘满脸笑意上前两步孩子气的拽着东易的衣袖邀功般的看着江南，就差整个人抱在东易身上。被巫恋尘这样无理的一弄，江南也不好在说些什么矫情的话，只是看着巫恋尘拽着东易衣袖的手的眼中，多了些不为人知的深邃思绪。
　　
　　江南从头到尾本就是个聪明的人，有的时候，聪明的他自己都不想这么聪明。
　　
　　“江南，今夜你去一趟吴县吧。”权衡利害关系，李教头最终还是开口说道。
　　
　　“吴县的知府和镇远镖局还是有些交情，你去请他来坐镇，看看能不能够帮上什么忙。”李教头接着说到，常年在外走镖的，当然人际关系是不可能没点儿出路的。
　　
　　“可是这里不是吴县，若是请了吴县的知府来这里管事，那恐怕这里的知府会不悦吧。”明白李教头的意思，江南有些担心又有些迟疑，江南问道。
　　
　　“那也没有办法，毕竟还是镖队的事情比较要紧。”沉默许久的徐掌门在这个时候也开了口，“再说了，除此之外，难道还有其他的办法吗？”
　　
　　长青岛说是岛，在江湖上却也有些不小的名声，其实也只是个位置偏僻的小门派，整个门派加起来，也不过数十个人。
　　
　　早年的时候，徐璋一人独自闯荡在外，便与长青岛的掌门人长青道人相识，两人聊得十分投机，便因此结下了深厚的友谊之情，这次他则是被长青道人拜托而来。
　　
　　虽然一路沉默，但是一双时时带着笑意的眼中，更深处却是一骨子锐利。
　　
　　“那就按照李教头你说的去做，在下这就是去吴县走一趟。”江南不做多想，话音刚落，便起身准备向外走去。
　　
　　“师兄，你等等。”还没待江南走出大门，巫恋尘便止住了江南离去的步伐，接着他的话说道：“师兄，这吴县我看还是我去吧，你就留在这儿好了。”
　　
　　“可是。。。”江南还是有些犹豫的说到，这吴县离客栈也并不是很远，来来回回脚程快些的只要一两个左右的时辰便可以来回一趟。现在这种敌在暗我在明的情景，若是让巫恋尘一人去，江南根本就是有些不放心。
　　
　　“我陪他一起去吧，顺便去见见这个吴大人，毕竟这次的镖队还是属于我这个雇主的，不是吗？”东易站了起来，说到。
　　
　　屋外一片阳光明媚，丝毫不似屋子当中的阴暗。
　　
　　来回一两个时辰，现在过去，还能够赶得及回来吃晚饭，东易稍作思考便站了出来。
　　“而且我们两个人现在应该都还不在那些个衙差的看守下，若是我们两个人离开，也不会有人发觉。”东易在说完，在看到了江南担心的眼神之后，继续劝解到。
　　
　　从早上到现在都没有露过几次面，那些衙差自然也是把两人当成了客栈当中普通的住客。
　　
　　所以相对的，在一群人当中，东易和不管事的巫恋凡两个人受到的关注也是最小的。
　　
　　只是在准备出门之前，东易避开了巫恋尘和其他的人，还是再去见了一次时思尘，除了在时思尘的横眉冷目之下有些不自在之外，和狐狸脸的交易倒是谈得不错。
　　
　　早已算好了时间路线，两个人一偷跑出来的时候倒是异常的轻松。逃出被围得水泄不通的客栈，两个人便马不停蹄的快速向着隔壁的吴县赶去。和客栈里面的阴霾不同，客栈之外一片耀眼的光晕，让人仿若嗅到了夏天的气息，可是现在明明就是秋末初冬的季节。
　　
　　“客栈里面总共住着有多少人？”路上，东易边是嗅着这明媚阳光的味道，边问道。
　　
　　“好像一共有七八队人，人数加起来大概也就是七十多个人。光是我们镖队的就有三十四个，万花飘香谷的也有十几个，其余的除了客栈里面的小儿厨师之外，还有二十余人都是客栈之前就已经有了的客人，再有就是另外一个镖队的六个人。怎么想起问这个？难道你发现了什么不对的地方？”巫恋凡大致解说了一遍客栈的布局，然后问道。
　　
　　“没什么，只是觉得奇怪，那些人好像十分的了解整个镖队的布局。”东易漫不经心的回了巫恋凡一句，继续向前走去。
　　
　　镖局运送的镖队，一共有四五辆货车，货车上面装的都是些没什么用处的稻草和为了制造箱子当中确实是有东西的假像而填充进去的碎石，可是早上的时候，货车上面箱子中的那些个稻草碎石却不见了踪影，在箱子当中的，变成了两尊玉佛像还有些小箱子装好的玉石珠子。
　　
　　好巧不巧，当镖队中的人发现不对劲的时候，在客栈当中的另一个称自己被盗了镖的镖队，已经带着官差搜了进来。
　　
　　不知道这真的是巧合还是有意而为之。
　　
　　镖局镖队押送的东西莫名其妙的不见了踪影，箱子里面的东西又是人家的东西，这就成了所谓的人脏并获得，有口难辩。除非能够解释得通为什么明明就是四个人八只眼睛看守着的箱子，会在众目睽睽之下被异物，变成了另外一件东西。
　　
　　若只是单纯的被栽脏陷害，那还有狡辩的可能，但是偏偏这件事情还是发生在众目睽睽之下，就连那些看守的人自己都说不明白到底发生了什么事情。
　　
　　“你是在怀疑镖局的人吗？”巫恋凡问道。
　　
　　东易的意思巫恋凡明白，这件事情确实是有些过于诡异和不可思议，可是这次的护镖镖师都是李教头亲自挑选出来的人，家底绝对干净，在镖局做事的时间也不短。再加上夜里守镖的人也不止一个，在其中做手脚的可能也几乎为零。对于巫恋凡的问话，东易不置可否，没有回话。
　　
　　“镖局的人是绝对不可能的，倒是万花飘香谷的人，行迹十分的可以。”有些愤愤不平，巫恋凡把箭头转向了时思尘，接着说到；“他们本来就居心叵测意图不轨，这次的事情十有八九跟他们脱离不了关系。”
　　
　　巫恋凡说的可能性，不光是巫恋凡一人，恐怕就是整个镖队甚至是整个客栈当中，十之八九都是这么认为的。
　　
　　因为从走进客栈开始，万花飘香谷的人对镖队的敌意，任是任何人都看得出来。倒是东易这个局内人反而不这么觉得，时思尘虽然确实是讨厌他，恨不得直接把自己碎尸万断，可是他却不是做这事的人，他若是想要对付自己，断然是不用这种方式的，而他也确实是不是用这种方式。
　　
　　想到这儿，东易只觉得一阵满是寒气的凉风迎面而来，在脖颈之间划出了凉意。
　　
　　“不是他们，依着时思尘的性子，恐怕他会更加愿意用直接些的方法，而且你看，要是我们被人陷害，那最直接会被怀疑到的人就是他们，如果是你，你会做这么显而易见的事情吗？我相信只要不是傻子的人都是不会这么做的。”
　　
　　摸摸被风吹得发凉的脖子，东易有些毛骨悚然的后怕感，就仿佛刚刚指在脖子上面的剑还没有退去，剑气煞人。
　　
　　几次张开了嘴，巫恋凡都没有想到可以回东易地话。
　　
　　“你很了解他？”很轻的一声叹惜，语气当中有着连巫恋凡自己都没有察觉到的不乐。微微有些愣神，东易差点儿就嗤笑出声。
　　
　　秋末的季节，从来都不会是个春意盎然的季节，因为他有着和春季截然相反的落寞萧条。可是秋季也不是完全没有任何生机。相反，秋末的季节，是个丰收的季节。
　　
　　一路走来，到处都是满脸喜气的农民。路旁，一亩一亩的田间都是棉田和颗粒饱满的玉米。两个人走在路上就好像是在大片大片的花海当中漫步般。
　　
　　“我不了解他，可是我知道他恨不得亲手把我挫骨扬灰。所以我认为他不会做这种吃力不讨好的事情。难道你已经发现了什么线索？”东易瞬时感慨完全，这一切的起端都是从这里开始的。
　　
　　看着旁边凝视在吃着飞醋的人，东易笑的一脸的不怀好意，凑近他的耳边，问道；“还是说，你这是在吃醋？嗯？”
　　
　　耳边的呼吸，灼热得有些吓人，巫恋凡敏感的侧了侧头，避开了东易有意为之的恶作剧。两个人亲密的动作，让把昨天的事情抛到脑后一早上的巫恋凡不自觉的想起来昨夜的事情来。
　　
　　                        
作者有话要说：这次试试亲提议的中间分行的排版方式。。。。最近好冷请，难道全是因为jj抽了？。。




☆、甜蜜之旅

　　
　　东易的本意只是开玩笑，可是谁知道巫恋凡尽然当了真，还把自己憋了个满脸通红。
　　
　　耳边东易故意而为之的呼吸，灼热得有些吓人。巫恋凡敏感的侧了侧头，避开了东易明显就是有意为之的恶作剧。
　　
　　两个人亲密的动作，让把这件事情抛到脑后一早上的巫恋凡不自觉的想起来昨天有关于宁倾城的事情来，而现在东易带给他身体上的异样像是在提醒着他昨天发生的一切的事情，别扭的背过了身体，巫恋凡想着到底要怎么开口跟东易解释这件事情。
　　
　　巫恋凡一边隐藏着身体上的异样，一边把面色有些不自然的微涩的脸，低垂在另一旁，难以启齿般发出喃喃的声音；“谁要吃他的醋了。。。”
　　
　　愤恨当中，却又有些明显的不甘。东易的靠近让巫恋凡全身上下隐隐的开始有些炙热得下人，加快的心跳，让巫恋凡走起路来都有些僵硬。
　　
　　而关于时思尘，一路下来，发生了这么多的事情，巫恋凡还有其他镖局的人多少都有提过对于时思尘的怀疑，毕竟两方的身份还是有些敏感。
　　
　　可是所有的人当中，唯独东易这个本应该更加对时思尘有意见的当事人却是三番四次的在提作为敌人的时思尘辩解脱罪。这让巫恋凡说的关于时思尘的那些个话，多少还是有些不悦和置气的成分在其中。
　　
　　可是现在真的直接被东易当面点醒了自己的小心思，不可避免的，巫恋凡整张在一瞬间的时间里面，把自己的脸从头红到了尾，甚至是连耳尖都泛起了红潮。
　　
　　“不吃他的醋，那是在吃谁的醋？”东易问道。
　　
　　东易看着巫恋凡绯红的脸颊，心中一阵轻颤，脑海当中不自觉的回想到了昨夜江南的热情。看着巫恋凡的眼中，也不自觉的多了丝不易察觉的轻佻。东易在心中想到，不是吃他的醋，那到底你也还是在吃醋不是吗？
　　
　　巫恋凡听了东易的话，立马反应过来之后皱了皱眉，瞪大了双眼，狠狠地瞪着旁边再一次向着他靠近，把他挤到了路旁的东易，狠狠的说到；“混蛋，你。你说谁吃醋了。”
　　
　　巫恋凡自以为的狠瞪，在东易的眼中，却是变成了另外一种味道。变得绯红的脸颊，故作生气眼波流转的娇嗲，巫恋凡全身上下无一不透露着激请和诱惑，诱惑着东易尝尝那微微向前嘟起的两片唇。
　　
　　只从到了这里之后就一直过着禁欲般的苦行僧的生活，昨夜的那点儿甜头，根本就不够东易塞牙缝，而今大清早的，巫恋凡便是一副羞涩模样，自然是让东易经不住遐想非非。
　　
　　而东易心中这么想着，身体上也确实是忠诚于自己的想法去这么做了。
　　
　　唇上温暖湿润的触感，让东易忍不住加深了这个原本还只是想要蜻蜓点水般的亲吻。伸出手环住他的腰迹，东易另外一只空闲的手扯了扯巫恋凡的衣领拉开许多。
　　
　　被拉开的领口，从东易的角度往下，可以清楚的看到不少因为突然而来的冷空气而若隐若现竖立起来的汗毛。而巫恋凡那显少有机会见到阳光的雪白肌肤上面，接着阳光和两人之间的头发衣衫缝隙斑驳陆离的停留着许多或大或小或深或浅的斑点，给此时此刻的东易带来了不小视觉上面的冲击。
　　
　　现在的巫恋凡可是和夜里的□忠实于自己欲望的江南完全不同，现在的他，虽然依然掩盖不了任何时候都具有的诱惑力，但是现在衣冠整齐站在路边的巫恋凡，身上掩盖上了一层名为禁欲的红纱，脖颈之间的敏感的证据就好像是那被掀开了的冰山一角，仿佛就是在告诉别人，更多的美等着你去发现。
　　
　　东易一手揽在他的腰上，另一只手索性搭上了他的肩低头从他的唇迹一直啃咬到胸前粉红色的凸起。巫恋凡从未被外人触碰蹂躏过，这完全就可以说的上是初尝□的身子那里经得起东易这样大胆的挑拨。他微微的在东易怀中的挣扎了一会儿，便全身瘫软的倒在了东易怀中，鼻息之间满是喘息，眉眼间尽是荡人的一汪春水。
　　
　　口中的红缨硕果慢慢的在自己的舌尖挺立、变大，东易不断的低头吸吮着。若不是路间传来了说话声，东易真的是会忍不住就这样继续做下去。
　　
　　“你放开我……好像有人走过来了……”呻吟出声，巫恋凡带着些乞求的呻吟在东易的耳边传了开来。巫恋凡动情之后，沙哑的声音在东易的耳边响起，瘫软的身体挣扎着想要离开东易臂弯的圈制可却使不上任何的力气。
　　
　　“不放，我为什么要放开你？有人来了就让他来好了，这条路又不是咱俩的。”东易带着些无赖的气质，丝毫不准备放过到手的人儿。
　　
　　从前面圈紧了怀中的人儿，东易低声的在怀中的人儿耳边呢喃反问道，坏心的东易还故意丝毫不把怀中已经快要恼羞成怒的人儿，那惊张的神色放在眼里，想要看他咬牙切齿的模样。
　　
　　“你快点儿放开，有人过来了。”巫恋凡挣扎着想要从东易的怀中挣脱，却并没有成功。
　　
　　没一会儿的时间，那脚步声还有聊天的声音就已经接近了两人身边，就在大概几米外的植被当中，只需要拐角便可以看见抱在一起的两人。巫恋凡用尽了身体里面所有的力气，想要推开东易，可是很快就又被东易一手逮了回来。
　　
　　“为什么我要放开你？现在诱惑人的可是你也？”东易反问到。其实巫恋凡恼羞成怒的时候，东易倒是越加喜欢欺负，因为看着他是真的着急羞涩却又并没有真的使力推开自己的模样，十分的可爱。
　　
　　“你，你，你。。。混蛋。。”巫恋凡咬碎了一口贝齿，也说不出什么反驳的话，倒是越加被东易的那句‘诱惑人’羞得面红耳赤，只是心中却是暖暖的。
　　
　　“你先亲我一下我就放开你，不然，不然我们就这样子下去好了，反正你既然敢堂而皇之的诱惑我就要负的起责任，不是吗？”东易在某些时候可是个十足的无赖，搂住巫恋凡的手臂不但没有放开，反而越来越紧。
　　
　　巫恋凡咬牙切齿的模样，很好的娱乐了东易，说所以在话期间，东易还故意在他的耳廓上用唇尖轻轻划过，引来他绯红色的一阵轻颤。
　　
　　“你快点儿放开我……谁，谁诱惑你了？混蛋……”巫恋凡断断续续的拒绝着东易的靠近。说到诱惑的时候，还不自觉的就把自己脸上的绯色加深了了不少。
　　
　　不能够用准确的词汇说不出心中的感觉，有些酸涩，又有些腻人的甜蜜，眼见着那两道身影逐渐走进，巫恋凡情急之下抬起脚对着东易的脚背便用力踩了下去。
　　
　　“啊。。。”东易立马大叫出声。
　　
　　巫恋凡快速的后退，拉开了两个人之间的距离，看着抱着脚在原地打转儿吸气的东易。心中即有些无限的歉意和担心，又别扭的不敢靠近怕被人看出什么来，结果只能够站在一旁干着急。
　　
　　“你谋杀亲夫呀？这么大力。”东易情急之下也没注意自己嘴上到底是用的什么词汇，只是开口便来。可是巫恋凡在听到了他的话之后脸色更加是一红在红，就差冒烟了。
　　
　　而被踩了一脚的东易则是抱着脚在地上连着打了好几个转儿，那疼痛这才缓过劲来，东易跛着腿看着巫恋凡，面上的表情可不怎么好，毕竟这种情况量是任何的人都不可能面无表情，就算他是面瘫。
　　
　　“我，我。。。”张了张嘴，巫恋凡想要解释，可是却不知道应该怎么开口。
　　
　　就在巫恋凡说话期间，正好那两个人在田地间走过来的人，也走到了同一条路上，巫恋凡也就更加是不可能有什么其他的动作了。直到那两个奇怪的看着两人的人走了过去，巫恋凡这才有所动作。
　　
　　向前，巫恋凡面色通红的看着东易，张了张嘴，隔着老远的东易，若不是听力好，恐怕根本就听不到他在说些什么。看着他委屈的模样，东易气氛的心情当中好笑的成分居多。
　　
　　“我们快点儿上路吧，不然就要来不及赶回去了。”东易在在听完了巫恋凡道歉的话之后，他忍着脚背上的剧痛，转身迈开了步伐。
　　
　　从早上起床开始，一直因为这样的事情或是那样的事情拖到现在，天色已经接近中午时分，来来回回的若是两个人的脚程不够快，恐怕就真的要在晚上之前赶不回去了，那样到了晚饭的时候两个人偷偷跑出来的事情就会客栈当中的其他人揭穿。
　　
　　话说完，东易便开始带头向前走去，走在巫恋凡的前面，他的面色都有些狰狞。脚上的疼感一阵一阵的袭来，让东易不由的龇牙咧嘴。
　　
　　匆忙之间巫恋凡那一脚的力道可不小，更何况他还是练过武的人，可是东易又不愿意责怪巫恋凡，便只能够自己忍着想要等到疼痛慢慢的缓过去。
　　
　　看着东易离开的背影，巫恋凡这才真正的开始有慌神起来，连忙亦步亦旬的跟了上去，一改之前的抗拒，对着东易的后背弱弱的问了句；“你生气了？”
　　
　　东易反倒是被他的问话弄得有一瞬间的糊涂，转过头挑挑眉看着旁边底着头一服认错小学生模样的人。
　　
　　“没有。”东易头也不回的说到。
　　
　　听了东易的话，巫恋凡非但没有高兴起来，反而是把头垂得更低，仿佛是被霜打的茄子般，更加的焉了，看样子是怎么解释都没有用。
　　
　　东易刚刚准备靠近巫恋凡安慰他，但是却被他接下去突然的动作吓愣在了原地。唇迹温软的触感还没有来得及消失，巫恋凡快步向前狼狈走去的背影清晰的说明着刚刚发生的事情。 
　　
　　走在熟悉又陌生的路上，看着巫恋凡粉红的耳廓，东易有一瞬间的失神，捂住嘴角的手指轻轻地放了下来。
　　
　　有的东西不是只要你努力了，挽留了便能够留的下来的，就好比时间，就好比感情，再比如说是已经发生过了的那些事情。
　　
　　经历这么多，东易也曾经对这个世界失望过，但是东易却很感激，感激走在路上的今天，依旧有一个人可以相伴。感激，走到了今天，还可以在异世看到熟悉的景色。
　　
　　东易也算得上是农村里出来的孩子，早些时候，村里的人总是城里城里的叫，在东易的眼中，那就是一堵不可攀越的高墙。
　　
　　那个时候，每次东易走过唯一可以到达城里的那条马路的时候，总是带着向往，带着希夷，还带着彷徨。在那时，仿佛能够走进城里便已经是非常了不起的事情。
　　
　　但是现在，走在这条没有通向车水马龙高楼大厦的官道上，东易的心反而安静了下来，没有了彷徨不安，没有了对于某种东西的期待心情，那是一种在时间里逐渐沉淀下来的安宁。
　　
　　没有了太多的起伏迭起，东易现在的心就像是一潭湖水，就算是扔进了石子，他依然可以很快找到那平息自己的方法，再也掀不起那些惊涛骇浪。
　　
　　已经经历过一遍的事情，东易不想看着它再在眼前发生，有些东西，总要去做了才知道他行不行，才知道他是不是错的。
　　
　　但是若是连做都不去做，那就连评论的资格都没有。
　　
　　“你跑那么快做什么？我又不会吃人，是吧，还是说娘子你又害羞了？”东易幻神之后立马追上巫恋凡的步伐，用着吊儿郎当的口气嬉戏到，口中的一眼情绪，粗心大意的巫恋凡却没有听出来。
　　
　　天还是蔚蓝色的，地也还是充满了生机，就连轻抚在两人脸颊上的清风，都是一样的，东易不想再失去眼前所拥有的。
　　
　　“谁。。谁是你娘子了，不要脸。”巫恋凡脸上又是一阵绯红，听着东易不正经的口气，巫恋凡便知道他不在生气，但是从东易口中吐露出来的词汇，却让巫恋凡脸上的颜色，更胜。
　　
　　第一次见到东易的时候，便是这样。
　　
　　那时想要询问东易的名字，却被他一句‘信不信我把你榜了，直接卖给小湘楼里面的湘娘，细皮嫩肉的，相信湘娘应该会很喜欢才是。’便让巫恋凡把接下去所有的话，堵回来肚子当中。
　　
　　看着东易提着水桶离开的背影，巫恋凡坐在河边，心中想到，怎么会有如此无赖的人？但却明白，那只是东易在以开玩笑的方式拒绝自己想要报恩的方式而已，心中对于东易的恩情更是感激。
　　
　　“你不是我娘子，那谁是我娘子?难不成还有别人？”东易装作十分疑惑的打量了一遍四周，接着说道；“这里不是没有其他的人吗？”
　　
　　“你。。。”巫恋凡哑口无言。
　　东易这人，明明比起自己还要高上几分，外表带着些刚强，可是他耍起痞子气来却让人有些忍不住的跳脚。巫恋凡便是在他的无赖之下，面红耳赤得恨不得再踩东易一脚。
　　
　　“唉，娘子，你不要走那么快么，等等为夫的。。。”在巫恋凡的身后吼道，被甩开了的东易自觉地跟了上去，看着面色越加绯红的人，一路献着让巫恋凡咬牙切齿的‘殷勤’。
　　
　　“我又不是女人，什么娘子。”嘴上虽然这样反驳，可是心中却是甜丝丝的带着暖意，让他本来应该是气氛的脸上满是掩饰不住的羞涩甜蜜。
　　
　　想要堵住东易那张‘娘子。娘子。。。’叫个不停嘴，可是他似乎忘了眼前的人是东易，是个耍起赖来很会得寸进尺的人。
　　
　　“你是不是女人这事我当然清楚了。”有意无意的靠近巫恋凡，手心暧昧的从他的背后划过来到敏感的腰际，亲密的对着巫恋凡说到；“可是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你既然已经是我的人了。那理所当然的不就是我娘子了？”
　　
　　“谁说我已经是你的人了。”巫恋凡停下了脚步，问道。他瞪大了双眼，轻轻地动了动鼻翼，装作十分生气的模样，可是东易怎么看也看不出他生气的感觉。
　　
　　“亲都亲了，抱页抱了，难不成你以后还能够嫁给别人？”东易在说话间，还故意连着叫唤了好几声娘子，放在他腰间的手自然是没有移开过，眼神更加是流连在他自己刚刚碰过的地方。
　　
　　“走开，不要过来。。。”巫恋凡只觉得脸上的温度越来越高，连忙推开身边粘着的人，恨不得把东易直接丢进路旁边稻田地里面，好好清洗冰镇他的那张嘴和脑子。
　　
　　一路的田园风光，就这样被两人忽略到了脑后，而这本是情急之下搬救兵的无奈之举，也变成了两人的甜蜜之旅。
　　
　　                        
作者有话要说：因为好多人说看不懂，所以重修了一次，新的章节更新在晚上八九点……




☆、雨后惊雷

　　吴县的知府，和之前在客栈里面见到的那位知府大人有着‘大同小异’的外表，同样是站直了就看不到脚尖儿的大肚腩，显示着他的生活到底有多丰富多彩。
　　
　　那厚厚的双下巴，说话的时候也是一颤一颤晃悠悠的，让只是站在他旁边的东易都有些替他担心会不会闪倒脖子。
　　
　　“事情就是这样的，还清知府大人您看在这镇远镖局的面上帮帮忙。”东易站了出来，说到。
　　
　　东易把事情的来龙去脉都跟这知府交代了一遍，然后起身站到了吴知府的手边，从袖子当中掏出了一个布袋子，塞进了知府大人的手中，脸上满是你知我知的陪衬笑容。
　　
　　挑挑眉，吴知府暗自在袖子当中摸了摸袋子当中的东西，眼睛一亮，轻轻掂了掂之后，有些为难的说到；“可是这是那李县的事情，若是本官去插上一脚，恐怕有些不合适吧？”
　　
　　“合适合适，哪里会不合适？吴大人您这‘青天老爷’的名号可是已经传遍了整个城镇，莫说是让您去邻县看看，就算是让您管理这方圆三个县也不为过！”东易在这儿来了之后，最善于的就是察言观色，猜人家的心思，看着吴知府眼睛一亮东易便知道这件事情有着落了。
　　
　　再加上东易这油腔滑调的三寸之舌，吴知府满意的看着有着些狗腿的东易，心中暗叹为什么身边没有个这样聪明的人在。
　　
　　“既然如此，那本知府就随你去看看吧。”吴知府也不再继续推脱，爽快的把这件事情应了下来。
　　
　　两人心照不宣的笑了笑，东易便识趣的拉着愣愣的巫恋凡告退，两个人慢慢的往回走去。
　　
　　东易和吴知府的互动小动作，整一屋子的人都看了个明白，但是这么多的人当中，便只有巫恋凡一个人的脸上满是惊讶的神色，所以才会在最后被东易拉着离开知府。
　　
　　不过出来的这一路，东易倒是对这知府有了个新的认知，他倒是真的挺懂得享受的，满院子的姹紫嫣红、假山泉水，一看就知道不是一般的人能够养起的，恐怕那些个王孙贵族也不过如此吧。
　　
　　走在路上，巫恋凡有些犹豫，但最后还是问出了口，他问道；“你，你刚刚是不是。。。”
　　
　　东易听了巫恋凡预料当中的问话，停下了脚步反问道；“是呀，怎么了？”
　　
　　“那个吴知府不是李教头的朋友吗？”巫恋凡不知道应该怎么表达自己的惊讶，有些反感的说到，还特意加重了朋友这两个字。
　　
　　“是啊，他们是朋友没错，可是他首先先是个当官的。”东易了然的回了巫恋凡的话。
　　
　　这官场的事情，就和做人的道理是一样的，所以东易早就已经在出门之前做好了完全的准备，才能够这么快就办好这件事情。俗话说得好，爱美之心人皆有之，当然知府也不会例外，玉石珠宝什么类的，可是比他院子当中的那些个姹紫嫣红的花花草草漂亮多了。
　　
　　东易递给吴知府的那布袋子当中，可尽是些那些上好的玉石珠宝，这吴知府显然也是已经收礼收出了经验，只是刚刚当手，便知道价值所在，恐怕，现在他们正围在检验那些珠宝的真假吧！
　　
　　明白东易的意思之后，巫恋凡脸上的神色更是暗下来。不过毕竟不是刚刚离开父母的孩子，有些不喜欢，却并没有大放言辞的表示自己的不满。
　　
　　巫恋凡十分的好奇，东易递给吴知府的那布袋子可不是个小数量，就连巫恋凡都有些忍不住在意，“可是，你那里来的那么多钱财？”
　　
　　“呵呵呵。。。”东易但笑不语。
　　
　　挑挑眉，东易笑的一脸的神秘莫测，这些珠宝钱财当然不可能会是他自己出资的。要是有这些钱，东易早就已经存放起来了，那可能拿出来贿赂别人。只是珠宝这来的地方和方式吗，就有些。。。
　　
　　“你笑什么？”巫恋凡问，没有从东易的口中得到答案，反而看着东易笑了起来，巫恋凡越是想知道，这些钱财，到底是从什么地方来的。
　　
　　隐隐当中，巫恋凡也有些失望，原本以为，自己已经足够了解东易此人了，但这只是在刚刚发生的事情之前。现在东易，巫恋凡不敢在认为，自己真的了解他。
　　
　　东易虽然平时都是满脸的嬉皮笑脸的每个正经，可是他懂得的却比常人多得多。今天若不是有东易跟着一起来，巫恋凡根本就不敢确定能不能够请得动这个吴知府，可是东易却好像已经对这种事情非常熟练。
　　
　　“这吴知府也不是个简单的人，李县发生的事情他不可能会不知道一点儿风声。”东易话只说了一半，便只是看着巫恋凡一脸的笑意。
　　
　　“所以呐？”巫恋凡皱眉。
　　
　　“所以被盗的镖是些什么东西他怎么可能会不知道，现在他们正在里面检验真假呢。”东易此时此刻好像眼前便已经透过空气看到吴知府对着一堆玉石珠宝挤眉弄眼的模样，东易走出了县衙之后，脸上的笑容没有断过。
　　
　　“反正人家都已经把几大箱的玉石珠宝都送到了镖队当中，不拿来好好利用利用，岂不是太对不起他们了？”就像东易说的，反正人家都已经把那么多的玉石珠宝送到你的怀中，硬要说那是你偷走的，那为什么还要客气？
　　
　　“你。。。”巫恋凡瞪大了眼睛，好像从来就没有见过这么无耻的人，想来想去，怎么都没有想到过，东易居然那那些玉石珠宝来贿赂这吴知府。
　　
　　巫恋凡现在脸上的表情，就和中午的时候东易去找时思尘，让他帮忙偷走这些珠宝的时候脸上的表情一模一样。
　　
　　只是时思尘脸上的表情惊讶是有，但是轻蔑鄙视和果然如此的成分占了多半，而巫恋凡却是惊讶多过了鄙视。就好像发现今天才认识东易一般，回客栈一路上，所有的时间，巫恋凡复杂的视线一直探究着东易的一举一动。
　　
　　回到客栈的时候，天色已近暗了下来，街道两旁到处飘着饭菜的香味，引得东易肚中唱起了空城计。
　　
　　这吴知府可没有客气到留下两个人请吃饭的地步，所以从早上到现在，两人都还是滴水未进。加上下午有走了许久的路，肚中更加是空空如也。
　　
　　看见两人有些狼狈的身影，江南连忙起身迎了上去，“你们回来了，怎么样？”
　　
　　越过江南走出来的身影，东易直接向着客厅里面跑去，对着茶壶就是一阵豪饮。
　　
　　江南没有得到答案倒是也没有气馁，在东易这儿得不到答案，江南便去询问东易身后的巫恋凡，“恋凡，事情办得如何？”
　　
　　“放心师兄，吴知府已经答应了过来看看。”巫恋凡解释到，比起东易，巫恋凡可就斯文了不止一倍，就算是同样的对着茶杯豪饮，但是看上去却是给人一种优雅的感觉，一点儿也不像东易的所作所为。
　　
　　“事情办成了？”江南看着两个人狼狈的身影，他伸出手指指了指，语气有些不明所以；“那你们这是？”
　　
　　直到茶壶见了底，东易这才放弃继续下去的打算，回头解释到；“刚刚我们两个人翻墙进来的时候差点儿被人发现，所以就一路跑了回来。”
　　
　　两个人翻墙进客栈的时候，脚后跟才一落地，便听见了旁边粗传来了几个人的说话声，所以才会在冲忙之间有些狼狈不堪。
　　
　　听见外面有几个人的说话声，其余的几人也都跟着从自己的房间当中走了出来，首先问话的是李教头，“你们刚刚说事情办成了？”
　　
　　其实李教头之前想出这主意的时候，完全忘了要交代清楚，只是后来再想起的时候，两个人却都已经离开了许久。找不回人，几个人本来还想着办不成也就算了，到时候再另寻他法好了，毕竟就算是李教头自己亲自去请也不一定能够轻易的谈判成功。
　　
　　但是让所有的人都没有想到的是，两个人居然办到了。
　　
　　百般地不情愿地，巫恋凡以一种不愿意提及和不满的口气，缓缓的将在吴县发生的事情说了出来，“其实这事都是东易一个人去做的。。。”
　　
　　在解说期间顺便也把东易在吴县的时候递的那布袋子说得大了许多，对那吴知府的鄙视自然也在说话间流露，当然更加浓厚的鄙视，对着的对象还是东易。
　　
　　巫恋凡的鄙视，换来的却是其他三人面色诡异的对东易的注视，因为这事情怎么听都不太正常。
　　
　　沉默了许久，待到消化了这事的来龙去脉，徐勒獠盼食隽怂有人疑惑的心声，“东兄是怎么想到这么个办法的？”
　　
　　东易这种做法往大的说，叫做反间计，有些头脑。但若是往小的方向说去，这确实是有些卑鄙无耻。怪不得巫恋凡在说这些话的时候；脸色有些诡异。
　　
　　“反正这些个玉石珠宝也是人家硬塞过来的，所谓物尽其用，就是指这样子吧。再说了用他们栽赃的东西来解救自己，不是很有意思吗？”
　　
　　被四个人注视着东易还是有些心虚，想到着个办法，并不是像他自己说的那样，是因为什么其他原因，单纯的是因为从见到那些个玉石珠宝开始，东易便有些动心。若是能有那些东西，恐怕下半辈子就可以无忧无虑了。当然这也只是东易在想想而已，并没有把他变为现实的想法。
　　
　　去请吴知府这件事情成了东易的踏板，借着和时思尘坦诚条件的时候提出些无理的要求，一是为了中饱私囊，二是为了看着时思尘变脸。但若是非要在两者之间选出个主要的，恐怕还是后者占的成分居多些。
　　
　　因为从前几次开始，东易就发现了，虽然这种整天四处奔波亡命日子过着不怎么舒服，但是自从再次见到时思尘之后，东易便发现了一个很有趣的事情，那便是看着时思尘气得脸色发白。
　　
　　那种如履薄冰却可以看着他的脸色除了愤恨之外的还有其他神色的感觉，让东易有些像是染上了毒瘾般的戒不掉，即使知道自己这样做是在玩命？。。。
　　
　　屋子当中的几人都对东易的解释十分的无语，但是仔细一想，东易说的话又确实是有些道理，也就没有在把这个话题继续下去。
　　
　　本以为，有了吴知府的坐镇，就算是不能够摆脱嫌疑立马离开客栈继续上路，但是至少可以找到解决这件事情的契机。可是却完全没有想到，事情总是照着出人意料的方向不断的发展着。
　　
　　还不到夜里，客栈里面便接连发生了两件恼人的事情，一是镖队发生的事情扩大化了，而另外一件事情就是宁倾城回来了，前者让所有被知府以保护现场而困在客栈当中的人愁眉苦脸。而后者，则是让巫恋凡完全可陷入了内外交困的情势。
　　
　　宁倾城，在东易到了客栈的第二天，便被巫恋凡以先到长青岛里面去找其他师兄弟来迎接护航的理由支开了。可是没有想到的却是，他会在半路就遇见其中一人，然后把巫恋凡和江南交给他的任务，转交给你他人，自己带着小丫鬟回了客栈当中。
　　
　　镇远镖局的镖队本是有三十余人，算不上是特别大的队伍，却也占了整个客栈人数的一半，而客栈当中另外的一队镖师总共加起来却没有十个人。
　　
　　相差如此明显的两个队伍，别说是打架斗殴了，就算是简单的吵嘴比嗓门儿大，实力也会相差很多。
　　
　　所以两方吵了起来的事情，把事情闹大也就成了不可避免的事情，当然，也引来知府官差。
　　
　　好在李教头极力周转，才让这件事情大事化小小事化了，但是明显有人不愿意见到这事儿归于平静。
　　
　　傍晚时分，华灯初起，一声闷哼从走廊当中传了出来，很快消散于空气当中。
　　
　　没来得及避开傍晚突然而来的一场倾盆大雨，李奇灰头土脸的扯了扯身上黏糊糊的衣衫，告别了其他因为这突然而来的暴雨而一起变成了落汤鸡的人，向着自己房间走去。
　　
　　接连几天不断发生的事情，让整个镖队里面走这趟镖的人都有些烦闷。再加上今天的这场突如其来的暴雨，更是让所有的人跟着烦闷起来。
　　
　　常年走镖的敏锐，让还没有走进房间的李奇瞬间在屋子当中嗅到了浓浓的腥甜味。
　　
　　傍晚躲在了云层后的太阳被闪电所代替，只余下些淡淡电光。
　　
　　“轰隆。。。”一声惊雷，照亮了半个房间。
　　
　　一道身影出现在了李奇的眼球当中。
　　
　　快要淌满整个地面的红色，便是那腥甜味的来源。而那些红色，却来自躺在地上一动不动的身躯，一句已经毫无生气的身躯冰冷。                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~，新章节，彻底被困在客栈，后面就开始纠结其他的事情了。。。




☆、危机渐起

　　
　　傍晚躲在了云层后的太阳被闪电所代替，只余下些淡淡电光。
　　
　　“轰隆。。。”一声惊雷，照亮了李奇面前的半个房间。
　　
　　再惊雷闪电当中，一副诡异却又艳丽的场景出现在了李奇的眼球当中。
　　
　　快要淌满整个地面的暗红色，便是那股子腥甜味的来源。而那些暗红色的半凝固液体，就是来自于那躺在地上一动不动的身躯，一具失血过多已经毫无生气的身躯冰冷。
　　
　　只是稍作愣神，李奇便反映了过来，反应过来之后李奇就匆匆忙忙的向着李教头的方向快速跑去。
　　
　　李奇连回头看一眼的时间都没有，因为躺在屋子当中的那具身躯的主人，他也认识，甚至是还算得上是有些熟悉。因为，那人就是另外一个走镖的镖局金龙镖局的镖头，张生。也就是早上才和自己大吵大闹，甚至是差点儿几样让两方差点儿就大打出手的人。
　　
　　“不好了，李教头，出事了。。。”李奇大吼大叫着朝着李教头跑去，同样的场景第二次出现在几个人的面前，但是在场的其他人都已经开始慢慢的习惯最近的多事，没有太多的惊慌失色，反而在李奇冲进了大厅之后，保持着面无表情的神色。
　　
　　“这又是怎么呢？”李教头依旧是面不改色的问道。
　　李奇口中的李教头越过刚刚还在对着走了却又回来了的宁倾城大惊小怪的巫恋凡，站了出来，镇定的询问着李奇。
　　
　　“李教头。。。我。。”李奇在开口后却停了下来，谨慎的挑选着词汇，李奇边喘着粗气边向着应当怎么解释这和暴雨一样突如其来的事情。
　　
　　但是还不待他组织好词汇，客厅外便已经传来了知府官大气粗的豪放声音；“既然你说不出来，那还是由我们来代劳吧。。。”
　　
　　一进门，跟在知府后面的几个官差，便不顾李奇的反抗，把李奇架了起来。
　　
　　李教头面色一沉，看了看还在不断挣扎着的李奇，向着知府大人恭敬的抱了抱拳，说到；“知府大人，不知道他惹了什么事情。。。”
　　
　　“什么事情?这还得问他了。”知府面色也是一沉，把剑头转向了旁边的李奇，不屑的从鼻子当中冷哼了一声，才继续解答者其他人疑惑，道；“金龙镖局这次走镖的镖头，张生，刚刚死在他的房间里面了。”
　　
　　震惊的走上前去，江南徐蓝荚谛闹邪到胁缓茫“什么？”
　　
　　“李教头，不是我做的，我回房的时候，他已经死了。。。李教头，你相信我，这件事情这不是我做的。。。我。。。”挣扎着，李奇想要逃脱其他人都牵制。
　　
　　下午李奇才和张生发生过口角，傍晚张生便死在了李奇的房中，这下子恐怕李奇是真的要百口莫辩了，东易默不住声站在一旁有些冷漠的想着。
　　
　　“来人呀，把这人带走，关押到地牢里面去。”挥挥手，知府大人想让人把在一旁对知府的到来还有些傻愣的李奇先行带走关押。
　　
　　“不是你做的，不是你做的那你倒是说说，这事儿是谁做的？难不成，这光天化日之下，还有鬼神了不成？”对于李奇的挣扎，知府严声质问到，脸上满是得意的笑容。
　　
　　“知府大人英明！”跟在那知府的身后，一个长得贼眉鼠眼的精瘦男子，站了出来，满脸的奉承颜色。微微佝偻的身子，以一种仰视的角度看这知府。
　　
　　“这宗命案这么快就被大人您破解，属下一定叫人把大人的光辉事迹快马加鞭送到上头去，大人这次肯定能够可以轻而易举的取代原先的广大人，一举升官。嘿嘿。。。”跟在他身后的其他人，似乎是早就已经对他的这种说话方式习以为常，都是面不改色。
　　
　　“知府大人，我看这事儿可能真是有些什么隐情在其中，李奇这孩子是我从小看着长大的，别说是杀人了，就是看着人家杀鸡，都会害怕。而且，若真的是他杀了人，他怎么可能把尸体留在自己的房间里面。。。”
　　
　　李教头还想要继续说些什么来挽回知府已经下达了的命令，却被那肥头大耳的知府身后的精瘦男人呵斥住。
　　
　　“放肆，你这大胆刁民，难道你的意思还是知府大人他冤枉了你们不成？这尸体可是店小二发现之后才报的案，人证物证俱在，你们还有什么可说的，若是识相些，就早些坦白了。。。”都快要拧成了一团的脸上，掐媚的神色有些吓人。
　　
　　“可是。。。”见李教头被人呵斥，巫恋凡立马就开始有些不服气，刚刚想站出来替李奇辩解，却被旁边的东易在一次拉住了手腕。
　　
　　“你做什么？难道就让他们这样把李奇不明不白的带走？”扭转手腕也不见东易有所放松的动作，而门外的那些个官差已经将李奇带走，巫恋凡有些愤愤的转过了头，不明白东易为什么要制止他。
　　
　　“若是现在放手让你上前去挡住他们，你也不能够替李奇脱罪反而只会惹恼那知府，然后让李奇罪加一等，还不如先冷静下来，仔细寻找可以替他洗脱嫌疑的罪证。。。或者是。。办法。。。”
　　
　　“难道就这样让他们把他带走，李奇明明就什么都没有做过。。。”不待东易分析完现在的情势，巫恋凡便已经失去了耐心听他把接下去的话说完。
　　
　　一把甩开东易的手，巫恋凡看着东易的眼神很是复杂，不敢置信其中掺杂着浓浓的失望神色。
　　
　　不想让东易靠近身边，巫恋凡突然发现，自己对于东易的了解实在是太少了些，就好比下午东易的小聪明，再例如说是现在东易的冷漠，让巫恋凡不得不怀疑，也许在自己面前的这个东易，根本就不是自己认识的那个东易。
　　
　　又或者，又或者是，不是东易变了，而是自己根本就不曾了解过东易，不曾了解过，东易到底是一个什么样的人。
　　
　　“你太让我失望了！我从来就没有想到过，你会是这样子一个冷漠的人，就算是李奇跟你不熟悉，但是你也不能够置之不理呀！”
　　
　　对于东易的完全不了解，那种满满的无力感，已经萦绕了巫恋凡那颗心整整一个下午的时间。可是东易却完全就没有任何解释或者是安抚的打算，就算是这样，巫恋凡也曾不断的安慰过自己，这只是才刚刚开始，两个人以后还有很多互相了解的机会和时间。
　　
　　但是无论是怎样的自我安慰，巫恋凡自己辛辛苦苦为两个人之间建立起来的一堵厚墙就在都在在看到宁倾城回来的那一瞬间，坍塌、瓦解。
　　
　　巫恋凡在看到了宁倾城的身影之后，第一反应便是紧张的侧过头去看站在一旁东易，更加准确的说，是在侧过头去看东易脸上的神色。
　　
　　巫恋凡和宁倾城之间的事情，江南早已经告诉了东易。巫恋凡之所以会在看到宁倾城再次出现在两个人的面前，便紧张的看过去的原因，便是因为这。
　　
　　在巫恋凡的心中，宁倾城，就如同两个人之间的关系一般，巫恋凡从小到大都只是单纯的把她当做是自己的妹妹照顾，从来就不曾生出过除此之外的感情。对于宁倾城感情，向来也都是逃避多过应对。
　　
　　可是，在巫恋凡紧张得绷紧了神经的时候，东易却是一脸的笑意看着对着巫恋凡大放笑意的宁倾城和江南两人。
　　
　　气愤，酸涩，不解，茫然，还有难过，便是巫恋凡这一瞬间产生的情绪。
　　
　　气愤，是因为对于东易的漠视和对于东易的无动于衷。
　　
　　酸涩，是因为东易对于这件事情的完全不理会或者说是不在乎。是不在乎突然之间回来了的宁倾城，还是不在意自己？巫恋凡满心的疑惑不解。
　　
　　不解，是在不解着为什么会是这样？为什么东易会对这种事情完全就不在乎？为什么两个人时间的关系会是这样？
　　
　　茫然，便是在对两个人之间的关系感到由衷的茫然，昨夜的情事，在巫恋凡看来，那都是荒唐多过于其他，事后，巫恋凡便惊慌失措的逃了，在事后谁也没有主动开口说过些什么。两个人之间到底是个什么关系，巫恋凡由衷的茫然。。。
　　
　　难过，若是对着东易如他般冷漠，巫恋凡相信自己也不会在这里站着。。。
　　
　　甩开了东易的手，巫恋凡对着东易便是一阵大吼，满含着失望和愤怒的双眼却也在这个时候狠狠的直直的刺透着东易的心。
　　
　　“我。。。不是。。。”对着张了张嘴，东易想要解释些什么东西，可是每次在看到了他那双满含着失望的眸子的时候，东易身体里面所有的勇气总会立马流逝的一干二净。
　　
　　最终，东易还是放弃了开口的打算，只是冷冷的看着还在气氛当中的人，眼神同样开始变得冷漠和受伤。
　　
　　“师弟，你冷静些，东易他。。。”巫恋凡的任性，让一屋子的人都不好受，江南看着东易变换的神色，想要开口劝解
　　
　　“我不想听，什么也不想听。”摇晃着脑袋，巫恋凡拒绝江南的开口。若是说之前他的情绪波动是来自于那肥头大耳的知府大人，那后面的便是因为对于的东易失望和对于自己并不了解东易的失望。
　　
　　“不要无理取闹了，恋凡，你已经不小了，怎么就不能学着长大点儿，做事总是没有点儿脑子？”其实江南的性子，在整个长青岛里面都算得上是温和的，对于师弟师兄从来都不曾如同今日般凌厉。
　　
　　但是巫恋凡实在是有些过了，江南也不想再继续对巫恋凡这样纵容下去，是人总归都是要长大的。
　　
　　被从来就不曾变过脸上的江南一阵叱责，巫恋凡站在原地有些发呆。巫恋尘的眼神在东易和江南两人之间不断的流转，脸上的神色也是变了又变，最终逐渐归于灰败，毫无血色。
　　
　　“恋凡，你已经是个大人了，难道就不明白，这种时候到底要怎么多才是对李奇最好的做法吗？”江南说到。
　　
　　看着巫恋凡灰白的脸色，江南继续说到；“若是你现在去做了你想做的事情，有没有想过，这会给整个镖局带来多大的麻烦？”
　　
　　联系这几日的遭遇，不难想到，这是绝对更那些栽赃陷害的人有关，但是巫恋凡就是不懂得思考做事总是不留后路，横冲直撞。　
　　
　　“我。。。”转动瞳孔，巫恋凡仔细的看了一遍屋子当中其他人的脸色，一张灰白的毫无血色的脸色更加是灰白的吓人。
　　
　　李教头好像根本就不知道这边发生了什么事情，只是阴沉着张绝对看不出一点儿温柔迹象的脸，暗暗的在心中思索着什么么东西，对巫恋凡的视线没有一点了反应。
　　
　　而坐回了凳子上面的徐掌门徐溃也是和李教头面上有着向同的神色，只是眉间的皱褶更甚而已。
　　
　　就连唯一一个还是站在原地的东易，脸上的神色都不是很好。
　　
　　“我。。。”
　　
　　紧了紧握着拳头的手指，巫恋凡只觉得心底一股淡淡的委屈涌上心头，可是却又不愿意低头，咬了咬牙齿，巫恋凡一个转身，快速的消失在了客厅当中，只在倾盆大雨当中，留下一道模糊的背影。
　　
　　“恋凡。。”巫恋凡的离开是江南没有想到的，伸出去的手顿了顿，还是收了回来。对于这个师弟，江南更多还是无奈。
　　
　　“没事，让他自己却冷静冷静吧，相信他不会出事的。”
　　
　　一直沉默在一旁的东易，看了眼雨中消散的背影，淡淡的开了口。
　　
　　“江公子，这。。表哥他。。。”站在一旁安安静静的，不只是东易一个，还有一个没有摸清楚事情来龙去脉的宁倾城，刚刚才从外面回来，便于见了这种事情。
　　
　　对于巫恋凡离去的身影，宁倾城的眼中只有担心和急切。可是从小到大的受到的教育，克制着她想要打断江南替巫恋凡反驳的欲望，只是看着巫恋凡挨训直到离去。　　
　　
　　“没事的，让他冷静冷静吧。他也该长长除了身体上的地方了。”江南淡淡的回绝着宁倾城的急切，打断了宁倾城想要继续下去的欲望。
　　
　　左右看了看，宁倾城在别的人看不见的地方，瞪了东易一眼，便告了辞，急匆匆的离开客厅当中，向着巫恋凡；离去的方向追去，身后跟着的小珊沮丧的看了眼外面的倾盆大雨，还是毅然跟了出去。。
　　
　　“对不起，是师弟他没有分寸。。。”看着两人离去的身影，只是稍稍有些不自然，江南边快速的收起了自己脸上的失落和自责，江南对着东易抱起了拳。
　　
　　“他也是情急，所以失了方向。我们现在还是先想想接下去应该怎么办吧？”打断江南还要接下去的话，东易巧妙的转移着话题，不想再继续在这话题继续下去。
　　
　　“那。。好吧。”收起其他神色的江南。其实也是一个严肃认真的人，至少东易看见的江南，便不只是个温柔的公子哥儿。
　　
　　转身间，东易最后看了眼门外如同断了线不要钱似的往下砸来的雨珠，和宁倾城追去的方向，掩去了眼中的情绪。之后的时间，便在几人的时而沉默和时而商议几句之间飞快的过去。
　　
　　这种沉默和压抑的气氛，一直没有从任何的人身上出去，直到第二天的太阳烤干了昨夜被浸湿的地面，也没有丝毫褪去的意思，压抑的气氛缠绕着客栈里面所有的人心。
　　
　　出了房门，东易第一件事情便是四处张望，昨夜，巫恋凡跑出去之后，便一夜也没有回来过。
　　
　　可是失望的情绪代替了所有的期待，门外一片空白，并没有巫恋凡的身影。
　　
　　这也就说明了巫恋凡昨夜是真的并没有回来过。
　　
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~，新章哦。。。




☆、番外 回忆

　　隔着老远，东易便开始对着林谊幼儿园门口的一个小女孩招手，“囡囡……这边……”
　　
　　现在正是幼儿园放学的时间点，院门口人山人海到处都是提前在这里侯着家长，东易也是其中一个。远远的，被东易呼喊的囡囡便看见了东易的脸，告别了身后还在对其他的人交待些注意事项的女老师，小人儿迈开双腿飞快的向着东易的方向跑去，嘴中不断欢快的喊着东易。
　　
　　“东叔，东叔，你来了，妈妈呢，她在那里？”被东易称为囡囡的小女孩欢快的神情感染了在场的东易，弯腰抱起地上的小人儿，东易的动作一气呵成，同时也非常的熟练。
　　
　　东易接过了琳琳手中的书包，高高的把小人儿举过了头顶，说出了已经和林素早就安排好的计划，“她在家里给我们的小公主做好吃的，我们现在就过去吧。等到吃完了饭，东叔就带你到游乐圆里面去玩，好不好？”
　　
　　早就已经开始期待着这一天的小公主兴奋的在东易的脸上“啵”了一声，让东易忍不住裂开了嘴，“好。。。”
　　
　　小公主的全名叫林琳，今年刚满六岁。表面上看去，林琳和其他的人没有丝毫的不同，可是和其他幼儿园的公主王子相比，林琳却是个不能够算是单亲家庭的家，但同时也比其他的人幸福。
　　
　　因为他有一个叔叔，那人便是东易。
　　
　　在外人看来，东易便是林琳的父亲，是林素的丈夫，是整个家庭的核心骨。可是事实上，却完全就不是这么一回事。
　　
　　事情的起源源自于六年前的一个春暖花开的初夏，也是个东易从来不愿意忆起的初夏。那天，东易还记得是个难得的艳阳天，结束了将近一个月的暴雨，异常炙热的太阳烤干了地表所有的水分。结束了一天的工作，东易拖着疲惫的身体向着门外走去。一阵反光打在身上，东易朝着门外看去，许睁焦急的身影出现在眼前。
　　
　　稍微有些犹豫，东易还是向着他的方向走了去。
　　
　　“上车，快点儿！”还不待东易开口，许睁就已经快速的打开车门点燃了引擎。
　　
　　直到许睁的车快速的拐上了高速路口，东易这才不紧不慢的开口询问到，“发生什么事情了？”
　　
　　许睁，人如其名，长得确实是有那么几分许仙后代的模样，任是任何一个人第一眼看上去，第一印象都会这么觉得。
　　
　　可是只有东易自己才知道，坐在自己坐手边看师属于弱质之流的人，其实是个可以单手捏碎茶杯的人。除此之外，他还是个不折不扣的疯子，一个做事从来都脱跳得让旁人心惊肉跳的疯子。
　　
　　今天许睁无论是开车的速度还是做其他事情的速度都快得让人惊讶，让东易觉得这一切不过是自己的错觉，现在的自己，还在梦中。
　　
　　“东易。。。”许睁百忙之中抽出空复杂的看了一眼东易，微微张着的嘴却不知道应该从何开始说起。只是他眼中浓浓的担心让本就觉得有些莫名不安的东易更加不安起来。
　　
　　“有什么话你就直说吧！”东易不安的神色出现在了的脸上，然而他看着许睁的眼中却是揶榆的味道十足。深深了解东易越是心里有事面上越是看不出来的性子，许睁深吸了一口气，缓缓道出了刚刚在电话里面得知的事情。
　　
　　“季年出车祸了。”徐铮说到，然后他停了停，仔细的从后视镜当中观察着东易脸上的神色，可是东易却在一天之内再一次让他失望。面无表情，就是东易的神色。面无表情的目视前方，替那个无视前方车水马龙的人把关。其实东易之所以不说话，还有一个原因，就像许睁了解东易一般，东易也很了解身边的人。依着许睁他的性子，平日里是断然不会提起季年的，而且，若只是季年只是简单的出了车祸受了伤，许睁也不会大废周章的绕过半个市特意来告诉他。
　　
　　“季年的老婆在医院里面临产，季年得到消息，所以请了假自己开了车去医院，但是在去医院的路上却出了车祸，三辆车追尾撞在了一起……在场的所有人都当场……死亡，无一生还……林素还在市医院里面，医生说，很有可能会难产……”
　　
　　许睁仰足了一口气，然后一口气把自己知道的所有事情一次说了出来。
　　
　　徐铮说完话，然后才收回视线不敢再看东易一眼，因为他怕自己在他的脸上看到让他自己窒息的神色。说完了早已经准备好的话，许睁仿佛才是那个被人抽干了体内所有的力气的人，僵在了原地。看不见东易的表情，许睁的心却跳得奇快无比。
　　
　　在许睁开口之前就做好了最坏的打算，东易屏吸聆听着许睁接下去将要暴出的惊天巨雷，“掉头，去市医院。”
　　
　　东易甚至是连再多说一句的勇气都没有，生怕自己开多把嘴巴张开一会儿，自己就会开始颤抖……
　　
　　无一例外，当场死亡……
　　手脚冰凉，呼吸停止，东易只觉得世界在那一瞬间哄然倒塌。
　　
　　可是奇怪的却是在听完了他的话之后，并没有那种所谓揪心的疼痛，这一点儿让东易在很久以后偶尔想到，依旧也会哧笑不已，就好像，许睁口中的那个季年并不是自己爱得死去活来的那个季年，又或者是，季年只是去出差，不久就会再次出现在自己的面前一般。
　　
　　再或者，是因为早在刚刚许睁挑起话题的时候，心便已经疼的麻木了……
　　
　　“啊……”
　　
　　隔着许远的距离，两人便听见了那撕心裂肺的叫唤声，东易也正是被这惊天动地的呼喊声声从失神当中惊醒过来的。
　　
　　在柜台处打听完，徐铮指了指其中一间传出女子已经和嘶哑了的喊叫声的待产房，说到。“林素她就在这里面。”
　　
　　见东易只是站在原地没有任何的反应，徐铮沉默了一会儿之后才又借着那女子一声声声嘶力竭的叫喊声做背景继续说到；“到现在都还没有生出来，医生说，若是再继续这样子下去，到时候就只能够二选一了……”
　　
　　徐铮的话让东易浑身一怔，然后，东易总算是有了反应，面色依旧是惨白的对旁边的徐铮说到；“我们过去吧。”
　　
　　说完，东易就带头向着产房的方向走了过去，镇定得丝毫不乱的步伐，让默默的跟在他身后的徐铮更加是胆战心惊。
　　
　　一个身穿粉紫色连衣裙小护士看见走近产房的两个大男人，连忙小跑了过来阻止到，“唉？你们两个人是谁，怎么没事跑到这里来了？这里可是产房，大男人是不能够随便进来的。”
　　
　　一口气不断接连着三个问题，让本来就有些脑袋短路的徐铮硬是把视线从东易的身上转移到了那明显就是修改过衣服尺寸的小护士身上，不知道现在因该怎么解释，所以在看许久那不耐烦的小护士之后，徐铮再一次把视线落在了东易的身上。
　　
　　“我们是这产房里面林素的家人。”东易依旧是面不改色的一句话，让在场的另外两个人都狠狠的憋了一口气。
　　
　　小护士那不耐烦的视线立马来了个九转十八变，从最初的不耐烦变成了最后的鄙视，转身离开之间徐铮和东易还能够在她的口中听到几句抱怨‘时间、孩子、难产’的只言片语。
　　
　　而徐铮更加是狠狠地憋了一口气，直到那小护士转身离开之后，徐铮才再语言又止许久之后开了口试探和惊恐的语气十足的赞赏道；“你真有办法……”
　　
　　可是徐铮都已经说到了嘴边的话，在看到了东易一改之前的认真眼神之后，全部都咽回了自己的肚子当中，因为他知道东易决定了的事情，自己改变不了，任何人也改变不了，除非他自己突然之间不愿意了，后悔了。
　　
　　之后，两个人谁也没有再说话，只是静静地站在了手术房外，谁也没有故意，但好像两个人却都把立在旁边的椅子忽视了。又或许，两个人都只是想要把自己过多的精力全部都用在站立上来消耗的一干二净，让自己没有时间去清醒着。
　　
　　直到不知道过了多久之后，也或许一切都是冥冥当中自有命数，两人沉浸在了浑浑噩噩的世界当中不知道过了多久，突然被一声清脆的婴儿鸣哭声惊醒了过来。
　　
　　“谁是病人家属？过来一下，孩子生出来了……”浑身上下被包的严严实实的女护士一句话，让开两个人大男人都狠狠地松了一口气。
　　
　　孩子平安的生出来了，这一点儿就连在产房当中的几个医生都十分的吃惊，因为为林素和孩子准备的‘二选一’证件都已经准备好了，手术室也都已经准备好了，就只待一个名字而已。
　　
　　可是谁也没有想到都已经僵持了好几个小时的难产当中，孩子却在这个时候仿佛有了自己的意思一般，很快便脱离了母体。 
　　
　　孩子的出声，让早已经精疲力竭了的林素在还没有来得及看上一眼孩子的时候便已经晕了过去。
　　
　　而照顾两人和签办所有手续的任务也就落在了东易的身上，东易夜乐得忙碌，所有的他都不假他人之手一一办了个周全。
　　
　　可是等到林素清醒过来的的时候，也已经是在东易办好了所有的入院手续之后的第二天中午了。
　　
　　一夜未眠的东易立马惊得站了起来，匆忙之间还带倒了坐了一夜的凳子，椅子砸在地上那“哐当”一声的巨响，立马就吵醒了东易身后的婴儿床上面的小婴儿，连带着的就好像交响曲一般，整间屋子瞬间恢复了最热闹的气氛。
　　
　　林素是个漂亮大方的女人，这一点就算是天生就对女人这种生物没有太大兴趣的东易也不得不承认。
　　
　　但是真正的让东易刮目相看和招架不住的却不是林素的外表，而是她都那么永远淡定平静的性子。
　　
　　“把孩子抱过来我看看吧……”带到一切过去之后，林素用虚弱的声音说到。
　　
　　睁开眼的第一眼，没有在这个时候看到本来最应该是在这屋子当中候着人，季年。却在这个时候看到最不应该看到的人，东易。林素既没有惊讶，也没有质问，只是淡淡的对东易说到。
　　
　　而东易更加是无所适从，只能够在这个时候听从林素的话，乖乖笨手笨脚的把旁边哭得正欢的小东西抱到了林素的面前。
　　
　　两人都只是看着到了林素怀中就开始‘嗯嗯’个不停的小东西，谁也没有先开口打破这压抑的宁静。直到离开去买给东易早餐顺便缓口气的徐铮推门走了进来，才总算是把屋子当中的压抑驱散了些。
　　
　　“大、大嫂……”林素的清醒是徐铮所始料未及的，所以在他进屋之后立马就全身僵硬地站在了原地，进也不是退也不是。
　　
　　“你先出去一下吧我有些话想那个跟她说。”回过头，东易扶起了倒在地上的凳子对徐铮说到，而后，搬着凳子坐到了林素的床前。
　　
　　“你不是有话要说吗？”林素待到徐铮解脱似的逃出了房间之后，问道。就算是到了这个时候，林素依旧还是没有开口询问有关于季年的任何事情，如同东易最初她那时的温文尔雅。
　　
　　“季年出车祸了。”直截了当，东易毫不拐弯抹角的把自己想说的话说了出来。
　　
　　没有丝毫的掩饰和婉转，因为东易明白，林素这样的女人，需要的不是解释和掩饰，她需要的是最直接了当的真实。当初是，现在也是。
　　
　　“然后呢？”果不其然，林素听完了东易的话之后，只是轻抚过婴儿脸颊的手指一顿，便接着问道，那张虚弱的脸上一点儿变化都没有，也是因为这一点儿徐铮才会这么怕林素此人，因为你永远也不可能猜到她在想些什么。
　　
　　“我想在接下去的时间里面代替季年照顾你们两个人。”东易说到。相对于林素的面不改色，东易也是拿出了直截了当的势头，把自己的想法都说了出来。他稍作停顿之后，东易又接着说到；“不是因为其他的原因，只是因为我不想看着季年的孩子没有一个幸福的童年，我想代替他把他所想要做的事情做好。”
　　
　　当年，季年他自己是个什么样的人季年在第一次见到林素的时候就已经全全部部的告诉了她，所以她什么都知道的一清二楚，甚至是季年和东易的事情也是知道的七七八八。而当年，林素也是因为这个原因，才会和季年结婚。
　　
　　因为当年林素所需要的，不过就是不再牵涉到感情的平淡生活，而季年却可以给她。而林素肚子当中的孩子是在季年家里面所有人的期待当中怀上的，而且也是在林素和季年的期待之下一点点长大的。
　　
　　虽然，现在已经没有那些期待着这一切的人热切注视的目光。
　　
　　但是东易不准备就这样让那分期待就这样泯灭在季年的去世当中，如果这是季年希望的，东易会去替做，如果这是季年留下的，他会替他去守护，去看着她长大成人知道她羽翼丰满可以自由翱翔。
　　
　　可是这也是东易自己所希望的，因为当年季年结婚东易是知道的，可是他却选择了让季年做好他的好儿子好丈夫。东易不曾后悔过为什么没有去拦住季年，因为东易明白，就算是重新再来一次，那时的东易，依旧做不出什么拉着新郎逃婚的事情来。
　　
　　因为东易给自己的压力，来自于全世界，更是来自于自己。冷静如他，永远都明白，什么时候应该做些什么。就好比他知道什么时候该收手，让季年幸福，知道什么时候该做什么，因为他知道那时候林素比已经什么都不知道的季年更加需要他……
　　                        
作者有话要说：这章还不到四千，晚上再补完，因为其余的都还没码出来……在下存文向来都这样，断断续续的一个大体……不过删减存稿真的好肉痛……




☆、时大美人

　　昨天傍晚发生的事情还历历在目，让东易想忘也忘不掉。
　　
　　本来还是兴高采烈的回到客栈却没有想到，两人间这么快便会出现了分歧，这让东易有些措手不及，但是更加让东易措手不及的是巫恋凡那双满含着失望的眼睛。
　　
　　任何两个人之间的感情，都是基于两个人之间的信任之上。若是两个人连最基础的信任都做不到，那这段感情肯定维持不长。虽然，两个人之间的那些感情还是处于模糊不定的状态。
　　昨天，东易想通了许多的事情，以前的自己，总是被自己所约束，被自己添加的担子所压抑，但是现在已经回不去了，为什么就不能够以那场火灾为一原点，结束该结束的而却为了自己好好地自由顺性的生活一番呢？
　　这里没有温文尔雅的林素，没有调皮可爱的林珊，也没有一直嗦着的徐铮，更加是没有那个逝去的季年。在这里有的，就只有自己，就只有面前触手可及的东西……难道还想要等到真实的这一切都再一次逝去了才明白当初应该更加的努力去争取？
　　
　　不，绝不，因为上天，他绝对不会给一个人第二次机会，这一点儿东易早就已经在季年走进婚礼的殿堂的时候就已经明白了。
　　
　　在对于巫恋凡的失望和不信任东易非常的难过的同时，东易也在心中下定了决心。这一世，为了自己而活，就算是自私，也不要是为了活着而活……
　　
　　所以对于却并没有把所有的责任都怪在巫恋凡的身上。得不到对方全部的信任和依赖，错并不一定在对方的身上，相反，若是发生了这种事情，首先应该考虑的还是自己的不足，就有的时候来说东易也是十分冷静的一个人。
　　
　　这样的问题，在两个人之间迟早都是会有发生的那么一天，东易已经做好了十足的准备，只是东易却没有想到，这分歧回来的这么快，没有想到，这分歧会这么快便入惊雷般暴发出来。
　　
　　到是对于巫恋凡的离去，东易还是很担心，夜里雨下得这么大，若是不注意，是很容易受寒的。
　　
　　而另外一件让东易措手不及的事情，则是东易对于自己对巫恋凡感情的低估。在看到巫恋凡满是失望的眼神之后，难过受伤当中，东易更加是有些哭笑不得的成分。
　　
　　东易原本以为，对于巫恋凡，他还没有到非他不可的地步，只是比普通的喜欢更多了些溺爱欣赏而已，但是却万万没有想到，自己似乎低估了自己对他的感情。
　　
　　当巫恋凡说出口的那句‘你太让我失望了’，那时候，东易只觉得心口一阵窒息。没有面色惨白，也没有急于开口解释，只是觉得全身上下所有流动的血液都在那一瞬间滞留，就连心脏都有了罢工迹象。那种感觉，让东易熟悉又陌生，因为他原本以为这辈子都不再有这种活着的感觉。
　　
　　东易轻抚着心胀跳动的位置，理不清楚自己到底是从什么时候开始对巫恋凡生出了超出自己预料的情愫，难不成还是‘因吻而爱’？对于自己思索出来的结果，就连东易自己都有些噗笑不已。
　　
　　若是如此，那自己岂不是应该更加的爱着江南？怎么倒是跑到这里来为巫恋凡担心起来了？
　　
　　东易一边回忆着之前的种种，还以为现在这只是简简单单的一个误会，只要是解开了边就没事的东易，活动活动了筋骨，轻松的向着大厅走去。
　　
　　早上的时候那肥头大耳却是满脑子脂肪的知府会在客栈当中公开审理李奇的事情，早些过去说不定还有机会看看那人在不在。现在这种敌在暗我在明的情况之下，什么事情都有可能发生。
　　
　　低着头，东易一边走路一边仔细的合计着这次发生在身边的事情，仔细的换算着怎样才能够在这次的危机当中，尽最大的可能。保住自己，和想要保护的人。
　　
　　人都是自私的，当然这一点儿东易也不例外。东易所想的，只是在最小的伤害之下，保护住自己和自己想要保护的人。至于其他，不在东易的考虑范围之内。
　　
　　东易走着走着，面前突然传来了一阵温暖的气息，紧接着便是一阵撞击在一起的疼痛，唯一的意外，便是嘴角那一抹温柔的触感。
　　
　　东易在还没有来得及抬起头之前，便已经感觉到了一阵寒气迎面而来，咄咄逼人。
　　
　　鼻翼间一股熟悉的味道萦绕在心，带着淡淡的清晰却并不是因为那些胭脂香氛，闻起来，很是舒服。凭借着这两点儿，东易不用抬头便已经知道了自己撞到的人是谁。暗自在心中叫苦，尽量维持面上面不改色的笑容抬起了头，看着瞪着眼睛站在自己面前的时思尘。
　　
　　怎么又会撞上他了呢？东易在心中惊奇。
　　
　　“狐狸脸呢，怎么今天他没有跟你在一起？”东易抬起头，快速的扫视了一边时思尘的身后之后，才在心中更加是叫苦连连，在两人之间做着缓和的狐狸脸局然会不在他的身后，岂不是天要亡他。
　　
　　和东易的反应截然不同，时思尘可没有兴趣去陪着李左云看热闹，所以便选了个安静的去处，只是并没有想到，会有机会遇到东易而已。
　　
　　时思尘走在雨后的院子当中，空气当中充斥着的是一阵又一阵泥土气息，有些厌恶却也有些喜欢，因为淡淡的清晰味道把这几天压抑在心中的压抑一扫而光。
　　
　　并不是非常茂密的盆栽花束，没有遮住东易的身影。
　　
　　远远的，时思尘便已经看到了东易走过来的身影，只是东易一直底着头走路，并没有看到站在自己面前的时思尘，就这样直接撞了过去。
　　
　　阴沉着脸，时思尘忽略嘴上的触感，压低了声音，目不斜视的摆出架子看着东易。东易的小动作他当然是一览无余，在听完了东易的问话之后，脸色更加难看。
　　
　　“你和他很熟？”时思尘冷冷的问道。
　　
　　时思尘连想到从遇到东易之后便不断帮着东易的李左云，心中有些小小的不乐，就像什么东西被人强抢了去。
　　
　　当然，依着时思尘对于‘强抢’这个词的理解，被抢走的东西，那肯定是作为青梅竹马狐狸脸的李左云了，跟面前的这个无赖般的人，是没有任何关系的。最多的最多，东易他便只是个打着鬼点子的阴险小人。
　　
　　“啊？你什么意思？”时思尘的话，只是让东易越加的疑惑不解，呆头呆脑的模样让时思尘越加有些气结只是在同时，耳廓上的粉色也开始慢慢的晕染开来。
　　
　　“你又在这里做什么？”时思尘问道，和东易说话，时思尘永远都是口气不善，面色阴霾。
　　
　　满地的金菊，衬托着时思尘和阴霾的脸色，有那么一霎那间，东易在心中希望过时思尘看着自己的眸子当中不要除了阴霾便是憎恶。
　　
　　在他的那张完全可以用‘漂亮’这个形容女人的词汇来形容的脸上，若是带着那么些温柔的笑意，那么这一地灿烂的金菊花瓣，便要在他的笑容之下黯然失色了，东易想。
　　
　　“啪。。。”还没等东易把时思尘那惊世容颜给他按上，一声清脆的皮肉相交的时候才会发出的声音便在东易的耳边震耳欲聋。脸上传来火辣辣的触感，不断的震动着东易半边的耳膜。
　　
　　“把你的狗眼管好，要是再让我发现他不轨，我就直接把它挖了他拿去喂野狗！”泛着粉红色的两颊，时思尘只觉得耳朵有些发烫得厉害。被东易注视了许久的身体僵在了原地，而东易目光飘过的地方，都好像着火了般的灼热。
　　
　　“你做什么？”东易问。
　　
　　莫明其妙的被人扇了一耳光，接着又被人威胁，量是脾气再好的人，都会忍不住怒上心头，东易也不例外。东易暗自在心中掂量，好似面前的这人，总有办法轻易勾起东易隐藏的怒气。
　　
　　可是今天的这份怒气当中，却比以往多了丝惊艳，多了丝惊讶。
　　
　　愤怒自然而然的是因为自己被打的那一下，而惊讶自然是来自于打人的那个人脸上那不自然的红晕，惊艳则是因为那不满了绯红色红晕的人脸上魅人的神情。
　　
　　满脸娇艳欲滴的绯红让东易不由得下腹一阵紧收发热，此时此刻时思尘气愤的神色让东易忍不住连想到那日的情景，哪时的时思尘白皙紧致蕴涵力量的肌肤上也是同样的泛着漂亮的颜色。
　　
　　“你。。。”
　　
　　东易的眼神有没有变化，近在咫尺的时思尘怎么可能没有察觉到。和刚刚唯一不同的就是，这次时思尘抬起的手上，可是握着剑柄的。
　　
　　早已经防着时思尘这来招的东易，那里会等到时思尘把剑抵在自己的脖子上，在他动手去拔剑的那一瞬间，东易便已经快速的往后倒退而去，避开了时思尘那冒着寒光的剑尖。
　　
　　东易面上一点儿不畏惧时思尘的锐利，反而是嬉皮笑脸的看着一剑刺空的人，脸上满是得逞的笑意。
　　
　　“怎么，让人看一下都不行妈？你什么时候开始变得比宁倾城还要娇贵了？”宁倾城好歹也算得上是江湖第二的美人儿了，在江湖上的名气不会低，怎么都还没见她娇贵都看都不让看的地步。
　　
　　“哎，也不对，你可是江湖第一的美人儿，当然是要娇贵得多了！”
　　
　　眼见着时思尘脸色又开始由绯红“羞涩”？逐步变成了历鬼索命的面目可憎，全身开始散发着冻死人不要命的寒气，东易面上也开始由吊儿郎当的笑意转变成了恍然大悟的开朗。
　　
　　可是说出口来的话，却绝对不是什么可以让时思尘的解怒消气的话，因为东易脸上挂着恍然大悟的神情，说出来的话，却是这么一句。
　　
　　东易他说：“哎！是我糊涂了是我糊涂了，我怎么就把这事儿给忘了呢，看我这颗木鱼脑袋。这天下第一的美人儿不就是你吗？天下第二的怎么能够跟天下第一的比，是吧！”
　　
　　说着，东易还像模像样的用力拍了拍自己的头顶，一幅懊恼样。
　　关于时思尘的事情，东易后面也曾了解过一些，当然时思尘的家庭状况自然也在这了解的范围之内。
　　
　　时千叶被公认为天下第一的大美人儿，而在江湖上面盛传的就是万花飘香谷的谷主就是天下第一美人儿，而作为，万花飘香谷的下一任谷主，现在的少谷主的时思尘，自然也就被江湖中人笑称为是天下第一的美人儿，只是这美人儿的性质，变成了天下第一的男美人儿了而已。
　　
　　说不准是玩笑还是真正意义上面的鄙视找岔，总之时思尘这天下第一的名声也算是在江湖当中站稳了脚的。
　　
　　“排名天下第一的美人，别说是靠近了看，就算只是远远的瞅上一眼，那也是种亵渎。”
　　
　　自知罪孽深重，东易连忙远离时思尘的五米范围内。一脚站稳，另一脚向后越去一步，做好了随时转身逃跑的打算。
　　
　　“你胡说八道什么，找死。。。”
　　
　　是个男人都不会喜欢自己被人说成是什么美人，还有被安上‘天下第一’的名号，当然时思尘也是个货真价实的男人，对于这点儿也并不例外。
　　
　　东易的话无疑是吧时思尘隐藏在体内的所有怒气都勾了出来，就差在空气当中实体化显现无疑。脚尖轻点，时思尘整个人如同一只破茧而出羽化的蝶，衣襟飞舞，时思尘整个人向着东易飞去，剑尖直指，逼近东易的面门。
　　
　　千算万算，东易却是在这种关键的时候忘记算进去一件非常重要的事情，那就是，在这个世界之上，还存在着一种原来的地方所没有的东西，轻功。
　　
　　毕竟不是生活多年的地方，有得时候东易还是会忍不住就把这里当做是以前。
　　
　　时思尘是气急拔剑，一心想要取东易的命，自然是不会手下留情。
　　
　　好在东易虽然忘记了还有轻功这么一回事而被逼倒了假山附近，但他反应过来的速度够快，才没有让时思尘真的一剑取走自己的项上人头，让自己死于自己的失算。背后便是假山，挡住了东易倒退的去路的同时也挡住了时思尘那柄长剑的用武之地。
　　
　　一个佝偻，东易转身转进了身后的假山群当中。
　　
　　“你这无赖，给我出来。。。”
　　
　　嫌弃的眼神扫过满是青苔的假山，时思尘可没有跟着东易一起钻进假山当做的兴趣，紧紧捏着手中的剑柄，时思尘站在假山外望着东易那张得意的脸，若不是从小到大养成的高傲性子使然，恐怕时思尘绝对会被气得直接当场跳脚，而不仅仅是站在原地咬牙切齿。
　　
　　“你有本事就进来抓我好了，反正我就在这里，还是说时大美人儿你不敢？”打定了注意，东易就是不准备踏出这保命的假山群中一步。
　　
　　虽然不明白为什么一个大男人会洁癖到这种让人看了就难受的地步，但是这也算是时思尘的一大弱点。
　　
　　“你。。。”这样的计谋，东易可不是第一次上演，让时思尘在原地咬碎了一口的银牙贝齿。
　　
　　“可恶。。”东易那一口一个的时大美人，让时思尘泄愤似的跺了跺脚，便不顾靠近假山便全身不断冒起的鸡皮疙瘩和心中强烈的厌恶感，弯腰转进了东易躲进的假山群中。
　　
　　时思尘跺脚的幼稚动作，让东易差点儿就忍不住破口大笑，可是时思尘接下去弯腰钻进假山的动作，却让东易惊讶的差点儿一的个不稳，坐倒在地。
　　
　　尽可能小心的避开身边的青苔石壁，时思尘全身僵硬的向着东易蹲着的地方走去。
　　
　　时思尘的一张漂亮的脸蛋变得有些煞白，脑海当中不断的回想起那一池的暗红色，紧致到极致的镂空雕栏，若隐若现的纱帐，被围在中间的却是一池不知道用了多少血才装满炼制而成的血池。
　　
　　那种一个人独自呆在血池当中，浸泡的感觉，让才刚刚开始记事时候的时思辰毛骨悚然，可是却又倔强的不肯哭泣，因为他再很早之前，就已经清楚的明白，就算是他大哭大闹，这血池移依旧还是要继续浸泡的。
　　
　　而且，若是不在固定的时间浸泡，便会承受更大的痛苦。
　　
　　清楚血池的重要，但是让年少的时思尘不在挣扎的最大原因，却是因为，时千叶的眼泪。
　　                        
作者有话要说：备注；
番外没来得及补完，所以只是留了空，还差一千多字，明天发出来。
番外的大致内容；
因为不看番外这章可能会有些模糊，所以这里大概说明一下。
东易以前喜欢的季年因为家庭原因的原因最终和林素【曾经有过很深的感情经历】结婚在一起，后来季年却在因为林素难产而赶去医院的路上出车祸逝世了，东易知道之后担起了照顾林素和季年女儿的担子，一直照顾着两人多年。
而后有一次小女孩生日的时候家里着火，东易为了救林素葬身火海之中，便到了这个世界。
而徐铮，曾经喜欢东易多年的一人，东易照顾林素一家的时候他便照顾东易，东易喜欢季年的时候他便以朋友身份远远的看着。
总之，咱家的东易永远是总攻。。
情节俗套，但是比较喜欢那样傻得去照顾季年老婆孩子的东易，因为他太过于压抑自己和太过于‘爱管闲事’，放不下。。。
话说，各位请看公告。




☆、戏弄思尘

　　
　　时思尘清楚血池对自己的重要性，但是让那时还年少的时思尘不在挣扎抵抗的真正原因却是因为时千叶那藏在心中不想让他看见的眼泪。
　　
　　这么多年以来的时间里面时千叶四处奔走寻找药引，即是为了压制住时思尘体内的毒，时千叶也是为了弥补自己对时思尘充满了愧疚的心。
　　
　　多年以来，时千叶始终无法原谅自己，因为她始终认为，当年若不是自己一时不察对那人心软，相信了那无耻之徒的话，也不会让时思尘从娘胎里面带着毒来到这个世界上，饱受了这么多年的煎熬。所以在时思尘哭闹着拒绝浸泡在血池当中的时候，时千叶剩下的就只有沉默和止不住的眼泪。隐藏了多年的情绪一次性崩溃，在时思尘的面前，时千叶只是面无表情，却也是泪流满面。
　　
　　而时思尘不想再看到时千叶的眼泪，所以他很小开始便开始强迫着自己接受，接受那满池的血腥。
　　
　　现在亦是如此，时思尘不断的强迫着自己不去理会四周让他心中直翻涌着的恶心感和对于身旁污垢的强烈排斥，放低了姿态穿梭在假山群中，向着东易蹲着的地方走去。肮脏的环境，东易挑衅的目光，勾起了时思尘心中不少不愉快的记忆。其中，某个夜晚的记忆，依旧如新。
　　
　　时思尘的屈尊降贵让东易有那么一瞬间的惊讶，因为东易根本就不曾想到过这样的结果，不过他也很快就缓过了神来，因为时思尘已经开始接近自己的身边。
　　
　　不过说来也怪，别看这客栈没有那吴知府的府衙那夸张的华丽，但是布置却是要比那吴知府的府衙大气优雅许多。可是奇怪的就是这客栈里面几个后院院子当中的布置。
　　
　　似乎那从客栈出事开始到现在为止都素为露面老板有着别样的审美观，客栈当中一共有三个布置得十分雅致的院子，其中一个比较大，而另外的两个则是分别坐落在客栈客房的两边。
　　
　　院子是以不同的时令来布置的，春、夏、秋，四季当中独缺了一个冬天。当然，这还不是园子的所有布置当中最为奇怪的事情，最为奇怪的是所有园字当中的布置，都不曾少过一样东西，那就是假山！而且还是各式各样，形状千奇百怪的假山。
　　
　　当东易第一眼看到这些个假山的时候，他还曾经怀疑过这些假山的中间是不是布了什么奇门盾甲，又或者是有些什么不为人知的奥妙在其中。不过依照现在的情景来看，应该不是了。
　　
　　这院子当中的假山长得十分的奇异，穿插在其中或大或小的岩洞数都数不过来，大的都能够让东易和时思尘两个人穿梭在其中捉迷藏，小的却是连小手指都穿不过去。丛远处看去，就好是深海当中的珊瑚群一般的别致。
　　
　　而在整个院子当中，假山的位置站了接近三分之一的比例，可是却没有任何的不协调，让身处其中的东易不得不再感慨一句，这客栈的幕后老板，除了是一个审美观怪异的怪人，还是一个很有有心的怪人。
　　
　　眼见着时思尘逐渐靠近了自己的身边，东易自然也不是傻子，转身就向着旁边的假山缝隙钻了去。
　　
　　假山群当中，什么奇异的地方都没有，唯独山洞缝隙不少。这点儿可是帮了东易很打的忙，因为若是在院子当中的那些空地里面，东易深知自己绝对是逃不过时思尘那长剑的。但是在这里，在这假山群当中，有所顾忌的了人反而变成了本应该在两个人之间占上风的时思尘。
　　
　　因为时思尘的畏手畏脚，也因为东易的狡猾和无赖。
　　
　　东易本就属于那种从背后看去接近大汉的人，因为他从个子就不矮，再加上到了这里的几年里一直不停在小湘楼里面‘锻炼’，身形也就更加宏伟了些，虽然东易他的脸上一点儿没有憨厚的迹象，反而更加是多出许多的狡诈和顺滑。
　　
　　‘你躲我抓’的游戏时思尘从小到大可是从来就没有玩过，难得好心情的陪着东易玩这么一次，却被东易选在了这么个遭时思尘嫌弃的地方，所以在假山当中绕了没多久的时间，时思尘便开始气喘吁吁。
　　
　　也许真的是有句俗话说得在理，好人不长命，祸害遗千年。明显的，东易他从来就是那话中的祸害。
　　
　　假山群中，缝隙山洞不少，但是大多数都不会宽阔到那里去，东易想要钻过山洞，都得小心些才行，到了束手束脚的时思尘的身上，就变成了一道道的难关。因为时思尘，每钻过一个山洞，都会不自觉的僵硬身体，小心翼翼的避开身边的山洞青苔，让他整体的速度减慢了不少。
　　
　　时思尘追，东易就钻空隙躲开，两人这一躲一藏的倒是玩得‘不亦乐乎’。
　　
　　“你给我站住……”东易的挑衅和脑海当中那些个不美好的回忆，再加上四周碍眼的青苔，让时思辰的情绪逐渐开始有些失控，身体跟着他一起开始不自觉的颤抖起来。
　　
　　每每犯病，时思尘都会想尽办法让自己平息下来，可是每次见到东易，都会忍不住被他气得发病。更让时思尘不能够接受的是，这几次见到东易后因为东易而犯病的次数总和，甚至是要比以往很多年加起来还要多上许多。
　　
　　身体的摇晃，让时思尘即使是厌恶，也还是靠着身边的石壁，才能够站住脚，维持着自己颤抖的身子。
　　
　　“站住？我为什么要听你的话站住，你可是要杀了我耶。”东易立马就发觉了身后时思尘的不对劲，他停下了脚步，一边观察着时思尘脸上的神色，一边开始和时思尘两个人讲起了没有任何营养的话题。
　　
　　“你。你这无赖。。”时思尘微微收敛自己的异样，看着东易的眼神更加的不善，身体也跟着动了起来。
　　
　　穿梭在山洞当中，时思尘也不再顾及那么许多，身上原本白皙整齐的衣衫早已经在他决定踏进这里的时候就已经不再考虑之中了。整一个白皙干净的可人儿，变成了现在已经完全被壁上的青苔和潮湿的石壁弄得狼狈不堪的脏小孩。
　　
　　这世间有许多各式各样的人，而时思尘，绝对是属于那许许多多的种类其中一种骂人的词汇贫瘠的人。他那几句骂人的词儿，不是无赖就是混蛋，让东易听了都忍不住想不要爆笑出声。
　　
　　“我是无赖你又不是今天才知道的，时大美人儿你这么激动做什么？”东易对着时思尘挑了挑眉，不屑的对着时思尘说到，而这动作当然是加深了这时思尘的怒气。
　　
　　东易在嘴上丝毫不退让，事实上他却是十分的担心，生怕眼前的人再在自己的面前发一次病。因为虽然两人见面的机会并不是很多，关系上甚至还是处于仇人的关系，但是，他每次看到时思尘毒发时苍白得毫无血色的脸色，心中都有些担心紧张。
　　
　　而且，若真是那样，到时候就算是有狐狸脸在两个人之间做着缓冲的角色，恐怕也拦不住时思尘想要亲手杀了东自己的心和剑。
　　
　　时思尘只觉得突然之间缓不过气来然后便是一阵血气上涌，紧接着便是一股腥甜的味道涌上心头。时思尘接连着咳嗽了许久，“咳、咳、咳、你……”
　　
　　东易看着时思尘顺不过气来脸色发白的模样，紧张的上前走了一步想要靠近时思尘。可是时思尘那如同受伤的狮虎般嗜血的眼神和他手中散发着寒光的长剑，让东易有些怯步。
　　
　　时思尘连着咳嗽几声，只觉得喉间先是一阵甜腻，接着一阵热流便开始在捂着嘴的手心当中蔓延开来。不用摊开手，时思尘也知道，手中的，是一朵盛开地正盛的鲜红色血花。
　　
　　这次的毒，比以往来的还要猛烈，还有快。
　　
　　离开了那玉佩的护体，以往好不容易被时千叶用药压制住的毒，又开始在时思尘的身体内活跃起来。再加上最近连连控制不住自己的情绪，那毒素在身体当中蔓延的速度更快，毒发的缓冲时间也渐渐的变得越加短暂起来，毒性也开始越来越强。
　　
　　“喂，你没事吧？”东易的担心不是没有任何用处的，时思尘嘴角的刺眼的血丝便是证明。
　　
　　“黄鼠狼给鸡拜年，用不着你这无赖在这儿假好心。。。”时思尘在说话之间顺着东易的视线，用从怀中掏出了手巾，快速的擦拭干净了嘴角的红色。他那固执的性子使得时思尘不远在东易的面前，流露出任何一丝的软弱。
　　
　　而被用过一次的白色丝巾，顺着时思尘举起手中剑柄的方向，飘过了剑刃最终落在了地上，吸引着东易的眼球随着它左右飘动最终落地的，是上面那鲜红色的色泽。
　　
　　“噗。我是黄鼠狼，那时大美人儿你岂不是就成了那只可怜的那只任人宰割的鸡了”东易问道，能够轻易的惹怒时思尘，相对的，时思尘也是非常轻易的便能够挑起东易还嘴的欲望。
　　
　　两人话不投机半句多，每次说不到三句，绝对都会开始吵起来，虽然最终被气得半死的只都是时思尘一个人而已。
　　
　　“你。。。混蛋。。。咳咳。。。”逞强的话，时思尘还来不及说出口，便被来势汹汹的腥甜味掩盖了所有的话。
　　
　　时思尘爱逞强，东易可没有看着时思尘在自己的面前死去的爱好，借着身体的灵便，东易快速的绕过几个假山石洞，来到了时思尘的身边，想要扶住他向下倒去摇摇欲坠的身体。
　　
　　可是刚刚才靠近，时思尘手中的长剑边横扫了过来。
　　
　　没有想到时思尘会在这种时候还有心想着自己，东易一时之间愣在了原地。背后的狭隘的假山，也让东易无路可退。
　　
　　东易眼见着时思尘满脸得逞的笑意，和手中散发着寒气的剑刃逐渐接近自己，却是无路可退，只能站在原地，一点点儿看着剑刃接近自己。可是在场的两人都忘记了一件事情，那就是现在两人所在的地方。
　　
　　这里是假山当中，是对东易有利的位置！
　　
　　时思尘的剑还没有接近东易的脖子，便在途中被假山避阻止，深深的陷进了石壁当中。
　　
　　看着陷进石壁当中的剑，东易就知道时思尘到底有多想要至自己于死地。难得对着时思尘有着的怜悯心疼不忍，都瞬间消失殆尽。剩下的，是和时思尘一样的愤怒。
　　
　　同样万万没有想到会变成这样的时思尘，脸上得逞的笑意还没有来得及消失，便硬生生的愣在了原地。半靠在假山上，时思尘动了动手腕，想要把陷进石壁当中的剑拔出来，可惜剑柄只是在他的用力之下动了动，并没有丝毫配合的意思。
　　
　　死里逃生使得东易恶向胆边生，逐步靠近已经有些站不稳脚的时思尘，小心的防止着他再使出人意料的阴招，东易快、准、狠，一把抓住了时思尘的手腕，制止住了时思尘还想要继续拔剑的动作。
　　
　　气喘吁吁之间，时思尘还是在排斥着东易的靠近，“你给我放开。。。呼呼。。”
　　
　　被东易有力的手握在手中，时思只觉得自己被包围在了一个即温暖又安全的环境当中，让他忍不住想要放松全身在不断叫嚣着的细胞，因为那些细胞叫嚣着，想要就这样把自己全身的力量交付给身边的东易，让自己可以好好地休息。
　　
　　身体的渴望被时思尘抵抗，理智上，时思尘在不断地提醒着自己，不可以在这人面前轻易的放松思绪。所谓吃一蜇长一智，时思尘可不愿意在落到东易的手中。
　　时思尘
　　强撑着摇摇欲坠的身体，撑开了双手想要推开环住自己的东易，却被东易制止。
　　
　　东易口气十分不善的对着身边不断的挣扎，给自己增加了不少困难的人低吼，道；“你最好给我安静些，不然就小心我现在就把你绑了堵住嘴巴扔到这里，让你好好的在这里休息休息。。。”
　　
　　东易说话间威胁的语气十足，让时思辰僵硬了身体，斜眼看向地下因为雨水的原因还能够看得见水渍的鲜泥，时思尘乖乖的闭了嘴，虽然心中依旧还是十分的不愿。
　　
　　东易的背后顶着石壁，面前紧靠着的是时思尘，狭隘的空间里，两个成年的男子挤在其中。虽然不至于身体贴着身体吗，但是接触自然是避免不了的。
　　
　　“你想做什么？放开我。。。”感觉到了东易的靠近，时思尘别扭的动了动身体，想要挣脱开电影的束缚。
　　
　　时思尘起初还在不断挣扎的时候还没有发觉，现在冷静了下来，才蓦然发现，两个人之间的距离已经是如此的近，近到都能够在脸颊之上感觉的对方那温热的呼吸吐纳。
　　
　　时思尘原本就已经紧绷了的神经再一次绷紧到了极点，看着东易的眼中满是防备和害怕的神色。
　　
　　“还是老规矩，你先回答我几个问题，我就放了你。。。”东易看着面前恐怕是因为上次的事情而有些害怕神色的时思尘，玩心大起。他在和时思尘说话之间，故意凑近了时思尘的脸庞，暧昧的放低了声音。
　　




☆、挑衅 调戏

　　假山四周一片安静，除了风打在树叶上面的声音以为，便就只有东易和时思尘两人说话的声音。清晨的雨露还没有来得及从树叶上面消失，偶尔有风打在了那些露水藏身的树叶上，便会发出‘滴滴。。。’的落水声。
　　这个时辰，客栈当中的其他人都在前面的大厅当中，听那肥头大耳的知府判案，审李奇那件事情，所以鲜少有什么出现在客栈后面的花园当。
　　这点儿，最是称了东易现在的心意，不然现在的情况被人发现，那当初欺骗江南他们的那些个慌话，也会穿帮。
　　东易的开场白，直接换起了时思尘那潜在脑海当中的记忆和热度。
　　停止挣扎才没有多久的时间，时思尘又开始奋力挣扎起来，便移动着身体，时思尘还边对着东易的方向大喊道；“你这混蛋。。。”
　　“唔。。。”时思尘都已经到了嘴边的话还没有喊完，边胎死腹中，还带着血丝的嘴角泄露出了呻吟声。
　　时思尘的挣扎，也让东易费了好大的一番劲才制止住，毕竟时思尘还是学过武的，而东易顶多就是个身强力壮的普通人而已。就算是现在时思尘只剩下还不到三层的功力，若是他用尽了全力挣扎，想要制住他也不是一件易事。
　　对着时思尘的肚子最脆弱的部分，东易直接一拳打了下去，没有用尽全力，但是也够时思尘疼上一阵的了，最不济也能够让时思尘说不出话来。
　　“考虑得怎么样了？”勾起时思尘的下巴，东易支起膝盖顶在了时思尘的两腿之间，低声询问到。
　　在外人看来，围绕在两人四周的空气当中，散发着看不见摸不着的暧昧。可是其中的苦楚，却只有时思尘和东易两人自己知道。
　　东易对着时思尘肚子打的那一拳用力虽有控制，但时思尘毕竟是处于毒发的关键时刻，就算还是在小的伤害，落在这个时候的时思尘身上，那也是伤上加伤。
　　而惹祸的事主东易，担心的却是自己一而再再而三的惹火时思尘，迟早有一天时思尘会不顾形象的暴走，取了自己的性命。
　　“你想怎样？”等到时思尘肚子上面的疼痛缓了过去，已经是好久之后的事情了。
　　“我只想知道几个简单的问题而已，你乖乖的回答我就好了，答完了问题我就放你离开在怎么样？”东易用的可不是商量的语气，毕竟现在时思尘可是在东易自己的手中。难得扳回一城的机会，东易既不想加深了两个人之间的仇恨，也想知道自己想要找到的事情。
　　抿紧了嘴角，时思尘闭口不答。
　　时思尘那染上了血丝的唇瓣上，因为主人用力抿紧了嘴角的关系，变得更加的苍白，在鲜红色的血丝映衬之下，变得妖艳无比。
　　白色的邻口在时思尘刚才不断地挣扎之下松开了许多，白皙的肌肤在颈口出若隐若现。
　　时思尘的沉默，在东易的眼中，便被自动理解成了默认，把挤在时思尘双腿之间的膝盖朝着时思尘身后的假山壁上轻轻移了移吗，正好撞在一块石头的尖角上。
　　疼痛的感觉立马夺回了东易在时思尘的魅惑之下逐渐走远的心神。
　　“客栈里面最近发生的这些事情，其中有多少和你有关？”不再犹豫，东易直接问出了自己最想要知道的问题。
　　这几日以来，虽然不管客栈当中发生了什么事情东易的面上总是一副事不关己的神态，但是对这件事情观察最深入的恐怕也是东易。所谓旁观者清当局者迷，大概就是这样的情况了吧！
　　“你这话什么意思？”虚弱的声音从时思辰的口中传了出来。
　　经过了刚刚东易的那一拳，时思辰身上早已经没有力气再挣扎，就连说话都有些气喘，身体大部分的重量都移交到了他身后的，假山和东易身上。不过这一切都丝毫不影响到他气势的散发。
　　东易的问题，不用做太多的思考，时思辰便知道了东易的意思。
　　被侮辱的感觉瞬间弥漫了时思辰的整个心脏，东易他居然敢怀疑他做那种事情！
　　说不清楚是气急还是体内的毒素作怪，时思辰只觉得在气愤当中还掺杂了一丝酸涩，还有一丝受伤。 
　　“陷害江南他们的事情是不是你做的？”东易一而再的询问到，粗心大意的东易此时此刻却是在和自己的欲望做着痛苦的拔河赛。
　　时思辰的气急，时思辰的愤恨，在东易的眼中都是欲迎还据的神态。
　　挣扎不成，时思辰对着东易近在咫尺的肩膀便是直接咬了下去，素来对外在条件极尽苛刻的时思辰就连自己都弄不明白为什么会对着东易那同样脏的不成样子的肩膀下得了口。 
　　“咝。。。”肩膀的疼痛彻底的把东易游离的思绪拉了回来。
　　“你做什么，快放开。。。” 时思辰就像是只以吸血为生的吸血虫一般，一旦咬紧了目标便绝不松口，就算是牙尖已经陷进了东易肩膀上面的皮肉当中。
　　直到东易的拳头再一次和他的肚子有了亲密接触，时思辰才吃痛放开了东易和肩膀。
　　“喂，没事吧？”东易扶好了时思辰在自己一拳之后更加摇摇欲坠和身体之后，担心的问道。
　　现在的时思辰就像一只刚刚吸完了血的吸血鬼，嘴角一圈儿全是血迹。血不多，却刚刚好把时思辰那咬牙切齿的嘴圈染成了粉红色。加上他那双瞪大了眼睛，竟然有着说不出来的可爱，颇有些像是某种全身是毛的小动物，一样的傻得可爱。
　　肩膀还清晰的传来时思辰咬出来的疼痛，但是东易却在看到了时思辰现在的模样之后笑出了声。 
　　“混蛋，你笑什么？”因为双手都被东易制住的原因，时思辰不知道也没有办法擦拭嘴角的血迹，那张被粉红色血迹包围的嘴，一上一下的闭合着，让东易有些窒息。 
　　“当然是笑你太笨！”凑近时思辰，东易也不在客气，反正美食都已经送上门来了，又何必在客气？更何况，这美食还没有作为美食的自觉，不断做着些诱惑人的傻事情。
　　“呜。。。”
　　同样的呼吸一窒，时思辰是万万没有想到过，东易居然真的会在这里再对他做这种事情，愣神当中已经被东易趁虚而入，占了先机。
　　熟悉的味道扑鼻而来，东易如同洪水猛兽般驰骋于时思辰的口中，引来了时思辰一阵阵的颤抖呻吟。
　　东易那如同噩梦般熟悉的味道侵蚀着时思辰的每一寸几乎，侵蚀着时思辰那逐渐迷失在东易所带来的颤抖和神智。
　　环抱住时思尘的身体，东易熟练的找到时思尘耳后的敏感点，狠狠的吻了下去。有关于时思尘身体的记忆，东易丝毫没有忘记，就好像有的东西只需要学会一次便终身不会忘记。
　　对于时思尘，东易一直以来都不是一个贴心温柔的人，这次也不例外，甚至是可以说得上是粗暴。
　　一手蹂躏在时思尘已经红肿的薄唇之上，一手环住时思尘那本就已经瘫软，在东易的玩弄之下更是软成了一滩秋水的腰身。东易两不误的想要挑起时思尘的欲望，让他再一次沉浸在自己所带来的欲望当中。
　　东易想要在他的眼中看到隐忍，想要在他的眼中看到欲望和乞求的神情，想要让面前的人回忆起之前那只有自己才能够带给他的快感。
　　“嗯。。。啊。。。”多年的隐忍，已经让时思尘养成了习惯，即使是意识散淡的时候，时思尘依旧不忘记隐忍自己的想要破口而出的呻吟乞求。
　　时思尘手中想要推开的东易的动作，真正的变成了欲迎还拒的激请。面对着这样一顿美食，东易只觉得欲望铺天盖地而来，席卷着自己全身的血液，无法熄灭。
　　从嘴唇上面的红色血迹顺流而下，东易发疯似的一路亲吻到了时思尘因为争执而松开的衣领前面，流连往返。
　　发际，额头，嘴唇，耳尖，喉结，还有锁骨，时思尘身上每一处敏感的地方，东易都没有放过，每一处都被东易落下来自己占有的印记。
　　不管四周是什么样的场景，也不管在这儿做这种事情若是被人发现了会这么样，东易只觉得自己已经没有办法忍受，那涨得发疼的下腹，和想要完全拥有面前这具诱人的胴。体的欲望，还有那炙热的吐息血液。
　　而时思尘，则是已经极近完全沉浸在了东易所带来的欲。火当中。
　　与东易有所不同，时思尘的大部分神识都用在了抵抗东易所带来的欲望当中。在他体内驰骋着的那些伴随着欲。火而来的剧痛，却在时思尘欲。火。焚身的时候被时思尘忽略了许多。
　　“东。易。。东易。。。”时思尘迷茫当中，不断的在口中重复着就连时思尘自己都不清楚的名字。
　　根本就不知道自己在做些什么的时思尘，只能够依靠着东易臂弯的力量勉强站在石壁和东易两人之间，更别提是清楚的知道自己为什么会一直呼喊着重复着东易的名字了。
　　“想要吗？思尘。”东易用带着无限魅惑的声音在时思尘的耳边问道，就好像是在诱惑年少不懂事的少年，东易邪恶的想在时思尘的嘴中听到更多的激请。
　　丝毫不满足于时思尘如此浅显的激请，东易把手探进了时思尘开启的衣摆之下，开始爱抚起了时思尘那滚烫的肌肤和紧致的肌理。
　　如同初经情事得到少妇，时思尘被东易玩弄过一次的身体，早就已经在时思尘自己都不知道的时候，变得不在是属于他自己的，而是属于东易这个物主的。没让东易费多大的劲，时思尘便已经开始臣服于自己的欲望。紧闭的嘴角开始泄露出其他的词汇。
　　“唔。。。”如同哭泣的小猫般，时思尘难耐的扭摆着腰部，表示着对东易恶劣的把手停留在臀部不动的动作表示不满。
　　手中丰盈的股瓣的充实着东易的手心，时思尘的激请让东易再也不想要仰止自己的欲望，手指顺应心意的滑进了那紧密的私密之所，徘徊在外。
　　可是。。。
　　似乎老天并不像见到东易欢快！
　　又或许是老天爷不乐于看见东易死得太早，所以‘及时’的在‘紧要关头’制止了东易做傻事的行为！
　　又或者，是老天爷根本就不乐于看到东易欢快！不乐于看到东易如鱼顺水的过的太舒坦！
　　总之，就是就在东易即将要把自己和时思尘之间的交往更加深入一层的时候，捣乱的人，来了。
　　“那知府根本就是在胡乱判案，他跟本就没有任何的真凭实据可以证明。。。”
　　跟着很远的距离，东易就听见了巫恋凡那熟悉的说话声。
　　“思尘，有人来了。”东易快速的收回了自己胡作非为的手，用最快的速度收拾好了自己和时思尘散乱开来的衣裳，让两人恢复到了平时的状态。
　　“恩？”迷糊之间，时思尘只觉得身上那个冰冷的东西一瞬间抽离了自己滚烫的肌肤，挣扎扭动着身体，还想要寻找那冰凉的双手，却被东易在大腿内侧用力捏了一把，唤醒了他迷失在欲望当中的神志。
　　“有人过来了。”摇晃时思尘的身体，东易的对时思尘说到。
　　那脚步声已经逐渐靠近，而太过靠近的距离，已经让两人没有地方可以躲藏起来，若是在不快些，恐怕两人就要暴露在众人的面前了。
　　待到其他的人从客栈当中来到院子当中的时候，看到的便是这样一副场景。东易双手紧紧的握着时思辰的双手，一只脚挤进了时思辰的双腿之间，制住了时思辰所有的动作，让时思辰困在假山和东易之间动弹不得。
　　“你们在做什么？”首先开口的，是一脸不可思议的狐狸脸李左云和同样是满脸惊讶和受伤的巫恋凡，两个素来不相干的难得的异口同声，问了同一句话。
　　因为时思辰现在狼狈的模样，是多年来李左云所没有见过的。同时，东易的那副摸样就算是从来就没有经历过情事的巫恋凡，也看得出两人之间的异样。
　　两人之间，先不说时思辰现在惨白的脸色有多可怕和嘴角的一丝丝鲜红色的血迹有多么的让其他人心惊，光是时思辰那满身的青色绿色参杂的青苔，就已经足以让李左云目瞪口呆了。
　　还记得第一次见到时思辰的时候，李左云也不过是才七八岁正是好玩的年龄。可是在李左云看着时思辰的第一眼，却让李左云以为，站在自己面前的是下凡的仙人，因为时思辰从小就酷爱白色的衣裳，再加上他洁癖的心里，那一身的白衣倒是让时思辰看上去真的有那么几分仙童的感觉。
　　时思辰的任性一如既往的维持了那么多年，李左云却是第一次看到有人能够把他逼到这种地步。
　　
　　                        
作者有话要说：迟来的更新。。




☆、任性之后

　　任性之后
　　
　　时思辰的任性一如既往的维持了那么多年，李左云却是第一次看到有人能够把他逼到这种地步。
　　
　　“恋凡，江南，你们什么时候到了这里？”东易回过头，李左云巫恋凡一群人正神色各异的站在假山外。后知后觉的东易镇定的放开了怀中乏力的时思辰，让他靠着背后的石壁勉强的站稳脚步。
　　
　　于巫恋凡和狐狸脸的震惊不同，江南的惊讶，就和他的人一样，总是给人淡淡的感觉，不会如同巫恋凡和狐狸脸一般的大吼大叫，江南总是安安静静的表达着他的情绪。
　　
　　就算是看到现在的场景，江南也只是静静的站在一旁，甚至是连句问话疑问的话都没有。若不是那惨白得吓人的神色在他的脸上驻足停留，外人根本就看不出现在的他和平时有什么不同。
　　
　　“他怎么了？”从震惊当中反应过来，狐狸脸快速的走到了时思辰的身边，扶住在东易的粗心下直接差点儿摔倒在地的人。没有直接询问时思辰，而是侧头询问东易。
　　
　　放开了怀中的时思辰，东易走出了假山当中来到了巫恋凡的面前。
　　
　　“你怎么在这儿？”东易说道。
　　
　　东易刚刚想开口询问他昨晚去了什么地方，来转移话题，巫恋凡就已经转身，毫不留情离开了人群当中，任是东易在后面怎么叫他，他都装作没有听见过。
　　
　　“他。。。”看着巫恋凡离去的方向，让东易莫名其妙的开始烦躁来，欲言又止。
　　
　　“你去看着师弟他吧，不然到时候他又会惹出些事来。”江南对着东易说到，仿佛他根本就没有看到两人之间散乱凌乱的衣衫，甚至是连说话的语气都没有什么变化。因为此刻的江南，根本就不知道应当怎么样去面对东易，是气愤还是其他？
　　
　　东易本来还有些犹豫不决，但是在等到了江南的这句话之后，他立马便转身向着巫恋凡离去的方向而去。然而东易的焦急，也就错过了江南在东易转身的一瞬间脸上更加是煞白的神色。
　　
　　“他们怎么啦？”李教头问道。不明事情前后的，跟在江南的身后一起走到院子当中的李教头皱起了眉头，被两人的行为弄的有些莫名其妙，不解的看着江南。
　　
　　“没事，由他们去吧，有东易在师弟的身边应该不会出事的。”时思辰和东易两个人的暧昧，相信在场的所有人都看了出来，巫恋凡又怎么会不知道？而巫恋凡都能够看得出来的东西，聪明如江南，又怎么会看不出来？
　　
　　可是就算是看出了什么不对来，巫恋凡的反应也让江南禁不住更加是皱起了眉头。
　　
　　江南总觉得，现在就算是他自己也不知道，当初留东易在身边到底是对还是不对？一切，都只能够在时间的流逝当中才能够读懂。
　　
　　东易焦急的追着巫恋凡而去，想要解释，留下了一众看不清楚现况的人僵在原地。东易自己倒是在一走了之乐得个轻松，可是再看那剩下的几个人当中本来还没有什么，倒是现在巫恋凡的转身一走，让这一切变成了有什么了。
　　
　　而心虚的东易是不会有那个时间去管其他人的看法想法，只顾着追巫恋凡去了。其中被他忽略得最为彻底的，不外乎就是这件事情的另外两个事主，江南，还有一个时思辰。
　　
　　时思尘看着东易转身急忙追出去的背影，他在晕过去之前，都还没有抚平自己全身都炸了起来的毛，那双泛着红光的眼睛，比他嘴角的红丝更加夺人眼球。
　　
　　“恋凡，你听我解释好不好？”东易开口说道，好不容易追上了巫恋凡，可是还没有等东易靠近，巫恋凡就已经从亭子当中站了起来，准备离开，对于东易的话不理不睬。
　　
　　眼见着巫恋凡又准备离开，东易耐不住了，直接快步走近他的身边拉住了巫恋凡的手腕说道；“我们好好谈谈。”拉住了巫恋凡，东易就不准备放开。
　　
　　“谈，你我之间有什么好谈的？”巫恋凡说到，强忍着心中的酸涩，巫恋凡头也不回的想要挣脱东易的手。我们两个人之间有什么好谈的，我们什么也不是，又何必谈什么・・・・
　　
　　“那你跑什么？”东易问，其实东易自己也不明白，为什么没有留在原地跟江南呆在一起或者是跟他解释，反而是跑来找他。可是既然都已经来了，东易也就不准备放过自己手中抓住的人。
　　
　　“谁说我跑了？我……我只是出来……散心。我只是出来散散心而已，谁让你跟着来了，走开。”巫恋凡几次张嘴，才结结巴巴的把话说圆了。可是摆不脱东易拉住他的手，让巫恋凡很是郁闷生气，两片薄唇不自觉的露出了习惯性的瘪嘴动作。
　　
　　巫恋凡明明就是个成年的男子，可是那瘪嘴的小动作由他来做却是一点儿也不曾别扭，甚至是让东易有一种这种的小动作本就是应他而生的感觉，莫名其妙的和谐自然不曾有过一丝的做作。
　　
　　而他一身白衣胜雪，明明就是让人觉得冷清的色调在他的身上却变成了一种让人自卑的干净和纯洁感，或者是因为他本身性子就比较纯的原因，总让人有一种不真实的感觉。那种真实的暖暖的感觉，仿佛是连冬日里的白雪都能捂得化。
　　
　　而江南，同样是这样一身无华丽装饰花纹的胜雪白衣，到了他的身上，却又是另外的一种感觉，白衣胜雪似霜，不见其白，却冰冷刺骨。那是一种真真的把白色穿出色的感觉。干净，纤细，一尘不染却又有着不可接近的距离感，可望不可即。
　　
　　把面前的巫恋凡和江南对比的同时，东易脑海当中有冒出了另外两个人的模样。
　　
　　时思尘，若是他是一袭胜雪白衣出现在面前，恐怕那也绝对不会是一袭简单的毫无装饰的白，一定是极其华丽嚣张才符合他的审美观吧！不过，就算是他真的只穿了一袭简简单单的白衣，那也一定是高高在上俯视着众生吧！相较于江南的胜雪似霜，他恐怕更加接近那雪吧，而且还是万尺高上上面的终年积雪。
　　
　　而最后浮现在东易眼中的那张狐狸脸，却是让东易不由自主在脸上挂上了淡淡的笑意，因为东易怎么想象，也不能够确定他那张狐狸脸加上白色的衣衫的感觉，恐怕，更多的，还是怪异吧……那一袭的白衣，估计到了他的身上也是能够穿出桃花的感觉来的。就算是雪，那也是粉红色气泡满满的粉红色雪。
　　
　　“你在生什么气？我和那时思尘又没有发生什么其他的事情。”东易放缓了语气，对巫恋凡温柔的说到。对于第一个遇到的巫恋凡，东易明白他在自己的心中多少还是有些不一样的地方的。
　　
　　“真的？可是……可是你们刚刚……”巫恋凡瘪了瘪嘴，对于刚刚两个人之间的暧昧还是有些介意。
　　
　　两人紧紧贴在一起的身体，呼吸着对方的呼吸，听着对方的心跳……想想都已经让巫恋凡面红耳赤心跳加速了，可是那两个人却靠得那么的近。
　　
　　“我可没有忘记时思尘他可是发了誓想要杀了我的，我又怎么可能对他有什么其他的想法。”东易提醒。
　　
　　这些解释对于巫恋凡来说倒是可以成为有力的解释，可是对于东易自己来说，却是十分的牵强，因为刚刚对于时思尘那种来自身体里面的悸动，东易可不认为那是什么害怕或者愤怒或者是其他的……
　　
　　就在东易有些出神的时间，巫恋凡低着头不知道喃喃的说了些什么，只是一张脸被他自己憋红了大半。
　　
　　东易好奇的挑了挑眉，不解的开口询问到；“你刚刚说什么”
　　
　　“我……，我是说……对不起……”巫恋凡摇了摇嘴唇，他如同苍蝇般嗡嗡的声音再次在东易的耳边响起，声音已经小到了如果不是东易仔细听而且又靠得近根本就不可能听得清楚他在说些什么的地步。
　　
　　“为什么？”东易奇怪的问道，对不起？他做了什么对不起自己的事情了？
　　
　　“就是，就是昨天的事情，对不起是我太任性了，不该对你发火……还有不该说你不关心李奇……”一句话，硬是让巫恋凡说成了好几段，若不是东易有这耐心听他把话说完，恐怕根本就不能够听明白踏着喃喃细语到底是在说些什么。
　　
　　不过在听完了巫恋凡的话之后，东易却是又想笑了，原因无他，只是巫恋凡现在道歉的模样让东易忍不住把面前的人当做是个小孩子，而且还是个被做了坏事老师当场抓住的坏孩子。
　　
　　不过东易本身也没有真的想要跟他计较下去，因为在东易的眼中，和巫恋凡相处的越久就越是觉得巫恋凡其实是个需要人照顾的孩子。放开了巫恋凡飞手腕，东易用难得温柔的语气说到；“好了，我不生气了。”
　　
　　“真的？”有些不相信东易这么容易就原谅了自己，巫恋凡连忙抬起了头看着东易，想要在东易的脸上找到丝说谎的破绽。
　　
　　“当然是真的了，骗你作什么？”东易好笑的拍了拍巫恋凡漆黑的脑袋，言语当中都是他自己都没有发现的溺爱。拍完了巫恋凡的脑袋换来了巫恋凡不满的地瞪视之后东易又接着说到；“不过我到是真的知道你这样匆匆的跑出来江南他一定会担心的。”
　　
　　拍着巫恋凡的脑袋，东易倒是觉得手感还不错，所以也就多拍了两下，可是却换来了巫恋凡的怒瞪和不满。男人头女人腰摸不得，就算是可爱如巫恋凡，这个道理也是照样使用的。
　　
　　两人就这样打打闹闹的开始往回走去，谁也没有再提之前发生的事情，就好像那本来就不曾发生过一般。
　　
　　可是，看着垂头丧气走了回来的巫恋凡，江南心头一动，收敛好自己的情绪，向着巫恋凡走了过去，问道；“怎么样了？”
　　
　　“师兄。”抬头唤了一声师兄，直到这个时候巫恋凡这才发现自己已经离开了东易身边，不知不觉的走到了江南的门前。
　　
　　“师兄，你说东易他到底是个什么样的人？”见到了江南，巫恋凡问道。
　　
　　心中所有的苦涩都在这一瞬间跑出来，小时候只要是只有什么想不通的地方，巫恋凡都喜欢往江南哪里跑，因为巫恋凡自己解决不了的问题只要是到了江南的面前，都会迎刃而解。现在，巫恋凡一见到江南，便把所有的疑惑不解都一呼噜吐露出来。
　　
　　“东易他是怎么说的？”听完了巫恋凡的话，江南问道。
　　
　　门前，颇为诗意的有着几棵扶柳，遮掩了门前三分之二的空隙，只是季节不似，所有没有夏季的生机勃勃。可惜这个时间，在门前站在的两个人都是心思各异，没有那个感慨悲秋的心情。
　　
　　“他说没有那么一回事，可是他和那个什么时思辰之间，明明就有什么！”东易的欺瞒，让巫恋凡愤愤不平，开始在巫恋凡的面前跳脚。
　　
　　“那他都说了那天夜里没有发生什么，就一定是没有发生什么了。”江南看着巫恋凡在自己面前如此幼稚可笑的样子，江南的脸上非但没有任何的笑意，而是难得的严肃。
　　
　　而粗心的巫恋凡，自然是也没有发现江南此时此刻的异样。
　　
　　“可是明明就是有什么，不然他们两个人之间，他们两个人之间怎么……怎么会那么要好？”巫恋凡还在继续的诉说着，特别是说到‘要好’的时候，巫恋凡声音不自觉的提高了八度。
　　
　　让江南也随着他的话，脸色一白再白。
　　
　　“好了，恋凡，倾城她刚刚还在在找你，你要不要过去看看？”江南转过了身打断了巫恋凡的话，话中同样也是听不出任何的异样。让巫恋凡住了嘴的同时也让他更加的郁闷。一张脸臭的不成样子。
　　
　　因为江南提到了巫恋凡现在躲也躲不及的宁倾城。
　　
　　入夜，客栈当中一片安宁，就连夏季里恼人的虫鸣声都没有。江南独自一人安静的走在花园当中，身边只剩下淡淡的雨后特有的清香和踏在地上＇沙沙＇的脚步声。
　　
　　接二连三的发生事情，让江南在这夜里有着近一段时间里难得的心平气和。
　　
　　指腹轻抚在还有着露珠儿的翠菊花瓣上，江南脸上带着淡淡的笑意看着指尖那调皮的弄湿了自己衣摆的花，思索着到底要不要把它采下来，以报复它弄湿了自己衣摆的恶作剧。
　　
　　江南倒是有心找个东西在这冷清的夜里陪陪自己，只是一个大男人手里拿着朵开得正盛的翠菊，独自漫步在花园当中的情景着实是有着诡异，思及至此，江南颇为遗憾的收回了白玉般的手指。
　　
　　刚刚想离开这让他犹豫不决的地方，面前便多出了一只手。
　　
　　深蓝色的上衣长衫遮住了江南想要看清楚面前的人的视线，让江南只能够顺着那手臂看去，只见手臂的主人有着粗鲁的把自己犹豫了许久不知道该不该采下来的那朵翠菊拔了下来，然后放在了自己的面前。
　　
　　拉开了两个人之间的距离，江南总算是看清楚了残害了翠菊的主人，夜里睡不着而跑出来吹冷风的东易。
　　
　　“咯，给你，喜欢就摘下来吧，不是都说＇花开需折直需折，末待花落空折枝＇吗？”远远的，东易就看到了花丛当中犹豫不绝当中的江南，只是不想打扰了围绕在他身边的那份宁静安逸，所以东易便没有靠近只是远远和看着。
　　
　　直到刚才，江南脸上带着有些惋惜的神色站直了身体准备离开，东易才站了出来。江南站在原地看着东易，没有任何的动静，只是渐渐的把看着东易手中那朵翠菊的目光转移到了东易的身上。
　　
　　“东易。。。你怎么会在这里？”惊讶当中，江南还是有些埋怨，埋怨东易的粗鲁，让他手中的翠菊变成了＇碎菊＇，虽然那菊花并没有真的完全碎掉，但是被东易拔断的地方已经变得参差不齐。
　　
　　“睡不着，所以就出来透透气，拿着呀。”东易说到，在他说话之间，东易直接把自己手中的翠菊塞进了江南的怀中。
　　                        
作者有话要说：哼哼，难得的‘早’更、。。




☆、送花偷酒

　　就是刚刚的江南在弯腰的那一瞬间的笑意，才让东易有了不想要打扰他的想法，可是江南的犹豫不决又让东易莫名的心疼不忍。
　　
　　一个大男人对着朵翠菊犹豫不决脸色变了又变，明明就是有些好笑的场景，却是被东易看出了心疼的感觉。
　　
　　就连东易自己都不是很明白，为什么会是这样。不过那莫名的心疼，东易大概还是明白的，那是在心疼江南。
　　
　　心疼他明明就是和巫恋凡相仿的年龄，却背负着要比巫恋凡多得多的责任。心疼他平素里脸上随时都是挂着淡淡的笑意，然而那些让他发自内心真实的笑容，却只有在这种夜深人静的时候绽放。
　　
　　再是灿烂，也无人欣赏！
　　
　　如果说巫恋凡是个真真实实的小孩子，那么面前的这个人其实也不过就是个真正的喜欢伪装自己的小孩子，这是东易在看到江南最终还是放弃了被他握在手心许久的翠菊的时候，心中给江南下的定义。
　　
　　这也可以说是“两世为人”的东易，以着一种长辈的身份，看外表倔强而不符合内心的江南而产生的怜悯。
　　
　　江南是个孩子，而且还是个需要一个人可以让他放开手让他尽情任性的孩子。
　　
　　“花开需折直需折，这我知道，可是。。。”江南别扭的看着自己手中横躺着的翠菊，和东易拔花的时候被翠菊撒出来的露水浸湿了的地面，还想要说些什么来为手中的翠菊哀悼，可是东易却没有给他这个机会。
　　
　　“对了，你怎么会在这里”江南转移话题好奇的问道。
　　
　　“睡不着，所以出来走走呗。”东易还是刚刚一样的回答，可是这次却是护着自己还在隐隐作痛的肚子，满脸的苦笑。
　　
　　自从那天之后，东易再想要亲近江南的时候。却被江南以最近事情太多而直接被踢出了房间，连同的，还有他少得可怜的行李……
　　
　　不用东易再细细说明，江南也能够从东易的眼中读出东易的无奈，对于这点儿江南那也是清楚的一清二楚，甚至是还在这点儿上吃过不了苦头。
　　
　　一切只因为，巫恋凡睡觉的时候睡相实在是有些，有些差强人意。小时候的江南可没有少被他不小心提下床过。。。
　　
　　对着脸上满是郁闷懊恼的东易，江南只能够心有余悸的安慰到；“师弟他就是这样，习惯就好。。。” 
　　
　　“算了，我们不说他了，说说你吧！”东易说话之间在空中随意的挥了挥手，然后摸了摸自己还隐隐作痛的肚子，不想再提起现在正睡得昏天暗地的某人。 
　　
　　“噗。。。” 
　　
　　空气当中，传来了江南清脆的笑声。 东易停住脚步，回过了头朝着江南站着的地方看去。
　　
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　
　　清风微动，摇晃了的，不只是园中的花草，也不只是飘散在风中的万千青丝，还有一些摸不着看出了的东西。本是昏暗的夜空，在短短的一瞬间里面居然让东易隔着七步之遥的距离看清楚了江南脸上那每一个轻微的灵动。
　　
　　江南手持翠菊，站在了花圃当中，顾不得脚下因为他的驻足停留而沾了不少露水的衣摆，笑的连身体都有些微颤。呵呵的笑声穿透了万千黑幕，散在了空气当中，散在了夜幕里，也传到了东易的耳中，心中。 
　　
　　“你应该多笑笑。”东易收回了看向江南的目光，对江南说到。 
　　
　　“恩？什么？”不明白东易所谓何事，江南收敛了些笑意，跨步走到了东易的身边，用只有两个人才能够听得到的声音对江南说道。 
　　
　　“没什么。”等到东易冷静下来之后，已经是江南走到身边之后了。别开了头，东易不去看江南的脸，因为江南脸上的笑意会让东易做出许多东易自己都不敢想的事情，例如亲吻，拥抱。
　　
　　“不如我们去喝酒吧。”对于东易的异样，江南丝毫没有发觉，那让人窒息呵呵笑意并没有从他的脸上消失，只是换成了略带着些调皮的笑意。此时此刻的江南，真实，却又上东易感到害怕，因为这样的江南让东易有些无措的同时却又有着致命的吸引力。 
　　
　　“反正现下里都无事可做，不如，我们两人去喝酒吧！”江南走近东易身边，拍了拍的东易的肩膀，说道。他脸上的笑意并没有消失不见，反而是笑的越发的开心。不知道为什么，东易在看到江南脸上那让花园当中所有翠菊都丧失了原本颜色变得灰暗的笑容之后，突然有一种不好的预感。 
　　
　　“喝酒，喝什么酒？”不明白江南的意思，东易心中有些忐忑不安的问道。
　　
　　“当然是喝好酒了，而且还是存那二十年以上的上好女儿红，怎么样，有兴趣尝尝吗？”江南对着东易眨了眨眼，可爱温柔当中带着些神秘的说道。
　　
　　果然！ 
　　
　　江南难得淘气真实的一幕，让东易再度有些失神。但是东易却在被江南拉着离开花园的时候，一张脸扭曲得十分的精彩。
　　
　　因为江南口中的那存了二十年以上的女儿红，就是东易前几日东易注意当中得知bjk送给那知府的礼物。这a知府，别的爱好没有，却独独嗜酒如命，据说是已经到了一日离了酒就活不下去的地步。而且，这a知府不但是嗜酒如命，而且还是嗜好酒如命，特别是这种上了年头的上好女儿红。
　　
　　“可是那些酒不是。。。”东易扭曲着一张脸，还想要在江南的身后劝说些什么，可是却被江南接下来的一句话呛回了肚子当中。
　　
　　因为拉着东易急促的走在花园当中的江南，说；“你不是说，以其人之道还治其人之身，才是正确的吗。 ”
　　
　　“呃。。。”就是这样一句话，硬是把东易所有的话都堵回了肚子当中，江南话中揶揄的意思显而易见，让东易既无奈又有些好笑。看来当初偷那些赃物然后贿赂吴知府的事情，给他们都留下了很多不好的影响。 
　　
　　“可是我们要怎么办？”明白多说无意，东易索性不在畏手畏脚，拿出了舍命陪君子的气势。花园当中漆黑一片，四周只剩下开得正艳的翠菊和许多不知名的花草，一阵清风拂过，让站在院子当中的两个人都忍不住打起了寒颤。
　　
　　“我知道那知府把酒放在了什么地方，你随我来。”江南转身，带头向着花园外走了去。
　　
　　东易加快了脚步，和江南平行，然后伸手握住了江南刚刚放开的手，让自己温热的手掌，包裹住了江南那冰凉的掌心。察觉到了东易的动作，江南浑身一颤，面向黑暗姣好的面容之上，借着夜幕的掩饰，看不清楚任何的情绪。只是被东易握在手心当中的手，江南始终还是没有挣脱。
　　
　　跟着江南，两人在已经睡下了的客栈当中左转右折，很快便绕过了那些打着瞌睡的士兵的把守，来到了那a知府住着的地方。
　　
　　“你不是准备。。。”东易指了指面前漆黑一片的房门，小声的问道。嘴角，有些抽搐的想好，他该不会是准备到里面去偷酒吧？
　　
　　“我们到房顶上面去。。。”江南指了指屋顶，笑的一脸的得意。
　　
　　屋子当中睡得果然是那丝毫没有警觉心肥头大耳的a知府，两个人一上到屋顶，便听见了那知府撼天动地的鼾声。默契和相似一笑，江南放开了两人紧握的双手，从顶上透气的窗口跳了进入。动作轻盈优雅，白衣如霜，青丝如墨，整个人像是一只翩翩起舞而去的白蝶。
　　
　　独留下东易一人独坐在以夜幕和寒风为背景的屋顶，望着自己逐渐变得冰冷的手中，黯然失神。江南的功夫，那可是就连时思辰都有所顾及和肯定的，虽然从来就没有被用来做过这种事情，但是也还算是得心应手。更何况那a知府睡得就算是打雷也听不见任何声响。 
　　
　　“接着。”江南从窗台探出头来，手中的酒扔了过来，东易连忙小心的接住，以防发出什么大的声响引来其他的人。 
　　
　　“我们到什么地方去销脏？”江南手脚利索的从窗口跳了出来，落在东易身边，对着东易摇晃着自己手中剩下的捆绑在了一起的几坛酒，询问道。 
　　
　　“在下倒是知道一个不错的地方，就是不知道在下有没有那个荣幸可以请美人儿你一览？”东易站直了身体，对着江南的位置右手举上胸前，做了个标准的骑士礼，一系列的动作做完，东易还像模像样的对着愣神当中的江南鞠了个九十度的躬，一副十足的绅士模样。只是从来就没有见过如此怪异的礼仪的江南，除了最初的不解愣神之后，便是有些哭笑不得。
　　
　　被人激请江南自然是有些高兴，可是为什么那人的口中一句一个美人儿？
　　
　　“一览倒是可以，就是不知道娘子你准备带着在下到什么地方一览呐？”对于东易的揶揄，江南毫不畏惧，做不出东易那般奇怪的动作，江南却是学起了东易平日里的模样。两眉一挑，眉目之间全是调戏的笑意，愣是生生的败坏了他清雅出尘的形象。
　　
　　“既然美人儿你愿意，那我们便走吧，只是在这之前，在下还有一句话要赠与美人儿你。”江南的还击，让东易更加是有了把这出戏每戏演下去的兴致。
　　
　　“哦？不知道娘子你所谓何事？”江南再次挑动眉腰，邪邪的询问到。东易本就是个跟阡细扯不上边的人，现下里被江南口口声声的称为娘子，这种场景要有多怪异就有多怪异。 
　　
　　“美人儿，在下我可不是什么娘子哦，若是美人儿你真的想要叫在下，可以叫在下一声＇相公＇。”东易说完，便上前几步，靠近了江南的身边，单手环过了江南单薄的腰迹，稍一用力，便把江南挺直的身体拉向了自己身边，紧贴在自己胸前。
　　
　　“‘娘子’这种称呼，那可是留给美人儿用的，在下可不合适，美人儿你觉得呐？”说话之间，东易邪魅的脸在他每说一句话之后就靠近他一分，逐渐凑近江南的呼吸直逼得江南往后退去。
　　
　　带着些难得的娇嗲，江南推开来了靠近自己的东易，拿起了旁边的女儿红后对东易说到：“东易……别闹了，我们去你说的那个地方吧，再不快些，天就要亮了。”
　　
　　秋还是那个秋，一轮上玄弯月照亮了半边夜幕，让空气中都染上了月的余晖，银白了一片，如梦如魇。江南白衣胜雪，迎风而立，挑目远望，一双映衬着满弄繁星的眸子，直指那悬于夜幕当中的上玄月，流光万千。
　　
　　如梦如魇间，只见那立马便会羽化而去的人儿侧过了望向银幕的眸子，薄唇轻起，说道；“这倒确实是个赏月的好地方。”眉目之间，是弥漫的满满的笑意。
　　
　　“酒，月，还有如此美人儿人作陪，实在是人生的一大快事呀！”东易赞同的点点头，摇头晃脑的和应道。满是银光的夜幕当中，就算是东易不去掩饰自己眼中的神色，也不用担心会让江南读了去。
　　
　　“你，我们不开玩笑了，正经些。”已经吃过一次亏的江南，知道自己是说不过东易的，便开始有些咬牙切齿的开始耍赖。江南迎着月光而立，脸上的神色表情自然是在月光之下显现无疑。
　　
　　“好，好，好，不戏弄你了，我们开始吧。”说话之间，东易已经开始拿起一坛女儿红拆封。
　　
　　现在两人可是在高处，若是江南独自离去，东易恐怕自己就只能够眼睁睁的看着他离开了。谁让这世上，有轻功这种东西的存在呢？
　　
　　酒香不怕巷子深，这a知府也算的上是有些眼光，拆封之后，一股清冽的留香立马便在空气当中弥漫开来，酒香当中再混合了些夜里的银白月光和寒风，引得站在屋顶的两人，蠢蠢欲动。
　　
　　“这a知府肯定也在任职期间搜刮了不少的好处。”深深地吸了一口气，江南挽起衣摆不顾形象的学着东易的模样在东易身边蹲了下来，可惜他那发自内里的优雅气质，是怎么败坏，也学不来东易的痞子气的，就算是江南现在的模样也依旧是一副怪异的模样，让东易忍不住发笑。
　　
　　一阵带着些凛冽的清风，轻抚而过，带走了不了飘散在空气当中的留香。
　　
　　东易说的好地方，指的就是这里。客栈的位置本就是临江而建，一面环水，两面靠景，独留下前面到位置，还是连接着人来人往热闹非凡的闹市街道。两人掠过了背靠的锦江，落在了锦江之后的崖壁之上。崖下是安静一片的农家小筑，还有被街道上点点烛光照亮的锦江。崖上是上玄明月和凛冽寒风，风景无限，可惜寒风则也是无限。
　　
　　“这酒好香呀，我看肯定不止二十年了，早知道就应该全部都拿出来才是。。。”江南接过东易拆封之后的酒坛，放在鼻前嗅了嗅，感慨到。
　　
　　上来之前，两个人都不曾想过高处不胜寒，上来之后应当怎么样御寒的问题，好在有酒在手，可以暖胃，有人在旁，则可以暖心。
　　
　　东易酒量还算是不错，但那也只是以前的事情，到了这里之后，像手中的酒坛，一两坛是没什么问题，可是再多，就要醉了。倒是江南，本就生在这里长在这里，酒就只喝过这种清酒，比起东易来说，酒量好了不少。




☆、女儿红

　　
　　“给。”
　　相依而偎，两人选了个避风的地方坐了下来，一坛女儿红来往于两人之间。
　　
　　“有查出来是什么人做的吗？”递酒的空隙之间，东易问道。
　　
　　东易向来都善于察言观色，江南的苦恼有怎么会没有察觉，更何况还是上了心的那个人。只是东易更加的明白，就算是自己知道明白这事儿的进程，那也只不过是在帮时思辰和那只狐狸而已，因为自己已经答应了时思辰和狐狸脸，要从江南的手中拿到他们要的东西，用来换自己的命。
　　
　　听了东易的问话，摇了摇头，江南又点了点头。
　　
　　“不想说可以不用说。”这话东易没有其他的意思，只是单纯的不怎么想知道结局而已，可是江南却把东易的话接了下去，解释道；“不是不想说，只是不确定，之前巫师弟离开的时候便是去打探其中的关系，可是却一直没有什么结果。”
　　
　　虽然事关重大，但是这个时候江南还是不愿意多提起巫恋凡，简简单单的一代而过，江南不再继续开口。
　　
　　江南的话让东易心中一动，东易继续接着江南的话问道；“你们这次到底是在护送什么东西，为什么会遇到这么多的麻烦？”
　　
　　东易捏着酒坛的手紧了又紧，挣扎犹豫之后，东易还是开了口。相对于东易心中的曲折，注视着水波鳞鳞的锦江湖畔的江南，心中反而平静了许多。有些事情强求不来，那就顺其自然吧！
　　
　　“东易。”江南没有回答东易的问题，反而一反之前的淡然率真，看着东易的眼睛用前所未有的认真严肃叫到。
　　
　　被江南的认真感染，东易也收起了自己多余的心思，应道；“嗯？”
　　
　　都说认真的人才是最美的，东易一直认为，那不过就是情人眼中出西施，而今天，东易才算是对这种想法彻底改观，因为这个时候的江南，认真得是他见所未见的。而这个时候的江南身上所散发出来的气势，让东易有一种禁不住着迷沉沦的魅力。
　　
　　“你不会离开吧？”江南问道。
　　
　　将近十载的江湖生活，养成了江南情不外露的性格的同时，也让江南害怕胆怯的不敢把自己的感情摆在人家的面前。就连问东易的话，他都不敢在离开之后加一个‘我’字，宁可让整句话变成问东易会不会离开，而不是会不会离开自己？
　　
　　“不会，怎么啦？”东易反问道。
　　
　　沉默了一会儿，江南好似用尽了全身所有得力气看着东易一般，直到一声悠长的清鸣打断了两人之间得静默，江南这才放弃了直视东易双眼的事情，转而开始解襟……
　　
　　东易心中一惊，屏住了呼吸，脑中开始回想起江南的热情。
　　
　　“把你那些乱七八糟的想法收起来！”或许是东易的眼神太过于露骨，江南只是解开了外衣，便面红耳赤的娇斥道。摸了摸自己的鼻梁，东易有些尴尬的别过了头不在看江南。 
　　
　　只是。
　　
　　“这是什么？”东易看着伸出手的江南，好奇的问道 。 
　　
　　江南的手中，是一块大约两只宽的石头，说是石头可是却又不似石头，咋看下去，江南手中的那黑色的石头居然在反反射着银白色的月光！ 
　　
　　说不清楚为什么，看着江南手中的玉石，东易觉得，那黑色的玉石绝对不简单。
　　
　　即没有伸手去接江南手中的玉石，东易也没有打算去接触住。
　　
　　可是不知道为什么，东易突然发现，江南居然脸红了，而且，还不是一般意义上的脸红。 
　　
　　难道 ？？
　　
　　“哈哈哈。。”东易突然之间大笑起来，难道说，江南这是在送自己礼物？有了这个认知，东易心中的阴霾一扫而光，没有想到江南居然还会如此的主动，这倒是让东易大大的出乎意料。 东易的嬉笑更加是让江南红透了整张脸。
　　
　　在江南手中的，是一块大约两指宽的黑色玉石，是一块未经打磨的原玉玉石。漆黑的表面上没有多余的装饰，甚至是连任何的刻纹花纹都没有，从外面看去，若不是在对着月光的时候有些晶莹剔透的质感，大约真的不知道这会是块玉石，而不是脚底下随处可见的石头。
　　
　　而在那两只宽厚的玉石中间，就只有一个人工雕琢出来的小洞，刚刚好够一根红绳穿过其中，多了个捆绑物。
　　
　　没有一般玉石的晶莹剔透，也没有任何表现出它不只是一块普通喝石头的特性，对于这样一块石头，东易实在是想不明白，这块漆黑的普通石头，和自己的问题有什么关系？
　　
　　“这对我来说很重要。”江南说到，他没有立马为东易眼中的困惑不解解释，而是缓缓的说出了这么一句上东易摸不着头脑的话。
　　
　　江南捏了捏自己手中的黑石，脸色微微有着些羞涩，看着东易喝眼睛左右游移，就是不看东易的眼睛接着说到；“所以，我把它交给你，希望你能够替我保管，直到我有那个能力认为它放在我自己喝身上比较安全的，时候。”
　　
　　借着微亮的月光，东易接过了江南手中的石头仔细的拿在面前看了看，突然明白过来，难道说这就是所谓的定情信物？
　　
　　江南脸上微涩的表情，直接让东易误会了江南的意思，可是也是这个说大可大说小可小的误会，让两个人之间发生了不少的事情，若是东易多起个疑心，恐怕东西也不会不知道他找得千辛万苦的救命符，就在他自己的手中。
　　
　　“不说这些了，我们还是继续喝酒吧。”拒绝了东易还想要继续探讨下去的意思，江南首先拿起个被两人冷落在旁许久的女儿红，递到了东易的面前。
　　
　　“既然如此，那我们今晚就不醉不归好了，不然放着这么好的上好女儿红给那贪得无厌的肥头大耳的知府，岂不是可惜了这好酒和辜负了那些费劲心思送酒的人的心意？”东易脸上邪气的笑意，已经到了令人发指的底部，江南索性别开了头去，不去看东易那双流连在自己身上的眼睛，把所有的注意力都专注在了自己面前的酒坛当中。
　　
　　“江南。”东易对着江南的耳朵轻轻喊到，酒不醉人人自醉，手中的女儿红没有了原本应该有的味道，鼻翼之间全部都是江南的清雅，让东易情不自禁的在这样一个只有月光和两人的情况之下，把江南紧紧拥在怀中。
　　
　　夜风泛着寒凉的气息，江南却是衣衫淡薄的跟着都有跑了出来，现在又是在高处，寒风更甚。东易无不心疼的把江南拥进了自己的怀中。
　　
　　东易的触碰，让江南僵了僵身体之后才放松下来，侧靠在东易怀中，一手拿着酒坛，两人朝着那轮挂在天际的明月看了去。
　　
　　谁也没有先开口打破这份难得的没有外人打扰的宁静安逸，就好像关于那天晚上的情事一样，事后谁也没有开口说些什么来圆满那晚的仓促。
　　
　　依偎在东易的臂弯之中，江南明白恐怕就连这次也只不过就是昙花一现而已，过了今晚，恐怕明天再见的时候两人又是普通朋友模样，因外他没有那个勇气可以站在所有人的面前，告诉他们，自己做的那些叛经离道的事情。他也没有那个自信，可以永远不害怕永远坚定的站在东易面前。
　　
　　江南在害怕，害怕对于两人未来的茫然，害怕这份叛经历道的感情。更加是害怕东易的背叛和抛弃。
　　
　　只是想想，江南都不愿意，因为江南从心地的在胆怯。所以他才会有意无意的把东易往外推去，而不是紧紧地环在臂弯之中永不放手。
　　
　　而此时此刻抱得美人归的东易却是什么也不知道，溢在心中的满满都是比烈酒还要火热的温度。
　　
　　情不自禁的低头吻了下江南靠在自己胸前的侧脸，东易在朦胧的月色之下有些动了情，而江南身上的味道像是兴奋剂一般刺激着东易。
　　
　　东易本以为，自己的亲密得不到江南的回应，至少是得不到热情的回应，可是他却怎么也没有想到，江南居然会在东易吻过去的时候侧过了脸吻了过来。
　　
　　受宠若惊的同时，东易丝毫不准备放过如此这般的江南，就着身后的空地，东易便把江南期身压了下去。东易所带来炙热的温度不断的充斥着的距离那颗忐忑不安的心脏，从小就独立习惯了的江南对着这种过于亲热的举动还是有着深深的不适应。
　　
　　只是江南也不想抗拒推携，让这随时都有可能是最后一次的亲热变成真正的最后一次，让自己的那段才刚刚发芽的恋情就这样夭折。
　　
　　江南的顺从，可以说是给了东易莫大的鼓励，鼻前江南飘逸的碎发不断的骚扰着东易在江南耳后流连的脸颊，发际间那淡淡的清香让东易想更加深的了解江南的身体。
　　
　　古人宽松的衣摆带给东易最大的好处便是方便侵入，而衣摆下方的紧实柔韧的肌理却是东易为之疯狂的源泉。动作迅速的退去了江南江南身上碍事的的外袍，东易不敢让江南暴露在寒风当中，但是这样衣衫凌乱的江南却是有着另外一种美感诱惑，不同于一脸温柔的他。
　　
　　不知道是什么时候散开来了的长发随风散在了两人之间，让江南本就白皙的肤色在银白色月光和秀发之下显得更好加的白皙诱人，冰肌玉骨指的便是这样吧。
　　
　　有了第一次，后面的进程就顺利多了，毕竟不同于女子的天性，进去的时候江南还是有些不适，可是这一次江南却没有在抗拒，有意放松的身体让东易轻松了不少。
　　
　　月光之下两具丝毫没有任何顾及交缠在一起的酮体，让月亮都羞红了脸，躲在了云彩的后面去，就连寒风，都有些不好意思扰了两人之间的‘性’致。
　　
　　“还好吧？”东易搂住身边脸色余韵未退的人，问道。
　　
　　毕竟不是女子，而且又是在这种荒野，东易还是有些担心江南不适，若是受了伤，那就不好了。
　　
　　江南避开了东易满是担心的眼睛，整个人都轻靠在了东易的身上，还带着□的声音在东易的耳边轻轻响起；“我没事。”
　　
　　“真的没事？？”东易不怀好意的在江南耳边反问道，环住江南的手脚，也开始不干净起来，谁让江南沙哑的声线如此诱人。
　　
　　可是，煞风景的冷却在这个时间出现了。
　　
　　“哟，没想到这里居然还会有私会的小情人，阿勒阿勒，好像打扰到两位了……”李左云无不揶揄的说到。
　　
　　背对着月光，东易看不清楚来的人的模样，但是却已经从那人欠揍的声音和说的话当中猜到了来人的身份。
　　
　　“你是谁？”江南问道，他一反之前的温顺，收敛好自己凌乱的衣衫，抓住了被冷落在旁边许久的武器。
　　
　　“想知道？那你就来抓我好了抓住了就告诉你，至于如果抓不住嘛，那就不能够怪我把今天看到的事情一不小心说出去了。”那道欠扁的声音再次响起。
　　
　　不用你管看，东易也能够想象得到狐狸脸现在脸上那狐狸在世般的神色。
　　
　　“不用管……”东易话还没有说完就被江南打断，知道了来人是谁，东易倒是一点儿也不紧张，可是江南却是直接拿起剑站了起来，衣襟起舞，让坐着的东易花了眼。
　　
　　“哈哈哈……”狐狸脸一阵大笑，便向后越去，如同一只化羽而飞的碟。
　　
　　东易还来不及伸手去抓住江南，江南便已经留下一句‘你先回去’后追着那道身影而去，速度快得东易想要阻止都来不及。
　　
　　亭台阁楼，小桥银波，若不是东易之前没有喝多少女儿红，现在眼前也没有出现太多摇晃得离开的重叠物，东易都会怀疑自己是不是已经喝醉了酒，眼前出现的是幻影。
　　
　　“怎么又是你？”时思尘问道，说不尽的娇滴嗲怒，时思辰坐在岩石之上不可思议的瞪大双眼憋红了脸看着出现在自己面前的东易。
　　
　　东易对于时思辰口中的那个“又”字也是万分无奈，难道他时思辰还以为自己真的就愿意无论在什么时候都能够看到他的身影吗？他时思辰拔剑拔得不嫌累，自己还嫌躲得累人！
　　
　　“这山这水这路，甚至是这月，都是大家的，为什么我不能够在这里你就能？”东易挑挑眉，看着坐在岩石之上的人儿，挑衅到。
　　好似两人天生就合不来，只要一聚在一起，用不着一柱香的时间便会变成这样。而每一次东易都会在时思辰的面前充分的发挥自己语不气人则死不修的精神，誓要挑起时思辰的怒气，看他跳脚的模样。
　　
　　“你。。。”果不其然，待到东易口中的话音一落，时思辰便再一次开始伸手欲拔一旁的长剑。
　　
　　“别忘了我们之间的约定！”东易看着时思辰拔剑的动作，连忙出声提醒到。
　　
　　现在可没有狐狸脸的阻挠灭火，也没有巫恋凡的拔刀相向，更加是没有江南的护航维护。加上这里可是悬崖之上，挑衅诚可贵，生命价更高，东易可没有把自己的命往剑尖上面撞的习惯。百尺崖边，银光萦绕，寒风咧咧作响一如时思辰翻飞的怒气。
　　
　　东易的话让狐狸脸的话回响在时思辰的耳边，直到时思辰紧握剑柄的指尖直直陷入了手心，时思辰才一改之前的气愤云淡风轻的在脸上挂上了笑容，说道；“就让你再在面前嚣张一段时间好了，但是记得你的承诺，若是到时候不能够把我们要的东西交出来，到时候我绝对有本事让你生不如死后悔来到这个世上！”
　　
　　时思辰原本说这句话的时候用的不是咬牙切齿的憎恨，可是在说到后面那句＇生不如死＇的时候时思辰依旧还是满口报复的快感，就好像眼前浮现的便是东易满身伤痕跪地求饶的一幕。
　　
　　若是用＇回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色＇来形容江南的优雅笑容，那么又要用什么词汇来形容时思辰此刻和笑容呢？
　　
　　古有周幽王为博红颜一笑，烽火戏诸侯。而今，东易想就算是真的有人戏世而搏他粲然一笑，也不为过吧！
　　
　　面对着时思辰那怒急一笑，东易却是措手不及，那张在时思辰面前素来都是能言善辩的嘴，却是有口不能言，千言万语的感触全部都淹没在了寒风银光当中。
　　
　　“我做出承诺我会遵守，用不着你一再的提醒，可是你为什么又会出现在这里？”东易甩不开心中加快跳动的心脏，和屏息的冲动，只能够转移话题别过头不再看时思辰那张让他窒息的脸。
　　
　　“我又为什么要告诉你？”时思辰一挑高飞入鬓的长眉，轻起为点先红的朱唇，缓缓道出。
　　
　　东易绵长的呼吸再次为他一滞之间，时思辰已经再一次拿起了放在身旁岩上的长剑，漫步走到了亭外对空地中间。寒剑出鞘而后长鸣出声惊破了覆盖于天穹之上的云彩，时思辰神情专注于手中的长剑，衣襟翻飞，白靴漫步开来，在不足手掌宽厚的空地当中，轻舞起了手中的银色长剑。
　　
　　东易站在原地，挑目远望，朝着江南离去和方向看了过去，为什么在这个世界之上，会有这么多让人心悸的人存在，而在那个世界上却找不到一个可以让自己改变心意的人来……
　　
　　时思辰的不理睬，也没有让东易有离开的打算，相反，东易走近了时思辰刚刚坐过的地方，坐了下来，惬意的欣赏起了时思辰翩翩飞＇武＇的身姿。
　　
　　银白色的月光沾了晕，晕了染，染了东易出神的眸子，风动，云动，心亦动。                        
作者有话要说：哈哈哈。。。终于把文发上来了。。。




☆、隔墙有耳

　　
　　月色再朦胧，风景再美，美人儿再娇绕，也抵不过睡意的来袭。
　　
　　东易回到了客栈之后本就已经是天色大亮的时候了，可是那肥头大耳的知府就是存了心的让所有人不得安宁，不就是丢了几坛酒吗，居然大清早的扰人清梦，在这客栈当中大张旗鼓的做起了地毯式的搜查了。
　　
　　东易望了望泛白的天空，都已经到了这个时辰，再要找那些个女儿红，应当去茅侧更加合适些吧。
　　
　　窗外春暖花开，阳光灿烂，东易在官府和人第二次搜查完了自己住的屋子之后，刚刚打着哈欠准备继续回房睡觉的瞬间，瞥见了从窗台之外一闪而过的黑色身影之后，制住了脚步。
　　
　　思量再三，东易还是迈开了步子跟了上去。
　　
　　不是东易有偷窥的嗜好，而是谁让老兄你大白天的还要穿的一身黑呢？黑白分明的大白天里穿成这样不是明赫赫的在告诉别人，我很有问题吗？
　　
　　轻着脚尖，东易收紧了碍事的衣摆，悄悄地跟在了黑衣人的身后，一路左转右折之后竟然来到了那死掉张生张镖局的房门之外。大白天的黑衣人，金龙镖局的门前，越是让东易好奇其中的隐情。
　　
　　不过张生，张生，怎么听都应该‘葬身’……
　　
　　轻轻地越过了园中的花坛，东易潜伏到了门旁半掩的窗外，竖起耳朵仔细的聆听屋子当中的说话内容。
　　
　　隐约中，一个声音阡细高昂当中带着些怪异的声音像是在发怒，而屋子当中另外一个人则是维维诺诺的在安抚着那声音阡细怪异的人的怒气。
　　
　　“徐公公，这事儿我们已经在加紧办了，但是那镇远镖局的人毕竟是有些门路，也不是好对付的角色，所以能不能够请公公在大人面前多多美言几句，多多替在下要得些时间。待这件事情完事，小人日后定携草衔环以报公公的大恩。”屋内一个声音传来。
　　
　　东易躲在窗台之下看不清楚两人的容貌，却可以从说话的声音当中猜测到这后面低声下气的人是谁，那便是金龙镖局中那‘葬身’镖头死后接手金龙镖局的季雨生。东易记忆里面关于他的印象不多，但是他最为让人难以忘却的就是他的那双阴霾的眼睛。
　　
　　“哼，美言？上次‘葬身’在客栈当中死于非命的事情王爷还没有找你们算账呢，你们倒是开始得寸进尺起来了，一群不知好歹的东西，咱家这丑话可是说在前头了，若是到时候你们真的惹出了什么事情来，可不要怪咱家不念旧情使狠手段以保全咱家自己的小命儿。”季雨生口中那东易素为谋面徐公公阴阳怪气的高昂声调穿透了半掩的窗台，一字不漏的传到了东易的耳朵当中。
　　
　　连带着的，还有手掌拍在桌子上面的＇啪＇声。
　　
　　“公公息怒，在下一定会加紧速度办好这件事情，以报公公的赏识再造之恩。”那徐公公和话，让季雨生连忙抱拳奉承到就算是东易没有亲眼看到这一幕，也能够想象得到季雨生阿庾奉承低眉顺眼的模样。
　　
　　“报恩就算了，我们只是各取所需而已，但是到时候若是真的出了什么篓子，不要求到我面前来。”不屑的看了眼季雨生，那徐公公一而再在而三的提醒道。
　　
　　对于那个什么丑老头的连环局季雨生似乎是有着深深地自信，季雨生在徐公公面前恢复了不少的自信，“徐公公请放心，那丑老头设的连环局环环相扣可不是一般人能够解得了的，除非那人能够有着过人的智慧。”
　　
　　“不管你们用什么办法，怎么做，总之，我只要一个结果和那样东西就行了。”甩了甩袖子，徐公公带好面罩转身便离开了屋子当中。而被留在屋子当中的季雨生，则是一改那徐公公在时的低眉顺眼，嚣张的火焰瞬间燃烧了起来。
　　
　　“徐福，你这没种的阉人，居然敢在我面前嚣张。。。”屋子当中的椅凳被他摔得啪啪作响，就连蹲在屋外的东易都觉得心疼。若是拿去换成银子，恐怕不止单位数的价钱。
　　
　　“镖头，那我们接下去要怎么办？”居然还有人不知好歹的在这个时候站出来问道，让蹲在窗外偷听的东易替他狠狠地捏了一把冷汗，好好的做人活着做什么事情不好，偏偏喜欢往枪口上面撞去，自寻死路。
　　
　　“滚，滚，你们都给我滚，滚的远远的。。。”果不其然，还没等到东易紧紧捂住自己的耳朵，那季雨生怒吼的声音便破窗而出刺进了东易可怜的耳朵里面直至脆弱的耳膜。看来这季雨生还真的是中气十足呀！
　　
　　季雨生的怒吼，让屋子当中的其他人都蜂拥而出，争先恐后的跑了出来之后一个个脸上都是挂着惊恐的神色，看来这季雨生确实是和狠角色，不然也不会让待在他身边的人对他避如蛇蝎。
　　
　　不过今天这一趟还算是收获丰盛，至少听他们两个人之间说的话那李奇的死是有线索了，还有那季雨生口中丑老头精妙的连环局……
　　
　　“啪……”
　　
　　都说福无双至，祸不单行，今天东易全是深刻的了解到了。
　　
　　东易蹲在地上一动不动时间过久，两条腿早在那徐公公离开得时候就已经开始渐渐的发麻发酸，为了不被发现东易硬是一动不动的躲在原地撑到了其余的人也在季雨生的怒吼之下蜂拥而出离开为止，东易才缓慢的移动着身体准备偷偷撤退，好把今天知道的事情告诉江南他们。
　　
　　可是，东易的好运似乎是在这个时候用尽了，消耗殆尽。
　　
　　没跨出两步的距离，脚下便传来了一声清脆的声响，其清脆的程度已经到了足以让在屋子当中的季雨生都听的一清二楚的地步。
　　
　　“谁？”季雨生停下了手中的动作，拔出剑谨慎的开始朝着声响的方向走了过来。
　　
　　蹲在窗外听着季雨生逐渐靠近的脚步声，东易整颗心都绷紧到了极点。
　　
　　身后是几株观景用的盆栽，没什么太大的作用，甚至是连挡住季雨生的一剑都不太可能，最多也就是阻挡住一时的行动，而离开这客房周围的唯一一条出路却是在盆栽的后面不远处。
　　
　　观察完了四周有利于自己环境条件，东易手脚利索的撕下了衣摆分成两块，其中一块布围在了脸上，遮住了自己的容貌，以免到时候逃脱了却被发现自己的相貌死于非命。而另外的一块布中间也是包裹了一块从地上找来的石头。
　　
　　等到东易做完这些小动作的时候，季雨生也已经走到了窗前。东易奋力抡起胳膊，把自己准备好了的势头朝着门前的地方投入，青蓝色的衣摆包裹着石块在空气当中划出了一条好看的幅度。
　　
　　“谁？站住。”季雨生呵斥到。
　　
　　扔出了石块的同时东易也做好了逃跑的准备，在季雨生朝着那石块跑向门前另一个地方的时候东易顾不得身下发麻的双腿，奋力朝着盆栽之后离开的拐角跑去。
　　
　　若是运气好些，拐过了拐角，用不了多久就可以跑到有人的地方了，有了其他的人在场想来那样季雨生也不敢再继续嚣张。
　　
　　可是那季雨生似乎是根本就不曾害怕自己所干的勾当被人发现，又或者季雨生这是在迁怒。在发现他自己被骗了之后，依旧立马提着手中明晃晃的凶器劈开碍事的半人多高的盆栽追了出来。
　　
　　就在东易分心回头去查看身后的季雨生的时候，肩上已经传来了一阵窒息的局疼，火辣辣热乎乎的感觉让东易不得不回过头来不去看身后逐渐迫近的剑刃加快了逃命的速度。
　　
　　“来人呀，救命呀，凶手又要出来杀人了。”东易狂奔当中，眼见立马就要被季雨生追上，便捏着嗓子在客栈当中边跑边大吼起来。
　　
　　身后的季雨生也被东易的举动气的发抖，长这么大，他还没见过敢如此明目张胆贼喊抓贼的，气愤之间季雨生更加是加快了脚下的步伐追了上去。
　　
　　这些天里，东易也算是把这客栈逛熟了，所以在逃跑之间东易还知道应该往什么地方逃去被救的可能性最大。
　　
　　客房几乎都是一字排开围成半圆形，b镖局的住在靠东边，而作为死对头的镇远镖局因为人数比较多的原因则是全部聚集在了最西边的客房当中，现在，离这里最近的，反而到是时思辰和狐狸脸两人住的地方。
　　
　　事关性命，东易在慌不择路之间，也顾不得那么多直直朝着时思辰和狐狸脸住的地方跑过去。穿过了细长却短暂走廊，东易一眼便看见了站在院子中调戏着两个不知道哪儿来的女孩子的狐狸脸。
　　
　　东易快速冲到狐狸脸旁边，尽可能的弯着比狐狸脸长大上不少的身体躲在了他的身后，逃避着季雨生手中再一次刺过来的剑，“狐狸脸，救命呀，有人要杀人了。。。”
　　
　　“你是……？东……呜……？”狐狸脸有些结结巴巴惊讶的说到。
　　
　　东易在逃跑当中早已经半身都被东易自己的血染成了血红色，而且又是被布遮着脸，冲到狐狸脸面前的时候已经吓坏了在场的其余两位姑娘，狐狸脸虽然也是有些被突然而来的变化吓到。
　　
　　但是多少跟东易打过几次交道，加上时思辰的事情给东易加了不少色彩，让向来都是游戏人间的李左云也在不知不觉之间对东易上了心，特别是东易的那双滑遛的眼睛。虽然现在东易蒙着脸，狐狸脸依旧还是认出了突然大喊大叫恩跑出来的血人是东易。
　　
　　“以后再说，你先帮我挡住他。”东易趁着狐狸脸开口说话的空当儿，连忙捂住了狐狸脸的那张嘴，不让他把话接着说下去。
　　
　　若是都被他把名字说出来让季雨生听到了，那自己脸上遮的东西不就白费心机了。这边东易和狐狸脸两人聊得火热，那边季雨生可没有那个时间和心情等到两人慢慢的把话说完了。
　　
　　季雨生手中的剑丝毫不差的向着狐狸脸身后拿狐狸脸当挡箭牌的东易而来，几次都险险的掠过了狐狸脸的那张狐狸在世般邪气的笑脸。
　　
　　“我为什么要帮你？咱俩什么时候这么熟了？”李左云悠闲的夹在两人之间摇晃着他那从不离手的一柄玉骨白扇，每每恰到好处的躲过季雨生递送过来的剑尖，都让季雨生速度更是快上一分。
　　
　　“我先走了，以后有时间再谢你。”东易对着狐狸脸说道，他直接忽略了狐狸脸的话，手中一用力，把夹在两人之间悠闲自在的人推向了怒火中烧的季雨生。
　　
　　然后东易就趁着两个人差点儿撞在一起的慌乱之中，撒腿，转身跑了。
　　
　　肩上火热辣辣的刺疼感，让东易不得不抛下狐狸脸一个人自己先跑掉，而慌不择路之间，东易连自己到底是向着什么地方跑去的都不知道，所以在撞到了巫恋凡的之后东易也很惊讶。
　　
　　血染红了东易半边的手臂，初看上去煞是吓人，两人撞在了一起之后迅速分开来，还没待东易反应过来，巫恋凡已经拔出了自己手中的剑，长剑挽花，直指东易脸门，道；“你是什么人……”
　　
　　“是我，别说话，跟我来。”惊讶之后东易连忙开口解释到，顾不得连连变换十分精彩的脸色，直接把巫恋凡拉进了旁边的客房。
　　
　　客栈当中本就有许多的空闲客房，在客栈里面出了人命之后那些知府衔衙就直接封了整间客栈，来往的人更加是少的可以，空闲出来的客房也就多了起来，东易本是匆忙之间随意就近的找了间客房闯个进去，可是没有想到会那么巧合的选中了巫恋凡的房间。
　　
　　进了客房，东易便随手扯下了脸上的布，露出了脸色惨白的脸。巫恋凡站在一旁紧张的问道；“你怎么会受伤？”
　　
　　那季雨生是真的想要置东易于死地，所以剑剑致命，东易本来受伤的位置就接近脖子，若不是东易侧过了头，恐怕现在连他的尸体都已经凉透了。
　　
　　伤口不浅，加上东易一路狂奔伤口自然是扯了又裂，伤上加上伤，血自然是没有少流。血迹一大片，那情景至少看上去比真实的伤恐怖许多，看得巫恋凡脸色一变又变直至灰白得毫无血色。
　　                        
作者有话要说：唉，j。j时不时的抽搐已经让我很无力了。。。今天是能发文了可是回评无能了。。。唉。。




☆、受伤

　　关心则乱，巫恋凡脸色惨白的看着东易坐在凳子上面吸着冷气掀开自己伤口处的衣襟却手足无措不知道应该做些什么，两片泛着害怕的薄唇张了又合合了又张。
　　
　　“愣着做什么？帮我找些止血的要过来。”东易吸着冷气咬牙切齿的对身边傻愣着的巫恋凡说道。
　　
　　被东易点醒，巫恋凡立马触电般跳了起来，开始满屋子的乱翻，嘴中还念念有词的念叨道；“药，药，止血药是在……”。
　　
　　没空去理会巫恋凡的慌乱，东易仔细的检查着自己的伤口，这里又不是21世纪，没有止疼药也没有麻醉针，起初被季雨生追着跑的时候东易还没有觉得有多疼，现在静了下来那些不甘于被忽略的疼痛全部都跑了回来。
　　
　　“这是止血的，这是化淤的，然后这是消炎止疼的，还有这个……”怀中抱着一大堆瓶瓶罐罐，巫恋凡叽叽喳喳的在东易的耳边念叨个不停，边说还便把自己怀中的药瓶一一挨着放在桌上面。
　　
　　巫恋凡紧张兮兮的模样，让东易忍不住咧嘴笑了起来，可是笑到一半又变成了狠狠的吸气声，因为笑到一半和时候牵动了肩上的伤口，让东易好一阵呲牙咧嘴。
　　
　　“你没事吧？”巫恋凡问道，见了东易的呲牙咧嘴他连忙蹲下了身体，从下至上担心的望着东易。漆黑的眸子一眨不眨的盯着面前的东易，巫恋凡此时此刻和模样，就像是只担心着主人的某种小动物，让东易心生涟漪。
　　
　　好在肩上的伤疼很快便把东易的神智唤了回来，让他没有时间那么快深险下去。
　　
　　“帮我找些干净的白布来。”东易接着说到。
　　
　　指挥着巫恋凡做事情的同时，东易也没有空闲下来，褪去了上衣之后，伤口更加是狰狞了几分，让东易莫名的想起了最初见到巫恋凡的时候巫恋凡那满身的狰狞伤口，伤他的那人肯定也是下了狠心想要置他于死地的。
　　
　　东易满脑子胡思乱想的想要分散注意力的时候，巫恋凡也没有空闲下来，光是手忙脚乱的帮东易止血就已经够他忙的。
　　
　　两个人都不是懂得医术的人，而且还算是会点儿包扎的东易自己却不方便动作，所以，等到巫恋凡笨手笨脚的把东易肩上的伤口止血包扎好的时候，东易已经是又出了一身的冷汗了。
　　
　　巫恋凡脸色不太好的盯着东易肩头白布之下还在不断渗出血迹的伤口，对东易问道；“这是怎么回事，你怎么会受这么重的伤？”
　　
　　知道瞒不过亲眼看到大半个事实的巫恋凡，东易灵机一动干脆把所有的事情都如实和告诉了巫恋凡，同时也把巫恋凡拖下了水。
　　
　　“不可以！”巫恋凡突然之间站了起来，大声的拒绝到。东易没有想到，平时做事情都是行动先于大脑的巫恋凡，今天居然会先用大脑思考。
　　
　　“这样做岂不是很危险，不如……不如我们先把这件事情告诉师兄，然后在做其他的打算如何？”思索半天，巫恋凡还是想到了江南，因为在巫恋凡的影响当中，没有什么事情是江南不能够解决的，在这种时候想到江南也是巫恋凡反射性的动作。
　　
　　可是，这一次，东易可不答应，“不行，这次的事情绝对不能够惊动江南。”
　　
　　因为东易不想什么事情都去让江南伤神，最近的烦心事已经不少了，若是什么事情要麻烦他，那岂不是会把他累坏，想到江南最近消瘦的面容，一阵心疼。
　　
　　“可是不告诉他我们又能够做什么？”东易的坚持让巫恋凡说不出反抗的话可是巫恋凡还是担心。那季雨生连自己的人都敢杀害然后利用嫁祸，又是何等的阴险毒辣，和他对上，肯定都是凶多吉少。
　　
　　看着东易肩头渗出了红色的肩膀，也只有在这个时候，巫恋凡才深深地后悔自己为什么没有好好的学武而是常常偷懒。
　　
　　东易穿好衣服，一脸神秘的说道；“办法我有，就看你帮不帮忙了？”
　　
　　那季雨生的一剑之仇，依着东易以牙还牙以齿还齿的性子，怎么也不可能轻易放弃报仇。听了东易的话，巫恋凡惊讶的再一次在东易的身边坐下来，满含好奇问道；“你有办法？你有什么办法？”
　　
　　东易神秘的在巫恋凡的面前来回摇晃了晃自己染血的手指，说道；“天机不可泄露，天机不可泄露，总之我现在是有办法让那个季雨生吃不了兜着走，又可以解镖队现在的难。”
　　
　　“真的可以解开圈套离开这个地方吗，你准备怎么做？”巫恋凡也来了兴趣，接着问道。
　　
　　东易在听完了巫恋凡的问话之后，只是继续摇了摇头，没有把自己打算告诉巫恋凡，不过，“办法我有，只是不会告诉你，但是可以让你来帮忙，只是我有个条件。”
　　
　　巫恋凡毕竟还是巫恋凡，东易的神秘和故意引诱，让他很快便入了东易布置好的戏。
　　
　　“条件？什么条件？”巫恋凡好不知觉自己已经被东易下了套，在东易抛出了诱饵之后，立马毫不犹豫的自己跳了进入去。
　　
　　“第一，之后的行事看我的意思在行动，我不许的，事情你绝对不去做。”东易缓缓的在巫恋凡和面前伸出了第一根手指，说道。
　　
　　“好，我答应你，大不了以后有什么事情都听你的。”毫不迟疑，巫恋凡立马便把东易的话应了下来。
　　
　　“第二，不准把这件事情告诉除了你我之外的任何人。”接住伸出第二根手指，东易说道。
　　
　　这点很重要，所以东易才在这里特地提出来，让巫恋凡保证。
　　
　　“这……那好吧，不告诉师兄就是了。”有关于江南，巫恋凡还是有些犹豫，不过现在明显就是东易给出的诱惑大于巫恋凡对于江南的顾及。
　　
　　东易在巫恋凡点下了头之后满意的点了点头，接着继续说道；“那好，第三点，就是告诉我你们这次保护的东西到底是什么？”
　　
　　关于东易开出来的这条条件，巫恋凡才是真正的犹豫了。江南千叮万嘱的模样又回现在了巫恋凡的面前，让巫恋凡左右摇摆不定。
　　
　　“反正这件事情在江湖之上也已经不是什么秘密了，不是吗？就算是你不告诉我迟早有一天其他的人也会告诉我的。”这是事实，可是东易想要知道的却是更加仔细的细节，例如说那东西到底张什么这样？大小形状。
　　
　　“话是这么说没错，可是师兄他……”巫恋凡还是有些犹豫不决，不知道到底应该拿东易怎么办？东易趁热打铁继续在巫恋凡的面前添油加醋，说道；“还是说你觉得我知道了之后会对你们不利？”
　　
　　“不是，不是。”巫恋凡连忙紧张的摇了摇手，解释说道；“我不是这个意思，既然你想知道那我就告诉你好了，但是你不可以告诉其他的人，知道吗？”
　　
　　见东易没有其他的表示，巫恋凡便接着说到；“其实那东西是师傅年轻的时候游历江湖的时候得到的……”
　　
　　巫恋凡说得眉飞色舞眉眼之间全部都是激动不已的崇拜神色，可是听到了东易的耳中却是就差那皇帝逼婚不成恼羞成怒所以放任挚爱游走江湖的戏码，不然这就是一个男男版的英雄救美日久生情渐生情愫的凄美爱情故事了。
　　
　　听完了巫恋凡激昂的演讲之后，东易也就把那有关于起初想要知道的有关于那东西到底张什么模样的事情忘得差不多了，因为在东易的潜意识当中，那皇帝赠送的不是金牌就是镶钻的金牌，好歹也是一皇帝，还不至于吝啬吧。
　　
　　可是东易却根本就不曾想到过，那皇帝当初落魄的时候别说是金牌了，身上就连半个铜子都没有，吃穿用度都是用那长青道长的，所以更加别提是送什么镶钻雕金的金牌了。
　　
　　而更加是让他没有想到的是那皇帝送的不过就是块未被雕琢过的浊玉，而那浊玉还就在他自己的身上。
　　
　　东易简单的处理好了自己的伤口又和巫恋凡签订了一系列的不平等卖身协议，又换了一身的干净衣服之后，才若无其事的出了巫恋凡的现在也是他自己的房门。
　　
　　处理好了自己的伤口，东易出了门之后第一件事情就是若无其事的向着刚刚狐狸脸的方向走去。独留下狐狸脸一个人对付那季雨生，东易到不会不放心，只是还是想要去看看狐狸脸和那两人打的怎么样了。
　　
　　往回走去，一路上依旧还是安静如初，就好像刚刚发生的事情就只有巫恋凡还有自己和其余的两个人知道一般，静谧得了无声息。
　　
　　东易回去的时候还特意绕了一圈，从另外的一个方向走向了狐狸脸与季雨生打斗的地方，怕的就是被季雨生认出来。
　　
　　再一次来到狐狸脸的门前，两人的打斗已经进入了白热化，东易光是站在一旁看去，就觉得其中险象横生。当然，这危险地的，当然是那阴沉着一张脸的季雨生，而不是也不可能会是那仗着一张狐狸在世般的狐狸脸而戏世的狐狸脸。
　　
　　那季雨生几次想要靠近狐狸脸的身侧不成，脸上更加是阴沉的吓人，而一柄白扇挽花在季雨生的刀光剑影之下玩的不亦说乎的狐狸脸，这是隔三差两往季雨生的身上招呼一下，既不伤人下手也绝对不适看上去的轻巧，这点儿也可以从季雨生的青红皂白掺杂脸上看出来。
　　
　　而狐狸脸的每一次的对招，都是一脸的挑衅，就连打在季雨生身上的扇柄都是专门挑选了一些羞辱的地方。
　　
　　这边季雨生再一次被在拿剑的手背上面‘啪’的落下一声，那边东易本事看戏的脸上也是开始青红皂白的玩起了变脸戏。
　　
　　原因无他，只因为就在东易心中暗自对着季雨生被打得发红的手背叫好的时候，身边传来了一个不甘被忽略的声音。而这个声音，东易不用回头看去，东易也知道他的主人是谁。
　　
　　双手环臂，时思尘不屑的声音在四人之间传开来了来，同样的一句若有如无的话，让在场的其余三人脸色各异，话中不过如此的主人季雨生是脸色一沉再沉，都快顶上张飞关公了。而制造这一切的狐狸脸，脸上则是笑意更浓。
　　
　　变换最大的，就是在时思尘不远处的东易，脸色那是一变再变，比起那关公多了一份煞白，比那关飞过了一份纠结。
　　
　　因为时思尘他说；“哼，原来爷不过如此。”
　　
　　而且是在东易站在两人旁边看了许久之后，淡淡的说出了这么一句。而东易却在站了许久之后才发现，原来自己避之不及的人，就在自己左手不远处。
　　
　　昨夜的银剑飞舞东易没有完却，可是东易也知道经历过上一次在假山壁当中的事情之后，时思尘恐怕是跟加是对自己恨之入骨了。昨夜的手下留情和漠视不代表时思尘忘了。
　　
　　而现在，自己则是又一次主动撞了上来，怎么看，都有些自找死路的感觉。
　　
　　“你看什么，再看信不信我剜了你那对招子？”时思尘转头之间狠瞪东易，说到。与面对着季雨生说话语气中漠然和轻佻不一样，面对着东易，时思尘口气当中的是浓浓的戾气。
　　
　　东易连忙侧过了头去，在心中暗自责备自己，怎么就忘了狐狸脸和这人是很少分开的呢？活该自己倒霉。
　　
　　“哼！”东易的回过头，就换来了时思尘依旧还是不满的一句冷哼。
　　
　　之后谁也没有说话，两人就这样静静地站在了原地，等着狐狸脸玩够了收场。
　　
　　而那边把所有的怒气都转移到了狐狸脸身上的季雨生则是根本就不曾把站在旁边的两个放在眼中，只是除了时思尘开口说话的时候。
　　
　　狐狸脸爱玩，东易更加是确定了自己心中对于狐狸脸的认知和想法，因为他就这样放任着两人在旁边看着他自己玩得开心玩了接近半柱香的时间，才把季雨生手中的剑打落在地，而那个时候季雨生的手背早就已经被他伤的不成样子，隔着很远的距离，东易都能够看到那季雨生指尖的颤抖和艳红。
　　
　　                        
作者有话要说：回不了评……还是先放文吧。
我家的【蓝颜】开起来了。哦哈哈哈。。。。兴奋当中。。




☆、报恩条件

　　报恩条件
　　狐狸脸爱玩，东易更加是确定了自己心中对于狐狸脸的认知和想法，因为他就这样放任着两人在旁边看着他自己玩得开心玩了接近半柱香的时间，才把季雨生手中的剑打落在地，而那个时候季雨生的手背早就已经被他伤的不成样子，隔着很远的距离，东易都能够看到那季雨生指尖的颤抖和艳红。
　　
　　送走了一脸阴沉不怀好意的季雨生，狐狸脸缓缓地走进了东易的身边，问道；“你这是怎么回事？”
　　
　　“不小心惹到他了，谁知道他就真的拼了命似的追了过来，硬是想要杀了我。”东易回到到，至于是真是假，相信他也没有兴趣知道。
　　
　　好似听了什么笑话似的，狐狸脸幕的就哈哈大笑了起来，嘴中还断断续续的说到；“惹到他？哈哈哈……你怎么就这么会惹是生非？什么人你都敢惹……就连思尘他……”
　　
　　话说到一半，狐狸脸连忙把所有的话和嚣张的笑容收回了腹中，因为时思尘眼中的温度，又以经从初冬降回到了寒冬，浑身都散发着危险的气息。
　　
　　“不说这了，不说了……”他挥了挥手中刚刚还被作为武器的扇子，连忙说到。
　　
　　满意的把视线从狐狸脸的身上收了回来，时思尘向着狐狸脸走去，根本就不曾理会过东易。
　　
　　接到时思尘的瞪视，东易乖乖的在时思尘走之后这才唯唯诺诺的跟了上去，并且跟时思尘保持着一定的距离，坚决不愿意触动自己面前的这座移动火山。
　　
　　东易从背后的注视，让时思尘经不住挺直了背脊，连走起路来都有着不易察觉的僵硬。
　　
　　若无其事的跟着狐狸脸走进了他自己的房间，东易选了个离时思尘最远的地方站好，准备着随时逃跑。
　　
　　“啊！对了……”进屋没多久的时间，狐狸脸便倒了回来，一脸趣味的走到了东易的面前，也不说话只是不断的上下审视，似是在寻找着什么东西，有似是在审视着现在的东易。
　　
　　站在原地，接受着他意味不明的审视目光，东易身体都有些变得僵硬起来。
　　
　　对着他抱了抱拳，东易问道；“李公子是在下有什么地方不妥吗？”
　　
　　“啧啧……这不妥吗？”他来来回回看了许久，就在东易都有些忍不住的时候，狐狸脸才缓缓的开了口，语气缓慢的让东易嗅到了危险的味道，他才接着说到；“倒是没有，只是，我想问问，你刚刚口中的‘狐狸脸救命’这句话中的‘狐狸脸’，是在叫我吗？”
　　
　　特别是在说到最后的那一句‘狐狸脸’的时候，李左云不自觉的便把自己的口气放得很轻很轻，却也很危险很危险……
　　
　　轻得就连在一旁站着看两人亲密的时思尘，都忍不住噗笑出了声……
　　
　　“噗……”时思尘的一身笑声，让两人都回头看了去。狐狸脸是瞪视，东易则是惊讶。
　　
　　“时思尘。”一字一顿，李左云在时思尘的面前难得的严肃，可是他这样严肃的板着脸的效果却并不大，因为本来还想要收回笑容的时思尘看着李左云那张严肃的脸再自觉的套入了‘狐狸脸’这称呼之后，更加是收不住笑意。
　　
　　一只板着脸的狐狸。
　　
　　一直以来，对于李左云，时思尘都不曾关太多，毕竟每一个人的想法和性子都有着各自的棱角。
　　
　　对于李左云处世时的嬉戏时思尘也并没有太多的不满，但是有的时候也确实是会感到无语和防备自己被他算计进去，可是今天，他却是第一次听到有人用如此贴切的形容词来形容他，而且还如此的贴切。
　　
　　李左云当真还就如同是一只成精在世的白毛狐狸，而他还是只挂着狐狸面具的人形狐狸。　　
　　
　　“谁让你这样叫的？”愤怒的瞪视着时思尘不成，狐狸脸又转过了脸，狠狠地瞪着罪魁祸首的东易，在他说话之间，还颇有些咬牙切齿的问道。
　　
　　“我……”张了张嘴，东易不知道应该怎么解释才能够让他解气，总不能够实话实说吧。
　　
　　不过从第一眼开始，东易便一直在心中把他唤作是狐狸脸，也不知道是从什么时候开始，东易就已经习惯了这样的叫法，每一次看到时思尘的时候想到他也是最先想起他这十分形似的外号。
　　
　　在心中习惯了，东易也没有想到会在刚刚就这样叫出了口来而且还被他记住了。
　　
　　就在东易不知道应该怎么解释的同时，天生长了一张狐狸脸的李左云也在心中咬牙切齿的记下了东易的这无心之‘恩’。一直以来，都是他站在一边看着东易和时思尘两人演的戏，现在居然被其他人看了笑话，这让李左云有些恼火不甘。
　　
　　而刚刚那季雨生被狐狸脸耍的原因，也正是因为狐狸脸的报复，谁让他在不是时候的时候听到了不该听的话。
　　
　　狐狸脸看着时思尘满含笑意的眼睛，和东易想笑却又憋回去的神色，知道再在这个问题上面缠绕下去也只是枉然，便开始转移起了话题，对着东易说到；“你不是受伤了吗，怎么又好好地跑了回来了？”
　　
　　而东易听到狐狸脸提及着件事情，这才才重新想起来自己跑回来的目的除了看两个人打完没有就是向狐狸脸道谢。思即至此，东易便站到了狐狸脸的面前，对着狐狸脸的方向便是抱了一拳，认真的说到；“这次还要先谢谢你，要不是有你的帮忙，恐怕我今天就葬身在了他的剑下了。”
　　
　　刚刚情势紧急，如若不是遇到了狐狸脸之后他不问由来的便先挡住了那季雨生救了自己一命，恐怕现在已经是和那‘葬身’镖头一样是尸体一具了。
　　
　　对于别人的救命之恩，东易还是懂的报答的，所以才会特地跑回来道歉，不管狐狸脸当初救自己的时候到底是看在他们要的东西的面子上还是有其他的原因，又或者纯粹的是因为狐狸脸心情好的原因，他救了自己这点儿是不会变得。
　　
　　“道谢？你该不以为这件事情就这样可以算完了吧？”狐狸脸面色惊讶的反问道。
　　
　　一听李左云的话，时思尘便知道‘狐狸脸’的狐狸本性开始冒出来了，东易的知遇之‘恩’他还没报怎么可能就这样轻易的放过东易。
　　
　　东易听完狐狸脸的话，抱拳举在胸前尴尬的停了停，然后才是若无其事的放下，接着他的话问道；“那你希望我怎么报答你？”
　　
　　易的配合，让狐狸脸立马半眯起了那双眼角上邪的眼睛，又一次开始审视起来面前的东易，不过这次，狐狸脸审视的目光当中，绝大多数的还是恶作剧的光芒。
　　
　　“这个吗？让我先想想……”狐狸脸在说话之间，还拿着自己手中的扇柄不断地在东易的身上戳来戳去，似乎是在掂量东易到底值多少斤两。
　　
　　“不如…不行不行，这样岂不是……那就…也不行……”狐狸脸在东易的身边边绕圈子边说道。
　　
　　好似起初的用扇柄戳东易也不能够满足狐狸脸的探究心，所以现在狐狸脸脸上的探究已经换成了犹豫不决，他看着东易的眼神，更加是，接近…接近掂量商品和货物时的感觉。
　　
　　就这样，狐狸脸走走停停又戳戳点点的在东易的身边走了大概有十几圈之后，他才总算是下定了决心，对东易说到；“看你空有一身肌肉和骨头架子却是没有半点儿内功护身，也做不了什么大事，值不了几斤几两，你就随便去帮我取几件小东西好了。”
　　
　　如同大赦般，狐狸脸看着东易的眼中都是便宜你了的意思，唯独站在一旁看戏的时思尘才能够明白狐狸脸的花花肠子，可是事关东易，时思尘也就丝毫没有了告诫的意思，反正看好戏又不是他狐狸脸一个人的专利。
　　
　　“什么小事情？”东易也不推脱，直接入戏的问道。
　　
　　“我这人吧，平素里也没啥别的爱好，就是喜欢看遍天下之最。”狐狸脸说完停顿了一会儿，看东易没有什么反应，才又接着说道；“南少林的易筋经，北海的璀璨夜明珠，这两样东西你都知道吧？”
　　
　　听到这儿，在场的另外两个人才算是开始明白了狐狸脸那婉转来婉转去的话想要说的意思。
　　
　　“你帮我取来，我只是看一眼便还你，如何？”狐狸脸剑眉一挑，邪气的看着东易，问道。
　　
　　南少林的易筋经，武林绝学，就算是东易不曾了解过武林纷争，也曾在小湘楼的时候听说过，因为那可以说是所有的武林人士都想要一览的东西。
　　
　　而北海的璀璨夜明珠，稀世珍宝，东易也曾经听说过，因为它就镶嵌在当朝皇帝的帽子上面。
　　
　　狐狸脸说得口气轻松和面脸都是算是便宜你了的神色，可是真正的刁难在场的哪有人看不出来的。
　　
　　除非拿到那两样东西对于东易来说，不过就是伸手之劳。可是现在事实上就是拿到那两样东西对于东易这个‘空有一身肌肉和骨头架子却是没有半点儿内功护身，也做不了什么大事，值不了几斤几两’的人来说，根本就是天方夜谭。
　　
　　“我想你也不愿意坐那背信弃义、忘恩负义之人吧？”末了，狐狸脸还在后面加上了一句。
　　
　　谁让你居然敢叫我狐狸脸来着？这便是狐狸脸心中阴暗的腹诽内容。
　　
　　但是……
　　
　　“当然，忘恩负义、背信弃义这种事情，在下是说什么也不会做的！”东易大意柄然的向前一步，逼近了半靠在桌上的狐狸脸，满脸严肃认真的说到。
　　
　　东易的认真肯定和严肃，让时思尘和狐狸脸都不禁一愣，有些被东易瞬间散发出来的其实吓到。
　　
　　狐狸脸和时思尘两个人谁也没有想到，东易居然真的会把这件根本就不可能会成功的事情应下来。先不说那两样东西江湖之上有多少人想要得到，被保护得有多严实，在江湖上就算是数一数二的高手也看不到一眼，就说东易现在的这模样，两个人也实在是想不出东易到底要用什么办法办到他答应的事情。
　　
　　可是就在狐狸脸和时思尘都在疑惑的时候，被两人审视着的东易却又上前了一步，走到了狐狸脸面前还没有一尺之遥的地方来。
　　
　　“你要的那两样东西我一定会在明年的二月二十九日的时候把这两样东西拿到，然后给你看的，那时候正好距今还有四月。此言一出驷马难追，不达目的誓不罢休！如若不然，就让天打雷劈，让我死无葬身之地。”东易说的激动昂扬，一本正经。
　　
　　其余的两个人却在惊讶东易的认真，而在东易把这那不亚于时思尘当初立下的誓言之后，更加是一惊。
　　
　　特别是原本还是满脸整你没商量的狐狸脸，心中更加是惊上加惊，他跟本就不曾想到过东易会把这事当真，而且还当着他和时思尘的面立下了如此恶毒的誓言。
　　
　　对于东易的改观也是这一瞬间，东易在认真的时候不自觉的散发出来的气势，让在场的两个人都惊讶不已，那是一种真诚，不同于一般人的犹豫或者是徘徊，此时此刻的东易，是由至内心的强大吸引人。
　　
　　狐狸脸再一次上下打量了一边站在自己面前和刚刚判若两人的东易，心中不禁把他的形象鲜明了许多，也改观了许多。东易似乎也不是之前看到的那般一事无成，只是他的魅力，不细心地人根本就不会发现。
　　
　　对于自己的这个认知，狐狸脸居然有些高兴，因为没有人会不喜欢认真真诚的人，这样的东易让他心生喜爱没有办法拒绝，有些悸动便是在这个时候生的跟，虽然还不见它发芽。
　　
　　“东西我一定会拿到的，所以你放心好了。还有今天就先这样了吧，我还要回去换药，伤口似乎裂开了，来日再见。”对着屋内的两个人抱了抱拳，东易说到。
　　
　　话一说完，东易便快速的走出了房门，向着巫恋凡的方向走去，肩膀上面重新渗出来的鲜红色，染花了东易现在仅有的另外一件好点儿的蓝布衣服。
　　
　　狐狸脸伸出去挽留的手还来不及触碰到东易的肩膀，就被对于东易肩头的鲜红色吓了回来，也因此他错过了叫住东易的时间，没有来得及告诉东易那不过就是他开的个玩笑。
　　
　　对于东易的的匆匆离去，让狐狸脸在震惊之后更多的还是内疚，因为一切的起因都是因为他而起的。若是他没有贪一时之快和东易开这玩笑，东易也不会当真，也就不会真的立下誓言。
　　
　　“他不会真的去取那两样东西吧？”狐狸脸转过头去，看着同样脸色异样的时思尘，问道，说话之间，狐狸脸语气当中慢慢的都是不确定和徘徊不安。
　　
　　时思尘看着如此的狐狸脸，眼中的游动的黑色更甚，只是看着他却并没有开口给狐狸脸一个准确的答复，只是看着狐狸脸的眼中散发出来的意思就连他自己都读不清楚。
　　
　　“他不会真的傻到去偷拿皇帝脑袋上面的的东西，而死在那狗皇帝的手中吧？”时思尘的不吭声，更加是加重了狐狸脸的不安忐忑。南少林的那些守护者易筋经的人至少还是和尚，不会杀生，东易最多也就是受个重伤，但是那狗皇帝就不好说了……
　　
　　越是想下去，狐狸脸便越加是挂不住脸上挂了多年的笑容，连带着的连半弯着的嘴角都有些僵硬起来，说话之间都是慢慢的不安还有后悔。
　　
　　想到受伤，狐狸脸又联想到了东易肩头刚刚的那抹鲜红色，和之前季雨生追着他出现在自己面前的时候那染红了半身的血。狐狸脸的心脏更是忍不住激烈一跳，整个人也跟着狂跳的心脏跳了起来，朝着门外追去，边快走嘴上还边说到；“我去把他追回来，告诉他不用去了，这只不过是我在跟他开玩笑。”
　　
　　                        
作者有话要说：哼哼。。斗智斗勇的开始了。狐狸脸的戏段。哇哈哈，我咱家开店了。。




☆、梦一

　　
　　梦
　　走近东易身边之后江南脸上也是满脸笑意的问到;“什么事情让你这么高兴”
　　“见到你自然是要高兴了。”东易无不揶揄的回答江南的话,只是他担心江南会担心自己的伤势,所以对受伤这件事情闭口不提。
　　不过东易肩头的布料已经渗透了鲜红色的色泽,就算是东易就算是想要掩饰也没有办法遮住江南的眼睛。
　　所以江南在看着东易肩头的暗红色的时候,脸色立马一沉,紧张的问到;“这是什么”对于江南的质问,东易面不改色的拍了拍自己肩头上面暗红色的布料,说到;“大概是在什么地方不小蹭到脏东西了吧……”
　　可是江南并不是那么好忽悠的,东易的话还没有来得及说完，就被江南阴沉着脸打断，江南有些气愤的质问道；“难道说你以为我真的什么都看不到，还是真的以为我已经傻到连这是什么东西都看不懂了？”
　　江南的质问，让东易一瞬间的失神，因为这还是东易第一次看到江南发火，就连当初时思尘在路上追上镖队的时候也没见江南如此生气。
　　江南固执的盯着失神的东易，想要从东易的口中得到答案固执的神情坚定而害怕。 
　　“我不告诉你就是怕你会担心。”东易妥协的解释到，同时也侧过了身体让自己的肩膀脱离江南灼热的视线。
　　停顿了一会儿之后，东易才继续说道；“这是早上季雨生弄的，伤口已经上药止过血了。”
　　江南本就紧锁的眉头更是一皱，看着东易肩头的暗红色。
　　“季雨生？”江南问道。
　　“对，早上的时候季雨生拿剑追着一个人跑了出来，不小心伤到的。”说这些话的时候，东易有些心虚，但是东易还是一而再再而三的在对江南说着东易自己都怀疑的谎言。
　　但是对于东易眼也不眨一下的谎言，江南更加关心的却是并不是像东易说的那么简单处理好了的伤口，他走近东易身边，轻轻的抬起了那双此刻无力得惨白的手，小心的掀开了东易领子的衣服，问道；“伤口现在怎么样了？”
　　“巫恋凡已经帮我上过药了，大概休息几天就会好的。”东易说道，可是肩头的伤口还在隐隐做疼，刺激着东易的每一寸神经。
　　巫恋凡的名字又一次出现在了面前，江南掀开衣领查看伤势的手指一顿，停下了手中的动作收回了手，脸色仰止不住的变得惨白，就如同他无力惨白的手指。
　　“伤口裂开了，你再去找师弟他帮你上一次药吧。”江南把话说得很轻很轻，轻得就连一阵清风都可以吹散。
　　只是东易被伤口折磨得根本就没有发现江南一而再再而三地在他的面前表现出来的异样，也就一次一次又一次的在他自己都不知道的时候伤害着江南。
　　“嗯，好，我待会儿就去。对了，昨天晚上的那个人逮着了吗？”东易点点头应道，只是在说话之间突然想到了昨晚突然之间出现在两人面前的狐狸脸，经不住问了江南一句，那狐狸脸似乎并没有把昨夜的事情放在心上，不然早上的时候也不会什么异样都没有。
　　“昨夜的那人似乎并没有恶意，我追过去以后没多久的时间他便逃了去。”似乎是回忆起了昨夜的事情，江南在说这话的时候眉间的皱折更加是深了几分。
　　东易心安的点了点头，说道；“没有恶意就好。”
　　若是那狐狸脸真的有什么恶意，在经历了今天的事情之后，恐怕自己今后的日子就要更加的难过了。
　　简简单单的聊了一会儿，东易便在江南不断的催促之下转身向的巫恋凡的房间走去。
　　秋末初冬的季节，四处都是暗沉一片冷清得没有生机。就连唯独还剩下几片叶子的老树也在旁边翠绿却也依旧阴沉的竹子的欺压下，显得郁郁寡欢。
　　这种只有在南院才会有的翠竹，在此刻东易的眼中却是有着莫大的罪恶，因为竹子本就是喜欢汲取氧气的植物，在它的周围，一般都生存不了什么其他的植物，所以才会造成了竹子总是大片大片的生存在一起，而竹林当中却是寸草不生的情况。
　　穿过竹林，东易便看见了立在屋外屏吸的巫恋凡。
　　巫恋凡平素里总是喜欢一袭浅色衣裳再在腰间配上一把剑，给人一种醒目生机的感觉。这种人就算是混在了满满人群当中，也依旧可以第一眼被发现。
　　今天的他也不例外，一袭嫩绿色的沙衣衬得衣裳包裹之下的巫恋凡更加是鲜明。、
　　远远的从竹丛当中便看见了巫恋凡那道嫩绿色的身影，东易便止住了脚步。
　　只见巫恋凡站在原地屏吸许久之后突然之间动了起来，整个人如同离弦的箭般，瞬间冲了出去。跨出两步，巫恋凡脚尖便离了地，整个人腾空而起之间，别在他腰间的剑已经出鞘，在空中划出一道道的银白色的剑花。
　　东易没有走上前去让巫恋凡分心，只是走到了旁边的竹下找了个干净的地方坐了下来，远远的从竹丛当中看着那个眼神认真练武练得忘我的人。
　　而东易的这一坐就不知道坐了多久的时间，直到东易觉得眼前全是白色的剑花，不知不觉之间坐在竹林当中睡了过去。
　　有了四周竹丛的掩护，东易也不知天色如何，只是坐在竹下睡了个舒坦，迷糊当中，东易伴随着不断在耳边响起的长剑划破空气的声音，果然还做起了梦。
　　
　　梦里面是大片大片吐着舌头的汪汪火海，东易站在其中却是一点儿灼热的温度也感觉不到，在身边的就只有滋滋的火苗声和火苗范围之外的呼喊声。 
　　东易在迷糊当中听不清澈那呼喊声中到底是在呼喊些什么东西，甚至是连那呼喊的声音到底是来自于周围的那个方向都听不真切，可是那声音的主人东易却是十分的熟悉，因为东易听那声音听了块有七年。 
　　抓不准那声音传来的具体方向，东易也没有办法离开火海当中，只能够在原地选定了一个方向之后一直朝着那一个方向走去。可是似乎火海有无限大的范围，无论东易怎么前进怎么奔跑，都永永远远的被困在了火海当中，起初东易也不气馁，就着一个方向一直走去。 
　　一直走，一直不停的走，东易一直茫然的在火海当中向着自己认定的方向一直向着前方走去。 
　　不知道到底在火海当中走了多久的时间，东易只觉得越来越累越来越疲倦不堪，他只觉得身体越来越重，压得他喘不过气来，仿佛是连空气当中的空气也都在时间当中逐渐变得稀薄起来。可是就算是东易被压抑的喘不过气来，那道声音依旧在火海当中不断响起，就如同诅咒般，如影随形。 
　　时间似乎实在这里停止了，无论东易在火舌当中无论做什么事情，四周除了越燃越旺的火舌和那道模糊不清的声音以外什么东西都没有，什么也没有多什么也没有少，就在东易快要以为一辈子永永远远都要在这里待下去的时候，东易突然发现一件事情。 
　　一件让他全身不断的冒冷汗的事情，那就是自己居然没有了脚，不光是没有了脚，而是连身体都没有。就好像空气一般，东易发现自己整个人都没有，没有身体，没有实体的感觉，让他惊恐，因为四周的虚无和压抑。这一切真实却又虚无缥缈，还在这里久了，东易就连自己到底是不是存在的都不知道，又或许从头到尾就不曾有过自己。 
　　就在东易就连自己到底是不是真的存在都开始怀疑的时候，一阵响动引起了东易的注意，那是之前说没有的。 
　　“我就说他肯定会在你住的地方附近吗，你们还就是说什么都不信，非要拉上我们一起到处找人，现在总信了吧？” 
　　迷糊当中，东易听见了有人说话的声音在火海当中响起，可是四周火苗燃烧时候发出来的滋滋声实在是太多太混杂，所以就如同起先的那道听不真切的说话的声一样，让东易听不清楚那人具体的声音。 
　　“东易，东易，你怎么睡在这里呀，快起来，别着凉了……”另外一人并没有和起的那人争执，而是走到了东易和身边，轻声细语的唤到。 
　　那道声音轻声细语的在耳边想起了，东易说不出话来，却已经凭借着那道声音认定了那道声音的主人一定是一个温柔的人。 
　　呆在原地的东易依旧还是一点儿也动弹不得，身体如同灌了铅一样的沉重，让东易呼吸更加的困难。 
　　“师兄，他怎么了？”第三个声音在这个时候也插了进来。 
　　接二连三的声音不断的在耳边响起，东易听到这个时候也明白了过来，估计自己现在的时间是在做梦，所以东易立马想要挣扎着清醒过来，不愿意再在这火海当中沉沦下去。 
　　“唉，你们可别瞪着我们，我们可是什么事情都没有做过哟。”那起初最先开口说话那人的声音再一次在火海当中响起。 
　　“他那是失血过多引起的。”就在最早开口说话的人和那道比起其他的人要清脆些的声音的主人两人快要吵起来和时候，三人之外的另一人也开了口。 
　　耳边吵吵杂杂个不停的声音让东易奋力挣扎着摆脱让他浑身无力的梦境慢慢地睁开了眼，入目的是四个人模糊不清的身影。 
　　“你醒了？没事吧？”感觉到了东易细微的动作，蹲在东易面前的江南连忙紧张的问道。
　　
　　清醒过来之后，东易依旧还是觉得如梦如幻，浑身上下都使不上力气来。过了一会儿的时间之后，东易才算是看清楚了站在面前的四道身影是些什么人。 
　　东易惊讶不减的问道；“你们怎么都在这里？” 
　　现在面前的一共有四个人，江南，巫恋凡，除此之外还有两个让东易意想不到的人，早上救了自己一命却又被自己耍了一次得狐狸脸李左云，还有在一旁满脸的可惜失望还掺杂着些幸灾乐祸神情的时思尘。 
　　天色已经暗了下来，站在面前的四个人神色各异可是东易却很快便把事情的前前后后都整理开来。估计是自己在这里睡得太久导致巫恋凡找不到人一时之间情急就把这件事情弄大了，而本不应该出现在这里的时思尘和狐狸脸百分之百则是被巫恋凡作为首选嫌疑人而抓来的。 
　　“死不了倒是可惜了些。”双手抱肩而立的时思尘，脸上可惜没死成的神情远远的胜过了他幸灾乐祸的神色，在他开口说话之间眼神不断流连在东易肩头的那片腥红色的色泽上面。 听了时思尘有意挖苦的话，巫恋凡第一个不满起来，他立马愤愤不平的拔出了自己的陪剑指向时思尘可惜剑尖只是前进到一半就被旁边的狐狸脸拦了下来。 
　　狐狸脸轻松的拦住了巫恋凡刺过来的剑，邪气当中充满了挑衅的对着其他在场的人说道；“哎，你这是做什么？现在人已经找到了，我们两个人的嫌疑也已经洗清了吧，若是这个时候你在这样做我们可是可以上知府大人那里告你们故意伤人的哟。” 
　　特别是说道知府大人的时候，狐狸脸还双手抱拳的对着天上的方向比了比，他自己的那张从不正经的脸上硬是摆出了的那副敬畏样子，看在其他的人眼中要有多滑稽就有多滑稽。  “你……”要跟狐狸脸程口舌之快，巫恋凡永远都不可能有赢的那一天，所以到头来巫恋凡开始只能够在原地支支吾吾。　　几人身后，突然传来了一道陌生的女声；“表哥，你们在这里做什么？”靠在江南身边的趁机吃豆腐的东易在微愣之后，这才想起来，这声音的主人是谁。
　　
　　                        
作者有话要说：前一段时间jj抽的很精神，没有办法回评，所以就放空了许多，最近已经补上O(∩_∩)O~
奉上以后常见的日更加早更……




☆、梦 二

　　几人身后，突然传来了一道陌生的女声；“表哥，你们在这里做什么？”靠在江南身边的趁机吃豆腐的东易在微愣之后，这才想起来，这声音的主人是谁。
　　
　　果不其然，几人均回头，看到来人的身影之后其他的人也是脸色各异。
　　
　　巫恋凡的第一反应便是苦着一张脸，看着宁倾城的那双眼睛之上的那两条剑眉都快要凝聚到了一起，嘴巴张了又张，始终是没有说出什么话来，只是在他哑口无言之间，巫恋凡紧张的回头看了看江南身边的东易，再看见了东易脸上的微讶和原来如此的表情之后。巫恋凡的心中几即有些放宽心，可是又有些失望的酸楚，东易他都不在乎的吗？
　　
　　在巫恋凡失望神色的面前，最细心也是唯一一个注意到了这一幕的江南在听到了宁倾城的一声“江师兄”的唤声之后，脸上挂起了一如既往的笑意。可是这份笑意当中的苦涩，又有多少人知道明白呢？
　　
　　而双手抱肩前一秒的时间还在失望东易为什么没有死掉的时思尘，则是在回头了一眼来人之后便了无兴致的收回了自己那赏赐怜悯般的视线，继续用“愤愤不平”的眼神看着东易，根本就不曾理会过被世人称为武林第二美人的宁倾城。
　　
　　相比起时思尘对宁倾城的漠视狐狸脸就来了兴致了，那双狐媚的眸子从上至下把宁倾城仔仔细细的打量了个遍。之后，他那张脸上可以被称之为‘兴致’浓浓的狐狸脸脸上立马来了个大变脸，前后只是一弹指的时间，便变成了一副芊芊公子的模样，对着宁倾城的方向施了个礼，问道；“敢问小姐芳名？可是有什么事情，不知道在下有没有什么地方能够帮得上忙的？”
　　
　　狐狸脸搭讪的意思很是明显，在场的其他人自然也是一目了然了。
　　
　　而被搭讪的女主角显然是早就已经习惯了这种场合，听了狐狸脸的话只是凤眸轻移，看着一副芊芊公子模样的狐狸脸对着他礼貌的回了个礼，之后便淡淡的说道；“不劳烦公子了，倾城是来找巫表哥的。”
　　
　　说话之间既不会有失礼仪也不会表达出过多想要让狐狸脸继续找到借口聊下的机会。她的那一套动作下来，就是连鲜少见到这架势的东易都不得不说声‘完美’。
　　
　　拒绝了狐狸脸的搭讪，宁倾城轻移罗衫，走到了巫恋凡的身边之后用温柔得都快要滴下水来了的口气对巫恋凡说到；“表哥，我找你许久了，你在这里做什么？……”说话之间宁倾城一反之前对狐狸脸说话时候的生疏有礼，语气当中满是娇嗲和不满的意思。
　　
　　听了宁倾城的问话，巫恋凡立马触电般拍了拍自己的脑袋，连忙走到东易的身边边悔恨自己怎么就把这件事情给忘了边紧张兮兮的对着东易问道；“对了，东易你怎么样了，没事吧？”
　　
　　好不容易被众人淡化出了视线范围的东易，就因为巫恋凡飞这一句话立马再一次成为了众人注视的焦点。
　　
　　东易轻轻的摇了摇还有些昏厥的脑袋，说到；“我没事，可能就像是时思尘说的那样是因为之前失血过多所以才有些暂时的昏厥，休息一下就好了，你不用担心。”
　　
　　对于巫恋凡的担心和紧张东易心中一暖，可是宁倾城那双如同冰窟般的眼睛所散发出来的冰箭和寒气却让东易在心暖当中有一种不适的感觉。东易从第一眼看到宁倾城的时候，就已经明白了宁倾城这人对于巫恋凡的感情，可是也是从那个时候开始，东易便不是很喜欢这个漂亮的女人。
　　
　　所以在宁倾城委屈不满又带着些怨恨的视线瞪过来的时候东易理所当然的忽视了过去。
　　
　　而夹在两人之间的巫恋凡还傻头傻脑的什么也没有发现，只是紧张的抢过了江南搀扶着东易的手臂，把东易带进了自己的身边，扶着他向着不远处的客房走去，“那就赶紧进屋去休息一下吧。”
　　
　　巫恋凡紧张着东易却忽略了江南在那一瞬间惨白的脸色和他紧了又松开松开之后又是紧紧一握的手掌，和那指尖惨白的颜色，也忽略了宁倾城在两人背后哀怨的神情和揉手巾的小女儿姿态的小动作。
　　
　　被巫恋凡抢去了手中的温度，江南愣在原地有些不知所措的时候，那本应该已经跟着巫恋凡离去的人却有折了回来，走到了几人身边，说到；“江南，你跟我来一下吧，帮我换药。”
　　
　　不等对着东易的脸愣神江南回过神来，东易就已经直接动手把人拉着走向了客房，而在两人身后的另外三人这次才是真正的被忽略了过去。
　　
　　被人忽略的如此的彻底不悦肯定多少是有的，可是狐狸脸却不明白自己心中那不满和生气，是为了什么，又是从何而来？
　　
　　“哼……”委屈的对着巫恋凡和东易江南离开的地方哼了一声，宁倾城跺了跺脚，转身不顾她在外人面前维持了许久的娴熟形象，跑了。
　　
　　而留下的两人，一人是对着三人离去的方向发呆，一人则是对着寸草不生却满是落叶的地上，发起了呆来。
　　
　　人和人之间的关系就像是一张蜘蛛网一般，总是在点于线之间，如果人是网中的相交点，那么人与人之间的关系便是点于点之间的线，而网若是有一处动了，则会影响到整张网的点。
　　
　　等到东易了拉着江南回到了现在住的客房之内，巫恋凡已经准备好了需要的东西，看着江南也跟着走了进来，巫恋凡只是一愣，之后便快速的恢复了正常。现在的巫恋凡，还单纯得根本就没有发现自己喜欢的人和自己尊敬敬仰的人之间那暧昧的关系。
　　
　　坐到了屋子当中的凳子上，东易自然的对着被自己拉进来的江南说到；“你来帮我上药吧。”根本就没有把巫恋凡的愣神看在眼中。
　　
　　东易还在说话之间就已经豪不犹豫的开始脱起了自己的衣服。
　　
　　东易的话让巫恋凡手中拿着药瓶在原地愣了愣，然后他才说到；“我来就好了，师兄你就……”
　　
　　可是，东易却再一次开了口打断了巫恋凡的话，他直接拿过了巫恋凡握在手中的药瓶，然后交到了站在旁边的江南手中，意识他开始上药。
　　
　　被东易的举动弄得有些懵，巫恋凡看着两人的动作有些不解迷惑。
　　
　　背过身去的东易承认，自己今天做的事情确实是有些幼稚的过了头，若是平时的东易，就算是再怎么不喜欢再怎么不高心，也断然是不可能这样无聊的。先是在篮球场的面前无声的挑衅，然后又是把江南拉扯近其中的这种幼稚做法，让东易自己都有些鄙视自己。
　　
　　可是今天的那个梦……
　　
　　说不清楚为什么，只从那梦中清醒了过来之后，东易便是处于这种状态，有些不一样的地方可是就连东易自己都不知道到底是什么地方不一样了。
　　
　　那梦中无尽的火海，那无力感，还有那道熟悉却是永远听不清处的呼喊声。那来自于内心深处熟悉的无力感，还有那种中久违了的害怕和真是，让东易整个人都有些恍惚不定。
　　
　　就在江南和东易同样出神的时候，巫恋凡已经自己开了门，向着走了出去，只留下一句话，“我出去一下。”便没有了声响。
　　
　　屋子当中一片安静，江南静悄悄的坐在东易的身后，小心的为东易肩上的伤口擦拭着自己手中的伤药，对于巫恋凡的离去既没有挽留也没有出声询问。而东易也是如此，只是巫恋凡临走之前的那回望的一眼让东易浑身一僵。
　　
　　收拾好自己手中的药瓶，江南还是不放心的开了口说到；“伤口已经止住了血，只要没有什么大的动作就不会有事情的，但是要注意不要感染，以免到时候伤口化脓发炎……唔……”
　　
　　东易肩膀之上颈部旁边的伤口江南只是简简单单的一看便知道那只是被粗糙的处理过而已，只是并没有处理好，而且一看伤口的深度和大小，江南就忍不住的更加是担心起来，若是感染……
　　
　　可是江南都已经到了嘴边的话还来不及说出口，就已经被东易一个转身拥进了怀中亲吻。
　　
　　熟悉的问道侵入鼻腔当中，江南只是起初的时候还有些挣扎和僵硬，接着便放松了身体，任由东易放肆中带着些粗鲁的动作。
　　
　　炙热的气息因面而来让江南在这既熟悉又带着些许陌生的呼吸之间茫然，可是东易的动作却在一半的时候突然停了下来，刹那间因面而来的冷空气让江南有些不解，问道；“怎么了？”
　　
　　亲吻之间没有发觉，但是带到江南冷静下来立马就发现自己已经坐在了东易膝上，他在问完了这话之后才想起来东易的肩上还带着伤，刚想起身从东易的膝上起来，就被东易阻止。
　　
　　被东易从身后拉了一个趔趄，江南重新跌回了东易的怀抱当中，但江南顾及到东易肩头之上的伤口，紧绷着身体却是不敢有一丝一毫的反抗动作，好不容易在东易的怀中稳住了自己的身体，江南连忙紧张的朝着东易肩头的伤口看去，之间那伤口上面已经又渗出了一丝丝的红色。
　　
　　江南张了张口，欲言又止，“伤口……”
　　
　　一些列的事情前前后后也用了许久的时间，东易也渐渐的从初来的不安当中缓过了起来，肩头上裂开的伤口丝丝的刺疼清晰的把东易所有的不安湮灭，东易放开了环住见江南腰部的手，说到；“你再帮我帮我上药吧。”
　　
　　东易的变化太多于明显，加上江南本就是一个细心地人，所以他再次帮东易上药的时候心中还是有些忐忑不安，不过东易不说他也不问。
　　
　　一时之间房间当中又恢复了之前的寂静。
　　
　　谁也没有主动再提起什么不代表什么也没有发生过，空气当中弥漫着浓厚的腥甜味和浓浓的药味，两人各自安静的呆在屋子当中。江南收拾好巫恋凡的药品之后，几次欲言又止却是始终都没有把心中的问话说出来。
　　
　　东易毕竟是失血过多，直到穿好衣服之后依旧还是有些浑浑噩噩的，加上之前那莫名其妙的梦境使得他更加是脸思绪都有些混乱，烦躁和浑浑噩噩的感觉席卷全身他便对着江南的方向下起了逐客令，“我想休息一会儿，也不知道外面的那群人走了没有……”
　　
　　微带着些不耐烦口吻让江南情不自禁浑身一怔，愣在了原地。药箱旁边的手指停了停很后，才若无其事的继续动作。江南轻柔的声音在房间当中传了开来，他说；“我还有点儿事情就先回去了。”
　　
　　背对着东易的身影让东易即使是察觉出来了些奇怪也没有办法看到江南此时此刻惨白的脸庞。
　　
　　待到屋子当中再一次安静下来的时候，已经是东易从梦中清醒过后许久了，而此时此刻的东易也早已经从那奇异的梦带来的影响当中找回了自己的神识，只是拿到若有若无让人听不真切的声音似乎怎么样都摆脱不了，一直在东易的耳边不断的回响重复。
　　
　　东易面上说不震惊那是在骗其余的两个人，可是再高明的谎言也不可能骗的了自己。平坦的躺在床上，东易的思绪再一次飘向了那炙热却没有任何温度的火海当中……
　　
　　东易以前就听人说世间之上最残忍的事情便是把美好的那人所珍惜东西在那人的面前一点点撕碎，可是呆在那火海当中的时候，没有任何的知觉也没有任何的时间，动的就只有那颗还不甘的心。就算是听不清楚话里的内容但是只是那道声音便已经叫东易有些崩溃……
　　
　　东易从来就没有仔细的想过自己为什么会出现在这里的可能，从一开始东易便只是抱着一股既然已经如此便就这样吧的心思，就好似一切本当如此一般。可是这次的一个梦却把东易所有的自我欺骗和谎言击碎得支离破碎……没有丝毫‘破镜重圆’的可能。
　　
　　有的时候时间就像是死神的来袭，就算是你在倾尽所有，也依然不可能扭转局势，到头来也只能够看着年华逝去。现在，东易躺在床上却依旧还是那种无奈的感觉，又或者是茫然。
　　
　　黑暗当中，一切都安静的可怕，思绪逐渐不受控制自己形成了一个黑洞，不断地吞噬者东易的记忆思绪，留下的只有慢慢的黑暗，直到东易的呼吸在黑暗当中逐渐平缓。                        
作者有话要说：今天的第一更，要是今天码字到7000就双更。O(∩_∩)O~




☆、闹剧

　　闹剧
　　
　　还没有走进大厅当中，跟在李教头身后的那些个镖师就已经开始喋喋私语，大多都是满脸的不安。
　　
　　一行人走在李教头的身后，其中最耐不住性子的巫恋凡不悦的低声抱怨到；“这次又是什么事情？”
　　
　　巫恋凡的说话声音不大也不小，却正好可以让站在周围的其他人都听得个七八分。他这句话在人群当中也造成了不小的影响，四周走过的人都纷纷转过了头来看向镇远镖局的方向。见此情形，江南一瞪满脸不耐烦的巫恋凡，低声说道；“不要做多余的事情，要是疲了就先回去吧。”
　　
　　巫恋凡满不在乎的收起了自己脸上不满的神色，转过了头去，大有立马就转身离开的架势。可惜因为巫恋凡的那句话而造成的印象并不只是在周围的人群当中，就连一早就已经等在了屋子当中的其他人都听了去。
　　
　　巫恋凡还没有来得及走出屋子，就被身后一个有些尖细的声音打断。
　　
　　东易转过了身去朝着声音的方向看去，映入眼帘的是那站在知府身后油头滑面的师爷，他用他那道有些诡异的声音说道；“那可不行，这里的所有人都不能离开，大人有话要问你们，在此之前一个人都不能够离开这间屋子一步，不然就以扰乱大堂的罪关进大牢当中。”
　　
　　那师爷的一句话让在场的其他人也都跟着愣了愣，安静了一会儿以后，才再一次在安静的大厅爆发开来，几人的耳边不断的传来窃窃私语般毫无气势可言的质问。
　　
　　“这是什么事儿呀？”
　　
　　“凭什么不让我们离开？我们又没有犯什么事……”
　　
　　……
　　
　　不大的大厅当中一片嘈杂混乱，而造成这一切的那位犹如鼠类的师爷一时之间也没有办法，只能够在大厅当中大声的‘喧哗’，“安静，安静，都给我安静下来……大人正在升堂，不可在此喧哗……”
　　
　　趁乱，东易不断地在混乱的大厅当中搜寻者那另外一个镖局的人，想要看看他们现在到底是一个表情。可惜大厅当中聚集了整个客栈里面的所有人，一时之间有十分的杂乱，人多得让东易没有办法准确的找准那季雨生的位置，倒是无意在混乱当中看到了时思尘和狐狸脸的方位。
　　
　　时思尘本就是个洁癖，在这种混乱的情况之下自然也是不喜欢有人靠的太近的，所以就算是在现在的情况之下他也依旧是仗着自己手下有些个人，硬是在客厅当中隔出了了真空地带的小圈子来，而狐狸脸则是轻松惬意的半靠在身后的桌子上面两只眼睛不断地在人群当中左右扫动，不知道在想些什么坏主意。
　　
　　东易拉了拉身边站着的两个人之后对着时思尘的方向指了指，然后就迈步向着时思尘走去。
　　
　　时思尘瞪大了好看却是充满着怒气的双眼，看着入侵了自己周围小圈子的三人，口气十分不悦的对着东易质问到；“你这是做什么，谁允许你进来的？”
　　
　　被时思尘的这么一质问，在四周尽职尽责的制造小圈子的几个人纷纷是忍不住打了个寒颤，在心中懊恼道早知道就不让这三人进来了。
　　
　　圈子当中，江南和凡恋凡在听了时思尘的质问之后的脸色都不是很好，唯独东易是一点儿也面不改色的绕过了时思尘的面前走向了他身后的桌子，径直拿起桌上的茶杯便开始自饮自茗。
　　
　　时思尘的被无视，让时思尘暴跳如雷的同时，也让狐狸脸收回了漫游在远处的视线，看着东易的惬意，他不悦的开口问道；“不知道这不请自来的占用他人物品能不能请知府大人立案？”
　　
　　听了狐狸脸的话，东易重新给自己空了的茶杯砌了杯茶，然后才用漫不经心的口吻回答狐狸脸的话，“我相信知府大人他现在很忙，而且接下去也有的忙，所以他应该没什么时间来管理这些小事，你说是吧，恋凡？”
　　
　　巫恋凡了然的点了点头，也学着东易的样子在桌子旁边坐了下来，没有离开的打算。
　　
　　两人身后，江南一言不发的转过了头去，不看两人之间让人羡慕的心意相通和默契，装作在人群当中寻找其余的人。可惜那衣袖之下紧紧握在一起的手指出卖了他的内心。
　　
　　眼尖的狐狸脸一样边看了个十分，嘴角挂起一丝人畜无害的笑意，他也学着巫恋凡的模样默不住声的走到了东易的身边走了下来开始给自己斟茶，那张似笑非笑的面容之下打得是什么注意恐怕就只有他自己一个人才知道。
　　
　　“恋凡，恋凡？叫得这么亲热看来你们俩个人之间的感情很好呐？”狐狸脸心不在焉看着江南说了一句，抿茶的嘴角笑意更浓。
　　
　　江南身体一顿，面色一瞬间白的有些吓人，可惜这些变化却只有狐狸脸和时思尘两个人才能够看得到，坐在桌子旁边的另外两个人根本就没有看到江南此时的容貌神色。
　　
　　江南的反应，让狐狸脸脸上的笑容更加是加深了许多。不待东易回答，他便接着说道；“难怪当初他要那么拼命的去救你了，连自己受了那么中的伤的都不管……”狐狸脸不断的在三人耳边念念叨叨的说个没完，在加重了巫恋凡伤势的同时也加重了当时发生的那些莫须有的事实真相。
　　
　　狐狸脸的念叨，让站在一旁的江南连自己的指尖已经刺进了掌心都不曾感觉到。
　　
　　东易起初还不是很明白狐狸脸今天的热络是怎么一回事儿，可是狐狸脸的每句话后面都会若有若无的看江南一眼的动作让东易把事情猜了个大概，难怪他居然会不报复之前的一‘戏’之耻，原来是用这种方法。思量至此，东易连忙开口打断狐狸脸还想要继续下去的话，说到；“我怎么不知道原来万花飘香谷的人居然也这么八卦？”
　　
　　东易一开口，狐狸脸便得逞的哈哈大笑了起来，道；“哈哈……八卦我们什么时候八卦了？在下说的可是实话，这是众所周知的，你说是吧，江南？”末了还不忘朝着江南递去一笑。
　　
　　东易还准备说些什么，却被那师爷打断，看着江南背对着自己的身影，千言万语的解释只得作罢。
　　
　　四周已经安静的差不多了，那师爷站在知府身后，没有了之前耀武扬威的神态，低眉顺眼的把要说的话说了个七七八八之后便站到了一般安静下来，一点儿也不符合之前他给外人留下来的印象。
　　
　　那师爷说，把大家都聚集到这里来，为的便只是之前李奇的案件。
　　
　　昨夜，本来被安置在地牢的李奇差点儿就命丧黄泉，至今没有清醒过来，而夜里守在地牢外的一众衙役却是一点儿动静也没有听到。本来暗杀的这件事情在那肥头大耳的知府大人的‘英明’之下已经算是基本定案，可是这件事情再到了知府耳中，就更加不是个滋味。因为李奇这件事情明显就是有人想要杀人灭口。
　　
　　若是杀死金龙镖局镖头的凶手就是李奇，那么凶手一定不会再出现，可是昨天发生的行刺事件却又真实的发生了在客栈当中，那么关于李奇不是杀人凶手的事情在客栈当中自然也就是传得沸沸扬扬的。
　　
　　流言不止，传来传去自然也就传进了知府的耳中，传进了知府的耳中之后才有了今早的事情。
　　
　　不明白那知府把所有的人都聚集到这客厅当中是做些什么，但是那本来还自以为是的知府明显是恼了，一等大家安静了下来，就开始口气不善的摆起了官架子。二话不说，直接对着在场的话人便是一阵吆喝，道；“你们都给我听好了，本知府不管你们是从什么地方来的，又是来这里做什么的，但是既然到了本大人的地盘上面，就得听我的！……”
　　
　　一阵让人啼笑皆非的吆喝，在客厅当中引起了截然不同的反应，那些本是无意闯进这场阴谋的平民百姓脸色自然是开始变得难看起来，无奈民不与官斗，不管是有什么急着要办的事情也只得杵在原地不敢吭声。而对于那知府的所作所为完全采取不懈态度的人也大有人在，例如说是身边站着的几人。
　　
　　对于那知府的吆喝，时思尘似乎根本就不曾理会过，面不改色心不跳的依旧继续瞪视着东易一行人。素来都跟狐狸沾边的狐狸脸则是不懈的用眼角撇了撇站在屋子当中的知府一行人，抿了抿自己手中的茶水。
　　
　　江南于巫恋凡则是脸色暗了暗，毕竟那李奇就算是于两人的交情不深好歹也是同一伙人，现在因为两人的关系而被关押受伤，多少还是有些自责。
　　
　　安静了一会儿之后，那知府才又接着说了一句让狐狸脸差点儿把抿进口中的茶水喷出来的话，他说；“这次的事情到底是谁做的？给你一刻钟的时间自己站出来，若是自己承认了本大人便向朝廷求情绕他一命……”云云……
　　
　　狐狸脸放下手中作势的茶杯，有些不可置信的收起了脸上的笑意瞪大了那是上倾的狐狸眼看着那肥头大耳的知府，问道；“他不是以为就这样说说然后就有人自己站出来认罪了吧？”
　　
　　李左云生来就是一张魅惑人心的脸庞，面容姣好自然是不可缺少的，加上他不过东易耳朵的身高，若不是他身穿一袭男装走在街上有人把他当做女子调戏东易都不会觉得奇怪。而现如今他的脸上缺少了狐媚般不怀好意的笑意多了丝认真不可置信的神色，真真是让东易经不住呼吸一滞。
　　
　　被东易注视着许久，狐狸脸立马就开始有些浑身不自在起来，看着东易的目光狐狸脸摸了摸自己的脸，然后有些忐忑的问道；“你做什么？”他问完之后快速的摸了摸自己的脸，似乎是想要把自己脸上莫须有的‘脏东西’抹干净，可是他等了许久也不见东易回答他的问题，只得有些头皮发麻的继续问道；“我脸上有什么好看的？”
　　
　　狐狸脸的这么一问，让被一群人围住的圈子当中另外两个人纷纷都回过了头去看向中间的两人，脸上都是不明所以的茫然。
　　
　　巫恋凡是最先开口询问的，眼神来回在两人之间扫过，让东易浑身都有些不自在起来，“怎么了？”
　　
　　还不待东易开口解释到，狐狸脸就已经没好气的回了一句；“没事。”说完，就转头去看客厅当中的知府那他那贼眉鼠目的师爷。
　　
　　那知府的话才一落下，门外就传来了一阵吆喝声，扰的整个客厅当中的人都有些不安起来，才刚刚静下来的话语又开始在客厅当中飞舞开来。
　　
　　从门外走进来了一群人，面容东易十分的熟悉，就是之前那收了自己的礼却没有露过一次面的吴知府，身后还跟着一个跟鼠类是亲戚的师爷。
　　
　　只见那吴知府丝毫不觉的自己出现在别人的管辖地有什么不对，面色坦然的移步走到了肥头大耳的知府面前，来了个两‘府’相见，暗箭横飞的客套对话。
　　
　　只可惜东易一行人的位置离客厅中间有些距离，坐在东易的位置上面根本就听不见那两位知府到底都说了些什么话，不过光是看那两人之间越燃越旺盛的火苗，就知道两人之间的战争现在才开始。
　　
　　东易坐在原地隔岸观火，环绕了一圈客栈却发现了一个奇怪的人，那人背对着东易的位置让东易看不清楚他的容貌，只余下一到坐在轮椅上面的背影，背对着东易的方向。看样子似乎那人还颇有些面子，他一到客厅当中两位吨位都不小的知府身体动作居然都有些僵硬起来，见此情景东易好奇地问到；“他是谁？”
　　
　　在场的其他人恐怕也都对这人产生了浓厚的兴趣吗，见东易问出了口，纷纷是左右望去，似乎是想要在别人的眼中寻到答案。
　　
　　安静了许久之后，江南首先开了口解释起来；“那人便是这客栈的老板，全名叫做什么倒是没什么人知道，似乎是家师友人，之前见过他一次，之后便没有了消息。”说话之间江南的眉宇不自觉皱在了一起，对着人的突然出现似乎也是有着万分的不解。
　　
　　而东易在听完了江南的解释之后，也是一阵皱眉。没有想到那幕后老板居然会是一个坐着轮椅的青年，这一点让东易有些吃惊，不过更加让东易吃惊的是那人居然到了这时候才出现，客栈出了这么大的事情，案例客栈的老板肯定都已经开始抛头露面的到处想办法大事化小小事化了。
　　
　　可是这人似乎并不是很在乎这客栈。
　　
　　




☆、打架

　　
　　可是现在看这人的态度他似乎并不是很在乎这客栈。
　　
　　更加奇怪的是那两个知府的态度，居然如此的暧昧不清，对着幕后老板居然畏惧三分。
　　
　　自那神秘的幕后老板来了之后，客厅当中一改之前的压抑，变得有些让人摸不着头脑，而东易坐在那人背面从头到尾至始至终都没有机会看清楚那人长相，也没有办法明白为什么那两知府会畏惧他。
　　
　　被允许离开客厅的时候，东易的思绪还是没有从那人的身上移开，直到一头撞在了一人的身上，东易这才清醒过来。
　　
　　“江南？”东易看着面前的人有些惊讶，被而被东易撞了个正着的江南，眼神也才从那人身上收回。
　　
　　江南不欲多话，只是淡淡的看了一眼面前的东易，边说了句；“我们走吧。”说完边转身离开了东易的面前。
　　
　　东易想起之前狐狸脸那番话，有些尴尬，本准备追上前去可是却被巫恋凡堵了个正着，借口想要离去也被狐狸脸一句“怕被人拐走”而搅乱。
　　
　　从客栈当中奏出来的人不少，带到所有人都走的差不多的时候，在一行人呆着这地方已经独余下两人，东易和时思尘。
　　
　　对于这个认知，时思尘明显要比东易惊讶得多，他可能是万万没有想到两个人居然会被留在原地，所以一时之间也不知道是惊讶还是以往的‘往事’浮上心头而产生的气愤更加的多以些。
　　
　　相较于的时思尘的心绪繁杂，东易想的简单的多他现在就向着怎么摆脱面前的人，一面死无葬身之地，所以在说完“我们走吧。”之后第一个带头逃一般的闪身向着门外走去。
　　
　　可惜事情总是事与愿违，还没等东易把自己的身体隐藏在虚无当中，就被时思尘从身后拉住了衣领。东易本来还想要挣扎，可惜奈何时思尘着看似没什么力气的比东易还要‘柔弱’上许多的身子骨里面蕴含的也是快到二十年的内力，那是东易说挣脱就能够挣脱得了的。
　　
　　东易觉得自己就被人像是抓小鸡一般的提着转了个圈，使得他不得不回过头去看着身后的人，询问到；“怎么了，你还有话没说？”
　　
　　东易脸上一本正经当中带着点儿讨好献媚的神情问道，心中却是表里不一的在恶狠狠的腹诽着面前这个脸上写着‘你今天惨了’的人。
　　
　　“你们先下去吧。”前面的一句话，时思尘自然是在对着还守在四周的几个下人说的，而后面的一些话则是在其余的人都纷纷走出了客厅当中之后，时思尘对着东易问的，他问道；“让你办的事情怎么样了？”
　　
　　不用时思尘再多作解释，东易也知道他口中所说的‘办的事情’到底是什么事情。东易浑身一怔，一时之间有些不知道该如何回他的话，这事早就已经被东易跑到了脑后，现在再被提及东易才恍然大悟般的想起还有这么一回事。
　　
　　“不要跟我说你忘得一干二净了……”威胁的话自然而然的从时思尘的口中吐露了出来，话语到中的冰冷东易无需细听便可以感觉出来。
　　
　　东易眼珠子一转，立马抬起了头来，为自己辩解到；“忘倒是没有忘记，但是奈何最近发生的事情太多，我一时之间也没有办法从他们的手中拿到那东西……”东易本还准备他自己大好了腹稿的话说出来却被时思尘嫌弃般的打断了。
　　
　　时思尘手腕一用力，太高了高度，把东易整个人拉扯着踮起了脚尖，可惜时思尘这本应该做的更加有气势的动作却因为身高上东易比他还要高上半个头的原因而有了那些不伦不类的感觉。
　　
　　时思尘在一用力之后便发现了不妥，可是奈何事情做都已经做了现在让时思尘再收回去根本就不可能。他微扬起头，以一种让他自己都有些恼火的仰视姿势看着近在眼前的人，口气更加是恶劣的说到；“你想死是吧？”
　　
　　东易被时思尘质问，视线自然而然的向着下方看去，可是两人现在的姿势本就已经十分的怪异，东易朝着时思尘额间顺着视线下滑，来到了时思尘紧绷的下颚之下，一时之间有些失了神。
　　
　　东易不是个好色之人，可是也是个正常的人。而相比之下时思尘更加是个任是男人女人看了都会忍不住驻足回头的美人，白皙的肌肤中掺着些病态的苍白更加是让人在近看细看之下动恻隐之心，因为怒气而微微睁大的眸子当中清晰地倒影出的面容让东易知道面前的人正目不转睛的看着自己。
　　
　　而那未点先红的朱唇之下的，是平日里并不常见得到柔弱肌理，时思尘咬牙切齿的问话因为现在的视角丝毫没有了应该有的威严，反而是让东易情不自禁的对着时思尘白皙的下颚咽了咽口水，可是视线却是像是在时思尘的颈部生了跟般怎么也移不开来。
　　
　　时思尘发现东易的怪异也不过时一弹指之间的事情，触电般把手中的人扔了出去之后，时思尘愤恨的捻了捻自己胸前的衣领，想要把那灼热的视线甩开来。
　　
　　“找死……”时思尘拔剑向前，用剑尖指向躺在地上一动不动的人，连不管时千叶的话直接把人杀了的心都有了。可惜时思尘站在原地气愤了许久也不见躺在地上的人有什么动作，倒是衣衫凌乱的肩头逐渐渗出了些暗红的东西，一股子血腥味迎面而来……
　　
　　时思尘一瞥眉，嫌弃的避开伤口用脚尖踢了踢东易的腰部，唤道；“喂，你不要装了，起来。”可是话音落下许久之后，也依旧不见东易有所动作。
　　
　　正在疑惑是不是因该蹲下去看看脚步的人死了没有的时思尘被脚下的一个力道袭来，一时之间中心不稳直接倒在了石板铺砌而成的地上，身体于地上的石头接触的时候发出一声清晰的‘碰’声。
　　
　　还没等时思尘反应过来，东易已经将两人的姿态完全翻了个天，把本来应该刚刚在上的人压在了身下，而时思尘从遇到了东易之后就几乎不离身的剑也被东易一脚踢到了一边。
　　
　　东易跪坐在时思尘的两侧情不自禁的笑了起来，“嘿嘿……你又载在了我的手上。”
　　
　　不明白在高兴个什么，可是东易就是看不惯时思尘一副高高在上的生情。
　　
　　“你……”被撞了头的时思尘此时此刻才清醒过来，移动手腕却拿不到剑，愤愤的对着东易的脸便是一圈挥了过去。对此，东易早就已经做好了准备，所以在时思尘挥拳的瞬间东易也出了拳对着时思尘的脸上招呼去，而被摔得还是有些晕乎的时思尘量是身手再好也把东易的这一拳挨了个结实。
　　
　　结果便是东易夺过了时思尘挥过去的拳头而被阻了视线一拳打歪落在了时思尘鼻梁子上，而时思尘的那一拳却是直接挥了空。
　　
　　“混蛋……”不知道是谁先出的手，总之等到两人反应过来的时候两个人已经是在地上打了好几个滚儿之后了。
　　
　　时思尘学过武东易没有，但是东易之前可也是做粗活的，腕力自然是不会小，加上时思尘可从来都没有学过这般粗鲁的‘近身战’，两人一比较，实打实挨打多些的自然是时思尘。
　　
　　偌大的一件客厅当中只余下里面的两人，远远躺在一边的剑被两人都忘在了一边，东易暂时站了上风跪坐在时思尘身前，空气当中弥漫的是两人粗重的喘息声，一切安静得有些不可思议。
　　
　　环眼四周，东易情不自禁的对着身下的人笑了起来，‘哈哈’的笑声晃花了空气当中因为两人的斗殴而浑浊的的尘埃。止不住的笑意全因为躺在地上的时思尘那副惨样，凌乱的衣衫自然是比东易好不到那里去，可是他却要比东易惨上许多。
　　
　　散开在侧的黑发，被鼻血染红的脸颊和衣衫，被地上的尘埃抹花了的肌肤和衣衫，无一不把时思尘的贵公子形象染成了现如今的落魄模样。
　　
　　“起来。”狠狠地瞪了东易一眼，时思尘说到。
　　
　　带着止不住的笑意，东易乖乖的让开了身体，躺到了时思尘的左侧。男人之间的友谊多是建立在打斗之后，此时此刻的东易恍然之间有一种错觉，仿佛自己和时思尘之间没什么深仇大恨，有的不过就只一点儿不合，两人甩开了膀子打上一架之后所有的不悦都会随着汗逝去。
　　
　　而身边传来的的粗重呼吸声让东易有一种熟悉的味道，莫名的安心下来，其实时思尘也不是那么讨厌的，虽然他看人的时候确实是有那点儿让人想要像今天一般直接给他一拳，但是这应该也不是他能够控制得了的事情，毕竟洁癖之中东西是天生的……
　　
　　就在东易在心中为了时思尘开脱的时候，东易耳边突然传来了有东西划破风得声音，还不等东易从自己的思绪当中清醒过来，腰际就传来了一阵刺疼！
　　
　　东易一个眩晕，反应过来的时候时思尘已经压在了他的身上。
　　
　　这下子，时思尘裂开了有些红肿的嘴角对着东易得逞的笑了起来，“嘿嘿……这下子我赢定了。”说完就不喊开始的直接对着东易的脸揍了过去。
　　
　　东易心绪一手，暗自后悔，怎么就把眼前这人对那个做了普通人对待呢？边想着，拳头也朝着时思尘的腹部袭去，而后有技巧的的趁着时思尘吸气的瞬间翻了个身。
　　
　　两人停歇下来不到半柱香的时间，便又开始了新一轮的‘翻云覆雨’。谁也没有吭声，两个人都在奋力于让自己的拳头落在对方的身上脸上。
　　
　　而空闲的客厅谁也没有注意到里面居然会该有两人打得正火热，直到客厅的大门被人从里面打开来。
　　
　　时思尘捂住自己一阵阵抽疼的腹部，缓缓地向着客房走去，手中划过地上的剑尖发出一阵阵‘吱吱’声，让坐在院子当中品茗调戏丫鬟的狐狸脸直接把中的上好龙井直接喂了地上的花草。
　　
　　一口喷出了口中的茶水，狐狸脸形象全无的瞪大了双眼，看着面前这个‘落魄’的人，惊讶的脸话都说不清楚，结巴了半天，狐狸脸才从惊讶当中清醒过来，看着时思尘满是伤痕和散发的脸，忍俊不禁的问道；“你……你，这是怎么啦？”
　　
　　对于狐狸脸的僵硬，时思尘不予理会，直接走到他的身边坐下。身上到处都穿来一阵阵的刺疼，不是特别的疼但是却让时思尘浑身不自在。
　　
　　“你……”愣了愣神，狐狸脸很快就从惊愕当中清醒了过来，欲言又止神情诡异的看着坐在旁边的人，陷入了沉思。
　　
　　时思尘是什么人？他可是整个万花飘香谷人人都敬畏和害怕的少谷主，在万花飘香谷里面有谁敢不给他面子？就算是在外，江湖上的人也是人人敬畏三分。可现如今？这……
　　
　　难道是东易？看着时思尘现在的模样，狐狸脸第一反应便是这名字。
　　
　　东易这人，也确实是个奇葩。
　　
　　狐狸脸看着坐在一旁满脸气愤的人心中有些异样，怎么才一会儿时间没见，东易就又惹开始事了？之前不是才受伤了吗，他居然还有精力去招惹时思尘。
　　
　　狐狸脸一边皱着眉头在心中抱怨着东易的不知道死活，一边有些担心时思尘的伤。殊不知在他自己已经在某些不知道的时刻把东易放在了一个特殊的位子，看着时思尘的模样潜意识的便那在自己的张狐狸脸上对东易写满了不悦。
　　
　　不过到底是在不悦东易的惹事本领还是在不悦其他的，那就没人知道了。
　　
　　而现在的时思尘，恐怕已经不是最开始的的那个时思尘了！
　　
　　狐狸脸是不清楚两人之间到底发生了什么事情，但若是之前的是时思尘，在走回院子之后的第一件事情绝对是阴沉着一张脸要求沐浴，而且若是没有半个时辰他是绝对不会踏出浴室大门半步的。可是现如今，时思尘居然会顶着如此狼狈的外衣和布满了灰尘的脸坐在这里龇牙咧嘴的忿恨东易的下手力道。
　　
　　看了看面前的人，狐狸脸也不知道这样的变化到底是好是坏。
　　
　　                        
作者有话要说：这章很奇怪，但是是两人关系的缓和点。。。今天不再二更，后面会有些修改，所以看过这一章的童鞋，就不要再回头了。。。




☆、小偷遇小偷

　　小偷遇小偷　　
　　也不知道是不是因为时思尘和东易大家的时候被磕坏了脑子的原因，只从那天和东易两人在空无一人的客厅当中狠狠地打了一架之后，时思尘总觉的对东易的看法有了些不一样的地方，可是具体在什么地方时思尘却又连自己都说不清楚，所以到头来那种微妙的感觉也只是被时思尘以‘东易胆大居然敢和自己打架’这种理由而敷衍。
　　
　　而另外一边的东易，则是在连着打了好几个喷嚏之后，继续在空无一人客房当中忙碌着。
　　
　　今早天不见亮，巫恋凡就被江南和李教头叫做，也不知道到底是去做什么见不得人的事情，到了中午三人都没有从屋子当中出来。
　　
　　而被时思尘提醒才想起来还有一件事情没做的东易立马就回了房间，开始毫无痕迹的翻箱倒柜起来。
　　
　　江南武功是好，但是东易却怀疑江南到底会不会把东西呆在自己的身上，按照东易对他的了解，江南应该会吧那牌子放在不怎么惹眼的巫恋凡这里，所以才有了东易翻箱倒柜的场景。
　　
　　随身衣物，背囊，药箱，还有屋子当中任何有可能藏东西的地方东易都翻了遍，可惜依旧还是没有找到任何的东西、线索，或者是有可能是那牌子大小的东西。
　　
　　东易站在屋子当中环视一圈，把视线落在了窗外的另外一间客房。
　　
　　打开房门，东易小心翼翼的在没让任何的人发现的情况之下溜进了巫恋凡旁边江南的房间。
　　
　　同样是客栈统一安排布置好的房间，江南的房间却让东易有一种怀恋的情愫在其中。
　　
　　轻轻地碰了碰江南放在床头的衣物之后，东易再一次动起了手来开始尽可能小心的翻箱倒柜，寻找着自己想要的东西。
　　
　　半个时辰之后，东易毫无例外无奈的在桌子当中坐了下来，房间里面更本就是除了客栈里面安排的东西就没有任何东西，东易稍微有些失望之后立马就想通了，不过也是，那么重要的东西，怎么可能被随意的放在这空无一人的客栈当中。
　　
　　就在东易放弃今天的打算准备出门的时候，门外却传来了一阵‘OO@@’的声响，惊得东易立马僵在了原地，没有动作。
　　
　　那声音明显就是在门外发出来的!
　　
　　有了这个认知之后东易一时之间也慌了手脚，不知道应该怎么办，好在胡乱当中乱瞄的一眼让东易看见了屋子当中一个一人左右高度的箱子，按照之前反动屋子的时候的观察，那木头大小的箱子大概是用来做衣柜的。
　　
　　东易轻手轻脚的打开了箱子站了进去，而那门也在东易关上箱子之后立马就被人从外面打开了来。仅仅只是一弹指间的时间，却让浑身紧绷的站在动作箱子当中的东易觉得犹如过了一割世界之久。
　　
　　好在总算是躲开了来，东易躲在箱子当中庆幸到，要是让江南撞了个正着，还真的是不好解释。手脚僵硬的用眼睛量了量身边剩余的空间，若是江南进屋自后就躺下休息，恐怕就要在里面这样动也不敢动的带上好几个时辰了。想到这，东易情不自禁的苦着一张脸。
　　
　　东易屏住呼吸站在箱子当中仔细的听着箱子外面所有的声音，生怕江南向着自己的这个方向走来。
　　
　　只听见江南进屋之后并没有直接坐下或者是躺下休息，而是和东易一样开始在屋子当中走动并没有停歇，似乎，似乎是在屋子当中寻找着些什么……
　　
　　这屋子是江南住的，里面的东西他应当相当的熟悉，若是这人真的是江南，那他需要什么东西不是可以直接找到吗？怎么会像是自己一般翻箱倒柜？
　　
　　感觉到这事情有些奇怪，可是东易现在自顾不暇，不管外面的人是不是江南，东易现在现身都只会带来无限的麻烦。
　　
　　又是一阵屏息就在东易快要浑身僵硬的时候，门外居然又一次传来了‘OO@@’的声音！这对于东易来说无疑是火上浇油。
　　
　　只是不知道这一次又是哪位同僚又或者是正主回来了，若是同僚还好，东易相信凭借着自己的小聪明还是可以混过去的，但若是正主……想到这，东易只觉得自己当初答应时思尘来偷东西根本就是一个错误，而且还是个大错特错的错误。
　　
　　屋外的人明显也是和东易一样的惊讶，不过那人明显没有东易慌神，门外的声音刚刚响起，那人就已经快步走向了屋子当中除了床下唯二可以藏得住人的地方走去，也没细看便一咕噜转了进去。
　　
　　在心中暗叫着倒霉的东易还没有来得及开口抱怨便连忙伸出手捂住了近在眼前的那张薄唇，免得任何声响从那张嘴当中泄露出来暴露了两给人的藏身之地。
　　
　　转进了衣柜之后的狐狸脸明显也是一愣，僵硬了身体愣在原地瞪着眼睛看着面前离自己不到一片树叶厚度的脸，一口气没有喘来，被东易近在咫尺的脸吓得屏住了呼吸。
　　
　　箱子本就不大，东易躲进去之后便只余下一些抬手的距离，而现在再加上了一个狐狸脸，两人之间的距离就不得不拉近到最低的限度，几乎可以说得上是身体紧紧地贴着对方的身体，脑袋要向后仰着才不会触碰到对方的脸。
　　
　　可是呼吸却不可避免的混在一起，呼吸着对方的呼吸嗅着对方的味道，就连心跳都已经混在了一起分不清楚那跳动的到底是谁的心脏。
　　
　　没有任何的声音，东易只能够利用箱子当中仅存的一点儿光线用眼神意识面前的狐狸脸不要出声。
　　
　　在等到狐狸脸微微的点点头表示明白的动作之后，东易才把捂在狐狸脸嘴上的手掌移开，可是移开了手掌之后东易立马就后悔了。
　　
　　原因无他，东易的喜好本就是个于正常人有些不一样的人，现在在东易移开了手掌，两个人之间的距离无疑是；拉近了不少，几乎已经到了只要两人之间的任何人一动作便会触碰到对方鼻子嘴唇的地步。
　　
　　身体紧贴着身体，呼吸着对方灼热的呼吸也就算了，现在这种情况让东易不得不开始心猿意马起来，想要把手放回去挡住狐狸脸的嘴巴可是那样的动作更加的诡异。
　　
　　相对于东易的心猿意马，狐狸脸则是从踏进了这箱子之后便愣在了原地，呼吸情不自禁的被控制，不敢太过，而心跳却是不受控制的。
　　
　　心跳的不断加快也使得血液不断地加快了步伐，狐狸脸只觉得全身都开始泛着一阵接着一阵的热潮，让狐狸脸僵直这身体开始不自觉的往后仰去，想要摆脱现在的困境。
　　
　　察觉到狐狸脸的动作，东易惊得立马伸出手从旁边环住了狐狸脸向后仰去的腰，制止住了他的动作。
　　
　　动作只在一瞬间，东易也是怕在箱子当中发出声响被江南发现，可是在做完这动作之后东易却再一次开始后悔自己的动作。
　　
　　被东易从身侧环住了腰把狐狸脸拉近自己，防止了狐狸脸发出声响的同时也是更加拉近了两人之间的距离，这不，毫无预警的，狐狸脸往前的一个趔趄，直接扑到了东易的身上，该发生的不该发生的，预算到了的没有预算到的，都在一瞬间的时间里面发生了。
　　
　　东易站直了身体而且又是发力者倒是没有什么改变，但是狐狸脸却被东易的一拉整个人都贴在了东易的胸前，而且还是那种情侣之间的相依，身体贴着身体，脸靠着脸，唇碰着……唇……
　　
　　东易也是失神，但是这次却没有再放开怀中大半部分重量都依在自己身上的人，只在心中乞求着江南快些离开屋子。
　　
　　被东易环在环中，狐狸脸不知道在想些什么或者纯粹是还没有从两人现在的动作所带来的震惊当中清醒过来，那张狐狸脸一反之前的狐狸脸狡猾神态，变得有些呆愣愣的，两只眼睛紧紧地盯着睫毛都可以戳到的人。
　　
　　就在这个时候，箱子外面传来关门反锁的声音，这声音让东易浑身一顿，顿时清醒过来。
　　
　　一道声音在屋子当中想起，道；“师傅他怎么样了？”东易一听到这声音就猜到了对方的身份，这声音的主人应该就是江南，可是他在问问题也就是说屋子当中还有一人。
　　
　　果然，没过多久，另外一道有些熟悉却又让东易想不起来到底在什么地方听过的声音就传了来，道；“他没事，只是受了点伤暂时可能还不能够有什么动作，但是你这里怎么办？那人你准备怎么办？难道要带他一起去长青岛吗？”
　　
　　江南避重就轻的松了一口气，说到；“他没事就好，这边的事情还有些麻烦，等解决了我们就立马过去。”
　　
　　另外一道声音停了停，没把江南的话接下去，只是在屋子当中站了一会儿之后，说了句；“有的事情不是不可以但是你有考虑过这样做的结果吗？”
　　
　　那是一阵长辈质问小辈的语气，东易也能够从话语当中听出那人对江南的关心，可是东易就是对说话的那人莫名的不悦。
　　
　　这下换成了江南沉默，许久之后，那人的的声音才再一次传了开来，他说到；“唉，你已经长大了，有些事情不是我们能够做得了主的，但是有些事情是不会改变的，我们都是为你好，他一点儿武功都不会，就算是你固执，把他带到长青岛了到时候也只会是累赘，帮不上什么忙倒是可能会给你落下弱点……”
　　
　　东易终于明白为什么觉得对这道声音觉得不悦了，因为那人口中的累赘明显就是指得自己。
　　
　　“我知道了。”看不到江南的神情，但是从江南的口气当中东易听得出犹豫和伤心，可是从当中也可以隐隐听出坚定，这让东易心中一顿，一股不好的感觉油然而生。
　　
　　江南他……该不会要是自己没有听到他们两个人的谈话就不准备告诉自己，然后就这样丢下自己一个人回什么长青岛吧？而且听两人的对话，似乎那长青岛也不是个好地方。
　　
　　另外一人听了江南带着些敷衍的话，叹了口气便转身了离开了屋子。
　　
　　随后，江南也离开了房间，独留下一室寂静。和屋子当中另外一个做贼却丝毫不敢到心虚反而满是气愤的人和安静的有些异样的一只吓傻了的傻狐狸……
　　
　　带到那两人离开，东易这才放开了环在臂弯当中的狐狸脸，说到；“他们走了，我们出去吧。”说完，就满脸气愤的首先推开箱子走了出去。
　　
　　“你……”被屋子当中一片安静清洗了浑浊的心，东易回头看着低头不知道再想些什么的狐狸脸，欲言又止，不知道应该说些什么好。
　　
　　狐狸脸这人虽然不至于像是狐狸一样真的那么狡猾多段，但是也绝对不会是个好对付的人，唯独今天，东易站在原地等了许久，也没有等来他的一句话，甚至是连个动作都没有，似乎在东易看不到的地上开出了罕见的珍宝一般，恨不得把他脚步的地板看出一个洞来。
　　
　　等了片刻，东易放弃了和狐狸脸比安静的决心，开了口，“我们先出去吧，不然他们待会儿又该回来了。”
　　
　　难得的，狐狸脸居然听话的没有反驳东易的话，反而还乖乖的跟着东易顿手顿脚的离开了江南的房间，绕到了客栈旁边其中一个的花园。 
　　
　　思考着江南说的话，东易一路走下来连路都走错了都不知道，直到被眼前的景色所吸引，才决定不在这里自己一个人胡思乱想，与其如此，还不如直截了当的却问当事人来的清楚。
　　
　　东易本就是个不喜欢过于拐弯抹角的人，现在放下了心中压抑许久的担子立即觉得全身一阵轻松，被面前景色所吸引的心立即奔向了面前姹紫嫣红的话院。
　　
　　东易和巫恋凡住的屋子比较偏向于客栈的另外一个花园，而另外一个花园的位置离住的地方比较远，而且还比较偏向于时思尘和狐狸脸一群人落脚的地方，所以东易鲜少到这边来走动，就算是之前有一次因为季雨生的原因二到过这里，也没有时间可那个闲心去看这里的风景。
　　
　　                        
作者有话要说：今天一更，后修改，勿回头。。。。




☆、和平相处

　　和平相处
　　两人坚持许久时思尘也没有放下手中的剑，东易只得继续开口，“时思尘，你不觉得很奇怪吗？”
　　
　　“奇怪？哪里奇怪了？”明显的时思尘根本就没有听明白东易之前的细心教导，所以才会对东易依旧是剑刃相向。
　　
　　而对于这一点儿东易更多的只是无奈，看来要跟时思尘好好相处，还真的是不一般的难。
　　
　　也不知道这时思尘小时候到底是怎么过来的，动不动就是动刀动剑的谁敢让自己家的小孩子跟他玩，不过东易倒是真的没有想到时思尘本身小时候就没有什么朋友，从小到大敢接近他的除了狐狸脸的李左云就只有他自己一个，这也怪不得时思尘，谁让时思尘本就身份特殊还得加上动不动就犯病的毛病。
　　
　　东易有些死心眼的说到；“来来，你到这边坐下来。”
　　
　　也不管时思尘到底是不是愿意就把人拉着坐在了自己的身边触手可及的地方，然后开始了他的细心教导，“朋友不是这样字相处的，就算是咱俩算不上是朋友也么有必要像是在质问犯人似的，动不动就拔刀拔剑。”
　　
　　时思尘不赞成的皱了皱眉头，不是时思尘他想要动不动就拔剑而是每一次身边念念叨叨的总有本事让他忍不住的想要拔剑，用以堵住东易的嘴。
　　
　　“而且你现在又不能够杀我，你拔剑也没有什么意思不是吗？”东易还是毫无知觉的继续说到，“那你为什么不能够聪明些像是狐狸脸一样呢？就算是想要杀了我也绝对不会放在嘴上用来说，若是依着他的性子绝对只会暗里动手先把人杀了才说出口。”
　　
　　听到这，本来还不准备搭理东易的时思尘耐不住性子了，口气十分不善的问道；“他就那么好？我什么要向着他学？”说完就准备起身，还在东易眼疾手快一把从后面压住了时思尘的肩膀刚，让他没有时间站起来离开。
　　
　　时思尘反问之后东易立马说到；“他当然好了，至少不会像你这样吃那么多的亏，狐狸脸他可是那种绝对不会亏待自己的人，你是他的朋友不会连这都不知道吧？说真的，这一点儿你应该多学学他。”
　　
　　东易在这里教育的起劲，殊不知他自己口中所谓的‘亏’到底是谁制造的，而时思尘心中所想的好也并不是东易口中待人处事熟练的好，而是在东易的心目当中狐狸脸的另外一种好，一种让时思尘不明白却是十分不悦的好。
　　
　　这次，时思尘没有再开口，只是不悦的等着东易。
　　
　　见时思尘这模样东易的胆子自然而然的再大了几分，环住时思尘肩膀的手也没有放开的打算，反而还是哥俩好的拉近了两人之间的居然继续道；“其实你这人也不不怎么讨人厌，就是有的时候有些让人受不了，像你现在不也挺好的，又肯听人说话又不会动不动就打打杀杀的粗鲁。”
　　
　　“哼！”时思尘冷哼一声，既没有开口反驳东易的话，也没有赞同。
　　
　　“那就这样说好了，以后可不能动不动就动刀动剑的，至少在交易完成之前不可以。”说到这，东易连忙在后面加上了一句；“当然，在咱俩的交易完成之后也不可以动刀动剑的，不然只会招人讨厌，小心到时候没有女人敢跟着你，要真的是这样那到时候我岂不是又害了你一次？”
　　
　　东易本是带着点开玩笑的心情，却在被时思尘等了许久之后悻悻的收起了脸上的笑容。
　　
　　时思尘没好气的避开了东易因为越靠越近而在说话的时候碰到自己侧脸上的呼吸，一本正经的看向正前方，连给东易一个正脸都舍不得，“那我要的东西呢？你不是口口声声的说要给我吗，那东西现在在什么地方？”
　　
　　“呃……”东易再一次说不出话来，回想起了刚刚在江南房中发生的事情，脸色变得有些怪异起来，刚刚走的太过于匆忙而且心中心心念念想的又是江南的事情，似乎好像是又把另外一个人得罪了，想到这，东易情不自禁的抬起另外一只空闲的手指附上了自己的唇，狐狸脸他……
　　
　　“唰……”还没等东易从思想当中清醒过来，身边的时思尘又一次拔出了手中的剑，怒气冲冲的看着东易。
　　
　　东易连忙伸手握住了时思尘拿着出鞘的长剑的手腕，紧张的问道；“喂，你想干什么？我们不是刚刚才说好了不动刀剑的吗？你怎么又……”谁知道时思尘这又是怎么了，刚刚不是还好好地吗？
　　
　　“你这龌龊的家伙，又在想些什么龌龊的事情？居然，居然……”居然在自己的面前做出那种动作。就在刚才时思尘被东易喷在自己脸上的呼吸骚扰得有些难受的时候侧过了头去想要避开那呼吸，却正好看见了东易手指附上唇摩擦的动作，瞬间炸了毛。
　　
　　龌龊？东易不解的看向面红耳赤得炸了毛的人，疑惑不解？他到底是又做了些什么事情，让身边的人一次又一次的杂毛？好像刚才自己也就只是，只是回忆起江南和狐狸脸，而摸了摸自己被狐狸脸不小心吻到的嘴唇而已……
　　
　　明白了时思尘炸毛的原因，东易脸上带着的笑容都有了些哭笑不得的成分，没有想到时思尘的反应居然如此的激烈，就算是这样的动作有那么些暧昧不清，但是也不至于反应这么激烈吧？还说，时思尘他根本就是个毫无经验的毛头小子，所以才会反应这么激烈？
　　
　　不过依着时思尘现在的性子，估计也很少会有人受得了他的洁癖和性子……洁癖。东易望了望自己搭在时思尘肩膀上面已经过了快有一刻钟时间的手臂，还有两人靠得十分近甚至是可以说得上是贴在一起的身体，一时之间有些摸不着头脑。
　　
　　难道说今天这个特别好说话又会让自己靠近他的人根本就不是时思尘本人？一般来说这个可能性也不怎么可能，毕竟时思尘也是能够伤的到江南的人，再加上身边还有一个眼尖的狐狸脸加上一群手下在，若是被掉了包一定会有人发现。
　　
　　可是现在的东易却是觉得这个可能性极大，因为身边的人除了脸色愤怒中难得的带了些羞涩，坐在旁边的身体从一开始就僵硬了一点之外也没有什么大的不一样。
　　
　　不过他这羞涩和僵硬又让东易怀疑的心但了下去。
　　
　　像是得到了什么稀世而又好玩的玩具，东易握住时思尘拿剑得手的手向下划了几分，接近了时思尘□在外的肌肤。差不多算得上是挂在时思尘身上的身体也有意无意的向着时思尘贴近了几分。
　　
　　就连说话的时候也是故意对着时思尘的耳廓开口，“我什么时候有那种想法了，你是不是想多了？”
　　
　　东易的所作所为让时思尘浑身一怔，他刚刚准备侧头呵斥东易，就看见了东易那张一本正经得比他自己刚刚连上正经的神色还要正经的脸，所有的呵斥都在一瞬间咽回了肚子当中，只来得急突出一个字，“你。”
　　
　　装傻办正经向来都是东易在行的事情，就算是东易现在已经忍笑忍得肚子都有些抽搐东易还是一本正经满脸认真的问道；“我怎么了？”
　　
　　时思尘临时转了话题，放松了自己握剑的力道，表示自己已经不会再继续，然后咬牙切齿的说到；“还不快把你的手拿开。”
　　
　　东易听话的松了力道，不过也只是松了力道而已，他并没有移开因为想要止住时思尘的动作而贴近的身体。
　　
　　时思尘收起剑之后明显也是发现了不妥，可是却也只能够任由东易装作无知。若是他刚刚看到的东易脸上一闪而过的□真的只是自己的错觉，而现在又做出一些让东易拉开距离的事情来，那岂不是就真的表示自己怕了东易，把自己当成是怕被人占了便宜小女子了？
　　
　　思即至此，时思尘正了正身体面朝前方再一次想要把自己所有的思绪都转移到亭子外面的花上去，不理会身边面色面不改色实际上却是笑的肚子都已经在抽筋的人。
　　
　　东易忍过了肚子的抽搐之后，对身边僵硬着身体的时思尘说到；“你不是说可以找人置办些茶水或者是旗子吗，不如现在叫过来吧，不然就咱俩在这里也很是无趣。”
　　
　　东易就是这样的人，你若是让他得逞或者是占了便宜，他便只会得寸进尺。而且玩心还特别的大，时思尘今天的隐忍明显就是取悦了东易，惹得东易忍不住的想要把这游戏继续下去。
　　
　　时思尘侧头看了看东易，似乎是想要在东易的眼中看到东易到底在玩些什么鬼主意，可是看了许久之后依旧还是没有任何的结果，时思尘只能够放弃和身边近在咫尺的人对视的打算，对着空无一人的花园做了个奇怪的手势，一袭黑衣的人立马便出现在了两人面前。
　　
　　东易惊奇的看着这突然冒出来的人，恨不得走过去仔细的看看，没有想到还真的有人会这种隐身术，主人召唤的时候才出现在主人的面前。
　　
　　而同样的，东易惊奇的神情也很好的取悦了时思尘，在时思尘的心中，东易本就是个乡土农夫做事恶俗粗鲁以外还无耻混账……所以现在有了机会让队友暴露本质，时思尘自然是在自己的心中对东易的大惊小怪铺之以鼻。
　　
　　那黑衣人的办事效率极快，没一会儿时间时思尘要的东西便被送了上来，分开来一一摆在了两人的面前。
　　
　　时思尘看着东易的惊讶动容，连着对那黑衣人的态度都好上了几分，以至于那黑衣人在退下去的时候还惊奇的多看了脸上带着笑意的时思尘几眼，而后这一幕正好被眼尖的东易看了去，颇有些打探以为的问时思尘，“那人天天都跟在你的身后吗？我以前怎么没有见到他？”
　　
　　就算是东易没有亲眼见过但是还是有些听闻的，看那黑衣人的装扮和做事方式应该就是所谓的暗卫，而暗卫一般都是那些有钱人玩的花样，时思尘是有势不过倒是真的不知道时思尘的身边居然也会有暗卫。
　　
　　听了东易的问话，时思尘立马就开始有些颦眉似乎是想起了什么不好的东西，眉间一度舒坦开来的肌肤再一次紧凑在一起。
　　
　　时思尘不是什么权贵再加上时思尘本身武功就不低，暗卫这种东西还真的是轮不到他时思尘用，而现在跟在身边的这暗卫是狐狸脸到了客栈之后才硬塞过来的，意思很明显，就是为了防止坐在时思尘自己身边的那人。当然，狐狸脸的本意还是害怕时思尘再一次被东易气得毒发受伤了不好对时千叶交代，只不过在骄傲入时思尘的面前换了一个方式表达出来而已。
　　
　　若是这暗卫是一直跟着时思尘的，那恐怕当初在破庙的时候也不会被东易得逞，若是暗卫当初真的在场那东易对时思尘做了哪些事情之后恐怕立马就已经没命了轮不到他现在还在这里使心眼儿。
　　
　　东西摆上来之后，时思尘依旧还是整个人僵硬的坐在旁边，面不改色的直视前方动也不动一下，若不是东易早已经知道了时思尘现在是浑身不自在的僵硬在原地，东易都要怀疑这人是不是又在酝酿着趁什么时候个自已一剑。
　　
　　东易移了移自己坐着的位置，更加靠近了时思尘几分，然后也若无其事的开始对付起桌上的点心茶水。
　　
　　而时思尘则是趁着东易吃东西的时间快速的拉开了两个人之间的距离，被东易挤到了一边颦眉不满的望着东易。
　　
　　时思尘自己也不明白今天到底是怎么了，居然会坐在这里听东易胡掰些乱七八糟的东西还顺着他的意思叫人被来了点心茶水，想到这儿，时思尘一阵恼怒，也不知道是在恼怒自己还是在恼怒别人。而然时思尘更加恼怒的是让东易活着在自己的面前胡掰也就算了，竟然还会让东易靠近自己的身边和自己坐在一起。
　　
　　可是，似乎，好像东易的靠近也没有想想当中的那么讨厌……
　　
　　时思尘捏紧手掌，指甲立马刺进了掌心，唤回了时思尘思绪。时思尘不断地安慰着自己，今天放过东易一定是因为东易刚刚所说的交易，等到东易把东西偷了出来之后自己就能够立马把他送去见阎王，现在的忍耐也不过就只是一时之间的权宜之计。
　　
　　也不知道时思尘这是明显的在自欺欺人还是在潜意识的自欺欺人。
　　
　　                        
作者有话要说：修改勿回头




☆、奇遇

　　　　东易吃饱喝足之后，才算是有了力气去找江南证明自己想要知道的事情。
　　
　　他离开花园的时候东易还颇有些舍不得的成分在其中，毕竟这地方可不是东易能够来的地方，谁知道时思尘那家伙会不会一不小心来个心情不好就刀剑向呢。
　　
　　东易漫不经心的走在路上也没有故意去注意自己到底是向着什么地方走去，只是依着大概的记忆想要走回巫恋凡的房间。
　　
　　无意之间东易却发现这花园当中居然还不只是自己和时思尘两人，在不远处还有一人，一个东易也算是个知道而且有些在意的人，那人依旧还是背对着东易坐在花丛当中，院中盛开得正盛的花朵遮住了那人下半身坐着的轮椅，从东易的方向看去，只能够看得到一点儿轮椅的把手，还有一袭黑发。
　　
　　东易稍作迟疑，便向着那人的方向走了去。
　　
　　他对着那人的方向抱了抱拳，问道；“请问去夏阁应该怎么走？”巫恋凡和江南住的地方在夏阁东易只是借着问话的机会想要看看真人的正面，以解心中的疑惑。
　　
　　那人听了身后东易的问话，伸手调动自己身下的轮椅，转过了身来，刚想张口回答东易的问题，便生生的愣在了原地，眼眸挣大微微张着嘴的模样煞是犯傻。
　　
　　东易惊讶的张大了嘴，手指微微抬起指向轮椅上面的人，道；“狗子，你怎么在这里？”话音一落，东易又接着问道；“不对，怎么是你？”
　　
　　此时此刻坐在东易面前的人不是别人，真是东易早已经忘记得差不多了的一个人，狗子。
　　
　　东易的惊讶溢于言表，而同样的，狗子对面前的人也是一样的惊讶。
　　
　　惊讶之后，东易上下打量了一下现在坐在自己面前的人，只见现在的狗子一改之前的狼狈，梳洗得十分的简洁有条理，若不是东易在此之前就已经认识了他，而且也已经知道他的底细，恐怕东易都会真的认为面前坐着的这个只不过是相隔了一月多没见的人会是自己认识的那个狗子了。
　　
　　“好呀，你偷跑就是为了到这里来呀。”没有想到，狗子在惊讶之后，一改脸上的惊讶神色，气氛的拿手指指着面前的东易，质问到。
　　
　　没有先回答狗子的问题，东易指着狗子那一身的装扮有些紧张疑惑的问道；“狗子，你怎么到这里来了而且，还……？”
　　
　　一个多月之前东易见到狗子的时候狗子可没有坐着轮椅，而且也没有现在的身份，居然只是一个月的时间就成了这客栈的幕后老板，不知道这狗子到底是什么身份……
　　
　　看着东易多变的脸色，狗子望了望花园的四周，见没有外人之后抬起脚就对着东易的脚腕飞了一脚，口中还恶狠狠的说到；“你想些什么呢，谁要你可怜了？给我把你脸上的可怜收起来，不然小心老大我揍你……”说完还对着惊讶的东易挥了挥拳头。
　　
　　狗子毕竟是乞丐出身，就算是在一个月之内变转得再多，有些东西也是不可能改变的，这不，才三句话不到，狗子就已经原形毕露，说话之间又回到了之前见到他的时候的痞子气。
　　
　　脚上的疼痛让东易即使高兴又有些郁闷，狗子还能够有力道踢人就说明狗子现在不过就是在做戏，而狗子那一口一个的老大则是让东易十分的郁闷。
　　
　　简单的招呼之后，东易还是回到了主题上，询问到；“你还没有回答我的问题，你到底怎么会到这里来，而且还是穿成这样？”
　　
　　“我，你走那后，我就……”狗子天花乱坠的讲了许多，但是东易整理完了之后却总是很简单的一件事情。狗子小的时候在没有和家人走散之前有一个哥哥，不过因为狗子那时候年龄太小，不记得回家的路和家人的名字所以才会沦落成了个乞丐。
　　
　　但是狗子的哥哥却没有放弃，功夫不负有心人，在东易离开了狗子之后的几天。狗子的从一个立志收许多手下的小乞丐一跃成了这客栈的幕后老板。
　　
　　不过说是这客栈的幕府老板，其实也只不过就是狗子现在的哥哥在自己众多事业当中划给他管理的一个小客栈。不过因为狗子的哥哥是坐着轮椅的，而且两个又有八九分想象，所以狗子便装扮起了他哥哥，想要看看这客栈有没有什么好玩的地方。
　　
　　狗子现在也不叫做狗子，而是叫做赵晓东。
　　
　　看得出，狗子对自己现在的情况很满意，虽然对于差不多的时间都在听着狗子不停的抱怨现在的哥哥管的太严，都不准他上街，也不准他做很多事情。
　　
　　本来对于还有些担心着突然冒出来的幕后老板会给自己和江南他们带来许多不必要的麻烦，但是现在看了，狗子的改造教育并没有成功，狗子依旧还是狗子，短时间里变不成赵晓东。
　　
　　两人一路说到了夏阁，东易才找到理由避开狗子，回到了巫恋凡的房中。
　　
　　推门的手还没有碰到门，便迎面碰上了从屋子当中走出来的巫恋凡，两人均是一愣，然后巫恋凡主动让开了身子让东易进屋。
　　
　　东易一进屋，巫恋凡就跟在东易身后问道；“你到什么地方去了？”
　　
　　东易跳过了江南房中和遇到狐狸脸时思尘的事情，简单的把之前就已经想好了的借口说了出来，之后便交代了一些事情。
　　
　　见东易不想多说，巫恋凡只是皱了皱眉并没有多说便转身离开了房间，去找江南。
　　
　　本以为好不容易送走了似乎是还有许多话想要跟自己说的狗子，然后支走了巫恋凡就可以安安静静的一个人在屋子当中安静一会儿，整理整理今天发生的事情，可是没有想到东易才刚刚把凳子坐热，门外就传来了敲门声。
　　
　　即使心中有一千个一万不乐意，东易还是起身去开了门。
　　
　　门外站着的人是江南。
　　
　　进屋之后，东易熟练的给江南倒了一杯水，等着江南先开口。
　　
　　屋子当中一片安静，就连窗外的鸟儿似乎都特别的识趣，东易心中燃起一股不安，江南今天要说的话定然和早上的时候听到的话有关。
　　
　　一时之间东易开始有些不悦，是，他东易是没有武功，最多的也就是一身力气，可是却也连江南的一星点儿都及不上。别说是帮忙了，就算是继续跟在东易的身边，带给江南也只是累赘。但是那也是没有办法的事情，东易生在的时代早就已经没有了所谓的武功内力，更加别提是什么剑法高手了。
　　
　　到了这里之后也不是什么权贵，没有任何的权势，帮不了江南什么，那也只能够怪东易命不好，当初死了的时候没有去投胎，不然说不定还能够成个什么权贵。
　　
　　可惜这些又不是东易自己愿意的，毕竟是不同的世界，东易从小打到学的那些东西在这里根本就没有一点儿用。
　　
　　东易知道这些东西都不是借口，可是东易就是管不住心中的感受。
　　
　　无权无势，又没有什么绝世武功，他东易能够做些什么？不惹事？不成为累赘？还是不要出现在他们的面前？
　　
　　或许，东易颦眉，或许还有一件事情是他能够做的，也是他现在唯一能够做的了的。
　　
　　江南知道一些东易所不知道的事情，特别是有关于那什么长青岛的事情，但是江南的担心却是不争的事实。要是江南那么希望可以会拿什么长青岛，东易现在能够做的了的也就只有那件事情了。
　　
　　许久也不见江南开口，倒是一个劲儿的喝水，这半壶茶水都快被他一个人和光了。东易只好先开口问道；“你是有什么事情要和我说吗？”
　　
　　江南一愣，放下了手中的茶杯，脸色有些难看，支支吾吾了半天，也没有说出什么来，想通了一些事情之后，在看江南的这模样，东易不禁心中一阵温暖，在江南房中偷听到的那些话，并不能够说明些什么，若是江南真的觉得自己只是累赘恐怕也不会这么难以开口吧。
　　
　　江南就是如此，带给人最多的还是心疼，让人没有任何办法去责怪他。
　　
　　东易放柔了声音，转移话题问道；“你知道牢里的李奇怎么样了吗？李奇被管到牢中还在那天夜里受了伤，据说现在都还是昏迷不醒，若是不好生照料，恐怕以后会留下什么病根。”
　　
　　半是担心半是建议，东易把自己的担心说了出来。
　　
　　察觉到东易微妙的变换，江南也顺着东易的话，开始谈起李奇来，“这件事情我们正在办，应该在下午之前就可以把李奇接出来，到时候请大夫来看看，看到底是出了什么事情。”
　　
　　迟疑了一会儿之后，江南有接着说道；“李奇的武功不低，在镇远镖局也算是排的上名号的，可是在牢房当中却是一点儿也没有惊动旁边的守卫就伤的如此的重，恐怕来人武功不低，你……你自己最好小心些。”　　
　　
　　东易了然的点点头，李奇的事情在整个客栈当中闹得也挺大的，现在更加是人心惶惶的，就算是东易也不想这么早i就着别人的道，他可是还有很多的事情要去做呢。
　　
　　江南说完之后，东易想了想接着说道；“不然到时候你把他送到我们这里来吧，由我和巫恋凡来照顾他。”
　　
　　李奇伤重，就算是不死恐怕也只能够在床上躺着了，而现在没看到人不知道伤势也不知道到底能不能够活过来。江南他们最近总是早出晚归，虽说客栈当中的其他人不知道江南他们的行踪，但是东易却知道得很清楚。加上之前江南在房中询问的那句‘师傅怎么样？’，让东易大概也猜到这次的事情估计已经涉及到了江南之后的门派和他的师傅。
　　
　　江南还是有些犹豫不决，不是不信任东易和巫恋凡，只是那人居然敢堂而皇之的到地牢当中去行刺李奇，那恐怕武功手段定然是不要会低，若是到时候找到这里来，巫恋凡江南不担心，毕竟是看着长大的师弟，有多少能耐江南还是清楚的，可是东易，就……
　　
　　明白江南的担心，可东易也不想总是给江南添麻烦，而且这件事情多东易来说是势在必行的，所以东易立马就说到；“你放心好了，我你也不是第一天认识的，虽然帮不上你们什么忙，但是却也绝对不会像是巫恋凡那般傻的可爱，如果要是出了什么事情，我一定会通知你们的，再说了，如果李奇也由其他的人来照顾，你们恐怕也会受到牵制，与其如此，还不如让我们来照顾他。”
　　
　　东易把事情前后分析的头头是道，更加是把自己的‘优点’发挥到了极点。江南听完了东易的话之后还是有些优越，可是这似乎确实是最好的办法便点了点头。
　　
　　东易见江南点了头，连忙点头说道；“那好，到时候就把李奇放在我们隔壁吧，我记得我们隔壁的房间似乎是空置的，近点也好方便我们照顾他。”似乎是生怕江南什么时候就反悔了。
　　
　　对于东易想要照顾李奇的积极江南有些疑惑，不过很快就大了下去，吃完了午饭之后，那知府手下的几个衙役便让江南和李教头他们把人带了出来。之后镇远镖局的几个镖师便把李奇放在了巫恋凡房间的隔壁。
　　
　　李奇从牢里出来的时候浑身都是血，有一道伤口几乎是从肩头划到了腰部，看上去煞是吓人，让第一次看到这么重伤口的东易皱了皱眉。那伤口明显已经被人处理过了，外面包着白白的纱布，而纱布上面渗出来的血迹便是东易推测伤口长度的基点。
　　
　　李教头随行的几个镖师中，其中一个是专门的医师，这个时候不用任何人提醒，便已经检查完了李奇的伤口，道；“伤口不是他昏迷不醒的主要原因。”语不惊人死不休，平时不怎么开口的医师，这个时候一句话让在场的所有人都惊了一跳。
　　
　　惊讶之后，东易立马站了出来，问道；“不是主要原因，那他是因为什么原因才昏迷不醒的？”说话之间东易还无意瞥了一眼站在江南身旁脸色同样铁青的巫恋凡，心跌落到了谷底。
　　
　　那医师皱了皱眉，思索了一会儿，然后才接着说道；“不是很清楚，还需要研究一下，但是暂时不会有什么生命危险。胸前的伤口愈合不会要太久，估计月余就可以下床了，现在麻烦的就是他体内的那毒。”
　　                        
作者有话要说：我估计吧，这文也就这月底左右就会完结。当然，要是不出什么意外的话。
等到其他的都好了，到时候就去写现代主攻文。
从1月在家码字到2月一个月的时间估计能过存文9w字左右，然后2月开始正式开始写现耽。。




☆、夜

　　夜
　　
　　听完医师的话，东易和巫恋凡都仿佛是放下了心底的话一块大石头，狠狠地松了一口气，异口同声的说道；“哦，那就好。”
　　
　　东易和巫恋凡两个人的互动一丝不漏的落在了江南的眼中，江南掩饰住心中的伤，独留下疑惑的神情问，“你们两个人这是怎么了？”
　　
　　巫恋凡一到江南的面前，就变成了做贼心虚的小偷，江南还没有开始真的质问，巫恋凡就已经面色大改的想要避开江南的问话，“没，没什么？我们只是在为李奇高兴而已，师兄你们不是还有事情要去做吗，现在时间已经不早了你赶快去吧。”
　　
　　只是巫恋凡越是想要粗劣的转移话题就越加是让人起疑，本来李教头和徐掌门还没有怎么怀疑，但是现在经过他这样一掩饰就变得有什么了，纷纷回头奇怪的看着巫恋凡。
　　
　　东易连忙用眼神意识巫恋凡闭嘴，说到；“好了，李奇现在也许要休息，我看我们还是到外面去说吧。”
　　
　　其他的人都还没有开口，那徐掌门就已经开口赞同的说到；“既然如此，那我们就走吧，不要叨扰了李奇。”只是说话之间还有意无意的朝着巫恋凡和东易的方向看了看。
　　
　　而站在屋子当中，那徐掌门一开口，东易便想起了在江南屋子当中和江南说话，让江南不要给自己制造麻烦，说东易他是累赘的另外一个人。难怪之前很久一段时间都没有看到他，问起其他的人其他人都说是感染了风寒在屋子里面休息，原来是偷偷的溜出去了。
　　
　　瞬时之间，东易原本对他的印象直直低下，这徐掌门看上去挺睿智的一个人，没有想到居然还是个这么八卦的家伙。不过若是他和江南说的那些话，那么那些话恐怕就不只是表面的那一次意思了，就如自己对徐赖挠∠螅他是个十分少话但是脑袋却十分聪明的人，不会无缘无故的说些八卦挑拨是非的事情。
　　
　　难道说他已经发现了自己和江南之间的事情？那人是徐溃事情并不是没有可能……
　　东易暗道这一成可能，东易的脸瞬间阴沉下去，和一个男人扯上关系这种事情可大可小，若是在以前的世界，恐怕也只不过就是被人用异样的眼光看着，生活在压力之下。可若是在这种地方，恐怕事情挑明之后不是招人多嘴是非和压力这么简单了。没有被人拉去火葬都已经是仁慈的了。
　　
　　越想越是一身冷汗，那些思绪也不过就是电光火石之间的事情，可是等到一行人出了门来到门外的时候，东易已经是一身的冷汗了。
　　
　　江南最先发现东易的不对，“你这是怎么了，是不是有什么地方不舒服？”江南问道，原本江南不问还好，这一问，其他的人也开始纷纷把视线转移到了东易的身上，脸上的神色或是关心或是奇怪。
　　
　　巫恋凡跟了过来担心的唤道；“东易……”
　　
　　东易连忙摇摇手，拒绝巫恋凡想要靠过来搀扶的动作，说到；“我没事，只是突然之间有些头晕，可能是之前受伤一直没好的原因，我想只要休息一下就好了。”
　　
　　东易随口找了个借口便准备把两人糊弄过去，但是也应为这句话让其他的人脸色变得更加的怪异起来。
　　
　　东易张了张嘴，想要解释，可是江南却抢先开了口做出了解释，虽然其他的人还是有些质疑，可是毕竟是江南的话，也由不得他们质疑。
　　
　　东易面对着那些人质疑的眼神，直到摆脱了那些人之后还是有些浑浑噩噩的，说不清楚到底是个什么感受，但是东易却知道再这样子下去，恐怕以后就很难有机会可以看到温柔中总是让人经不住心疼的江南，和站在自己面前偶尔有点儿傻乎乎的可爱偶尔又有那么一点儿让人忍俊不禁的巫恋凡。
　　
　　……还有骄傲如只懒散却又洁癖猫类的时思尘，和除了差一条尾巴就完全成了犬科动物的狐狸脸。
　　
　　巫恋凡推了推东易，问道，“你在想些什么，怎么一动不动的？还是你的伤口又裂开了？快让我看看。”说着就想要去解开东易的衣服。
　　
　　东易连忙退后，才避开了巫恋凡的动作，却在下一秒巫恋凡还愣在原地大气不敢喘一声的时候伸手紧紧的抱住了面前的人，紧紧环住巫恋凡飞力道让巫恋凡都怀疑东易是不是想要就这样勒死自己。
　　
　　“东易？你…你……”巫恋凡两手向两边在东易的身侧微微抬起，面对着自己期待已久的怀抱除了傻傻的屏住呼吸僵直身体和不知所措之外什么也做不了。
　　
　　“巫恋凡。”东易唤道。
　　
　　巫恋凡的双手在空中僵直许久之后还是慢慢的从东易的腋下环住了东易的腰部，然后轻轻的用鼻音问道；“嗯，怎么了？”
　　
　　东易并没有回答他的反问，只是在等了一会儿之后放开怀中吓得不轻的人，巫恋凡朝着东易的脸上望去却看不到一点儿异样，仿佛消失在怀中的温度不过就是黄粱一梦，梦醒了就什么都没有了。
　　
　　东易越过巫恋凡走到一边的药箱当中找出了一个瓶子，然后这才回头说道，“我们去看看李奇他现在怎么样了吧。”既然江南把人交给自己和巫恋凡照顾，那就一定要照顾好，至少不要在这件事情上面给其他的人制造什么麻烦。
　　
　　巫恋凡努力的压抑着自己心中的不安，然后跟着东易向着李奇的房间走去。
　　
　　李奇受的伤并不重，所以简单的换药东易自己一个人就可以做好，而李奇昏迷不醒除了需要注意不把李奇的伤口撕裂之外就只有喂食的时候比较费劲，除此之外也就没有什么其余需要特别注意的地方，照顾李奇的整件事情做起来也算得上是轻松简单的事情吗，只是颇为费时。
　　
　　晚上，东易端着清淡的粥水又去了李奇的房间做完一系列的事情出门的时候已经是月上中天了。
　　
　　冰凉的夜风带着些刺骨的凉意轻抚在东易的身上，头顶照亮客栈的月亮也在这一阵风的轻抚之下被乌云遮住了个七八分，独余下一点儿星星散散的光晕，这样的夜，定然不会有什么好事情。
　　
　　东易这边才刚刚对月感慨完，那边客栈已经亮了一片，火红色的光晕照亮了半边的客栈，包括东易脚下的路，犹豫了一会儿东易转身朝着火光的另外一面走了去，并没有跟随其他的人急匆匆的向着着火的地方走去。
　　
　　古代的房屋建筑多是依靠着些横木，石头建筑的极少，这样的一把火估计怎么也的烧上个办个时辰才有可能被扑灭，现在再加上夜里刮起的风，想要灭火绝对不会太轻送。
　　
　　东易捻起衣摆撒开了丫子就向着于火光相反的方向飞奔去，这个方向是之前镇远镖局存放镖箱的地方，同时也是发生盗镖事件的地方，平常因为这案子还没有完结所以守卫特别的严实，根本不准的任何人靠近，可是现下里因为客栈着火的原因所有的人都跑到前面去灭火了，所以白天还特别热闹的地方现在的人却是极少，一路下来东易一个人都没有遇到。
　　
　　东易小心翼翼的环视了存放着镖箱的屋子四周一周，确定在场除了自己就没有第三者之后，推开了屋子旁边的暗窗手脚并用的爬了进去。
　　
　　东易翻进屋子之后立马蹲在墙角动也不敢动一下，因为身后的黑暗当中突然传来了说话的声音，让那个东易吓了一跳，原本以为这个时候不会有人过来，看来还是算错了。
　　
　　只听屋子外的两人在屋子外走动了一会儿，其中一个便开了口开始和另外的一个人聊起了远处着火的地方。那里正是时思尘住的夏院，同时也是金龙镖局的人住着的地方。
　　
　　东易见那两人没有其他的动作之后，这才小心翼翼的移动着紧绷身体，向着屋子当中的镖箱移去。那着火的地方离这里有些距离，但是因为现在是夜里而且看架势火势还不小的原因，就算是隔着一个院东易屋子当中依旧还是被火光照亮了几分，也省的得这样，才让东易带来的火折子没有了用武的地方。
　　
　　东易偷偷摸摸的摸到了箱子旁边之后第一件事情就是把所有的箱子都全部一一在面前打开，露出了里面被火光照的烁烁生辉的玉石珠宝。
　　
　　东易对于玉石珠宝什么类的认识不算特别的多，但是好坏东易还是分得出来的，所以他在对着几大箱子的珠宝‘啧啧’了几声，就快速的打开了自己随身带来的布袋子，开始小心翼翼的在众多箱子当中翻箱倒柜起来。当然，就连金龙镖局那几个因为被盗而已经空置了箱子也没有放过，直到东易带来的布袋子装的再也容不下任何的珠宝才罢休。
　　
　　东易心满意足的抱着自己那袋就算是只有小手指大小的体积的珠宝也容不下了的袋子，蹲在窗下开始策划逃跑。他轻轻的在手中掂了掂重量，估计这袋子珠宝值不少钱，还真有些舍不得。
　　
　　撇撇嘴，东易轻轻的打开窗户朝外面看去，却没有看到本来应该在屋子外面守着的那两个衙役。机不可失失不再来，东易立马熟练的手脚并用，从屋子当中翻窗爬了出去。越过了被火光照亮的地方东易很快就跑到了暗区，正在庆幸自己的走运却被人从后面叫住。
　　
　　东易暗自叫惨，声音的主人东易认识，就是刚刚守在屋子外面的其中一人。
　　
　　东易浑身僵硬的转过了身去，看着向着自己走过来的黑影，思索着这个时候是不是因该转身就逃跑，免得被人人赃并获。电光火石之间还没等东易拿定主意，那黑影就已经走到了东易的面前。
　　
　　因为是东易特意选择的暗区，所以光线自然是好不到什么地方去，就算是两人隔着不到三步不到的距离东易还是看不清楚拿到黑影的面容，只能够从穿着来确定那人确实是个衙役听声音应该是个中年男子。
　　
　　还没等东易打量完，那人就已经开了口，质问到；“你是谁？在这里做什么？”
　　
　　黑暗当中吗，东易在听完了那人的问话之后狠狠的松了一口气，把心放回了自己的肚子当中。在那人等的有些不耐烦的之前开了口，到；“我上这里来看看有没有什么事情发生。”停顿了一会儿之后，东易又接着说到；“那火起得有些奇怪，恐怕是什么歹人做的，这里关押的又是重要的证物，要是有个什么三长两短，你我都担戴不起。”
　　
　　那黑衣人明显一愣，就在东易奇怪的时候那黑影又开口了，而且就连声音都变的有些奇怪的恭敬，他说；“季镖头放心，这里的一切都由我们守着，就连一只苍蝇都飞不进去更加不会丢什么东西了。”
　　
　　东易有奇怪但是既然他并没有发现自己是从屋子里面出来的，那应该就不会有什么问题吧。不过那衙役口中的季镖头却让东易有些不屑，看来这些衙役应该收了他不少的好处，居然如此的‘尽心尽力’。
　　
　　东易紧了紧怀中衣服下面的布袋子，对着那人抱了抱拳，道；“既然如此，那在下就先告辞了。”说完iu转身离开了这个是非之地。
　　
　　一转过弯儿，东易就丢兵弃甲的飞奔起来，刚刚还镇定自若的人立马忠实了自己最真实的心惊肉跳，向着夏阁跑去。
　　
　　等到东易跑到火灾旁边的时候，火势已经被控制的七七八八了，不过就是可怜了那时思尘和狐狸脸的住处，因为被寒风散动而祸及，也成了一堆木炭。
　　
　　东易到的时候那知府和狗子装扮的‘幕后老板’也才睡眼迷茫的刚到。
　　
　　东易在人群当中环视了一周之后靠近了自己的组织，问道；“现在怎么样了？”说话之间还有些紧张的在人群当中往来望去，打量他又没有其他的事故。
　　
　　当然，在环视的过程当中也收到了一道狠瞪和一道满是笑意的回视。
　　
　　江南淡淡的看了一眼东易，温柔的解释道；“现在已经没事了，也没有人受伤，不过就是不知道这火势是怎么起的。”
　　
　　起火的火点实在一个很尴尬的地方，金龙镖局季雨生的房间。火势很快，所以祸及了里季雨生不远处的时思尘好和狐狸脸。听着江南的解释，东易只觉得一阵头痛，前面金龙镖局的人死了，好巧不巧的就死在了镇远镖局其中一个镖师奥迪屋子当中，而现在起火了，着火点好巧不巧的又在金龙镖局镖头住的地方。虽然不能人为控制，但是被火灾祸及的时思尘和狐狸脸正好又和是镇远镖局一伙儿的东易有过不愉快的事情。
　　
　　这一切的一切无一不在指向镇远镖局。
　　                        
作者有话要说：最近有点儿时间，先修改。。。




☆、暴风雨的前夕

　　在场的人大多都想到了这一点儿，所以看向镇远镖局这一方的时候或多或少的眼中都有些些异样的情绪，维持，多余倍感头痛。看来这下子真的是麻烦大了。
　　
　　为此，后知后觉的巫恋凡也开始紧张起来，拉着江南的衣摆问道“那现在怎么办？”
　　
　　江南看了看巫恋凡和其他都以同样的表情望着他的人，颇有些无奈的说到；“我们还是先回去吧，这些事情明天再说吧。”
　　
　　这也是现下唯一的办法，毕竟又是放火又是谋杀的，不是那个人一句半句话就能够解释得清楚的，就算是有人陷害镇远镖局，你拿不出证据也就没有任何的办法。与其如此还不如回房休息，养足了精力好面对明天的暴风雨。
　　
　　东易看着江南的背影，轻轻的道了句；“对不起。”江南语气当中的无奈任是任何人都听得出来，可是江南语气当中的疲惫，却不是任何的人都能够听得出来的。可是对此，东易除了说对不起不知道应该如何。
　　
　　一行人在其余的人异样的注视之下离开了火灾现场，各自回屋。等待着第二天的暴风雨，享受着这暴风雨前最后的宁静。
　　
　　一夜无眠的人也大有人在，东易便是其中的一个。轻轻的把门关上，东易溜到了屋子前不远处的亭子当中坐了下来。仰望着这漆黑的夜幕，东易愣然。之前也是这样的夜里，也是这样的月，也是这样的刺骨寒风，也是这样的花园，闲逛之间见到的那一幕，让东易在这个时候不禁颦眉。
　　
　　那时的江南为了一朵菊花驻足停留，脸上满是纠结不舍，可是现如今，独余下东易一人坐在亭子当中，任由寒气沁骨。东易颦眉，想，若是江南现在在这花园当中，恐怕那张俊秀的脸上也没有了那日夜里纠结不舍，而是几分惆怅几分疲惫吧。
　　
　　“唉……”思即至此，黑夜当中，东易暗自长叹一声。
　　
　　半掩的月光并不影响再黑暗当中的视线，可是面对着满院子的花叶东易却没有任何玩赏的兴致。同样的情况也出现在了院子的另外一头，走廊上，时思尘停住了脚步，朝着暴露在院子当中的亭子看去。
　　
　　白天还两人心思各异的在亭子当中斗智斗勇，现在却毒剩下东易一人。而的神情都一一落在了时思尘的眼中。
　　
　　没有油头滑舌的势头，也没有了看见自己就转身逃跑成功之后的悻然，也没有了挑衅之时的嚣张跋扈，现在的东易又是另外第一种模样，让时思尘站在原地有些摸不着头脑。
　　
　　东易这人，绝对不会是什么好人，这点儿时思尘早就已经在心中认定。可是最近，时思尘却对东易这人改观许多。
　　
　　先是东易油头滑舌的和李左云两人斗智，那可是时思尘在这么多年以来第一次看见狐狸脸上谁的当，被人耍的团团转。然后就是在客厅当中的那场肉搏，时思尘也是从那一次开始知道，原来东易大人的时候力道不轻，打在人身上的时候很痛。之后便是在白天的时候，就算是知道东易那双眼里闪着的绝对不是什么好主意，可是时思尘却依旧还是没有立刻推开靠近自己的东易。
　　
　　而后，便是现在。
　　
　　为什么会停下脚步时思尘自己也不知道，可是看见东易这样却又是全身的不舒服。思绪也一直围绕在东易的身上，就连李左云在自己的身后站了许久也不知道。
　　
　　不同于时思尘思绪活跃，狐狸脸今天一天的时间都有些安静的过了头，当然这一点儿是思绪不灵的时思尘所没有发现的。
　　
　　若要说到聪明，狐狸脸绝对不会输给任何的人。可是有些事情也并不是只要你聪明就能够理解得了的，例如说长青门对对于的维护，例如说江南在看到他师弟巫恋凡和对于靠近的时候眼中一闪而过的伤痛，再例如说时思尘越来越奇怪的举动，又或者说是为什么自己再看到任何的事情的时候都会忍不住会把视线落在东易的身上……等等，这一系列的例如。
　　
　　可是今天狐狸脸却是若隐若现的明白了些什么但是却又似乎什么都不明白，那种感觉很奇妙，他想明白却又怕明白，可是再次面对着东易的时候，狐狸脸却在时思尘的脸上找到那种似有似无的感觉，然后瞬间恍然大悟。
　　
　　想明白了一切，李左云却开始不舒服起来，再次看着东易的时候也开始带着几分不相信的审视，就连看着身边的时思尘的时候浑身都有些不自在。
　　
　　这种事情不是没有听过，可是那偶然的听听和现在的亲眼所见牵涉其中完全就是两种感觉，再加上唇上一阵阵火辣辣的温度，让狐狸脸有些慌了神。
　　
　　没有察觉到走廊位置还有其他的人在，东易只是即将被冻僵之前还是回了屋子当中，准备迎接暴风雨的来袭。
　　
　　熟悉的吆喝声在东易回到房间之后没有多久在客栈当中响起。
　　
　　巫恋凡迷迷糊糊的跟在东易的身后向着熟悉的客厅走去，出门没多久的时间就遇到了因为火灾而住到了东易不远处的两人时思尘、狐狸脸。东易本来还想打声招呼，可是却因为一夜无眠而无精打采便作罢。东易两人径直越过两人走向大厅，留下被留在身后的两人一个怒火中烧，一个失神。
　　
　　时思尘冷哼一声，举步不情不愿的跟在东易的身后，似是想要把所有怒火都化作戾气用眼神生剥活剐了走在前面的。而看着时思尘那幼稚的做法，狐狸脸脸上除了苦笑就只有苦笑。
　　
　　事情来的快去得却不一定快，火灾之后一行人并没有得到善待，但是同样的，因为没有任何的证据，那些人也不能够那镖局的人怎么样，只是金龙镖局的那些人不断地在旁边添油加醋的吵嚷着的声音让人讨厌却又拿他们没有办法。
　　
　　不过这样一来，恐怕在客栈当中镇远镖局的所有威望也算是彻底的败空了。
　　
　　住在客栈的人不少，现在在经过这两件事情之后走在东易总觉的就连走在路上四周都投来不少异样警惕的目光，让东易憋了一肚子的火气却不知道怎么发泄。
　　
　　好事成双祸不单行这句话被传承了几千年甚至是几万年的时间自然不会是人随口胡编出来的，就在整个镇远镖局的人都对这件事情耿耿于怀却没有任何办法去解决的时候，那不单行的‘祸’又开始再一次出现在了众人的面前。
　　
　　客栈当中的小二虽然因为客栈当中发生的事情一样没有帮到离开，但是还是自发自觉在第二天火完全灭下来之后开始清理灰烬，忙忙碌碌的身影倒是让客栈当中添加了一点儿生气。
　　
　　之前着火的地方被烧得除了一堆灰烬所剩无几，自然是不能够再住人，而被火舌所侵蚀的地方自然是也找不到任何可以作为证据的东西存在，因此官府的人也没，也没有在意。
　　
　　不过三天之后发生的一件事情，让那知府想要不在意都不行。因为在灰烬当中，居然有人找到了一些被灰烬埋在其中的玉石。
　　
　　若是单纯的只是找到了玉石倒也不足为奇，但是那些店小二在灰烬当中找到的玉石可不一般。上好的材质，光滑的手感，还有玉石上面雕刻的字样，每一样都在指出玉石的来处，那玉石，根本就是和之前被镇远镖局盗镖的东西。而这还不是最让人震惊的，真正的让人震惊的是找到玉石的地方正好就是在之前金龙镖局的镖头季雨生住的地方！
　　
　　找到了玉石，再在灰烬当中再找到什么东西也不奇怪之后衙役有陆续在灰烬当中找到了好几样被高温烧坏的玉石珠宝。
　　
　　客栈当中的其他再一次震惊，动荡不安起来。
　　
　　对此，江南和李教头倒是一点儿也没有感到震惊，因外只有江南和镇远镖局内部的人才自始至终的相信，那些东西根本就不是镇远镖局盗的镖，听着这件事情倒是一点儿也不奇怪，大有看好戏的架势。
　　
　　对此，东易也是抱着这样的心态，可是相对于江南和李教头的冷眼旁观，东易倒是更加想要在这件事情上面添油加醋。这就叫做风水轮流转，三十年河东三十年河西，若是不在其中做点而手脚，东易觉得自己不会安心。所以立马就叫住了巫恋凡，两个人神神秘秘的就回了房间。
　　
　　回房之间，东易特意提着茶水去打听了一下衙役口中那知府对这一件事情的看法。问清楚了自己想要知道的事情之后，东易便带着跟在身边的巫恋凡去给李奇换药。
　　
　　几天下来，李奇身上的伤口虽然没有完全愈合，但是也已经开始渐渐的结痂了，相信用不了多久就可以愈合了。
　　
　　边做着手中的事情东易便分析现在的情势，那些东西是在金龙镖局季雨生的房间里面发现的，但是之前刚刚发生盗镖事件的时候官府的人就已经搜过两个镖队，确认了所有的东西都在那几个作为罪证的箱子当中，但是现在却被人发现金龙镖局的人居然藏有玉石，那之前的陷害就有待商议了。
　　
　　巫恋凡安静的听完了东易的话之后，有些好奇的问道；“然后呢？”最开始见到东易贿赂吴知府的时候巫恋凡还有些不赞成，但是现在巫恋凡却以经不在这么想，许是因为两人在一起待得太久了，巫恋凡多少对东易有了些了解，又或者是巫恋凡也对金龙镖局那陷害很是气氛。
　　
　　对于东易今天所说的想要添油加醋的想法不但没有反对反而是兴致勃勃的开始出谋划策，完全就把这件事情当作了恶作剧。
　　
　　东易坐在凳子上面也不反对，任由巫恋凡在哪里张牙舞爪。
　　
　　思索了一会儿之后东易说了一句‘这金龙镖局的好运也算得上是走到头了’，换来了巫恋凡期待的眼神。巫恋凡本就长得有几分未脱离孩子气的娃娃脸，最近些日子在客栈当中好吃好喝的工资更加是长胖了些，现在一张脸看上去脸颊比以前有肉许多，都带着粉嘟嘟的感觉，让人忍不住想要伸手去捏一捏他的脸。
　　
　　被巫恋凡以一种期待的眼神看着，东易呼吸一滞连忙转过了头去，不在看巫恋凡，不过倒也是因为这一滞让东易想起了时思尘的话，不要忘了两人的交易。
　　
　　思量了一会儿怎么开口，东易小心翼翼的开口道；“恋凡，我出去一会儿。”说完就想要离开房间。
　　
　　见此，巫恋凡连忙跟了上去，一副势要跟随到底的架势，“我也要去。”说话之间就差吊在东易的手臂上，不然就是一活脱脱的猴子转世。
　　
　　“你就在这里照顾李奇，我去去就回来了。”东易说到，他是准备去狗子哪里，而现在狗子的身份还不能够被别人知道，要是巫恋凡也跟着去，东易不确定巫恋凡到时候能不能够看出些什么，可是居然狗子不愿意让别人知道，那东易就要尊重狗子的决定。
　　
　　江南和李教头最近也不知道在忙些什么，可以说是除了吃饭时间几乎就没有见到过，而巫恋凡一个人在客栈当中也早就已经腻味了，现在是说什么都想要跟着东易一起去，就算是跟着东易在客栈当中转一圈也好，“可是现在李奇的伤口都已经结痂了，没有关系的。”
　　
　　两人站在门边说话的时候，东易远远的便瞄见了一道米黄色的身影，连忙开口唤道；“宁姑娘，你来找巫恋凡吗？”
　　
　　在客栈的几天里，宁倾城没有少来找过巫恋凡，可是每一次巫恋凡一看到她的身影便仗着自己轻功好而跳窗逃之夭夭，所以在客栈的这一段时间宁倾城见到巫恋凡的机会是极少，倒是第一和宁倾城见面的机会多了许多，虽然宁倾城明显就不怎么待见东易此人。
　　
　　不过东易大度，没事何必跟一个女人计较，不是吗？
　　
　　东易一边手紧紧的拉住巫恋凡的手臂，一边面色柔和的看着宁倾城和她身后的小丫鬟加快了脚步走向这边。
　　
　　路不远，等到宁倾城婀娜多姿的走到两人面前的时候，东易的手臂已经快要被巫恋凡捏得青紫。
　　
　　东易自觉的站到巫恋凡的身后，说到“巫恋凡他刚刚还说起你，没有想到你就来了。”停顿了一会儿之后才有接着说道；“那你们聊，我先走了，恋凡你就陪陪宁姑娘吧，她找你许久了。”
　　
　　说完就不理会巫恋凡的眼神，转身离开了两人面前。
　　
　　宁倾城对巫恋凡的那点儿小心思东易在第一次见到她的时候就已经看出来了，虽然两人猫捉老鼠的时候巫恋凡脸上的神色都十分的有趣，巫恋凡的意思表现得明显，但是东易依旧还是有些不悦，特别是在自己亲手把巫恋凡逮到宁倾城面前的时候。
　　
　　不理会身后两人的对话，东易加快了脚步向着狗子所在的地方走去。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，没有存稿就是这样，一有点儿事情就没法更文，抱歉。。




☆、狗子

　　找到狗子的时候狗子正在练字，当然要是他在纸上画的那些东西是字的话。
　　
　　与之相反，对于东易的到来狗子倒是显得十分的高兴，毕竟东易可不会逼着他写字，而狗子也就只有借着这个理由才能够放下被他糟蹋看不出原样的纸笔。
　　
　　拉着东易离开了临时的书房，狗子在院子当中找了一圈之后才兴致缺缺的问道；“咦？怎么，没有看到其他的人？”
　　
　　对于这件事情东易没好气的瞪视道，“那你想要看到谁？”
　　
　　之前见到狗子的时候就连东易都没有想到，他居然还对江南有印象或者可以说是念念不忘两个，一直不忘记告诉东易让他下一次来见他的时候把江南也带上。
　　
　　东易自然是不可能把江南带到狗子的面前，别说现在江南可是已经名草有主，就算是两人之间没有那么一回事东易也不可能把江南带到他的面前来。东易恶狠狠的在心中想道，殊不知自己这根本就是在闹别扭，闹自己的别扭。
　　
　　“那你有什么事情吗？”没有看到江南的人，狗子立马就把最垮了下去，没精没彩的问道，变脸的速度快的让东易都有些惊讶。
　　
　　对于狗子的孩子气，东易有些无奈，自己怎么就专门遇到这种小孩子心性的人？难道是因为自己太过于嗦了？东易立马反问到，“没事就不能够来看看你吗？”狗子现在可是挂着客栈老板的名号，没事东易自然是不会往这里跑。本来东易还打算‘请’狗子帮帮忙，但是现在看来，根本就不需要‘请’了。
　　
　　东易说话之间直接对准狗子的额头就是一个爆炒栗子下去，“几天没见，你小子倒是涨志气了。”居然还敢惦记着我老婆。当然，东易最后这句话是没有说出口的。
　　
　　“你做什么？”狗子明显也被东易突然而来的动作吓了一条，连忙跳了起来追着东易就想要打回去，可是东易毕竟要比营养不良的狗子高上许多，那里那么容易让狗子得逞。
　　
　　两人又在院子当中打闹了一会儿之后，东易才避开其他人的耳目，对狗子似是无意说到；“也不知道那知府到底准备怎么办，要是在这样把人关在着客栈可就要出事情了。”客栈当中不乏出门做生意的管阀，一两天还能够耽搁得起，但是从客栈出事到现在都已经快有半个多月的时间了。在这样困下去，肯定会引起公愤。
　　
　　对此，狗子倒是一点儿紧张感都没有，听完了东易的话之后，也就谁口回了一句，“那个知府根本就不会判案，只知道听他那个长得像是老鼠的师爷的话，一脑子肥肠，要是我，案子早就已经破了。”
　　
　　说完，还不屑的撇了撇嘴，表示自己的不满。
　　
　　东易好笑的拍了拍狗子的头，道；“破案那有那么容易，倒是那天我看那个知府不是对你挺尊敬的吗？”
　　
　　初见到狗子的时候，那知府明显就对狗子有几分估计，看到狗子坐着轮椅走进屋子当中的时候明显就像是下级见到了上级的感觉，根本就没有拿出一点儿官架子来。
　　
　　“那当然，也不看看我现在是谁，小爷我现在可是……”话说到一半，狗子突然捂住了自己的嘴，不在出声，引起东易奇怪的看着。
　　
　　话说到一半狗子直接改了口不在继续，只是有些不情不愿的憋着嘴说；“这个不能够说出来，你就不要问了，反正那知府就是不敢把我怎么样就是，聪明点儿的现在巴结我还来不及呢。”
　　
　　不想打断狗子自豪的神情，东易只是当做没看见般的继续自己的话题，“我到是觉得，那金龙镖局的人既然私藏镖物就绝对还有其他的私心，不会像是表面的那么简单。”
　　
　　对于这种事情狗子不是很上心，只是淡淡的挺听着东易在哪里说话，并没有搭话。
　　
　　而东易要的就是这样的结局，见狗子不怎么上心也不在意吗，只是继续增加的话，“你想要，他们要是根本就没有被盗镖，这件事情根本就是他们自己想要私吞那些之前的玉石珠宝而设计出来的，那那个知府岂不是被他们耍的团团转？”
　　
　　东易在一边自说自话，嫣然就已经直接把狗子当做了自己一伙的人，根本就觉得狗子不会怀疑那些东西真的是镇远镖局偷人家的。
　　
　　“再说了，你看镇远镖局毕竟是个大镖局，在江湖上面什么没有？要名声要气势要人缘都有，怎么可能眼红那几箱子值不了什么钱的玉石珠宝，有的时候李教头跑一趟镖就可以赚回来。……”没多久的时间，整个院子都是东易那类似于抱怨的说话声。
　　
　　“这案子在这里也拖了这么久了，要是能够来个人把它破了，我估计到时候肯定会有很多人会感谢这人，说不定还能够传到京城里面去，传得更远都有可能。”最后，东易以这句话做了个颇有些无奈的总结。
　　
　　狗子沉默了很久，眼神动了动，不过救济矛盾最后还是归于平静。
　　
　　目的达到，东易起身看了看天色就向狗子告辞，往回走去。
　　
　　特意绕过了人多的走廊，东易向着现在空无一人的花园走去。
　　
　　站在花园当中东易镇定的说到；“出来吧。”从刚刚一出门东易就已经察觉到了身后那若有如无的视线，不过没有察觉到什么恶意东易也就没有理会，可是那道视线却从出门之后一直跟到了现在，这让第一次被人跟踪的东易立马就在心中对跟踪自己的人有了数。
　　
　　只是没有想到他会这么无聊。
　　
　　身后一阵OO@@之后，东易转过了头去，开口就想要苛责出声，却被身后的人吓了一大跳。因为出现在身后的人并不是东易自己在心中猜到的那个人，而是另有奇人，虽说不上是什么正人君子，可是东易倒是真的没有想到他居然也会跟在自己的身后。
　　
　　惊讶之后，东易问到，“怎么是你？”
　　
　　狐狸脸摇了摇自己手中的扇子挑挑眉，不答反问道；“为什么不能够是我？还是说你希望是谁？”
　　
　　自从搬到了东易住的旁边之后李左云就觉得浑身都有些不自在，因为起初两人住的地方时上房，而东易他们人多，所在的地方自然就是普通的客房，又小又窄而且还不是全天候供应热水，这让他很不舒服。特别还是是想通了几人之间纠缠的是感情之后，就更是是浑身都不自在，在远离了之前遇到住在不远处的几位姑娘之后就更加是不舒服起来。
　　
　　可是今天李左云却又发现了住在现在这地方的一个好处，好处就是监视东易方便了许多。
　　
　　因为东易只要出门就必须从自己家的吗，门前过去。
　　
　　避重就轻，东易决定忽略面前这只狐狸的问题，免得被套了话都不知道，“你跟着我做什么，难不成看上我了？”
　　
　　话是东易随口开的玩笑，倒也没怎么在意，可是听到了狐狸脸的耳中却因为知道了东易的性相而变成了□裸的调戏。惹得狐狸脸的脸色一阵青一阵白最后变成一片红色，也不知道是被气的还是因为其他的原因。
　　
　　不知道自己已经惹到面前这人了，东易在狐狸脸许久都没有回答之后傻傻的继续问道，“你该不是真的看上我了吧？”
　　
　　狐狸脸瞬间气急败坏的低吼道；“你有什么好的，我为什么偏偏就要看上你，我告诉你我就是看上这花这草，也不会看上你。”
　　
　　而被狐狸脸一通乱吼吼得有些莫名其妙的东易，愣了一会儿之后抬脚就往狐狸脸的身边走去，没等狐狸脸抬手做出防御的姿势，东易的手已经越过了他的手附上了狐狸脸的额头。
　　
　　东易一手附上狐狸脸的额头，一手捂住自己的额头，量了半天也没有量出个所以然来，正准备直接把自己的额头靠在狐狸脸的额头上面对比一下温度，腹部就传来了一阵抽搐。
　　
　　“你做什么？”对于危险的东西李左云的第一反应就是攻击，所以东易理所当然的沦落在了李左云的‘粉拳’之下，半天爬不起来。从东易靠近自己开始狐狸脸就已经有些呆愣，在看着东易的脸逐渐靠近自己的时候想起了某个衣柜当做发出过的事情，直接反射性的就一圈送了过去打在了东易的肚子上。
　　
　　好心被当做驴肝肺，就算是东易也火了，奈何肚子上面的抽搐还掺杂着火辣辣的疼痛感席卷而来吗，让东易根本就开不了口咒骂。
　　
　　看来这狐狸脸比时思尘具有攻击性多了，时思尘那是架势大，可却不见他怎么样，但是这狐狸脸却是个直接动手而且下手专挑些让人痛不欲生的地方下手的人。
　　
　　给了东易一拳之后狐狸脸快速的倒退推到了他认为安全的地方防备的看着蹲在地上一动不动的东易，等了许久也不见东易有任何动作之后才小心翼翼的靠近了几分，防备的问道；“喂，你怎么样了？”
　　
　　听到了狐狸脸的问话东易这个时候却开不了口，一张口就是不断龇牙咧嘴的吸气声。索性不在理会罪魁祸首的狐狸脸，蹲在地上只希望疼痛可以快洗缓过去。
　　
　　狐狸脸只听说过打在那个地方会让男人痛不欲生，可从来就没有听说过打在肚子上面也会让人半天动不了，一时之间他也有些慌了神，虽然是东易先靠近自己的，但是先出手的人可是自己，要真的是被自己这一拳打出事情来，那可就……
　　
　　狐狸脸早已经挂不住就连昏厥都会戴在脸上的笑容面具，连忙靠近东易身边，伸手去拉东易，“喂，东易你怎么样了？”
　　
　　其实这个时候东易早就已经缓过来气来，可是在听到狐狸脸担心的问话之后鬼使神差的就那么蹲在了原地，一动不动。
　　
　　感觉到了狐狸脸的靠近，东易依旧还是一动不动，知道听到了狐狸脸有些颤音的问话和感觉到狐狸脸拉扯自己的力道，这才缓缓的抬起了头，看向近在咫尺的脸。
　　
　　在狐狸脸脸上的，是一脸的紧张掺杂着后悔的神色，幕然的让东易心中一动，心中对他那一拳的气愤也随之消失殆尽。
　　
　　“你怎么样了？”见东易抬头，狐狸脸立马开始检查东易身上，神神叨叨的模样像极了担心孩子的老妈子。
　　
　　看着狐狸脸这样，东易自然而然的在中间的脑海当中勾画出了一个张着张狐狸脸的老妈子，瞬间‘噗’的一声笑出了声。
　　
　　狐狸脸莫名其妙的问道，“你笑什么？”狐狸脸长这么大，还真的没有见过有人前一秒疼的一动不动后一妙哈哈大笑笑的肚发痛的人。
　　
　　“没什么，只是没有想到你居然也会露出这样的神情来。”东易收起脸上忍俊不禁的笑容站了起来道，狐狸脸自己不知道，在东易抬起头正准备责备他莫名其妙的时候，在狐狸脸的的脸上的神情，但是东易却是被他脸上的的神情证道。
　　
　　没有太多的故意，在狐狸脸脸上的是一种单纯的害怕。没有理由的，东易就是在他的脸上看不出其他的情绪，没有奚落也没有其余的开玩笑的表情，这让东易立马就收起了自己想要吓一吓他的心思。
　　
　　他眼中的担心太过于纯粹，让东易知道这个时候要是跟他开玩笑绝对不会换来好果子吃。不过让东易奇怪的却是为什么在他的脸上会看到这样的神情？
　　
　　对于东易的敷衍，狐狸脸不会看不出来，可是想起刚刚的事情他又不知道应该怎么询问，只好作罢，绕开了这个问题，开始询问其他，“你刚刚去那里做什么？”
　　
　　狐狸脸刚刚从东易出门开始便跟着东易一路，自然是对东易去了些什么的地方很是清楚只是因为有些距离所以没有听完全东易和狗子说的所有的话。
　　
　　东易可不想把所有的事情都如实交代，更何况还是在这只狐狸的面前交代，所以不答反问道；“你跟着我做什么？难道你就这么无聊，无聊到跟着别人在客栈里面乱逛？”
　　
　　                        
作者有话要说：人家圣诞节过节，我圣诞节直接断网。。




☆、喂药

　　
　　似乎在时思尘和这人的眼中，自己就一直是一个说话不算数做事情永远都没有的人，时思尘的厌恶，狐狸脸的不信任，让东易越加是气愤。那种不被信任的感觉，一直都让东易很反感，可是现在，这人却已经开始跟踪起来了，难不成以后他天天都要跟在身后？以监视自己？
　　
　　想到这些，东易口中的话越是说到后面东易的口气就越加的不友好，腹部间隐隐作痛的感觉可不是东易不去想就能够消失不见的。
　　
　　“我……”被东易问的有些哑口无言，狐狸脸阴沉着脸口气也开始不太友善起来，“你现在是我们的人了，我当然要注意着你的一举一动，谁知道你会不会那天就害我们？”最后的那一句，狐狸脸说的特别的笑声，弱弱的口气就连他自己都有些不太相信自己的话。
　　
　　可是狐狸脸自己不相信却不代表东易不会在意，东易脚步一停，站在了原地。回头认真的看着狐狸脸，说到；“答应的事情我一定会做到，不劳烦你们一一个的这么尽职尽责的跟踪担心。”
　　
　　面对着东易突然而来的发难，狐狸脸一时之间愣在了原地，远远看着东易转身离开，没有跟上。
　　
　　恼火的加开了脚步，东易想要摆脱身后的人去找巫恋凡，可是在走到屋前之后却看到了让东易更加火冒三丈的事情。
　　
　　巫恋凡低头坐在屋前院子当中的凳子上面，对面坐着的的是本应该早就被巫恋凡甩掉的宁倾城，两人不知道在说些什么，但是从东易的角度看去正好可以看到巫恋凡低着头却翘起的嘴角。
　　
　　哼，看来两个了聊得很开心吗。
　　
　　愤愤的想到，东易一个转身准备离开，而开始走了几步之后，东易又转回了身体去，向着两人坐着的地方走去。
　　
　　巫恋凡坐在凳子上面见了东易，立马开口道；“东易，你会来了，我还以为你要等一会儿儿才会回来，没有想到这么快。”
　　
　　对于巫恋凡的招呼，东易友好的点了点头，问道；“你们今天怎么这么有心情坐在一起喝茶？”
　　
　　在两人面前的在两人面前的桌子上面，摆着好几道精致的小菜，几乎都已经动过，看样子两人在这里已经坐了不断的时间了。而且，跟在宁倾城身后的那小丫鬟也已经不见，还真的是一个好的约会场地。
　　
　　走近了这后东易更加是开始在心中愤愤不平，先是狐狸脸的跟踪，现在又是巫恋凡的低头微笑哦啊，让东易气上心头。站了好一会儿，东易没得巫恋凡回答就已经转身抬脚向着李奇的屋子走去。
　　
　　走开了一会儿之后东易一回头，却发现原本以为会跟在自己和身后亦步亦旬的人现在还是坐在宁倾城的面前，嘴角含笑的在对着宁倾城说这些什么。
　　
　　东易紧了紧快要刺进手心的指尖，甩手转身走进了李奇的屋子当中，李奇的房间当中，一个浓浓的药味弥漫在空气当中，让东易更加的烦躁不安，那种感觉就好像是本应该属于自己的东西突然之间有了自己的意思，而且还准备离开自己这个主人，让东易不安却又气愤。
　　
　　给李奇换药期间，东易一直都处于那种低气压状态，似乎是就连李奇都有了感觉一般，眉间的皱纹一直不曾放开过。
　　
　　提李奇穿好衣服，东易转身想要去找给李奇的药，却发现自己刚刚在看到了巫恋凡和宁倾城之后根本就忘记了还要去厨房当中给李奇取药这一回事儿。
　　
　　就在这个时候，门外突然传来了脚步声，没多久，门就被人从外面推开了来，江南一手端着药水走了进来。
　　
　　再次见到江南，东易有些惊讶，这段时间东易知道江南他们都风忙碌，所以在李奇这里鲜少可以看到他们的人影，可是没有想到今天却在这里看到他，所以语气当中的惊讶难免浓了些，“你怎么来了？”
　　
　　江南走近东易身边，放下了手中泛着一股难闻的味道的中药，说道；“来看看李奇的伤势。”环视了一圈四周之后，坐在李奇身边开始解开李奇衣衫的江南又接着说到；“顺便也过来看看你。”
　　
　　东易有些语塞，这江南……
　　
　　从身后环住江南的身体，拿自己的下巴顶在江南的头上让江南不要动弹，鼻翼间清晰的体香让东易精神为之一振，有了江南，你还在奢求些什么呢？东易。
　　
　　江南任由东易从身后抱住了自己一会儿之后想要睁开来明确被东易任性的用更加紧的力道环住，动弹不得，轻轻叹了一口气，江南道；“这里还有人。”
　　
　　口中的人，指的自然是此时此刻正躺在床上衣衫半裸的李奇，不过就算是这样，在东易的眼中也够不成任何的威胁，虽然他现在昏迷着呢，就算是没有昏迷，东易也不觉得让他发现自己和江南的关系有些什么。
　　
　　这些天里，东易也仔细的考虑过了，关于徐涝诮南房中对江南的劝解，也关于对于时思尘的顾及。
　　
　　东易不准备在继续这样下去，上辈子就是因为自己的犹豫和放手才会让所以的人都处在那样的事情当中，这辈子就算是有人说他自私也好，总之，东易不想要再继续有着‘别他着想’‘或许自己放手了之后他才会比较幸福’这样的想法，喜欢的东西那就把他困在身边，就算是用一些手段，现在的东易也在所不惜。
　　
　　感觉着身后温暖而坚韧的身体，江南嘴角挂上了纵容的笑意，可是嘴上却还是温柔的劝住道；“不要这样，李奇还没有喝药。”或是江南说出来的，可是江南却没有一丝一毫想要推开东易的动作，背后这样的让人心安的温柔，又何尝不是江南自己想要的呢？
　　
　　对于江南温柔的劝住到东易只是伸出了手，在江南措手不及之间把江南抱了起来让在自己的膝盖之上，两人瞬间就换了个姿势，江南依旧还是坐着，可是却坐在了东易的膝上。
　　
　　“你做什么？”顾及着门外的两人还有就在旁边乖乖一动不动的躺着的李奇，江南说话的声音降低了不少，脸上的红晕也开始弥漫开来。
　　
　　就算是江南再不在乎外在因素，也没有在一个大活人的身边和人亲热的胆量和脸皮。
　　
　　东易没有给他明确的回答，而是直接拿自己的最堵住了江南那张诱人的唇，直接让那个他说不出话来。
　　
　　撬开了江南并没有防备的唇之后，东易直接奔向那红红的舌尖，挑动。眼角不经意撇过躺在床上昏迷不醒却身体紧绷的人的时候，东易脸上露出了满意的笑意。
　　
　　“唔……”江南情不自禁的呻吟唤回了东易所有的神智。
　　
　　起初有些顾忌的江南也在东易的挑动之下丢兵弃甲，两个人相拥而吻直到喘不过气来，两人才不舍的分开。
　　
　　江南那被蹂躏而泛着潮红的两片薄唇之上还挂着一丝银丝，因为不断喘气而微微颤动，让东易想要把刚刚的事情继续下去。
　　
　　洞悉了东易的意思，江南连忙推开了东易靠过来的脸，拉开了两人之间的距离。
　　
　　“我有事情他要跟你说。”江南气喘吁吁的说道。
　　
　　明白江南的性子，东易也不急，虽然没有再继续对江南做什么，但是也没有放开怀中怀中的人，大有你要是不说出个事情来我就继续的意思。
　　
　　尽量调戏自己的呼吸之后，江南说到；“你，你跟我去长青门吧。”说完两只眼睛还直直的看着东易，似乎是想要在东易的眼中找到自己想要的答案。
　　
　　东易浑身一震，有些微愣，去长青门？
　　
　　听完了江南的这句话之后，东易心中说不出的感受，原本东易只是在不断的纠结和介意自己是累赘这件事情，可是却又从来都没有想过要是自己真的跟着江南去了长青门又能怎么样。
　　
　　现在，江南提出了让东易自己跟着他去长青门，可是东易却又犹豫了，原因无他，只因为东易明白自己对江南来说确实是个不折不扣的累赘，到了长青门之后不但帮不上忙反而极有可能会连累江南，让江南放不开手脚去做自己想要做的事情。
　　
　　“你怎么了？”见东易许久都开口说话，江南问道。
　　
　　“没什么，这件事情我再想一想吧。”东易回到到，说着就放开了江南，自己走到了一边开始给李奇喂刚刚江南喂了一半的药。
　　
　　看着背对着自己的东易，江南收起了脸上的神色，眼中多了一丝无奈，道；“若是不想去，你就留在这里吧，我让恋凡留在这里，保你安全。”不知道是在置气还是其他，这个时候的江南，脸上的神色有着连他自己都不愿意看到的绝望还有无力。
　　
　　东易回头，不可置信的看着江南，却被江南脸上的神色吓到，也就是这一瞥才让东易明白江南刚刚的话是用尽了他所有的勇气才说出口，“你说什……你说什么？我不是这个意思，我只是……”东易还想要解释些什么，可是江南却没有给他机会。
　　
　　“我知道。”江南了然的点点头，善解人意的解释道；“我知道你不是在害怕，没关系的，你就待在这里，巫恋凡也会留在这里，到时候你们就可以脱离他们的视线，不会有什么危险的……”
　　
　　听着江南的话东易努力的压抑着心中的怒气，直到江南把话说完之后才问道；“江南，我们会脱离他们的视线，然后呢？”
　　
　　其实东易明白江南的意思，以现在的情况若是让自己跟着去确实是会很麻烦，但是东易就是看不习惯江南的这一点儿，自以为是的以为自己的选择就是对别人来说最好的路，然后再一个人什么也不说的去承受这所有的一切，不懂得却争取。
　　
　　江南面对着东易的质问没有任何的解释，只是背对着东易自顾自的做着手中的事情。
　　
　　东易见江南如此，更加是怒火攻心，继续到；“然后呢？就让我们看着你去做些危险的事情吗？”东易气恼的是江南的无争，更加气得是自己，气自己只能够看着江南去做着自己涉足不进去的事情。
　　
　　东易的气恼和质问却让江南在微愣之后笑了起来，不是夸张的哈哈大笑，而是江南式的微笑，嘴角轻起，在空气当中划出一道靓丽的弧度，带着让人心旷神怡的温柔让人如沐春风般。
　　
　　笑够了之后，江南底下了头去看着东易，一本正经的神情当中带着点儿小小的调皮，问道；“你这是在担心我？”
　　
　　江南的脸上没有了之前一如既往的温柔，而是带着点儿得逞的得意神情，这一瞬间的江南让东易莫名的觉得眼前的人根本就不是自己认识的那个温柔的江南，而是一只披着温柔的羊皮的小狐狸，再怎么伪装偶尔还是会露出带着点儿小小的狡猾的神情。
　　
　　江南的转变太快，快的让东易直接就看着他脸上的笑意愣在了原地，有些反应不过来。
　　
　　江南见东易不说话，继续道；“我不会拿自己的生命去冒险的，这次的事情事关长青岛和师傅，若是以前……或我确实是会做些偏激的事情，但是现在……”江南微微侧了侧头，嘴角含笑的看了看在自己面前站了起来的东易，伸手环住了东易的肩膀，“但是现在我却不会了，或许我也应该学着自私些了……有些东西，我不想失去。”
　　
　　面对这突然而来的告白，东易抬了抬手，却不知道应该说些什么来回应江南，只能够紧紧地环住江南，恨不能把人直接揉进自己的身体当中。
　　
　　面对着江南告白的东易高兴的顾不上其他，自然是也忽略了江南抵在自己肩膀的脸上那一闪而过的失落。现在的他确实是不会再如之前的做些偏激的事情，但是有些事情却也是他不得不去做的，若是他江南真的能够把那些事情如他嘴上说的般放下，恐怕江南也就不再是那个江南了。
　　
　　只是不知道这件事情完了之后，东易是不是还愿意再相信他一次……
　　
　　




☆、被咬

　　一天之内事情发生得太快，东易直到第二天早上还有些浑浑噩噩的不清楚昨天发生的事情到底有哪些是真的吗，有哪些又是假的，就连出门的时候再一次见到和巫恋凡坐在一起款款而谈的宁倾城也顺眼了许多。
　　
　　当然在客栈当中见不得东易兴高采烈的人多的去了，所以东易出门没多久的时间就见到满脸戾气的时思尘，也注定了几天的东易不会好过到哪里去。
　　
　　东易心情不错，见到时思尘的时候自然也是心情不差的，所以难得的，东易主动打起了招呼，“早。”说完便准备向着客厅走去。
　　
　　时思尘见了东易脸上的笑意戾气立马更甚，道；“站住。”
　　
　　听了时思尘的话，东易难得的立马乖乖停住了自己脚步，真身问道；“有事？”
　　
　　东易脸上的笑容一直没有消失，回头的瞬间便对上了时思尘满含怒火的双眸，不过这并没有影响到东易的好心情。
　　
　　时思尘控制不住的在看了这笑容之后时思尘便联想到了总是在他身边的几张面容，没由来的时思尘就是见不得东易现在的模样。傻兮兮的边走边笑，一脸的满足幸福，就好像捡到了多少金子似的，所以在东易挂着笑容回头的瞬间时思尘脸上的戾气就已经达到了顶端。
　　
　　心中的酸涩让时思尘想要不去理会都不行，强压下去的后果就是脑海当中不断的回放着以往几人在一起时的场景，时思尘便不经大脑的问道；“你一个人在这里做什么？其他人呢？”
　　
　　问完过后时思尘立马就开始后悔了起来，要问也应当问他自己要的东西到底到手了没有，怎么会问他这些无聊的东西。因此，已经是阴沉着一张脸的时思尘脸色更加的差上了几分。　　
　　
　　东易现在可没有时思尘那么纠结，心情极好的邀请到，“这个时辰当然都在客栈吃早饭，你要不要和我一起过去？”
　　
　　面对着东易的激请，时思尘又是一愣，顿时开始有些浑身不自在起来，自己和东易……什么时候开始这么好了？
　　
　　“哼……”时思尘冷哼一声，不在理会身后应声而停住脚步的人，径直向着自己的目的地走去。是什么时候开始的？不在看到东易就忍不住的想要把眼前的人直接送进地下去和阎王作伴，不在看到他就忍不住的火冒三丈……
　　
　　时思尘思索，好像是从时千叶把信送来之后，难道就是因为那份信件？还是因为李左云那些有关于万花飘香谷和利用、计划的劝导？时思尘想要让自己相信这些理由，可是却又犹豫不决心存疑惑。
　　
　　看着时思尘独自离开东易除了有些莫名其妙道是也没有其他的想法，没用多久就把这件事情全部都抛到了脑后去，忘得一干二净。
　　
　　接下去的几天里如常的安静，只是发生了一些小事情。
　　
　　例如客栈的幕后老板似乎有些不耐烦知府的处事方式开始介入其中，例如说县府的衙役又在季雨生的屋子当中找到了许多‘赃物’，虽然最后都被季雨生以之前就存在而洗脱了嫌疑，但是客栈当中的不少人都已经开始对这金龙镖局的人有着这样或是那样的意见。
　　
　　反观镇远镖局当中倒是一派安详，江南依旧还是不知道用着什么方法得知外面发生的事情，整日整日的守在李教头和徐掌门的房中，商议些事情。时思尘也安分了不少，既没有主动出来找东易的麻烦也没有落井下石。
　　
　　唯一让东易不悦的便是巫恋凡近几天的表现，两人似乎在东易不知道的时候巫恋凡和宁倾城两人有了什么共同话题，每天大清早就待在一起，聊得不亦说乎每天连和东易待在一起的时间都少了不少，也不似之前那样的喜欢缠在东易的身边，每一天晚上甚至是连话都不愿意和东易说太多。
　　
　　这天早上，东易一出门就看见了两人，本着基本的礼貌刚刚准备上前去打声招呼，顺便看看两人到底聊些什么东西聊得这么开心。
　　
　　东易面带微笑的走近两人身边的石桌前，刚刚开口便被巫恋凡打断，巫恋凡好似真的不怎么待见东易，只是起身对笑得一脸阳光的宁倾城说到；“表妹，我们到花园当中去走走吧。”独留下东易在两人身后看着两人相携离去的背影。
　　
　　说不清楚为什么，这明明就是赏心悦目的一幕东易就是看着都觉得十分的不悦，没有理由的，在东易的心中，巫恋凡便就应该是个长不大的小孩子，偶尔任性点儿，偶尔撒下娇，可是不论是使什么性子，那都应该是围绕在自己身边的。
　　
　　现在看着巫恋凡和别人相携离去东易心中便是百万分的不悦，那种失去什么东西的感觉让东易皱起了眉头。
　　
　　对于感情东易不至于是个木头疙瘩，可是对于巫恋凡的感情东易却是真的没有仔细的去想过，一直以来东易都是把巫恋凡放在小师弟、孩子和朋友的意义上，可是现在东易却又有些动摇，若只是朋友，难道不是应该高兴吗？
　　
　　越想越是不悦，东易干脆跟了上去，想要看看两人到底已经好到什么程度了。
　　
　　东易弯腰躲在花盆当中似乎丝毫不觉得自己这种行为有什么不对的地方，只是竖起耳朵一个劲向着凉亭当中两人的方向凑去，想要听清楚那两个人现在正在说些什么内容。
　　
　　巫恋凡带着宁倾城到花园当中之后两人就默契十足的向着花园当中的亭子走去，谁也没有再提起刚刚的事情，好似那件事情在来两个人的眼中就真的是不足挂齿的小事情一样，可是宁倾城却觉得自从那人来了之后两人之间的气氛就有些奇怪。
　　
　　宁倾城是和巫恋凡从小一起长大的，虽然她要比巫恋凡小上一两岁，可是女孩子都比较早熟再加上父母的默许使得宁倾城把巫恋凡粘得更紧。
　　
　　起初的时候宁倾城还能够找出这样那样的理由来靠近巫恋凡，可是后面巫恋凡离开长青门在外面走了一圈之后宁倾城很快就发现了巫恋凡变得有些不一样，不再爱搭理她，甚至是有些故意拉开两个人的距离。
　　
　　疑惑许久之后宁倾城才总算在东易的身上找到了原因，虽然同是男人可是宁倾城却在东易的身上发觉了巫恋凡的不同。
　　
　　之后的日子也是，巫恋凡总是在有意无意之间避开自己，这让宁倾城十分的不悦好十分的忐忑不安，她总觉的似乎两人之间有什么旁的人介入不进去的关系，而那个别的人就是她。
　　
　　两人如同以往般对坐在花园中的凉亭内，可是宁倾城却没有在这样熟悉的情景、风景还有对话当中找到往日熟悉的感觉，因为巫恋凡明显就没有把心思放到这花园这凉亭和她的身上。
　　
　　“表哥，表哥。”宁倾城在连续叫了两声之后更加是确定了自己的想法。
　　
　　而另一面却是挤破了脑袋想要把自己的耳朵凑到亭子当中去，丝毫没有发现就在不远处已经有人注意到了他自己留在花盆外的衣摆。
　　
　　那人微愣之后抿了抿嘴，看着凉亭当中的两人脸上挂起了一抹了然的笑意。站了许久之后一脸不怀好意的抬起了白色的脚尖，落在了花坛当中那一抹青色的衣摆上，然后轻轻的伸出了手指，戳了戳东易的肩膀。
　　
　　正在聚精会神偷听的东易一愣，动了动肩膀回过了头向后看去，入眼的是一张满是笑意形同得逞狐狸般的笑脸，而且还是张放大了许多的笑脸。东易一惊然后整个人都如同触电般的跳了起来，一蹦老高，只想要远离那张近在咫尺的面孔。
　　
　　可是东易在弓起腰半站起来的时候却被衣摆处的力道向下拉去，腰上的力道还没有卸去就被直直的向着地下拉去。
　　
　　东易一个重心不稳，向前扑倒而去，直接撞在了那张得逞的笑脸上，头顶传来的温柔触感让东易百忙当中有一瞬间的失神，也就是那一瞬间的失神让东易直接失去了中心。
　　
　　东易是失去了中心但是挂着一张狐狸脸的李左云却是在东易回头的一瞬间被东易靠近的那张脸吓得有些失神，整个人身体僵硬的任由东易动作，再加上脚底东易起身时带起的力道，结果就是东易直接连人一起把面前的人扑倒在地。
　　
　　“哎哟。”鼻子上面传来温柔的液体触感让狐狸脸一直捂住鼻子惊叫离开起来，他是怎么也没有想到自己到头来整人不成居然会反被人撞到在地，而且还垫了底。
　　
　　狐狸脸捂着一阵火辣辣的鼻子怒上心头之际对着东易就是一阵大吼，也不知道鼻子变形了没有，要是变形了那以后岂不是会被他们笑死？一想到以后被人嘲笑的可能性狐狸脸就是一阵头大，“你搞什么鬼呀，疼死我了。”说话之间还不断的往地狱身上招呼，想要让东易起来。
　　
　　东易却没有马上起身而是向着狐狸脸扑去，想要堵住狐狸脸那张大吼大叫的嘴。
　　
　　“呜呜……”被捂住嘴的狐狸脸只能够语焉不详的被东易拖到花园的另外一头。
　　
　　“你到底想要做什么？还不快放开我。”挥开东易的手掌之后，狐狸脸对着东易的手腕就是狠狠的一口咬下去，疼的东易直吸冷气却又不敢大声吆喝，怕被巫恋凡发现两人的身影。
　　
　　“我还想要问你想要做什么呢，鬼鬼祟祟的蹲在几盆花盆中间，肯定不怀好意。说，你在哪里偷偷摸摸鬼鬼祟祟的作什么？”李左云故作逞强的放低了声音吆喝，就是怕东易看出他心虚了。
　　
　　他是想过戏弄东易，可是他却没有想到结果却是这样，没戏弄成反而两人摔做了一团。鼻翼之间东易的问道狠狠的传到了狐狸脸的脑海当中，换的狐狸脸脑袋当中一片空白。
　　
　　东易边吸着冷气便向后倒退而去，嘴上还不忘质问狐狸脸，道；“你真是狐狸还是狗啊？怎么动不动就咬人。”才没多大一会儿手腕上被他咬过的地方就已经是红彤彤的一大片，两排清晰的牙齿好比人家特意纹上去的花式一样，鲜艳明显得‘狠’。
　　
　　不过说起来，狐狸它咬人吗？
　　
　　                        
作者有话要说：好久出现了。表打脸。
最近过年，怎么说呢，前一段时间才刚刚自己开新店，所以很多事情都很讨厌。加上这文有没有了存稿，所以就。。以后尽量不断。
最后因为以上的原因再加上jj偶尔的抽搐，所以评论有的时候会回复得很晚，敬请见谅。




☆、狐狸脸

　　“你才是狐狸，你才是狗，你才不是人呢！”狐狸脸运住了底气，对着东易吼道，要是鼻子真的歪了绝对要他负责。
　　
　　东易一边安慰着自己大人不记小人过一边帮着狐狸脸止鼻子上的血，一边笑道；“我不是人行了吧，不过你怎么会在这里来？”狐狸脸在拍他肩膀之前他一点儿也没有察觉到，所以也就更加的不知道他到底是什么时候到了身边的了。
　　
　　“就是刚刚呀。”狐狸脸眼中的眸子左喵右闪的，就是不愿意看近在眼前的面容。
　　
　　本来狐狸脸现在的模样就十分的好笑，再加上他满脸鼻血的逖，让东易倒是对他故意在自己的身后戏弄自己的事情生不起气来，好笑的拿自己同样满是鲜血的手指划花了他仅剩余的那些白皙肌肤，道；“活该你摔个狗吃屎，这么狼狈。”
　　
　　狐狸脸一听这话那还得了，恨不得再在东易的手腕上咬上一口好解气，整个人直接炸了毛就差跳起来指着东易就反问道；“我是活该，总比有些人偷偷摸摸的跟在人家一对儿小情人的身后不怀好意的偷窥来的好。”
　　
　　狐狸脸是觉得这话解气，也确实是解气了许多，因为东易在听到他的话之后立马就脸色发黑，难看的要紧。
　　
　　“恩，让我说中了吧，你果然是不怀好意，嗯……”冷冷的冷哼了一声之后，他又转了个调调说到；“难道，难道说你有这种癖好？喜欢偷窥别人亲热？”
　　
　　东易的脸色这下更加是黑上加黑，恨不能够于煤炭比美，手上一用力，把替狐狸脸擦血的手放开了，脸色极其难看的等着狐狸脸，说；“你胡说些什么，好好的捂着你自己的鼻子。”
　　
　　“谁胡说了？你不是在偷窥那你是在干嘛？”狐狸脸有个优点，同时也是缺点，那就是有些喜欢得寸进尺，特别是在他自以为抓到了那人把柄的时候，是丝毫不懂得适可而止的。
　　
　　早在听到他那句‘一对小情人’和‘亲热’就已经脸色黑的不行的东易脸色更加是一黑，恶狠狠的瞪视着捂着鼻子满脸是血还有些得意忘形的人，只恨不得堵上他的那张嘴。
　　
　　可是狐狸脸他那张凄惨得一塌糊涂的脸实在是不太适合做这种得意忘形还有些洋洋得意的表情，东易瞪视他没有要到三分钟，就忍不住自己先笑了起来。谁让狐狸脸现在是一脸的泥土还带着两条红红的纹路呢？
　　
　　东易一反常态满脸的笑意让狐狸脸万分不解，他挑挑眉，问道；“你笑什么？有什么好笑的？”
　　
　　东易看着狐狸脸那两条上下耸动着的眉毛一扫之前心中的郁郁，玩心大起，上前两步挑起了狐狸脸那张本身因为流鼻血就微微扬起了的下颚，用着暧昧不清的语气反问道；“你那么关心我做什么？难道……难道是因为，你吃醋嫉妒了？”
　　
　　“啪。”东易脸上一阵火辣，狐狸脸居然反手就给了东易一个耳光，大的东易脑袋当中满是嗡嗡的声音。
　　
　　“你说谁嫉妒吃醋了？”被东易调戏的某人，这下是真的怒了，一跳八丈高，“谁要吃你的醋了？我告诉，就算是我……也绝对不会吃你的醋的！哼。”
　　
　　东易本只是想开个一个玩笑，谁让他现在的模样实在是不是一个凄惨了得的，可是却完全没有他会有这么大的反应，一时之间也是愣在了原地，瞪视着面前嘴上连珠炮般噼里啪啦的说个没完但是脸却越来越红的人。
　　
　　他这反应，难道是害羞所以恼羞成怒了？还是被人戳中了软肋了？又或者是真的说错了什么话了？
　　
　　东易闷着头想了半天，也觉得自己好似没有说出什么惊天动地的话来，唯一有可能的就是前面的两种可能。
　　
　　狐狸脸会喜欢自己？开什么玩笑！东易有些铺之以鼻。
　　
　　先不说两人一见面他就是一副刺猬模样，就算是狐狸脸真的喜欢个男人那也应该的是喜欢江南那样的，要气质有气质，要身份有身份，要武功有武功。怎么样也不可能喜欢上自己。
　　
　　关于这点儿东易倒是真的很有自觉，就好比当初他初到异世的时候很有自知之明的知道自己不是那乱世的料一样，东易从来就不会高估自己。
　　
　　不过被面前这人喜欢总好过被时思尘那家伙喜欢，要是时思尘喜欢上自己，那岂不是彗星都要撞地球了？而且，东易真的是很难想象出时思尘一脸温柔的模样，于刺猬为伍总好过于炸药做邻居来得好。
　　
　　发觉自己想歪了的东易，连忙晃晃自己的脑袋，不行不行，现在就连巫恋凡这边都还没有理清楚，怎么可以再自己给自己找麻烦。
　　
　　东易的走神一清二楚的落在了狐狸脸的眼中，狐狸脸不悦也是明显的表现在了自己的脸上，这种情况已经不是一次两次的事情，好似这人就是喜欢在自己的面前走神，根本不曾把自己放在眼中，还是说早就在他的眼中就真的那么没有分量？
　　
　　狐狸脸越想越是脸色阴沉的问道；“你又在笑什么？
　　
　　“你先告诉我你跟着我做什么，我就告诉你我在笑些什么。”东易晃了晃食指，道。
　　
　　狐狸脸看着东易那张故作神秘的脸，沉默了许久，也没有再开口，直到鼻翼间热乎乎的液体流进了嘴里尝到了那股子的腥甜味他才反应过来，再一次扬起了头，保持着半望天半望东易的姿势。
　　
　　两人商议无结果，站在原地对视，谁也不曾先开口妥协。
　　
　　就在东易和狐狸脸在这边打得火热的时候，那边亭子当中的两人也已经陷入了僵局。
　　
　　宁倾城在连着唤了三声还是没有得到巫恋凡的回答之后，终于死了那条心，不在继续唤他。
　　
　　两人之间的奇异不只是宁倾城，就连跟在宁倾城身边的小丫头都察觉到了，好几次欲言又止的想要开口都让宁倾城阻止打断，不是她不知道，只是知道了又这么样？
　　
　　近寒冬的季节，就算是穿再多的衣衫在空无一物的花园内待太久也会受不了空气当中止不住的寒气，东易忍不住大了个寒颤，拢了拢身上的衣衫，最终妥协道；“我看你还是先回去止止血吧，不然待会儿你失血过多而亡这债还得算在我的头上，那我莫名其妙背上一条人命岂不是亏大了？”
　　
　　就刚刚两人安静对持的时间里，狐狸脸脸上的血迹是有增无减，根本就没有任何装好的迹象，想来刚刚那一下真的是撞得不轻。
　　
　　狐狸脸本想无所谓的挥挥手，可是临时才发现自己的手正在脸上捂着鼻子，根本就没有办法松手，只好满含怨气的抱怨到；“不用你好心，也不看看我是因为什么原因才受伤的？”若是就这样流鼻血然后失血过多而亡那岂不是真的亏大了？
　　
　　东易早已经在这段客栈当中的时间里面学会了狐狸脸的态度，也不知道是因为本身就有受虐倾向还是其他原因，现在看到狐狸脸一脸的狼狈居然不会觉得活该反而是有些真的担心。
　　
　　东易一边安慰自己是因为看到他满脸的血红和衣衫上刺目的梅花之后产生的自然反应，一边走到他的身边，夺过他手中被他蹂躏得看不见原样的手巾，开始替他堵住鼻子上的血泉。
　　
　　说是血泉其实也是东易夸张的想法，毕竟要是真的是以血泉的方式流血估计现在在他面前的就不是一个活生生还会气人的大活人，而是一具干尸了。
　　
　　除去起初的僵硬，狐狸脸还算是配合着东易的动作，放松了身体让自己扬起的脸可以凑到东易的面前，方便东易擦拭。
　　
　　再一次在东易面前放大许多的狐狸脸，让东易多少有些不自在。之前是一瞬间的事情，只会让东易瞬间窒息然后失神，可是现在却是在一寸寸的打击着东易的心脏。
　　
　　李左云生来脸上就是带着些狐媚般的邪魅劲，再加上后天的性格养成，东易第一眼看到他的时候就已经把他归为了狐狸类的生物。两人之间因为有着时思尘的搭桥，或多或少都有过几次接触。
　　
　　谈不上印象好坏，东易只是单纯的把这人归到了时思尘一行人当中的一个，是需要小心避开的人物，可是后来逐渐多起来的接触和逐渐深入的了解让东易对这人逐渐潜移默化的改观。
　　
　　这人根本就没曾真的把他当做仇人或者是对手，就算是在时思尘的一再激化之下也依旧保持着看戏的心理，他从头到尾根本就是在看戏，看一出人为搭建的舞台之外的戏，而那唱戏的戏子就是时思尘和自己。
　　
　　从察觉到了这人的心思，东易就已经开始不知不觉的开始注意他，一是因为有他在的地方时思尘带来的危险总是会比较少，因为他绝对会觉得这出戏还没有到□的地方，戏子要是少了那岂不是会没得演？
　　
　　二是因为无法否认的，这人也确实是让东易产生了些许浓厚的兴趣。狐狸般的狡诈、邪魅，整人算计得逞之后的一脸笑意，还有落井下石火上加油时让人恨得牙痒痒的嬉笑……
　　
　　从起初在小湘楼里面初次见面时的防备和到后面的两人的交手，这人的形象倒是愈加的在东易的心中鲜明起来，毕竟性格释然，狐狸脸本身也是个让人忽视不了的人物。
　　
　　仔细的擦拭干净他脸上吓人的血迹之后，恶劣的把满是血的纱巾塞进了他的鼻孔当中，堵住了那淅淅流逝的鼻血。
　　
　　“好了，就这样吧。”满意的看着自己的杰作，东易作势的摆了摆手，拉开了两人之间的距离好让自己的心跳恢复。
　　
　　                        
作者有话要说：%>_<%，没更新看着收藏一直掉真纠结。先更新一些吧，字数比较少哦，不到四千。




☆、阴谋

　　
　　“好了，就这样吧。”东易满意的看着自己的杰作，然后作势的摆了摆手，不动声色的拉开了两人之间的距离好让自己的心跳恢复。
　　
　　东易的小动作在心细如狐狸脸的面前，根本就没有丝毫遗漏的可能。而他在察觉到了东易的动作之后也跟着笑了起来，毫不露痕迹的快速掩去了眼中的一闪而过的黯然神色。
　　
　　他习惯性的抿了抿嘴角，又一次在嘴角挂上了不怀好意的笑容，问道；“说起来，我还有几个问题要问你呢，你最好如实回答，我会根据你的表现来给你打分，要是我高兴了今天的事情就这样算了，要是我不满意了，我就把今天看到的告诉有些人。”
　　
　　东易愕然，“哈哈，你又有什么问题？”
　　
　　“我的问题很简单，你老老实实的告诉我，那天金龙镖局找到贼赃的事情是不是你做的？”狐狸脸本事想要做出些威胁的神色，只可惜脸上的阵容实在是太过于乐观不管他怎么神色，给人的感觉依旧还是只有搞笑的效果。
　　
　　只是这个时候的东易已经没有了继续笑下去的本事和心情。
　　
　　东易故作镇定，挑眉问道；“你说什么，我怎么听不懂？”
　　
　　“你别骗我了。”狐狸脸拿他的那双狐狸眼撇了撇东易，不悦的打断东易的装傻后才继续说到；“你以为所有的人都是傻子吗？”
　　
　　“你什么意思？”东易有些无奈的还想要继续装下去，他原本还以为自己做的天衣无缝，原来还是在做戏给看戏的人看，居然还以为自己做的还完美，真是……
　　
　　狐狸脸但笑不语，只是看着东易傻笑，并不多言，只等着东易演不下去了之后自己开口。
　　
　　东易并不看他的双眼，只是一个劲儿的傻笑，直到实在是笑不下去了为止。
　　
　　“现在准备说了？”狐狸脸挑眉，“老实交代总好过抗拒从严，当然，这结局还得看我待会儿的心情如何。”
　　
　　“你是怎么知道的？”东易不答反问，道。东易说自己到底有多聪明，但是之前的计划也都是他从以前知道的一些剧情故事演变而来的，应当也不至于这么明显吧！
　　
　　“我在大火的那天看到你了。”狐狸脸他也不多说，只是淡淡的点明了这一点儿，不过他现在还是有些蠢蠢欲动的想要在东易的身上刺探出些什么来。
　　
　　“毒是我叫巫恋凡下的，人也是他伤的，后面的事情就都是我叫李奇做的，怎么？”东易在听了他的话之后了然的点点头，心中暗道原来如此，也怪不得会被他知道这件事情了。
　　
　　“不过你到是挺聪明的，只是为什么你要这么麻烦做那么多多余的事情呢？不干脆一点儿叫李奇把人杀了事情就结了？”狐狸脸说话之间始终还是有些不屑，不过那也只是表面上的。
　　
　　其实暗里狐狸脸却在惊讶，这客栈现在早已经是一团乱麻，在客栈当中人各自为政阴谋诡计无数。东易面上什么事情也没有，没有想到他却在其中参插一脚，而且还是最隐秘的一个，把这潭水搅得更加浑浊不堪。
　　
　　聪明如狐狸脸，早就已经在东易的一举一动当中猜出了东易的打算，在整个客栈当中，就只有李奇才会有机会出手做些别人不会怀疑的事情，也只有他才有那个时间去做些事情可以摆脱嫌疑。
　　
　　不过就算是他再聪明，有的东西他没有亲眼看到也是不可能会知道的一清二楚的，所以他说的那些话多少还是有些试探的意味，并不能能够全数做真，不过这是在局外人的眼中看出来的东西，处在这件事中的东易却是一点儿也没有发觉狐狸脸实则是在耍诈。
　　
　　东易挑眉，他在被识破了之后反而倒是不再担心忐忑，反而一反常态的镇定了下来无奈道；“就算是我真的把人杀了，我们也没有办法洗脱嫌疑吧。”
　　
　　听完东易的话狐狸脸微愣，之后也释然。确实，就算是他们把人杀了也不见得他们就有什么办法可以摆脱嫌疑，说不定到时候还会更加的加重他们一行人的嫌疑。与其如此还不如火上加油，给这件事情加点儿油让他燃烧的更加的激烈。
　　
　　“那你接下去又准备怎么办，继续这样陷害下去？”狐狸脸问道。
　　
　　东易有些狗腿的凑上前去问道；“唉，我说，不如你给我出出主意怎么样？早点儿解决了我们也好早点儿离开这个鬼地方。”狐狸脸的狡猾才智是有目共睹的，东易当然也知道这种计谋类的东西是不如狐狸脸的，所以与其在这里一个人遐想些没用的，还不如问问行家。
　　
　　东易存心请教，可是狐狸脸去并不领情，背对着东易挥了挥手毫不上心的说到；“我又能够有什么主意？你自己在这里慢慢的想吧，我要回去洗脸了。”说完就准备转身离去。
　　
　　“唉，你别走呀。”东易可不依，连忙拉住他的衣袖，誓要在他的口中套出点儿什么来。
　　
　　狐狸脸一把拍开东易拉着自己的手，口气变得有些恶劣，“你做什么，放开我，我可没有兴趣在这件事情里面插一脚，我劝你与其在这里做这些有的没的还不如早点儿把东西拿到手之后离开这里。”
　　
　　东易完全不知道狐狸脸这是又在闹什么别扭，他明明刚刚还好好的现在就已经变了态度。
　　
　　狐狸脸则不然，脑海当中响着的全部都是东易刚刚的那句‘我们可以早点儿离开这个鬼地方’，无须解释，狐狸脸也知道东易口中的那个‘我们’自然是指的是东易和江南巫恋凡等人，可是狐狸脸就是不悦在这点儿。
　　
　　狐狸脸不满的在心中愤愤不平，东易他为什么要对江南巫恋凡等人那么好，长青门的人有什么好的，还不及万花飘香谷的万分之一分好处，若要是让他来二则选一狐狸脸怎么看也不会选择长青门的那些人。
　　
　　狐狸脸只觉得心中那酸酸涨涨的感觉十分的不好受，所以他也不准备让东易好受。
　　
　　东易听完了他的话之后，不再言语，只是盯着他看了许久也不知道到底是在想些什么，不过东易的无动于衷到是把狐狸脸看出了些忐忑不安来。
　　
　　“你看着我做什么？”狐狸脸向后倒退半步，防备的问道。
　　
　　东易盯着他看了很久之后，才试探着问道；“如果我要是交不出那令牌会这么样？”会这么样？东易也猜到了个七八分，结果无疑要嘛就是被时思尘给抓到杀了，要嘛就是被时思尘给抓到千刀万剐了，总之怎么看都是没什么活路，除非他能够想得出什么脱身的办法。
　　
　　“恩，你这家伙果然没安什么好心，当初我就觉得奇怪你怎么会那么轻易就答应了我们的要求，原来这全部都是缓兵计。”狐狸脸脸上恍然大悟的神情煞是刺眼，刺东易的眼。
　　
　　虽然东易他确实是这样打算的，可是怎么到了他的口中就变成了东易真的罪不可赦了？
　　
　　东易尴尬的笑笑，还想要说些什么来挽回自己在两个人面前早就已经没有了的形象，“我不是……”
　　
　　狐狸脸大声的出声打断了东易的话，一副我了解你卑鄙的神情，“你不用狡辩了，今天的话我会一五一十的全部告诉时思尘的，到时候你就自己小心吧。”
　　
　　威胁完，他这才才是真的甩着袖子转身离开了两人站了许久的地方。独留下东易在他身后苦着一张脸思寻他到底是倒了什么霉，随便出个门都会遇上这两个人。
　　
　　东易和狐狸脸两人的小动作还在凉亭当中的巫恋凡和宁倾城自然是没有机会看到的，可是这客栈就这么大，人事杂多，这一幕自然是没少落入有心人的眼中，例如时思尘，例如江南，再例如一脸不赞成的徐馈…
　　
　　不过东易这失落归失落，却还是没有准备就这样让自己失落下去，他转身向着李奇的房间走去，准备把自己的计划实行下去。
　　
　　李奇近一段时间的休息虽然还没有让他清醒过来，但是他身上的伤势却也已经好的七七八八，若不是他没有清醒过来恐怕都已经于众人无异了，只是伤筋动骨一百天就算是伤口结痂了药还是要换继续换下去，而且表面上的功夫还是要继续做下去。
　　
　　不过想到李奇，东易倒是生出了无限的羡慕，现在也可以说客栈当中现在就属李奇最舒服了，什么都不用管也什么都不用做，只要等着时辰吃饭就可以了。
　　
　　




☆、王爷

　　
　　王爷
　　轻松诙谐的生活总是伴随着这样或者是那样的小事件，带来的影响或是不痒不痛或是郁闷烦躁，而有句话说得好，不在沉默当中沉默就在沉默当中爆发。
　　
　　不算舒坦的日子没过两天，客栈当中就闹腾起来了。原因无他，只因为腊月快到了。
　　
　　这里的腊月东易也过过。
　　
　　和以前的中国的相差不多，团圆饭，守夜，烟火升天，那些一年没见过面的人聚到了一起就喜欢使劲儿的闹腾，恨不能够把一年的话都在这几天之内说完。所以，为了供他们把话在几天之内说完那些在家里面的人早早的就开始准备，准备着些好吃的好喝的。
　　
　　隔着一扇门的街道外面是人来人往热闹非凡，但是隔着一扇门的客栈里面却是一派的萧条。
　　
　　“这大过年的，你们难不成就准备着这样让我们过年？”东易一手捂着热乎的清茶一手惦着一张清单，使劲儿的在狗子，哦不，应该是客栈老板的面前晃悠着。
　　
　　清单上面列着一大堆的东西，都是些东易看着就瑟得慌的东西，礼花，年夜饭，甚至是连过年的小零食都已经准备好了。不过就是这样的一张单子，让东易明白了接下去的苦日子即将到来。
　　
　　平日里不让人出去也就算了，整个客栈外面就那么几个侍卫，溜出去个一时半会儿的也没有人发现得了，但是现在过年要是还整天都腻歪在这黄豆大的客栈当中那多没意思呀？而且据店小二说，过一段时间这里还有个热闹的花灯节。
　　
　　花灯节不稀罕也不重要，但是对于东易来说这个今年的这个花灯节却是特别的重要。因为今年是东易在遇见江南之后的第一个年，也是第一次一起过花灯节，所以东易多少还是有点儿小花花心思。
　　
　　“那你想要怎么样？”对于东易的抱怨狗子也不是没有怨言。向来爱玩的他早就已经受不了这里一天比一天更加闷的气氛，但是苦于客栈当中他就是不能够尽情的玩乐所以他整天都是苦着一张脸。好不容易盼星星盼月亮的把唯一一个还算是说的上话的东易给盼来了，可是东易来了之后做的第一件事情却是询问他手中带着的清单。
　　
　　清单是之前发下去的，上面列着的都是今年过年的时候要买的东西，发到个人的手中的目的就是想要看看有什么是需要补充的，你把列单子列出来，然后衙役把东西带进来，说白了也就是唯一一次的货物补充的机会，唯一一次看监地机会。
　　
　　“我想出去走走。”东易莞尔，看着狗子的眼神当中饱含期待。
　　
　　反观狗子，被东易闪烁着期待的眼神闪到，张了张口又张了张口，始终还是不曾开口。不是不想说话，而是硬是没有什么他能够说的。
　　
　　因为他也想出去。
　　
　　“你以为我不想呀？天天窝在这谁好受呀，可是这……这不是没有办法吗？”狗子一指紧闭的大门，脸都快要苦成菜花儿了。
　　
　　“那你倒是想想办法呀，这里现在可就是数你最大了。”推卸责任的事情狗子早就已经做的驾轻就熟，他两手一挥，耸肩做无奈状。况且这本来也就是事实，虽然狗子他现在是在这里当着个管事的，可实际上狗子说什么都做不了数。
　　
　　就在两人侃侃而谈的时候，让两人都期待已久的乐子来了。
　　
　　“啪啪……”门外啪啪的拍门声震耳欲聋，吵得两人在屋子当中都不得安宁。
　　
　　“开门呀，开门，快点。”门外的侍卫一边用力的拍着门环一边大吼大叫到。
　　
　　“这是怎么了，有什么事情就得这样砸门呀？”狗子带在身边的管事向来都很精明，看事看人那都是一个劲儿的精准。他是没有管着东易和狗子的来往，但是不代表他没有了管事的气势。
　　
　　那青衣的管事掀开了院子的红漆大门，眼一横，对着外面大声吆喝恨不能够把门环拔下来的士兵怒瞪，“你们吼什么？”
　　
　　“王爷到了，还不快让开。”那说话的士兵明显不是外面官府的衙役，金色的盔甲之下是红色的连衣，远远看去气势都比守在客栈外面的那些懒散的衙役要威风很多。
　　
　　“这是怎么回事？”东易刚刚开口询问狗子这是怎么回事就被狗子撇下了。东易也顺着狗子跑的方向看去，入目的是一群被士兵护在中间的少年。
　　
　　乍看上去，少年和狗子有着七八分的相像，特别是他那双眼睛和略微有些淡薄的嘴唇，可是狗子和那人相比之下却缺少了七八分的器宇轩昂，少了几分的上位者的气势多了许多流里流气的混混气质。
　　
　　“你这是什么模样？许管家，你就是这样替他收拾的？”那人一见狗子兴致冲冲的跑到了他身边来，脸色一臭开口就只是一顿训骂，可是训斥的时候眉目之间却全部都是暖人心流的东西。看他对狗子倒是真的挺好好的，也不枉狗子对他那么好。
　　
　　“是、是、是，可是小少爷他。”那管事在那个被称之为王爷的少年面前弯腰低头连连道，可是之后他却一脸为难的看着由兴致冲冲变成了灰头土脸的狗子。
　　
　　“你是管家还是他是管家？这种事情要是以后再发生你就直接收拾东西回家去吧，我以后都不想看到你了。”少年根本就不曾注意过那管事的奉承，反而是一心一意的把所有心思都放在了狗子的身上。
　　
　　识时务者为俊杰，东易对着狗子人模人样的抱了抱拳，他无声地道别准备离开。
　　
　　东易的离去并没有引来狗子的注意，倒是那从头到尾至始至终都没有关心过东易丝毫的那个被称之为王爷的少年若有所思的把视线转移到了他离去的地方，不知道想了些什么，嘴角一撇，笑意当中满含轻蔑的意思。
　　
　　“那个人是什么人？你认识他。”少年问因为他的不理睬而十分失落的狗子。
　　
　　狗子没有发现少年的不对，倒是因为少年的理睬而瞬间精神了起来，“你说东易呀，我们早就已经认识了，遇见你之前我就是和他在一起。”
　　
　　无心的一句话换来的，是少年更加意味深长的笑意。
　　
　　再说另外一边无心争宠却也因为狗子无心的一句话成为了别人的眼中钉的东易，正漫步假山丛林间，好不惬意。
　　
　　就连巫恋凡见了迎面而来的东易都忍不住有些惊讶，当然惊讶之后更多的还是伤心。巫恋凡原以为江南交给他这个的做法可以让自己或者是东易明白些什么，可是东易却依旧还是开心着，至少东易他脸上就没有在他巫恋凡的面前难过过。
　　
　　东易眼尖，一眼就看到了转身准备离开巫恋凡。
　　
　　“恋凡……”东易连忙追上去，拽住了巫恋凡的手腕止住了他的脚步。
　　
　　巫恋凡背对东易迅速的收拾好了自己的情绪然后才面带着喜气洋洋的回过了头，状似十分惊奇的看着东易，“东易呀，我刚刚怎么都没有看到你？”
　　
　　“你今天怎么没有和宁倾城在一起？”巫恋凡脸上过于灿烂的笑容就好像夏日里的寒冰，让东易瞬间觉得寒气直逼骨髓。他也就一时冲动得不经大脑把话说了出来，可是话一说出来他就立马后悔了。
　　
　　他现在是好不容易可以和巫恋凡有机会单独呆在一起，怎么被他自己搞砸了。
　　
　　宁倾城三个字让巫恋凡脸上瞬间一僵，说起话来都有些僵硬，“她呀，她正在屋子里面休息，这不是天气太冷了吗，我到厨房给她拿些热汤过去。”
　　
　　他僵硬的动作加上他面部僵硬的笑容，让两人之间的气氛越加的僵硬，再也找不出之前两人之间的轻松还有暧昧。有的，是不知道什么时候开始的疏远和僵硬。
　　
　　静谧的气氛一直萦绕在两人之间，就连旁边竖立着多年不动的假山石林都没有两个人之间的气氛僵硬。
　　
　　不知道安静了多久之后，巫恋凡主动开了口，只因为他脸上的笑容已经有些维持不下去了，“那啥，我先去厨房了。”说完，他就准备向着那本来不是他之前目标的地方走去，去那些什么根本就不存在的热汤。
　　
　　东易抬手，想要阻止却半天没说出话来，只能够独自看着巫恋凡离去。
　　
　　好景不长，安逸的生活也不长。巫恋凡还没走到拐角，一群黑衣人就迅速围了过来，把东易困在了中间。
　　
　　“你们……”东易两个字才出口，一柄闪着寒气的剑刃就直逼他面部。
　　
　　好在两人之前站着的地方正好是在假山林当中，所以东易拿出躲避时思尘时候练就出来的熟练迅速的避开了直逼名门的一剑，但是东易毕竟没有练过武，能逼得开命门却不能够幸免受伤。
　　
　　好在他借着身后假山的掩饰，虽然受了第一剑但是却避开了后面的剑林，同时也狼狈的避免了被人刺成刺猬的可能。
　　
　　距离不远，假山这边发生的事情只用了一个弹指的瞬间就很好的传达到了巫恋凡的耳中。
　　
　　巫恋凡心未动人已经先动，他脸色苍白的快步奔向了东易的身旁。可是那群黑衣人人多势众，围劫东易的人短时间之内因为不熟悉假山的环境而没有办法伤到东易，可是身处于假山之外的巫恋凡却立马就成为了几人围攻的对象。
　　                        
作者有话要说：许久未曾更新，今特顶锅盖而来。
 那啥，这一章之前发错了。漏了一章。。表打脸。。




☆、围攻

　　
　　围攻的人对于刺杀东易的事情势在必行，出手麻利有序明显就是受过严格训练的团队，而且那群人下手还颇为狠毒。
　　
　　过窄的地方不利于出手更加不利于出剑，所以那些人追着东易的时候手中的剑根本就成了多余的东西，补光多余而且还成了累赘，因为有些过于狭隘的洞口一柄横着的剑根本就不能够让带着剑的人顺利通过。
　　
　　“东易，你快逃。”百忙当中，巫恋凡一边惴惴不安的关心着东易这边的一举一动，生怕东易一不小心身上就多了几个口子，一边挽着剑花当下黑衣人的剑刃。
　　
　　东易回头看着巫恋凡，眉间紧撇，狼狈的时候却在想着这到底是怎么一回事。可是思来想去却硬是一点儿想法都没有。
　　
　　花园的地理位置不小，其中假山占地位置占了三分之一以上的位置，那黑衣的一群人约有七八个，起初围着东易的有一半以上的人数围着另外一边巫恋凡的只有几个，但是后来那些黑衣人发现巫恋凡更加难以对付的时候就把更多的人数转移到了巫恋凡的方向。
　　
　　见久攻不下，其中一个黑衣人对着其余的人不知道做了个什么意思的手势，然后那些人的攻势就更加猛烈起来，追着巫恋凡的那几个黑衣人也发放弃了围着巫恋凡的打算，全部向着东易的方向围攻了过去。
　　
　　两人见攻势一改顿时心中都暗叫不好，东易觉得自己这总是转假山洞也不是办法，能躲一时却躲不了一世，人一多就没有办法了，不过东易倒是也有些高兴，因为至少巫恋凡的那边是轻松了。
　　
　　“你们到底是什么人？”东易看着自己身上不断加多着的伤痕，胆战心惊之下更多的还是愤怒。任谁被人莫名其妙的追杀也不会的高兴。
　　
　　“废话少说，拿命来。”黑衣人一哄而上，并没有给东易他太多机会刨根问底。
　　
　　三人在前面围攻着东易，转移着东易的和巫恋凡两人的视线，可他背后黑影一闪一道白光向着东易背后闪去。
　　
　　“东易小心。”巫恋凡来不及多说什么，人已经飞身向前挡在了东易的面前，白光闪过，顿时刺入肩头三寸。
　　
　　“哎……”巫恋凡狠狠的吸了一口冷气，顿时冷汗直冒。
　　
　　东易其实在巫恋凡面色惊恐的朝着他扑过来的时候就已经心生不好的念头，所以在他背后传来吸气的声音的时候，连忙回头看去。入眼的果然是一片鲜红色，还有脸色迅速惨白下去的一张脸。
　　
　　东易心头一紧，扶住巫恋凡的手都有些发颤，人家的伤口永远都要比自己的伤口看上去恐怖得多，特别是当这个‘别人’还是你在意的人的时候，紧绷的情绪只会让你更加的难受。
　　
　　“恋凡，恋凡……”东易紧张地已经开始有些语无伦次了。
　　
　　“我没事，只是一点儿小伤。”巫恋凡想要做出没事的样子随意的挥挥手，可是他一动就立马牵动了另外一边肩膀的伤口，没等他笑出口来一张脸就立马苦了下去。
　　
　　“你别动。”东易小心的把百般不情愿地巫恋凡护到身后，两人躲进了山旮旯里面。
　　
　　误伤他人的那个黑衣人也是一愣，但是很快就反映了过来，几人迅速的在周围围成了一圈儿，把几人都围在了中间。
　　
　　几人互相对视一眼，把围在中间的两人打量了好几遍，等了许久也不见那人动作，到头来还是一个黑衣人站了出来，对着东易和两人一阵比比划划，然后一群人就像他们来得时候一样，悄无声息的消失在了两人面前。
　　
　　还没有等两人弄明白，所有人就已经没了影子。就和来得时候一模一样，从头到尾至始至终就没有任何的生响。
　　
　　事情发生的很快，可能从头到尾就没用几分钟，甚至是连一壶茶都没有喝完的时间里事情已经发生完了。
　　
　　“他们这到底是怎么回事？”巫恋凡从东易的背后朝着那些人消失的方向看去，可是留下的什么也没有，除了地上一些隐隐约约的脚印。
　　
　　“我们先去包扎下伤口，这事儿以后再想。”事情来的快去得也快，东易根本就还没有弄清楚状况，而现在最主要的还是巫恋凡肩头的伤口。
　　
　　这地方的这客栈可以说得上是这世上除了皇宫之外最完美的笼子了，设备齐全得让东易这个看过现代化医院的人都惊叹不已，两人搀扶着回到房间没多久的时间，客栈当中早已经预备好的大夫就来了。
　　
　　那大夫见了两人的狼狈和巫恋凡肩头上面的伤口也没有说些什么，却叹着气摇了摇头，一副孺子不可教也的模样。
　　
　　江南是在之后才知道这件事情的，他来的时候巫恋凡肩头的伤口都已经包扎好了，东易正着手帮他把衣服穿上。
　　
　　“你们没事吧？”江南来得时候明显是奔过来的，满头是汗不说还喘着粗气。
　　
　　巫恋凡肩头的伤口不浅，这个时候早已经没有了气力，这件事情只好东易来说明。
　　
　　“那你们知道那是什么人吗？”知道了事情的经过之后，江南依旧还是惊魂未定。
　　
　　东易闻言摇了摇头，有可能的人除了金龙镖局的人之外他是真的没有想到，但是有一个人却让他有些介意。那人就是狗子口中的哥哥，别人口中的王爷，他没在的时候什么事情都没有，可是他这一来事情就多了。
　　
　　不过没凭没据的，这些话也只能够在心里想想而已，所以东易并没有说什么。
　　
　　行刺的事件在客栈当中没有闹出多大的动静来，那天那被称为王爷的少年来客栈的事情似乎也没有闹出什么大的动静来，只是不知道那是有人故意镇压下来的还是其他活动人真多就不知道这件事情。
　　
　　和上次一样的行刺只是这一次伤的人是不是没什么事情做的东易，而是巫恋凡。
　　
　　伤口长在别人的身上总是比较疼的，巫恋凡身上的伤口看上去不大可是却很深，大夫帮巫恋凡处理伤口的时候看得东易在一旁直吸冷气，恨不能让他肩头的那道长到自己身上，就算是疼也不要让巫恋凡疼才好。
　　
　　东易一反之前的安静不理事，主动揽下了照顾巫恋凡的事情，理由就是两人住在一起照顾起来也比较方便。
　　
　　自从那群黑衣离开没有了被围攻时候的紧张之后两人就都安静了下来，东易一直紧张地盯着巫恋凡的伤口看个不停，可是巫恋凡却好似有意的在避开巫恋凡的视线一般，从头至尾都没有把视线落在东易身上一秒。
　　
　　直到江南欲言又止的和所有人一起离开了之后，东易才坐到了巫恋凡的身边，替他捻好被子，“你怎么那么傻呀？”
　　
　　“我累了。”巫恋凡闻言身体一僵，转了个身背对着东易，声音从被子当中闷闷的传来。
　　
　　“……”东易举在半空当中的手僵在了原地，僵持了半会儿之后才收了会来，黯然道；“那你早点儿休息吧。”
　　
　　说完，东易就起身离开了床前。那种横隔在两人之间安静又回到了两人之间，东易有种错觉，那种感觉似乎更甚了。
　　
　　“叩叩叩……”突然想起了一阵敲门声，打断了东易的思绪。
　　
　　冷冻的天气总是让人觉得空中都透着一股子压抑和彻骨的寒气，今天也是，门外冷灰色的天空虽然没有飘散着飞雪冰渣，但是却让人有些举步维艰。因为吗，没有空调暖气的冷兵器时代为了保暖除了抱着暖炉之外就只有多穿衣衫。
　　
　　衣衫一多自然地行动也就不便了。
　　
　　站在门外的就是一身毛皮的宁倾城，身后，她那个小丫鬟提着一篮子不知道是什么的东西唯唯诺诺的跟在他的身后。
　　
　　“宁姑娘，你有什么事情？”东易挡在门前，明知故问。
　　
　　“东公子，我来找巫表哥。”宁倾城柔柔的低声说道，女孩子特有的娇音嘤嘤落入耳际之间总让人欣悦不已，可是现在东易却没有心情去欣赏那莺声燕语。
　　
　　“他已经休息了。”东易本没有准备侧身让她进屋的打算，依旧还在愣在门旁挡着宁倾城的视线。
　　
　　“我……”宁倾城还想要说些什么，只是毕竟男女有别而且她又是个未出阁的姑娘家，就这样闯进一个大男人的屋子以后传出去了也不好说。
　　
　　“我没事了，倾城你进来吧。”屋子当中突然传来了巫恋凡的声音，打断了两人的对话。同时也让东易眼神暗了下去，让宁倾城眼神瞬间亮了起来。
　　
　　宁倾城进屋之后，就拿过了珊珊带来的药碗，“表哥，你的伤口刚刚包扎好，不要乱动，不然伤口会离开的。这碗药是我特地去厨房帮你熬的，良药苦口，你趁热喝吧。”说着，就把药勺递到巫恋凡的嘴边，等着他张口。
　　
　　“我自己来吧。”巫恋凡有些尴尬，撇开了宁倾城递到嘴边的勺子，伸手想要接过宁倾城手中的勺子。
　　
　　“没事的，表哥，我来就可以了。”宁倾城巧妙的绕开了巫恋凡的手。
　　
　　“不用……”巫恋凡还是想要避开宁倾城的手，可是在看到一旁愣着的东易之后把话又吞进了肚子，“即然这样，那就麻烦你了。”
　　
　　“还是我来吧！”东易二话不说直接夺过看了宁倾城手中的药碗和勺子，坐到了巫恋凡的身边，开始给喂药。动作之间还故作亲密的帮巫恋凡理了理颈部的衣衫。
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉之前发错了，现在补好。




☆、喂药

　　
　　“还是我来吧！”东易二话不说直接夺过看了宁倾城手中的药碗和勺子，坐到了巫恋凡的身边，开始给喂药。动作之间还故作亲密的帮巫恋凡理了理颈部的衣衫。
　　
　　“东公子……我……”被挤出了巫恋凡身边的宁倾城一个踉跄，幸好旁边的珊珊眼力好手脚快，扶住了宁倾城的身体没让她摔倒在地。
　　
　　“唉，对不起，对不起，你没事吧？”东易连忙把手中的药碗放在了一旁，走到宁倾城面前歉意的对着宁倾城道歉。
　　
　　“我没事，只是一不小心而已。”宁倾城理了理自己有些凌乱衣衫，摇了摇头，丝毫没有介意的迹象，可是眼底深深的埋着不悦。
　　
　　说着，她又向着巫恋凡靠近了两步，可惜被东易一个移步拦住了。
　　
　　“宁姑娘，我看喂药这种事情还是我来好了，毕竟男女授受不亲，这种太过于亲密的事情你一个大姑娘来做，传出去不太好。所以……”东易状似好意的把自己的估计说了出来，面上笑意正浓，可是东易揣在衣袖当中的手指却被他自己拽得有些发白。
　　
　　两人这些天的暧昧和亲近东易早就已经你看多了，而开始今天两人的亲密却有其的碍眼。
　　
　　有些事情是要经历过之后才会明白，在今天之前，东易一直觉得自己很好的控制着自己的情绪、自己的感情，就算是在察觉到了巫恋凡的亲近之后也依旧很好的保持着距离。可是现在，东易却迷糊了，他似乎是真的高估自己太多了。
　　
　　他，东易，不是圣人，所以有些东西并不是他不想就能够杜绝的。
　　
　　所以，现在他不想看到两人黏在一起的暧昧，一点也不想！
　　
　　“要是宁姑娘你真的不放心的话你就坐在旁边看一会儿吧。”东易好心的建议到。
　　
　　“表哥，我……”宁倾城抿了抿嘴，无不委屈拿她那双凤目看着巫恋凡，希望巫恋凡可以说几句话。
　　
　　可是这个时候的巫恋凡视线却全部在怪异的东易身上，根本就没有注意到宁倾城脸上委屈的神情。
　　
　　“你先躺着，不要动，不然伤口又会裂开的。”东易根本就不给巫恋凡说话的机会，直接把他按到了床上盖好了被子。
　　
　　“表哥！”宁倾城咬紧嘴唇，脚一跺。
　　
　　可是两人等了许久也不见呆愣的巫恋凡有什么动作，倒是那个跟在东易身后的小丫鬟开口劝解到，“小姐，要不我们先走吧。表公子的伤口需要多多休息，我们明天再来看他吧。”
　　
　　“表妹要不你先回去吧，我累了想要休息一下。”巫恋凡总算把自己呆愣的视线从东易的身上转开了来，落在了宁倾城的身上，可是就他看宁倾城的眼神依旧还是飘散不定，视线的焦点根本就没有固定在宁倾城的身上过。
　　
　　“我，你……哼！”宁倾城脚一跺，转身跑开了。那小丫头望了望东易又望了望躺在床上的巫恋凡，最后才把手中的东西放在了桌上跟着宁倾城跑了出去。
　　
　　“药快凉了，我们先喝药吧。”东易望着大开的房门心情大好，就连嗅着那碗黑得发亮的中药都觉得好闻了很多。
　　
　　“嗯……”估计真的是被东易的举动吓到了，巫恋凡一直都有些呆愣。
　　
　　宁倾城带来的小丫头做事情倒是真的很精明，送药的时候还知道顺带送些蜜饯的果子过来，所以东易喂完了药之后才能够有蜜饯拿来献殷勤。
　　
　　“尝尝，看样子还不错。”东易把东西递到巫恋凡的面前。
　　
　　“不用了，我要休息了。”巫恋凡拒绝到。
　　
　　说完，就闭上了眼睛不在理会东易的献殷勤。
　　
　　东易收回了僵在半路的手和嘴角，坐在床头盯着巫恋凡看了许久。
　　
　　“对不起，恋凡。”这大概是东易第一次这么柔声细语的跟东易和说话，以往总是东易再说在做而巫恋凡跟在一旁看着，就算是他开口说话也只是在一旁笑嘻嘻的，从来就没有那一次像是现在这样，东易一个人在说而巫恋凡安静的在一旁听。
　　
　　巫恋凡紧闭着眼睛可是心思却依旧还是东易的身上，今天的东易确实是有些奇怪，但是他万万都没有想到东易会对他说这种话。顺畅的呼吸也在东易开口之后止住。
　　
　　“你要是生气的话可以打我骂我但是你以后可不可以……可不可以不要和那个什么宁倾城走得太近。”东易说到，“当然，我不是说她不好，只是……只是……反正你就离他远点儿就可以了。”
　　
　　“他是我表妹……”闷声闷气的声音从被子下面传了过来，可是巫恋凡却依旧没有半分动作，似乎是真的累着了想睡觉了。
　　
　　“我知道，可是……可是一般的表兄妹也没有你们那么亲……亲近，而且你也是知道的，宁姑娘她声名远扬，要是被别人知道了对宁姑娘的声誉不好，所以……”东易硬是把那‘亲密’两个字给挡在了嘴里，换成了亲近。
　　
　　其实东易说的话就连他自己都很觉得别扭，可是有些话要是今天不说清楚东易不知道自己以后还有没有机会再说出来，因此也就只能硬着头皮往下说去。
　　
　　东易说了半天，可是巫恋凡却只是再被子当中继续闷声道；“我们是表兄妹，别人不会乱说的。”因为捂着被子，所以巫恋凡说话的时候有些闷声闷气，说出来的话都有些不清不楚。
　　
　　被子当中的空间很小，空气自然是也很少，可是巫恋凡觉得让他窒息的原因却一定不是因为这个原因。
　　
　　“表兄妹，表兄妹就更加不应该这么亲密了。”闻言，东易有些激动得过了头，可是话一说完，他就恨不得掌自己的嘴，“我不是那个意思，我的意思是……我的意思是表兄妹是不可以那么亲近的，你知不知道表兄妹成亲是不可以的。”
　　
　　等了许久，东易也没有等到巫恋凡的搭腔。
　　
　　所以东易就接着婆口婆心的劝说道；“所以你……”
　　
　　还没等东易把话说完，巫恋凡就已经掀开被子之后一跃而起坐了起来，对着东易吼道；“你到底有完没完呀？”
　　
　　面对着巫恋凡突如其来的怒气，东易愣在了原地。
　　
　　“你要是说完了就请你离开吧，我累了。”巫恋凡冷着一张脸，对东易下了逐客令。
　　
　　“不是，你听我说。”东易拉住了巫恋凡挥动的手，想要阻止他再继续动作，因为刚刚巫恋凡的那一动之下肩头的红色有意见蔓延了开来，让东易不由的心疼的一阵冷汗直冒。
　　
　　“说，说什么？有什么你就直说了吧？”巫恋凡牵动了伤口脸色刹那间讲究变得苍白，可是他挺直了的背脊依旧没有任何的动摇。
　　
　　“你，我……既然如此，那我就直说了。”东易索性心一横，把话挑开了挑明了说开来，“我不喜欢你那个劳什子美人表妹，你以后离她远点儿。”
　　
　　静谧的空气蔓延开来，巫恋凡紧抿嘴角脸色一阵白一阵红，最终变得通红无比，“我的事情关你什么事情？用得着你管吗？倾城她是我的表妹，我们的事情你管不着也用不着你管！”
　　
　　巫恋凡口气当中的愤怒是东易前所未见的，所以一时之间也愣在了原地。
　　
　　巫恋凡的愤怒来得很快，东易立马仔仔细细的把之前自己说的的事情反省了一遍之后也没有发现巫恋凡愤怒的原因，只好把问题问了出来，“我是不是说错什么了？”
　　
　　“没错，你能有什么错？错的都是我行了吧？你给我出去，出去！听到没有呀？”巫恋凡因为伤口的原因已经有些气喘。可是对着东易大吼的却是一点儿也没有含糊不清。
　　
　　“恋凡，我不是这个意思……”
　　
　　“那你说你是什么意思？”巫恋凡拍着被子满脸怒气的质问。
　　
　　激怒东易的办法是江南告诉他的，可是之后收不了手的人却是他巫恋凡，刺激来刺激去越到后面越是气愤东易的无动于衷，原本他都已经对东易有些死心了，可是现在东易却在这里说些有的没的。
　　
　　肩膀上的刺痛加上心中的烦闷和那个巫恋凡越加的暴躁不安。如果是拒绝，巫恋凡希望东易可以直接了当的告诉他！
　　
　　“我……”面对着巫恋凡的紧迫追问，东易犹豫了。之前那股子索性心一横把话挑开了挑明了说开来的勇气不知道到什么地方去了，剩下的全是犹豫不决的不安忐忑。
　　
　　“你什么你？有话就说没有话就出去！”巫恋凡眼一横，侧过了头去不再看向东易的方向，他瞪大了的双眼强忍着盈满的泪水的随时低落下去。
　　
　　“我不喜欢你跟你那个什么表妹，离她远点儿。”东易说到，“我喜欢你，巫恋凡。”
　　
　　客栈外，门庭若市。客房内，喧哗一片。
　　
　　临近过年，客栈当中的人都在为了过年而忙碌着，宣和着。可以说最近的客栈要比平日里面热闹很多。可是东易说话之后的下一秒，东易觉得整个客栈都因为他的这一句话而静止了，安静得连毛孔呼吸的声音都能够听到节奏。
　　
　　                        
作者有话要说：最近有点儿时间，所以开始更新。之前的评论也一直有回复，可是好似被吞了。。濉！




☆、借机表白

　　
　　冷冬的天气虽然依旧还是那么寒冷，街道两旁的大商铺却仍在营业，不似零零落落小摊摆在路边而是车水马龙而是人来人往的喧哗。
　　
　　东易一句话打乱了两人之间所有的呼吸，“我不喜欢你跟你那个什么表妹，离她远点儿。因为我喜欢你，巫恋凡。”
　　
　　静谧之后还是静谧，东易屏住呼吸等着巫恋凡的回答，巫恋凡却是屏着呼吸在听着空气的流动。
　　
　　东易，他……他说什么？巫恋凡捂住因为长时间的窒息而狂跳不已的心脏，怀疑自己是不是听错了，又或者听多了什么。
　　
　　“你，你说什么？”巫恋凡背对着东易有些结结巴巴的问道。
　　
　　“我说我爱你喏，你不是听到了？”东易拽着巫恋凡的肩膀想要把人拽过头来让他面对着自己又不想伤到巫恋凡。
　　
　　东易在巫恋凡面前难得强硬的态度却在面对着巫恋凡那张惨白的脸的时候，立马就慌了神，“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　东易小心翼翼的掀开了巫恋凡肩头淌着血的衣衫，微微有些颤抖的解开了他肩头已经被鲜血侵染的绷带。绷紧心的脏又是一阵扯动，让东易动作之间手抖的更加的厉害。
　　
　　可是巫恋凡却好似根本就没有感觉到伤口撕裂开时的疼痛一般，只是傻傻的瞪着紧张兮兮的东易看个不停，就好像永远都看不够一样。
　　
　　若不是他不知道是因为疼痛还是哭泣的原因导致肩头在不断的抖动着，他整个人都像是石头一般，一动不动，就连眼珠子都没有半分移动的迹象。
　　
　　“你倒是说话呀，痛还是怎么着了？”东易看着巫恋凡现在的这个样子即担心又心疼，担心巫恋凡裂开的伤口，心疼的也是巫恋凡因为伤口所受到的疼痛。
　　
　　许久没见巫恋凡开口，东易又开始有些忐忑不安起来。还是说，巫恋凡呆愣的原因并不是伤口，而是因为他的话。
　　
　　想到这儿，东易也沉默了。
　　
　　像是求证一般，东易紧盯着巫恋凡的双眼看，可是现在巫恋凡的眼中什么东西都没有，想要在他的眼中找到些有用的东西无疑是雾里看花终是不实。
　　
　　许久之后东易才有些心灰意冷讪讪的开了口，“要是你不愿意……不喜欢的话，你就当我什么都没说好了……”
　　
　　说到最后，东易已经没有了继续说下去的勇气。可是即使是如此，东易还因为巫恋凡的呆愣抱着仅余下的一点儿希望，所以他还坐在床边。可是一分钟之后，东易就坐不住了。
　　
　　他讪讪的站了起来，手在空中挥了挥，最终归于平静。
　　
　　“既然如此，那我就先离开了，你肩头上的伤口已经裂开了，我……我待会儿就叫宁姑娘过来帮你换绑带。”东易牵扯起嘴角，牵强的想要把最后的话说完。
　　
　　说完，他就准备转身离开。
　　
　　可是东易前脚才抬起，巫恋凡就从身后紧紧的抱住了预离开的东易。
　　
　　“哇……”巫恋凡‘哇’的一声哭出了声来。
　　
　　东易一时之间没有反应过来，不明白巫恋凡这是怎么一回事。
　　
　　“哇……我还以为，我还以为……以为你不喜欢我，唔……”或许是因为情绪波动得太快了，巫恋凡哭泣的时候一直都有些气喘吁吁，说话之间都结结巴巴的。
　　
　　东易这才从巫恋凡的哭泣当中反应过来，明白了巫恋凡的意思。不是拒绝，而是因为他的话吓到了，所以才会发呆。
　　
　　“我还以为，还以为……”巫恋凡断断续续的哭泣让他连气都有些喘不过来，可巫恋凡越是这样东易越是心疼。
　　
　　“好了好了，你先别哭了，伤口都裂开了。”巫恋凡简简单单的几句话让东易激动得手都有些忍不住颤抖起来，可是高兴归高性，但是东易现在更加关心的是巫恋凡肩头鲜红一片的红色。
　　
　　之后东易花了好长的时间好不容易才劝解巫恋凡放开了自己，让他坐回了床上，让他检查自己的伤口。坐定之后，东易仔细的挑开因为巫恋凡刚刚的动作而黏在伤口上面的绷带，小心翼翼的开始查看巫恋凡肩头的伤口。
　　
　　伤口已经是一片血肉模糊，鲜红的色泽红得有些吓人。东易万分谨慎的处理好了巫恋凡的伤口之后已经是一身冷汗了，可是巫恋凡却好似没有什么感觉似的，只是维持着最初的姿势紧紧的盯着东易看个不停。
　　
　　“好了，你以后小心点儿不要让伤口再裂开了，不然伤口可能会留下很大一块疤痕。”东易放松了身体，想要站起来把药放桌上回去的时候却发现自己的衣角被人紧紧的捏在手中。
　　
　　“你……”东易微愣之后面对着巫恋凡而坐。
　　
　　“你，我……”被东易直视，巫恋凡脸色一变再变，都已经到了嘴边的话也被他截在了嘴里，支支吾吾了半天也也没有摆脱‘你’‘我’两个字。
　　
　　“傻子。”巫恋凡瞪大的眼睛有些滑稽，因为他那双眸子下面还挂着两行泪痕，嘴角不远处更加是还挂着一滴泪珠。那滴泪珠儿因为他有些震惊的表情而上下晃动，差点儿就滑下了他的脸颊。
　　
　　或许真的是情人眼里出西施，就算巫恋凡现在是红着眼睛一脸的狼狈在东易的眼中也是一如既往的可爱，傻得可爱。
　　
　　“我刚刚说的都是真的你没有听错，所以你呀早点躺下去休息吧，别让我担心。”说话间，东易避开巫恋凡肩头的伤口强行按着他躺了下去，顺便给他理了理被子。
　　
　　巫恋凡也不反抗，顺从的躺了下去，可是捏着东易衣角的手却并没有放开，那双红肿得像是兔子般的眼睛也并没有离开东易丝毫，不过因为东易的话现在他的眼中多了许多欣喜的成分。
　　
　　巫恋凡现在安静得让东易不忍，可是有些话他又不能够不说清楚，因为东易不确定到时候巫恋凡由别人的口中得知了这件事情的时候会是什么样的感受，与其如此，东易另可自己亲口说把话出来。
　　
　　东易深深的吸了一口气酝酿情绪，然后俯下头在巫恋凡的额间落下一吻，说到；“不过有些事情我想要亲口跟你说清楚，至于听完了之后要怎么选择……我会尊重你的选择。”
　　
　　东易说得含糊，可是巫恋凡却开始有些不安起来。巫恋凡连忙拽了拽东易的一角，生怕再晚一步东易就把话说出了口，“以后再说吧，我想要休息了。”
　　
　　紧紧闭上的眼睛挡不住来自心底的不安，而忐忑不安的情绪一直像是牛皮糖一样紧紧的弥漫在巫恋凡的心中，让巫恋凡想要不去理会都不行。
　　
　　“那我把话说完了你在睡吧。”东易看着巫恋凡的睡颜伸出了手，可是在半路却愣住，他想了想之后还是把手收了回来。也不等巫恋凡再开口就接着说到；“我喜欢你是真的，但是……”
　　
　　“我不想听。”巫恋凡转了个身拉起被子捂住了自己的脸，只露出一个乌黑的头顶在东易的视线当中。
　　
　　巫恋凡不傻，虽然他很多时候都是在江南和被人的照顾当中成长的，但是这并不影响巫恋凡对于外界的敏感。很多事情他是没有江南的聪明，只需要看一眼就能能够看得出来，可是他却可以隐隐约约的感觉到。
　　
　　东易接下去要说的话巫恋凡有一种自觉，那就是这些话不是什么他想要听的话，与其说是不想听还不如说是在逃避不愿意去听。
　　
　　“其实现在想起来，当初我们见面的时候还有些好笑，第一次是我帮了你可是没多久就轮到你救我一吗命，真要算起来好像还是我占了便宜。”东易像是在回忆什么，又好似在看巫恋凡可笑的躲避。
　　
　　“说起来我也是在那个时候认识你师兄江南的，那天夜里你去引开时思尘他们我在逃跑的时候遇到了他，当时的他正在树林里面烤肉，起初我还以为自己遇到鬼了呢，结果没有想到……”
　　
　　“我不想听，你走开。”巫恋凡掀开了被子，又一次不顾伤口爬了起来，双手抵在东易的胸前用力推攘，想要把东易推开。可是奈何他受了伤又坐在床上，根本就不好使劲，推了半天也没有办法把东易推开，倒是被东易抓住了双手的手腕。
　　
　　“我喜欢他，恋凡，我喜欢江南。”东易紧紧制住吵闹的巫恋凡，让巫恋凡面对着自己的眼睛。同时也屏住呼吸等着巫恋凡的答案。
　　
　　寒冬腊月的天气空气当中总是飘散着飞雪寒霜的味道，就算不是雨天那股子弥漫在任何角落的寒气也依旧彻骨。可是就算是如此，东易也觉得没有没有此时此刻来得令人剜心。
　　
　　也不知道到底是过了多久，东易放开了巫恋凡的手腕自嘲的一笑。果然，还是自己太贪心了。
　　
　　“那你先休息，我先回去了。”得到了自己想要的答案，东易了然的点了点头，起身离开。
　　
　　这件事情确实是自己太过于贪心了，有了一个江南却还在妄想些不该想的东西。冷静下来之后，东易越加是觉得自己无耻。
　　
　　房门在东易的身后合上，门环发出一声带着年轮的声音，伴随着而来的，还有巫恋凡‘哇……’的一声哭声。
　　
　　                        
作者有话要说：纠结的纠结，纠结下产生的产物。怎一个纠结了得？怎么新章都不显示。。。？




☆、心意

　　
　　东易听见身后门内的哭声，浑身一顿，半空中的手不知道应该收起还是落在门上。
　　
　　“哇……东易你这个混蛋，唔唔……”巫恋凡坐在床上不断地抓去身边的东西向着紧闭的门口扔去，‘啪、啪’的声响一点儿也不露的传到了东易的耳中。
　　
　　东易站在门前停留了很久，可是离开的步伐最终还是忍不住倒退了回来，在门前生了根。
　　
　　犹豫了很久之后，东易还是选择了推开房门，因为再怎么样他也放不下巫恋凡肩头的伤口，放不下巫恋凡。
　　
　　进屋之后，东易并没有主动接近巫恋凡身边，而是在地上捡起了枕头衣物等被巫恋凡扔到地上的东西，然后想要一一放回了巫恋凡的身边原本他们应该在的地方。
　　
　　“你不要乱动，不然伤口还会裂开的，到时候就真的难以愈合了。”东易淡淡的劝道。
　　
　　他才帮忙包扎好的肩头又一次被红色侵染，看的东易一阵心悸。可是就算是这样，东易觉得自己也没有资格去哄现在的巫恋凡，因为他不知道自己应该以什么身份去哄她。
　　
　　“你回来干什么？出去，出去，滚出去……”巫恋凡泪眼汪汪的想要在身边找可以扔出去的东西，可是那些小件的，能够扔出去的东西之前就已经被他扔出去了。现在的床上除了被子就只有他自己，可是被子太大不好扔，他自己也不大可能把自己扔出去砸东易。
　　
　　所以他东张西望了半天，也没有找到可以扔出去的东西，倒是给了东易说话的机会。
　　
　　“我把东西放好之后立马就出去，但是在这之前你先让我帮你把伤口处理好。”说着，东易就再一次熟练的翻出了一旁的药箱，坐在床边想要靠近巫恋凡受伤的肩头。
　　
　　“你出去，谁要你好心了？走开。”可是巫恋凡根本就没有配合东易的打算，手一挥，直接把东易手中拿着的药瓶挥开摔到了地上，一声清脆的声响之后药瓶直接粉身碎骨。
　　
　　东易紧了紧袖子当中的拳头，让自己的嘴角挂起一丝的笑意，“那好，你早点儿休息吧，我先走了。”
　　
　　说完，东易就转身，可是才刚刚走了不到两步的距离，就被身后的巫恋凡拉住。
　　
　　“谁许你走了？你不准走。”巫恋凡霸道的拽住东易边吸着气边无理取闹。早已经猜到的事实再由东易亲口说出来巫恋凡伤心是伤心，但是更多的还是不甘心，不甘心东易会喜欢别人，而且东易喜欢的人还是他最最敬重的师兄。
　　
　　面对着巫恋凡的无理取闹东易只能够无奈的苦笑，让他走的人也是他，现在问他虽然他走的人也是他。
　　
　　“那你想要怎么样？要杀要剐悉听尊便好了。”东易无奈，只能在巫恋凡的面前摊了摊手，作无奈状。
　　
　　巫恋凡一直都有些小孩子的习性没有改掉，虽然只是偶尔才会流露出来可是每一次都让东易有些忍不住好笑，就好像在照顾一个小孩子一般。但是每一次只要你付出足够的耐心他就能够让你收获不一样的心情。
　　
　　“你，你不要走。”抽泣着的巫恋凡指了指身边空余的位置，让东易坐下，
　　
　　“做什么？”东易听话的在他的身边坐了下来，好笑有好气的看着他，等着他接下去的话。
　　
　　可是巫恋凡却并不在说话，只是坐在床上抽泣，算不上宽厚的肩膀在他吸气的时候不断的上下抖动，乌黑的头顶因为之前的大闹和滚动而有些毛毛躁躁的，活像是个乱了毛的猫。
　　
　　面对着一只小猫儿，东易嘴角情不自禁的漫起了一丝苦笑。想要安抚他却又不知道怎么开口，开口了又不知道应该说些什么才好，只得僵在原地。
　　
　　“你不要喜欢他，只喜欢我一个人好不好？”许久之后，在东易都已为巫恋凡已经坐着睡着了的时候巫恋凡却开了口，好似商量又好似在乞求。
　　
　　东易愣然，无奈苦笑道；“这种东西怎么可能是我能够控制的……”
　　
　　“我不管，反正你就是不要喜欢他！”巫恋凡双目一横，蛮横无理的瞪着东易。
　　
　　东易望着巫恋凡满眼的泪水，心中一动，暗自叹了一口气。
　　
　　“恋凡，有些事情我们能够控制的。而且，对江南我确实是放心不下。如若不然，你就把今天的事情当做是没有发生过……”东易话到了嘴边却被被巫恋凡打断。
　　
　　“说出来的话你怎么又可以收回去？你，你耍赖！”巫恋凡习惯性的嘟着嘴狠狠的瞪着东易，质问东易。
　　
　　经过巫恋凡这么胡搅蛮缠、蛮不讲理的一闹，东易是真的半点儿之前的情绪都没有了，除了好笑和无奈之外，东易真的是找不出半点儿其他情绪来。他这跟个小孩子闹脾气讲道理岂不是白费力气自讨苦吃。
　　
　　“对了，最近你怎么跟你那个什么表妹走得那么亲近？”冷静下来之后，东易倒是反应了过来，巫恋凡向来都对他那个表妹没什么兴趣，更加是有些逃避的意思，可是什么时候开始巫恋凡居然会天天都跟着宁倾城跑了？
　　
　　“什么？”巫恋凡瞪着东易的眼神在东易问完话之后开始有些闪闪躲躲起来，明显的做贼心虚姿态。
　　
　　东易挑眉，目不转睛地看着面前连说谎话都不会的人，不作声。
　　
　　巫恋凡被东易看到如坐针毡，脖子左右扭动就是不看东易的眼睛。可是巫恋凡毕竟不怎么会撒谎，僵持没到一会儿时间就有些坐不住了，结结巴巴了没半天就把江南说的那番话说了出来。
　　
　　“那天师兄见我不开心，然后就过来问我怎么了。然后……然后我就把……告诉他了，然后就这样了。”巫恋凡支吾的说到，说到后面的时候还情不自禁的红了脸。
　　
　　听完巫恋凡的话，东易心中的惊讶绝对不亚于平白在路上看见了只老虎，说是晴天霹雳也不为过。
　　
　　“你是说，江南？”东易不知道什么时候开始，也有些结巴起来。
　　
　　“师兄他说只要这样做就可以知道……知道了。”巫恋凡面色微红，越是说到后面越是低声下去，面色已经不只是微涩。
　　
　　东易听了巫恋凡的这些话，却不知道自己到底应该是个什么表情。
　　
　　江南……
　　
　　“……他还说了其他什么吗？”迟疑许久之后，东易有些揣测不安的开口问道。
　　
　　江南？怎么会是江南？难道说他早就已经知道了？知道……东易情不自禁的咽了咽口说，惊讶之意溢于言表。
　　
　　东易在想通了这点之后倒是狠狠的松了口气，若是江南早已经知道了这件事情，恐怕也省去了很多解说的麻烦。
　　
　　只是东易完全没有想到江南居然会是这件事情的主使者！江南的心思向来都比常人细腻，很多时候东易没有发现的地方江南却已经是了然于心。可是东易却万万没有想到，最先发现这件事情的人会是江南。
　　
　　显然，巫恋凡在最后也想到了东易所想的这些东西，之前覆盖在他脸上的羞涩之意已经不复存在，留下的是和东易一样的惴惴不安。
　　
　　“……”巫恋凡沉默不语，只是在看了看东易又看了看自己的手心之后忐忑的摇了摇头。
　　
　　花开两朵各表一枝，就在东易和巫恋凡两人相视无语又是一阵沉默的时候，另外一边的江南已经做好了破釜沉舟的打算！
　　
　　事态严谨也容不得江南在想其他，安排好了东易和受伤的李奇之后，江南便和徐赖萌肆夜溜出了客栈当中。
　　
　　一夜不停歇的赶路，到了第二天天明的时候代步的马匹早已经疲惫不堪。好在早已经有人暗中接头，所以一行人才不至于停歇在原地干着急。可是就算是一行人紧赶慢赶的加快了脚步，赶到长青门的时候也已经是第三天下午时分。
　　
　　长青门近海，四面环水，岛屿中的建筑依树而建，若不是因为四面临海恐怕会有不少人把这里当做是避暑消遣的好地方。而此刻，岛上午后的景致完全不同于傍晚时分的豪放，而是多了一种宁静的清晨所没有的安逸。
　　
　　江南无暇去欣赏那些景致，上了岛之后就径直向着岛中央的建筑走去，脸上也是一片焦急的神色。
　　
　　“师傅怎么样了？”江南在看见迎面走来的白衣中年之后连忙开口询问到，平日里温文尔雅的语气当中有着强烈的不安。
　　
　　昨天夜里在客栈当中的江南突然接到传书，上书说长青岛遭到了围攻，驻在长青岛的弟子受到了暗袭，其中以师傅受到的伤最重。而且恐怕还中了毒，从受袭开始就一直昏迷不醒。所以江南才会改变原先想要迂回的战术，急匆匆的干回了长青岛。
　　
　　“师傅已经清醒了过来，只是……”那白衣的中年见了江南脸上有一瞬间的惊喜，可是立马就被不安代替。
　　
　　“只是什么？”江南脚步并未停止，反而是越加急促了几分。
　　
　　“只是伤的有些重，而且余毒未清恐怕接下去的日子需要静养。”静养两字，在中年的口中显得有些底气不足，毕竟现在的情势根本就不可能有那个条件让任何人空闲，更加别说是静养！
　　
　　江南听完了中年的话吗，脸上本就压抑的神情更是一暗，整个人都有些气息不稳。
　　
　　跟在他身后的中年察觉到了江南的异样连忙伸手扶住了江南的手臂，同时肢体的触碰也唤回了江南急躁的心绪。
　　
　　江南歉意的对着中年笑了笑，然后努力稳住了自己动荡不安的心神，对着中年说到；“师兄，徐掌门也在外面，你去接待他们，我进去看看师傅然后再过去与你们会和。”
　　
　　不若以前的温柔，江南这才的话语当中有些他自己都不曾察觉到的强势。
　　
　　在得到了中年的点头点头之后吗，江南立马向着师傅所住的小筑走去。
　　
　　                        
作者有话要说：捂头，已经不想说什么抱歉类的的话了……总之写完了就发上来！




☆、所能做的

　　“你说什么？”东易阴沉着一张脸，问道。
　　
　　东易紧紧的捏紧了手中的拳头，他从来就没有觉得自己有这么愤怒过，就算是当初被时思尘威胁的时候也不曾有过！
　　
　　“他们已经走了，昨天就已经走了。”回答东易问题的人也不含糊，再一次把之前自己说的话一字不漏的说了一遍。
　　
　　“你……你们……”东易气急，根本就不知道应该说些什么来表达自己现在的心情。他几次开口都是气得说不出话来。
　　
　　昨夜照顾好了受伤的巫恋凡之后，东易也没有了再去找江南的心情，而是一个人安安静静的找了个地方，想要弄明白最近发生的一些列事情和江南的意思。可是等东易混乱的思绪理清楚之后却只是等到了江南早已经离去的消息，这叫东易怎么能够不愤怒？
　　
　　东易的愤怒并不是针对着江南的不辞而别，而是生气江南的所作所为！
　　
　　长青门的事情东易不熟悉，最多也就是听江南和巫恋凡提起过，可是就算是傻子也能够看得出来这次的事情绝对不只是江南嘴上所说的‘有他在就没事’那么简单。
　　
　　虽然那些人想要的东西在江南的身上，可是长青岛作为长青门的落脚点恐怕才是陷入得最深的地方，也是最危险的地方。现在江南居然直接跑回了长青岛，那岂不是代表着送羊入虎口自己找死吗？
　　
　　东易越想越是不安，随后不理会身后那人的叫喊，他便径直跑回了房间。
　　
　　他不能够再继续待在这里，不能够就这样事不关己的在远处看着江南回去受死、回去受伤。
　　
　　打定了注意的东易对着巫恋凡简单的交代了一些自己在镖局里面打听到的消息之后，就开始整理起行李来。沉默当中，他一边手忙脚乱的整理东西一边算计着现在追过去在半路截下江南的几率有多少。
　　
　　巫恋凡看着满屋子忙碌的东易，紧了紧在被子当中的拳头。然后不顾肩头的伤口坐了起来，说到道；“我带你去！”没有顾虑也没有不满东易对江南的紧张，巫恋凡现在想的全是会长青岛最近的路线。
　　
　　“……”可是这个时候东易却在听了他的话之后，愣在了原地。
　　
　　停下了焦急的动作之后，东易在桌子旁边坐了下来，不言不语定定的盯着自己的手心发呆。
　　
　　东易心中起初的焦急不安虽然没有退却，可是现在也已经安静了不少。
　　
　　冷静下来的东易开始在心中快速的计算起利害关系来。虽然很不原因承认，可是事实就是事实，就算是他现在一瞬间赶到了江南的面前，拉住了江南的手腕，他也没有理由更加没有可能阻止江南回去的做法。
　　
　　长青岛于江南来说，就是家。谁能冷眼旁观的看着自己的家沦陷？以东易对江南的了解来看，那个冷眼旁观的人可以是任何人都不可能会是他！
　　
　　想通了这一点儿的东易更加是有几分沮丧，既阻止不了又没有办法阻止，东易前所未有的无力。
　　
　　“你怎么了？”察觉到了东易脸上的异样，巫恋凡有些担心，所以他便也同东易一样停下了手中收拾行李的动作，走到了东易的身边。
　　
　　东易闻言，抬头看了看面前脸色苍白的巫恋凡。
　　
　　巫恋凡原本就因为伤口失血过多的原因脸色苍白而有些吓人的脸上，现在因为刚刚的动作而遍布冷汗，脸颊两侧的鬓角都有些湿润。
　　
　　去长青门的路东易根本就不熟悉，可是难道他要带着这样的巫恋凡的赶路？然后在找到了江南之后伤到巫恋凡？这个想法立马就被东易扼杀在了肚中。
　　
　　“没事，你先躺回去休息吧！”东易起身扶着有些脱力的巫恋凡，两人慢慢的向着床走去。
　　
　　“可是师兄他……”巫恋凡侧头，脸上的不安急躁丝毫不比东易少。
　　
　　“我们不去追他了。”东易道，平缓的声音当中清晰的显示着他的决心和隐隐的不安。
　　
　　只是这个时候的巫恋凡根本就没有空去仔细的理解东易语气对当中的情绪，他在听完了东易的回答之后惊讶的瞪大了双眼，“不去追了？为什么？师兄他有危险……”
　　
　　仿佛被之前东易脸上的焦急的神情说感染，巫恋凡也开始变得有些焦急不安起来，他拉着东易的手直晃个不停。
　　
　　“恋凡，冷静些！”东易小心的避开了巫恋凡肩头的伤口，低吼着出声制止。
　　
　　“可是……”被东易的低吼吓到，巫恋凡很快就放弃了挣扎，乖乖的坐到了床边，可是心中的焦急丝毫没有减弱，他紧紧的等着东易的眸子当中满是不安。
　　
　　“相信我，我会有办法的。江南不会有事的，我不会让他有事情的！”东易双手搭在巫恋凡身侧，肯定的说到。可是这话就连他自己都不知道是在说给巫恋凡听，还是在说给他自己听，让自己去相信自己会有办法。
　　
　　大概是从来就没有见过如此的东易，巫恋凡只是在稍稍挣扎之后就放弃了自己的意见，只有抿紧的嘴唇才可以看出他内心当中强烈的不安。
　　
　　“你先休息一会儿，我想点儿事情。”安顿好了巫恋凡之后，东易说完这句话就向着门外走去。
　　
　　巫恋凡的不安他现在无心去安抚，因为现在还有更重要的事情等着他去做。
　　
　　脚步不受东易控制的自己朝着前方走去，东易低头思索着现在所有的利害关系，能用的不能够用的都有。
　　
　　仔细一思索，东易便把所有人能够用的人在心中一一列了名单出来。
　　
　　焦急当中，东易首先想到的就是时思尘，虽然有些不情不愿，但是在现在的客栈和条件当中，时思尘确实是给他最多帮助的人。
　　
　　而且重点当中的重点就是时思尘有实力、也有势利！这一点东易在已经在码头的时候就已经见识过了。
　　
　　能够袭击一个门派的人肯定不会是些手无缚鸡之力的书生，势利肯定不小，而现在若是无权无势根本就什么都做不了。再加上时思尘现在也算是有求于东易，因此时思尘当之无愧的是首选当中的首选。
　　
　　只是两人之间的过节让东易想起就一阵头痛，也是在这个时候，东易才真心的后悔过当初为什么要用那种方式得罪时思尘这个有着严重洁癖的‘少爷’！以至于现在让自己陷入这样的困境。
　　
　　可是除了时思尘之外，东易却是真的想不到还有什么更加好的选择。
　　
　　虽然顺着狗子这条藤说不定还可以把他那个什么‘王爷哥哥’牵出来，可是就算是牵出来了东易也没有足以拿去叫唤的条件！所以不到万不得已，东易真的很不原愿意去在狗子的身上动手脚。
　　
　　再有就是那张笑得一脸狡黠的狐狸脸，他虽然没有时思尘和狗子的‘王爷哥哥’的势力，但是作为时思尘的‘青梅竹马’，相信有了他的支持之后很多的事情都会简单得多。
　　
　　打定了主意之后，东易立马就想要付诸于行动。
　　
　　他动作迅速的改变方向之后迈出了脚步，目标是狐狸脸的住所。
　　
　　或许是人倒霉到了极点之后必然会开始走运，东易急匆匆的赶到狐狸脸住的地方的时候时思尘正巧离开了院子当中。
　　
　　事关江南的性命东易也不得不慎重，他站在门前收敛好了自己所有的情绪然后才抬手敲响了狐狸脸紧闭的房门。
　　
　　“叩叩叩……”
　　
　　指节扣在木门上的声音久响不息许久之后，东易才放弃继续下去的打算。可是回头的瞬间，东易立马就向着身后倒仰而去。
　　
　　因为他要找的人就站在他的身后，而且正一脸的趣味的看着他。
　　
　　“你这是做什么？”东易抚了抚被吓得猛然一跳的心脏，有些心悸的拉开了两人之间的距离。
　　
　　“这话不是应该我问你吗？”狐狸脸挑眉，询问着东易。
　　
　　两人之间的交涉虽然没有深到无话不谈的地步，但是就狐狸脸对东易以往的了解，东易是绝对不可能会规规矩矩的站在门口敲门敲这么的人，他没有那个耐心。
　　
　　今天东易的反常让狐狸脸有些吃惊，可是他也大概也能够猜得到原因。
　　
　　“我……我找你有事情。”东易决定不跟他继续这样无理取闹下去，所以便直奔主题。
　　
　　狐狸脸闻言再次挑了挑眉，意示东易把话说清楚。
　　
　　“我，我想请你帮个忙。”东易暗自捏了捏手心，尽可能简短的把话说了出来。
　　
　　狐狸脸但笑不语，看了东易许久之后才变换了下自己脸上的笑容，难得的有些正紧起来。他上前推开了自己的房门，然后对东易指了指，让东易跟着他进屋。
　　
　　东易见事情有门路之后也不客气，径直绕过了站在门内的狐狸脸，进了屋。
　　
　　可是等东易真的跟着狐狸脸进了屋之后，两个人却都安静了下来。
　　
　　东易的安静是因为之前兴致冲冲的疱过来想要找狐狸脸帮忙，可是心里根本就没有打好腹稿，所以真的面对着狐狸脸之后反而是无语了起来。
　　
　　狐狸脸的安静却是因为面对着东易心思难测。
　　
　　沉默之后，最终还是狐狸脸先开了口。
　　
　　“那你这次要拿什么东西跟我换？”狐狸脸努力的维持着自己脸上经久不变的笑容，不去顾虑自己自己心里真是的感受。
　　
　　“换？”东易微愣，随即反应过来狐狸脸说的是什么意思。                        
作者有话要说：应该快要完结了，正在加快脚步。下集预告，狐狸脸和东易两人的主导权！




☆、条件

　　“你说怎么换？”东易无奈的笑笑，反问道。
　　
　　东易无奈的笑意当中，又有多少是苦笑的成分呢？拿东西换？可是他现在什么都没有，他又能够拿什么来换呢？
　　
　　“你真的要跟我换？”狐狸脸脸上的神色由惊讶变成了愤怒，随即又回归了进屋最初的苦涩。
　　
　　“与其我漫天开价不入你直接开个价，然后我看能不能够办到。”东易也不含糊，直接了当的气势依旧。
　　
　　东易所有的东西少的可以，除了之前存下来的点儿小钱完全可以说得上是身无长物，这一点儿狐狸脸应当很清楚才是。但他既然要以物易物，应当早有打算。
　　
　　两人相对坐在屋子当中，作为屋主的狐狸脸没有掌灯，东易也不好说些什么，所以两人完全可以说是在半黑暗当中，谁也看不清楚对方的神色。
　　
　　也是因为这一份黑暗的原因，让东易能够清晰的听到自己心跳的声音。
　　
　　其实从狐狸脸开口之后东易倒是真的狠狠的松了一口气，因为之少还有希望在。可是于东易的兴奋相反，狐狸脸却是在黑暗当中黑着一张脸。
　　
　　东易担心的东西狐狸脸早已经有所察觉，可是就是这份察觉和清楚才让他更加的不悦。黑暗当中狐狸脸脸上情不自禁的漫上了一丝苦笑，难道说真的是耍人耍太多了所以到头来自己肯定会被人耍？
　　
　　狐狸脸屏住呼吸，心中翻腾不已。
　　
　　察觉到东易和江南几人之间的感情之后，狐狸脸并没有衍生出什么异样鄙夷的情绪，倒是相反的生出了庆幸的情绪。起初的狐狸脸自己都不明白这到底是怎么一回事，可是后来在两人的交往当中逐渐浮出心底的嫉妒让狐狸脸明白了些什么的同时也开始更加的不安起来。
　　
　　直到看到东易对除了江南以外的人有着异样的感情之后，他才恍然大悟，逐渐明白了自己想要的到底是什么东西！也是那个时候开始，狐狸脸才真的开始注意到东易身边的人，先是江南，然后是巫恋凡。
　　
　　狐狸脸原本就猜到了东易来找他的目的，可是所谓的叫唤也不过就是他在心绪不宁的时候随意加上去的东西，可是在得到东易在所不惜的答案之后，狐狸脸情不自禁的怒了！
　　
　　为了那两人，在所不惜吗？
　　
　　“那好，既然如此你就离开那两个人，到我身边来好了！”黑暗当中狐狸脸情不自禁捏紧的拳头更加苍白，破口而出的话根本就没有经过大脑，可是真的说出来了之后狐狸脸也并不后悔。只是他语气当中，更多的，还是破罐子破摔的决绝。
　　
　　东易闻言皱眉，不解道；“什么意思？”
　　
　　“就是字面意思。”狐狸脸激动当中微微向前倾斜了身体，凑近了东易的面前，也不知道是因为想要看清楚东易脸上的神情还是其他的原因。
　　
　　“什么离开？什么到你身边？”东易越是到了后面呼吸越加是有些急促起来。他隐隐约约的听明白了狐狸脸的话可是还是有些不敢肯定，难道狐狸脸真的已经知道了江南和自己的关系？
　　
　　那件事情对于东易来说完全就是一个秘密，这个秘密并不是东易不希望有人发现，相反他到是希望全世界的人都能够知道，知道江南是他一个人的！可是若这件事情真的被外人知道，带来的灾难原因要比好处多得多。
　　
　　而且若是真的像是东易猜测的那样，那狐狸脸的话也彻底的把东易弄得更加的糊涂了。离开江南他们，到他身边去？难不成狐狸脸会喜欢他？
　　
　　黑暗当中，东易对自己的猜测有些嗤之以鼻。有了江南一个人东易就已经觉得幸运了，现在再加上一个巫恋凡已经让东易有些晕乎得觉得有些不真实。可是怎么看这个狐狸也不会看上他吧！
　　
　　可是不可否认的，东易在想到这一种可能性的时候，心中有着一丝贪心的愉悦。
　　
　　“就是让你离开江南还有他那个师弟，你们不是情人吗？离开他们我就帮你！”狐狸脸急促的声音在黑暗当中显得有些尖锐，可是尖锐的声音当中破罐子破摔的情绪依旧占据了一大部分。
　　
　　“不可能！”东易想不想的拒绝到。让他放开江南的手还不如直接杀了他！前世他就是因为太过于懦弱才会让自己后悔不已，现在若是放开了江南的手那之前所有的所作所为又有什么意义？
　　
　　只要看着爱人活得开心就满足的这种高尚的情操东易早已经舍去，现在的东易要的是一个可以相伴到老的爱人。
　　
　　“你！”东易斩钉截铁的回答立马就让狐狸脸气结，他是万万没有想到东易会拒绝他开出来的条件，更加是没有想到东易还好拒绝得如此的斩钉截铁毫不留余地！
　　
　　“我来找你帮忙的目的就是为了不让自己失去这个爱人，若是答应了你的条件那我岂不是就连初衷都已经丢了？既然已经失去了初衷，我又何必这么努力？”东易耐着性子解说道，平缓肯定的语气当中没有丝毫的欺骗，而是真心实意的解释。
　　
　　“难道你就不怕你的拒绝害死他们两个？”狐狸脸情绪有些不稳定，说话的声音也已经情不自禁的提高了不少。
　　
　　“怕，当然怕，谁说我不怕了？”东易不答反问到，“可是我更加怕以后后悔，这种傻事情我已经做过一次了，而且让我后悔了一生！我不希望在我以后的日子再留下一样的遗憾！”
　　
　　东易不说这话还好，因为狐狸脸原本还只是在因为东易的不识时务而气氛，可是在听完了东易的这话之后狐狸脸不能再镇定了。东易除了江南、巫恋凡居然还有别的人？
　　
　　完全不理解东易口中后悔一生的遗憾到底是指的是什么的狐狸脸只觉得心中一阵酸涩，同时也对东易多了样一份怨恨，既然他已经是左拥右抱了又何必再……再朝三暮四？
　　
　　“所以这件事情我不能够答应！”东易决绝到，可是停顿了一会儿之后东易又接着说道；“我来这里是真心的想要请你帮忙的，除了这个条件之外我什么都能够答应你。”
　　
　　其实东易这话说得有些夸大，什么都可以给可是东易同时也什么都没有，什么都给不了。
　　
　　显然的，狐狸脸也明白这一点儿，所以他心中在气愤、酸涩之外更是多了一份对东易无奈的好笑好气！
　　
　　“除了这个条件之外什么都可以，可是你有什么？要钱钱没有要势势力没有，你……”好笑又好气的狐狸脸自己也不知道现在自己是个什么表情，还在黑暗当中东易也看不见狐狸脸脸上的狰狞。
　　
　　“我是什么都没有。”察觉话题已经有些偏远的东易也不禁懊恼起来。之前只知道急匆匆的跑到狐狸脸的面前，可是到了他的面前之后才发现自己什么筹码都没有。
　　
　　就在东易着一边暗自懊恼的时候，另外一边的狐狸脸已经在脑海当中飞快的算计起来。
　　
　　“还是那个条件，你到我身边来！”几番算计之后，狐狸脸到。
　　
　　“为什么？”沉默了许久之后，东易问到。
　　
　　“因为……因为少爷我看不得你舒坦，这个理由总行了吧？”突然之间被东易询问，狐狸脸立马就慌了手脚，结结巴巴了半天之后也只是有些强词夺理的掩饰着自己的心虚。
　　
　　“你不觉得这样的理由有些太奇怪了吗？”东易问答。让一个人不舒坦的方法有很多，狐狸脸说的这个方法明显就不在范围内，更何况怎么看得益最多的还是东易自己。
　　
　　“你管我。”狐狸脸态度恶劣咬牙切齿的反驳。
　　
　　“这样你得不到任何的好处。”东易努力的在黑暗当中搜寻着狐狸脸的脸，想要在他的脸上得到想要的答案。
　　
　　“哈！你怎么知道我就得不到任何的好处？”狐狸脸不答反问，语气当中隐含着不少的自信。
　　
　　其实狐狸脸打得注意很简单，那就是既然不能够让东易答应离开那两个人，那他就霸占东易，让那两个人知难而退！方法虽然有些幼稚，可是狐狸脸觉得也不失为一个办法！
　　
　　狐狸脸向来如此，他想要得到的东西就回去争取，只要是不超过他自己底线的，就算是无所不尽其用也无所谓。只要呆在东易的身边，他总有办法让那两人知难而退！
　　
　　根本不知道狐狸脸打着些什么鬼主意的东易只觉得面前一道温热的气息袭过，唇上就已经多了一道温润的触感。
　　
　　还来不及惊讶，那温润的唇瓣就已经止住了东易的呼吸。触摸、舔舐、吸吮、侵蚀，在东易反应过来之前，狐狸脸就已经顺利的侵占了东易的口腔。熟练的动作，微带些霸道的气息，无一不显现出狐狸脸是个情场老手的事实。
　　
　　而东易出去起初的惊讶和惊讶之后的争执，在这个吻上也算是很配合。不管是因为那交换条件的原因还是男人固执里在这方面不愿意认输的劣性，总之在狐狸脸自投罗网的把自己送进了东易的口中之后，东易就想尽了办法占据了主权。
　　
　　狐狸脸确实是情场老手，察觉到东易来自舌尖的牵制之后立马就想要退回自己的舌尖，可是就算是如此也被早已经有所察觉的东易吮住，；落得个进退两难的地步。
　　
　　狐狸脸也不气馁，既然退不得索性继续着自己的侵蚀。
　　
　　东易也是算准了这个机会，瞬间挤过狐狸脸牙关探进了狐狸脸柔软的口中，舔、吮、咬无一不尽其用的在狐狸脸的口腔当中施展开来！从来都是占据上方的狐狸脸哪里有过这样的经历，早早的便在东易用舌尖舔舐挑逗他上额敏感地带的时候瘫软了下去。
　　
　　无力的感觉随着东易的动作一步一步的侵蚀着狐狸脸的身体，让他任由东易搂过坐在了东易的膝上，方便了东易的动作。
　　
　　本是想要占据主动的狐狸脸早已经丢兵弃甲，可随着他丢兵弃甲的同时，原本两人更加像是在打架斗气的啃食也渐渐的多出了死□的味道。
　　
　　黑暗当中，暧昧的气氛一泻千里。




☆、协议作废

　　
　　直到两人都有些喘不过气来放开之后，东易才瞬间清醒过来两人之间到底是发生了些什么事情，不过这个时候的东易倒是没有后悔的情绪。
　　
　　黑暗当中东易抬手轻轻附在了唇上，不得不说，狐狸脸作为情场高手的味道确实是与众不同。只是东易也有些疑惑，为什么狐狸脸起初动作娴熟熟练可是到了后面却只是傻愣愣的任由东易动作。
　　
　　殊不知在这社会当中，能够和东易一样于狐狸脸作比较的人根本就少的可以。
　　
　　吻也吻了之后，东易不得不开始在心中另作打算。只是现在江南的事情比较重要，容不得他在做他想，他只希望时间久了这只狐狸就会厌倦，从而自己识趣的离开。
　　
　　东易想到将来狐狸脸可能真的会像是自己所想的那样，对他失去了兴趣然后自己识趣儿的离开，心中幕然有些不悦，不过那丝不悦很快就被东易抛到了脑后。
　　
　　东易在心底打定主意之后便不再去理会一旁气喘吁吁的狐狸脸，安安静静的坐在黑暗当中，任他波澜。
　　
　　直到许久之后，狐狸脸平缓了呼吸空中渐渐安静下来的时候，东易才再一次开了口，把自己想好的说辞说了出来。
　　
　　东易说；“你迟早有一天会后悔的。”
　　
　　另一种程度来说东易已经在默认狐狸脸提出的条件。而且东易这话是十分诚恳的在说给狐狸脸听，可是狐狸脸现在根本就没有认真听到心中的意思。
　　
　　“不用你管，这是我的事情。”狐狸脸依旧是有些无理取闹。
　　
　　“可是这样做你又能够得到什么好处？”对于这点儿，东易到底还是有些好奇。
　　
　　“……”狐狸脸却在东易这样问的时候不言不语，只是挑了挑眉。意义，意义这种东西就连狐狸脸自己都不知道！可若是不试一试狐狸脸不会甘心的。
　　
　　“既然如此，那就随你好了。”东易知道问不出什么东西来之后，索性也不再继续追问下去。
　　
　　“接下去你准备怎么办？”狐狸脸问道，略微有些油腔滑调的声音有着几分好奇的。
　　
　　“我想去找时思尘。”东易也不多说，只是简简单单的说到。
　　
　　“时思尘？”狐狸脸挑眉，“你还没在他那里吃够苦头？”
　　
　　对于从东易口中说出来的‘时思尘’，狐狸脸有些说不清楚心底到底是个什么感受。狐狸脸也只是隐隐约约的觉得有些不妥，可是又说不明白这份不妥到底是来自什么地方。可是在不明不白的同时，狐狸脸潜意识又对时思尘多了一份防备。
　　
　　不知道应该说是狐狸脸的第六感太过于强烈，还是他作为情人对自己情人的预感比一般人强烈。
　　
　　“他出去了，估计也快回来了……”狐狸脸话还没有说完，门外就传来了清微的脚步声。
　　
　　“咯吱……”仿佛枯骨磨蹭般发出来的声音，清晰的提示着在场的人古老的门闩已经不堪时间的磨蚀。
　　
　　从门外走进来的人却与老旧的门扇相反，一身白皙的衫衣白胜雪，一头齐腰的墨丝，无一不凸显出来人人中龙凤的气势。
　　
　　“你怎么在这里？”时思尘不悦的看着坐在屋子当中的人，质问道。
　　
　　都说白天不说人夜里不说鬼，东易看着面前这个曹操无语比激动的情绪多得多。
　　
　　“他怎么在这里？”时思尘在东易的身上没有得到答案，所以便把目光转移到了屋主狐狸脸的身上。
　　
　　时思尘纤长的指尖直直的指着东易的额心，微怒的声音清晰的布满整间屋子。
　　
　　“思尘，你……”狐狸脸连忙站了起来，有些心虚的撇了撇一旁的东易之后有些狼狈的拉开了两人之间的距离。
　　
　　“他为什么会在这里？”时思尘并不是没有注意到狐狸脸和东易两人之间的暧昧，只是比起心中那股不悦时思尘更加在乎东易为什么会出现在这里。
　　
　　“我找你有点儿事情，可是你又不在，恰好刚好来的路上正好遇到了他，所以就先找他聊了会儿。”东易一见到时思尘心中的那股焦急才算是完完全全的被唤醒，他动作迅速的走到时思尘身边，做出简单的解释。
　　
　　这种时候，东易不想再节外生枝。
　　
　　时思尘闻言依旧还是面无表情，只是看着东易的时候眼中多了一丝淡淡的迟疑。长青门发生的事情万花飘香谷一直都有暗中关注，在东易得知长青岛受袭之后没多久时思尘就已经接到了消息。
　　
　　所以东易的出现虽然让时思尘有些惊讶，但是也在情理之中。
　　
　　与此同时，时思尘心底也同狐狸脸一样，开始算计起了些其他东西。
　　
　　东易简易的把自己的请求对时思尘说了一遍，无非就是请时思尘想办法保护长青岛。万花飘香谷总共还是有些势力的，若是他们介入其中，那些想要出手的人总归会有些顾及的。
　　
　　这段时间里东易也有想过一些事情，那些人的目标只有一个，那就是江南手中的那劳什子令牌，可是就那样一张令牌东易怎么也讲不出它有什么值得其他人牺牲的价值。
　　
　　或许是因为东易毕竟不是这个时代的人，所以感受不出其他人那种为了一些信仰或者是某些东西就不顾一切的精神。在东易看来，与其造成这么大的影响，还不如在适当的时候把东西交出去，或者是销毁。
　　
　　但是现在长青门的那些人明显就没有考虑过把东西交出去，即使如此，把东西销毁也不失为一个好的办法。不过闹到现在估计就算是当着那些人的面把东西销毁了，那些人也不会相信的。
　　
　　“这件事情我不能帮你。”时思尘沉思一会儿之后，直接了当的拒绝到。
　　
　　虽说帮长青岛不是什么难事，但是若是万花飘香谷搀和进了这件事情里面，后果可想而知，更何况现在的事情早已经到了不可预知的事态。
　　
　　本来时思尘还准备接着东易在江南的身上找些有用的线索，可是时思尘完全高估了东易这人无奈的程度，装疯作傻也就算了还不断的给时思尘找麻烦。
　　
　　虽然确实如时思尘说的一样，得到那令牌对万花飘香谷有好处，可是得不到也没有坏处。若是得不到东西还插上一脚到头来也就是自讨苦吃的结果。
　　
　　于情于理都不划算。
　　
　　“为什么？”东易原本还抱着点儿的希望在时思尘的直截了当之后直接化为乌有。失望之余，东易还是忍不住确认到。
　　
　　“因为这件事情怎么看我们都得不到好处！”时思尘也不含糊，单刀直入。
　　
　　时思尘的直接让东易都有些招架不住，可是事实如此，东易也没有办法。之前东易选择先去找狐狸脸也是因为这个原因。
　　
　　“思尘，这件事情我看还是先考虑一下的好，不要急于下结论。”狐狸脸及时站了出来，劝解到，他可不想要让自己才刚刚到手的东西直接化为乌有。
　　
　　时思尘对于狐狸脸的劝解有些惊讶，可是即使是狐狸脸站出来劝解时思尘也只是淡淡的瞥了他两眼，并没有做其他打算。
　　
　　“事情就这样定了。”时思尘说到。说完，就毫不犹豫的转身向着身后敞开的门走去。
　　
　　时思尘临走到门外的时候，像是突然想起了什么一般突然停了下来。
　　
　　他情不自禁的一挑眉，转过了身去看着身后的两人。只是背光而站的他因为光线的原因让屋子当中心思各异的两人根本就没有办法看清楚他脸上的神情。可就算是如此，时思尘语气当中令人发寒的气势也足以令两人从心地颤抖。
　　
　　“哦对了，既然事已至此，先前我们之前签订的协议也就作废了。”时思尘说到，“既然协议作废，那么，呵呵……”
　　
　　后面的话不需要时思尘再详细告诫两人也能够猜的七七八八。既然协议作废，那么时思尘准备开始算旧账了。
　　
　　东易浑身一僵，暗自后悔，他怎么就没有想到这茬呢？
　　
　　“思尘，你……”显然，狐狸脸也是才想起这茬的，所以续东易之后，狐狸脸也苦起了一张脸。
　　
　　“给你一个时辰的时间。”最后的通牒下完之后，时思尘不在留恋，直接回房。
　　
　　带到时思尘的背影消失在两人的视线之后，东易才算是回过神来。
　　
　　一个时辰啊？面对着短短的一个时辰的通牒，东易只能苦笑。
　　
　　“既然事已至此，那我们之间的协议也可以作废了。”苦笑之间，东易不忘回头对狐狸脸说到。
　　
　　不过这样也好，至少逼得东易不得不去做原本还在犹豫的决定。
　　
　　“你们在那天夜里到底发生了什么？据我所知时思尘可不是个小心眼的人。”时思尘的话充分唤起了狐狸脸对时思尘和东易之间的危机感，不知道事情经过的他现在心中就像是被一百只一千只蚂蚁啃食般，痛痒难耐可是又挠不到！
　　
　　闻言，东易又是一僵，脸上的苦笑更是苦上几分。
　　
　　“不关你的事。”东易说到。
　　
　　“东易……”狐狸脸几次张口，可是多余的话都胎死腹中。狐狸脸面对着自己就换来一个吻的契约就这样结束很是不甘心，可是就算是这样又有什么办法，毕竟不甘心的可不止是他一个。
　　
　　而东易刚刚的那句‘不关你的事’更是深深地击在了狐狸脸的心上，不光是江南和巫恋凡这两人和东易有着和他没有的关系，现在就连时思尘都和东易有着他所不知道的秘密。
　　
　　相视无语，两人心思各异的背对而驰，各自向着自己接下去的地方走去。
　　
　　




☆、江南的信任

　　
　　门外，东易难得规规矩矩的站着军姿。
　　
　　门内，狗子瞪大了眼睛紧紧地盯着站在门外的东易，一脸的扭曲。
　　
　　“你找他做什么？”冷静了半天之后，狗子奇怪到。
　　
　　“大人的事情小孩子不要管太多。”东易答，就算是在这种时候，狗子也没有办法把狗子从他那种脏兮兮的脸上看出其他来，在东易的眼中狗子依旧还是当初的狗子，一个脏兮兮的小鬼。
　　
　　“什么嘛。”被东易称之为小孩子狗子当然是一点儿也不乐意了，只是比起被那个讨厌的哥哥称之为小孩子，从东易的口中说出来明显要容易接受得多。
　　
　　不满归不满，狗子到底还是让开了位置让东易进门。
　　
　　“真是的，你们怎么一个个的都喜欢往那个奇怪的家伙身边凑。”狗子一边把身后的门关上，一边不满的碎碎念叨。
　　
　　说者无心听者有意，狗子本来只是无意的碎碎念，到了东易的耳中却成了轰天大雷。
　　
　　“还有人在我之前来找过你哥哥？”抓住重点的东易连忙拉住狗子的手臂，焦急的问道。
　　
　　狗子被东易拉得一个趔趄，差点儿摔倒在地，好在东易紧紧的拽着他的手腕，他才没有真的直接摔在地上。
　　
　　“对啊，做什么？”狗子不满的喃喃道，说到这件事情狗子就是一肚子的火气，好像那个奇怪的家伙真有什么了不起似的，而且最气人的还是每一只要有人一来找他，狗子就会被赶出来，理由是大人的事，小孩子不要管。
　　
　　“之前来找你哥的是什么人？”东易不好的预感果然成真，脸更加是皱成了一团，履都履不平。
　　
　　狗子听完东易的问话有些惊讶，不过更多还是对这件事情含有的抱怨心理，所以也没有多想，立马就连珠炮般的开口抱怨起来，“就是客栈里面的那个家伙啊，那个很讨厌的家伙，脸上都是让人看了都觉地很讨厌的笑。”
　　
　　狗子说得含糊不清，可是却在不断的加深东易心中不安的因子。客栈里面的人、很讨厌的家伙、脸上都是让人看了都觉地很讨厌的笑，狗子口中的人这么看都像是东易心中所想到的人，季雨生。
　　
　　“那个人什么时候来找你哥的？”东易已经不能能够再继续冷静下去了，他激动的摇晃着狗子的肩膀，恨不得瞬间跑到时间之前去，然后阻止两人的相见。
　　
　　“你做什么？放开我。”大概是从来没有见过这般激动的东易，狗子一边大吼一边往后仰去。不是他不想回答东易的问题，而是东易完全没有给他开口的机会。
　　
　　“快说。”稍微冷静下来的东易心了沉下去，就连这最后的一个机会都被人捷足先得了吗？
　　
　　“我也不知到他们两个人躲在屋子里面嘀咕了些什么，反正不是什么好事情就是了。而起那天那家伙跟来找他的人谈了之后还挺高兴的。”狗子没有机会涉及核心问题，可是察言观色一直都是狗子在之前的日子里赖以生存的手段。
　　
　　已经临近寒冬腊月的季节，空气当中就算是再热闹也依旧避免不了包含着冬日的凛冽。虽然与夜晚的寒冷不同，但是在两人都静默的时候依旧还是充满压抑冷，有如幻觉过境却带着真实的重量。
　　
　　东易沉默了一会儿之后，东易有些气馁，感情他自己闹了大半天到头来依旧是一事无成。
　　
　　“东易，你……你是不是出什么事了？”狗子走到东易的身边，问道。压抑的空气让善于察言观色的狗子有些不自在，在他的眼中，东易向来都是属于那种会为了什么事情而动容的人，可是现在的东易明显就是心神不宁的模样。
　　
　　在狗子的心中，和东易虽然没有熟到不行的地步，但是东易好歹也是他手下的第一个小弟，那份意义自然是不同的。
　　
　　“没事，打扰了，我先回去了。”东易根本就没有去注意狗子现在是个什么神情，只是一心沉浸在了自己的思绪当中。
　　
　　“你不是要见那家伙吗？怎么……”狗子见到东易之后起初的兴致早已经不见了踪影，心中隐隐约约的不安扰得他十分的不舒坦。好奇心人人都有，现在狗子就想要刨根问底。
　　
　　东易无力的一笑，“现在不用了，我估计现在也已经没有用了，所以就不麻烦你了。”
　　
　　狗子看见东易颇废笑容，有些别扭。
　　
　　“我说你这家伙怎么就这么不中用？不久遇到点儿小事情吗，怎么就把自己弄成这么个狼狈不堪的模样了？你还真是不中用！”狗子单手叉腰，直指东易的鼻孔，有些气势凌人的骂道。
　　
　　东易讪讪一笑，不中用、狼狈不堪吗？还真的是形容得很贴切呀。
　　
　　“就是这个笑，难看死了，真是的，我怎么就收了个这么挫的小弟。”狗子大叹，一副恨铁不成钢的模样。
　　
　　“谢谢你。”东易微愣，随即明白过来，狗子这是在安慰他，可是现在的他确实是没有任何的力气去做其他的事情，连笑一下的力气都没有。
　　
　　“说吧，什么事情。我做为你老大，会帮你办好的！”狗子面对着东易依旧是笑容满面，话语当中的慢慢的全是自信。
　　
　　东易轻轻摇了摇头，拒绝道；“不用了，就这样就可以了。”
　　
　　已经认定了此路不通的东易垂头丧气的背对着狗子摆了摆手，虽然不愿意承认但是他还是从心地的觉得无力。
　　
　　“喂，你这人怎么这样？我都说了要帮你了，你怎么还一点儿都在乎？”狗子三步并作两步，直接跨到了东易的面前，挡住了东易的去路。
　　
　　可是此时此刻的东易面对热心却别扭的狗子丝毫没有高兴起来的感觉，但是不可否认的，东易心中还是有些暖洋洋的。
　　
　　“那你跟我说说这到底是怎么一回事吧，要是能够帮得上忙我不会袖手旁观的。”明白东易的态度已经有些软化下去，狗子连忙趁热打铁的追问。
　　
　　东易嘴角漫起一丝自嘲，或许是因为想要找个机会述说，又或许是因为被狗子的打动，他简单的把事情对狗子说了一遍。
　　
　　听完东易的叙述之后，狗子一反之前的吵闹，安静了下来。东易也明白事情远远的超过狗子的预知，所以并不介意。
　　
　　只是今天的狗子远远超出了之前东易认识熟知的那个脏兮兮的狗子，他在若有思的沉默了一小会儿之后又恢复了平日里的态度，“也就是说那些人在这客栈当中做了那么多就是为了抢那块一点儿也不值钱的小石头？”
　　
　　说话之间，狗子那张小小的脸上说不出的扭曲。
　　
　　“石头？”狗子的话说完，立马就轮到东易疑惑了，石头？什么石头？
　　
　　“原来你还不知道啊！”狗子听闻东易的疑惑颇有些感慨，当初他听到那个传闻的时候还忍不住嘲笑那个穷疯了的皇帝老儿。
　　
　　那皇帝当初都已经穷的连饭都没得吃了，怎么可能选择什么之前的东西作为信物，那皇帝当初给长青岛掌门的不过就是一块有点儿小特色的青石头。虽然那家伙说那石头不是石头，可是在狗子的眼中，不是金子或者是之前的东西的都是不值钱的东西。
　　
　　东易诧异的瞪大了双眼，心底有些不知道该是什么滋味，脸上也不知道应该以什么样的表情来形容自己的内心。
　　
　　关于证物的这一点儿明显就是很显而易见的东西，可是东易在听到说皇帝送的证物的时候潜意识的就以为那证物不是值钱的东西就是稀罕货，可是从来就没想过那时候的皇帝手无寸金。
　　
　　想通了这一点儿的东易为心中的震撼所以愣住，若是狗子口中所说的都是事实，那江南……
　　
　　那江南岂不是……
　　
　　东易情不自禁的伸手捏了捏怀中的小石子，三指宽厚的小玉石并不占重量，可是现在东易却觉得那石头有千金之重！甚至更甚！
　　
　　联想到那天夜里江南脸上的神情，东易连呼吸都在为止颤动不已。江南的温润如玉，江南的一颦一笑，江南的善解人意，江南的隐忍喘息，江南的……
　　
　　江南的……
　　
　　江南的一切都像是电影一般在东易的面前展开来，一幕连着一幕，从起初见到江南开始所有的一切，都在东易的眼前闪现。
　　
　　“喂，你怎么了？”狗子问道。眼见着东易低垂着头，肩头微微的颤动，狗子整个人都有些不安起来。
　　
　　“带我去找你你哥！”抬头的瞬间，东易就已经收拾好了自己所有的失落，转而有着前所未有责任感。
　　
　　“啊？”惊异的狗子目瞪口呆，他真的是完全没有弄明白东易到底是在想些什么东西。只是若果这件事情是为了江南的话，狗子倒是觉得自己可以再‘在所不惜’一点儿。
　　
　　两人一前一后的向着院子当中走去，狗子在前，东易在后面尾随而行。
　　
　　走到一半的时候东易突然停了下来，他会过头凑近了狗子的身边，一手揽过狗子的肩膀拉近两人之间的距离，然后用足以让狗子听得一清二楚的声音说道；“谢谢你的帮忙，但是江南是我的，所以你就放弃吧！”
　　
　　东易的话理所当然的换来了狗子诧异的瞪视，而东易则是十分满意自己说出口的话造成的影响。
　　
　　“不过话说起来，狗子，咱们算是朋友吧？”东易意有所指的问道。
　　
　　“当然！”狗子却丝毫没有了解到东易话中的话，而依旧还是沉浸在刚刚东易的宣言当中。
　　
　　明白了江南的信任之后东易接连着也想明白了很多的事情，就连之前那次莫名其妙的偷袭东易也有了些头绪。联系前后发生的事情，东易估计那次的袭击跟狗子那个什么王爷哥哥有着不小的关系。
　　
　　东易接下去要做的事情虽然有些不道德，可是东易也已经不若之前的弥漫，而是有了自己的打算。
　　
　　                        
作者有话要说：完全不知道自己在写些什么东西……⊙n⊙b汗




☆、在我这儿

　　
　　屋内，不似之前在狐狸脸那间紧闭的屋子当中的灰暗，东易现在所在的屋子是与之截然不同的风格。精巧到任何细节的布局，檀香木质的桌椅屏风，显赫到了极致的雍容贵气。
　　
　　可是此时此刻的东易根本就无心去形容这屋子当中的精致。
　　
　　压抑的气氛一直蔓延在屋子当中，从东易踏进这间屋子之后便是如此，而且还有越演越烈的架势。
　　
　　“你是说东西在你这儿？”莫翼用茶盖轻轻的抚开了杯中的浮叶佛开，然后轻轻的品茗起来，他脸上满意的神情足以说明他对手下的布置很满意。
　　
　　“对。”东易坐在狗子旁边，同时也是那王爷的对面，承受着来自于莫翼的压力的同时面上无异的给身边的狗子倒茶。
　　
　　东易毫不掩饰的动作让莫翼一肉眼所不可辨别的微笑动作愣了愣，不过还是被一直在专心致志的注意着他一举一动的捕捉到了。
　　
　　东易丝毫不像是来和他谈条件的，到像是来和莫翼喝茶的一般，不急不躁。
　　
　　“哈哈，别吃太多甜食。”，莫翼伸手夺过了狗子都已经到嘴边的桂花糕，递到了自己的嘴边。
　　
　　“你做什么？那是我的！”完全不知所谓却被东易卷进了这件事情其中的狗子不满的瞪大了他的双眼，眼睁睁的看着自己到嘴的东西进入他那个讨厌的哥哥口中。
　　
　　“你胃不好，不要吃太多。”莫翼淡笑着夺过了桌上的盘子，放到了离自己手臂不远的桌边，满意的看到狗子的瞪视之后才淡淡然的回过头去看向东易。
　　
　　设施般的注视很让人恼火，可是东易却以往的冲动，而是耐心的等着他接下去的话。
　　
　　“我凭什么相信你的话？”莫翼在施舍般的注视下有着一丝丝的阴狠戾气，可是碍于狗子就在他的身旁，所以莫翼一直都在努力的压抑着自己。
　　
　　东易劝说狗子留下来的做法无疑是在向莫翼示威威胁，可是狗子虽然生长在一圈乞丐当中有着过人的观察能力但却缺少防备心，所以他才会被东易利用而不自知。
　　
　　东易闻言也不解释，只是淡淡的反问道；“不然你以为我凭什么坐在这里？”
　　
　　阴谋家之间向来都是你诈我我诈你的诈来诈去的，可是东易自认为自己不是个干大事的人，更加不是个会算计的阴谋家。这次的事情若不是因为不在他的能力范围之下，东易也不会牵扯到单纯的狗子。
　　
　　只是若是为了江南，东易也会在所不惜！
　　
　　“拿出证据来，我就相信你。”莫翼眼神一暗，越加不喜欢东易起来。
　　
　　“证据？”这点儿倒是难道了东易，证据？这种事情要怎么拿出证据？难不成把东西晾在他的面前？那样岂不是自找死路。
　　
　　现在这个时候，东易也就只能够赌一把了。
　　
　　“我不会傻到把东西送到你面前来的，所以你就不要再打那些注意了。”东易信心满满的直视莫翼的双眼，拒绝到。
　　
　　“那我凭什么相信你？”莫翼伸手对着空中随意的招了招手，屋子当中突然就冒出了几个一身黑的黑衣人。出现的方式和之前在假山群的时候一模一样，应当是莫翼出行时带在身边的暗卫。
　　
　　面对着这样的情势，就算是无知的狗子也察觉到了不安的气息，他刚刚准备站起来质问莫翼就被东易伸出的手拉了一把，直接坐回了凳子上。
　　
　　“重要的不是你相不相信我。”东易稳坐泰山般的气势丝毫没有因为这几个黑衣人的出现而混乱，他依旧镇定自若的直视着莫翼的双眼，“重点是你敢不敢赌！”
　　
　　不得不说，认真的人无论男女都是最引人注目的，就算是原本就看不惯东易的莫翼都有几分为之动容，只是那份动容很快就被莫翼压抑了下去。
　　
　　东易现在充其量就是一只有着空壳子虾，面上有着一层壳，可是就算是那空层空壳都不如螃蟹的硬，根本就是一戳即破，现在东易堵得就是他以那层微不足道的壳撑起来的空架势会不会被点破。
　　
　　“哈哈……”莫翼面对着东易脸上的认真只是一阵哈哈大笑。
　　
　　东易也不着急，就那样呆呆的坐在原地，等着对方笑个够。直到莫翼的笑声戛然而止，“你有什么资格让我觉得这件事情有可赌性？你又有什么理由让我相信你，愿意赌这一次？据我所知，你在长青门那些人的眼中充其量也就是个救起的过客而已，一文不值。”
　　
　　“确实，我在长青门的眼中是一文不值，甚至可能就连一个稍微值得注意点儿的过客都算不上。可是在江南的眼中，我可不只是过客而已。”谈到江南，东易脸上情不自禁的洋溢起一丝笑意。
　　
　　“哦？我怎么不知道？”莫翼拉长了疑惑的声调，看着东易的眼中有着一丝丝的责备。
　　
　　东易的资料莫翼从第一次在狗子的身边见到的时候就已经派人查过了，凭空的来历，低劣杂乱的生活环境，市侩的性格，除此之外莫翼真的找不出东易有什么值得别人欣赏的地方。
　　
　　这也是为什么莫翼会让人‘抹除’东易这个存在的原因，他不希望狗子接触这样的人！
　　
　　“我想你养的探子应该没有听人私房的习惯吧？”东易不答反问。
　　
　　面对着东易的问话，莫翼再也笑不出来。他现在才发现，他之所以讨厌东易这个人不光是因为东易的之前的经历，他讨厌的是东易这个人存在的本身！一颦一笑他都讨厌！
　　
　　不过，莫翼倒是真的在心底有些打算，看来那些自视甚高的探子还真的是有些不住，听人私房这个主意倒是真的不错。只是不知道那些个探子以后听到他们王爷的交代之后是个什么表情。
　　
　　莫翼心思百转之后挑了挑眉，意示东易继续。
　　
　　“江南是我的人。”东易说出这话的时候，到底有几分自豪几分笑意不光是早知道这件事情的狗子感受到了，就连莫翼也不能幸免。
　　
　　莫翼闻言心思百转，脸色也随着思绪快速的转换。像是调色盘般，像是微愣，随后是讶异，然后是防备，最后是愤恨。以后绝对不能够让这人靠近狗子，这是莫翼最后得出来的答案！
　　
　　“所以，所以与其和别人联手去找长青岛的麻烦，不如赌一次，把赌注压在我的身上。季雨生他们答应你的条件，我未必做不到！”最才是东易今天的目的。
　　
　　静谧、静谧还是静谧，东易说完这些话之后就不再做声，他给足了对方考虑的时间，虽然现在的他心底已经急得如坐针毡。
　　
　　东易安静的时候，莫翼也确实如东易所想的那般，仔细的在心中算计起利害关系来。
　　
　　东易开出的条件无疑是有这很大的诱惑力，比起季雨生的算计抢夺东易拿到东西的可能性大得多，而且也简单得多。
　　
　　向来自视甚高的莫翼自以为天衣无缝，殊不知他自己正在走向时思尘已经走过一次的道路。
　　
　　“而且，东西在我这里！”东易面无表情的在莫翼犹豫的最后关头，拿出了最后的王牌。
　　
　　“？”莫翼半眯起眼睛，疑惑的看着东易。其实这个时候的莫翼已经相信了东易的话，只是如此容易妥协向来都不是他的性格。
　　
　　莫翼相信东易的原因很简单，因为东易既然敢独自一人来找他谈条件，莫翼不相信他什么筹码都没有，也从来没有想过他会什么筹码都没有。
　　
　　“谈谈你的条件吧！”莫翼虽然还有些疑虑，但是他自信就凭东易是没有办法逃出他的手掌心的。
　　
　　“我的条件很简单，只要你……”东易松了一口气之后立马又认真起来。
　　
　　莫翼，现在皇上手下的红人。但是就算是红人也有不红了的那一天，而那一天正在逐步向着他迈进。
　　
　　他之所以会出现在这里，也是因为这个原因。若是之前的他，恐怕并不会畏惧任何人就算是另扶新君上台也不是做不到，可是在找到了失散多年的弟弟之后，莫翼就开始有了让他畏惧东西。
　　
　　人无谓者无敌，但是一旦有了在乎的东西，就会开始畏手畏脚。
　　
　　鱼死网破自然是不在莫翼的考虑当中，但是要怎么样全身而退却成了当务之急！
　　
　　皇帝老儿答应的一个条件无意成了让莫翼眼前一亮的星光，为了自己，也为了莫伊。
　　
　　如此如此，这般这般之后，东易总算是把高高悬起的心放了下来。侧头看着身边不知道什么时候偷偷拿回了那盘被莫伊没收的桂花糕大嚼大咽的狗子，再一次松了一口气。
　　
　　还好没有因为这件事情牵扯到狗子，虽然原本的计划就是若是莫翼不答应，就用他袭击自己的这件事情去威胁他，毕竟以狗子的单纯性字，东易相信他要是知道这件事情绝对不会安分的接受莫翼的解释。
　　
　　因为东易早已经发现莫翼对于狗子的那份过量的关注和在乎。
　　
　　若说是因为莫翼是因为好不容易才找回这个弟弟而让狗子备受宠爱，不是说不过去，只是太过。东易虽然弄不明白着到底是怎么回事，但是东易明白了一点儿，那就是莫翼不想让狗子收到伤害。
　　
　　不过东易现在已经布置好了接下去的路，只需要回去准备去往长青岛的准备。
　　
　　                        
作者有话要说：美好的五天连更
在加快完结的脚步，但是怎么感觉没差？望天……




☆、行程

　　
　　在短短的几天的时间里，东易可谓是惊喜连连。
　　
　　先是和巫恋凡互表心意，然后是得知这一切的策划者都是江南，这个他现在的恋人，巫恋凡如同哥哥般的师兄。等他好不容易接受了这件事情，冲到江南的住所想要询问为什么的时候，别人却告诉东易江南已经身处陷进，而且还是属于自投罗网的类型！
　　
　　接着是到处求人帮忙，算计，威胁。从惊讶到绝望，再到失望。东易可谓是在这几天的时间里面不断起伏，不光是心情，还有对江南的担心和不安。
　　
　　可是就算是经历了这些，那份‘惊醒’已经还是没有放过东易，回到和巫恋凡的住所之后东易就屏住了呼吸。
　　
　　屋子当中没人！
　　
　　被窝冰冷，衣柜里面的行李少了一半，少的统统都是失踪的那人的。
　　
　　巫恋凡去追江南去了！
　　
　　东易仿佛听见了血涌进心脏然后再被退出去的声音，那声音十分的沉重，撞击得东易有一瞬间的眩晕。
　　
　　东易来不及多想便转身向着自己走来的方向跑去，一边跑动东易一边无限的自责，自责自己只顾着自己却忘了巫恋凡，丝毫没有想到自己在担心着江南的同时还有其他的人也在同样的担心着江南。
　　
　　只顾着去做自己想的事情，自以为万全了，却完全忽略了自己身边的人！可是现在无限的自责也挽回不了什么。
　　
　　“啪！”
　　
　　莫翼一脸戾气的看着紧闭的房门突然被人甩开，压抑的愤怒通过双眼化为视线直直的打在了门边还维持着推门姿势的东易身上。
　　
　　已经到了嘴边的话硬生生的被东易咽了回去，只因为东易在推开门的那一瞬间就已经发现自己又做了一件错事。俗话说得好，打扰人家的好事是要被马踢的。而显然下一个被马踢的人就会是东易。
　　
　　屋内正是一片璇旎春光。东易印象当中总是脏兮兮的狗子现在正是衣衫半裸的仰躺在混乱的桌上，莫翼正压在他身上制止着狗子挣扎的动作，两人之间的暧昧气息只要不是瞎子就都可以看得出来。
　　
　　东易说不震惊那是假的，毕竟东易只是发觉莫翼对狗子的态度有些过分的在乎，可从来没有想到会是这样的原因。
　　
　　“抱歉，你们继续。”说完，不等屋内两个人反应过来，东易就狼狈的退了回去，离开了两人的视线。
　　
　　毕竟，现在能够靠得住的也就只有屋子当中的莫翼了。
　　
　　打扰了人别人亲热的东易还颇为有些自觉，知道被人突然打扰了‘性’致恐怕也没有继续下去的兴趣了，而起狗子的那模样也不像是心甘情愿的人，所以东易出门话之后就径直走向了客厅当中，等着两人出来。
　　
　　果不其然，东易在客厅当中一杯茶都还没有喝完，两人就脸色不善的陆续走了出来。
　　
　　首当其冲的是一脸慌乱的狗子，其次才是同样脸色阴霾的莫翼。狗子一出门看都没有看东易一眼就径直走开了，而莫翼则是在看到东易之后脸色更加阴霾了几分。
　　
　　东易面对着两人截然相反的态度除了睁一只眼闭一只眼之外，实在是想不出任何其他办法。
　　
　　“你有什么事？”莫翼阴沉这一张脸怒视东易，恨不得在东易的身上开个血淋淋的动出来。
　　
　　只是莫翼在另外一个冲动之外的理智方面莫翼又有些感谢东易的出现，东易出现得虽然不是时候的时候，但是至少阻止了他的疯狂，让他不至于做出连自己都会后悔的事情！可是就算是这样，莫翼也不可能和颜悦色的对待这个打断了他的家伙。
　　
　　才刚刚踏出了这间屋子又立马折了回了回来的东易也明白自己带来的尴尬，但是事已至此，东易没有后路可退。
　　
　　“我想马上去长青岛。”东易开门见山的说到。当然，在去长青岛的路上还要寻找巫恋凡的身影。
　　
　　“为什么？”莫翼一挑眉，在东易对面坐了下来。
　　
　　“总之快一点儿就行。”东易丝毫没有解释的欲望，而是在停顿了一会儿之后接着说到；“最好能够马上就出发！”
　　
　　东易的态度明显把莫翼的怒气更加推上了一层楼，东易的急促莫翼丝毫不受其感染，反到是看到东易着急却无可奈何的时候莫翼的心中生出了些许报复的快感！
　　
　　“你可不要忘了，现在我可不只你这一条路可选！”莫翼有样学样的学着刚刚东易的语气，在稍稍停顿之后接着说到；“虽然另外一条路会稍微绕远一点儿花点儿时间，但对我来说不是什么大不了的事情。”
　　
　　“你……”量是东易平日里再无赖，也不曾想过才刚刚签订了协议的莫翼会无赖到这种地步，这么快就反悔了。
　　
　　也是这个时候，东易才明显的明白自己到底是太嫩了，自以为是的以为自己在莫翼这里占了便宜，可是却傻到以为只凭借一纸口头协议就当真。
　　
　　就在两人僵持不下的时候，身后传来了让两人都熟悉的声音，狗子不知道什么时候又走了回来，正站在两人身旁，他道；“我要去长青岛，现在！”
　　
　　东易不太明白狗子到底是个什么打算，但是能去长青岛东易心中只有一百个一千个愿意。而莫翼则是根本就没有在狗子在乎的范围之中，狗子现在的话，只是命令而已，对莫翼下的命令。
　　
　　窗外伴随着鞭炮声的寒风阵阵，因此屋子当中早已经点好了上好的竹炭，为屋子当中的两人加温。
　　
　　可是就算是如此，东易依旧觉得现在夹在两人之间总是阴风阵阵。
　　
　　“来人。”莫翼面色铁青的对着敞开的门外换了一声。
　　
　　没多久的时间一个浓眉大眼身穿军装的大汉就走了进来，他恭敬的对着莫翼抱了抱拳，唤了声‘王爷’，然后杵在了原地等着莫翼吩咐事宜。
　　
　　“准备，上路！”莫翼厉声吩咐道。
　　
　　那大汉明显已经在莫翼的身边服侍了许久，一看莫翼的模样就知道莫翼现在心情可不怎么好。秉持着伴君如伴虎的到底他规规矩矩的转身出门，去准备莫翼交代的事宜，就连到底要去什么地方都没有问一句。
　　
　　或许正是因为莫翼那一副想怒却又不敢怒的模样，让所有做准备事宜的人动作快了不止一个倍数，让东易狠狠的见识了一下人类的无限潜能。
　　
　　一路无语，一行人都沉浸在了莫翼压抑的戾气当中。不过行军的速度倒是快了不止一点点儿。关于这一点儿东易也不知道到底是应该生气还是应该高兴，但是兴奋的心情倒是越加的明显起来。
　　
　　沿路派出去寻找巫恋凡的人只有出没有会的，让东易倒是放心了几分。从客栈到长青岛至少也要两三天的时间，巫恋凡不可能有那么快的时间。虽然找不到巫恋凡的人但是同时也说明了巫恋凡还没有达到长青岛。
　　
　　只是巫恋凡肩头的伤口，让东易十分的在意。
　　
　　两天的时间里东易过得如同在热锅上的蚂蚁，即担心巫恋凡的身体，又担心赶不上，到长青岛的时候时候已晚。
　　
　　就在这样的煎熬当中，一行人总算是到了距离长青岛最近的码头。
　　
　　来时的路上莫翼已经暗中调动了他手下的势力，正分散开来向着长青岛靠近。东易出面找到码头以打渔为生的船夫，商议好了价钱之后几人以外出游玩的理由租借了一条不小的渔船，带到天黑之后几人便尘夜上了路。
　　
　　因为长青岛就在这附近，而这附近除了长青岛之外还有不少小的风景岛屿，所以游玩的人不少，虽然这个时节游玩的人不多，但是也不是没有，所以东易的行为并没有引起任何人的注意。
　　
　　莫翼面对着东易找来的普通渔船的时候脸色有些不悦的成分，但是也只是脸色不悦而已，毕竟莫翼是做惯了大事的人，明白什么时候应该出手也明白什么时候应该‘求全’。
　　
　　说起来恐怕一路下来，遇到的最大的问题就是出在着最好的一程上。
　　
　　东易想的很周到，自己出面和渔夫商议借船，然后再以游玩的理由拒绝别人的伙同，即避免了外人的发现也避免了外人好奇的目光。
　　
　　可就是如此东易也算漏了一件事情，一件很严重的事情！那就是他算漏了一行人当中并没有人会划船这件事情！
　　
　　刚刚驶出岸边的时候还算是顺便，但是事后东易想想倒是觉得可能是因为那是顺应了水流的原因，所以才会这般的顺利。但是出了码头之后，问题就接踵而至了。
　　
　　首先发现问题的是东易，因为半个时辰之后东易忍不住出了船舱向着长青岛的方向望去，可是在平静却漆黑的海面望了半天之后东易发觉不对。
　　
　　这船根本就没有走动过。
　　
　　船舱中又是一阵悉悉索索，最终的结果就是你望着我我望着你，一阵沉默。因为船上根本就没有任何人会划船。
　　
　　所以本来应该是不到半天的船程硬生生的让一行人在海面划了个一天，知道第二天夜里，才上岸。
　　
　　而这个时候的莫翼一张脸已经阴沉到了极点，甚至是比黑夜还有暗上几分。狗子与之相反，但是却更加的吓人，因为晕船的原因，现在他的一张脸惨白到了血色全无的地步。
　　
　　不过在折腾了这么就之后，一行人总算是到了目的地！
　　
　　                        
作者有话要说：长青岛到了，江南你又可以出来了，狐狸脸什么类的，在后面阴沉着脸呢……




☆、长青岛

　　
　　到达长青岛之前的一切都很顺利，当然这其中少不了那些曾经被东易取笑说‘没有听人私房的习惯’的探子的功劳。
　　
　　长青岛的近况东易也通过那些探子送上来的资料了解了个大概，这让东易狠狠的松了一口气。
　　
　　不过对于那些莫翼安排的人先东易一行人一步到了长青岛这件事情，硬是让本来脸色就已经阴沉的不行的莫翼硬是铁青了几分。当然，他看着东易的时候杀气也更加重了几分。
　　
　　岛上的情况似乎远远超过了那些探子送来的资料的程度，东易从上岛开始就不断的四处张望，原本江南和巫恋凡口中被当做是避暑胜地的长青岛随着岛上主人的原因而显得有些阴沉沉的，毫无朝气。
　　
　　可就算是如此，长青岛也以另外一种方式向初次见到长青岛的东易展示了他的魅力。
　　
　　唰、唰、刷，黑暗当中接连几声，当东易再次反应过来的时候，自己的脖子已经在别人剑下了。
　　
　　同行的莫翼等人则不同东易，狗子和莫翼两人被莫翼手下的几人很好的护在了中间，别说脖子下抵着剑刃了，就连惊吓的神情都没有。
　　
　　“你们是什么人？为什么在这里？”黑暗当中东易看不清对方的面容，但是对方的声音却清晰的传达到了东易的耳中。
　　
　　显然，对方早已经在东易一行人还没有登岸的时候就已经发现他们，并且在暗中观察了许久。而更加显而易见的事实就是在场的所有人当中恐怕除了东易自己以外所有的人都已经知道了这件事情。
　　
　　东易心中不悦的情绪当然是有，只是他更关心江南。
　　
　　“江南在什么地方，我要见江南。”东易有些焦急，连脖子下还抵着剑刃都没估计，而是激动的向前踏出了一步。
　　
　　“你们是什么人？”黑暗当中，不知道是谁，在最开始询问东易的那人闭口之后接着问道，不过这人的语气当中明显比之前那人恶狠了很多。
　　
　　东易也是在很久之后，才知道自己其实又犯了一次傻，在这种不知道对方是谁，也不知道对方到底是哪个阵营的人的时候就贸贸然然的道出江南的名字，若是对方不是长青岛的人恐怕东易立马就会血溅当场。
　　
　　不过东易这个时候的运气不错，所以没有发生血溅当场的事情。而且他还好巧不巧的遇到了长青岛的人。
　　
　　“东易？难道你是东易？”黑暗当中的一切都显得更加的清晰，东易的声音是如此，江南的声音亦是如此。
　　
　　“江南！”东易惊讶的在黑暗当中瞪大了双眼，他是怎么也没想到，居然会在这种情况之下遇到江南。
　　
　　“师兄，你认识他们？”听闻江南唤出了东易的名字，那些拿剑指着东易的人也放松了些，不再俨然以对。
　　
　　“恩，是自己人。”江南点了点头，随即想起来现在天空一片灰暗，对方根本就看不到他的动作，然后才开口说道。
　　
　　说完内心忐忑不安的江南带头向着长青岛内部的住宅区走去。
　　
　　黑暗当中东易跟在几次欲言又止却都不知道应该怎么开口，怎么向江南询问又或者是解释自己为什么会在这里。
　　
　　直到一行人被挟在中间走向了灯光大作的客厅之后，才改变了僵硬的局势。
　　
　　之后的事情便全部交由了莫翼去解释，关于他准备帮长青岛度过此关，关于东易他们一行人为什么都会出现在这里，都由他去做解释。
　　
　　对此东易并不担心，因为来之前东易就已经和莫翼做好了约定，无论如何都不能够把事情的真相告诉长青岛的人。
　　
　　而东易，在一旁安静的作者，只是眼神不断的游离在江南的身上。
　　
　　短短的几天时间不见，江南已经憔悴了很多，原本温文尔雅却始终自信的笑容不见了踪影，留在江南脸上的，是无比的虚弱。不是那种身体上面的虚弱，而是那种来自精神上的虚弱疲劳。
　　
　　“江南，你，你没事吧？”东易趁着其他的人在热火朝天的吵着的时候，悄悄的坐到了江南的身边，轻声询问到。
　　
　　东易刚刚已经仔细的检查过了，表面上江南除了起色差些之外并没有其他的伤口，这让东易大大的松了一口气。
　　
　　原本来的时候东易是激动不已焦急万分，可是等他真的见到了朝思暮想的江南之后却硬是说不出一句话来，酝酿了半天的情绪东易也只憋出了这么已经话来。
　　
　　江南微微一愣，抬起了头来，“我没事……谢谢你。”
　　
　　江南已经从莫翼的话中明白了东易来这里的目的，所以才有了谢谢这么一说。
　　
　　之后又是一阵沉默，两人相视无语。
　　
　　最终还是东易先开了口，打破了两人之间带着些诡异的沉默，可惜的是关心则乱的东易选的话题并不怎么理想，东易说；“恋凡应该也在来的路上了。”
　　
　　话一出口，东易就后悔了，开口之前东易没有想起巫恋凡和江南和他自己之间的纠葛，但是巫恋凡的名字一经东易自己的嘴里出来，东易就把之前的事情全部都想了起来。
　　
　　尴尬的气氛一时之间弥漫开来。
　　
　　“那啥，我们出去走走吧，我第一次来这里你能不能够带我去岛上看看。”话一经口出，东易又一次开始后悔，可是东易现在也顾不了这么多了，他现在只想要一个安静的场所，好好的和江南单独相处。
　　
　　在客厅当中的其他人也都注意到了东易和江南的举动，理所当然的在东易那句‘出去看看’的话之后都黑了一张脸，可是因为江南的允许所以并没有人开口阻止。
　　
　　跟在江南的身后，东易根本就无心去注意四周的风景，东易的视线一直都紧紧的追随者身前的江南。
　　
　　“你怎么样？有没有受伤。”带到四周没人之后，东易便没有了多余的顾虑，直接拉着江南的手，开始仔细的检查起江南的身体，生怕江南在他没看到的时候收了什么重伤。
　　
　　“我没事。”江南想要挣开东易的圈制，却被东易制止住了动作。
　　
　　“有没有事我自己会检查的。”或许是东易过于担心，所以他并没有注意到江南眸子当中那一闪而过的歉意，还有歉意之后的温柔。
　　
　　巫恋凡的事情江南确实是早已经发现，只是再最后离开之前对着巫恋凡推的那一把就连江南也不知道到底是对是错。那时候的忐忑江南现在还能够清楚的体验到，一边是自己挚爱的爱人，一边是自己照顾的师弟。
　　
　　“东易……”许是见到了爱人的放松，从回到长青岛之后就不曾柔软过的江南，轻轻的伏在了东易的肩头，双手环过东易的腰部紧紧的抱住了东易。
　　
　　属于东易所特有的气息立马占据了江南所以的细胞，从未有过的安心让江南情不自禁的在嘴角挂起了一丝笑意。不似之前那种仿佛是理所当然的面具，而是从心地溢出的幸福。
　　
　　能够在这里见到他所朝思暮想的人，实在是，太好了……
　　
　　江南在心底暗附，请容许他的自私，容许他在这一刻流露出软弱的一面！
　　
　　江南退去了在外人面前的硬壳子之后，这几天来累积的疲劳立马就袭向了江南，等东易半天都不见江南有所动作而把江南搬正的时候，江南已经陷入了甜美的梦境当中。东易之所以认为江南是在做美梦而不是噩梦，原因就是江南憔悴的脸上那一抹甜美的笑容。
　　
　　幸福有的时候也来源于爱自己的人，哪怕只是相见而已。
　　
　　东易无奈的对着平躺在床上却仅仅拉着自己衣摆的人笑笑，没有想到这家伙这么快就睡着了，害他准备了这么久的话全部都没处发泄。
　　
　　可是这样的接近对两人来说，又何尝不是最好的呢？
　　
　　带到江南沉睡之后，东易才留恋不已的出了门，向着门外走去。能够见到江南平安无事已经足够了，但是现在还有更加重要的事情等着他去做。
　　
　　一出门，东易就遇到了正走过门外的长青岛弟子。
　　
　　“师兄他？”一身白衣的平野面对着东易的时候还有一丝的迟疑，毕竟东易可是第一次出现在长青岛所有人的面前。而起，东易和江南的关系十分还有些不一般。
　　
　　“嘘！”东易对着那白衣弟子做了个禁声的姿势，然后拉着那人走到了远离江南睡觉的屋子的走廊上之后，东易才开口解释道；“江南睡着了，有什么事情我们到一旁去说吧，不要吵到他了。”
　　
　　平野为之一愣，但是也没有驳东易的意思，乖乖的把声音放低了不少。毕竟江南这几天的所作所为所有人都是亲眼看到的，江南的憔悴同样也是有目共睹的。
　　
　　“我们已经安排好了住所，我带你过去吧！”平野稍作迟疑之后，便伸出了手准备带着东易去客房。
　　
　　可是东易却拒绝了他的好意，而是指着江南的房间，道；“我就和江南一起住吧，方便照顾。”
　　
　　后面这一句是东易想了想再加上去的，当然他并不是怕其他的人奇怪自己的所作所为，只是因为东易不想在这种时候再生出什么幺蛾子。
　　
　　“那好，那好。”平野打得注意可不是东易想的那样，平野想的是有江南在东易的身边的话就算是东易有什么不轨，江南也可以发现。
　　
　　平野不是不相信江南，只是因为不知道为什么平野总是对东易有一种莫名的敌意，总觉的他会夺走什么东西，具体是什么东西他还不知道，但是平野向来都对自己的预感很有信心。
　　
　　到后来等他知道东易拐走的不是什么东西，而是江南和巫恋凡的时候，平野后悔莫及，早知道当初就不应该答应东易想要和江南住在一起的条件。当然，这是后话。
　　
　　                        
作者有话要说：快完结了，下一章时思尘和狐狸脸应该会出现了。




☆、岛内岛外

　　
　　海面平入明镜，不见丝毫风波。但是却安逸得有些异样。
　　
　　“不然你说怎么样？”时思尘早已经怒气上涌，他正少见的瞪视着面前的狐狸脸，两人之间的气氛一时之间紧绷到了极点。
　　
　　狐狸脸脸上依旧是笑容满面，只是现在他眼中更多的还是气愤。
　　
　　不过狐狸脸的愤怒不是来自于他对面的时思尘，而是来自于外界，来自于那些先两人一步来到码头的人。
　　
　　“我们从这边过去，绕过他们。”狐狸脸指着建议的地图上长青岛背后的地方，说到。
　　
　　长青岛的地势很有意思，就好像一个蝌蚪般，圆鼓鼓的身体遨游在漫漫的大海当中，而尖锐的尾巴却触及岸边。
　　
　　原本长青岛是和岸上有着陆地相连，却因为那蝌蚪的尾巴太过艰险，所以被世人所放弃，去往长青岛之所以需要乘船很大一部分也是因为这个原因。
　　
　　蝌蚪尾巴的那一段地势艰险，最纤细的地段只有着少数的石块暴露在海面之外，而且海面之下都是些有着暗礁的魔鬼区域，不要说是商船，就算是人都游不过去。
　　
　　现在的长青岛就好比一块香饽饽，所有的人都对着这香饽饽留着口水想要血盆大口一张一口吞了长青岛，看似平静的海面上实则暗波汹涌，不要说是撑船在所有人的眼中到达长青岛了，就算是离开码头都不大可能。
　　
　　人都习惯在岸上战斗，到了海面上只要是船一沉，恐怕就只有给海鱼喂食的作用了。
　　
　　时思尘之所以一大早的就气得牙痒痒，除了是因为东易的那一部分，其余的全部都是因为这个局面！
　　
　　去又不能够去，只能够看着干着急，他时思尘什么时候受过这种待遇呀？
　　
　　“从这里？”时思尘皱眉，狐狸脸说的方法倒不是不能够接受，可是这条路本身就是个问题！而且还是个更大的问题！
　　
　　“对，当务之急也是没有办法的办法了。与其从前面走成为别人的箭靶子，还不如另辟奇道。”狐狸脸说得轻松，却不知道就他的这个另辟‘奇道’让多少人在这之后一见到水就想要逃跑。
　　
　　“可是……”时思尘还是有些迟疑，毕竟若是此路行得通恐怕长青岛现在早已经沦陷不知道多少次了。
　　
　　“海水会骗人但是海底却不会骗人，我们找人从海底开出一条道来！”狐狸脸像是下定了什么决心似的，喃喃道。
　　
　　“但是这样的话……”时思尘有些迟疑，毕竟那段海峡可是出了名的恶魔区域，狐狸脸的方法虽然不错，但是风险却也很大。
　　
　　不说其他的，单单是时间这一点儿就来不及。
　　
　　从其他地方乘船绕过长青岛附近的码头，然后再从长青岛背后接近长青岛，不算从海峡出发后用掉的时间，单单是乘船换地方的时间就要好几天。
　　
　　“可是现在也没有其他的方法了啊！”狐狸脸已经有些慌神。
　　
　　“哼！”狐狸脸的慌乱让时思尘不屑的冷哼道，可是这声冷哼之下更多的还是对于东易的不满。
　　
　　时思尘确实是不准备帮东易做任何帮助长青岛和江南巫恋凡的事情，可那也只是不想要帮助长青岛和江南、巫恋凡而已。就连之前时思尘在东易的面前说的有关于协议解除的事情，时思尘也只是在恐吓东易而已！
　　
　　原因很简单，因为时思尘不希望看到东易为了几个不相干的人尽做些傻事！
　　
　　当然，时思尘会站在这里是因为狐狸脸借着在万花飘香谷的时千叶原因，而不是因为时思尘自己急不可耐的追上来的原因。
　　
　　不过不可否认的，时思尘在听到东易已经向着长青岛而去的时候立马就发现了自己的错误。他不应该放任东易一个人，就算是不想看着东易做傻事也不应该以为东易没有办法自己去送死！
　　
　　他太低估东易的傻劲儿了和惹祸的本事了！
　　
　　不过他到是真的有点儿小瞧东易了，没有想到东易居然会有办法拉着当朝备受皇帝宠爱莫翼王爷一起！
　　
　　花开两朵各表一枝，时思尘和狐狸脸两人在码头转道向着长青岛的后面走去，而岛上江南清醒过来之后面对着东易近在眼前脸当场就愣在了原地。
　　
　　“醒了，还要睡吗？”东易早已经醒了过来，心满意足了的看着谁在臂弯当中的江南没有作声，只是安安静静的看着江南安逸的睡容，享受着那份难得的安逸。
　　
　　江南清醒了之后立马就瞪大了眼睛，对东易出现在他的面前这件事情还是有些不敢相信。
　　
　　“怎么，睡傻了？”东易轻轻的挑了挑江南微赦的脸蛋，好笑的问道。
　　
　　“东易……”江南环住东易，轻轻地把头凑到了东易的脖颈之间。
　　
　　“醒了就起来吧，我们去看看怎么样了。”东易心中一暖，努力压抑着灼热的气息，任由江南撒娇般的动作，紧紧环住的手臂恨不能够把江南揉进自己的身体当中，只是现在不是亲热的时候。
　　
　　许久之后，待到气息平息下来之后，他才拍了拍江南的后脑勺，道。这些事情早一天完结就早一天轻松。
　　
　　两人相续出了门，向着客厅走去。
　　
　　江南之前因为好几天的忙碌所以让长青岛的人多少都有些担心，所以江南的晚起倒是让长青岛其余的弟子松了一口气。
　　
　　东易和江南出门的时候已经是日上三竿的时候，客厅当中正聚集这不少的人，不似昨天晚上的紧张气势，莫翼在表明了来意之后长青岛的人说不出是喜欢还是不悦，但总算是没有再一直对‘外’。
　　
　　江南还没踏进客厅当中，就被平野叫住。
　　
　　“师兄，师傅叫你过去一下。”这一段时间里，江南师傅的毒倒是在几兄弟的努力下清出来了一些，只是身体依旧十分的虚弱。
　　
　　江南也不含糊，对着东易简单的交代了几句之后便跟着平野向着他师傅住的地方走去。独留下东易在客厅当中，面对着屋子当中莫翼诡异的眼神。
　　
　　“事情我已经和长青岛的人说清楚了，该遵守的我也只字未提。”许久之后，莫翼才放过东易，转而仿佛对他手边的茶水起来兴趣。
　　
　　“你和他们是不是说了什么？”东易问道，他才不会真的傻到以为莫翼说的话就是他做的全部事情。
　　
　　长青岛现在面临的情况东易不是十分的清楚，但是就已经东易对长青岛的了解来看，长青岛的人也不可能会轻易的相信莫翼这个突然之间跑过来对他说要帮他们的外人。
　　
　　但是看现在的情况，长青岛的人倒是像已经相信了莫翼的好意。
　　
　　“哼，你倒是有些小精明。”莫翼微微有些不屑的冷哼了一声，别过了头去。
　　
　　“你对他们说了什么？”东易一看自己猜对了，就立马追问到。
　　
　　“还能说什么，不就是实话实说了。”莫翼仿佛很乐意看到东易着急慌张的摸样，故意说些暧昧不清的话语，“不然你以为我说了些什么？”
　　
　　东易闻言颦眉，看着莫翼的时候暗地里颇有些咬牙切齿的味道。他虽然早已经知道莫翼不可能会乖乖的遵守约定一点儿不违约，可是东易还是有些在意他到底对长青岛的人都说了些什么。
　　
　　“不要瞪着我，我们现在可是盟军，我说的话同时可都是代表着你的意思！”莫翼再接再厉的继续添油加醋。
　　
　　“莫翼！”东易怒道。
　　
　　“大胆！本王的名号其是你能够直呼其名的？”莫翼状似十分的生气，可是看着东易的眼中除了幸灾乐祸之外别无他物，怒气自然是也没有的。
　　
　　“你到底说了些什么？”东易质问到。
　　
　　“想知道？”莫翼挑眉。
　　
　　面对着莫翼明显的挑衅行为，东易不为所动的继续瞪人计划。
　　
　　“也就是加了个无关紧要的条件而已。”莫翼见东易如此摸样，也明白再激下去就没有意思了，索性直接告诉了东易答案。
　　
　　“条件？什么条件？”东易眉头间的皱褶更是深了几分，他对莫翼口中的条件实在是没有什么好的预感。
　　
　　“那是我的事情，与你无关。”莫翼明显不想再提这件事情。
　　
　　“哈，与我无关？”东易冷笑，“不知道是谁刚刚说什么‘我们现在可是盟军’来着，难道王爷你年纪轻轻就如此健忘？”东易冷嘲热讽态度实在是不怎么好，但是现在东西在东易的手中，东易还是有些嚣张的筹码的。
　　
　　莫翼挑眉，“我只是把帮他们的条件换成了让他们帮我办件事情而已，这并不影响我们之间的协议吧？”
　　
　　东易心思百转，确实，若是他只是加了一个条件的话并不会对这件事造成什么影响。
　　
　　不是东易不担心长青岛除了江南以外的人，只是长青岛既然敢应承下来，这个条件对他们来说应该就不会太难以完成才是。
　　
　　“满意了？”莫翼再次挑了挑眉，问道。
　　
　　东易不再言语，他不会伤到江南和巫恋凡东易就没有太大的所谓。
　　
　　可是东易妥协安静了莫翼却开始发难了，“说起来，那个被称为江南的人倒是有几分姿色。”说完，莫翼还颇为回味的摸了摸下巴。
　　
　　“是吗？我到是觉得狗子也不错，意外的很单纯啊！”东易闻言眼神瞬间一暗，咬牙切齿更是加了几分。
　　
　　“你……”莫翼在听到‘狗子’两个字之后也是一样，瞬间阴沉了一张英俊的脸。
　　
　　                        
作者有话要说：总觉得到了后面有点儿小看好狗子这一对。




☆、对持

　　
　　长青岛可以说是上面环海，若要上岛必经的途径无疑就是那毫无遮掩物的大海。
　　
　　白天还好，在岛四设立的哨塔可以很好的观察到远海的东西，若是有人靠近岛屿岛上的人也能够很好做出准备。
　　
　　但是相对的，到了夜里哨塔的作用就几乎被忽略不计，没有探查灯的这个时代，夜里可以说是长青岛最为让人神经紧绷的时候！
　　
　　显然的，长青岛内部的人能够想到的事情对方也能够想到，所以来袭的人都选在了黑漆漆的晚上。
　　
　　第一次被袭是在东易等了到达长青岛之前的一个多月，也就是江南等人被困在客栈的时候。不过那一次的夜袭规模很小，只有少数人上了岛，估计目的是探寻长青岛的布局。后面一次的夜袭就比较汹涌了，不光是长青岛的弟子纷纷受了重伤，就连坐守长青岛的长青道长也身负重伤。
　　
　　经过两次有目的的夜袭之后，长青岛的人精明了许多，换班守在了长青岛四周。
　　
　　不过出人意料的，第三次的袭击并没有被选在伸手不见五指的夜里，而是在阳光明媚的大白天。
　　
　　熙熙攘攘的船只密密麻麻的围在了长青岛四周，人数不可小窥。只是来人的行头明显没有莫翼这个王爷的行头大，那些围在长青岛周围的船只不像是什么正规军队或者是有组织有纪律的团体，各式各样的渔船商船占据了船体当中的一大部分，乍看上去不像是来找长青岛打架的，到像是什么逃亡的难民！
　　
　　一群乌合之众。
　　
　　东易看着那宏大的场面的时候，好笑的心情远远多过了害怕或者是紧张。
　　
　　那些人包围住了长青岛之后，并没有急着想要上岛，而是采取了先礼后兵的招式。
　　
　　“把东西交出来，我们就放过岛里面的人。”站在船头说话的人一脸来者不善的摸样，明明是威胁的话到了他的嘴里倒好像是什么赦免别人大罪的神情。
　　
　　“你别痴心妄想了，我们就算是死也不会交给你们这些丧心病狂的家伙的！”
　　
　　“就是，我们长青岛才不会坐这种事情！”
　　
　　“……”
　　
　　不知道是谁，在长青岛一众人当中吼了出来，立马就遭到了四周其他人的附和。长青岛的气势一时之间高涨了许多。
　　
　　东易站着江南身旁，而这个时候的江南，已经手握剑柄，做好了随时装备出击的打算。
　　
　　两方的都不惧怕对方，所以还没有开始动手两方就已经开始隔着海水吵了起来。别看平日里看上去是很有教养的大门派的长青岛，吵起架来居然也不落下风。
　　
　　不过大门派的气势就算是在吵架的时候也依旧被体现得清清楚楚，长青岛骂出去的话都是些韵味深长的四字成语，有些东易甚至是连听都没有听说过。
　　
　　东易从起初的无奈到后面的不耐烦，再到最后的不解，实在是忍不住的了之后东易疑惑的把自己的想法告诉了江南，却换来江南无奈的苦笑。
　　
　　“不是我们不想要从这件事情里面抽身出来，其实师傅他老人家根本就没有想过以这种方式在皇帝那里得到什么好处。”江南无奈的笑道，“在师傅看来，救人是一件很正常的事情，除此之外没有任何其他的意义，就连岛上的弟子里面都有很多是师傅从外面捡回来的。”
　　
　　说起长青道长的时候，江南面上的表情明显放柔软了许多，在江南的心目当中，长青道长与其说是师傅还不如说是父亲一样的存在！
　　
　　“那为什么还……”东易的话还没有来得及说完，就被江南打断了。
　　
　　江南说到；“若是平常，恐怕师傅为了我们也不会坚持到现在，只是那些人并不是什么好人……”
　　
　　“那些人都是些亡命之徒，起初的时候师傅也是这样认为的，可是后来师傅知道了那些乌合之众的背后势力之后，师傅就明白了那东西说什么也不能够交出去。”江南似是在喃喃自语，又似在对东易说话。
　　
　　“背后势力？”这些话东易倒是第一次听说，所以一时之间难免惊讶。
　　
　　“当今朝廷之内，势力一共分为三股。莫翼王爷是其中之一，然后是当今皇上，最后是当今朝廷声名远扬的李大将军。三方的势力可以说是都达到了顶峰，在当今形成了三足鼎立的事态！”
　　
　　“而三人当中莫王爷平日里在朝中主张和平，虽然说也有些自己暗地的势力但是却还算是和善。而当今的皇帝则是因为早年上位，权利一直不在手中所以做事多少有些畏惧，所以在朝中并不占据什么地位。而最后的一位的李将军则是和前两人完全相反，李将军常年争战沙场，保住了大半个江山。”
　　
　　“他不但是三人中最有实力的而且还是军力最多的一个，同时的，他野心也是三人当中最大的一个！早在当年太上皇党政的时候就已经有了想要反叛的势头，只是不知道为什么后来没有出兵，就一直这样拖到了现在。”
　　
　　东易这一次并没有出声打断江南的话，而是一直在倾听。
　　
　　“这种局势也就这样拖延了下来，直到前一段时间，一个切机打乱了原本勉强维持的局面。靖国提出了要和本国商业联盟的提议，这提议表面上是普通的商业联盟，可是实际上却是让靖国有一个可以光明正大的把兵力送进本国的机会。”江南道。
　　
　　“李将军和靖国联盟了？”东易惊异的瞪大了眼睛，没有想到那什么李将军不但野心不小而且还卖国求荣！
　　
　　“嗯！对。国王当然是不可能答应了，但是那个李将军势在必得，所以就把主意打到了长青岛上来。”
　　
　　听完江南的话，东易微微有些无奈。有势力的地方就有斗争，朝中素来都是那些阴谋诡计演算得最盛的地方！只是东易完全没有想到，自己一直都漫步在这些阴谋诡计的边缘。
　　
　　恐怕在客栈里面能够见得到莫翼，也是因为莫翼到客栈本来的目标就是江南手中的东西。
　　
　　事情发展到了如今的这个地步，莫翼再想要得到江南手中的东西就只有两个选择，要嘛回应李将军的笼络，然后再反了当今的圣上，不过李将军这人东易光是听江南的介绍就明白他绝对是个不会容忍莫翼的人，就算是莫翼帮了他，恐怕也逃脱不了李将军的手心。
　　
　　再有就是出面帮助长青岛，制止这场表面为江湖斗争暗地里却是朝廷纷争的的纷争，然后从中获利。
　　
　　二则选其一，只要是个不傻的人都知道应该怎么做……
　　
　　亏得东易还自以为是的洗干净了再送上门去。
　　
　　想破了这一层的关系的东易整个人愣在了原地，任江南担心眼神扫便全身也没有察觉。
　　
　　不过其实东易还是少想了一种可行性！
　　
　　在朝庭当官儿的，谁没有点儿小野心？
　　
　　莫翼若不是遇到了狗子，恐怕现在也不会是想着如何脱身，而是在精心的算计着如何坐山观虎斗，或许说不定他还会在适当的时候添油加醋、煽风点火都有可能！鹬蚌相争渔翁得利的事情莫翼有何不愿意？
　　
　　最后选择了现在走的这条路其中的原因却是是因为狗子而起不错，可是其中的思量东易也推动了不少。
　　
　　不管如何，总之现在有一点儿是确定的，那就是至少明面上莫翼还是站在长青岛这边的。
　　
　　就在东易愣在了原地的时候，另外一边的嘴上吵架已经逐渐演变成了真枪实弹的打斗。
　　
　　长青岛本来在人数上就不占据优势，就算是长青岛的人能够以一当百也抵补不了对方的车轮战术。
　　
　　可是对方似乎并没有真的想要之至于死地的意识，只是在一旁撩拨而已，真正动手的时候也没有拼命的打算。
　　
　　乱哄哄的好一阵打动，站在船头的那人才再一次看了口，道；“一个选择题，两个答案，给与不给，我给你们一天的时间考虑，明天的这个时候我们会再来的！”
　　
　　“不用了，我们不会交给你们的。”平野单手握剑，直指对方，语气十分的不善。
　　
　　“哈哈……不用着急，你们可以慢慢的考虑，我们不着急。”面对着平野的不善，那人并不着急，而是缓缓道；“而且贵派还有人在我们这里做客，所以……”
　　
　　这话一出口，长青岛这边的人瞬间就有些乱了套，互相对望却都没有结论，而东易在听到这些话之后心中一顿，很快就明白了他们是什么意思。
　　
　　“你们把巫恋凡怎么样了？”东易激动的上前一步，恨不能自己拿把剑上前去。
　　
　　站在船头的人淡淡的扫了一眼东易，并不回答东易的问题。而站在岸上的众人面面相唬，经由东易的那一声一直后纷纷明白了过来。众人又是一阵愤恨，可是却又拿对方没有办法。
　　
　　“你什么意思？”江南少见的阴沉了一张脸，怒瞪对方。
　　
　　江南是万万没有想到对方居然会做这种事情，若是之前他早些派人去找巫恋凡，恐怕巫恋凡也不会被对方抓住。
　　
　　“江南。”东易连忙打断江南的思绪，同时也打断了江南越陷越深的自责。
　　
　　“我没事。”江南摇了摇头。
　　
　　那个带头的人话说完之后便对着其他人扬了扬手，意示船上的众人后退。
　　
　　长青岛的人在场的多是些年轻的后辈，性子本就有些轻浮，再加上被人如此挑衅，自然是不服气了，一个个的都想要追上去。
　　
　　“都回来，穷寇莫追。”江南及时制止了众人，道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“师兄……”
　　
　　众人还想要说些什么，可是江南却在这个时候下了收兵的命令。而众人也都明白这个时候这种做法是正确的，虽然心有不甘却又无可奈何。
　　
　　而且这个时候压在众人心中的，还有那群人施于的压力。
　　
　　那些人来的轰轰烈烈，退回去的时候也是轰轰烈烈的。不过那些人也并没有完全离去，而是派人在长青岛四周守着。也不知道是想要防止长青岛的人偷跑还是其他的原因。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天停电了，所以昨天的先补上。




☆、汇聚一堂

　　
　　是夜，夜淡如水。
　　
　　有了刺骨的海风衬托，东易觉得自己身上更是多出了几分寒冽的气势。
　　
　　长青岛客厅当中可谓是安静的连呼吸声心跳声都能够听得见，经由下午那些人的一闹之后，长青岛内的人仿佛都像是中了蛊一样，安静的吓人。
　　
　　当然东易也担心着巫恋凡的安慰，甚至是比其他人更加担心巫恋凡。可是东易本就不是个会有太多顾虑的人，他受不了那一屋子畏手畏脚却以深明大义为借口的人。所以他才会一个人站在海边吹风。
　　
　　巫恋凡被擒，这是所有的人都不曾预料到的。
　　
　　可是若要说救人长青岛却又犹豫了，不是因为长青岛的人冷漠，而是情势所致，现在的长青岛容不得又半分的错误。
　　
　　长青岛的人顾及很多，既要顾及到长青岛现在的人力，又要顾及到对方的实力，想要从对方的手中救出巫恋凡来，很难。
　　
　　东易独自一人站在海边，彻骨的海风因面而来。
　　
　　守在海面上的渔船在黑暗当中忽明忽暗，乍看上去淡黄色的光晕有些像是凭空悬浮在海面上的幽灯。
　　
　　这样的场景让东易突然想起了聊斋的场景，穷苦的书生独自一人住在破旧的住宅当中，而妖狐则是站在屋外看着屋内看着屋内的书生。不过现在的场景明显的反了过来，东易对于这个书生倒是站在了门外，看着灯光大作的妖怪在海面上。
　　
　　望着那平静却又深不可测的海面，东易突然生出了想要就这样游过去的想法。
　　
　　可是这种想法也只是想法而已，先不说从冰冷的海水中游过去有多难，就算是东易真的游过去了也没有办法救得出巫恋凡来。而且巫恋凡肩头还有伤口，若是感染，后果……
　　
　　“还在担心恋凡？”不知道什么时候，江南已经走到了东易的身边。
　　
　　“啊？恩。”东易有些惊讶，毕竟这还是东易到了长青岛这后第一次和江南在单独相处的时候谈及到巫恋凡。
　　
　　就仿佛巫恋凡在两人的中间一直是个禁忌一般，两个人都不愿意主动提及主动把事情挑开。
　　
　　可是现在有人主动把事情挑明了放在两人之间，两人想要不去谈及都不行。
　　
　　“师弟他福大命大，不会有事的。”江南再黑暗当中苦笑着安慰东易。他自己说的这些话，就连他自己都觉得有些牵强。
　　
　　“恩。”东易点点头，道。
　　
　　两人面朝着海面而站，此时此刻都不知道应该说些什么才好，原本应该是静谧的夜让东易有些烦躁不安。
　　
　　“江南。”黑暗当中，东易环过了江南的身体，把脸埋进了江南的颈间，大口大口的吸吮着江南的味道。
　　
　　“嗯。”江南也不多话，只是调整了一□体，好让东易更加靠近自己。
　　
　　有些话不一定非要说出来才能够明白，至少东易懂，江南也懂。
　　
　　“这件事情完了以后，我们去一个没有其他人的地方过好不好？”东易的声音从江南颈间传开来，因为东易埋着脸的原因而有些闷闷的。
　　
　　“好。”江南轻轻点了点头，微微把头靠在了东易的头上，仿佛这样做他就能够看到东易口中说的以后般。
　　
　　寒彻骨的空气当中，相拥的身体互相温暖着对方的身体。东易明白自己应该满足了，不应该奢求太多，可是他还是忍不住想要亲口确认一下。
　　
　　“不如就去之前我们几个最初遇到的镇子吧！”东易道，他特意说的是‘我们几个’，而不是我们，就是想要把自己的决定告诉江南。
　　
　　果然，江南闻言身体一僵，接连着东易也悬起了一颗心，等着江南的审判结果。
　　
　　而江南却是在黑暗当中苦笑不已，果然如此吗？
　　
　　早已经发现巫恋凡对东易的感情变了质的他在临走之前推了巫恋凡一把，想要的就是看清楚几人之间的感情。江南也不是没有想过若是巫恋凡真的喜欢东易自己就放手，可是在长青岛再一次见到东易的时候，江南彻底明白，想要让自己放手已经不太可能。
　　
　　苦笑之余，江南又有些无奈。
　　
　　“嗯，好。”江南道。
　　
　　“江南。”这一次东易抬起了头来，直面江南的脸，虽然在黑暗当中并不能够完全看清楚对方的表情，但是东易却觉得这样才能够真的安下心；来。
　　
　　“哼！”黑暗当中，就在东易准备说些什么来表明自己对江南不变的心意的时候，一声冷哼十分突兀的响起。
　　
　　紧接着，便是有些莫名酸涩的话语，黑暗当中那人道；“你看看，我们在这里紧张得要死生怕赶不上。结果倒好，人家在这里心情大好的谈情说爱！”
　　
　　那人说话的对象明显不想理会开口的人，只是熟悉的压迫直接因面而来，让东易有些讶异。
　　
　　“你们怎么在这里？”讶异之后，东易皱起了眉。而江南则是谨慎的握剑做好了随时攻击的准备。
　　
　　来人也不含糊，直接从暗处走了出来。
　　
　　“你们防守这么散漫，还能够守到现在倒是个奇迹。”狐狸脸阴沉着一张脸看着相拥的两人冷嘲热讽道。
　　
　　而黑暗当中的时思尘却一直沉默着，并不开口。
　　
　　狐狸脸和时思尘两人早已经先队伍摸上了岸，可是上岸之后却直接遇上了出来寻人的江南，索性便一路尾随跟着江南，知道刚刚狐狸脸受不了出声打断了两人才暴露了身份。
　　
　　“你们来这里做什么？”东易还记得之前的事情，再加上被两人打断了对话，一时之间难免有些气结。
　　
　　“你说我们来这里作什么？”狐狸脸见东易不但不领情而且还口气不善，顿时间内火上涌直至心头。看到东易和江南来两个人亲亲密密的模样本来就已经够让人火大了，没有想到东易居然还不领情！
　　
　　虽然狐狸脸早已经知道了东易和江南巫恋凡之间的事情，但是亲眼看到到底还是会不高兴。
　　
　　“我怎么知道……”话说到一半，东易突然想起了之前时思尘说过的话，有关于协议作废的那一段！
　　
　　“就那样杀了你只会太便宜了你。”时思尘于狐狸脸不同，狐狸脸是一现身就已经被东易惹得怒火中烧，时思尘差的不远，可是比起怒火，惊讶的神情更甚！
　　
　　时思尘从来就没有想过，男人于男人之间还可以有这种关系！不过时思尘真正惊讶的是，江南和东易两人之间的对话！
　　
　　听闻时思尘的话之后，东易立马就放松了很多，因为东易明白，时思尘这人别的不行但是说话还是会算话的。他说了不会现在动手那东易今天就不会被他杀了。
　　
　　“那你们怎么到这里来了？”东易看着面前的两人，脑筋急转弯，可是怎么想他也想不明白两人是怎么到这里来的。
　　
　　“喂喂，是我先问你话的。”狐狸脸一见时思尘和东易两人不理会他在一边聊了起来，立马就危机感爆发，直接插到了两人的中间打断了两人的对话。
　　
　　“那你又来做什么？”东易无奈的看着站在中间好像是小孩子抢东西吃的狐狸脸。
　　
　　“我为什么在这里？这里不是我应该来的地方吗？”狐狸脸秀眉一条，反问。
　　
　　狐狸脸的不答反问弄得东易有些莫名其妙，东易实在是不想再在这个时候和他没完没了下去，索性不理他越变越差的脸色直接回头拉住了江南的手，举步想要往回走去。
　　
　　“你给我站住！”狐狸脸霸道的挡在了东易的面前，然后伸手一推，推开了跟在东易身后的江南，道；“有的东西不是你说了结束就结束的！”
　　
　　狐狸脸最后的这一句明显是在向东易暗示些什么江南所不知道的东西。
　　
　　“你什么意思？”果然，东易一听狐狸脸意有所指的话立马就变了脸色！
　　
　　“协议什么类的，我说了算！就算是要作废，也要我玩腻了才可以！”狐狸脸暧昧的凑近了东易的耳边说到，说话间他还不忘单手环住东易的腰部。
　　
　　两人之间的对话从外人看来，完全就是情人间的喃喃私语。
　　
　　江南皱起眉头的瞬间，在外人看不见的地方时思尘也皱起了眉头。
　　
　　东易当然不想让江南知道他和狐狸脸之间所做的协议，所以理所当然的东易立马就拉着狐狸脸走到了一边，远离了江南和时思尘的地方。
　　
　　“你这是在演那一出？”远离了两人之后，东易用另外两人都听不到的声音问道。
　　
　　狐狸脸面对着东易的质问，不急不躁，只是放松了的身体半靠着东易的身旁，“我可是真心实意的哦，没有半点虚假的成分。”
　　
　　“谁问你这个了？”东易向旁边退了退，拉开了两人之间的距离。
　　
　　狐狸脸因为东易的动作立马就是一个踉跄，不过他本人到是对东易的态度没什么感觉似的，依旧态度强硬的靠在了东易的身上。
　　
　　“那你是在问什么？”狐狸脸故作不解的问道。
　　
　　“不要装傻，有话就直说！”东易的不耐依旧涨到了极点，可是对这块突然改变性子变成牛皮糖的家伙他也完全没辙。在这里闹大的话只会让江南知道，归根到底对他没有好处。
　　
　　“我这不是都已经实话实说了吗？”狐狸脸说话间拉过了东易挣脱的手臂，靠在了自己的身边。
　　
　　“李左云！”东易一字一顿的低吼道。
　　
　　狐狸脸却在东易的低吼下有些微愣，这好像还是东易有史以来第一次叫他的名字，而且叫的还是原名。
　　
　　“我想要得到的东西不会这么轻易就罢手的！”狐狸脸难得的认真宣告到，也不知道他到底是哪里来的自信。
　　                        
作者有话要说：终于遇到了。今天的分




☆、渔船

　　
　　“我说，你就真的那么想要知道答案吗？”狐狸脸突然像是想到了什么似的面对着东易身后的向着两人这边看来的江南一笑，然后把脸凑近了东易的面前，暧昧的轻声到；“让我亲一下你，我就告诉你。“
　　
　　冬天里的呼吸异常的灼热东易总觉的，狐狸脸碰到他脸上的呼吸让他情不自禁的浑身一怔。
　　
　　而狐狸脸对东易的反应明显很满意，更加凑近东易的面前想要强吻不说，还趁机环住了东易的肩膀。
　　
　　就在狐狸脸立马就能够触碰到东易的时候，东易突然往后仰去，躲开了狐狸脸的动作，可就算是如此也依旧是唇边一热。没由来的呼吸一滞，东易眼前浮过了那天在漆黑的屋子当中狐狸脸口中的味道，身体因此紧绷。
　　
　　来不及再多想其他东西，东易紧张的朝着江南的方向看去，正对上了江南的视线。心中的一愣的东易只能希望江南因为天色太暗的原因而没有看清楚刚刚发生的那一幕。
　　
　　同时，东易对狐狸脸已经有些恼怒，“你做什么？”
　　
　　说着，就不顾狐狸脸的反抗而直接推开了狐狸脸，彻底的拉开了两人之间的距离。
　　
　　“哈哈……”狐狸脸一手抚着自己的唇，一手环住腰间，“你不是对我也有感觉吗？为什么他们可以我就不可以？”
　　
　　这一东易可谓是吃一堑长一智，不光是声音压低了许多就连身体也和狐狸脸抱着着一定的距离。
　　
　　东易完全不明白狐狸脸的那份固执到底是为了什么，若是为了玩弄自己他也不至于会固执到这个地步，还是说他这是在报复？报复之前对他的所作所为？
　　
　　东易本想让自己相信这两种可能性，但是狐狸脸这人怎么也不像是那种会为了这种小事情而冒险的人。
　　
　　“你们来这里的目的是什么？是敌是友？”东易回忆起狐狸脸刚刚说过的话，心中突然咯噔一声，既然狐狸脸说协议不做废，那他们应该是站在自己这边的吧？
　　
　　“是敌是友？这可要你说了算哦！”狐狸脸除了无赖之外还有一大型杀伤武器，那就是他一般人绝对比不过的厚脸皮！东易避开了他的动作他就不懈的再贴上去。
　　
　　东易闻言，很不能够直接一脚踹上去，把眼前的人直接踹出海岛之外。
　　
　　“哼……”东易狠狠的瞪视了狐狸脸一眼，决定不再和他废话，转而走向了江南的身边。
　　
　　临近江南身边的时候，江南张了张那个嘴，有些欲言又止，可是最后江南还是没有把心中的疑惑问出来。
　　
　　“我们先回去吧，夜里凉，小心感染风寒。”东易亲密的揽了揽江南的肩膀，准备把人带回住所。反正他们两个都已经看到之前的那一幕了，东易也不再掩饰。
　　
　　黑暗当中看不见时思尘面上的表情，可是狐狸脸却是在看到东易动作之后确确实实的阴沉了一张脸。
　　
　　回到长青岛内部的时候，又是一阵动乱，质问的，敌视的，吵吵闹闹到了半夜之后才算是停歇下来。
　　
　　两个意外的来客，倒是让长青岛的人有喜又忧。
　　
　　喜的是两人带来了两个好笑意。一是两人在长青岛后面开出来的一条道，正好可以缓解现在长青岛被人环环包围的燃眉之急。二是两人都不曾在那些围攻长青岛的人面前露过脸，对对方那种临时组建成的部队来说，身边多了一两个生面孔完全是正常到不能够再正常的事情，所以有了两人的帮助，救出巫恋凡不是什么难事。
　　
　　忧的是对方的来意，两人不似莫翼的出师有名，到像是一时兴起的即兴之作。长青岛的人多数根本就不曾相信过两人。
　　
　　和两人合作完全可以说是与虎谋皮。
　　
　　不过就在长青岛的人由于不决的时候，莫翼的一句话让长青岛的人没有了犹豫下去的机会！
　　
　　莫翼提出了一个很有意思计谋，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　先是由长青岛作为螳螂意于捕蝉的蝉，然后再由莫翼这只眼馋了‘螳螂’很久的黄雀来吃掉对方这只螳螂。这样一来，长青岛的事情也算是结束了。
　　
　　江南起初有些不愿，毕竟长青岛是他长大的家，可是后来看到长青岛弟子狼狈憔悴的模样之后叹了口气，最终还是应允了莫翼的计划。
　　
　　说干就干，长青岛的弟子纷纷回房收拾细软。而作为掌门人的长青道长已经先其他人一步在时思尘带来的其他人的庇护下离开了长青岛岛内。
　　
　　临行前，本应该是狐狸脸一个人悄然出发的时候时思尘却站了出来，运起轻功在众人不解的眼光下先狐狸脸一步在黑暗当中朝着海面上的渔船飞去。
　　
　　岛上的人数并不多，加上之前受伤的弟子前前后后也才不过百人，所以撤退起来速度十分的快，没有到半个时辰，岛上已经是人去楼空。
　　
　　预定好的点火时间是在半个时辰之后，所以不愿离去的东易便和江南两人享受着岛上难得的静谧气息。
　　
　　两人齐肩而坐，黑暗在此时成为了两人见最好的屏障。
　　
　　东易没有想江南解释自己和狐狸脸之间的关系，不是不想解释，而是不知道应该怎么解释。
　　
　　与其如此还不如沉默以对，再加上现在的情势逼迫，东易倒是捡了个空子。
　　
　　另一面，狐狸脸和时思尘两人也陷入了前所未有的窒息静谧当中。
　　
　　时思尘从踏入长青岛开始，脸色就不曾好过，现在确实更加陷入了静默当中。向来吵吵闹闹的狐狸脸仿佛也被时思尘的安静所感染，一路暗探下来，都不曾见他出过一声。
　　
　　两人各有所思，时思尘的沉静起初是来自于东易、江南和身边的狐狸脸所带来的惊吓，但是到了后面却变了质。
　　
　　有着狐狸脸这种人在身边之后，时思尘比起一般人来说很多事情都容易接受得多，当然其中的功劳是时不时就想出些稀奇古怪的事情的狐狸脸不可忽略的。
　　
　　但是接受了事实的时思尘却更加不能够淡定了。
　　
　　最不能够让时思尘接受的就是东易对他的所作所为，从起初的挑衅，到后面的破庙，时思尘原本还能够认为那只是一般的侮辱手段，但是认清楚了事实的时思尘完全被颠覆了以前的认知。
　　
　　东易那样的作为，到底是什么意思？
　　
　　不否认，时思尘在最初明白东易那种行为到底是什么意思的时候气愤占据了他所有的思绪，可是到了后面，时思尘却有些不知所措。如同无措般的慌乱让他一直清醒不过来。
　　
　　不过就算是时思尘脑子一片混乱的时候，他面上也依旧是一派认真严谨的态度，所有才让心中本来也有些事情的狐狸脸没有发觉他的异样。
　　
　　狐狸脸心中比起时思尘简单得多，气愤、不甘之外便全部是对巫恋凡的怨念。
　　
　　狐狸脸本来的目的之一便是想方设法的挑拨离间，让在东易身边的人知难而退，然后纷纷离开东易的身边。可是现在狐狸脸却在做着去救巫恋凡的事情，着不能不让狐狸脸十分的不甘。
　　
　　岸上和渔船之间的既然并不远，但是两人就在这样短短的距离里向来许许多多。
　　
　　时思尘自然还是沉浸在混乱的思绪当中，做事全凭本能。而狐狸脸则是已经在短短的距离时间里面把对付巫恋凡的方法想了百十种，可谓是种种都属精辟之作。
　　
　　由些临时租借来的渔船和商船组成的队伍很是杂乱，而且因为长青岛已经势在必得的架势所以多少有些掉以轻心。时思尘和狐狸脸两人借住黑暗达到其中一艘渔船的时候船上的人根本就没有任何察觉。
　　
　　途中倒是异常的顺利，但是到达了目的地之后两人却开始有些烦躁起来。原因无他，只因为目的太大，时间太短。
　　
　　虽然很容易就溜到了渔船周围，但是巫恋凡到底是被匿藏在什么地方两人确是丝毫没有线索，只能够在有限的时间里面去挨着寻找。
　　
　　李将军在朝着势力不小，但是在江湖上的势力就有限了，毕竟是两个世界里面的人。而这次的行动李将军选择以这种江湖事江湖了本来就是个错误。
　　
　　时思尘本是江湖上的人，对江湖上面的事情当然是了解几分，就算是他平日里并不爱搭理其他的人，但是该知道的事情还是知道的。
　　
　　狐狸脸就更加不用说了，无所不尽其极用可以说是他的最大优点。
　　
　　有了狐狸脸这个狗头军师在，两人直接放弃了迂回的作战方式，转而直攻其短。
　　
　　李将军手下的人都是群乌合之众，无组织无纪律是理所当然的事情，所以贪生怕死也就成为了共性。
　　
　　从被两个人逮住那一刻开始，对方就已经开始颤抖不已。更是没用多久的时间就问出了巫恋凡的所在。
　　
　　只是心中有事情的两人都没有注意到，这一切似乎进行得太顺利了些。
　　
　　狩猎的行动很顺利，两人偷偷摸摸的很快就找到了渔船当中最大的一艘四周。两人分开行动，借着夜色的掩护分别向着两边移去。
　　
　　时思尘轻轻的捅破了渔船上的窗纸，然后向着屋子当中看去。
　　
　　偌大的屋子当中，只有零零碎碎的几件家具，除此之外就是被五花大绑仍在角落里不省人事的巫恋凡以外别无他物。
　　
　　时思尘微微颦眉，因为从他捅破窗纸的那一瞬间开始，屋子当中的血腥味就在在他的周围蔓延了开来。时思尘本就不喜欢些不干净的东西，对于血液这种东西，更加是多了几分不悦。
　　
　　                        
作者有话要说：今天的一更……




☆、救人

　　
　　熟悉的血腥味渐渐弥漫在海面上，从时思尘的角度看上去屋子当中的人面色潮红唇上却是惨白一片，看样子应该是已经烧得神志不清了。
　　
　　时思尘颦眉，心中暗骂一声该死，然后及其不情愿的翻窗进了屋。
　　
　　屋子当中的血腥味更加是重上了几分，时思尘更加是从踏进屋子开始脸色就没有好过，虽然他一开始就没有过好脸色。
　　
　　时思尘不耐烦中有些小心翼翼的查看了一下巫恋凡的身体，看完了之后眉头却皱的更加的深了。
　　
　　“怎么样了？”从船上另外一扇窗户溜进来的狐狸脸面色已经开始不善，简简单单的询问了巫恋凡的身体状况之后就想要把人带走。
　　
　　可是早已经守候在门外的人不会让两人如愿，没等狐狸脸背着巫恋凡踏出大门，门就被人从外面一脚踹开了来。
　　
　　时思尘拔剑，对方却有些轻蔑的笑了笑。
　　
　　“我还以为长青岛的人真的不准备采取行动了呢，原来也不过是些满嘴仁义道德的傻瓜。”白天站在船头充当着领头人的那人此时此刻正站在时思尘和狐狸脸两人面前，一脸的轻蔑不屑，在看到屋子当中居然只有两个人的身影的时候，轻蔑的神情更甚了几分。
　　
　　时思尘没有开口和对方废话，而是直接拔剑上前，直指对方命门。
　　
　　就在时思尘即将触碰到对方面门的那一霎那间，本来空无一人的旁边突然窜出来两个面目不清的人，挡住了时思尘的进攻。
　　
　　时思尘受此阻拦之后也不急着去追逐，而是倒退了两步，守在了狐狸脸的身边。就在两人愣住的时候，渔船外已经以极快的速度围满了不少人。
　　
　　背对着狐狸脸时思尘做了个只有两人才会明白的手势，意示狐狸脸先带着人离开，他断后。
　　
　　狐狸脸稍作犹豫，还是断然背着背上不省人事的接着时思尘造成的一瞬间混乱而跃出了渔船，运起轻功向着长青岛的方向跑去。
　　
　　“拦住他。”带头的那人迅速的下达命令，而等到旁边的人出手拦住狐狸脸的时候已经是许久之后。而站在他面前的几个人脸上差不多的都是不耐烦的表情，习惯了自由自在的江湖人，任是谁被人呼来喝去都会不悦。
　　
　　江湖上人总是自信的，而且各有一套！在这种讲究配合的时候对方的人数优势完全可以说是根本就无法显现出来。反倒是给时思尘和狐狸脸两个人制造了不少的空子。
　　
　　“你先带着他回去。”时思尘微微侧过头，对狐狸脸命令道。
　　
　　时思尘身体向右轻摆、滑步，右手反掌逆手紧握手中的剑柄，回旋左方，剑尖划出一道漂亮的半月弧形痕迹。
　　
　　听完时思尘的话之后，狐狸脸毫不掩饰心中的不耐的看了眼身后昏迷不醒的人，突然起了恶趣味，“喂，我说，我们不如就把他扔在这里好了。”
　　
　　时思尘闻言一愣，脸上带着些不可置信的神色。
　　
　　“回去了就说没找到人或者是已经死了也不错。”狐狸脸仿佛是完全沉浸在了自己出阁的思绪当中，面上全是解气的笑意。
　　
　　一阵沉默，显然对方也被狐狸脸的话弄得有些糊涂，心中都不明白，为什么明明是来救人的人居然说出这种话来？
　　
　　而时思尘在沉默之后回过了头去，不在面对着狐狸脸的脸。
　　
　　许久之后，他才轻声反问到；“你以为他会相信吗？”黑暗当中若是不注意，根本就听不到。
　　
　　早已经想到这点儿的狐狸脸还是有些几分不甘心，但是却无可奈何。不过同时狐狸脸倒是对问出这个问题的时思尘多了几分不甘，不知道什么时候开始。时思尘也可以称得上是了解东易这个人了。
　　
　　因为着简单的对话之后，两人之间压抑的气氛更甚，就连在四周的其他的人都有所察觉。
　　
　　对方的人数占优势，可是时思尘和狐狸脸两人都是在江湖上有名有姓的人物，虽然对方一时之间还没有反应过来，以为两人是长青岛的人。
　　
　　俩个人一边防守一边向后退去，不知不觉间已经被逼上了码头。
　　
　　背后是隔着海水的其他船只，正面是聚集在一起的家伙。两人现在要做的就是选择其中一条路。
　　
　　就在情势紧绷到极限的时候，人群当中突然骚动了起来。
　　
　　“怎么回事？”领头有些不耐烦的问道。
　　
　　“长青岛好像着火了。”不知道是谁，说了句。
　　
　　可是这个时候根本就不应该说是长青岛好像着火了，而是应该说长青岛着火了。
　　
　　起初本是淡淡的熏烟火光，渔船中的人注意力都在时思尘和狐狸脸两个人身上，根本就没有什么人注意到，可是到了后面再黑暗当中耀眼的火光照亮了半边天之后，众人想要不注意都不行了。
　　
　　意识到长青岛可能出了什么事情，领头的那人明显有一瞬间的慌神，毕竟长青岛才是他们的目的，而巫恋凡和面前的两人不过是个还不知道有没有用的而已筹码。
　　
　　衡量完了两方重量之后，天平偏向了着了火的长青岛。
　　
　　“先去长青岛，把东西拿到手了再说。就算是杀了长青岛的人也没有关系，重要的是那件东西，其余的人是生是死没关系。”命令下达之时，那人已经带着人离开了包围圈，而向着长青岛的方向走去。
　　
　　“喂，我说，他们不会就这样跑了吧？”这次轮到狐狸脸货真价实的惊讶了。
　　
　　两人来这里之前曾经预定过，等到两人把巫恋凡带回去了之后再点火，点火的同时也等同于是在向守在长青岛四周码头的士兵发送暗号，意为‘行动’的代号。
　　
　　可是现在两人还没有回去岛上就已经火光动作，狐狸脸难免不解。
　　
　　向前莫翼所作出的简短解释里面，意思很明显，只要是他的军队行动，那就会把在场的所有人都作为凡人处置！
　　
　　这个所有人当中，自然也包括了遗留在这里的‘自己人’。
　　
　　狐狸脸倒是不相信东易真的会就这样做，所以狐狸脸担心的是长青岛是不是出什么事情了。时思尘显然也想到了这一点儿，脸色十分的不好。
　　
　　“我们也快撤吧！”最先反应过来的时思尘道，说完立马就想要突破重围向着。
　　
　　“不如我们分头行动？”巫恋凡叹了口气，提议说到。
　　
　　“你先走吧。”时思尘转头看了看四周人数少了许多却依旧气势不减的人，应允到。
　　
　　狐狸脸微愣，随即反映了过来，狐狸脸误会了他的意思，“我是说你带着他先走，我断后！”
　　
　　时思尘稍作考虑，确实，之前的打斗已经浪费了他很多的体力和内力，现在这种情况最好的办法就是由体力、内力充沛的巫恋凡来开路，然后迅速退回长青岛去。
　　
　　可是。时思尘的视线越过看向了趴在他身后的人那张惨白的脸，让他背着他？
　　
　　“快点儿！”时思尘直接忽视了巫恋凡的解释，然后直接向前走去。
　　
　　巫恋凡熟悉时思尘的脾气自然是知道时思尘那一瞪是什么意思，也明白再多的解释现在也是多余。
　　
　　两人一前一后，倒是找回了些之前两人并肩作战的感觉，只是多了背上名为巫恋凡的累赘。
　　
　　也是因为巫恋凡的原因，两人行动十分不畅。巫恋凡倒是还能够自报，也能够注意着身后的人不受伤害。可是时思尘却因为既要注意巫恋凡这边又要保护自己，最后还要开路，手慢脚乱之间身上的伤口自然而然的开始剧增起来。
　　
　　起初伤的还只是臂弯背部这些无关紧要的地方，时思尘除了不耐烦也没有其他的反应，但是到了后面，对方就开始有意思的袭击时思尘一些伤处，让时思尘开始有些力不从心起来。
　　
　　而这个时候，时间拖得一久，就连巫恋凡都开始有些吃力起来。
　　
　　不过就算是如此，效果还是显著的，至少两人在受伤的时候对方也倒下了不少。而且两人也已经离开了最初的那首大船，逐渐到了最外围的包围圈。
　　
　　长时间的打斗量是经验在老道的人也会受不住，狐狸脸犹豫了一会儿之后，还是把手探进了自己的怀中。
　　
　　“跳进水里。”狐狸脸也不管对方是否有真的听到，便直接把怀中的东西全部逃了出来，趁对方不注意的仍在了船上，而后直接跳进了水中。
　　
　　完完全全的浸泡在水中的狐狸脸没忘记捂住身后我；巫恋凡的嘴，以免他没有被对方杀了而被他给淹死在水里。
　　
　　时思尘闻言微愣之后，也在一声水响之后跃进了水中。
　　
　　沉溺在水中的的感觉并不好，再加上在他伤口上猖獗的冰凉更加是让时思尘有些不悦。
　　
　　许久之后，直到耳边再一次响起了水声，时思尘才从水中冒出了个头来。
　　
　　水面上的情景已经不若之前，甚至是变得有些让人吃惊。之前曾经是气焰嚣张的众人现在已经纷纷趴在了船上，空气中似有若无的还弥漫这些奇怪的味道。
　　
　　察觉到不对的时思尘立马屏住了呼吸，回头朝着另一面的狐狸脸看去。
　　
　　狐狸脸和时思尘不同，因为早已经有了准备，所以并不对现在看到的场景感到吃惊，倒是对了一份幸灾乐祸。
　　
　　“你在搞什么鬼？”时思尘不悦的皱着眉头，问道。
　　
　　空气中弥漫的东西明显有问题，而扔出东西的狐狸脸就更加的有问题了。时思尘做人做事素来都是随心所欲，所以对这种类似于偷袭的手段并不看好。
　　
　　“怎么样，效果不错吧？”狐狸脸面容兴奋的问道，一边还喃喃道，“早知道效果这么好我家早拿出来了。”
　　
　　“你这东西那人来的？”忍受着满是湿漉漉的不悦，时思尘大概也能够猜到些什么。
　　
　　“嘿嘿……”狐狸脸笑而不语，眉眼间全是奸诈狡猾洋洋得意的神色。只是嚣张的淡笑之间，故意做给时思尘看的成分居多。
　　                        
作者有话要说：今天的




☆、脱离长青岛

　　
　　夜空兀自茫茫飘落一场飞雪，一场由火光飞屑组成的红雪。
　　
　　黑暗当中，东易拉着江南悉悉索索的蹲在树丛当中，满心焦急的等待着那两道、三道熟悉的身影。
　　
　　好在之前做好了详细的交接计划，所以东易才能够安然的躲在这里等着。
　　
　　岛上上早已经火光一片，本来应该是在两人回来的时候才能够燃起火光，但是一直紧紧的盯着海面一举一动的东易一发现不对的地方便改变了原先的计划，提早点燃了长青岛的建筑物。
　　
　　对方果然也立马舍弃了渔船上的位置，转而奔向了长青岛。
　　
　　现在，黑暗当中的东易只希望对方不要发现长青岛岛后的那条逃生的通道。
　　
　　“喂，真的是这边吗？”黑暗当中，狐狸脸抱怨的声音显得特别的突兀。
　　
　　“先等一下。”江南一把拉住已经半站起的东易的手腕，道。
　　
　　东易微愣之后立马就停住动作，黑暗当中既看不见对方的面容也看不清楚对方的人数，若是这样直接出去若是有诈恐怕麻烦的是他自己。
　　
　　“喂，你倒是说句话呀！”寂静了许久之后，狐狸脸的声音又一次在黑暗当中想来起来。
　　
　　本应该在黑暗当中回话的时思尘并没有出声，而是不顾对方到底看不看得到自己的表情狠狠的瞪了狐狸脸的大概方向一眼，继续在身边检查着有什么有什么异样。
　　
　　东易听完对方的对话之后，无奈的叹了一口气。这样看来对方没什么问题了。
　　
　　江南显然也是想到了这一点儿，在东易反应过来之前就已经先他一步站了出来。
　　
　　接过狐狸脸背上的巫恋凡的时候，东易明显的察觉到了四周空气不安的颤动，只是因为手中巫恋凡身上一样的火热和冰冷让他全部的注意力都留在了巫恋凡身上，而彻头彻尾的忽略了一边忍受着自己身上异样感觉一边暗自散发冷气的时思尘。
　　
　　“他肩上有一道不小的伤口，而且好像还发烧了。”因为黑暗当中看不到巫恋凡肩头的伤口，狐狸脸好心的解释道。
　　
　　“我知道，不过他身上的水是怎么回事？”东易分心回答狐狸脸的问题，不过他现在更多的心思还是在怀中巫恋凡的身上。
　　
　　怀中巫恋凡的问道异常的灼人，也是这份灼热让东易异常的不安。早之前巫恋凡的伤口就因为东易而裂开过一次，东易也一直担心堤防着，生怕对方的伤口感染。若说巫恋凡的发烧东易会责怪自己，那巫恋凡现在满身的海水就有些让东易不能够接受。
　　
　　狐狸脸闻言有些委屈，在渔船的时候就已经憋了一肚子的火了，没有想到回来的时候对方居然还会这样的不领情。
　　
　　“东易，我们先离开这里吧。”江南即使出声，“我想他们也不是故意的，毕竟对方的人数太多了，总之能够安全的回来就好。”
　　
　　狐狸脸别过脸去，他并不想澄江南的这个情，但是这个时候他也明白江南说的是最后的办法。
　　
　　“而且巫恋凡的伤口现在也需要处理一下，留在这里不是长久之计。”江南背起地上的巫恋凡，带头朝着长青岛背后走去。东易则是自动的护在了江南的身后。
　　
　　这个时候的岛上已经是遍布人手，好在江南十分的熟悉长青岛布局，稍稍绕过了一些地方之后便找到了他们预留下来的一条小船，也是最后一条小船。
　　
　　就在无人把着最后的一艘小船离开长青岛不到三米的时候，一声巨雷般的怒吼声差点儿震碎了几人的耳膜。
　　
　　清醒着的四人都情不自禁的阴沉着一张脸，火光大作的岛上散发出来的光晕足够几人看清楚对方的脸色。
　　
　　“莫翼难道真的准备连同‘所有人’一起杀人吗？”东易脸色铁青的问道，也不知道到底是在陈述事实还是在郁闷自己到底是为什么会相信莫翼会有良心这种东西存在。
　　
　　造成那声巨雷般的响声的是类似鱼雷类的东西，而使用者明显就是莫翼。
　　
　　在这个时代的鱼雷的虽然功率不大，但是对这个时代却已经足够造成重大的伤亡。在这种只有敌人的时候使用确实是个不错的选择。
　　
　　“先离开这里，不然我们都会受到余波的波及的。”还是江南冷静些，在第一波的波动之后就做出了最正确的选择。
　　
　　时思尘和狐狸脸并没有做出其他的反应，任由着东易和江南两人加快了手中的动作，依照着沉浮在水中的绳子渐渐离开长青岛的范围。
　　
　　除了暗礁和海水就别无他物的海水中，因为夜里的关系看不清四周的东西因而显得更加的阴沉恐怖，黑夜也被拉扯得无限的宽广，就好像怎么也上不了岸一般。
　　
　　“谢谢。”东易犹豫许久之后还是开了口。
　　
　　起初得知巫恋凡伤口感染发烧还被浸在冰冷的海水当中的愤怒已经淡去许多，人能够救回来他就已经应该感谢才是。
　　
　　而且依照几人本来的关系，东易也想不出对方会为了自己或者是巫恋凡而拼命的理由。虽然对方深深的明白这一点儿，东易还是打心底有些不悦，就好像……就好像是心口突然被人用铁锤重重打了一锤似的。
　　
　　闷得让人忍不住恼火，可是东易却找不出恼火的原因来。连同的，就连道歉的时候声音都有些闷闷不乐的感觉。
　　
　　“哼……”意外的，这次首先搭话的是时思尘。不过也只是一声包含着十分不悦的冷哼而已。
　　
　　“抱歉，把你们也牵扯了进来。”到头来还是江南比较成熟，适时的站了出来。
　　
　　“不用了。”狐狸脸头也不回的对着江南摆了摆手，根本就没有再听江南的话。
　　
　　江南倒是无所谓，但是东易却有些不悦了。毕竟这两人莫名其妙的跑到长青岛来又莫名其妙的惹了这么多的事东易早就已经有些不悦了。
　　
　　“喂，江南可是在诚心诚意的想你道谢，你态度怎么这么不好？”东易口气不由的有些不善。
　　
　　“你什么意思？”狐狸脸一听东易的话，立马就像是炸了毛的猫一般，面露怒色。
　　
　　站起来的时候带动着渔船也跟着晃悠了起来，让船上其他的人跟着一阵手忙脚乱的。
　　
　　“东易。”江南心中虽然对东易护短的行为很高兴，但是面上还是露出了责备的神色。
　　
　　“哼……”东易压抑在心底的恼火别过了头，不再吭声。
　　
　　“你……”狐狸脸咬牙切齿的狠狠道，不过也对东易无可奈何，只是看着江南的眼神更加不悦。
　　
　　压抑的气氛一时之间在海面上更加浓郁。
　　
　　这种气氛一直维持到几人下了船上岸为止，因为上岸之后东易全部的精力都转移到了巫恋凡的身上去了，熬药、喂药、包扎、照顾，这个时候的东易也顾不得江南会不会不悦，一心只不假他人之手的照顾着昏迷当中的巫恋凡。
　　
　　自然而然的也没有多余的心思再去管一同回来的时思尘和狐狸脸两人。
　　
　　一行人离开长青岛之后选择的休整地是在距离长青岛不远的码头，因为这里作为物质丰富的码头很多东西也比较方便，例如说是物资和医疗。
　　
　　莫翼早已经消失得不见了人影，据他留下来的手下所说‘王爷是去做善后处理了。’具体做些什么也没有说清楚过。不过东易也无心再去管那些多余的事情，莫翼这个时候无非就是拽着那些长青岛‘仅剩于’‘还活着’的犯人去朝上‘领奖’去了。
　　
　　倒是长青岛的人比较麻烦，毕竟这一次之后长青岛算是彻底的废了。没有了去处的长青岛众人聚集在一起，多少有些意志消沉。
　　
　　不过也是接着这次的机会东易有幸见到了长青岛里声名远扬，同时也是一切事端起源的那个长青道长。
　　
　　若要形容，东易恐怕会用很精神的老头子来形容对方。
　　
　　虽然从一开始就因为受了伤而被长青岛的人保护得很好，从来没有露过面，但是见面的时候他却意外的有精神。甚至是要比其他的人都要精神很多。
　　
　　长青道长对于长青岛被毁灭的这件事情也并没有表现出太多的伤心，而是不断的在鼓励着其他的人。
　　
　　不过东易倒是觉得恐怕他那张慈祥的笑脸之下也有些同样的失落吧！毕竟是曾经的‘家’。
　　
　　而童属于长青岛一员的江南倒是好了不少，也有可能是因为这个时候的江南心中所挂念的全是东易还有昏迷当中巫恋凡，所以相对的对长青岛的伤心就少了许多。
　　
　　对此，东易也不知道倒是是应该感到幸运还是其他……
　　
　　而事件中从头到尾至始至终都显得有些微不足道待到巫恋凡，等到他在伤口的投影法高烧退下了的时候，已经是次日的傍晚了。
　　
　　虽然那也只不过是迷迷糊糊、神志不清的一睁眼而已。但是却让已经守在床边的东易和江南两人狠狠的松了一口气。
　　
　　可是续那次清醒之后巫恋凡有负众望的很快就又一次晕了过去，就连让东易和江南表示一下自己关心的时间都没有。
　　
　　失血过多加上伤口的一再裂开，让巫恋凡一再陷入昏迷当中。只是，大夫说巫恋凡的肩膀可能留下后遗症，大概到了冬天若是受寒会阵痛。好在总算是平安无事。
　　
　　




☆、休整

　　
　　太阳落下之后，夜色意外的缠绕着淡淡的薄雾。
　　
　　得知巫恋凡已经化险为夷之后东易安心了许多，因为接下去的任务只是修养而已，所以东易早早的就把江南劝回去休息了。
　　
　　独自留下他一人守候在巫恋凡的身边。
　　
　　难得安静让东易有些觉得世界都不真实，就好似早之前发生的事情都连同薄雾消散在空气当中一般。
　　
　　闲暇之余，东易朝窗外望去，意外地看到了本不应该在院子当中的人。
　　
　　想起之前的事情之后东易立马散去了想要上前去搭话的打算，对方若是狐狸脸东易还打算上前去道个歉，为自己之前在渔船上面的时候的冲动。可是对方却是时思尘，这个东易除了江南巫恋凡之外最不熟悉却又是接触最多的人。
　　
　　窗外的时思尘少见的满面愁容，微微仰起的头看着因为薄雾而灰蒙蒙的天空，目光似穿透云层直抵最深处。
　　
　　东易难得的在安逸的气氛之下看到如此安静的时思尘，没有争吵没有针锋相对，也没有横眉冷对的狠劲儿。
　　
　　不过，东易一想到时思尘面对着自己生气时的那张脸情不自禁的就笑出了声来。
　　
　　被气得脸皱成一团的时候，被气得眉峰高挑的时候，被气得咬牙切齿的时候，被气得想要破口大骂却找不到骂人言辞的时候，被气得几次张嘴却无语的时候……总之平时原本应该是被东易看一遍就要做出同样表情的事情，现在东易却觉得很好玩。
　　
　　好似时思尘其实也不是那么不近人情，至少他有的时候还是挺生动的……
　　
　　就在东易觉得好笑之余时思尘仿佛也感觉到了什么似的，狠狠的打了个喷嚏，然后四处张望了一遍，然后把视线停留在了东易那张笑得十分灿烂的脸上。
　　
　　东易心中咯噔一声，暗道不好。
　　
　　果不其然，东易脸上的笑容还没有来得及消失，时思尘那张放大的脸就已经杵在了他的面前。放大的脸在面前清晰得连对方睫毛有几根都可以看得一清二楚。
　　
　　“你……做……什么？”东易屏住呼吸，结结巴巴的问道。
　　
　　时思尘闻言微微不悦的眯了眯眼，看着东易沉默。
　　
　　“喂……”东易坐在凳子上的微微向后仰去，努力的避开时思尘越靠越近的脸。
　　
　　“你在笑什么？”时思尘瞬间睁开了半眯起的眼睛，瞪视着面前的东易。
　　
　　起初的时候时思尘站在院子当中皱着眉，仔细回忆着心中悸动的感觉，望着天的他还以为东易在他的心中已经有些什么不一样的地方了，可是现在看了，对方依旧还是很讨厌！
　　
　　咬牙切齿当中，那天夜里因为听到江南和东易的喃喃私语时候的异样应该只是一时之间的惊吓而已！时思尘万分肯定的告诉自己。
　　
　　“呃？”东易心虚的别开了眼，不在盯着时思尘那张放大的脸看个不停。
　　
　　时思尘本就是个出色的人，不论是出身家世还是外形气势，任是那一样都不是一般人能够学的来的。而被这样一个出色的人以这样的距离靠近，东易自认为没有呼吸依旧顺畅无阻的本事。
　　
　　而东易身上的细胞明显更加忠于主人，在东易的万分压制之下，东易依旧僵直了身体，面色开始微微泛红。
　　
　　而造成这一切的时思尘却像是什么都没有察觉到似的，只是等着东易看个不停的双眼微微皱了皱，表示着自己对东易迟迟不答话的不满。
　　
　　“没笑什么，只是……只是……哈哈……”东易尴尬的笑笑，却对时思尘的问题无言以对。
　　
　　因为东易深深的明白，若是那些话从自己的嘴里一说出来恐怕下一件事情就是他自己的血溅当场。再然后就是人头落地的声音，也不知道那个时候他还听不听得到？
　　
　　“说不说？”时思尘冰冷的声音在东易面前传开了来，显然的，就算是东易不开口他也不会好过。
　　
　　很快的，东易也明白了这一点儿，而让东易深深，明白这一点儿的是脖子上冰凉的触感。
　　
　　不过更加让东易自己都觉得郁闷的还是他感觉到脖子上那冰凉触感的那一瞬间所想的事情，那时候的他居然想的是‘熟悉的感觉’‘好久没有了’这种事情……
　　
　　而本来应该有的害怕倒是半点儿没有衍生出来。
　　
　　难道他已经在不知不觉之间习惯了时思尘那种性子和他的这种作为？想到这点儿东易情不自禁的打了个寒颤，因为这种事情怎么想都很恐怖。
　　
　　“我说、我说，我说行了吧……”东易狼狈的向后仰去，然后直接连带着凳子一起摔到在了地上。
　　
　　“嗯？”时思尘故意拉了拉手中半出鞘的剑刃，威胁到。
　　
　　不过东易觉得时思尘这种人一点儿也不适合坐这种事情，因为就算是他再怎么板着脸，也依旧制造不出恐吓的神情来。严肃的神情到了他的脸上倒是心裁别出的好笑。
　　
　　“今天天气真好，哈哈……”东易一边打着哈哈起身一边想着推脱的借口，可是心不在焉的神情却是在无意当中惹恼了手持凶器的时思尘。
　　
　　东易根本就连对方是怎么样拔剑的都不知道，但是在两人身旁的桌子却无缘无故的倒在了地上。
　　
　　还在躺在床上的巫恋凡并没有受到印象，东易回头看到依旧安安稳稳的躺在床上的巫恋凡的时候，忍不住松了一口气。
　　
　　好巧不巧，东易微微回头和松了一口气的小动作，时思尘也一丝不漏的看了个完全。
　　
　　本就消失得无影无踪的悸动让时思尘瞬间情绪波动到了最盛，东易他以为他是谁？这个时候还有心情关心别人。
　　
　　本来不存准备对东易怎么样的时思尘就好像是更年期的妇女似的，情绪瞬间来了个一百八十度的大转动，由起初的试探不解不安到现在都气愤酸涩。
　　
　　冲动起来的时思尘就像是个任性的小孩子，握着剑柄的手高高的举了起来，他向着床上躺着的睡得十分安详的巫恋凡走去，作势就想要伤害床上的巫恋凡。
　　
　　“你这是干什么？”东易见状立马就慌了神，连忙上前去阻挡时思尘任性而为的动作。
　　
　　“让开。”无疑的，东易现在的动作在时思尘眼中根本就是火上浇油，而且浇的油还是上好的那种易燃的机油！
　　
　　“要是不让呢？”东易有些置气的成分。
　　
　　就在不知不觉自己，两人好似已经又绕回了最初的相处模式。
　　
　　“我说你不要这么蛮不讲理好不好？”事关巫恋凡，东易也已经忍不住加大了声音，“大少爷脾气要发也回你的万花飘香谷发去，这里大家的地方，不是你家，没有人会由着你任性。”
　　
　　时思尘被人唤作是大少爷，脸色自然是不会好到那里去。而随着东易的话越到后面脸色越是难看起来。
　　
　　而此时此刻的东易却止不住嘴上的话，依旧在不断的质问着，“难道你非要要全世界的人都顺着你才行吗？”
　　
　　“我想什么，我笑什么，我做什么，那都是我自己的事情，我自己的私事，我为什么要告诉你？你又不是我的谁？想要管我就先管管自己，不要老是做些奇奇怪怪的事情然后再来质问别人！”东易道。
　　
　　难得的，时思尘这一次居然并没有回口。不过东易看着对方脸上的愤怒之后，直接把所有的理由归于了时思尘这次又被他气得哑口无言了。
　　
　　“没事就请你出去吧！这里还有病人需要休息。”东易一边面无表情的下着逐客令，一边背对着时思尘而站的东易小心的整理着巫恋凡身上的被子。
　　
　　而被从小到大以来头一次下逐客令的时思尘一脸收了奇耻大辱般侮辱的神情，紧了紧手中的剑柄之后又抿了抿嘴角，几次张嘴想要反驳最终却还是不知道应该说些什么。
　　
　　“走就走，谁稀罕。”时思尘狠狠的把拔出的剑刃还鞘，然后转身便向着门外走去。走路的时候，时思尘踏出每一步站在地上的时候都会让人觉得地随时会被踩碎的可能。
　　
　　东易就算是没有机会亲眼看到这个时候的时思尘，也能够从时思尘最后留下的那一声震耳欲聋的摔门声里面察觉到对方的愤怒。
　　
　　听到身后的脚步声消失了之后，专心致志的整理着被子的东易才松了一口气，然后放松了身体，无奈的微微叹了一口气。
　　
　　说实在的，刚刚那些话东易一说出口就开始有些后悔了，毕竟时思尘实际上也没有他说的那么讨厌，只是偶尔任性脾气坏了点儿，看人的眼神不把人放在眼里了一点儿。但是总得来说，他也只不过是个让人有些觉得受不了却并不真的讨厌的小孩子。
　　
　　不过东易当时正在气头上，所以他也实在是拉不下脸去道歉。就连最后背对着时思尘的动作也是因为东易想要自己心慌的神情所以才做出来的动作。
　　
　　心思满满的东易把屋子当中被时思尘破坏的东西整理好了的时候，已经是夕阳西下之后了。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天加今天，好不容易的一更。




☆、道歉

　　
　　待到心思满满的东易把巫恋凡暂住的那间屋子当中被时思尘破坏的东西整理好了的时候，已经是夕阳西下之后了。
　　
　　江南此时也早已经清醒了过来，在看到满屋狼藉的时候理所当然的先是狠狠的惊讶了一番，之后才是东易颇有些讪讪不悦的讲解。
　　
　　原本东易以为，这件事情让江南知道了肯定会忍俊不禁的皱起眉，然后吩咐东易以后还是少接触时思尘和狐狸脸两人才是。可是出人意料的，江南不但没有责备东易的让时思尘在巫恋凡修养的屋子当中惹事，差点儿祸及到巫恋凡。反而是有些责备东易不成熟，居然在这个时候惹时思尘生气。
　　
　　“他人不坏，只是有些小性子而已。”江南遥望窗外，淡淡道，“而且……而且还因为救巫恋凡而受了伤。”
　　
　　“我知道他人不坏，可不过他什么时候受了伤了？”东易惊讶瞪视着说话的江南，‘哗’的一声站了起来。
　　
　　江南受了伤？他怎么不知道？什么时候的事情？那同他一起去的狐狸脸呢？他有受伤吗？
　　
　　随着江南的话到来的，是一连串的问题像是断了线的珠子，每一个都狠狠地砸在了东易的心上。
　　
　　东易对这个问题的反应早已经超过了正常的程度，看着东易脸上的紧张神情，江南唯有苦笑。
　　
　　这种显而易见的事情，他怎么会想不到？
　　
　　“……好像是有这么一回事。”东易问完了话之后，突然想起在渔船上的时候，因为担心巫恋凡的伤势和高烧，根本就不曾注意到当时在渔船上其他的人。现在想想，那个时候的时思尘和狐狸脸两人身上除了海水之外好像是伤痕累累的。
　　
　　“巫恋凡这边我来照顾就好了，你去休息一下吧，毕竟你已经守在这里许久了，就算是还不累也不能够这么下去。”江南善意劝解到，边说还边把东易朝着门外推去。
　　
　　东易想了想，，没做推辞，还是决定先离开这里。
　　
　　“对了，若是想要找时思尘他们的话，他们住在离这里不远的天井房。”头也不回，江南把自己知道的告诉了东易。
　　
　　东易闻言停住了脚步，稍微有些察觉江南的不对，可是想想又觉得没什么。
　　
　　本是朝着自己住房走去的东易，走到半路停住了脚步。稍作犹豫之后转向向着江南口中的所说的天井房。
　　
　　码头的客栈没有之前被困的那间客栈好，基本上可以看做是几间农用住宅围成的四合院，之所以被称为客栈，是因为这里原本是莫翼的一个据点而已，后来才被改为了长青岛和众人居住的据点。
　　
　　不过这被作为据点的地确实是简陋了一点儿。好在总算没有遇到暴雨天侯，所以众人还没有机会亲自领悟一次屋外下大雨屋内下小雨的浪漫情景。
　　
　　不过作为据点来说，太嚣张了确实是反而不好。这样的理由倒是也能够被人接受。
　　
　　东易抬头望天，寒冬腊月的天空居然会是仿佛百年不曾变过的湛蓝。只是不知道这个时候时思尘的心情会不会也如同今天的天空这样‘天朗气清、阳光静好’，就算是不若夏天的那样蔚蓝，也不要是暴雨天气就好。
　　
　　微微叹了口气的东易无奈的继续向着目的地走去，准备迎接下一场不知道是雪含冰雹又或者是冰雹夹雪的风暴。
　　
　　天井房的布局和巫恋凡之前的院子差不多，同样是走在远处就能够把院子看得一清二楚的空旷。
　　
　　东易走到门外的时候东易没有看到应该在屋子当中的人倒是狠狠的松了一口气，因为临走到院子外，东易却有些畏惧了。来来回回的走了好几遍也没有想好应该怎么道歉。
　　
　　毕竟大约半柱香之前东易才凶了对方，现在再来道歉，有些奇怪。
　　
　　就在东易犹豫不决的时候，院子当中的房门去突然传来了一声响声。
　　
　　看到门外的东易，时思尘的第一反应是挑挑眉，然后像是想起了什么似的，目不转睛的瞪视着一脸讪讪的东易。不作声也不走开。
　　
　　“哈哈哈……”东易讪讪的伸手想要打个招呼，可是待到手举到齐肩的位置之后东易又觉得自己这样的动作在对方的眼中应该很傻才是，因此临时把挥手的动作改成了摸头的动作，可是做完了这一系列动作之后东易却觉得这样的动作更傻了。
　　
　　“……”时思尘只是挑眉，依旧是挑眉看着东易不言不语。
　　
　　“我是来道歉的。”察觉到四周的空气越来越有颤动的迹象，东易连忙开口解释到。
　　
　　打着来道歉的本意，东易不准备再在这个时候惹得对方不高兴。
　　
　　“让开。”时思尘根本没有准备把东易的话听下去的准备，关好门之后冷冷的对东易道。
　　
　　“哦。”东易乖乖的点点头，让开了时思尘面前的路。
　　
　　时思尘显然对东易的听话配合有些诧异，不过也只是微微的诧异罢了。
　　
　　“我是来道歉的。”时思尘向前走去，东易便在后面亦步亦旬的跟着。时思尘没有停下的准备东易便准备一直跟下去。
　　
　　时思尘走到屋外的石凳上坐下，东易便跟过去坐下。时思尘走到旁边的花盆边儿上，东易便跟过去欣赏根本就没见着花骨朵儿的枝叶。时思尘避开东易想要走回自己的屋子当中，东易便乖乖的跟在时思尘的后面关好门。
　　
　　无声的僵持了许久之后，时思尘终于耐不住性子狠狠的瞪着差点儿因为他突然停住脚步而撞在他身上的东易。
　　
　　“没见过你这么无赖的人。”时思尘咬牙切齿的说道，“你到底要跟着我到什么时候？还是你想来为我这个即骄傲又任性的大少爷做‘侍婢’？”
　　
　　“我是来这里跟你道歉的的，道完了谦我就走。”辛苦努力许久之后终于得到时思尘回应的东易连忙说出自己的算。
　　
　　“哦？你道歉？道什么歉？你需要道歉吗？”时思尘背过身去，坚决不看东易半点儿。不过语气当中置气的成分十足。显然，时思尘还在为早上的事情记仇。
　　
　　不过能够看到东易出现在这里，倒是让时思尘有几分满意。
　　
　　“今天的事情是我不对，我不应该对你发火，然后说那些过分的话。”一见时思尘放柔了声音，东易立马见缝插针的说到。
　　
　　一提到之前东易说的那些话，时思尘立马就炸了毛，“不用了，本少爷用不着你顺着我。”
　　
　　表面上时思尘虽然没有明显的说出来，但是时思尘句句都专挑东易曾经说过的话来刺激东易。
　　
　　“还有，谢谢你。”东易努力的压抑着心中的对时思尘不识趣的不满，说出了之前演算好了的说辞。
　　
　　“……谢谢？”时思尘不易察觉的愣了愣，一时之间没想明白东易到底再说些什么。不过很快他就想了起来。脸部出现了微妙的不屑，可是不屑之后却是淡淡的笑意。
　　
　　只不过那份笑意在时思尘的脸上没有维持满三秒，就直接僵在了他的脸上。
　　
　　东易看到时思尘脸上的疑惑以后，解释道；“谢谢你之前帮我去渔船上救了巫恋凡。”同时，还不忘附带一个自以为满是歉意的微笑。
　　
　　东易话还没有说完，时思尘就已经收回了对东易所有的好感。
　　
　　“你来这里就是为了说这个？”时思尘面无表情的问道。
　　
　　巫恋凡、巫恋凡、巫恋凡，又是那家伙！时思尘在心中冷嘲热讽，恐怕要不是因为那家伙面前的这人根本就想不起还有这件事情吧？更加别提什么道歉了。
　　
　　巫恋凡三个字就像是导火索一样，瞬间把时思尘从东易那里受气了回来点燃了。
　　
　　“你要是就为了说这些话的话就算了，出去！我现在一点儿不想听也不想看到你。”时思尘面无表情的下着逐客令。
　　
　　其实时思尘现在真的是想要动手直接让人前这人直接消失在这个时间上，免得污染了他四周的空气。可是这种想法也只是想想而已，时思尘没有把它实践的意思。每到气急的时候时思尘都有这种想法，可是从东易到了现在依旧还是活蹦乱跳的这一点儿就可以看出来。
　　
　　“我说你这人怎么……”时思尘就好像是吃了炸药般的语气让东易跟着也是一阵火大。
　　
　　好在东易还算是保持着理智，没有忘记自己最初的目的。
　　
　　“我怎么样？”时思尘微微仰起头，以俯视的角度瞪视着东易。
　　
　　“我是说……你这个人怎么总是喜怒无常的？一会高兴一会儿又不高兴了。”东易话到临头连忙改变了话题和语气，只希望不要火上浇油。
　　
　　“我就是任性了就是喜怒无常了，怎么样？你准备给我说教？”时思尘依旧没有改变说话的方式。
　　
　　“我不是这个意思。”东易掏出了怀中的上药，放在了桌上。然后才接着说到，“我给你带了些伤药过来，效果不错。”
　　
　　其实那伤药是东易之前照顾巫恋凡的时候无意间带在身边的，是江南拿出来的长青岛‘特产’，根本就不是特意带给他的，只不过东易根本就不敢如是说出来。
　　
　　所以东易只好借花献佛了。
　　
　　不过显然的，时思尘还是很受用。
　　
　　“哼，谁要你好心了？……”时思尘直直盯着东易怒瞪的双眼微微撇了撇东易放在桌上的药瓶，面色好了许多。虽然依旧有些难看，但是却比之前好了太多。
　　
　　                        
作者有话要说：尽量有时间就更




☆、刁难

　　
　　“那，你伤口怎么样了？”安静的时间总是比较让人难以忍受，所以东易决心打破那份带着些诡异的安静。
　　
　　“不用你管。”时思尘别扭的做了下来，拒绝东易的关心。
　　
　　两人之间没有了那份箭弩拔张的气氛，只有安逸的气氛两个人倒是不知道应该怎么相处起来。
　　
　　一时之间，屋子当中除了两人的呼吸声之外别无他物。
　　
　　“他怎么样了？”轻轻的，时思尘的声音从东易右手边传了来开来。
　　
　　“啊？”起初，东易还以为自己听错了，或者是误听，可是看到时思尘别过的头之后，东易倒是更加确认了自己没有误听或者听错什么。
　　
　　“他已经没事了，只不过因为之前的伤势和后来几次的伤口裂开加上收了凉，伤口有些感染的迹象，不过江南已经找人看过了。只需要多休息一段时间就好。”一说起巫恋凡，东易不知不觉话就多了起来。
　　
　　“哦。”时思尘瘪瘪嘴，虽然有些不悦从东易口中说出来的那两个名字，但是他现在也不想说些置气的话。毕竟，跟一个昏迷不醒的人过不去确实是显得他没有器量。
　　
　　之后，又是长久的沉静，刚刚的气氛完全找不到任何的迹象。
　　
　　“喂，你不是来跟我道歉的吗？”时思尘突然想起之前东易的话，在寂静当中故意刁难到，刁难当中还有些耍性子的意思。
　　
　　气氛难得的和谐，东易也不想破坏，所以便有些好笑的顺着对方的性子问道；“对呀，我是来道歉的，你希望我怎么表达我的歉意？”
　　
　　东易的顺从让时思尘心情顿时大好，左顾右盼的围着屋子看了半天之后才把不怀好意的视线定在了其中一个地方。
　　
　　东易虽然早就已经在心中做好了被时思尘刁难的准备，可是当东易的目光定在对方视线的聚焦点的时候，东易还是有些忍不住无语。
　　
　　顺从的走到了时思尘紧盯着不放的桌子旁边，提壶、倒茶，东易的动作但是相当的一气呵成。
　　
　　“喝茶。”东易把斟好的茶放到了时思尘的面前之后，眉眼间笑意里都是连他自己都没有发现的宠溺。
　　
　　“恩。”时思尘有些轻蔑的看了看东易倒好的茶，面上摆着不悦的神色，但是眼中却是别扭的笑意。
　　
　　时思尘的屋子当中和他的人一样，赶紧整齐的有些过分。就算是在这样一个有些凌乱的地方屋子当中看不见丝毫的多余物，东易倒茶的时候还故意在桌子上面用手指摸了摸，可是硬是半点儿灰尘都没有，肉眼所能及的地方也都是同样的干净。
　　
　　只是屋子当中已经整理好了的行李显得有些刺眼。
　　
　　“你接下去要怎么办？”说话之间，东易的目光并没有从那简单的行李上面移开。
　　
　　时思尘顺着东易的视线看到了自己放好的行李之后，握住茶杯的手指微微有些僵硬，但是这并不影响他的心情。
　　
　　“接下去？你是说什么时候的事情？”时思尘挑挑眉，状似不解的反问道。反正会万花飘香谷也不着急，多逗留些时间并不会影响什么。反而是回到了万花飘香谷之后，时思尘倒是不知道应该怎么应对时千叶那性子。
　　
　　时千叶对他的宠溺从小到大毫不掩饰，这一点儿早已经被李左云嘲笑了很多年。这次被要求要得到令牌的事情时思尘虽然已经没有什么着落，但是时思尘也相信时千叶并不会责备他，到时候逮不定还会这样那样的理由找一大堆然后补这样补那样的……
　　
　　想到这儿，时思尘就忍不住想要再在外面多闲逛几天。
　　
　　“这件事情结束之后，你是要回家还是？”东易问这句话的时候，自己也说不清楚到底是希望着什么？是希望着时思尘能够早点儿回去，然后两人在无见面的机会？还是希望着能够得到更多的咨询，能够知道对方接下去的动向？
　　
　　这世上压根儿就不存在什么偶然，也没有所谓命运。如果一件事情它发生了，那么一定是有前因后果的。只是有些时候，它超出了人们的预料罢了。
　　
　　东易并不认为和时思尘的相识真的全是坏处，至少到了后面东易对时思尘的出现喜悦的成分远远高过了起初的不悦。
　　
　　若是接下去的日子里面没有了时思尘的混打蛮缠自己都会不习惯吧！东易在心中暗自想到。
　　
　　“我要去什么地方你管得着吗？”时思尘高扬起头，“倒是你在笑什么？”
　　
　　“我吗？”东易指了指自己的脸，“我刚刚在想要是以后看不到你了恐怕自己会不习惯。”
　　
　　东易的话如同夏日的微风一般，无痕，却印在时思尘平静的湖面激起一圈圈涟漪，扩散，扩散。
　　
　　“你……你，你胡说……些什么呀？”时思尘憋得一脸通红，结结巴巴的瞪大了眼睛看着东易的眼帘一下，不敢直视对方的双眼却要做出愤怒的模样。
　　
　　绯红色的脸颊，漂移开的视线，故作中气十足的大声质问，无一不显示着时思尘此时此刻的心虚和慌乱。
　　
　　“你脸红了。”东易见了他的模样，起初还微微有些不解，可是随即就明白了过来。
　　
　　时思尘脸红的模样东易倒并不是第一次见到，情动时候的，气愤时候的，但是现在这种被羞涩成的模样，他却是第一次见。同样是绯红的一张脸颊，但是时思尘这种时候的红却是脸耳后都连带着的粉红。
　　
　　看上去，很……可爱？
　　
　　东易心中咯噔一声，被自己心中的想法狠狠的吓了一跳，他怎么会觉得时思尘可爱呢？时思尘的所作所为东易怎么想都跟‘可爱’这个词汇联系不到一起，甚至是连边儿都沾不到。
　　
　　若说巫恋凡可爱，东易倒是能够坦然的想起巫恋凡傻乎乎的模样。江南也不例外，不过比起可爱江南更多的还是那种让人忍不住的怜爱。想到这儿，东易脑海当中突然闪现出了李左云的那张狐狸脸。他的话，虽然有的时候确实是让人有些招架不住，可是不服气的时候那种微微嘟囔起的嘴却是真真实实的有些可爱在其中！
　　
　　想到这儿，东易情不自禁的笑出了声来。
　　
　　时思尘那张脸东易真的想象不出他做出可以被列为可爱的神情的时候到底是个什么模样，连想象都做不到！
　　
　　“你这家伙！”时思尘闻言气急，站起声来用鼻孔看着坐着的东易，只是脸上的红晕更甚了许多。
　　
　　“那你到底准备怎么办？”眼见着话题越扯越远，东易干净追问到。
　　
　　“不知道。”时思尘索性别过了头去，不在看东易那张脸。
　　
　　一时之间，屋子当中寂静一片，时思尘的声音成了这片寂静最后的一道风景。
　　
　　“我准备带着江南他们去别的地方看看。”不知道为什么，东易突然想对时思尘说说自己的事情。
　　
　　后来再回头想想，东易觉得那时或许是因为以为以后再也见不到对方，再也见不到这个计算不上是朋友也算不上是仇人的家伙，所以他才会有那么多的‘多愁善感’。
　　
　　“江南？他们？”时思尘微愣，随即有些噗之以鼻，“你还真的是挺厉害的吗！”
　　
　　“先是长青门的宝贝弟子，然后是他师弟，你到底是对他们下了什么蛊术？还是说你用了什么骗人的法子？”时思尘说这话的时候语气当中鄙夷的意思十足，但是鄙夷之外的的其他情绪，却没有任何人听出来。
　　
　　“怎么？嫉妒了？还是说你相信那些摸不着边际的蛊术？”东易挑衅意味十足的反问道。
　　
　　既然时思尘已经知道了这件事情，东易也不再隐瞒。其实在自己对时思尘说出有关于江南他们的事情的时候，东易那颗心就已经高高的悬了起来。直到时思尘那些话说完，东易才松了一口气。
　　
　　“嫉妒？我嫉妒你？怎么可能？”时思尘立即像是在炸了毛的猫一般，差点儿整个人蹦Q了起来，“再说了，我为什么要嫉妒你？”
　　
　　“是不是嫉妒你自己知道就行了。”东易要笑不笑的看着固执的时思尘，继续道，“接下去我想找个地方好好的呆着，带着他们一起。当然，要是他们愿意的话……”
　　
　　“你想得倒是挺美的，可是长青门怎么办？他们会跟你走吗？”时思尘直接一针见血的挑破了东易话里面的不足。
　　
　　“反正长青门已经没有了，就算是重建也许要一定的时间。我觉得与其花那个时间去重建，还不如各自过的舒服一点儿。”东易确确实实担心过这件事情，可是，“长青门也不过就是个大点儿的家而已，没有必要为了家而奉送自己所有的青春。”
　　
　　“你这样想真的好吗？江南他们可不一定哦！要是被他们知道了，我估计……”时思尘话说到一半突然停了下来，转过头看了看紧闭的房门，住了嘴。脸上全是不满的神色。
　　
　　“东易说得对，长青门不过是个大点儿的家而已，没有必要为了一个已经被破坏掉的屋子而牺牲家人！”就在东易不解的时候，房门从外面被人推开了来。江南左脚一边踏进屋子当中一边说到。
　　
　　“江南？”东易惊讶的看着来人，“你怎么在这里？”
　　
　　“嗯，来查房吗？”时思尘一挑眉，看也不看江南，只是看着东易的眼中满是揶揄和况佩。
　　
　　




☆、敌意

　　
　　时思尘的一句‘查房’，差点儿让东易把嘴里面的茶都尽数还给了时思尘的那张满是揶揄调侃的脸。
　　
　　“你怎么到这里来了？”东易连忙忍住瞪时思尘一眼的打算，站了起来面对着江南，问道。
　　
　　“来看看你怎么样了。”江南仿佛对时思尘的那句‘查房’没有任何的反应，即不生气也不动怒。他只是径直走到了东易的身边，在不经意间打量起了东易。
　　
　　自从长青岛的事情结束之后，江南就找东易谈过话。时思尘的事情江南虽然不知道起因却一直在过程当中，所以对时思尘的戒备一直没有减少过，更甚至是在长青岛的事情结束之后告诫过东易离时思尘远些。
　　
　　毕竟不知道现在的时思尘到底会做些什么。
　　
　　所以，江南才会在东易去道歉许久未归之后独自一人跑到时思尘的这里来。只不过以来就看到两人‘和睦相处’的模样，让江南有些忍不住在门外踏出了不属于他这种修行会有的脚步声。告诫屋子当中的人，屋外有人！就好像在告诉屋子当中的人说‘我来了’一般，也难怪时思尘会说是查房了。
　　
　　东易对江南的倒来，莫名的有些心虚。所以几次移动视线都不敢直视江南的双眼。可是到底是在心虚些什么却连他自己都不知道。
　　
　　因此，东易直到自己倒好了茶水递到江南的面前为止，也依旧没有发现江南和时思尘两人之间友好的‘互动’行为。
　　
　　明白江南另外一层意思的东易感激的朝着江南笑了笑，当然，这笑容是在背对着时思尘的时候进行的，因为若是被时思尘看到了必然又是一场恶斗。
　　
　　“怎么样了？”江南看着东易疑惑的问道。
　　
　　东易看了看时思尘的之后，点了点头，对江南说道；“已经好了。”
　　
　　“那我们就走吧，恋凡师弟应该也快要醒了。”说完，江南便带头向着门外走去，想要把东易带离时思尘身边。
　　
　　“走？”时思尘身体比声音更快了一步，在江南东易两人反应过来之前就已经先江南一步挡在了门前，阻止了江南的动作。
　　
　　“你是道完谦了，可是我说了原谅你了吗？”时思尘看着东易挑挑眉，看着东易不悦的问道，不过拦人的理由却有些牵强。
　　
　　东易闻言一愣，僵在了原地，看着江南坐也不是站也不是。
　　
　　“哈哈，倒是没有看出时少谷主原来也是个小器之人。”东易的尴尬让东易住了嘴，但是江南却一改往常的温柔，而和时思尘两人对上了。
　　
　　“小器？”时思尘挑衅的看着江南，抓住东易手腕的手并没有放开的意思，“你是在说我吗？不过就算是我器量小又关你什么事？这是我和他两个人之间的事情吧！”再说‘两个人’之间的事情的时候，时思尘有意的加重了音调。
　　
　　江南面对着时思尘挑衅的目光，眼神微微一暗，嘴角却漫起了淡淡的笑意。
　　
　　“确实，时少谷主器量小也不管在下的事情。”江南面带笑意的顺势给时思尘戴上了器量小的帽子之后，继续道，“只是时少谷主要以你的小器量伤害我身边的人，那在下就不能够装作不知道了。”
　　
　　听到江南的话东易心头一暖，可是时思尘却在知道自己中计承认自己小器之后气愤不已。所以东易刚刚想开口说话，就被时思尘打断了。
　　
　　“你身边的人？”时思尘声音略显轻柔，说出的话都显得有些漂浮不定，“你确定他是你身边的人？而不是为了什么目的而在你身边的人？”
　　
　　“哈哈……”江南看着时思尘习惯性高高扬起的下巴，笑而不语。但是却并没有急着辩解和回答。
　　
　　时思尘和江南两人平素里很少有机会可以碰到一起，可以说是除了最开始的时候两人为了东易而起过争执之外几乎就没有说过话。这一次的对持也是很少有的对持其中一次，更准确的来说可以说是唯二的对持其中之一。
　　
　　“你笑什么？有什么好笑的？”时思尘气愤的站了起来，质问到。显然的，时思尘比不过江南，不论是耐心还是忍耐力都比不过！所以在江南笑意不减的盯着他看了许久之后脸上很是僵硬。
　　
　　“时少谷主这么在乎做什么？这只是在下的事情而已。还是说时少谷主心中有些什么不为人知的……”江南将笑不笑的看着时思尘，面不改色的继续激怒着他。
　　
　　“你胡说什么！”时思尘也确实是如江南预料的被激怒，而且还是远远的超出预料的愤怒。
　　
　　时思尘和东易之间的事情江南早已经知晓，可是具体是因为什么江南却一直不得而知。
　　
　　说是不在乎那是不可能的事情，江南也并不是没有想过要直接询问东易，但是每到开口时他却总是犹豫不决。总是不断的告诫自己等到东易想说的时候自然会告诉他，可是时间越久江南就越加压抑不住心底的不安。
　　
　　“时少谷主是不是太过激动了？这样对身体不大好吧。再说时少谷主本来身上就有伤，还是平心静养的比较好些。”江南淡淡道。
　　
　　不过江南嘴上说是让他平心静养，但是实际上他做的事情却并没有让时思尘平心静养的打算。
　　
　　“我好得很，不需要你担心。”时思尘咬牙切齿的回到。
　　
　　“既然时少谷主已经没事了，那我们就先告辞了。”江南笑意之间多了几分得逞的意思。
　　
　　“你……”时思尘闻言立马知道自己已经被江南老绕了进去，刚刚想要开口说些什么，就被江南的一句话把所有的说辞都堵在了喉咙间。
　　
　　“我想时少谷主知书达理，应该不会无故为难我们吧！”江南看着时思尘丝毫不让的说到，“我们走吧，东易。”
　　
　　东易看着江南的气势逼人毫不相让的一面，从头到尾几乎可以说得上是目瞪口呆的他直到江南叫他的名字才反应过来。这一面的江南是东易从未见过的，气势夺人，虽然同样是面带笑意，可是笑意当中却找不到半点儿平日里的温柔。
　　
　　被江南拉着，东易愣愣的走出了时思尘的房间，连告别的话都忘记了说出口。
　　
　　道完了歉原本东易应该感觉一身的轻松，可是东易却意外的有些迷迷糊糊的不清醒。江南的变换太大了！
　　
　　两人一路慢行走在路上，东易情不自禁的侧过头看了好几次身边的江南的侧脸。
　　
　　完全不明白江南到底是为什么的东易更加是对这种诡异的气氛摸不着边际，江南他，似乎，对时思尘有着莫名的敌意……
　　
　　可是就是这层敌意让东易摸不着头脑。江南不是那种会因为讨厌一个人就对着那人摆脸色的人，相反的，若是江南面对着讨厌的人恐怕会反其道而行之，对着那人笑的一脸温柔疏离才是。但是江南对时思尘的敌意却是明眼人可见的。
　　
　　“怎么了？”江南并没有回头看向东易，但是却清楚的感觉到了东易投射到他侧脸上的视线。
　　
　　察觉到东易注视的视线，江南无奈的在心底叹了口气，微微有些掘眉。不光是东易察觉到了江南的不对劲儿，就连江南中街都觉得自己不似往日的自己，今天的行为无论怎么看，都像是他在主动找时思尘的茬。
　　
　　虽然时思尘可以说得上是完败在了他的手上，但是还是让人不能不在意啊！
　　
　　“只是觉得江南今天有些……奇怪……”东易注意着用词，小心翼翼的说到。
　　
　　“没事。”江南闻言赶紧摇了摇头，说道；“只是这些天忙碌下来有些累了。”他那低沉的嗓音仿佛是在说服着自己，让自己也能够相信自己今天的奇怪确实是因为最近事情发生得太多，而太累了，仅此而已。
　　
　　“是吗？那我们早点儿回去，回去之后你也早点儿休息吧！”东易有些紧张的看了看江南确实是不满疲惫的脸，不在追究下去，而是在说完这些话之后，便带头朝着前面走去。
　　
　　两人并肩走了一段之后，江南突然止住了自己的脚步，微微侧头有些奇怪的看了看四周越加熟悉起来的风景。这里的路不是去巫恋凡的房间，而是去江南现在住的地方。
　　
　　江南用微带疑惑的视线看着东易。
　　
　　东易只是一看江南脸上疑惑的神色，便明白了江南的疑惑，解释道；“待会儿我独自一人去看恋凡吧！你既然累了就先去休息。”
　　
　　东易伸手轻轻抚了抚江南散在耳边的碎发，有些不忍的看着江南疲劳的面颊。若是可以，他真的不想让江南那张脸上的笑意被任何东西沾染。
　　
　　“哦，对了。”江南似是突然想起了了什么似的，说到，“恋凡之前已经醒过一次了，在我去找你之前。”
　　
　　“是吗，那就好。”听了江南的花，东易立马松了一口气。能醒过来就代表着危险期已经过去，只要稍加注意，离痊愈应该就不远了。
　　
　　江南淡淡一笑，抛开了心中所有的郁卒，看来只是他想得太多了。
　　
　　两人相视无语，可是空气当中却弥漫着让两人都平心静气的东西，相视无语吗，却都明白对方心中所想所思。
　　
　　东易轻轻挑起江南发髻的碎发放到鼻尖，轻嗅，依旧还是那最初的味道。最初东易在客栈的时候东易第一次嗅到的那熟悉的味道。淡雅温润却丝毫不会让人觉得甜腻，淡淡的却带着阳光的味道，就好像江南这个人本身一般，让人经不住心头一震，却心旷神恬。
　　
　　“好了，别让人看见了。”江南半倚在东易肩头，任由他小孩子玩乐般的动作许久之后才扯住了东易食指指尖越绕越紧的青丝，说到。
　　
　　东易却不听从江南的话，而是转而换了个姿势后把江南环住，然后拥得更紧，让自己鼻翼之间全是江南的味道。
　　
　　                        
作者有话要说：顶着锅盖逃跑当中……




☆、清醒

　　
　　“东易。”江南不明白东易为什么突然之间变得这么粘人，但是却并没有推开东易。
　　
　　把头埋在江南颈侧的东易回忆起之前发生在眼前的事情，那些事情无论是大的还是小得微不足道的仿佛都历历在目般。
　　
　　是什么时候开始喜欢江南？好像是很久以前了吧！是在第二次遇到江南的时候，凭借着半真半假的话而自以为得逞的跟在江南的身后，冒充着冤大头的时候？还是在途中被被时思尘追上，江南半步不让的站在马车前和时思尘对持的时候？
　　
　　又或者是更早呢？
　　
　　东易早就已经记不清楚了，只是发现自己对江南有着异样的情绪的时候早已经在不知不觉之间喜欢上了他，就好像一开始就已经是会这样写好的般，理所当然。但是现在回头想想，东易觉得只从第一次见到山林当中江南的时候，东易就已经迷上了江南所持有的特殊温柔。
　　
　　东易迷恋着江南那一颦一笑都不曾淡去的温柔之外，还迷恋着江南身上那股让人情不自禁的安心感。
　　
　　“东易，我们离开这里吧！”江南征求到，可是语气当中却并没有征求的意思。
　　
　　东易闻言微微一愣，不禁疑惑的反问道；“我们不知早已经约定好了吗？”早之前东易就已经这么对江南说过这件事情，但是的江南也同意了。
　　
　　“恩。”江南在东易看不见的地方轻轻的点了点头，应允到，“我们约定好了。”
　　
　　约定好了一起在接下去的路上走下去，就算是东易太过贪心，但是对江南的那份感情却没有被任何的东西侵染过。
　　
　　在这个世界上，有着各种各样的人。而存在于这个世界的各种各样的人以语言或者姿态为介质，通过这个我们暴露在空气当中的身体，让我们彼此熟悉、了解着对方的心意。
　　
　　如果在这一个异世界里面真的有神的话，东易是真的真的很想感谢他，感谢他可以让自己遇到那些人和事。
　　
　　“你怎么了？”江南等了许久，已经不见东易又其他的动作，便不自觉的有些恼怒起来。因为江南误以为东易的思绪移依旧还是在身后时思尘的身上，没有脱离。
　　
　　都说情人总是善妒敏感的，这一点儿就算是温柔入江南也丝毫不曾有什么例外。
　　
　　东易和时思尘之间的事情江南一直想知道却没能开那个口去询问，但是横隔在江南心中的刺并没有因此而消失殆尽。反而是在后来在长青岛见到时思尘之后更加刺痛了江南的眼。
　　
　　因为只要是时思尘在的地方，江南就总是能够到罩在东易和他两人之间的隔膜，两人之间有着外人所不能够接近也不能够触及到的秘密。
　　
　　从起初的不在意，到后来的情不自禁颦眉而视，到现在的忍不住针锋相对。江南的所作所为让他自己都觉得不自在，可是就是忍不住心头的那份冲动。
　　
　　“你去看看恋凡吧，顺便带些吃的过去，他已经昏迷好几天了。”江南挣开了东易的怀抱，转过身去的时候说到。他脸上的笑意不见了踪影，说出来的话都带着让东易觉得奇怪的异样僵硬。
　　
　　“你怎么了？是有什么不舒服吗？”察觉到江南的异样，东易有些不解。
　　
　　“我累了。”江南说完这话，便头也不回的径直走进了自己的房间，把东易一个人莫名其妙的据在了门外。
　　
　　东易来来回回的看了好几次江南明显的写着‘谢绝拜访’的房门，最终还是垂头丧气的向着厨房走去，去替巫恋凡取些清单的流食。
　　
　　长青岛的事情像是接连着不断下着的十几场暴雨，让所有的人都精疲力竭、伤痕累累。难得走在平静却阳光大作的小道上，东易却总有一种还浑浑噩噩还没有清醒过来的感觉。
　　
　　虽然除夕将近，但是所有的人却都是一脸的疲惫，不过还在所有的人都算得上是安然无恙。这一点儿也算是很值得庆幸的。
　　
　　在为此感到庆幸的同时东易却暗自有些懊恼，因为长青岛这样一来江南就算是离开了也不会安心的。不知道什么时候长青岛的事情才算是完完全全的有个彻底的了结。
　　
　　思即至此，东易又开始懊恼起了另外的意见事情。那就是已经在不知不觉之间变得触手可及的除夕！和江南、巫恋凡的第一个除夕，东易可不希望就这样浪费在消极和疲惫当中。就算是在这种地方没有办法置办什么好的年货，但是总胜于什么都没有。
　　
　　东易暗自在心底无奈叹气的同时又开始惦记起了自己那不多的几两银子。起初安家的伟大宏愿早已经不知道被抛到了什么地方去了，倒是以前留下来的银子到了现在倒是有了点儿用途。
　　
　　一路思讯了半天，待到东易走到巫恋凡病房前的时候，心底也已经有了大概的腹稿，关于接下去要做的事情。
　　
　　和近几日的天气相仿，所有的事情都在逐渐向着好的晴朗的那一方面使去。
　　
　　巫恋凡的伤口东易在换药的时候亲眼所见确有好转之后，这一点儿让阴霾了好几天的心情晴朗了起来。
　　
　　东易在简单的喂了巫恋凡一些易消化的流食之后，把他昏迷这几天发生的事情都告诉了他。结果却换来巫恋凡一计抱歉的眼神之后，东易只能宠溺的把巫恋凡拥进了怀中。
　　
　　可以安慰人的话有很多，可是东易却并没有说出口，只是轻轻的抚摸着巫恋凡布满青丝的背后。仿佛这样便可以缓解巫恋凡心中的结一般。
　　
　　倒是巫恋凡在清醒了过来之后，变得有些异常，异常的沉默安静。平常躺在床上休息的时候还好，没有什么其他的事情的时候他都不会主动开口，但是就算是身边有着其他人的时候也依旧是沉默着。
　　
　　这一点儿就连东易之外的都发现了。特别是在和江南相处的时候，那份僵硬更甚，就算是有东易在场，巫恋凡也依旧有些异样。
　　
　　安静下来的巫恋凡让人在不知不觉之间有些难以接受，倒不是招架不住的地步，只是平日里总是没有停下过的巫恋凡一旦安静了下来就给人一种过于沉重的感觉，完全不符合巫恋凡给东易的印象。
　　
　　对此，东易除了苦笑之外也只能够莫可奈何。因为那份尴尬在江南和巫恋凡独处的时候应该更甚才是！
　　
　　江南似乎对此也没有什么表现，一如既往的没有任何改变。可是这不但没有缓解巫恋凡的僵硬，反而让巫恋凡差点儿走路的时候都同手同脚起来。
　　
　　为了避免这份尴尬，东易也尽可能的避免着三个人同时出现在一起。因为除了这些之外东易也不知道自己应该做些什么。
　　
　　不过还在让几人尴尬的时间并不长，毕竟长青岛的事情之后还有很多地方需要善后。
　　
　　江南早早的便被长青道长叫了过去，为长青岛剩余的人烦恼起接下去的日子。东易在无所事事的时候也被许久不见的莫翼叫了过去。
　　
　　去的路上东易一直怀揣着些不安，怕变化多端的莫翼在这个时候又弄出些奇怪的条件，之前东易还可以因为江南而拼一拼，可是现在江南和巫恋凡就在身后之后东易也没有了之前那奋不顾身的劲头。
　　
　　不过不想去归不想去，东易还是踱步向着莫翼的独立院子走了去。
　　
　　进屋之后东易便习惯性的四处张望，在没有发现任何狗子的迹象之后更是有了几分垂头丧气。之前他因为心中挂念着江南的事情而忽略了狗子的事情，现在想想还真的是有些心虚。这样的做法对他来说也实在是有些……
　　
　　东易摇了摇头，把所有多余的思绪都甩出了脑后屁，转而专心致志的准备起了对付莫翼的办法。
　　
　　出乎东易意料的，仿佛已经是许久没见的莫翼没有太多的委婉，而是直接了当的向着东易伸出了手。让东易面对着那双手很长一段时间都有些不知道怎么表达自己的当时的心情。
　　
　　“怎么，想耍赖？”一手支着下巴一手轻抚杯中茶水的莫翼淡然不惊的看着东易。
　　
　　莫翼做事不同于东易的横冲猛撞，他做事总是有条有理而且总在最开始的时候为自己已经准备好了退路。所以现在为止莫翼对东易了解恐怕仅次于东易身边的人了。从东易踏出新度镇开始，发生在他身上的事情前前后后莫翼都已经了如指掌。
　　
　　对于东易的性格莫翼自然也是有人一定的了解。
　　
　　莫翼到不担心东易会毁约，他现在担心的是东易会不会耍赖！
　　
　　“耍赖到不会，只是不能够现在给你而已。”东易倒是难得的实诚，老老实实的说到。
　　
　　“什么意思？”莫翼虽然早已料到不会太顺利，但是经由东易的嘴说出了来之后莫翼更是不悦了几分。
　　
　　“你不是还有很多的事情没有做完吗？等你把这些事情做完了我就把东西给你。”东易说到。最少，东易也想要等到除夕之后再把东西交出去，因为东易相信除夕之后这件事情才算是真的告一段落。
　　
　　“恩。”莫翼冷哼一声，有些不屑，“我凭什么还要相信你？”
　　
　　东易微微一愣，转移话题问道；“话说，狗子怎么不见了？”说话之间，东易还故意朝着四周张望了起来，想要在四周寻找着狗子的身影。
　　
　　“不许叫他狗子。”莫翼阴沉着一张脸，说道；“还有，他的事情与你无关，这一点我应该早就已经跟你说过了。”
　　
　　“我要怎么称呼他那也是我自己的事情吧！”面对着莫翼阴沉的一张脸，东易丝毫不着急。
　　
　　莫翼不在和东易废话，而是瞪圆了一双眼睛看着看着东易，就在东易以为莫翼会开始发火的丝毫莫翼却撇过了头去，不再理会东易。
　　
　　“送客！”说完莫翼便消失在了东易的视线当中，向着屋后走去。
　　
　　对此，东易也只是无奈的摇了摇头，到头来，两人还是闹了个不欢而散。不过总算是了结了一件事情。
　　




☆、挑事

　　又是一年末尾除夕，却已经物是人非。改变的不光是物，还有人心。
　　
　　被微风吹拂的树叶还在一如既往的筛落着阳光，点滴如同漫天的繁星。
　　
　　长青岛附近码头本应该是繁华的地段，却因为之前的一场大闹而有些萧瑟。
　　
　　类似于农宅小院的住宅在东易和其他长青岛的人的布置下总算是有了点儿过年应该有的样子，不至于太过于冷清。
　　
　　临近年尾，原本冷清的街头除夕的味道也重了很多。络绎不绝的行人脸上洋溢的都是笑意，被这份热闹感染的东易等人也都踏上了逛街的行列。
　　
　　不是为了办什么事情，而是为了感受这种年的味道。
　　
　　无论看多少次都有些不习惯的古风古味的街道在朝阳映照下 ，布满了仿佛凝成固体的金褐色光芒。朝阳的颜色看上去暖洋洋的驱逐了腊月天特有的寒冷。　
　　
　　伴随而行的江南和巫恋凡仿佛也感受到了那种暖洋洋的触感，几日来一直带着些压抑的心情也消散得无影无踪。
　　
　　因为临近年关的原因街上比起往日更加热闹了许多，虽然没有人山人海接踵而至那么严重，但是来来往往都是行人的人。
　　
　　对于东易来说，无论是逛了多少次这样的街道对他来说都带着一份新奇，所以比起土生土长的江南和巫恋凡，东易的兴致明显要比两人高得多。巫恋凡好像也因为这个原因而恢复了许多，一路下来话明显比前两天多了许多。
　　
　　因为近海，码头附近的市场当中多了许多东易以前在其他地方不曾见到的海味，几人逛累了之后，便直接向着江南介绍的客栈走去。
　　
　　自从上次的事情之后，巫恋凡明显对客栈这种东西有着一定的心理阴影，从踏进客栈开始，就脸色不善。
　　
　　要了张靠近窗口桌子，一行三人便坐了下来。
　　
　　“没想到这里倒是个不错的地方。”环顾四周之后东易首先打破沉默，说到。
　　
　　江南闻言一笑，似乎对自己的家乡很是喜欢，“靠山吃山靠水吃水，因为长青岛附近的水源丰富，所以这附近可是有名的渔米之香。”
　　
　　“我还记得小时候师傅带我们到这里来的时候这里还不是这样，但是后来好像就变了，越变越好，知道现在。”巫恋凡望着窗外熟悉的风景，也颇为感慨。
　　
　　还记得小的时候这附近的码头也不过就是个大点儿的码头，来往的商船客船就算是途径此处也不曾常停留在这附近。这样的情景是在长青岛在附近的岛上停留下来之后，才逐渐改变的。
　　
　　“可以说是长青岛的到来才导致附近的逐渐变迁。”说起这话的时候江南语气当中有着不难察觉的自豪，可是在说完之后江南脸上却有些掩饰不住的苦涩。
　　
　　长青岛发生的事情让所有人都有些措手不及，弄成现在的这幅摸样也让人有些招架不住。
　　
　　东易想要安慰江南和一样有些消沉的巫恋凡，但是还没等他开口，就被旁人差了话。
　　
　　“这么说来，长青岛倒也不是那么一无是处。”熟悉的声音从三人的身后传了开来，无一泄漏的传进了三人的耳朵。
　　
　　没等东易颦眉回头，江南就已经把手中的茶杯扔了出去。从江南手中飞出去的茶杯明显不像是平时随意的一抛，而是带着十足的力道划破了空气，光是那力道打在人身上的话估计也不好受。
　　
　　只是急速飞出去的茶杯却在半路被人接了下来，东易不用回头，也能够从那双手看出他的主人来。
　　
　　能够面不改色的说出这种话的人，在东易所认识的人当中，只有那么少数几个。
　　
　　“你们什么意思？”巫恋凡虽然最近安静了许多，但是依旧还是容易冲动的个性，所以立马就板起一张脸站了起来。
　　
　　“哦！被戳中痛楚了。”狐狸脸晃了晃脑袋，看着巫恋凡和江南的眼中满是挑衅。
　　
　　不知道什么时候开始坐在了三人身后的桌子上的时思尘不为所动的继续着自己手中的动作，狐狸脸却是放下了手中的筷子面对着巫恋凡挑衅意味十足。
　　
　　硝烟味再一次在空中蔓延了开来，而这场战事江南似乎也有意参加进去，所以他并没有阻拦巫恋凡的动作，反而是把箭头都指向了一旁安安静静的时思尘。
　　
　　看着时思尘那张脸，东易突然明白为什吗江南今天有些奇怪，估计是因为早就已经发现跟在三人身后的两人吧！
　　
　　对于难得的清闲被打乱，东易除了苦着一张脸之外实在是做不成其他的表情。
　　
　　“你再说一遍！”此时此刻的巫恋凡早就已经蓄势待发，随时都有向着狐狸脸那张满是笑意的脸挥拳的打算。
　　
　　“我说的难得有假？”狐狸脸习惯性的挑了挑眉，反问道。和时思尘的挑眉不同，狐狸脸挑眉的时候总是让人情不自禁的火大！他说的话确实是货真价实，但是就算是货真价实的话由他的口中说出来也依旧让人火大！
　　
　　就在这时候，毫不知趣儿的小儿端着盘子打断了桌之间箭弩拔张的气氛。不过也极有可能是因为看到两桌之间马上就要打起来的紧张气氛，特意过来缓和气氛的。
　　
　　“恋凡，先填饱读子吧！”东易说话之间便伸手拉住了巫恋凡的手腕，让他坐了下来，并把筷子递到了他的手中。
　　
　　色香味俱全的几道小菜一一摆上桌面之后，东易便开了口，打断了几人之间的互动。端盘子上来的小儿也明显的松了一口气。
　　
　　握着手中的筷子，巫恋凡看了看对面时桌子的两人又看了看桌上的饭菜，最终还是乖乖的停下了和狐狸脸斗气下去的打算。
　　
　　“我们吃完了去其他地方看看吧！”江南道。说完，带头开始目不斜视的关心起面前的饭菜来，本来心情尚佳的三人因为两个莫名其妙的出现的人变得奇差。本来热闹的客栈似乎也受到这边的影响一般，变得有些诡异。
　　
　　在旁边两人的注视下食不知味的把饭菜咽了下去之后，东易才总算是松了口气，拽着江南和巫恋凡快步走出了客栈当中。东易打得算盘是惹不起总躲得起吧！
　　
　　可惜东易想的似乎有些太理所当然了，三人没走出多远，后面就多了一天不算小的尾巴。
　　
　　“那两个家伙到底想要做什么？”巫恋凡有些不耐烦的看着身后优哉游哉的逛着的人，江南闻言也是一脸不悦的神色。
　　
　　“算了，不要理他们……”东易话没说完，便一手一个拉起来两个人便转了个弯，向着一条没人的巷子跑了去。
　　
　　被围墙遮住的巷子当中相当的阴暗，散发出一种冬季特有的陈旧的梅雨味。而且，因为巷子当中太过于阴暗的原因，走在巷子当中若是不注意看脚下，随时都有可能会被附近的人置放在巷子当中的东西绊倒。
　　
　　“可是为什么要我们躲着他们？”跑动当中，巫恋凡不满的撅起嘴喃喃道。
　　
　　江南对此也有着显而易见的不满，至少他脸上的笑意已经不见了踪影。
　　
　　“但是要是能够拜托身后的两人的话，倒也不至于难以接受吧！”东易边带头跑动便说道。
　　
　　“哼！”巫恋凡对于现状还是有些不满，不过脚下的步伐倒是随着他嘴上的冷哼而加快了速度。
　　
　　江南见状，无奈的笑了笑之后，身体也放松了下来，跟上了两人的脚步。
　　
　　巷子并不长，但是却很多转折口，加上阴暗的光线若是不注意很容易就会跟丢。
　　
　　绕着巷子跑了一段再次重新踏出阴暗的巷子口之后，身后跟随的脚步早已经消失了。甩掉身后莫名其妙跟着的两人之后，三人到像是进行了一场很精彩的比赛似的，相视一笑。
　　
　　再出走出巷子的地方出乎所有人意料，居然离几人之前去过的客栈并不远，绕来绕去，结果到头来却又绕了回来。面对着这个结果，东易不禁有些无奈。
　　
　　结束了简短的逃跑时间之后，三人本来准备继续之前未完的逛街，但是却被身后那一阵熟悉的脚步声打断了。背对着熟悉的风景和熟悉的吆喝声，三人的视线顺着声源看去。时思尘无论何时都千篇一律的白色衣摆扫去了三人脸上所有的血色，更添了几分怒色。
　　
　　这一次，就连东易都不能够再保持原本的脸色。
　　
　　“怎么办？”巫恋凡习惯性的在遇到问题的时候侧过了头去看着身边的江南和东易。
　　
　　可是他在看到江南眼眸的那一瞬间，巫恋凡瞬间僵直了身边，僵硬的脖子转动着脖子的时候不断的传来仿佛咯吱咯吱的响声。
　　
　　江南却仿佛没有感觉到巫恋凡的僵硬一般，看了看身后的来人和热闹的街道，颇为有些无奈的摇了摇头提醒到，“快被追上了。”
　　
　　放开脚步，三人再一次向着热闹的街道怕跑了去。身后的两人也像是和三人卯上了劲儿似的，追了上来。
　　
　　                        
作者有话要说：待会儿应该还有一章，今天爆发了……




☆、海景

　　
　　繁盛的树叶细缝筛选着午后特有的柔软阳光，在街道两旁投下随风颤颤悠悠的影子。挤过熙攘的人群当中，东易不禁有些郁闷，明明是大好的天气却要做这种事情，确实是有些浪费的嫌疑。
　　
　　码头附近的街道顺应着附近的来往商人的需求，酒楼客栈还有赌馆偏多，其他的一些价值偏高的东西偏少。
　　
　　围着叫道跑了许久的东易突然发现有些安静，回头一看，却发现原本应该跟在身后的两人已经不见了踪影。
　　
　　惊讶之余，东易又了然的耸了耸肩。街道因为近年关的原因而十分的热闹，熙熙攘攘的来人十分的多，走失走散也很正常。东易仔细观察身后来往的人群，暗地里松了口气，似乎除了和江南巫恋凡走失之外，另外两个人也走失了。
　　
　　这码头附近毕竟是江南和巫恋凡的家乡，所以东易丝毫不担心两人会迷路，相对的和两人比起来，倒是时思尘和狐狸脸比较让人担心些。
　　
　　东易靠在街道旁的墙头，有些无奈的向着自己接下去应当怎么办才好，回去的话又有些太早了。
　　
　　街道另外一旁边，仿佛感应到了东易心意的时思尘情不自禁的崛起了眉，深邃的黑眸当中划过惊讶的光阴。
　　
　　许久之后，他不动声色的收敛起脸上所有的情绪，漫步在暖阳当中向着对面的东易走去。
　　
　　没有终于逮到了对方的庆幸，因为重最初开始时思尘就不曾搀和进狐狸脸稚气的做法当中。会追着东易跑，完全是狐狸脸软磨硬拖来的。不过看到东易拽着江南和巫恋凡的手腕时，确实是不悦的心情占据了多半。
　　
　　时思尘不似狐狸脸，他在东易的面前嘴上永远都带着刺。但是今天，他却只是站在东易的面前，并没有主动出声。
　　
　　被遮住了阳光的东易微微愣神，在看到时思尘那种冰冷的面孔时微微有些诧异的张着嘴。背光而立的身影看上去比平时要软化许多，没有了尖锐的棱角的身影意外的带着阳光的味道。这和东易心目当中的时思尘，完全可以说得上是背道而驰。
　　
　　看着东易有些傻气的模样，时思尘以不细看绝对察觉不到的微小动作皱起了眉头。
　　
　　“你怎么在这儿？”东易站直了身体之后，问道。
　　
　　时思尘并不答话，只是目不转睛的看着东易。
　　
　　起初还能够毫不退让的瞪回去的东易到了后面也不禁有些心虚，面对着时思尘那张被阳光掩盖的脸，说不清楚是个什么表情。
　　
　　时思尘仿佛也发现了这一点儿似的，转过了身去，拒绝和东易对视。一时之间，气氛有些尴尬。
　　
　　东易稍一迟疑，紧绷的身体放松了下来，走到了时思尘的面前，提议道；“要不要去海边走走，听江南和巫恋凡说，这边的海景可是其他地方难得一见的。”
　　
　　不明白为什么会做出这样的事来，但是话说出口了之后倒是莫名的轻松了很多。似乎有一个陪着也不错！
　　
　　时思尘用眼角撇了撇东易，眼中微微有些惊讶。东易只能看到他半张脸庞，但是也能够感觉出他的惊讶和僵硬。微风拂过带动树叶颤动，街道旁仿佛流动的鳞波不停打在那张白皙的脸上，似乎他在万千明灭不断的繁华灯影中漫步而过。
　　
　　没等时思尘回答，东易带头朝着海边走去。
　　
　　午后的阳光总是带着懒散的诱惑，让漫步在道上的两人有些浑浊。海边拂过的风起到了清醒的作用。
　　
　　长青岛毕竟是被认为是避暑胜地的地方，就算是经历了许许多多之后依旧还是不曾变过。前几天才发生的事情也好像一场梦一般，烟消云散不见了踪影。
　　
　　沉默的气氛一直弥漫在两人身边，就好像被隔绝了一般，就连阳光都透不进来。
　　
　　“抱歉。”时思尘道。
　　
　　这一次东易脸上写着的不光是惊异，而是真真实实的惊吓！这实在是太突如其来了，而且让东易有些摸不着头脑。
　　
　　“左云有些胡来了。”时思尘别扭的转过了头去，不看面带诧异的东易。
　　
　　如果是起初时思尘的那一句话带给了东易惊讶的话，那第二句话东易第一反应就是怀疑自己听错了或者是根本就是幻觉而已！
　　
　　惊讶的眼神一直不曾离开时思尘的侧脸，东易完全忘了要回答这回事。而许久未等到东易回答的时思尘，脸上渐渐浮现出了别扭以外的神情，带着些不耐烦和愤怒。
　　
　　眼见着时思尘脸上的怒气越来越重，东易心中咯噔一身，暗道不好，可是已经来不及了。
　　
　　“不要得寸进尺！”时思尘站住了脚步，面对着东易的时候脸上全是戾气。
　　
　　不过若是仔细看的话就能够看得出，现在的时思尘就算是阴霾着一张脸也没有了最初遇见东易发誓一定要杀了东易的时候那么吓人。现在的时思尘可以说是外面架子摆的很大，其实内里却是中空的空架子。
　　
　　时思尘脸上那些没有了真是杀气的阴霾，最多也就是让东易有点儿抑郁而已。
　　
　　“不是，不是。”东易连忙摆手，边摇着手边表示自己没有这个意思，“我只是有些惊讶而已。”
　　
　　时思尘会道歉这种事情，在东易看来，不管是过了多久，都很吓人！
　　
　　“惊讶什么？”时思尘挑眉，看着东易眼也不眨一下。
　　
　　就某种程度来说，时思尘的改变就连狐狸脸都觉地惊讶。虽然他依旧是那个有点儿自视过高的时思尘，但是却不似以前的那个时思尘。那最为明显的变化东易现在正体验着。
　　
　　不知道应该怎么说好的东易只得摇了摇头，把这件事情过滤过去。
　　
　　“其实，之前的事情恋凡也有错。”东易回忆起之前发生的事情，带着淡淡的无奈的心情再一次漫上心头。巫恋凡的性子本来就比较容易冲动，根本就经不去任何的挑衅，所以才会那么容易就和狐狸脸两个人对持上，“恋凡如果不跟着搀和就没有那么多的后续。”
　　
　　东易说的是事实，时思尘心中虽然不愿意承认但是也没有办法否认。
　　
　　“不过狐狸脸也真是的！怎么没事就喜欢跟巫恋凡斗气。”东易颇有些类似于抱怨的话语让时思尘一愣，因为在时思尘的眼中，狐狸脸斗气的对象明明就是那时候一声不吭的东易。那时候，看出这一点儿的恐怕还有一个人，所以才会跟着巫恋凡和狐狸脸胡闹。
　　
　　“哼，算你还有点儿自觉。”时思尘虽然不满意东易的迟钝，但是总算是满意了些。
　　
　　看着时思尘继续向前走去的声音东易这才发现，时思尘那满脸的怒气之下，似乎耳廓已经染上了绯色。看着那抹在黑发下时而显现时而被遮掩的红色，东易心情大好。
　　
　　阳光以外灿烂的午后，明明依旧让人觉得睡意泛滥，却，无故多了些什么。
　　
　　“你心情很好？”时思尘看着和自己并肩而行嘴角含笑的东易，有些不解东易的心情怎么会变换得这么快。
　　
　　“哈哈，因为这里的风景很美。”东易说着大步跨向前方，走到了时思尘的面前。“一方水土养一方人，也难怪了！”想起现在走散的两人，东易脸上漫上了连他自己都没有察觉到的笑意。
　　
　　时思尘顺应着东易的视线，看了看四周的海景，不屑的说道，“这点程度连万花飘香谷的万分之一都及不上！”
　　
　　说起这些，就算是平日里不屑于和人争执的时思尘也有着属于自己的那份骄傲。但是真正让那个时思尘开口反驳的东易的话的理由，却是因为东易口中说的两个人。
　　
　　听到东易的话看到东易脸上的笑意之后，没等时思尘自己反应过来，那些话就已经出了口。谈不上是抱怨还是什么，就是本能的觉得看着东易说长青岛的好话不舒服。
　　
　　“万花飘香谷到底是个什么地方？”第一次面对着这样的时思尘，东易有些惊讶，不过同时对于对万花飘香谷也多了一份好奇。
　　
　　“万花飘香谷？”时思尘看了看东易的眼睛，有些没有想到东易居然会追问这个问题，但是也只是停顿了一会儿之后，时思尘就接着说到；“就像名字一样。”
　　
　　东易张了张嘴，但是却又欲言又止。仔细想想时思尘的话，若是真有那样一个地方，想来一定是和海景截然不同的另外一番美丽景色吧！
　　
　　没有多余的解说，也没有太多的修饰，时思尘说到。万花飘香谷也确实是个名副其实的地方。无论冬夏，万花飘香谷从来就不曾少过‘花’这种东西，不是为了景观，只是为了需要而已。
　　
　　再说了，就算是那一天万花飘香谷真的对大众开放了，成了游玩的地方，估计也没有人敢到万花飘香谷去游玩。因为万花飘香谷的花，并不像是东易脑海当中的那种美观且无害的花，而是那种颜色艳丽无比却也饱含着无限危险的花。
　　
　　看见陷入沉思当中的东易，时思尘别过了头去。突然想起之前时千叶送来的书信，微微有些忍不住颦眉。
　　
　　“怎么了？”东易见了，不禁有些担心起时思尘来。
　　
　　时思尘这人永远都是这样，就算是经历了那些事情到了现在，东易也称不上十分了解他，最多也只是比以前了解而已。不过从时思尘那张脸上出现微妙的表情当中，读懂时思尘的心情这种事情，东易倒是越来越熟练起来。
　　
　　                        
作者有话要说：第二更




☆、除夕

　　
　　东易和时思尘两人回到客栈的时候已经是傍晚时分，错过了傍晚时分景色宜人的海景虽然有些可惜，可是让江南和巫恋凡两个人担心东易更会不安。对此，时思尘虽然有些不悦不过也没有反对。
　　
　　时间总是在不经意间飞逝，一直近在咫尺的除夕真的到了众人面前的时候，东易却觉得有些惊讶时间的流逝速度。
　　
　　比起往年，这样的年关并没有太多的新意。若是真的要比较一番的话，那唯一一样不一样的地方也只是今年年关的人要比以往多上许多而已。
　　
　　前几年的年关东易都是在新度镇当中度过，而那时候年关时节小湘楼当中的生意不错，所以除了生意有些忙不过来之外并没有太多年的味道。
　　
　　长青岛的弟子因为长青岛的事情多少有些抑郁寡欢的感觉，所以东易也不敢轻易去打扰他们。而本应该同住在着附近的莫翼等人则是早就已经不见了踪影，所以东易也没有太在意。唯有时思尘和狐狸脸两个人，让东易有些犹豫不决。
　　
　　看出了东易的犹豫的江南只是皱了皱眉，却并没有说些什么，留下东易一人独自懊恼。只要事关时思尘和狐狸脸，江南心中就越发浓烈的不安的情绪让江南实在是不想在年关的时候见到两人。
　　
　　吃饺子、吃汤圆、放鞭炮，对于这些东易和江南倒是真的没什么特殊的感觉，只是巫恋凡仿佛还没有脱离小孩子般的稚气，早之前买好的鞭炮一般以上都是他一个人点掉的。借着玩的不亦说乎的巫恋凡的闹腾劲儿，客栈当中总算是脱离了安静略带压抑的气氛。
　　
　　吃完年夜饭之后，便是守岁。
　　
　　二十三祭灶天，二十四写联对，二十五做豆腐，二十六割年肉……秉承着古代“过个大年，忙乱半年”的办事效率，客栈当中也算是翻然一新，崭新的对联寓意吉祥平安，每家都有所不同，可是求取的都是同样的内容。
　　
　　一群人没事可做便聚在了院子当中，感受着着年的味道。巫恋凡脸上的兴奋未消，依旧带着些兴奋的红晕。
　　
　　院子当中闹腾的气氛直接传到了时思尘的耳中，朝着窗外的人瞅了两眼之后，时思尘也出了门向着院子当中走去。到处万象更新、张灯结彩的样子让时思尘之前因为时千叶来信而不悦的心情好了许多。
　　
　　早已经在一旁看着的狐狸脸见了时思尘的动作不禁有些惊讶，不过这份惊讶并没有维持太长的时间。
　　
　　院子当中东易等人为了守岁，而特意加了取暖的火炉和一张小桌，桌上放着些瓜果点心之类的东西。除此之外，还有江南不知道从什么地方找来的茶壶，蔓延着淡淡的茶香味。
　　
　　东易首先看到时思尘，微微惊异之后主动让出了一旁的位置，意识时思尘坐下。大过年的，时思尘也没有了计较的心情。
　　
　　对着露天的凳子微微皱了皱每之后，时思尘还是做了下去。
　　
　　江南也没有出声，只是无声的翻起新的杯子，替时思尘温了一杯茶水，放在他的面前。时思尘对此有些诧异的瞪大了眼睛，点点头道明谢意之后把与空气当中截然不同温热的茶水放到了嘴巴。
　　
　　站在远处的狐狸脸看到这一幕有些疑惑，在看到时思尘坐下喝起了茶水之后更是多了几分惊讶。四人各持一方，其乐融融的场景让狐狸脸心中一震，有些不甘心，也有些难受，酸酸涨涨的感觉像是心被发酵过后一般。
　　
　　毫不知情的巫恋凡点完了手中的鞭炮之后，又翻了许多烟花爆竹出来。东易兴起，也跟着巫恋凡点了两只，不过因为这里的烟花爆竹不似以前的轻便，没完多久东易便失去了性子，又坐回了江南和时思尘旁边，乖乖的看着物理防御一个人玩得兴起。
　　
　　某名的，狐狸脸觉得此时此刻东易的身边，总让他有一种容不进去的感觉。疏离和挫败的感觉是向来都一帆风顺的狐狸脸不曾体验过的，比起明显的伤口，这样的酸涩更让人难以忍受。
　　
　　因为肉体上的伤口可以上药然后包扎止血，在未来的世界，甚至是连完全的止痛都做的到，但是心灵上的疼痛，却让那任何人都无可奈何。摸不着，看不到，只能够自己一个人感觉到。
　　
　　默不作声的看了许久之后，狐狸脸倾向柱子的身体仿佛像是感觉到了冬日的寒冷一般，微微缩了缩。眼神越过院子当中的几人，望向了灰暗的天空，停留一会儿之后，静静的转身向着自己的房间走去。
　　
　　喧嚣的鞭炮、爆竹声、吵闹声在身后形成了鲜明的对比，可是在狐狸脸的耳中，却比寒风还要凛冽上几分。
　　
　　丝毫没有注意到这边的异样的几人，维持着一种奇异的和平，巫恋凡的瞪视和江南若有若无的敌意时思尘丝毫没有感觉，淡然的脸上看不出任何的情绪来。
　　
　　没有准确的倒计时，东易直到空气当中传来了一阵高过一阵的鞭炮声和灼眼的烟花带来的光亮才明白已经到了新的一年。
　　
　　难得闹腾到这么晚的巫恋凡一到深夜就开始犯困，虽然没有说出来，但是脸上的疲倦却瞒不了任何人。因为刚刚才痊愈的身体本就比较虚弱，江南和东易便把巫恋凡赶回去休息。
　　
　　巫恋凡虽然有些不情愿，但熬不过身体的需求，所以便乖乖的听了话，回了房。
　　
　　收拾好了满院子的狼藉之后，江南主动开了口。他的话让东易有些惊异的瞪大了眼睛看着他。
　　
　　“我已经跟师傅说好了，到时候若是决定了就会写信回来的。”江南因为黑暗的原因并没有看到东易脸上惊讶的神情，只是自顾自的继续说到。
　　
　　东易张了张嘴，有些傻气的张着嘴吸进了许多带着火药味儿的空气。本应该有很多话说的东易却硬是说不出半句话来，疑惑的不安的都有，但是在江南那些话之后却变得无足轻重。
　　
　　“若是可以的话，最近就可以上路了。”江南像是想起了什么似的又接着说到，“恋凡的伤好得也差不多了，只需要静养，需要的是时间，一时半会也不会影响到什么。”
　　
　　江南背对着东易的身体，在远处微弱的烟花光晕下显得有些不真实。
　　
　　“江南……”东易喃喃的开口，话还没有说完，便被江南抢过了话头。
　　
　　“这是我自己的决定。”江南说，“而且我也累了，若是可以的话，真想好好休息休息。”像是真的如同他说是的一般，江南揉了揉肩膀转动着脖子，舒活着自己近段时间来紧绷的筋骨。
　　
　　东易从身后环住了江南的身体，挡住了他继续下去的动作。拥入怀中的身体意外的灼热，环住了他之后暴露在寒气挡住的身体瞬间退去了寒意，惊奇到不行的感觉。
　　
　　“师傅并没有说什么。”任由全身的力量依靠在东易的身上，江南回忆起之前自己之前向师傅说出那些话时他脸上的无奈，很难想象师傅会什么也没有察觉到，“不过我想他应该也已经隐隐约约有所察觉了吧！”
　　
　　“是吗？”东易惊讶的看着江南的侧脸，脑海当中回忆起那张因为受伤中毒而惨白的脸。长青道长确实是那种睿智的人，目光中总是带着的锐利神色，就算是躺在病床上的时候也依旧不曾退去。
　　
　　就是因为这个原因，东易并不怎么喜欢那个只见过一次面的老人，因为在他的面前总有一种什么也匿藏不住的感觉。这对东易、或者是任何人都是一种恐怖的体验！
　　
　　“既然其他的问题已经解决了，那么我们来想想接下去要去什么地方吧！”仿佛是为了阻止东易继续在这个问题上继续下去，江南转移话题说到。说着话，他还在东易怀中掰起了手指。
　　
　　“听说惠东那边不错，冬暖夏凉、天气宜人。”伸出第一根手指的江南说到，“还有……”
　　
　　没等江南把自己心中的想法都一一说出来，东易便握住了他的手，低声提议道，“不如我们起新度镇看看！”
　　
　　新度镇是东易接触这个世界的第一个地方，同时也是东易第一次遇到江南和巫恋凡的地方，对于东易来说，比起其他地方还是那里比较有意义。而且在东易的心中新度镇还算是个不错的地方，虽然谈不上绝佳，但是却也别具一番。
　　
　　仔细想想的话，那地方好像还是和时思尘和狐狸脸两人第一次见面的地方！
　　
　　开始一切的地方作为接下去故居，似乎是个不错的选择。江南显然也想明白了这一点儿，所以迟疑之后也坦然了。
　　
　　“那就去那里吧！”江南点点头说到，去什么地方对他来说倒不是很重要，还因为他觉得这个世界上最美丽的地方就是他现在脚下所踏着的地方。
　　
　　夜已深，就连耳边不断响起的声响都淡了很多，东易却突然想起一件事情来，问道“这件事情恋凡知道吗？”
　　
　　江南也为之一愣，苦笑道；“知不知道都没什么吧！若是他的话，恐怕知道这个事实之后会兴奋得连今晚都睡不着。”
　　




☆、分道扬镳

　　
　　决定出发是在第二天，而出发则是在初六。
　　
　　天朗气清，阳光晴朗，是个出行的好天气。
　　
　　因为不是一去不回的远行，所以倒也没有什么千里相送的场景。就算是江南他们也仅仅是被交代了两句而已。
　　
　　一辆马车一行人，从码头出发到镇口也不过用了半个时辰而已。
　　
　　一路下来东易都有些神魂不定的，江南奇怪便问了句，“怎么了？”
　　
　　东易听了江南满含关切的问话愣了愣，收回了一直望向马车窗外脑袋，挠挠头有些不好意思的说到；“没什么。”
　　
　　东易不想让尴尬的气氛弥漫在马车中，所以一边假意把头探出了窗外望了望，一边自顾自的喃喃到，“新年之后街上倒是挺热闹的。”
　　
　　巫恋凡听了着话，立马跟着东易一起撩起了窗帘，朝着马车外望去，不过从头到尾都在有意无意的尽量避开和江南对视。经过一段时间之后，巫恋凡面对着江南的时候也没有之前的那份僵硬了，但是依旧有些不自觉的尴尬。
　　
　　“听说他们好像一早就离开了。”江南一语道破东易的掩饰，面不改色的说到。
　　
　　“啊？”巫恋凡闻言有些疑惑，来回看了看东易和江南，希望在两人之间找到答案。
　　
　　“哈哈……”东易尴尬的把震惊的视线从江南的脸上移了开来，莫名的心虚得不敢再直视对方的双眼。
　　
　　“你们在说什么？”巫恋凡因为接连好几天的被关在屋子当中养伤，所以没怎么见过阳光，所以难得的有机会在外面心情也因此很好。
　　
　　“没什么。”东易赶在江南开口解释之前说到。
　　
　　江南为此看了东易一眼，过于激动的东易看到对方那淡然的眼神之后浑身都有些僵硬。今天的江南有些异于常人，不是往常的那种温柔的目光，而是那种被一眼看穿了所有的目光，锐利中带着让东易都忍不住心颤的凛冽。
　　
　　在那目光当中，东易隐隐约约还看出了江南明明没有明显表现出来的指责。
　　
　　鲜少甚至是可以说从未见江南这种眼神的东易感到无限震惊的同时也有些怯意，虽然江南现在的这幅摸样也很让人喜爱，但是东易对此也没有了以往的抵抗力。在江南以这种眼神看着他的时候东易甚至觉得他说什么自己都没有办法反驳！
　　
　　不自觉屏住的呼吸带着些微微的颤意，东易有些慌乱的避开了他的视线。
　　
　　“我们还有多久出镇？”东易避开了江南的视线之后，问道。
　　
　　窗外多久景色已经偏向愈见偏僻的官道，想来离出镇的道路应该不远了。望着窗外的东易想到很有可能再也见不到时思尘和狐狸脸，就算是面对着江南被他以那种意味深长的目光注视，东易心中不禁也依旧还是有些狠狠拽扯般的疼痛和失望。
　　
　　不明白这是为什么的东易背情不自禁的捂住了自己的心口，在触碰到胸口的瞬间指尖僵硬在了原地。
　　
　　指尖触碰到胸口的瞬间并没有触碰到意料当中的柔软温度，而是触碰到了一小块坚硬的东西，东易瞬间便想起那是什么东西！
　　
　　和之前江南给的那块毫不起眼的石头放在一起的，是东易特意找了个袋子装好挂在脖子上的一块上好的玉佩！于江南给的不同，那玉有着鲜少能够见到的色泽。
　　
　　玉是时思尘的。为了这块玉，时思尘曾经还大动干戈的到处找人，为此东易可是吃了不少苦，直到现在也记忆犹新。而且，江南一直不知道这件事情，巫恋凡自然也不知道。
　　
　　于此同时，这块玉对时思尘的重要程度东易也渐渐的从狐狸脸的口中得知了个大概。虽然不是没有想过要把东西还给他，但是东易到头来还是没有把东西交出去。
　　
　　明明在前几天还有想过的事情，但是到了临出发前却被他忘了个一干二净。又或者说是东易自己选择不记得了，在东易自己都没有察觉的时候。
　　
　　“在想什么？”巫恋凡也察觉到了江南的异样，所以在江南闭目养神的时候偷偷的碰了碰东易的手臂，悄悄的问道。
　　
　　东易顺应着巫恋凡的动作，东易也小心翼翼的头靠近了巫恋凡的身边，说到；“只是忘了把东西还给人家，所以有点儿不放心。”
　　
　　“东西？”巫恋凡好奇的看了看东易，安慰道，“谁的什么东西？要不要我拜托长青岛的师兄帮你把东西还给他”
　　
　　东易闻言有些停顿，像是在想些什么似的顿了顿，然后说道；“还是不用了，如果以后还有机会的话，我自己亲手还给他的吧！”
　　
　　东易面朝着窗外的天空看了看，捏着玉石的手在江南看不见的地方用力握了握，如果以后有机会的话……
　　
　　而被巫恋凡和东易背对着的江南，在听到东易的这句话之后皱了皱眉，不悦的神情在脸上一闪而过。
　　
　　与此同时，被东易挂念着的两人却发生了分歧。
　　
　　狐狸脸握了握手中的缰绳，对时思尘身后的护卫和时思尘说到，“你们先走吧！我过一段时间再回去。”
　　
　　时思尘闻言若有所思的看了看丝毫没得商量的人的面孔，想要阻拦但是却并没有把阻拦的话说开口。只是手心当中的缰绳硬是被他拽紧了几分。
　　
　　分道扬镳的地方实在时思尘踏上客船的时候，时思尘坐着商船向着万花飘香谷而去，狐狸脸则是背道而驰，向着镇口的方向奔驰而去。
　　
　　陌生的街道让本就心怀不满的狐狸脸脸色更加阴沉了几分，东易要离开的事情狐狸脸并没有提前知道，而是等到昨天夜里才得到消息。紧接着的，便是接到时思尘要回万花飘香谷的消息。
　　
　　从得到东易一行人要离开之后抑郁的情绪就一直压抑着他，脑海当中一直回忆起之前发生在两人之间的事情，不甘的情绪覆盖着狐狸脸所有思绪。
　　
　　而所有的事情当真，最让狐狸脸不满的，还是东易那从头到尾似乎就没有把他的话当真的态度！
　　
　　气愤、不甘心的情绪占据所有思绪的狐狸脸并没有注意到在他阴沉着一张脸的同时时思尘脸色也十分的不善。那份不善在狐狸脸策马扬鞭转身离开之后更甚了许多。
　　
　　商船离开码头的时候已经是半上午的时候，比东易他们晚了一个时辰，若是从码头立马掉头追去的话，在镇子外应该还可以追上，但是与东易他们背道而驰的商船一旦离开码头，再想要掉头就很难了，就算是掉头之后再想要追上东易，那就更难了。
　　
　　从长青岛的码头往内陆驶去，回到万花飘香谷大概也就是半个月的路程。时思尘一边仔细的回忆起水手的话，一边转动着手中的茶杯。思绪也不知道跑到了什么地方去。
　　
　　冬天的气候总是徘徊在阴雨的天气，接连着几天的阳光大作之后迎来的肯定是阴雨天气。或许今天享受的就是最近最后一次的阳光，随后的日子便会沉溺在阴雨当中。
　　
　　午后的风便已经带着丝丝的雨味，在马背上奔驰的狐狸脸心情愈渐的不佳。
　　
　　东易靠在马车的窗沿上，望着窗外千篇一律的景色，直到身后的急促的马蹄声打断了思绪。
　　
　　不光是东易，就连巫恋凡也朝着来人的方向看去。入目的，是狐狸脸那张满脸戾气的脸。
　　
　　“他怎么来了？真是阴魂不散！”巫恋凡惊讶之余更多的还是不悦，显然，上一次的事情他还没有忘记。
　　
　　“恋凡。”东易微微有些责备的看着巫恋凡，虽然他也对出现在马车后面的人感到震惊，但是震惊之外东易更多的还是兴奋的。
　　
　　“齐叔，加速。”闭目养神江南听了两人的对话，连眼睛都没有睁开看一下，只是眉间深深的皱着并没有被抚平。
　　
　　马车外赶着马车的齐叔闻言立马吆喝了一身，立马加快了速度。不知道为什么要加速的齐叔在看到后面急速跑来的人之后还让出了半条道。
　　
　　狐狸脸便是趁着这个机会堵在了马车的前面。
　　
　　“你做什么？”巫恋凡首当其冲的冲出了马车，指着狐狸脸不悦的问到。
　　
　　“只是突然想起些事情，所以……路过而已……”狐狸脸不怒反笑，捋了捋耳边垂下的碎发之后，说到。
　　
　　巫恋凡闻言立马皱起了眉头，追问到，“那你在这里做什么？”嘴上说是路过什么类的，也实在是太巧和了。
　　
　　“当然是路过呀！”狐狸脸理了理缰绳，嘴上是在对巫恋凡说话，可是看着东易的眼睛却并没有眨动过。
　　
　　“齐叔，走。”江南在东易还没有来及开口之前，就已经开了口，说到。
　　
　　东易半倚在马车内，回头看了看身后闭着眼的江南，然后又看了看一脸僵硬的巫恋凡。
　　
　　被江南称为齐叔的马夫犹豫了一会儿之后，便按照江南所说的，绕过了面前的狐狸脸，从旁边的道开始继续前行。
　　
　　“东易，你给我下来！”怒瞪了一眼江南和巫恋凡的之后对东易低吼道。
　　
　　东易闻言便准备走出马车，到马车外巫恋凡的面前。
　　
　　“东易，坐下！”这一次，江南总算是睁开了眼睛，看着东易的瞳孔当中满是让东易陌生的掩饰在愤怒之下的坚定和伤痛。
　　
　　不知道从什么时候开始，江南变得好似不似往日那边的温柔，特别是在时思尘和巫恋凡的面前，变得总是带着尖锐的棱角，那棱角有的时候尖锐得连东易都不知道应该怎么办才好。
　　
　　其中的原因东易也不是没有猜到，但是猜到和明白，明白和接受又是另外一回事。
　　
　　                        
作者有话要说：若是时思尘和巫恋凡的h放到末尾的番外怎么样？




☆、表白

　　
　　从遇到追上来的狐狸脸开始，东易就绷紧了的神经一直没有放松过。
　　
　　巫恋凡左右张望，看了看狐狸脸又看了看江南，最后把视线放在了东易的身上，希望可以在东易的身上找到答案，或者是在等待着东易给出答案。
　　
　　东易暗自吐了一口气，最终还是移动了身体，朝着马车外走去。
　　
　　“东易。”江南看了东易的动作，不可置信的神色瞬间布满了他的瞳孔，仿佛从来没有想到过这样的一个结局似的，震惊！
　　
　　震惊之后，江南却有些自嘲的吐了一口气，放松了身体别过头去不再看东易。
　　
　　看到江南脸上的自嘲神色，东易心中咯噔一声，猛然传来一阵撕裂般的疼痛，让东易情窒息。无奈的笑了笑之后，东易走到了闭着眼睛仿佛像是在熟睡可是却面色苍白的江南面前，轻轻的握住了江南的手。
　　
　　温热的气息一如既往，没有任何的改变，暖得让东易心中泛起热潮。而掺进了痛楚的暖流有着复杂的味道，让东易忍不住紧紧的握住江南的手，就好像这样做了就可以缓解心中的不适一般。
　　
　　感觉到了手上的触感，江南微微睁开了眼睛，看到近在咫尺的面孔时又重复了之前的动作，拒绝把东易的模样印在眼中。
　　
　　“有些事情，我觉得还是说清楚好些。”东易轻声低语般的在江南的耳边说道。
　　
　　闭着眼的江南没有任何的反应，依旧一动不动的靠在马车上，闭目养神。
　　
　　“我很快就回来，然后我们就继续离开这里。”东易靠近了江南，轻轻的在他有些苍白的唇上落下一吻，然后不待江南反应过来之前，就起身下了马车，走到了巫恋凡的面前。
　　
　　本来在东易向着马车内江南走去的时候阴沉着脸的狐狸脸，在看到东易下了马车之后脸色立马由阴转晴。
　　
　　不过狐狸脸向来都是别扭的，东易没有下车之前他阴沉着一张脸，但是东易下车之后他却一反以往的板起了一张脸。
　　
　　“有什么事？”东易直视着对方的双眼，问道。
　　
　　狐狸看着东易的脸脸笑而不语，突然像是想起什么似的，动作利索的下了马走到了东易都没面前，和东易面对面的相处。
　　
　　眼见着越靠越近的面孔东易除了微微惊愕的张着嘴，其余的什么都来不及做。
　　
　　唇上温润的触感让东易为之一震，淡淡的，还带着些因为急促的蹦跑而上升的温度。
　　
　　巫恋凡的惊呼好像渐渐的被什么东西远远的隔绝，能够到达东易耳朵里面的只剩下一下模模糊糊的声响。
　　
　　没有第一次的争强好胜，狐狸脸只是简单的在东易的唇上印上了一个吻，但是就算是如此简单的触碰，也是东易所没有想到的，不光是东易，就连在场的其他人也没有想到。亲眼看见的巫恋凡是震惊的大吼大叫，江南则是面露狞色的瞪视着始作俑者。
　　
　　“你这是做什么？”东易意识到狐狸脸到底做了些什么之后立马推开了狐狸脸，有些生气的质问道。
　　
　　狐狸脸有些惊讶的看着东易，东易的动作虽然他并不是完全没有想到过，但是真正的由东易做出来之后还是有些受伤。
　　
　　“我喜欢你，东易。”受伤归受伤，狐狸脸并没有因为这个原因而退缩。直直的看着对方的眼睛，狐狸脸这段时间里，想明白了的事情便是如此。
　　
　　东易听这些话，立马愣在了原地，有些不知所措。
　　
　　一阵微风拂过，带走了世界所有的声响，整个世界像是被罩在了金箔当中一样。
　　
　　“你不要急着开口。”狐狸脸像是对东易了解得一清二楚似的，在东易开口之前伸出手指挡住了东易的嘴巴，接着说到，“你也喜欢我吧？”狐狸脸最后的问话，明明是疑问的句子，但是所有人却都听不出句子挡住丝毫的疑问。
　　
　　东易为之一愣，僵硬的身体仿佛被剥夺了呼吸的权利一样，不由自主的停下了所有的动作。狐狸脸倒是真的大胆的可以，就算是这种情况也可以大言不惭的说出这种话，说完了甚至是连气都没喘一下。
　　
　　只是东易不是不想开口说话，也不是不想反驳对方的话，而是不知道应该怎么反驳，因为对方说的都是事实！
　　
　　没有心思再去观察旁边的两个人，东易只是有些傻傻的看着面前自说自话的人。
　　
　　也就是因为东易这时有些精神不济，不然若是仔细观察的话，东易就会发现，就算是狐狸脸面上自信满满的在看着东易肯定的说话，但是他额间微弱的汗气和有些微颤的手指都暴露了他现在的紧张。
　　
　　“既然不反驳，那就是说我说的是真的了！”东易的沉默仿佛是一颗定心丸一般，让本来在问出这句话之前的狐狸脸松了一口气。
　　
　　东易有些移动不安的视线停留在了狐狸脸的双眼之间，若是不注意，那样的动作就完全像是在直视着对方的双眼一般。
　　
　　“对不起，我已经有喜欢的人。”东易拒绝到，微微带着些苦涩的笑容掩饰着东易的心虚和难受。被人告白这种事情东易有史以来第一次遇到，却是这种情况，这让他多少有些无奈。
　　
　　“那又怎么样？”狐狸脸挑挑眉，反问道。想他万花丛中过片叶不沾身，往日都是他来说这句话，今天倒是轮到他来被人说这句话。
　　
　　东易苦笑，“只是……”
　　
　　“你喜欢我，我也喜欢你，为什么不可以？”狐狸脸已经有些激动起来，拽着东易胸口的衣衫狠狠的说到。
　　
　　“对不起，我要走了。”东易没有回答狐狸脸的话，而是转身向着马车走去。
　　
　　“你给我站住，把话说清楚。不说清楚那都不许去！”狐狸脸三步并作两步，站到了东易的面前，挡住了他的去路。
　　
　　江南已经先巫恋凡一步，站到了东易的面前。
　　
　　狐狸脸眼神一暗，瞪视着东易的背影。他明明这个时候还有些多话可以说，调侃的或者是嬉戏的，又或者是责备的都可以，可是他却只问出了一句，“如果是我先遇见你，那你今天的立场也不会变吗？”
　　
　　狐狸脸话一出口，不光是东易，就连江南和巫恋凡闻言也是一愣。同时，心中也多了一份忐忑。
　　
　　这个问题江南不是没有想过，甚至是还想了很多，但是无论答案是怎么样现在东易的选择是他，明白这一点便足够了。比起江南的镇定，巫恋凡心中的不安多了许多，因为他没有江南的自信也没有他的那份笃定。
　　
　　如果先遇见的是他，立场会改变吗？
　　
　　东易回忆起当初还在新度镇的时候，脸上都是掩饰不住的苦涩。河边的救人，青楼的惊吓，山中的偶遇和狐狸脸的试探，这每一样都历历在目。东易苦笑不已，当初先遇见的明明是他，那个有着张类似于狐狸一般神情的脸，可是又的东西并不是先遇见就更甚一筹的。答案，显而易见。
　　
　　“不会！”东易头也不会的说到。说完，便向着马车走去。
　　
　　临上马车之前东易心中迟疑过，自己是不是说的太过分了？是不是应该解释些什么比较好？是不是可以换一种仿佛把这些话说出口？可是，那时候的他连回头的勇气都没有，也许这样更好，东易自私的不断安慰着自己。
　　
　　马车的轨道一直行驶在笔直的官道上，却始终不见身后有人跟来。
　　
　　经由此事之后，马车当中也安静得有些压抑。同处一室，三人却是心思各异。
　　
　　东易沉溺在自己的思绪当中，自然是没有注意到其余两人的异样神色。而马车外的齐叔则是到了马车上路许久也没有从之前的事情当中反应过来。
　　
　　江南握紧的手指紧了又送送了又紧，到头来却只是叹了口气。
　　
　　巫恋凡的事情江南还可以容忍得了，毕竟是从小大大一起长大、知根知底的，但是除此之外，江南实在是没有那种可以容忍别人的宽广心胸。就算是他自私好了，在这点儿上他没有再退一步的打算。
　　
　　狐狸脸意料之外的触了眉头，也没有了继续下去的心思。他站在宽广的官道上望着逐渐逐渐远去的马车，独自一人单手拉着缰绳，漫步向着前方走去。
　　
　　漫无目的的移动着脚步，四周寂静得没有任何的声响，甚至是连旁边的马都察觉到了他的心思而特意放慢了脚步，配合着他的速度。
　　
　　狐狸脸拍了拍马的脖子，只觉得浑身都有些无力。
　　
　　东易的话仿佛还回旋在他的耳边，经久不散。连最后的一点希望都不给他吗？
　　
　　他一般漫不经心的告诫自己其实也没什么可不高兴的，毕竟东易又不是什么不可替代的存在，若是像以前一样放松了玩上一段时间，恐怕要不了多久就会对现在的自己铺之以鼻吧！
　　
　　可是另一边，他在安慰着自己的同时又捏紧了拳头。脑海当中想象着其他的人面孔，代替着东易的存在，那画面没维持满一小会儿便破裂。东易没什么别人所没有的，他也就是个普通的不能够再普通的人，甚至是要比一般人还要普通上几分。可是有的事情，认定了哪一个，就非他不可。
　　
　　狐狸脸思绪有些混乱，安慰完了自己又自我否定之后又想了些莫名其妙的画面，画面的破摔之后自己的面前又浮现除了之前离开码头向着东易离开的方向追去的时候，从时思尘脸上看到的那副神情，不禁有些自嘲。
　　
　　你是早已经知道会这样了吗？所以才会选择一条背道而行的路，选择离开……
　　
　　可是即使是如此！狐狸脸伸手握住了自己胸前的衣衫，还是不甘心呀！他不甘心……
　　
　　                        
作者有话要说：起初一直纠结到底应该怎么让狐狸觉醒，后来想了想他的性格觉得还是这样好……




☆、林中雨夜

　　
　　熙熙攘攘的人群伴随着两旁小贩不断的吆喝声，乍看上去好一片热闹的景象。
　　
　　上午的明媚阳光在到了下午之后就已经躲了起来，不见了踪影。淅淅沥沥的雨水在除夕之后的的第六天便下了起来。
　　
　　被雨水阻住了去了去路的一行人被困在客栈当中，前进半步不得。
　　
　　时思尘气急直接把手中的书册扔了出去，砸在了门扇上。书册和门扇相碰发出的声响吓得低头跪在地上的几个人互相看了看对方，身体紧绷。
　　
　　“雨一停就上路。”面露戾色的时思尘并没有改变自己的决定，不过看着窗外淅淅沥沥落个不停的大雨，本就被弄得不悦的心情更是烦躁了几分。
　　
　　“是！”跪在一旁的两个布衣了又互相望了望对方，然后口径一致的应允到。
　　
　　退出房门的两人有些无奈的把时思尘的吩咐传了下去，可是这雨越下越大，丝毫没有停下来或者是小下去的迹象。那突如其来的暴雨像是映衬两人的想法一样，不断的在屋顶上啪嗒啪嗒的拍打出声，提醒着两人他的存在。
　　
　　在雨水的侵袭之下，两人望向了客栈外不远处的黑影。除了镇子，最先到达的便是一座树木茂盛的山。要真的走出这个镇子那就必须要越过这座山，若是绕山而行的话至少也要多用上好几天的时间。
　　
　　只是在这样连绵的暴雨下进山，先不说着样的危险性有多大，就算是在雨水的侵袭下人也受不住。而屋内坐着的时思尘不管是淋了雨受了寒，还是在山中遇到了什么危险，都不是他们能够担当的起的，时千叶的溺儿整个江湖都知道！
　　
　　不过比起时千叶的怒气，时思尘的怒气更要可怕几分，因为就算是时千叶也不敢对生气了的时思尘做些什么。怕激怒了时思尘让他犯病是其中一个原因，再有就是时思尘生气起来的时候本就很吓人。
　　
　　下个不停的暴雨直到傍晚时分也依旧没有丝毫减弱的迹象，就在其他人庆幸可以明早再上路的时候，时思尘仅余不多的耐心也已经到了尽头。
　　
　　不顾其他人的阻拦时思尘坚持要上路，其余的人明白多说无意之后也只能够尽可能小心的护在时思尘身边。
　　
　　倾盆而下的大雨不断的从被墨侵染了似的天空倾倒下来，打在地上总有一种被拳头砸到的感觉，震得骨头都在颤动。
　　
　　“少爷……”跟随在时思尘身旁的其中一人下了马，有些迟疑的说到。
　　
　　时思尘并没有回他的话，而是紧紧的抿着嘴角继续脚下的路。本来就极端讨厌泥泞的时思尘在大雨的逼迫下也下了马，开始深一脚浅一脚的踏在黏糊糊的黑暗当中，厌恶的感觉不间断的侵蚀着时思尘的耐心。
　　
　　回忆起东易那张带着嘲笑的脸和他那个时候说的话，时思尘硬是把所有的怒气和不甘都吞咽回了肚子当中。自己又些有洁癖时思尘自然是知道的，但是要被东易因为这件事而瞧不起和嘲笑却是时思尘万万不愿意的。
　　
　　黑暗掩饰着的一切，不光是包括时思尘一行人急匆匆却隐含着怒气的身影，还有另外一行早已经埋伏在黑暗当中，满含怨气的人。
　　
　　早在时思尘从回万花飘香谷的路途中折回的时候，就早已经选好了地方埋伏的人早已经摸清楚了山中的地形，比起傍晚才进山的时思尘等一行人对山中更加的了如指掌。
　　
　　除了雨声之前便静谧一片的林中，总是蔓延着一股阴谋的味道，若是平常的时思尘恐怕早已经发现了，但是现在心中蔓延的全是焦急不耐的他并没有任何感觉。
　　
　　在山的另外一侧，心神不宁的狐狸脸则是飞奔一般的向着客栈外逃去。
　　
　　身后紧追不舍的黑衣人仿佛早已经熟悉了他的武功路数一般，在他跃出窗户的一瞬间从旁边包抄了过来，挡住了他的去路。
　　
　　来人似乎无意多说些什么，无论是狐狸脸开口怎么挑衅或者是询问，对方都丝毫没有改变手中的动作和杀意。
　　
　　而来人因为统一的一身黑衣和则乱的武功路数再加上夜雨的掩饰，所以就算是眼尖的狐狸脸也看不出对方到底是什么人。不过就算是如此，狐狸脸心中也已经有了大概的猜疑对象。
　　
　　幕中除了铁器触碰时发出的浅淡火光之外丝毫没有任何设想吗，这种情况下就算是他呼救也丝毫没有用吧！狐狸脸一边抵挡着对手送来剑刃一边暗自思索接下去的逃离方法。
　　
　　往前，是绵延不断的雨幕下通向下一个镇口的街道。往后，是被黑幕所包裹的山林。狐狸脸稍作迟疑，便向着身后黑压压一片的山上跑去。
　　
　　作为掩护，山中明显要比着镇上要好的多。而且，狐狸脸看了看身后逐渐远去的街道倒影，若是向着那个方向去，恐怕遇到走在前面的东易等人也要比了多少时间。
　　
　　狐狸脸看了看自己因为浸了雨水所以紧紧的黏在皮肤上的衣衫，若是让那个他看到自己现在的这种狼狈模样……狐狸脸苦笑。
　　
　　因为暴雨的原因行动之间很不舒服的同时，速度和视线也有所减缓。好在这一点儿上对方也有着同样的困扰，所以狐狸脸和身后黑衣人之间的距离也逐渐的在拉开。
　　
　　进了山以后狐狸脸特意挑选并不平坦的路走，因为在山中的战斗从小就生在山中长在山中的狐狸脸自认为应该更占优势更胜一筹。
　　
　　显然，这样想的人不只他一个。
　　
　　招到袭击的时思尘一行人也是因为这个原因，而最终选择了一个易守难攻的地方作为据点，一遍防守着对方在雨幕当中袭来，一边往后倒退而去。
　　
　　“时思尘？”狐狸脸惊讶的瞪大了眼睛，看着被一行人护在中间的时思尘。
　　
　　同样脏兮兮的外衣和湿漉漉的黑色头发让他整个人看上去十分的狼狈，，这和平日极爱干净的他完全不同，不过更加让狐狸脸惊讶的却不是这个。更加让狐狸脸感到惊讶的是时思尘出现的地方！这里怎么看都不像是回万花飘香谷必要的途径。
　　
　　不用多想，狐狸脸便明白了对方的意图。苦涩的笑意再一次在他的脸上吗，蔓延开来。
　　
　　狐狸脸的到来让时思尘一行人十分的意外，不过也没有更多的时间询问为什么。环在时思尘外围的人迅速的改变着阵法，把已经有些精疲力竭的狐狸脸也保护在了中间。
　　
　　匆忙间，狐狸脸和时思尘对视一眼，然后两人无声的移开了视线，仿佛什么都没有发生一般，继续防守着面前的敌人，把背后交给了对方。
　　
　　能够在这里见到对方，已经什么都不需要在解释了。只是时思尘的心中要比狐狸脸更多了一份忐忑，而狐狸脸心中则比对方多了一份苦涩。
　　
　　雨一直下，并没有因为狐狸脸的到来而有所减缓的迹象。雨中急促的呼吸叶并没有因为那些隐秘在心底的情绪而变化，只是有些东西已经在不知不觉之间有了答案。
　　
　　“这到底是怎么一回事？”在遇到了时思尘等人之后稍微冷静了下来的狐狸脸不禁好奇的问到。若是只有他一个人收到了袭击他还能够当做是自己的原因，但是现在看来，问题似乎已经牵扯到了时思尘和万花飘香谷的身上。
　　
　　这样一来，麻烦的地方也就更多了！
　　
　　“少爷，这里我们来抵挡，你们先离开。”围在外围的其中一人对身后护着的两人说道，经由雨水和战斗的洗礼，所有人的体力都已经严重被消耗，与其在这里浪费时间还不如趁早逃脱，“李少爷，我们开路，你保护少爷李离开这里。”
　　
　　李左云和时思尘一样，生在万花飘香谷里长在万花飘香谷里，两人之间除了朋友之外若真要说关系的话，那应该属于从属关系吧！毕竟在万花飘香谷，时千叶才是谷主，而时思尘则是少谷主，其余的人或多或少都是从属关系。
　　
　　所以这种时候，保护时思尘离开是理所当然的事情。只是一直以来，时思尘没有把李左云当做是随从的自觉，李左云也丝毫没有把时思尘当做是主人的自觉。
　　
　　狐狸脸闻言看了一眼四周，在确定没有更好的办法之后，收起了脸上所有的神色和笑意，开始朝着真众人留出来的豁口而去。
　　
　　黑暗当中的雨水像是察觉到了这般困境似的，哗哗的把雨声不断的放大，掩盖住了众人所有的声音。平时几乎可以说得上是落根针都可以察觉到的林中，现在是连野兽的咆哮都听不到。
　　
　　就在时思尘和李左云两人踏出包围圈的一霎，黑衣人便围了上去，挡住了众人的出路。李左云暗道一声该死，遂又回到了圈子当中。
　　
　　“想逃？没那么容易！”黑暗中，黑衣人中站出了一个来。
　　
　　略带些沙哑的声音有些熟悉，可是却又让众人在一时之间想不起到底是在什么地方听到过。而周围的黑衣人则是在他说话的时候团团围住了时思尘等人，等待着一哄而上的机会。
　　
　　“你们想做什么？”时思尘和李左云两人并没有开口，开口的是护着两人的护卫。
　　
　　“做什么？做什么？……”那人像是有些激动得过了头一般，在听到问话之后就不断的重复着这句话，而且越到后面重复的声音越是嘶哑。甚至是给人一种光是听声音，就忍不住猜想那黑布下对方的面孔到底有多么的狰狞的效果。
　　
　　时思尘和李左云对视一眼，突然想起了之前在客栈当中见到的一人。
　　
　　许久之后，那黑衣人就一把扯掉了挡在脸上的黑布，声音激动的低吼道；“怎么，这么快就忘了我们了？”
　　
　　黑暗当中因为下着暴雨的关系，所以并没有火把等照明工具，有的只是从厚重的云层当中透过来的微弱月光，不过就算是只有这一丝丝的月光，时思尘和李左云两人也立刻认出了来人。
　　
　　                        
作者有话要说：我以后再也不写古耽了！




☆、选择

　　
　　清冽的风拂动着江南及腰的黑发，东易略微僵硬的翘了翘嘴角想要挤出个笑容却怎么也不如意。
　　
　　放弃了那种僵硬的动作之后，东易暗自在心中叹了一口气，脑海当中情不自禁的回忆起之前在茶馆当中听到的谈话。
　　
　　自从离开了狐狸脸之后，马车当中的气氛就一直僵硬到进城为止。东易虽然很想想说些什么来缓解气氛，可是在心中酝酿了半天也没有想出什么好的词汇。
　　
　　进了城分开之后，那种苦涩更是不断的占据着东易的心灵。
　　
　　本想避开江南和巫恋凡冷静一下，所以选择了楼下安静的角落要了壶茶呆着。
　　
　　年关过后的客栈酒馆本就还沉浸在过年的气氛当中，旅客和原来的行人大多都聚集在了这两个地方。有人的地方就有无限的话题，而最近才发生的事情自然是众人口中最好的话题。
　　
　　起初没有注意到这件事情的东易在店小二略带些低沉的吆喝声中也不得不把注意力转移过去，放逐驰骋远去的思绪也在那些嘀咕声当中找了回来。
　　
　　“不过我们这附近一直都没有听说过这种事情，这事要是是真的的话，那知县老爷麻烦就大了！”店小二煞有其事的一边插着桌子一边插科打诨的说到。
　　
　　这附近也算是交通要道，来来往往的人很多，一直以来也不曾听说过有关强盗的事情。所以对于住在这城镇里面的人来说，强盗一词很是陌生了，不过就是因为这份陌生，让大家在微微有些怯意的同时也都兴奋着。
　　
　　“但是昨天晚上不是有人亲眼见到了那些人吗？”其中一个食客还是要有些不相信店小二的话，怀疑的低吟到。
　　
　　在场的其他人闻言一阵交头接耳，纷纷把自己的所听到告诉了对方，而在对方口中听到了自己没有听到的传言之后，不断惊异的附和质疑到。
　　
　　“该不是看搞了吧？毕竟昨夜的雨下得那么大，看错了也不是不可能的。”得到众人附和最多的其中一个书生用带着些质疑的口气说道。
　　
　　听他这么一说，众人更加觉得有可能那个，毕竟昨夜的大雨是每个人都看到的。
　　
　　“不可能，不可能。”店小二连忙摇了摇头，接着说到，“思晴楼的店小二是我朋友，他昨天晚上亲眼看到那人被一群人追着跑了出去的，这么可能有错？而且今天早上他去查房的时候那客人可是连东西都没有收拾就不见了。”
　　
　　仿佛亲眼所见般，店小二就连对方当时惊讶的心理都能够描绘出个七七八八。不过从他那过于浮夸的口气到是让在场的其他人尽了兴。
　　
　　不过在其他人尽兴的同时，东易却愣在了原地，仿佛被他人紧握在手中的心脏连跳动都十分的费力。
　　
　　“听说他们向着后面的山里跑去了，也不知道现在是死是活。”店小二微微仰起头，望向了窗外在雨后显得清晰可见的山顶，喃喃道。
　　
　　店小二不带任何感情的话语，如同利刃一般刺痛了昌浩的耳膜和心脏。留在东易耳中的，除了不知道‘是死是活’之外别无他物。
　　
　　明明就没有任何的证据证明事情是在向着他想象的方向发展，但是东易就是止不住身体里那扯疼着全身的奔腾血液。
　　
　　走在楼梯口就已经听到了楼下那些话的江南挡住了巫恋凡下去的路，用眼神意识巫恋凡跟上，然后便带着巫恋凡向着楼上走去。
　　
　　若说东易昨天对狐狸脸说到那些话给了江南和巫恋凡莫大的勇气的话，那么之后东易沉浸的静谧就给了两人极端的不安。
　　
　　东易的脸上不管怎么看都不像是他嘴上写的那么轻松，与其说是在逞强，不如说是完全沉浸在了自己的思绪当中，就连旁边的人的目光都没有察觉到。
　　
　　东易安奈住心中的不安出了门，向着店小二和众人口中的聚焦点思晴楼走去。与其在这里踌躇不安，还不如拿出些实际行动来。
　　
　　店小二口中的那人连东西都不曾收拾便消失在了雨幕当中，那么在剩下的行李当中，应该会招到些可以证明对方到底是不是自己心中所思的人的证据。
　　
　　根本就没有思量江南和巫恋凡已经察觉到了这件事情的东易避开江南和巫恋凡，独自一人向着目的地快步走去。一直注视着东易一举一动的江南则是在东易出门之后跟了上去，巫恋凡摸了摸头，也算是摸清楚了到底是怎么一回事，暗暗的跟上了江南的脚步。
　　
　　一行三人，心思各异的向着前方走去。
　　
　　客栈当中留下的东西让东易有些失望，因为只留下了极少数的东西。不过在看到这极少数的东西之后东易却放下了心来，至少比亲自正式自己所想的结果要好。
　　
　　暗自松了口气的东易随手掏出带着的银子，酬谢了带他来查看这剩下东西的小二便准备离开。
　　
　　出门的瞬间，东易才注意到站在门口的两人。
　　
　　由于逆着阳光而造成的阴影，东易无法看清楚江南和巫恋凡脸上的表情。最多也只能隐约地辨认出嘴唇的动作，完全看不清他的脸是怎么样的。 
　　
　　东易微愣和苦笑之后，觉得开口解释和狡辩都是在做多余的事。
　　
　　“好了？”背着光，江南问道。
　　
　　“啊？”明显没有想到江南会这么问的东易愣了愣，随即苦笑着点了点头，“好了。”
　　
　　“那就回去吧。”江南听不出任何情绪的说完便转过身，拽着巫恋凡便快步离开了东易的面前，越来越快的脚步带着微微不易察觉的叹息。
　　
　　东易看着两人离开的背影，愧疚的情绪越来越浓，可是却没有宣泄口。
　　
　　可是就在东易快要消失在门口的时候，身后突然冒出来的小二打破了他所有的庆幸。
　　
　　掂量手中绝对不清的银子，店小二把东易带到了客栈后面的马棚处。
　　
　　“这就是那人留下的马匹，老板说不要说出来比较好，可是……”店小二看了看手中的银子，又看了看东易，说到。
　　
　　可是东易却完全没有听他的话，而是把所有的注意力都停留到了那被小二手指指着的马匹上。
　　
　　棕红色的外表，高大健壮的躯体，还有看着来人时铺之以鼻的态度。东易只觉得全身都僵硬在了原地，动弹不得。随后跟来的江南也在看到东易看到的东西之后面露异色。
　　
　　思绪混乱当中，东易不知道到底是怎么回到客栈当中的。只是等他反应过来的时候，他已经单独一个人坐在了自己的房中。
　　
　　雨后凉爽的风带不走东易心中越积越深的不安，耳边不断回响的之前那些人在楼下的时候的对话，可是东易就是迈不出一步。
　　
　　休息的时间一逝即过，没有任何的拖沓。备好了所有行李装备的江南站在马车前，等着脸色异样慢腾腾走出客栈东易，同时紧绷着身体也在等着东易的抉择。
　　
　　是去？是留？还是……
　　
　　直到马车驶出了镇子，江南才算是狠狠的松了一口气。随着江南的松气，巫恋凡却底下了头，看着自己的掌心，不知道在平息思索着什么。
　　
　　出镇之前，街道两旁，丝毫看不出昨夜倾盆大雨带来的影响，依旧是熙熙攘攘来往不断的人群。出镇之后，大道两旁，好不容易安静下来的四周在被惊飞的鸟雀名叫下也失去了安静。
　　
　　丝毫没有察觉到马车内三人异样的齐叔加快着手中挥舞鞭子的速度，加快着马车的速度。身后在镇子当中随处抬头可见的山顶也逐渐在这样的拉开之下消失了踪影。
　　
　　雨后的阳光异样的明媚的泛滥过了头，仿佛是在讽刺东易与之完全相反的心情一般，带着冬日里不常见的灼人温度。
　　
　　看着马车外越来越偏僻的景观，江南并没有开口询问什么，巫恋凡也安静的低着头，东易却是在愈来愈不安。
　　
　　若是真的向那店小二说的那样，追着狐狸脸的人不只是一个的话，那狐狸脸就危险了。
　　
　　先不论对方到底是什么目的，光是半夜袭击狐狸脸这一点看来，对方会不伤害狐狸脸的可能性就很小。并不能够排除对方想置他于死地的可能性，这个可能性甚至是更大才是。
　　
　　东易从出起初的不安，到后面脑海当中不断的闪现出狐狸脸混身是血的模样，再到狐狸脸在他的那句“不会”之后离开时的神情，变换不断场景交换消耗着东易所有的耐力。
　　
　　心脏似乎无法继续负担般疼痛，在想到对方那张满是鲜血的脸之后血液当中翻腾的痛变得更加剧烈了，只剩下车轨行驶在道上不断发出的冰冷刺耳的声音划破了寂静的寂静。像是在磨耗东易和江南、巫恋凡的心跳一样，车轨摩擦地面时发出的声音在安静的气氛当中不断尖锐。
　　
　　“江……”东易口中的名字还没有叫完，江南便已经打断了他的话。
　　
　　他赶在东易开口的同时，问道，“还有多久才能到？”
　　
　　东易看了看不看他的江南，并没有回答他的问题，而是握紧了手心，任由指尖刺进皮肤当中。
　　
　　仿若是许久之后，东易才再次打破了宁静。
　　
　　“我想回去。”东易低着头，但是语气当中的肯定却任何人都听得出来。
　　
　　江南闻言呼吸一滞，他只听得见自己心脏不断跳动的声音。跟眼前似乎被寂静布满的血红，剧痛开始在全身游走，连五感都突然被切断了。
　　
　　“不行！”江南坚定的口气中，丝毫没有商量的余地。
　　
　　“我要回去。”东易依旧没有改变主意，站了起来让齐叔停下了马车。
　　
　　“他不一定会受伤，他的武功不低，而且……”江南还想说些什么，可是他自己说的那些话连他自己都有些没信心。
　　
　　“我也知道，可是我还是放心不下。”东易低着头，喃喃道，“可是我更加不愿意看的到他受伤，我不想看到你们任何人受伤！”
　　
　　不论是身边的江南和巫恋凡，还是狐狸脸和时思尘，东易都不希望就看到任何人受伤。
　　
　　“那你有没有想过，现在回去的话，我们也有可能受伤流血？”江南声音不自觉的加大了几分，甚至是带着些质问的语气，“若是对方连李左云都能够止住，我们又有什么把握可以顺利救出人来然后还不伤到自己？”
　　
　　东易默不作声的低着头，听着江南的话。
　　
　　“恋凡伤才好，若是真的动起手来，我是应该先护着你还是先护着他？又或者是救你那个不顾我们安危也要救的李左云？”东易越是不说话，江南就越是大声的质问。
　　
　　“东易，回答我！”江南严肃的看着东易，固执的想要得到东易的答案。




☆、寻觅

　　
　　快步奔跑在林间，东易现在的所作所为可以说是毫无计划性，一切只是凭借着自己的心意而已。但就算是什么也做不了，东易觉得自己要是不做些什么那就算是自己都不会原谅自己。
　　
　　林子很大，不过比起林子的宽广带来的麻烦，脚下坎坷的道路和雨水侵蚀才是更加大的麻烦。
　　
　　被不断减缓的速度让东易茫然的在林子当中寻找有用的痕迹，但是被雨水清醒过的林子当中并没有留下太多可以让东易寻找的痕迹。
　　
　　或许是在雨后才倒下的躯干不断的向着空气安散发出浓郁的腥甜味，弥漫在林子当，也是这唯一的一点，指引着东易继续的脚步。
　　
　　仰躺在泥泞当中的黑衣人面色苍白，看不出任何的血色，而原本应该流淌在地上的血液被雨水冲淡，只能够淡淡的看到些痕迹，不过那痕迹估计也只能够维持很短的一段时间。
　　
　　原本应该冲鼻的味道已经被泥土的味道侵占，泥土和雨水的味道因面而来，带着些冬日所特有的寒冷阴霾。刺骨的寒气被蹦跑所带来的热气驱散，但是从心地产生的冰冷却久驱不散。
　　
　　值得庆幸的是东易最先看到不是任何一个熟悉的身影，不过好似在这林中发生的事情也要比东易预料的麻烦很多。因为光是倒在东易脚步的，就有好几具尸体。
　　
　　因为雨水的原因，没有了确切的方向，东易只能够以原地为中心，在四周划起了圈子，把圈子以内的地方全部都收了个遍。
　　
　　确认方向之后，东易马不停蹄的向着一个方向狂奔而去。
　　
　　越是向着山中跑去，就有越多的尸体躺在地上。虽然东易是被这些尸体指引了方向，才能够确切的前进，但是看到那满地的狼藉的时候，还是有些忍不住的心寒。和这么多人对持，就算是狐狸脸的武功再厉害，也耐不住这种车轮战的消耗。
　　
　　明白了这点儿之后，东易再一次把速度提升到了极限。
　　
　　关心则乱的东易丝毫没有注意到，躺在他脚下的尸体当中，出现了好几具并不是黑衣人的人。若是东易仔细观察，说不定还能够从尸体当中找到有些印象的面孔。
　　
　　地上打斗留下的痕迹指引着东易向着山上一边陡峭的悬崖走去。而此时此刻，在东易逐渐迫近的悬崖上，和时思尘相遇的狐狸脸则是一边暗咒骂着倾盆大雨所带来的泥泞地面，一边咒骂着抖着黏黏的贴在身上的衣衫。
　　
　　若不是现在围在洞口人人依旧没有退去的打算，他真的很想要找个地方好好的洗净身上的污秽。
　　
　　比起狐狸脸更加憎恨污渍的时思尘，虽然不像狐狸脸一样毫无形象的抖着衣衫，但是却也阴沉着一张脸。
　　
　　识相的不去招惹两人的其他护卫安安静静的呆在洞口附近，一边恢复着极度消耗的体力一边防备着洞外伺机行动的黑衣人。
　　
　　昨夜季雨生那张熟悉的面孔带来的震撼并没有吓住护卫在时思尘身边的人，虽然有些惊讶对方的这种疯狂的行为，但是更多的还是自责，自责自己为什么没有及早发现这种事情。
　　
　　季雨生报复的原因很简单，因为长青岛的事情败露。季雨生等人本是依附在李将军手下做事情的江湖浪子，虽然各自来的地方不同，但是众人的目的却是一样的，那就是为了利益。
　　
　　李将军在朝中的势力十分的可观，在朝之外江湖上的势力自然也不可小视。莫翼的做法让朝中一片混乱，李将军虽然并没有立刻倒台，但是离被连根拔起也不远。连自己都自顾不暇的李将军自然是没有空去理会季雨生等不但任务失败了还连累了自己的人。
　　
　　客栈的事情是季雨生一手策划，但是最后的败北去让季雨生一无所有。
　　
　　原本跟这件事有关的并不是时思尘和狐狸脸，有关的是东易和江南、巫恋凡等人。在客栈当中最大的阻挠也是这三人，但是之后发生的事情让三人脱离了客栈，也让他们的计划泡汤，气愤归气愤，却没有任何办法。
　　
　　在季雨生的眼中，时思尘、狐狸脸等人和东易的关系匪浅，若是找这两人下手也算是报了仇解了气。他并没有准备就此放过那三人，只是以时思尘和狐狸脸起了个头而已。
　　
　　守护在山洞口的人数越来越少，一直没有办法补充的体力正在不断的消耗着，按照这种情况下去，就算是敌人没有冲进来赶尽杀绝，他们也会在这里自取灭亡直至所有体力消耗殆尽。
　　
　　对方好像也是打定了这种主意似的，非但没有着急着必死躲在山洞的众人，还只是定时的在洞外制造出一定的声响，警告山洞中的人。就好像是猫捉老鼠一般，总是在老鼠精疲力竭失去了玩乐兴趣的时候才痛下杀手，结束作为食物的一方的性命。
　　
　　山洞里，因为淋了雨水和动了真气的原因时思尘的脸色一直很差，已经许久没有了反应的毒也在他的体内蠢蠢欲动，随时准备给主人一点儿颜色看看。情况坏到不能够再坏。
　　
　　突然间，静静的等待着时间流逝的众人被一阵喧哗打乱。
　　
　　没有悦耳的夏蝉鸣叫，没有别枝惊鹊的小鸟，也没有清爽醉人的风拂过。山洞周围的空气总是沉沉忽忽的带着水汽，挥之不去的，让人情不自禁的对周围感到十足的厌恶。
　　
　　剑刃相搏的时候发出的火花成了方圆十里内唯一的一点代表着人气的东西，虽然短暂，但是却足以惊醒山洞中所有的人。
　　
　　东易也被这阵响动吓了一跳，转身的同时已经被人护在了身后。左手边的是脸色有些苍白但是精神还算是不错的巫恋凡，前面三步远的地方的是背对着他而立的江南。那个扬言说是就算是他死在这里也不会管他的人！
　　
　　东易说出自己想要回去的意愿之后，江南就彻底的爆发了，长久以来压抑在心中的不安和害怕全部都挚爱那一瞬间爆发了出了。质问没有改变东易的主意便采取了带着些逼迫的方法，可是就算是如此也没有改变东易想要回去的想法，失望之后是带着些愤怒不甘。
　　
　　东易的周围卷起了一个巨大的漩涡，他不仅是自己旋转，而且还搅动了他身边的一切。江南自己是，巫恋凡也是，甚至是连另外的两个人也是。阻止不了东易回去的想法，那么就没有办法阻止这个漩涡继续下去。
　　
　　但是就算是如此，要让他们看着东易却送死，也是不可能的事情。所以，江南和巫恋凡才会在宣言说若是东易回去就不理他之后跟了过来。
　　
　　江南和对面的黑衣人对持的时候轻轻撇了撇地上的红柄小刀，心中暗暗松了一口气，也还好他们跟了过来，不然东易就……
　　
　　不过也亏得东易居然真的可以在山中找到这个地方，同样是顺着尸体找来的，但是这地方就连江南都没有发觉到。或者，这也可以说是东易的自觉吧！
　　
　　“怎么回事？”听到这边动静而赶过来的季雨生满脸戾气的问道，但是在看到来人之后却立马把肩头转向了江南等人。
　　
　　“还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”早已经不复之前在客栈中总是表现出的那副道貌岸然的镇定摸样，现在再一次出现在江南等人面前的季雨生完全是一副狰狞的表情。
　　
　　“季雨生？”东易和江南都在同时认出了来人，东易惊讶的皱了皱眉头之后，不禁开始在心中咒骂起已经不知道去了什么地方的莫翼。
　　
　　季雨生是什么人莫翼不可能不知道，而以东易的对莫翼的了解，他做事是绝对不会给自己留下什么后患之忧的。但是莫翼现在却出现在了这里，除非是他故意的，否则是绝对不可能出现这么大的漏洞的。
　　
　　想到这种可能性，东易对莫翼的认知又更加不好了几分。
　　
　　若是对方的目的一开始就是时思尘或者是长青岛的江南，那么莫翼这样做的目的也就一目了然了。
　　
　　没等东易理清楚事情的经过，三人就已经被一群黑衣人围在了中间。
　　
　　山洞内听到山洞外声响的狐狸脸向着洞外望去，看到被围在中间的东易、江南和巫恋凡之后立马大惊失色。
　　
　　“怎么了？”看见狐狸脸如此惊讶的神色，坐在洞中的时思尘颦眉问道。
　　
　　狐狸脸闻言看了看时思尘，有些不知道怎么开口。
　　
　　时思尘察觉到狐狸脸的异样之后，移动了身体，单手撑着洞壁走到了靠近洞口的敌法地方，朝着洞外看去。
　　
　　丝毫不比狐狸脸少的震惊让时思尘情不自禁的向着洞外踏出了一步，而那小小的一步立马惊动了洞外正紧张对持的众人。
　　
　　“时思尘你怎么在这儿？”东易惊讶的瞪大了双眼，看了看狐狸脸又看了看脸色苍白的时思尘。东易是追随着狐狸脸来的，而且之前在官道上的时候狐狸脸也是独自一人，他万万没有想到时思尘也会在这里。
　　
　　而且看时思尘现在的脸色，似乎有些不妙。
　　
　　“东易，你先过去，看看他们怎么样了？”江南并没有对自己为什么会出现在这里做出解释，而是直接对东易下达了命令。
　　
　　早已经在看到时思尘和狐狸脸呆在一切的时候，就已经乱了阵脚的东易立马向着时思尘的方向走去。
　　
　　




☆、山洞聚首

　　
　　江南看了眼东易的背影默默的回头，由于逆光一时间难以看清山洞中对方面容，但他还固执的让对方剑刃上反射的光线刺激着自己有些酸胀的眼睛
　　
　　巫恋凡因为身体的原因，一直在储存着体力，等待着。
　　
　　江南的踌躇巫恋凡不是没有感受到，只是他比江南要清楚得多，东易决定的事情，并不是他能够改变得了的。虽然他并不是一个十分悲观的人但是在这件事情上，由不得他不悲观，因为只要和江南站在一起，他就没有了勇气直视对方的眼睛。
　　
　　被忽视的季雨生没有给两人太多犹豫下去的机会，手一挥，围在四周的人便为了上来，原本护卫着时思尘的人也冲了出去，把让人带到了山洞洞口。
　　
　　狐狸脸等人原本呆着的山洞是个岩洞，不深，而且被昨夜的雨水侵湿了大半，真正干净的地方不到剩余的一半。一个潮湿的寒气因面而来，窘迫的坏境让他们连取暖的火把都没有点燃。
　　
　　东易皱着眉头走进了山洞，自然而然的伸出手扶住了时思尘的手臂，想要把他待到洞中干净些的地方，让他坐下。
　　
　　时思尘虽然有想要挣扎，但是却力不从心，那样软趴趴的动作，看在东易的眼中和闹别扭没有区别。
　　
　　让时思尘坐下之后，东易不顾他的阻拦，把自己的额头靠近他的额头，试了试他的体温。
　　
　　灼热的温度证实着东易的猜测并没有错，不过在时思尘身上没有找到伤口之后东易松了口气的同时又有些疑惑不解。
　　
　　“他可能是是毒发了。”蹲在一旁的狐狸脸说话也不曾看着东易，只是从时思尘背后运功，想要逼出了时思尘体内的寒气。
　　
　　察觉到狐狸脸的用意之后时思尘动了动肩头，脸露疲意的打断了他的动作，有些责备的说到：“不要做这种无聊的事情。”
　　
　　“无聊？你给我搞清楚，现在这叫做无聊吗？”东易一听时思尘的话，立马就怒上心头，“把自己弄出了这样之后居然还敢说无聊？你到底会不会看情况啊？”
　　
　　斥责的话东易并没有说完，就被狐狸脸打断了。
　　
　　面对着东易对时思尘大吼的狐狸脸拉住他的手臂，打断了东易还准备继续下去的话，“他说的没错，现在这样做确实是浪费。”
　　
　　“啊？”东易有些震惊的瞪大了眼睛，看着狐狸脸，不明白他的话是什么意思。、
　　
　　“现在的情况先逃出去才是主要的，若是在这里就把体力消耗光了，就更加没有逃出去的可能了。”明白东易的不解，狐狸脸看了看洞外的黑衣人，有些无奈的解释道。
　　
　　看着时思尘越来越差的脸色，东易有些慌了神。本来狐狸脸遇袭的事情带给他的就已经是足够的惊讶和担心了，没想到现在时思尘居然也深陷其中。
　　
　　“对了，这个给你。”东易手慌脚乱的从怀中拽出了之前原本就属于时思尘的玉佩，在狐狸脸惊讶的神色下塞进了时思尘的手中。
　　
　　“有了这个，他应该会好些，但是……”狐狸脸苦笑的看着那块被东易一直随身带在身边的玉佩，说到。
　　
　　“要尽快给他找大夫才行……”收敛好时思尘身边的衣衫，擦拭掉他额间的汗水。
　　
　　“不用了。”时思尘却在这个时候挣扎坐了起来，拒绝到。手中紧紧拽着的玉佩渐渐的减缓着体内毒素的涌动，但是由于毒素而引起的高烧却并没有那没好退。
　　
　　“躺好。”还没等时思尘坐好，就被东易又按了下去，“你现在顾好你自己就行了。”
　　
　　或许是因为生病的人比较虚弱的原因，强势的动作和语气让时思尘看着东易的眼神微微有些发愣。
　　
　　这一幕自然是落在了就站在旁边的狐狸脸眼中，他苦笑着离开了两人身边，向着洞口走去。不管东易到底是为什么会回来，但是东易现在就站在他眼前这件事情，是不会有错的。
　　
　　东易在时思尘面前忙碌的身影倒映在了李左云的眼中，无奈之外他却感到有些满足。我的世界不允许你消失，不管结局是否完美。
　　
　　握紧了的剑柄深深的镶在五指之间，狐狸脸背对着东易，迎光走去。
　　
　　完全处在状况外的东易一心一意的注意着手中的动作和时思尘，丝毫没有注意到身后狐狸脸百转千回的思绪。
　　
　　从东易靠近他面前用额头感觉体温的时候开始，就脸颊微红的时思尘别扭的别过了脸，拒绝东易的好意。
　　
　　“你怎么总是不好好照顾自己？”东易有些无奈的看着时思尘避开的眸子，问到。
　　
　　东易的记忆当中，从认识眼前这个人一开始，他就是不停的在受伤，体内解不开的毒素虽然占了一大半的原因，但是很多时候却都是因为他自己的冲动才会引起毒发。
　　
　　从来不懂得如何照顾自己却硬是一副高傲的神情，让周围想要接近他关心他的人也不敢贸然接近，因为那仿佛带着刺的包围圈会让所有想要接近他的人都退缩。
　　
　　时思尘闻言想要反驳，可是一抬头正对上东易那双满含关切和宠溺的眸子之后却又把所有的话都咽回了肚子当中。想起之前自己回来的目的，时思尘不禁在东易的面前涨红了一张脸。
　　
　　发现时思尘脸上越来越红，东易有些担心的拿冰凉的手背摸了摸，希望冰凉的触感会让对方舒服些。可是脸上凉凉的触感让时思尘明白东易的手正在轻抚自己的脸颊之后整个人像是被煮熟了虾一样，红了个透，甚至是连脖子都带着红晕。
　　
　　他漂移不定的眼神更加不敢停留在东易的身上。想明白了自己的感情之后，时思尘总觉的自己的心思就好像已经被对方发现了一样，只要是呆在东易的面前，他就觉得全身都不对劲。
　　
　　从未有过的感觉让时思尘惊慌失措的同时又有些期待，虽然地方时间都不对，但是那份情绪根本就仰制不住。
　　
　　“你怎么又回来了？”别扭之余，时思尘还是没有忘记狐狸脸那张带着失望的脸。虽然不知道到底发生了些什么，但他也已经猜到了七八分。
　　
　　东易把发生在客栈的事情前前后后都说了一遍，当然，关于江南和巫恋凡阻拦他不让他回来的那一段东易自然是没有说出口。
　　
　　时思尘在听完了东易的话之后，暗地里松了一口气，可是松了一口气的同时又有些不甘。东易可以为了李左云不管不顾的冲回来，可是若是把李左云的位置和他互换的话，结局又会怎么样呢？是完全放任不管还是……
　　
　　之前对东易的针锋相对就连他自己都还记忆犹新，虽说不上是开始后悔了，但他现在确实是有些过分了。可是，时思尘抬眼望着头顶的漆黑一片的山壁，回忆起另一个漆黑一片的夜，同样的两个人发生了的不一样的事情，时思尘就忍不住握紧了拳头。
　　
　　东易发现时思尘突然之间开始紧紧的盯着山顶看个不停之后的脸越来越红之后，有些担心的理了理他身上的衣衫，把他裹得更紧了许多。山洞之中的湿气太重，并不适合养伤，在这样的地方久反而还会让身体愈加的虚弱。
　　
　　“没事……你先去看看他们怎么样了吧……”时思尘动了动脖子，选择了个更加舒适的姿势闭上了眼。
　　
　　来到洞口看着江南和对方对持东易慢慢走到他的身边，一边听着江南和对方的对话一边小心翼翼的观察着季雨生等人。
　　
　　在季雨生身后的人应该是和东易一路下来看到的那些黑衣人尸首是同一伙人，不过比起时思尘等人的伤势，对方明显要好上许多，虽然身上都带着伤，但是对于那种抱着鱼死网破的心态的亡命之徒来说，这些伤口带来的刺痛只是更加的刺激到了对方嗜血的因子而已。
　　
　　尸体腐烂般的气味充斥着无处不在的空气，掩盖住了雨后清晰的草木味道，东易的脚步声也被掩饰在打斗当中兵器交融时。
　　
　　黑衣人成月牙形围在了洞口，江南和身后的巫恋凡一直想要突破半月找出路，可是黑人根本就不给几人一点儿机会，仗着人多的优势轮番上阵消耗着江南他们的体力。
　　
　　“先退回去吧！”李左云挡住因面而来的一剑之后，对江南说到。
　　
　　江南微微偏头看了看身后的巫恋凡，迟疑之后还是跟随着李左云往后面退去，虽然现在的情况拖得越久就对己方越加的不利，可是这样下去也不是办法。
　　
　　本就狭隘的山洞在一行人全部进来之后就显得更加的狭隘了，密集的人口让山洞中的气氛愈见难受。东易担心的看了看大病初愈的巫恋凡和正在病中的时思尘，眉间的皱痕一点儿不见减。
　　
　　进来山洞的江南有意的选了个离东易远远的地方坐了下来，不理会东易和其他人。反观同时进来的巫恋凡在看了看东易又看了看时思尘之后，走到了东易的身边。
　　
　　他从怀中掏出了一瓶让东易觉得有几分眼熟的小瓷瓶子，递到了东易的面前。东易有些疑惑，问道；“这是什么？”
　　
　　洞口处的江南闻言稍稍看了看巫恋凡，皱起了眉头，不过并没有做什么。东易往回走的时候走得匆忙，几乎什么都没有想也什么都没有准备。但是江南带着巫恋凡往回走的时候却早已经做好了准备，简单的药物是必定会备好的，还有就是为了预防最坏的情况发生所做的准备。
　　
　　离这附近最近的便是住在附近码头长青岛的人，虽然赶过来的时间有点儿紧迫，但是却不是不可以。
　　
　　在山下之前，江南就已经考虑过了。若是李左云没事，那就万事大吉，这样的做法最多就是无用功而已。但若是对方真的遇到了什么，那么到时候便可以解燃眉之急。无论怎么考虑，这样的做法都没有坏处。
　　
　　山洞中江南一声不吭，巫恋凡却把事情的前前后后在众人面前都交代了个一干二净。
　　




☆、逃逸

　　
　　昨夜淅淅沥沥下了一晚的雨砸在地上的痕迹还没有来得及消退，就再次被掩盖了下去，在雨幕当中模糊不清。这场意想不到的阵雨，本以为是上天一时兴起的恶作剧，此刻反倒显得像是一场意外的馈赠，唤起了午后的沉重的气息。
　　
　　空气当中弥漫的湿气掩盖不住血腥糜烂般的味道，连带的，雨起当中泥土的味道也带起了丝丝苦涩。现在的情势怎么看都对自己这一方比较不好，虽然江南和东易等人的到来给振奋了众人有些抑郁的士气，但是静谧的压抑依旧没有消失殆尽。
　　
　　仿佛还没有玩尽兴似的，季雨生除了起初的时候有些逼迫的意思，后面一直都只是在消耗时间，大有慢慢的玩弄到手食物的意思。
　　
　　为此，东易本来在看到狐狸脸和时思辰的时候放下的心又一次高高的悬挂了起来，
　　
　　午夜的雨让时思尘本来在巫恋凡带来的药压抑之下病情加重了几分，大有越来越严重的趋势。高烧不断使得他脸色越加的嫣红，若不是惨白得毫无血色的嘴唇暗示着他极度虚弱的身体，任是任何人也看不出他现在到底是在病种还是起色良好。
　　
　　山洞中一直以来都不曾散去的湿气在一夜的雨水侵蚀之后更是隆重了几分，这样的情况不论是对时思尘的病还是对其他受了伤的人都不好。
　　
　　因为时思尘的病儿揪着心的东易在山洞中不厌其烦的转转悠悠许久之后，终于忍不住开了口，“我们得想办法尽快离开这里，不然到时候时思尘的病肯定会加重的。”
　　
　　“我也想离开这里，可是……”李左云闻言把手从时思尘的脉搏上拿开了来，然后微微叹了一口气，望着山洞外，“好在他体内的毒已经被压制住了，虽然还是有些不安宁，但是总算是没有毒发。”
　　
　　闻言，靠在一旁休息的其他万花飘香谷的人也都看了看地上躺着的时思尘，眼中满含急切。若是时思尘真的有个什么三长两短，那他们恐怕也都可以不用活了。一想到时千叶那张阴沉着的脸，众人就忍不住全身泛起寒气。
　　
　　“可是他在这样下去就危险了，就算是等到了来救援的人，也……”东易还是有些不甘，眼神在众人身上游离许久之后遂又重新回到了时思尘的身上。一般人高烧到了四十度以上随时都有可能把人烧坏，所以东易的担心也不是没有理由的。
　　
　　没等其他人开口，原本躺在地上的时思尘就强撑着坐了起来，“我没事，不用管我。”
　　
　　东易见状连忙上前不顾他的阻挠扶住了他，原本想要把他按回去躺着，但是在时思尘的反对之下只好改为从背后扶住他，以防他体力不支摔倒。
　　
　　“不要逞强。”李左云看着两人亲近的模样皱起了眉头，走到了时思尘的身边蹲下，不似东易的温柔而是带着些强硬的迫使直接把时思尘按到了地上躺下。时思尘不悦的皱了皱眉头，不过他毕竟因为生病而体力不支，所以没有余力和李左云对抗。
　　
　　东易虽然对李左云的粗鲁有些异议，却并没有阻止李左云的动作。
　　
　　就在这时，一旁静静看着时思尘和李左云动作的护卫开了口，说到；“要不，我们拖住他们，你们先带着少爷离开这里……”
　　
　　对方的话是什么意思自然是一目了然，所以众人都沉默以对，没有开口。江南和巫恋凡是因为没有立场去说些什么，所以保持着应有的沉默。但是东易的沉默，却是因为若是情势所逼东易说不定真的会应允这样的事情发生。
　　
　　李左云则是冷眼旁观着一切，对于时思尘来说，这样的做法或许才是最明智的。这样的方法李左云早就已经想到了，只是不到万不得已他不想主动开口却说这些话。
　　
　　除了江南巫恋凡之外，其余的人都整装待发的站了起来，准备随时冲出去。这时候，李左云也走到了时思尘的身边，把时思尘扶了起来，准备随时离开这里。
　　
　　东易一直跟在最后，默不住声。
　　
　　离东易不远的江南犹豫许久之后还是不放心的停了下来，有些僵硬的问道，“你怎么了？”这也是这么久以来江南第一次跟他说话。
　　
　　东易低垂着的头一直没有抬起过，就连李左云都有所察觉。
　　
　　毕竟还是不能够完全习惯这个世界的有些事情，所以就算是东易可以自私到不反对这个方法，但真的事到临头了反而开始忐忑起来。
　　
　　“我看还是再等等吧。”最后，东易还是犹豫了。
　　
　　其余的人都是一愣，没想明白东易到底是什么意思。为此，李左云的脸色不禁暗了好几分。这个时候东易的优柔寡断只会害得大家一事无成，本来带着些破罐子破摔的气势准备拼一拼的众人再一次被打乱了气势，纷纷低着头，毕竟谁也真的不想要要命，死在这种地方。
　　
　　“东易……”李左云不同于江南，只会对东易温柔以对，在有些事情上李左云会坚持自己的想法。
　　
　　“也许还有什么更好的办法，所以……”东易面带苦涩的在众人面前笑了笑，还是有些侥幸的说道，“而且，这样的做法也并不一定可以逃得了，毕竟对方的人数比我们多，若是对方真的有心拖着我们，我们也没有办法。”
　　
　　东易的话让众人都安静了下来，原本想着洞口走出的人也都停了下来。
　　
　　“对方的人数不管怎么看都是他们最大的优势，若是他们的人数少一些说不定还有可能逃的了，但是现在……”东易望了望山洞中的人，伤的伤，病的病，想要逃逸根本就没有一般的几率，“若是对方人少一些，说不定还有机会……”
　　
　　“那也是没有办法的事情只要是我们一出去对方就蜂拥而上，想要把他们分开哪有那么容易？”李左云少见的叹了口气，放下了扶着的时思尘。
　　
　　“让他们分开？”东易闻言两眼一亮，想起了什么似的开始在地上画着什么。
　　
　　“怎么了？”李左云有些奇怪的凑了过去，看着东易动作。
　　
　　“若是出去不行，我们把他们一个个的引进来怎么样？”东易提议道。一直以来都是受制于对方，若是反其道而行之利用山洞把对方引进来然后再逐个击破或许是不错的仿佛。
　　
　　李左云闻言先是一愣，起初有些不明白东易的意识，但是聪明如他稍微想了想之后便理会他他的意意思。
　　
　　“可是应该怎么办？”李左云问道，方法不错，但是到底要怎么做才能够分开对方就成了问题。
　　
　　“想办法让他们觉得山洞里面出事情了，不就行了。”一直安静的躺在旁边的时思尘突然之间开了口，说到。
　　
　　两人俱是一愣，不过对视的时候却在对方的眼中找到了一丝无奈的笑意，该说是关心则乱还是说俩个人太过于在乎细节？居然连这么简单的方法都没有想到。
　　
　　漆黑的山洞中突然被一声尖叫打破了宁静，守在山洞外的几人立马握紧了手中的剑柄，蓄势待发。
　　
　　“怎么了？”比前几日更加憔悴了几分的季雨生不耐的问道。
　　
　　守在洞外的人互相看了看对方，都没有找到原因。最后还是季雨生不耐的把其中两人派了过去，让他们查看到底是发生了什么事情。
　　
　　洞口并不大，所以两个人进去之后一边小心翼翼的防备着山洞中的一切一边观察着山洞内，没等他们开口，一阵风便漫过了脖子，凉飕飕的阵风让他们再也没有开口的机会。
　　
　　在洞外等了许久也不见任何回应的季雨生脚一抬，把身边的两个人踹了个踉跄，“都给我去看到底发生什么事情了！”
　　
　　季雨生怒气十足的怒吼直达山洞深处，洞中埋伏的几人相识一笑，屏住呼吸等着接下去要进来的人。
　　
　　而被季雨生踹了一脚的人畏畏缩缩的开始向着山洞内磨蹭去，看着季雨生的眼中满是戾气。毕竟不是真正的队伍，所以并没有真正队伍的和谐，暗地里还是有些很多的不合，所以除了自己以外的人到底怎么样根本就不是他们考虑的范围。
　　
　　像是这种事情也是常有发生的，众人也都习以为常了。各自保护着各自的性命，到了关键时刻便各自拿取各自的利益一哄而散。在他们的中间，根本就不存在什么友好相处……
　　
　　就好像是被下了什么诅咒似的，接二连三进去的人一个都没有回音，山洞中除了深邃的黑之外一点儿声响都没有，在外的人时间久了也不禁开始骚动起来，谁也不想做下一个探险者，谁也不想死于非命。
　　
　　季雨生自然也是明白自己这一方聚集的都是些什么人，所以在其他人防备的神色下放弃了把其他人派进去的打算，而是点起了火把。
　　
　　其余人也纷纷效仿，点起了火把跟了上去。
　　
　　本来这次的事情就是带个各自的目的，季雨生为的是报仇，而其他人有的有着和季雨生一样的目的，有的则是在对时思尘打着主意，到现在这种关键时刻倒是出乎意料的团结，因为谁也不想被单独留在外面。
　　
　　




☆、意外

　　
　　到处都是伸手不见五指，漆漆的黑暗正蔓延开来。黑暗当中，若是屏住呼吸之间连山洞外郁郁葱葱的树林中清微的声响都能够听得一清二楚。静寂支配着一切，黑暗中，零碎的脚步声隐约传来。
　　
　　被火把照亮了的洞口扭曲着几道黑影，若是细看，还能够从墙壁上找到被铁器反光的白色光晕。
　　
　　山洞内，安静得连呼吸的声音都不可闻，那脚步声倒是显得越加的刺耳。火把所带来的光晕刺痛着一直呆在黑暗当中的东易的眼，他努力的半眯着眼睛试图看清楚眼前的场景。
　　
　　血腥带来的僵硬还未消退，东易觉得每一个呼吸之间口中都是让人作恶的味道。
　　
　　来到这个世界之后并不是没有见过死人，甚至是讲了许多次，但是这么近距离的看着活生生的人在自己的眼前抽搐着断了气，还是第一次。那些从致命伤处不可仰止的冒出的鲜血像是电影般不断的在东易的眼前回放，画质清晰得东易喉头每一次都忍不住泛着甜味。
　　
　　尸体上还未散去的余温加速着空气中腥味的蔓延，可是成败在此一举，现在也没有了在矫情的时间，所以东易一边努力往角落里面异常隐藏着自己的身体，一边努力的压抑着翻滚的胃。
　　
　　从山洞洞口不远处开始，地上淌满的猩红色鲜血因为光线的原因而沉寂成了深黑色般的黑色，只是在这样阴暗的地方也隐藏不了空气当中的腥味。
　　
　　季雨生一边阴沉着脸谨慎的向着山洞深处探去，一边颇有些不屑的跨过地上干净利索到的断了气的尸体。
　　
　　跟在他身后的人有些已经受不了空气当中腐肉糜烂般的味道，纷纷屏住鼻息，同时脚上的速度也减缓了许多。
　　
　　已经逐渐适应了暗处光线的李左云对着身后的人做了个手势，然后众人便在黑暗当中向着季雨生等人靠近。
　　
　　巫恋凡在东易不远处，得到李左云挥手的意示之后，调整了身形，然后轻轻的举起了手中的石子，他手中的石子在刹那间几乎是和江南在同一时间向着对方手中的火把而去。
　　
　　黑暗再一次席卷而来，就在山洞中唯一的光源被江南和巫恋凡扑灭的时候，在黑暗当中的隐藏着身形的其他人便一哄而上，在最短的时间里面解决最多的敌人。
　　
　　再黑暗当中一时之间完全没有反应过来的人没来得及嘶吼出声，身体当中的温度就已经开始飞速的流失而去。再怎么样捂住伤口也不可能制止住血液的减少。再加上眼睛适应不了突然降临的黑暗，失去了对周围的掌控，弹指之间的时间，能够扶住要害的人少的一只手都可以数的过来。
　　
　　就算是护住了要害，没有受致命伤的人身上也是伤痕累累。
　　
　　感觉四处安静了下来之后，东易依照之前算计好了的重新点燃了在地上找到的火把。黑暗当中的光线照亮了近处的一切，同时，也暴露了山洞中所有人的位置。
　　
　　首当其冲的，便是拿着火把的东易。
　　
　　被围在中间的季雨生第一眼看向的就是东易，和东易身后靠着墙而坐的时思尘。时思尘手中虽然还握着剑，但是因为体力不支的原因而被排除在了这场阴谋战之外，所以从一开始就被东易护在身后等着一切结束。
　　
　　“你们这些家伙……”季雨生咬牙切齿的怒瞪着众人，握着剑柄的手指咔咔作响。可是事已至此，就算是他把所有的怒气都转移到剑柄上也不能够改变任何事情。
　　
　　“你先把他带出去，这里我们解决完了之后就跟上去。”李左云百忙当中回头对东易交代道。
　　
　　东易闻言，连忙把手中的火把插在了地上，然后把地上的时思尘搀扶了起来，带向洞口。越是向洞口走去，空气当中的冰冷就越是浓郁，让东易抓住时思尘的手不得不紧了几分。察觉到东易的动作，时思尘却误认为是东易那样的动作是在紧张身后的情况。
　　
　　他好似置气般的别过了头去，仔细的看着脚下的路。身后兵器相交时发出的声音，在经由山洞中回响之后更显刺耳。
　　
　　“你想要回去就回去好了，我自己会出去……”时思尘放开了东易的手臂，独自一个人有些踉跄的站稳了脚步，头也不回的朝着洞外走去。可是再黑暗当中没走出三步，就差点儿被地上的石子绊倒在地。
　　
　　“你小心……”东易连忙加快脚步上前想要扶住他，可是一阵剑气先他一步迫近了脚步踉跄的时思尘，没等东易反应过来之前，就逼近了时思尘的面门。
　　
　　离时思尘有一步之遥的东易想都没来的想，先思绪一步扑向了季雨生。
　　
　　电光火石之间，剑气触碰到时思尘之前，季雨生就已经被东易撞向旁边的墙壁，两个人以急速撞击在石壁上的沉重撞击声在那一瞬间经久不息，深深的打在其余人的耳中心上。
　　
　　几乎是在同时，没有预料到对方会来这样一手的江南和巫恋凡、李左云把心提到了嗓子眼。明明就是惊吓万分的时候，喉咙却都像是被冻住了一般，发不出半点儿声音来。
　　
　　闻声回头的时思尘看到的，就是众人惊恐的脸和躺在地上的两个人，疑惑没有在他的眼中持续太久，就被惊慌取而代之。
　　
　　说时迟那时快，在东易看来那不过就是一瞬间的事情，但是在其余人的眼中却仿佛是过了千万年之久一般。
　　
　　“你没事吧！”首先冲到东易身边的，是早已经脸色大变的江南。
　　
　　紧随其后的巫恋凡和李左云虽然也铁青着一张脸，但是因为还没有从惊恐当中反映了过来，所以连质问的话都说不出口。江南看上去最是理智的连忙把东易带离了季雨生的身边，只是在东易的身边微颤的双手完完全全的暴露了他心中的惊慌。
　　
　　“没事。”东易摇了摇头，自己试着站了起来。
　　
　　刚刚发生的事情东易除了注意着眼前发生的事情之外并没有注意到其他的事情，所以他有些被吓到之外他本人倒是并没有太多的感觉。他到是对于江南和其他人担心的神色，多了一份不解。
　　
　　季雨生显然也和其他的人一样，根本就没有想到中间居然会杀出个程咬金来，所以被东易撞到在地之后一时之间有些朦朦不清。
　　
　　围着东易的几人小心翼翼的把季雨生堵在了山洞的一角，脸色十分不善，比从未想过到头来居然会是这样结果的季雨生脸色更甚许多。
　　
　　其他几个被李左云和江南等人止住的人见此情形纷纷向后退去，避开了挡在一旁的众人向着洞外仓惶逃跑，仿佛丝毫没有注意到季雨生被围在了中间。大难临头的档口，原本有着相同目的的这些人也都只是各顾各的而已。
　　
　　早就已经明白这种性质的季雨生见了此番场景之后，也不过是冷啐了一声而已。之前他冲向时思尘的时候就已经是用尽了所有的力气，现在根本就已经连手中的剑柄都有些握不住。
　　
　　就在时思尘折回山洞中的时候，万花飘香谷其余的人纷纷围上去，把已经力尽的季雨生绑了个结结实实。没有时思尘的命令他们是不会杀了季雨生的，因为他们都明白，若是季雨生到了时思尘和时千叶的手中，不用了多久，就会生不如死。
　　
　　时思尘转身有些踉跄的回了东易的身边，此时东易早已经站了起来，除了脸色有些不好之外，并没有太多的异样。
　　
　　江南巫恋凡一左一右的站在东易的面前，仔细的打量着东易谌身上上下下，查看他有没有受伤，李左云也是神魂未定的模样，连平素从不离脸的笑意也不见了踪影。时思尘出乎所有人意料的，走到东易的面前之后二话没说，直接对着东易便是一拳。
　　
　　在所有人惊异的目光当中，东易痛得直吸冷气然后弯下了腰去，连话都说不出来。
　　
　　江南先从惊讶当中反应过来，立马搀扶着东易。慌神当中，一边口气不善的对着时思尘质问到，“你发什么疯？”
　　
　　李左云和巫恋凡两人左望望右看看，一时之间有些不知道该说些什么。
　　
　　“你是白痴吗？”时思尘却出乎所有人意料的，在江南质问完了之后开始低吼起来，因为高烧所以有些沙哑的声音带着怒不可遏的咆哮，“你当你是铁打的吗？你知不知道这样做到底有多危险？万一……万一……”说到后面，时思尘已经有些气喘，可是煞白的脸色依旧没有任何改观。
　　
　　李左云惊讶当中连忙伸出手想要扶住时思尘，却被时思尘一把挥开了。他扶住墙壁，任由山洞中的风吹过颤抖的身体，他瞪大了双眼把全部心思都放在惊吓上，并没有注意到周围微愣的三人。
　　
　　黑暗掩饰了江南的苦笑和巫恋凡的惊异，也遮住了李左云无奈的叹气。东易闻言也是一愣，心中似有什么在涌动，暖暖的，缓缓的。
　　
　　随即意识到自己说了些什么的时思尘脸色一涩，转身向着洞外走去，有些急促的脚步暴露了他此时的心情。
　　
　　




☆、决定

　　
　　越是走向山洞洞口，视野就越是跟着开阔起来。空气当中的黑色被夜风吹散了一般，逐渐散去，留下天顶盖上仿佛漏洞般的星星点点的光晕。
　　
　　逃跑的人已经不见了踪影，山洞外只剩下些之前那些黑衣人留下的一片狼藉。
　　
　　下山的路已经沉溺在黑暗当中，再加上才下过雨的原因，林间的树阴显得更加的阴沉了几分，这个时候在山中走山路，并不是个好选择。一行人的速度也因此而放缓了许多，每一步都带着些忐忑。因为下一脚是深是浅谁也不知道。
　　
　　护卫时思尘的人走在最前面，寻找着下山路。东易扶着时思尘走在中间，小心翼翼的移动着，季雨生被五花大绑的绑在几人后面，一路阴沉着脸。
　　
　　黑暗当中的一切都显得特别的清晰，就连对方的呼吸声都能够听得一清二楚。和时思尘靠在一起的东易一边数着时思尘在耳边的心跳，一遍压抑着自己有些激动过头的心跳。
　　
　　东易扶着时思尘有些神魂不定的走了很长的一段路，一阵OO@@之后，前面的人突然停了下来。
　　
　　东易跟着稳住了脚步，刚刚想要开口问这么了，就被身边的人捂住了嘴。还没等东易有所反应，就被拽进了旁边的灌木丛中。
　　
　　东易侧头，入目的是江南在黑暗当中有些模糊的侧脸。身旁的时思尘已经被江南一把扔给了在东易左侧的李左云，两人此刻正瞪视着做出这种举动的江南。
　　
　　黑暗当中，一阵悉悉索索在之前众人走去的正前方响起，就连东易都不禁屏住了自己的呼吸，生怕发生声响被人发现。
　　
　　来人似乎不少一路下来并没有掩藏自己的行踪，反而是有秩序的在山中点着火把地毯式的搜索着什么东西。看着越来越靠近的火墙，江南对着身边的人打了个手势，然后，一行人就开始在黑暗当中慢慢向后退去。
　　
　　江南他们伤的伤病的病，现在也只能够能避则避。
　　
　　动作之间，东易还想去搀扶时思尘，却被江南一把拽了回来。被阻碍了动作，东易疑惑的看着江南，有些不解。
　　
　　“你自己本来就没有自保能力，这种时候若是在加上个时思尘，遇到刚刚那种事情了怎么办？你是放下他逃跑还会是再试一次，让他逃跑？还是一起死？”
　　
　　江南毫不客气的当着时思尘和李左云的面把话说得很大声，丝毫不用担心对方会听不到。对此东易有些泄气，可是又有些无奈。能够让江南把话说得这么的露骨，到头来还是因为他的原意。
　　
　　而且，时思尘在李左云的身边确实是要比在他的身边安全得多。
　　
　　时思尘闻言有些恼火，可是无奈瘫软的身体根本就什么力气，所以也只是在李左云的身边挣扎着瞪了江南两眼。江南在东易看不见的地方毫不示弱的瞪了回去。 
　　
　　面对着对方如此大规模的搜山行动，就算是往后退去也只不过就是在拖延时间而已。想要离开这里，还是得打上一场。万花飘香谷的人都做好了防御的准备，其中两个还有些体力的悄悄的潜到了树上，想要弄明白对方是些什么来头。
　　
　　这个做法无疑是对的，因此避免了一场无谓的打斗。
　　
　　黑暗当中搜山的人江南、巫恋凡没什么印象，但是李左云却印象深刻。因为对方是时千叶授意的人，所以人群当中多少有些熟悉的面孔。和万花飘香谷的会面比东易想像的要简单得多，虽然起初的时候确实是有些吓人。
　　
　　虚惊一场之后，众人总算是可以松口气。围在火堆旁边的众人没有急着下山，而是在原地休整。
　　
　　时思尘早就已经被大部队里面跟着的药师带去检查了，李左云则是被人叫走了，仅剩下的一行人立马安静了下来。身上的衣服在火堆旁边渐渐变得温暖干燥之后，东易才放弃了从人群当中找到两人的打算。
　　
　　“我们什么时候离开？”江南面对着摇曳的火苗冷声问道，语气当中听不出丝毫的温度。
　　
　　巫恋凡坐在一旁的火堆旁边，一边往火堆当中加木柴一边倾听着两人的对话。
　　
　　东易离开的时候，是巫恋凡先跟着过来的，然后江南才无可奈何的跟了上来。虽然他还是有些不情不愿，但是有了巫恋凡之后也总算是有了回去理由。现在事情已经完了，就没有再继续留下来的理由了。
　　
　　这一点儿东易自然是早已经想到了，只是一直没有开口，现在既然已经由江南开了口，东易也没有了侥幸的心理。
　　
　　急匆匆的回来的时候，没来得及也没有时间多想，但是冷静下来之后，东易却不能够不不去想这是为什么。
　　
　　得知狐狸脸可能有危险的时候的担心，在山洞中见到时思尘时的松了口气，时思尘生病时的担忧，还有见到时思尘危险时的大脑一片空白……每一样每一样都让东易开始怀疑，怀疑自己真的还可不可以就这样当作什么都没有发生的回到原先预定的道路上。
　　
　　一切都没有发生的时候，东易可以当作那些不过是自己的错觉，一切只是自己一个人的事情，可是……
　　
　　东易微微侧头，看向时思尘和狐狸脸离开的地方，有些无奈的叹了口气。
　　
　　“江南。”东易低声喃喃，语气中饱满着让江南不安的肯定。
　　
　　“事情已经结束了，你不要忘了我们之前说好的。”江南并不见东易，而是直视着面前的火堆。
　　
　　之前在山洞中的时候东易的所作所为他看的一清二楚，不光是他，巫恋凡也看的一清二楚。江南看向一旁的巫恋凡，果然在他的脸上看到了失落和有所思的神情。
　　
　　“江南，我对你和巫恋凡的感情没有半分掺假，全部是出自真心实意，虽然我自己也知道自己太贪心了……”东易似乎是下了什么决心似的，说到，“可是，我依旧不想对任何人放手……”
　　
　　江南几次张了张嘴，依旧没有出声，任由东易把话继续说下去。
　　
　　巫恋凡从一开始就有些僵硬，在东易把话说完之后不安的动了动，站了起来，道，“我去看看他们怎么样了。”说完，就准备离开火堆旁边。说到底，巫恋凡对东易对他的感情还是有些忐忑，一方面来自于江南的压力，一方面来自于东易。
　　
　　江南的温柔，江南的善解人意，江南的魄力没有一样是他可以比得上的，可是，就是在这样的江南面前，东易还是说喜欢他，喜欢他……排出了起初的兴奋高兴之外，巫恋凡弥漫在巫恋凡心中的，就只有不安。
　　
　　东易仿佛没有感觉到巫恋凡的不安情绪一样，他并未抬头，而是直接拉住了对方的手臂，让巫恋凡停住了脚步。
　　
　　夜风微凉，摇曳着三人面前的火堆，昏暗的光晕照亮了三人的脸。东易此时此刻的神情在这昏暗的灯火照耀下显得更加的虚幻不真实起来。
　　
　　“你想说什么？”江南冷声问道。
　　
　　无论是东易什么想法什么心思，江南总能够揣测出来，这次也不例外，东易只要是一低头，江南就把东易这次想要说的事情猜了个大概。虽然有些不愿意接受，但是东易做出的选择，江南根本就没有任何办法去改变。江南知道，之前那次是这样，这次也是……
　　
　　作着最后垂死挣扎的江南心中其实已经有些明白，但是明白和接受还是有很长一段距离的。
　　
　　“所以，一起我也以为可以对他们放任不管，以为时间久了总会淡去，可是……”东易回忆起这两天发生的事情，嘴角的苦笑更甚，“可是这根本就不可能。”
　　
　　东易霎间抬起了头，直视着面前的两人，眼中全是认真和笃定的神色。
　　
　　正把视线放在东易身上的巫恋凡为之一振，突然觉得东易脸上的神色有些熟悉，好像在什么地方见过，仔细回想，却又记得到底是在什么地方见过，只是觉得熟悉而已。
　　
　　江南身体在黑暗中变得僵硬，低垂着的头却没有抬起来。
　　
　　“我喜欢时思尘，不知道什么时候开始的但是等我反应过来的时候，就已经喜欢上了，戒不掉也忘不了……”东易像是在自说自话，又像是在和两人低语，“狐狸脸也是，虽然不能够说没有了他就会活不下去，可是我不想再……”
　　
　　没有了谁都可以活下去，但是若是真的到了那天没有了谁的时候，能不能依旧好好的活下去，东易就不能够拿出百分之百的信心了。
　　
　　说实在的，东易觉得在一直以来给予自己无限温柔纵容的江南和巫恋凡面前，着说这些对别人感情的事情实在是很难以启齿，可是东易又怕不能够表达自己真实的想法。
　　
　　机会只有一次，选择也只有一次。若是不能够说清楚，那以后就更加没有机会了。
　　
　　“以前，我也曾经有过一次机会，有过一次选择的机会……”东易仰起头，看着并没有丝毫改变的夜空，怀念那些过去，“但是那个时候的我选择了放弃，选择了看着他幸福，看着他有着自己的家，有着属于自己的一个世界……”
　　
　　东易的声音在黑暗当中显得有些陌生，低低地声线听不出任何除了怀念以外的感情，可是江南却总能够在东易的话中感觉出些什么。
　　
　　江南想起最初见到东易时在马车上的一幕，那之前，他和东易还是两个毫不相干的人，在那之前，在他的眼中东易并没什么特殊，可是正是从那时开始，这个毫不相干，没什么特殊的人，开始逐步踏进了他的生活，他的生命，他的世界……
　　
　　那份感情不知道什么时候开始便跨过了界，上了瘾。
　　
　　江南还记得那个时候的东易便是和现在一样，浑身上下散发着一种让觉得自己介入不进去的隔膜。也是从那个时候开始，江南便开始有些介意起东易来，因为江南觉得，会散发那样感觉的人，并不像是什么市侩人。
　　
　　东易本来略显高大的身形就已经有些引人注目了，再加上他好像永远都在注视着你的神情，让江南不知不觉之间，就把自己的视线转移了过去。注视下那时的他，微笑的，生气的，无奈的，每一个陌生的神情每一个从未见过的东易都会让江南情不自禁的深陷下去。
　　
　　




☆、时千叶

　　
　　再次提及，东易却觉得那仿佛已经是很久以前的事情了一般，以前清晰的那些面容、那些表情、那些声音……都已经在时间的侵染洗漂之后变得有些虚幻，没有了最初的那种真实感。这曾经一度是东易最害怕的事情，因为他怕在这个陌生的世界，终有一天会忘记曾经的那些刻骨铭心。
　　
　　说他放不下也好，说他还在为当初而介怀也罢，都从来没有准备完完全全抛弃那些过去。腼腆怀念的同时，也以此为戒。不行以后在追悔莫及，那就要把每一步都做到不后悔。
　　
　　“可是，结果去并不是没有后悔，反而是追悔莫及……”东易道，“可是那时候后悔就已经来不及了。所以我想，如果再有一次机会，我一定不会让自己再有机会后悔……”
　　
　　岁月静好，年华无伤，与其一事无成的碌碌而为，还不如疯疯狂狂的好好活一次。
　　
　　“后悔吗？”江南心悸，东易的意思是若是放手，他肯定会后悔吗？早已料到会是这样的结局，所以江南才会一而再再而三的阻挡在东易的面前。但是到了今天的这个局面也并不是他没有想到的，反而是他一开始就有预感的，所以才会患得患失的不安。
　　
　　巫恋凡几次张嘴，想要问东易到底在说些什么，可是都被江南脸上的哀伤神色打断。听到后面，一向乐观的巫恋凡却开始不高兴起来，和东易认识了这么久，但是他们对东易的事情了解得很少。现在在他面前的，就是一个他所不认识的。
　　
　　静谧的气氛就好像稠稠的粘糊糊的的糊一样，压抑得黑暗当中的人喘不过气来。
　　
　　“就算是你愿意，也未必有人愿意……”江南低吟般的声音在黑暗当中显得十分的模糊，几乎听不完全。
　　
　　但是江南的话却让东易明白，他的态度已经放缓了许多，松了一口气的同时，东易也有些笑不出来，因为对江南东易更多的还是掺杂爱情中的愧疚。本应该是平等的相对的感情他却在回报对方的时候掺杂了很多杂质。
　　
　　不过江南这么一说，东易也不禁开始头痛起来。看来，接下去的计划又有变了……
　　
　　狐狸脸还好说，他本就是个抱着还未放弃的‘诡计’的家伙，若不是他那天真的被惹急了，相信他是不会放弃他那宏伟大愿的。可是时思尘……
　　
　　东易看了看在火堆旁边忙碌着的万花飘香谷的人，眉头一皱。
　　
　　早已经有所耳闻的时千叶东易已经见过一次了，东易想起那张和时思尘有着几分相似的面容，微微叹了口气，不知道是不是东易幸运的原因，江南、巫恋凡和狐狸脸都不曾有过会站出来阻碍的家人，可是唯一一个有可能站出来阻碍的时千叶，却怎么看都是个难以对付的家伙。
　　
　　白天不说人晚上不说鬼，东易这边才刚刚想到时千叶的那张脸，那边时千叶就像是有了感应一般，想起了这个曾经救过她儿子一命的人。
　　
　　时千叶得知时思尘已经没什么大碍只是高烧还未退而已之后，便开始考虑接下去的事情。
　　
　　那些跟在时思尘身边却让时思尘受如此劫难的人先不管，回了万花飘香谷他们自然会受到应有的惩罚。而伤了时思尘的季雨生和半路被时千叶截下的其余逃跑的人时千叶也有的是耐心慢慢的让他们生不如死。
　　
　　可是长青岛的人就不好说了，倒不是畏惧长青岛，只是这种江湖上的门派你不给个说法很难摆平，说场面话是时千叶最不乐意做的事情。
　　
　　不过出乎意料的，时千叶在江南的面前碰了壁。表明了来意的时千叶本已经做好了和江南虚与委蛇一番，但是江南却站了起来，冷着脸拒绝了时千叶想要感谢的想法。时千叶在江南这里碰了壁，脸上自然不会好到那里去，所以巫恋凡见状连忙起身解释起来。
　　
　　只不过他比时千叶更加不会虚与委蛇，所以解释来解释去都没说出个所有然来。
　　
　　东易见状，只好打断了巫恋凡的话，询问时思尘的身体状况。
　　
　　时千叶一张笑脸上看不出任何的情绪，就连笑意都有几分虚浮不真实。东易面对着时千叶那张和时思尘有着几分相像的脸不断的在心中暗自庆幸，还好之前把时思尘的玉佩还给了他，不然被时千叶知道了，肯定不会善罢甘休。
　　
　　庆幸的同时，东易又开始但心起时思尘来。犹豫许久之后，还是开了口，询问到，“时思尘怎么样了？”不见了的狐狸脸也让东易有几分担心，但是狐狸脸毕竟是狐狸脸，逮不定待会儿就从什么地方嘻嘻哈哈的冒出来了。
　　
　　时千叶闻言，无声的打量着东易，许久之后才问道，“你是谁？”
　　
　　东易一愣，有些哭笑不得。确实，在所有人当中，他是那个最容易被忽略的。但是被人直白的问出了，东易还是有些反应不过来。
　　
　　“我是东易，是……认识时思尘的人。”想了半天，东易也没有想好在她的面前应该怎么解释，索性便选择了最为简单直白的话介绍。
　　
　　“东易？”时千叶挑眉，仔细回想着最近一段时间那些跟着时思尘和李左云报回来的资料，里面好心并未出现这样一个人。
　　
　　可是东易的样子却像是和时思尘很是熟悉，深深了解自己儿子是个什么脾气的时千叶不禁开始有些好奇，能够和他合得来的本就少。东易，他到底是个什么人？
　　
　　东易屏住呼吸，等待着时千叶的打量。
　　
　　“他没什么事，只需要再休息一段时间。”时千叶简单的说到。说起时思尘，时千叶的眼中不禁多了一份温热，不似之前那种虚浮的笑意，而是一个母亲特有的温柔。东易对这个第一次见面的‘家长’也算是有了几分钦佩，她一个人把时思尘养大，一个人把万花飘香谷撑了起来，想想都很不容易。
　　
　　“对了，你们接下去怎么办？”时千叶突然问道。
　　
　　“我们？”东易看了看巫恋凡和远处的江南，不知道应该怎么回答，“时思尘他……”
　　
　　“他我会带回去，所以就不劳烦你们担心了。”时千叶大大咧咧的在东易的身边坐了下来，颇有些豪气爽快的味道。时千叶并不讨厌东易，所以才会和东易聊下去，但是在关于时思尘的话题，时千叶却并没有继续聊下去的打算。
　　
　　“我们可能还会在这附近呆上一段时间，若是可以的话，你们出发前我能不能见见时思尘？”东易小心翼翼的问道，若是连见面的机会都没有，那怎么可以把这件事情说清楚。
　　
　　时千叶立马皱起了眉头，见时思尘？
　　
　　挂心时思尘的身体所以时千叶从时思尘出了万花飘香谷开始就一直派人跟着，最开始的时候时思尘独自一人在外受了伤之后，被时千叶派出去的人就更加不敢随意离开时思尘身边半步。可以说时千叶对时思尘的溺爱有些过了头，为了保护时思尘他被保护的同时也被时千叶身边的人监视着，他的去向和遇到的人远在家中的时千叶都一清二楚。
　　
　　虽然资料当中没有东易这个人的出现让时千叶有几分在意，但是在察觉不出东易会武功之后，时千叶便没怎么在意。因为以时思尘的武功，没有半点儿武功的东易是没有威胁的。
　　
　　“我有些事情想和他谈谈。”东易垂着头，心中已经开始算计起到底要以怎么样的方式来说服面前的时千叶，带走她的宝贝儿子时思尘。
　　
　　丝毫不知道东易到底在心中打着什么主意的时千叶还在为东易的目的而烦恼，脑海中翻来覆去的都是东易说的几句话。和时思尘扯上关系的人她不可能不知道，但是眼前确实是出现了一个她所不知道的人。
　　
　　“我知道了。”随意的应了一句，时千叶转身去找李左云去了。提前排除时思尘身边任何威胁，一直以来都是时千叶的做法。
　　
　　时千叶找到李左云的时候李左云正在包扎自己身上的伤口，被突然闯来的时千叶狠狠的吓了一跳，他一边穿好衣服一边有些愤愤的抱怨到，“男女有别，你怎么也是个女人，怎么就……”
　　
　　“我都不怕你怕什么？”时千叶一挑眉，反客为主的在李左云的身边坐了下来，丝毫不在意李左云现在衣衫不整的模样，“再说了，你差不多都是我养大的身上我什么地方没见过？”
　　
　　“你能不能矜持些？”李左云一边习以为常的继续和时千叶对话，一边继续整理着自己身上的衣衫。时千叶与他来说，确实亦师亦母，小时候不懂事的时候也确实是受了她的许多照顾，可是都已经是几十年以前的事情了，现在还被拿出来说，李左云也确实是有些别扭。
　　
　　或许也正是因为时千叶如此性子的原因，所以才会养成李左云这样玩世不恭的性子。
　　
　　“你来得正好，我正好有些事情想跟你说。”穿戴好了的李左云站到时千叶面前，郑重其事的说到。
　　
　　难得见到李左云如此神色的时千叶也不禁认真了几分，不过看着李左云的眼中始终还是带着些不认真。
　　
　　“我有喜欢的人了。”李左云面不改色心不跳的把吓得时千叶差点儿被自己口水呛到的话说出了口，然后不给对方反应的时间，又接着说到，“所以我想离开万花飘香谷一段时间。”
　　
　　“哈？”时千叶拉长了尾音，稀奇的看着把这种话说得理所当然的李左云，满脸的惊异神色。
　　
　　“所以我短时间不会会去了。”仿若丝毫没有察觉到时千叶的惊异，李左云继续说到。
　　
　　“谁有那么大的魅力？居然让你说出这种话？”时千叶丝毫没有相信李左云说的话的意思，倒是开始调侃起以往以玩遍天下为目的的李左云来。
　　
　　“我是说真的。”李左云无奈的笑笑，语气却真实无比，“而且，我喜欢的，是个男人。”
　　
　　




☆、诱惑

　　
　　“哈？什么？我是不是听错了？”时千叶揉揉耳朵，有些怀疑自己是不是听错了什么，又或者是误听了什么。
　　
　　听错了这样的事情在黑暗当中也并不是没有可能，但是以李左云说话的声音来讲，可能性很小，误听就比较有可能了。
　　
　　“你没听错，我也没有说错。”李左云毫不留情的打破了时千叶的希望，直截了当得让时千叶脸上的笑意立马就有些挂不住。
　　
　　“你说什么？”时千叶少有的冷着脸，问道，“风太大了，我没有挺清楚。”
　　
　　“我说我喜欢上了一个男人，所以短时间内我要跟着他到别的地方去转转，有空的话，我会回去看你们的。”李左云早已经摸熟悉了时千叶的性子，所以才会选择这么直接了当的方式说明。
　　
　　对于时千叶，李左云更多的还是尊敬，虽然她有的时候确实是有些任性，但是却一直很照顾他。之所以会把这件事情告诉时千叶，也是因为这个原因。
　　
　　“你知道你自己在做什么吗？”时千叶眼里的问道。
　　
　　李左云并不回答，而是认真的看着时千叶。
　　
　　“你一直是个懂事的孩子，很多事情甚至是我觉得连时思尘没有你懂事，可是这件事情，我觉得你还是应该认真的考虑一下，因为这并不是什么可以任性的事情。”时千叶眼中满是锐利，仿佛想要透过李左云脸上的镇定看进他的内心最深处。
　　
　　“我知道。”李左云有些感触，可是却并不准备改变主意，若是没有认真的想过，他也不会把这件事情告诉时千叶。当然，他把这件事情告诉时千叶，也并不是想要对方承认，只是想告诉对方而已。
　　
　　在对方的眼中看到认真和肯定的时千叶无奈的叹了口气，李左云和时思尘两个人比起来，李左云倒是固执得更加的像她。所以在知道李左云已经认定了之后，便放弃了劝说的打算。
　　
　　“那人是谁？”不知道为什么，时千叶问这个问题的时候，脑海当中居然不自觉的浮现出了东易的那张脸。按理说，像东易这种并不出众人的应当不会被时千叶所在意，可是莫名的，时千叶脑海当就是闪现出了东易的那张脸。
　　
　　时千叶有些无奈的摇了摇头，尽量把脑海当中奇怪的想法甩出了脑后。李左云怎么可能喜欢上那家伙？怎么看都不太可能。
　　
　　“有机会我会让你见他的。”时千叶的问话是李左云始料未及的，所以难免有些惊异。
　　
　　“那个人是不是还在那边？”时千叶压抑许久之后还是指着身后星星点点的火堆，把自己的疑问问出了口。
　　
　　“嗯。”李左云奇怪的看了时千叶一眼，好奇他为什么会这么问，但是还是把实话告诉了她。
　　
　　李左云的承认，让时千叶心中的预感越加的强烈，“……不会是那什么东易吧？”
　　
　　其实，若要知道那人到底是谁不难，因为李左云说过要离开万花飘香谷一段时间，那么那人就肯定不会是接下去要回万花飘香谷的众人，只有不属于万花飘香谷的三人，而在三人当中时千叶的第六感告诉了他那个人是谁。
　　
　　李左云没有回答，可是时千叶却从对方的眼中找到了答案。
　　
　　“真不明白你在想些什么？”时千叶似是抱怨似是叹气的说到，“什么不好，非要喜欢上一个男人，怎么看都不值得吧……”
　　
　　李左云闻言脸上，漫起苦涩的笑意，“这种事情，不是‘值不值’得可以衡量价值的，关于这点儿，您不是最清楚吗？”
　　
　　李左云的反话让时千叶浑身一震，确实，有的东西并不是一句值不值得可以衡量的，今天的话，是她说错了话了。
　　
　　“这件事情我没有权利说话，所以你若是决定了那就去做吧！但是我劝你还是想清楚了在行动比较好。”颇为无奈的叹了口气，时千叶背身离开了还在深思的李左云面前。
　　
　　“对了……”李左云突然出声，时千叶闻声回头，疑惑的看着李左云。
　　
　　本想询问时思尘怎么样的李左云愣了愣，还是放弃了。时思尘的事情，就留给他自己解决吧！现在怎么说，两人都是情敌。都说仇敌相见分外眼睁，两人虽然还没到那种地步，但也不能够像是以前一样了。在心中清晰的划出了一条线的李左云一边替时思尘担心着，一边又在幸灾乐祸。
　　
　　时千叶莫名其妙的离开之后，不知道为什么心中开始有些不安起来，那种不安一直弥漫着她，知道三天之后时思尘身体好得差不多的时候也依旧没有任何的改变。起初的不以为然到后面的不得不开始担心起来。
　　
　　李左云和时千叶挑开了之后，就常常往东易的身边跑，或是挑衅或是受气玩的不亦说乎。时千叶选择的方法是无视，任由李左云自己闹腾。
　　
　　时思尘在时千叶的关照下，几乎天天都被按在床上休息，反而和东易没有了见面的机会，为此时思尘有些不悦可是又不敢出声，生怕惹怒了时千叶。
　　
　　东易也在找机会，希望可以看看时思尘怎么样了。可是时千叶一直没有兑现之前答应他的话的意思，每次东易找上门去，都只会得到对方病中的答复。东易觉得，时千叶似乎在有意无意的避开两人见面的可能。
　　
　　时间久了，东易倒是不觉得是‘有可能’了，因为时千叶的做法无论怎么看，都像是在确确实实的错开两人见面的机会。
　　
　　摸不清楚为什么的东易固然有些不悦，但也不敢真的得罪时千叶，索性便特意挑了个时千叶不在的时间偷偷溜了进去。
　　
　　因为常年习武的原因，时思尘身上的病早就已经好了个大概，所以东易见到一个活生生气色不错的时思尘也并不怎么意外，倒是放心了几分。
　　
　　时思尘对东易的到来倒是感到十分的惊讶，更是因为东易的出现而有些慌了神。明白自己心意的时思尘之前就算是和东易靠得再近也不觉的有什么奇怪的地方，可是明白了自己的心意之后，这样共处一室的体验却让时思尘脸红心跳，甚至是连手脚都有些不知道应该往什么地方放。
　　
　　比起江南和巫恋凡，其实时思尘才是那个真的纯情到连脸皮都会红的人。
　　
　　时思尘的房间是那种干净明了的，该放的东西永远放在该放的地方，不会给人一种乱哄哄的感觉，就算是在这种并不长住的客栈当中，也依旧维持着那种让一般人望尘莫及的整齐干净。
　　
　　东易最先简单的询问了时思尘的近况，然后两人才开始默契的沉默，谁都不知道应该怎么开口，但是又有许多话想要说出来，几次一起张嘴换来的结果就是两人比之前更加的沉默了许多。
　　
　　最后，还是东易踏出了第一步。
　　
　　“你们什么时候回去？”东易问道。
　　
　　时思尘闻言一愣，有些意外的看着东易，脸上见到东易之后一直维持着愉悦的表情僵硬了起来。
　　
　　“我不是想赶你走，你别误会。”东易见状，连忙摆摆手，解释到，“我只是……只是怕什么时候你就突然不见了。”
　　
　　时思尘别过头去轻轻的冷哼一声，似有不悦，可是脸色却因此缓和了起来，细看的话还能够从他掩藏在发丝当中的耳廓上看到些诱人的红晕。东易有那种含笑，走到了时思尘的身旁坐下。拉近了两个人之间的距离之后他脸上的别扭看的更加清楚了许多。
　　
　　“狐狸脸他说他会跟我们一起走，去看看我以前带着的地方。”东易知道不应该在时思尘的面前提起其他人，可是又找不到什么更加适当的词汇，“你要不要跟我们一起去看看？”
　　
　　等待的时间总是被无限的拉长，明明就只是很短一段的时间东易却感觉像是过了很久一般。
　　
　　时思尘也没有给出个具体的答案，只是有些傻愣愣的看着东易。
　　
　　“我说，你要不要跟我去我家看看？”等了许久也没见时思尘有什么其他的反应，东易只好无奈的再问了一次，只是若是之前的那一次东易还带着些忐忑不安的情绪，那么现在，东易就是镇定自若。
　　
　　时思尘态度的改变东易不是没有察觉出来，所以才会在看到愣住的时思尘之后反而镇定了下来，只要不是时思尘对他一点儿感觉都没有，他就有信心把他拐回家，就算是连哄带骗的也好，把人拐回了家就算是胜利。
　　
　　“去你家？”时思尘抬眼看了眼东易，想起些什么似的低垂着头。
　　
　　“对去我家。”东易点点头，语气当中充满着诱惑，“若是到我家的话，那以后就可以天天看到我，我也就可以天天看到你了。”
　　
　　时思尘依旧没有开口，但是他的沉默给了东易继续下去的时间，“我想以后能够天天都看到你，所以……”
　　
　　趁着时思尘还在思考着什么东易凑近了时思尘的身边，嗅着他身上熟悉的味道，心头有什么东西在游动。鼻翼间扫动的发丝挠得东易有些想要打喷嚏，可是就算是如此东易也没有停下逐渐靠近时思尘脖子间的动作。
　　
　　察觉到东易的动作，时思尘轻轻的避开了些，但是却并没有推开东易，而是有些僵硬的接受了东易在他耳旁的一吻。轻轻的，小心翼翼的，东易拥住时思尘并没有采取激进的做法，而是游戏般的开始嗅着时思尘的每一根汗毛。
　　
　　                        
作者有话要说：今天差点儿断网就没得发了……




☆、独处

　　
　　风摇曳着窗外的树枝，发出‘沙沙……’的声响，敞开的窗扇让室内的一切都一览无遗。微暗的屋内，并没有蜡烛被点燃，所以视线有些模糊不清。
　　
　　东易被发丝模糊了的视线内，是时思尘泛着粉色的肌肤。
　　
　　吐气如兰的时思尘伸手想要阻挡东易越靠越近的身体，但是那样无力的做法非但没有真的把东易推开，反而有了几分欲拒还迎的味道让东易越加欲罢不能。
　　
　　“不要这样……”在东易即将触碰到他渴望已久的那片薄唇的时候，时思尘却侧过了头去，让东易吻到了他的侧脸而不是唇上。
　　
　　“为什么？你不讨厌，不是吗？”东易低吟般的在时思尘的耳边问道。时思尘从一开始就不曾真的反抗过，最过的也不过就是刚刚他侧头避过了东易的吻，所以东易才会觉得奇怪。
　　
　　“我……”时思尘脾颦眉，把视线转移到了窗外，避开了东易过于灼热的视线。
　　
　　时思尘最迟钝，所以才会在其他的人都发现了自己的感情之后，才发现自己的感情，但是他也可以说是对感情最真挚的一个，没有弄清楚之前，时思尘实在是很难接受东易的亲密。
　　
　　像是在时思尘奇怪的神色当中发现了些什么的东易不易察觉的挑挑眉，看着时思尘欲言又止，“时思尘，难道……”
　　
　　东易把话说到一半又停了下来，看着时思尘眼中多了些探究和忐忑。
　　
　　“什么……”时思尘突然瞪大了眼睛，看着自己面前东易越来越大的脸，屏住了呼吸。
　　
　　温柔的触感时思尘早已经熟悉，甚至是印象深刻。吸吮、舔舐，每一个动作都在描画着时思尘因为惊讶而微微张起的唇瓣。时思尘因为震惊而愣在了原地，东易却因为他震惊的原因轻而易举的便侵入了他的口中。
　　
　　本就没有闭拢的牙关被东易轻而易举的撬开，柔软的舌尖在东易的轻碰下微微有些退缩的意思，上腭因为东易有意无意的舔舐而有些颤抖。东易察觉到了时思尘的反应之后，从起初小心翼翼的试探到确定时思尘并没有反抗之后的大胆动作。
　　
　　待到东易离开时思尘的面前的时候，时思尘已经因为自己的震惊屏住呼吸而憋红了一张脸，原本有些惨白的脸色在这份红晕下显现出了别样的艳丽。
　　
　　因为背后便是便是狐狸脸他们，东易并没有进一步把这个吻继续下去的打算，只是浅尝即止。留恋时思尘的味道的同时，又有些担心外面的三个人。
　　
　　“时思尘，我接下去说的话都是真心实意的……”东易抚平了时思尘胸前自己弄乱的衣衫，道。
　　
　　时思尘并不答话，只是看着东易的目光不曾移动过，就好似还沉浸在东易带给他的震惊当中并没有清醒过来。
　　
　　时思尘没有说话，东易便当他应允了自己的话，用着时思尘并排躺在了床上，开始喃喃自语起来。
　　
　　“还记得之前我们认识的那会儿吗？”东易的思绪逐渐远去，回想起之前被时思尘追的满山便也跑的那会儿，“就是在破庙之后，我遇到的江南。”
　　
　　时思尘听到东易的话浑身一震，面色泛起了些怒气，想的却和东易说的有些出入。察觉到身边的东易放在他身边的手之后，身体更加是僵硬成了一块石头，难道以后……也要和东易做之前在破庙当中做的事情？
　　
　　丝毫没有注意时思尘僵硬的东易依旧还沉浸在自己的记忆当中，絮絮叨叨的诉说着自己和其他几人相遇、相识、相知的经历。
　　
　　“他们与我来说，和你是一样的重要，所以，我谁也不会舍弃的。”东易坚定的说到。
　　
　　“我被她的温柔所救……被他的温暖治愈……我憧憬着他的坚强”像是仰望天空一般，东易抬起头闭起眼，“――爱他的脆弱。”
　　
　　眼前不断的闪现那几张熟悉恋慕的脸，每一个笑容每一个回眸都清晰的闪现在东易的面前，“……非他不可……”
　　
　　时思尘的沉默让东易有些淡淡的怀念他以前总是暴躁的模样，那个时候的他总是横眉立目的瞪着大眼，现在的他到更加像是个缩到自己壳里面的软骨动物。
　　
　　他除了那最外层的壳以外就再也没什么其他的保护色，只要把他的壳细心的剥掉，那剩下的就只有完完全全的柔软内脏。
　　
　　东易喜欢的时思尘，真是有着那层硬硬的壳，壳内却是与硬壳完全相反的柔软的时思尘。不管是哪一个，东易都喜欢。
　　
　　“可是……”要与其他人共有一个爱人，是谁谁都不可能轻易接受，就算是东易这么说，时思尘依旧还是有些介怀。
　　
　　所以，东易便直接堵住了时思尘那张嘴，让他把所有的不快都化作了细碎的呻吟，然后消失在暧昧不清的空气当中。
　　
　　东易探进时思尘衣摆下到手比嘴上更加的不老实，不断的在他的身上搜寻着敏感的地带，剥夺着他剩余的精神。
　　
　　时思尘不愧是从小到大被娇生惯养长大的，皮肤好得根本就不像是一个成年男人应该有的，反而好得有些过分。虽然时思尘已经有了上一次的经验的，但是因为上一次时思尘体内毒发，东易带来的感觉只能抵过体内毒发时带来的痛楚，所以到了现在时思尘心底都还有些阴影。
　　
　　但是这一次却是真真实实的每一个触摸、每一个亲吻都能够清楚的让时思尘感受到。
　　
　　面对着心爱的人东易难免有些热血沸腾，但是动作之间依旧还是尽量顾及着时思尘的感受，小心翼翼的不想在她的记忆当中再留下什么不好的印象。
　　
　　可是之前一次给时思尘留下的印象并不是那么容易就可以忘却的，所以不管东易怎么小心翼翼，时思尘都总是僵硬着身体。可也正是因为这样，东易越加的想要撬开他那张紧紧抿起的嘴角，想听他的声音，想看他的喘息，更加想要看他动情时情不自禁的模样。
　　
　　越是有这样的想法东易就越加止不住自己手上和嘴上的动作，仿佛现在的时思尘离那个时候已经不远了一般。
　　
　　被东易点燃了火的人却没有东易想的那么多，对两人现在正在做的事情显然也没有东易的那么热衷，因为他现在全部的心思都放在了回忆上，回忆起上一次两人如此亲近的时候发生的事情。
　　
　　说来也奇怪，时思尘在那之后也曾想起过那天发生的事情，但是最终的结果都是以愤恨和气急而结束。连他自己都觉得惊异的是，他对这件事情好像从来就没有产生过除了愤恨以外的情绪。
　　
　　面对着时思尘的不专心，东易有些不悦的皱了皱眉，紧接着加重可能手中的力道。待到吃痛的时思尘拾回了跑远的思绪，自己已经被东易剥得差不多精光了，只剩下最后的一些衣衫。
　　
　　“不认真的孩子可不讨人喜欢哦！”东易开口，说到。低沉、沙哑呆在这魅惑的喃喃让时思尘情不自禁的一震，身体里承装着力量的容器像是裂了口一般，泄了气。
　　
　　“你……”察觉到东易的手探向了哪里，时思尘身体僵硬得更加的厉害。
　　
　　伏在东易手背上的手挡住了东易继续下去的动作，可是那份力道在东易重新把精力放在他的唇上和胸前之后，很快就放开了手。
　　
　　得逞的东易一边吸吮着时思尘胸前和粉色皮肤完全成反比的红樱，一边退去时思尘身上最后一层保护色。
　　
　　在东易把手附上的瞬间，时思尘清楚的听见自己脑海当中所有的血液都向下涌去，略带粗糙的手时快时慢好似漫不经心的带动着时思尘，让时思尘几次都想要自己伸出手去，可是时思尘每一次都把想法写在脸上的动作都被东易阻止。
　　
　　可是阻止了时思尘想要自力更生的东易却并没有好心的放过对方，而是更加漫不经心的动着。有的时候，甚至是忙到让时思尘觉得世界都已经禁止，东易根本就不曾动过。
　　
　　被东易抵在头顶的手始终挣脱不了东易的双手，时思尘忍耐到了极限之后，也顾不得其他，开始无意识是的晃动起了自己的身体，努力的迎合着东易的动作来慰藉自己的渴望。
　　
　　察觉到对方的主动，早已经忍耐了很久的东易不在客气，放开了时思尘手腕的同时开始想着自己一开始的目的滑去。此时此刻的时思尘已经沉浸在摩擦当中，就算是已经注意到了东易的动作也没有那个心思去管对方。
　　
　　“东易……拿开……”知道清晰的传来被异物侵入的感觉，时思尘才有些惊恐的清醒了过来。他支离破碎的呻吟并没有任何威慑力，只是让东易呼吸一滞，然后加重了两只手中的力道。
　　
　　“恩啊……”邻口被东易有意的一捏，差点儿便要全是泻出，可是东易却坏心眼儿的在那时候堵住了那股涌动，一阵痉挛之后时思尘整个人都曲卷了起来。
　　
　　“别动……”一只手在吸引着时思尘全部的心思，另一只手上的动作却并没有停下来，而是已经把整根手指都探了进去，灼热紧致的密所让东易呼吸一滞，早已经抬起头的部位更加精神了几分。
　　
　　现在在东易面前的时思尘，就像是藏在蚌壳当中的美味，守候了许久之后东易终于有机会可以尝到里面的美味。让东易激动不已的同时也更加的小心翼翼。                        
作者有话要说：这才的肉汤比较简单……O(∩_∩)O哈哈~




☆、决定

　　
　　沉吟般的低喘带动着屋子当中空气的流动，漫起一室璇旎春光。
　　
　　染上了一层红晕的时思尘更加让东易欲罢不能，可是手中本想要压制些的东西却因为那份欲罢不能而变得有些粗暴。
　　
　　扭捏着身体时思尘几次想要挣脱东易的手指，可是每一次都被东易用更深的占据而击溃了所有的动作，只剩下浅碎不成段子的呻吟，刺激的东易动作更快几分。
　　
　　收起全文溢出的东西沾湿了干涉的甬道，带出细微的水K声，修得时思辰恨不得找个洞把自己藏起来，可是东易丝毫不给他这个机会。
　　
　　密处传来的异样胀痛让恼羞成怒的时思辰忍不住狠狠地瞪了东易一眼，有些气急败坏的低斥道；“你要做就做，不做就滚开！”
　　
　　本是满含怒气的话语原本应该有些十分的威慑力，可惜这个时候的时思辰眼中已经被浓浓的**占据，那句本应该是威胁的话在这个时候娇嗲味十足，不但没有起到本应该起到的作用，反而刺激到了极力忍耐的东易。
　　
　　东易闻言，扶起时思辰早已经瘫软的身体，让他和自己面对面的坐在床上，然后在他的耳边低声道，“思辰，这可是你说的。”
　　
　　因为血液翻涌而灼热的呼吸扫在时思辰脖子上有些发烫，时思辰樯窦湟还刹缓玫脑じ星窒而来。还没待时思辰去追寻那不好的预感的根源，一阵挤攘的痛楚便占据了他所有的心思，他整个人都向前曲卷了起来，可嘴上却发不出任何咒骂或是叫停的声音来。
　　
　　东易双手环住时思辰紧绷的腰，静静和等待着时思辰缓过气来。已经开阔过的地方因为突然而来的硬物而绷紧，东易进退两难间只得忍住破口而出的低吼，耐心的轻抚着时思辰紧绷的腰部。
　　
　　“放松些，这样只会更加的难受……”东易低声安抚到，变安抚还边在时思辰身上那些敏感处煽风点火，借以转他的注意力。
　　
　　“混蛋……”深深皱起眉头的时思辰有些上起不接下气的咒骂到，然后试探着在东易的动作下慢慢的放松了身体，可是因为体位的原因，就在时思辰放松了身体之后，那顶着他的东西不但没有收敛些反而一口气进入到了一个前所未有和深度！让时思辰忍不住呻吟出声。
　　
　　“恩啊……”
　　
　　这一次，时思辰连咒骂的力气都没有了，只能任由东易缓缓动起来的动作……早已经忍耐到极限的东易动作由缓到急，时思辰口中原本还有些词汇的话语也渐渐地变成了毫无意义的浅碎呻吟。
　　
　　窗外阳光静好，窗内却是一阵高过一阵的镟旎春色，羞飞了不知多少鸳雀。
　　
　　东易不是没有分寸的毛头小子，自然是顾虑着时思辰才好没多久的身体，和第一次接触这种事情身体的承认力，两次之后便克制着自己。疼感已经被酥麻代替胸口还在剧烈起伏着的时思辰在东易第二次侵入的时候就已经顾不得其他开口求饶，现在看着东易还是有些后怕。
　　
　　空气当中的糜色随着两人呼吸的平缓而渐渐淡去，不似之前的浓烈，可依旧还是春色一片。
　　
　　东易借着窗外的光量看着身侧的时思尘，心中有一种满足油然而生。这个世界上若是真的有神的话，那么他的这一生，神真的待他不薄，让他在一生中遇到了那些人。
　　
　　“看着我做什么？”时思尘有些不悦的别过了头去，别扭的不看东易，只是一直未退下去的红晕让他的脸上染上了几分可爱。
　　
　　“为什么我以前就没有发现你这么……可爱呢？”东易侧着身体单手撑着头看着时思尘，疑惑道。
　　
　　时思尘闻言眨了眨眼，并不理会，不过却在心中腹诽自己也不曾觉得自己可爱。
　　
　　“啪……”
　　
　　就在这时，突然间一声巨响，打断了全情投入的两人。
　　
　　时思尘首先反应过来，他先东易一步迅速的拉过了一旁的被子裹在身上，然后才朝着发出声音的地方看去，在看到门口站着的时千叶之后，被东易点着的火焰迅速泯灭，整个人都尴尬的僵在了原地。
　　
　　东易比时思尘好不了多少，但是却比时思尘少了一份担忧。反应过来之后东易倒是狠狠的松了一口气，反正这件事迟早也是要让她知道的，只是没有想到会是以这种方式而已。
　　
　　不过这也许才是最佳的方式，让时千叶想要不接受也不行。太过惊讶的场面让时千叶当场愣在了原地，就连她自己手中拿着的药碗是什么时候跌倒了地上都不知道。
　　
　　她直直的盯着屋子当的两人，脑海除了时思尘和满屋子璇旎气息之外一片空白。反应过来的时候，时千叶最先想到的却是‘没想到自己不好的预感原来是这个原因’，连她自己都有些不可思议。
　　
　　一时之间似有什么马上就会爆发出来，可是时千叶却默不吭声，只是愣愣的站在原地，眼睛直直的盯着两人看了许久，可是聚焦点却并没有停留在床上的两人身上。
　　
　　直到时思尘故意咳嗽出声，打断了时千叶的思绪，时千叶才反应过来，自己到底看到了些什么。阴沉着一张脸，她转身把门关好，面无表情的向着客厅走去。
　　
　　屋子当中的压抑的气氛随着时千叶的离开而消散，取而代之的是时思尘隐隐的不安和还未散去的暧昧气息。
　　
　　东易抚了抚时思尘因为汗水而沾湿的头发，下了床。他一边在脑海当中打着腹稿，一边穿好衣服向着门外走去。
　　
　　“东易……”时思尘也想要跟着起来，却在做起来的时候牵动了伤处，呼吸一滞之后只好乖乖的躺会了床上看着准备离开的东易。
　　
　　“我去看看，不用担心。”东易安慰道，“我会说服她的，你就好好休息吧！”
　　
　　其实东易也没有太大的把握敢在正在气头上的时千叶面前说通她，但是他的宝贝儿子东易却是已经要定了！
　　
　　带着这样的决定，东易壮志满满的出了门，可是在打开门正对着时千叶那张看不出任何情绪的脸之后，早已经准备好了的腹稿又被他咽回了肚子里面。
　　
　　“你怎么在这里……？”东易左手还搀扶在门上，背后是躺在床上的时思尘，面前是冷着一张脸的时千叶，量是东易胆子再大，这个时候心里也不免有些发毛。
　　
　　时千叶并没有回答东易的问题，而是粗鲁的拽起了东易的衣领，把东易拉着走向了旁边，独自留下时思尘一个人在屋子当中。
　　
　　一路下来，时千叶并没有询问任何的事情，只是冷着一张脸不断的向着她的目的地走去。跟在他身后的东易也是如此，只是他脸上的是不安和决心。
　　
　　直到两人走到了空无一人的后院，时千叶才一把甩开自己手中拉着的手。她直面着东易两眼睁大，却一言不发直看得东易全身发毛。
　　
　　时千叶在仔仔细细从上到下的把东易打量了一遍之后，才在她那张精致的脸上展现出不悦的神色。
　　
　　“我……”东易见时千叶许久都不开口，索性便主动开了口，想要说些什么来缓和两人之间诡异的气氛，可是在东易开口的同时，时千叶一开了口，她问道；“长青岛的那两个人是你什么人？”
　　
　　莫名的问话让东易有一瞬间的愣神，但随即便反应了过来。他老实的回答道，“情人……可是……”
　　
　　“那李左云又和你是什么关系？”时千叶丝毫没有改变自己的主导地位，连解释的时间都没有给东易。
　　
　　“……”一时之间，东易觉得空气有些凝重，不是因为时千叶的问话，而是因为时千叶越来越阴霾的脸色。
　　
　　“回答我！”时千叶冷声问道。
　　
　　“……应该……算是情人……”想起狐狸脸的那张脸和他说过的话，东易自己现在也有些不知道应该怎么定位自己和狐狸脸的关系。不过在被质问的情况下说出来的话说出口之后，东易却某名的觉得轻松了许多，心中也没有了之前的那份压抑。
　　
　　‘情人’两字一出口，东易脸色立马就轻松了许多，可是时千叶的脸色却在东易的话音落下之后阴霾了更多，黑压压的一片大有暴风雨欲来的架势。李左云与她来说，也算是半个儿子的存在，就算是没有血缘关系，她看着对方长大的这件事情总是没发改变的。
　　
　　东易身边复杂的关系是让时千叶皱眉的原因之一，但是她同时也相信若是李左云是不会真的把自己陷入这种利人不利己的情况的。可是时思尘……就……
　　
　　“那时思尘又算是你的什么人？”说到这件事情，时千叶的语气就禁不住的更冷了几分。任是她再神通，把时思尘身边发生的事情了解得再清楚，刚刚那种事情她也从来就没有想到过。
　　
　　比起这些，更加让她没有想到的是，在李左云和她坦白之后居然还会发生这种事情。而且，看刚刚的场景，时思尘他……
　　
　　想到这儿，时千叶就恨不能直接一掌拍死面前的人。让他消失的无影无踪。
　　
　　可若是真的这样做了，结果会如何时千叶不知道，但是李左云若是认真的那到时候李左云会如何时千叶却清楚，因为现在的李左云，总能够让她看到当年自己的影子。虽然李左云一直以来都不曾对谁认真过，但若是真的认真了，恐怕最难抽身的是他才是……
　　
　　                        
作者有话要说：肉肉就这些了O(∩_∩)O哈哈~，顶锅盖……特意避开了那些**词汇，所以很少。




☆、赌博

　　
　　时思尘有些慌乱的穿戴好，想要出门去寻两人，可是又没有具体的方向，所以只能够在屋子当中来来回回的走动着干着急。
　　
　　时思尘几次起身站到门口张望，却都找不到半点儿两人的身影，他越是如此就越加的急促，可去丝毫没有办法。
　　
　　时千叶临走时的脸色时思尘自然是有看到，而以时思尘对时千叶的了解来开，时千叶绝对不会这么轻易就放过东易。
　　
　　时间一分一秒的过去，时思尘为自己在这种时候除了干着急就什么都做不到气得胸口不断起伏，一掌狠狠的拍在桌上，震得桌上放着的茶壶和被子都飞了起来。
　　
　　与此同时，悠哉悠哉的回到客栈的李左云正惬意的观赏着漫步飞舞的树叶，心情尚佳。
　　
　　少见的看到如此急促的时思尘李左云来了趣味，趁着时思尘背对着房门的时候圈起手中敲了敲门。
　　
　　时思尘闻声激动的回头，担心的唤道；“东易，你怎么……样……”
　　
　　“你这是怎么了？”李左云听到时思尘口中的话情不自禁的挑了挑眉，有些疑惑的看着激动不已的时思尘。
　　
　　“是你……”时思尘高悬起的心脏又重新跌回了谷底，再转身之后看到李左云的那张脸之后心中更多了一分不安。
　　
　　“怎么了？”李左云问道，时思尘的坐立不安李左云一眼便看了出来。
　　
　　时思尘紧盯着李左云那张脸犹豫再三，最终还是抵不过心中的不安，把之前的事情含含糊糊的对李左云说了个大概。李左云没去追问时思尘时千叶之所以会生气的细节，因为他已经从时思尘脖子上未来得及消去的痕迹找到了答案。
　　
　　李左云猜到了大概之后心中说不出是什么感觉，只是静静的看着时思尘在一边不安。
　　
　　对时思尘的感情李左云早已经熟知于心，今天发生的这种场面李左云也早已经料到过，只是没有想到会是以这种情况这种方式。先是江南、巫恋凡，现在是时思尘，李左云真的是愈来愈弄不明白东易到底是在想些什么。
　　
　　弥漫在李左云心中的，说是嫉妒嫉妒的情绪也确实是有，说是不甘不甘的情绪也确实是不曾消失过，可就算是如此，也还是没有让李左云心中生出退缩的打算。越是如此，李左云就越是捏紧了拳头咬紧了牙关的不甘。
　　
　　“东易被带走也不知道什么时候才会回来。”时思尘丝毫没有注意到李左云的走神，而是在不断的张望着门外。
　　
　　时千叶的手段李左云自然也是知道的，不过他倒没有时思尘那么紧张，而是把更多的心思放在了思考上。只要是人做的事情总归是有迹可循的，只要猜测时千叶现在想的做的，就能够猜到大概的位置。
　　
　　花开两朵各表一枝，这边两人心思各异的呆在屋子当中，那边时千叶却已经把手指恰到了东易的脖子上。只要时千叶稍稍一用力，东易的脖子便会在她纤细的手中被折断。
　　
　　“你再说一遍！”时千叶冷声问道。
　　
　　“再让我说一千遍、一万遍都是一样的。”东易毫不畏惧直直的盯着时千叶那双和时思尘有几分相识却少了几分英气的眸子，万分肯定的说到。
　　
　　“……”时千叶危险的半眯起眼睛，看着东易，顶着东易气管的手指因为东易的话而加重了不少。
　　
　　“你就算是杀了我我也还是这个答案。”东易道，时千叶的动作让东易有些喘不过气来，可是东易却没有因此而住嘴。
　　
　　“你是在怀疑我不敢杀了你吗？”时千叶面对着东易一而再再在而三的固执挑衅耐心消耗到了极点，手中的动作不断加重，重到东易被憋得面红耳赤发不出声来。
　　
　　可是东易却固执的不动一下手指，只是直直的看着时千叶的双眼，用行动来回答时千叶的问话。
　　
　　之前，时千叶在问完了前三个问题之后，便接着问东易时思尘在他心中又是什么位置，东易理所当然的给出了答案。可是这个答案却让时千叶立马就火冒三丈，手也是那个时候低到了东易的脖子上，扬言她随时可以捏死他。
　　
　　而后提出的让东易离开时思尘的事情被东易拒绝之后手指便在不断的加重了着力道，虽然不会让东易立马断气，却会让东易十分的难受。
　　
　　“当然不是。”东易声音沙哑有些艰难的答道，“你随时可以杀了我，但是我不会因为这个原因就放弃的。”
　　
　　“你……”时千叶有些咬牙切齿的瞪着东易，每一分一秒都是在消耗着时千叶的耐心，若是可以，耐心消耗殆尽的时候她真的会捏死东易。
　　
　　“我喜欢时思尘，所以不会离开他的……不管你说什么都不会……咳咳……”后面的话东易没来得及说出口，因为时千叶手中突然加重的动作让他东易直接把所有的话都咽进了肚子当中。
　　
　　时千叶在那一瞬间是真的想要掐死东易，可是在看到东易憋红了的脸之后，像是突然间想起了什么似的，幕然笑了起来。
　　
　　“？”说不出话来的东易直接用眼神问他到底有什么好笑的。
　　
　　“你说你不论怎么样都不会离开时思尘？”时千叶眼角满含冷笑的看着东易，似乎是在再一次般低声确认到。
　　
　　东易自然是以坚定的眼神给予答案。
　　
　　“哼！”时千叶冷哼，把捏着东易喉咙的手中放开了来。看着东易在一旁咳嗽许久终于喘过了起来之后，才语带不屑的问道；“那你有信心时思尘不会离开你吗？”
　　
　　东易浑身一震，揉着脖子的手僵在了原地，看着时千叶的眼睛也没有了温度。可是他也明白，他不能对时千叶做什么，也做不了什么……
　　
　　“不如我们来打个赌。”时千叶突然凑近东易身边，低声建议到，语气中魅惑无限。
　　
　　“打赌……？”毕竟是和时思尘有几分相像的那张脸，做出这种表情还是让东易不禁一愣，脑海当中已经止不住的开始想象若真的是时思尘做出这种表情会是这么样的一副场景……
　　
　　“我赌时思尘不会愿意跟着你！”时千叶说着这话的时候看似把握十足，而开始手心还是有些虚汗，相比之下，东易虽然满身的虚汗，手心却拽得很紧。
　　
　　“时思尘不是拿来赌的‘东西’，他……”东易还想要说些什么，却被时千叶打断。
　　
　　“你不敢？这么没自信？”时千叶问道。
　　
　　被时千叶这样一挑衅，东易心中本来还只是一星点儿的不安被扩大了许多，若是时思尘真的不愿意……
　　
　　“跟你赌我有什么好处？”东易转移话题，问道。
　　
　　“我赌时思尘不会离开我跟着你走，若是我输了……”后面的话时千叶没有再说出口，但是东易却已经明白了。
　　
　　“好！我们就赌一赌，我是绝对要把时思尘带走的！”东易自己也不知道是哪里来的自信，竟然会答应时千叶这种挑衅。
　　
　　“既然如此，那我们就以十天为限，十天之内要是时思尘没有选择跟你走，那你以后也不能够再见时思尘。”见东易把这件事情应了下来，时千叶狐媚一笑，添加了限制条件。
　　
　　“好！”毫不迟疑，东易便答应时千叶的条件。
　　
　　时千叶转过了头去看了看一旁的走廊，嘴角含笑。知道已经被发现，李左云也不再隐藏，从走廊的柱子后面走了出来。
　　
　　“你怎么在这儿？”最后一个发现李左云竟然就在旁边的东易惊讶的瞪大了双眼。
　　
　　“路过，路过而已。”李左云对着时千叶点了点头，之后便不再看满眼质问的时千叶一眼，径直走到了东易的身边。
　　
　　“还有事吗？没事我们就回去吧！”李左云拽着东易的手腕提议道，说话间就已经把东易带离时千叶的身边。
　　
　　直到时千叶的视线消失在两人身后，李左云才总算是松了口气，面对着时千叶，李左云还是有些畏惧的。现在在牵扯上了时思尘，李左云就更加有些心慌了。
　　
　　现在东易没事，自然是好，可是……李左云一想到时思尘脖子上的痕迹，就忍不住抿嘴。
　　
　　“现在你准备怎么办？”李左云主动开了口，问道，“难道你还真的要和她赌？”
　　
　　“既然都已经这样了，还能够有什么办法。”说起这件事情，东易才突然想起，自己突然离开，时思尘不知道现在怎么样了。
　　
　　“你对时千叶了解多少？居然敢就这样有勇无谋的接受这种赌博。”虽然现在再说这些事情已经有些太迟了，可是不说出来李左云更加不舒服。
　　
　　被李左云这样一说，东易来了兴趣，能够多了解时千叶一点对他来说并不是坏处。
　　
　　“时千叶他……”李左云本想把自己对时千叶的了解告诉东易，可是在看到东易那张脸的时候却停了下来，时思尘的事情他早就已经决定不会主动插上一脚，所以现在比起帮助东易，他到是更加的乐意看一出好戏。
　　
　　“怎么？”东易见他停了下来，有些奇怪。
　　
　　“你觉得你还有机会见到时思尘吗？”李左云转移了话题，意味深长的看着东易不答反问。
　　
　　东易一愣，停住了脚步，有些不解李左云的意思，“你什么意思？”
　　
　　“时千叶她，为了保护时思尘，可是什么都做的出来的……”李左云道，“你答应了她的赌约，那你觉得她会真的的好心到什么都不做守约吗？”
　　
　　“你什么意思？”不好的预感直袭东易，先前不曾想到的事情现在被李左云一点醒，东易便有一种中了时千叶阴谋的感觉。可是后悔好像已经来不及了。
　　
　　                        
作者有话要说：修改




☆、耍诈

　　
　　确实是如李左云所说，时千叶不会就那么干脆的等着看时思尘的结果。因为从和时千叶有了那份口头约定之后，东易就没有再见过时思尘一次。其中的原因，自然是不言而喻。
　　
　　见不到人，东易就算是再有自信也会变得惶惶不安，更何况现在还是东易根本就不知道对方到底还会做些什么的情况之下。
　　
　　东易整天都在想办法见时思尘，江南却在这个时候带着巫恋凡整理起了行李，用江南的话说就是时思尘如何那是东易自己的事，与他们无关，若是东易到时候还不走，两人便自己离开。
　　
　　对此，东易除了无奈的讪笑之外，真的不知道应该怎么回答才好。
　　
　　东易见不到时思尘的同时，时思尘自然也见不到东易。
　　
　　东易怀揣不安，时思尘却是满心疑惑。那天东易被时千叶带走之后，时思尘一直在屋子当中等待着，李左云离开之后没多久时千叶便走了回来，带来的还有一个消息。
　　
　　东易有事先离开了，要等一段时间才会回来。
　　
　　时思尘虽然有些奇怪，可也并没有怀疑时千叶的理由，想想之后也就相信了时千叶的话。
　　
　　之后的时间，时思尘便一直被时千叶关在屋子当中，以养病为由变相的圈制着时思尘。对此，在时千叶的面前时思尘早已经习以为常，所以也并没有什么奇怪的地方。只是越发的觉得被关在屋子当中有些无聊罢了……
　　
　　时思尘不是没有问过时千叶东易到底有什么事情才离开，可是时千叶却说不知道，她只知道东易有事离开而已，至于什么时候回来，她也不是很清楚，但应该不久。
　　
　　事后时思尘也曾在李左云的面前提起过这件事情，李左云却是一脸异色的看了他许久之后，摇头表示并不知情。所有和东易有关的人都这样，无论时思尘怎么询问，得到的答案都是如此，可越是如此，时思尘就觉得越是有些奇怪。
　　
　　只是这种淡淡的不安和奇怪并没有说出口，时思尘依旧每天做着重复的事情。
　　
　　对于这种情况，时千叶脸上满意的笑意一天比一天更甚许多。
　　
　　李左云见状，微微叹了口气之后问道；“这样做真的好吗？”
　　
　　虽然这个问题由他来问有些奇怪，可是李左云一想到以后时思尘发现事实真相的时候有可能会发生的事情，就不禁有些头皮发麻。时思尘的性子在某方面来说，跟时千叶很像，若是时思尘发现时千叶的骗局恐怕绝对不会善罢甘休的。
　　
　　而这种事情骗的了一时，怎么可能骗的了一世？
　　
　　“哼！”时千叶有些不屑的冷哼一声，看着窗外东易住的方向，“我凭什么要跟他打这种无聊的赌？那种人值得吗？”
　　
　　时千叶最后的这句话，既是在说东易不值得她这样做，又一语双关的在问李左云他这样做值不值得。
　　
　　李左云苦笑，不回话。时千叶面对东易表面上看似把握十足的样子，可是这其中有多少不安却每几个人看出来。若是时千叶真的有这那种十足的把握，那么她就不会耍这种无聊的诈。
　　
　　李左云就是看明白了这件事情，才会一天到晚唉声叹气的看着时千叶天天围着时思尘转悠。这种时候，李左云根本就不知道到底是应该帮谁，拿不定主意他索性就在旁边看戏好了。
　　
　　“那之后那？之后怎么办？”李左云最担心的也是如此，若是以后时思尘知道了这件事情，又会怎么样呢？东易可能会因为时思尘的不出现而死心，以为时思尘选择了时千叶而放弃了他，可是时思尘这边呢？时思尘知道了之后难道时千叶还要再编织一个谎言来欺骗时思尘吗？
　　
　　时千叶显然也是考虑到了李左云疑惑的地方，她转过头，难得的专心的打量了李左云许久。而李左云居然会被时千叶看得有些发毛，有些讪讪的避开了她的视线。这对向来脸皮厚的李左云来说倒是个新奇的体验。
　　
　　“这就不用担心了，倒是你自己，不用担心吗？”直到李左云转过了头去，时千叶这才放弃了从李左云的眼中看出些什么来的打算，转而问道。
　　
　　时思尘的事情李左云早已经知道，可是时千叶却在李左云的身上看不到半分遭到情人背叛时应该有的情绪这让时千叶多少有些惊讶。
　　
　　对此，李左云除了苦笑之外实在是做不出其他的表情来。若是让时千叶知道他儿子喜欢的人身边已经有了别人的位置，还不知道时千叶会被气成什么样。不过也幸好她还不知道这件事情，不然依着时千叶的性格绝对不会就此善罢甘休的。
　　
　　那件事情之后，时思尘和时千叶十分默契的没有再提及那天时千叶看到的事情，一方面是因为这种事情再两人之间多少有些尴尬，另一方面便是时千叶一想起就忍不住想要动手送东易上路，居然敢动她的时思尘，而且还……
　　
　　可就算是时千叶气急也没有用，因为时思尘似乎并没有她的那份气急和不甘，为此，时千叶找了个很好的理由安慰自己，那边是东易肯定用了什么诡计……所以她儿子才会是下面的那个，有了这个认知之后，时千叶对东易的印象更加是不好了许多。
　　
　　时间一天一天的过去，眼见着江南和巫恋凡两人的耐心已经耗尽，东易也有些呆不住了。
　　
　　李左云锁骨打定了注意说什么也不会帮忙的，东易索性也就放弃了找李左云帮忙，转而去找时千叶‘理论’去了。
　　
　　谁也没有想到，时千叶却在这个时候避而不见，每次东易一靠近时思尘住的地方，就会被人‘友好’的请出来。导致东易到最后只能够选择守护代替的方式，守在客栈外，希望有机会不能够看到时千叶。
　　
　　这种无聊的等待持续了两天的时间，可是依旧毫无结果，不知道是时千叶有意避开了东易还是东易真的那没点背，没有遇到时千叶。
　　
　　李左云每天都煞有兴趣的跟在东易的身边，看着东易一个人干着急却并不打算帮忙。
　　
　　被李左云跟了好几天，东易无聊的时候也会找李左云聊聊天说说话，可两人的话题始终还是围绕在时千叶和时思尘的身上转悠。在这段时间里，东易也逐渐了解了一些关于时千叶和时思尘之间的事情。
　　
　　时千叶本身的遭遇让东易有些惊讶，但是也并不也算是不能够接受，但是时千叶对时思尘过度宠溺就让东易有些惊讶了。从小就被保护在温室里的时思尘长大了在性子上居然只有些‘小毛病’，让东易十分的惊奇。
　　
　　每当李左云在东易的脸上看到他对时千叶对时思尘过分的保护色脸上的惊讶神色时，都会他感慨万千的赞叹，“真的很羡慕时思尘他呀，有这么好的一个母亲……”
　　
　　时千叶对时思尘的过度保护，虽然限制了时思尘某些方面的事情，但是同时也给了时思尘极端的宠溺，让时思尘有了可以骄纵的资本，虽然时思尘并没有养成骄纵的性格。
　　
　　每当东易听到这话，都不禁无奈的皱起眉头，有些人的生命里是没有风景的，因为他们只在别人造好的、最方便的水管里流过来流过去。根本没有所谓风景的地方。
　　
　　“幸运？我到是完全不这么觉的。”东易叹了口气，为时思尘养成这种性格的原因而感到无奈，“在人生的路上，若是遇到美好的事情，那就叫做精彩。若是遇到糟糕的事情，叫做经历。但若是连第一步都不敢踏出去，那他的人生就是什么都没有的白纸一张。” 
　　
　　李左云在听了东易的话之后微一挑眉，但在东易把后面的话说完之后，让他看着东易的眼中却笑意更深了许多。
　　
　　说不清楚为什么，他会对东易这个看似和其他人区别的人有着不一样的感触，或许本就是的因为东易只是一个普通人他才会注意到甚至是喜欢上。
　　
　　对东易，他从过起初的好奇、探究再到后面的惊讶、惊奇，一直不曾改变在意的视线。可是就像是上瘾了一样，等他在想要把视线从东易的身上转移开来的时候已经来不及。
　　
　　就像现在，虽然知道东易每天的所作所为是因为另外一个人，可是就是做不到什么也不住什么也不去想。好奇和感情早已经模糊了界限，对东易，李左云自己也说不清楚到底是好奇稀奇更多，还是爱情更多。唯一能够肯定的就是，现在他的所有注意力都在东易的身上！
　　
　　或许在未来的有一天，那份模糊了界限的感情便会渐渐淡去，直到消失殆尽。也有可能，那份好奇也会被感情代替。不过吗，那都是以后的事情了。
　　
　　以后的事情以后再说，现在，李左云是真的很有兴趣看东易和时思尘到底会怎么办。
　　
　　李左云脑海当中突然想起时千叶的那张脸。和她气急了的时候阴霾的脸色，心中有些发寒，那层寒气似乎就萦绕在他的身边，让他忍不住有些讪讪。
　　
　　比起李左云的饶有趣味，东易却是皱着眉头瞪视着客栈的门口。                        
作者有话要说：４０ｗ呀！！居然４０ｗ个字了……望天
突然发现自己居然已经写了１０５ｗ的字了，好神奇……




☆、帮助

　　
　　夜里，寒风依旧刺骨，东易却是满头大汗。
　　
　　李左云站在一旁阴暗的角落当中看的饶有兴趣，纤长的手指中一杯接着一杯的清酒从未断过。
　　
　　窗内烛火摇曳，照在东易脸上还带着些暖暖的温度，驱走了些冻人的寒气。
　　
　　“你就算是在这里等到天亮，也没有机会溜进去的。”李左云冷冷的说到两个人已经在这里看僵持了快有一个时辰了，见东易依旧还是没有任何放弃的准备，便有些不耐烦了。
　　
　　时千叶只当是早已经聊到了东易会有这样的动作，所以在时思尘四周的客栈周围都布满了守卫，固定位置站岗的，来回巡视的，那架势弄得比皇帝老儿出巡还要慎重得多。看的李左云都有些抑郁。
　　
　　“我再等等。”东易头也不回的说到，守了快有一个时辰的东易自然知道就单单凭借着自己是进不去的，可是就是有些不甘心。不甘心就这样被时千叶耍的团团转就算了，到头来还要守约离开时思尘。
　　
　　在说了，既然时千叶可以耍赖，他为什么不可以？可是现在就算是他想要耍赖，也没有那个耍赖的本事。
　　
　　“时千叶是不会让你有机会踏进时思尘周围半步的，而且就算到时候你真的找到时思尘了，你要做么跟他开口？”李左云不屑的晃了晃手中的酒壶，查看其中到底还有多少酒水，还可以供他消遣多久的时间。
　　
　　东易闻言有些不解，看着李左云希望可以从他的口中得到答案。
　　
　　“时千叶可是什么都没有跟时思尘说过，时思尘到现在为止，都够还只是以为你有事情离开了这里，过一段时间才会回来。”李左云一挑眉，站直了身体走东易的身边蹲下之后，说到。
　　
　　从未想过会这样的东易有些惊讶，不过这份惊讶也就只维持了一会儿。从他知道时千叶居然耍赖的时候开始东易他就已经把时千叶看做了过不简单不好对付的家伙，她会这样做也不奇怪。
　　
　　令东易觉得奇怪的是李左云，是之前的时间里无论是东易怎么摆脱李左云李左云都不曾透露过有关于时思尘的半点儿事情，现在居然会主动告诉他，这一点儿本身就很值得怀疑。
　　
　　“不要用那样的眼神看着我，我可是在真心的为你好。”李左云见了东易的模样，有些夸张的瞪大了眼，就好像在说明自己的无辜。
　　
　　东易听了李左云的话，依旧还是不言不语的看着李左云，想要看看李左云他到底想做些什么。
　　
　　李左云此时此刻和东易靠得很近，身上带着淡淡的酒香味，那股淡淡的酒香味在冰冷的夜里显得特别的清晰，甚至是比李左云身上本身的清香味都要清晰。那味道还带着浓浓的诱惑，东易暗自狠狠嗅了口空气中的味道，满足自己有些僵硬的身体。
　　
　　当然，此时此刻真真诱人的，是空气中的酒香味。又或者是空气中那搀和着李左云体香味的酒香味儿。到底是什么，现在被冻得有些发僵的东易早已经分不清。
　　
　　“要不要来一口？”李左云把手中的杯子递到了东易的面前，问道。
　　
　　被李左云捂得温热的酒杯中堪堪的满着七分满的酒水，清澈见底的同时还在寒夜中飘着诱人的香气。杯口的一方有些水润的气息，东易只是看了看便明白了那是什么。
　　
　　李左云自己却好像还是什么都没有发觉似的，看东易许久没有接过他手中的被子，自己径直把被子递到了自己的嘴旁，薄唇轻起，清酒顺着上下滑动的喉结被他咽了下去。
　　
　　重新倒满酒水的杯子再一次递到了东易的面前的时候，杯口的地方那片湿润更是明显了许多。
　　
　　东易情不自禁的咽了咽口水，想要避开眼前，可是在这寒冷的夜中最终还是选择了接过他手中的被子。看似没什么特色的清酒，到了口中却异常的烈，火辣辣刺激着的味觉知道滑下喉咙，随后身体也跟着热离开起来。
　　
　　从长青岛的事情以后，东易都有些故意避开李左云的意思，因为东易始终没有弄明白李左云到底是什么意思。李左云在长青岛之前说的那些话东易都历历在目字字在心记着，可是之后李左云却没有再提及过，东易也不会好在对说些什么。有的时候甚至还想过‘如果就这样下去也不错’。不够那也只是想想而已。
　　
　　平时，两人相处的时候，李左云总给东易一种暧昧的气息，对此，东易不但没有反感，而是有些心痒痒。可是就是这份痒痒，让东易的身体更加僵硬，因为他完全弄不明白对方的意思。
　　
　　例如现在。
　　
　　东易喝完李左云递过来的酒把酒杯还给了李左云，李左云毫不介意的再一次斟满了酒水，递到了自己的唇边。
　　
　　就这样，两人你一杯我一杯的在墙角灯下就着同一个杯子喝起了酒，周围来来回回的护卫仿若根本就看不见两人一般，依次而过巡着自己的逻。
　　
　　直到酒瓶当中的酒见了底，两人才兴致缺缺的停了下来。
　　
　　“那接下去你准备怎么办？”喝完了酒，李左云才再一次把话题引到了这个问题上。
　　
　　刚刚两人喝酒的这段时间东易就一直在想这个问题，但是思来想去却毫无头绪，现在李左云再一次提出来他除了叹气之外实在是不知道应该做些什么才好。
　　
　　“要不要我帮忙？”李左云望着前方的目光丝毫不动，语气中有些诱惑的问道。
　　
　　东易在明白了李左云的话之后脸上一阵惊讶，随即是惊喜，但最后却变成了谨慎的打探。
　　
　　李左云从心中一愣，有些喘不过气来一般的钝痛。东易眼中的质问、谨慎和防备让一清二楚，丝毫没有掩饰的打算。或许就是这份直白太过于直接，才会让李左云明原来已经在不知道的时候给东易留下了这种需要‘谨慎防备’的印象。
　　
　　“跟你做个交易。”李左云道，说完，像是想起了什么似的又加了一句，“你不会吃亏的。”
　　
　　东易嘴角慢起一丝苦笑，这种场景何常熟悉，似乎总在他们之间出现。
　　
　　“我帮你去见时思尘，你……”李左云后面的话没来得及说出口，就被东易堵回了肚子当中。
　　
　　李左云唇上温润的触感十分的清晰，冰冰凉凉的还带着些酒香味。不是急迫的掠夺，东易只是纯粹的堵住了李左云还准备喋喋不休唠叨下去的嘴而已。
　　
　　没有深入，只是浅尝即止的触碰。
　　
　　但就只算这样的一个亲吻，也已经足够了，足够堵住李左云的也主意说明很多东西。
　　
　　“时思尘我是肯定要带走的，所以不管时千叶耍什么花招我都不会放弃。”东易说到，“江南和巫恋凡我是无论如何都不会舍弃的，所以，希望你可以明白……”
　　
　　“明白？明白什么？”李左云一手轻抚自己的唇瓣，一手摇晃着是在空荡荡的酒瓶，说话的声音十分轻柔，轻到几乎听不到的地步。
　　
　　可就算是如此，东易也依旧在空气当中捕捉到了李左云那淡淡的声音。
　　
　　没等东易的苦笑满上嘴角，李左云就突然站了起来。他拍拍身上根本就不存在的灰尘，背对着东易道，“我回去之后会把这件事情告诉时思尘的，但是结果怎么样就不关我的事情了。”
　　
　　东易伸手，想要抓住李左云的手腕，却被李左云不知道是有意还是无意的躲了过去。
　　
　　“没事的话就先回去，时千叶在已经把你的行动掌握的一清二楚了，所以你做什么都是没有用的。”李左云最后的劝解没有错，但是他口中向时千叶报道东易一举一动的人就是他这件事情，李左云闭口不谈。
　　
　　东易不知道为什么李左云突然之间就改变注意，本来他还有些好奇李左云那未说出口的交换条件。不过这样的结局也未尝不好。
　　
　　接连着几天的守候让东易有些疲惫和讪然，听了李左云的话之后就像是吃了颗定心丸一般，紧张的心情也松缓了不少，只是东易一直紧系在时思尘身上的心思现在已经转移到了李左云的身上。
　　
　　东易总觉得，李左云今天有些奇怪，可又具体说不上到底是什么地方奇怪。
　　
　　东易在李左云的身上也算是吃过些苦，所以深深的明白李左云的性子。想要他改变也不是一天两天就可以做到的事情如此，东易也明白。可是东易在真的看到李左云真的变成了那种体贴人的性子之后，他却更加的不习惯。
　　
　　李左云就是李左云，除了他自己以外谁也不是，所以他还是做他自己好了。
　　
　　时思尘的事情有了着落之后，东易便没有了继续在这墙角蹲守下去的兴趣。拍拍膝盖活动活动筋骨之后向着江南和巫恋凡的方向走去。
　　
　　回到客栈的时候，江南和巫恋凡两人已经在餐桌上对坐，相谈甚欢的吃起了晚饭。见到东易回来，江南先是一挑眉，接着便是对东易的漠视。
　　
　　巫恋凡看了看东易之后又看了看江南，最终还是起身未东易添了副碗筷。
　　
　　江南对此一直保持着沉默的态度，既没有开口也没有看东易一眼，弄得东易有些无奈，现在都已经这样了，若是以后几人都在一起了江南还不得自爆呀？无奈的幻想着些江南生气的场景，东易开始为以后的日子苦恼。
　　
　　




☆、暖意

　　
　　“你们准备得怎么样了？”东易问道。
　　
　　对于东易的问话，江南自然是不予理会，巫恋凡却在这个时候开了口，打破了三人之间的沉寂。
　　
　　巫恋凡这几天的时间一直跟在江南的后面，忙着整理上路要用到的东西。其实也没有什么特别需要整理的东西，但两人已经前前后后把整个镇子都逛了个遍。
　　
　　巫恋凡和江南两人相处可很多年，自然对江南十分的了解，在这件事上江南嘴上虽然不说，但是巫恋凡心里却知道江南那是在找事情消磨时间，等着东易什么时候离开这里。
　　
　　时思尘的事情江南一直没问，巫恋凡却有几分兴趣，所以直到东易到底去做什么才会这么晚回来。
　　
　　饭桌上的压抑一直延续到了饭后，原本笑容从不离开脸的江南自始至终都冷着一张脸，就算是东易开口找他说话他也是一副没有听到的模样，更是在吃完了饭之后就直接回了房间。
　　
　　本来还跟在江南身后的东易看着眼前紧闭的房门，苦笑不已。他和巫恋凡两人相视而笑的时候，也是十分的无奈。
　　
　　“师……江南他其实……”站在东易身后跟随着两人的巫恋凡开了口，似乎是想要替江南解释些什么，却被东易制止了。
　　
　　东易对着巫恋凡微微摇了摇头，让巫恋凡不用说下去，他明白巫恋凡的意思。
　　
　　在这件事情上本就是东易对不起江南，他耍些性子也是理所应当的。真正让东易感到头痛的，是以后的事情。江南明显不怎么待见李左云，若是以后处在一个屋檐下，还不知道会出些什么事情……
　　
　　在最近的日子里，东易总结觉得随时都能够听到后院葡萄架倒掉的声音……
　　
　　不过好在也有让东易觉得温馨的存在例如说近在身边的巫恋凡，巫恋凡的爱恋，永远都是最直接的存在，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会有丝毫的作假。
　　
　　“说起来，我们好像已经好久都没有像是这样安静的相处过了。”东易回忆起前一段时间，只从和巫恋凡表明心意之后，就麻烦的事情不断，根本就没有时间真真正正的好好的和巫恋凡在一起说过话。
　　
　　回忆起前段时间发生的事情，东易看着巫恋凡的眼中的宠溺逐渐多了层淡淡的愧疚。
　　
　　察觉到东易的异样，巫恋凡微微有些不自在。他别扭的别开了脸，不去看东易那双似乎有着灼人温度的双眼，躲避着东易的靠近。
　　
　　“今晚，你收留我怎么样？”东易靠近巫恋凡的身边，从身侧环住了巫恋凡的身体，暧昧的问道。
　　
　　温热的气息透过低垂的发丝扫过巫恋凡的耳垂，痒痒的，却又有些舒服，让巫恋凡忍不住的打了个寒颤。
　　
　　“东易……”从未有过这样经历的巫恋凡侧头垂了垂头，有些不习惯东易突如其来的亲密动作。
　　
　　搂过巫恋凡已经开始僵硬的身体，东易暗自叹了口气，看来未来的日子，真的还很长呀……
　　
　　不过。东易看着手边已经是触手可及的幸福，有些掩饰不住嘴角的笑意。
　　
　　“不过我们还有时间，可以好好的聊聊……”东易在巫恋凡的耳边看到那抹意料之内的红晕之后，故意用依旧暧昧不清的语气说道。
　　
　　东易半是钳制半是拉扯，把僵着身体的巫恋凡带回了房间。东易看着暖暖的烛灯下全身都不自在的巫恋凡，东易嘴角就是掩饰不住的笑意。
　　
　　有些狭隘的客栈内，一张老旧的木桌闲闲的摆放在屋子一旁，占据了屋子当中除了床以外剩下的那三分之二的地盘。桌子上面有些闲散的摆放着一副茶具，很有古风味儿的布局，可是触手摸去，茶水却是冰凉的。
　　
　　好在现在是冬天，不大的屋子当中被店小二贴心的摆放着一个暖炉，才避免了大冬天晚上也只能喝冷茶的可能。
　　
　　“要不要喝茶？”东易一边把茶壶放到暖炉上加温，一边问道。
　　
　　巫恋凡点了点头，许久没哟得到回应才抬起头来发现东易正背对着他，他的动作东易根本就没有被东易看到。了解了现状，巫恋凡连忙加了句‘要喝’。
　　
　　冬天的夜里空气中泛着一阵阵的寒气，东易把茶杯递到巫恋凡手中的时候，触碰到巫恋凡的手指也是一片冰凉。温好的茶水不凉不烫，真是暖手的温度。
　　
　　触碰到巫恋凡的指尖之后，东易顺势握住了巫恋凡□在外一片冰凉的手，拉近了两人见的距离。
　　
　　东易的靠近让巫恋凡有些别扭，动了动身体见东易没有什么其他的动作之后，他也就怀揣忐忑的在东易身便安静的坐了下来。
　　
　　东易单手捂着茶杯，另一只手则摩擦着巫恋凡的手背，两只眼睛目不转睛的直直盯着巫恋凡看。巫恋凡仿若不知道东易的视线一般，紧紧的盯着自己手中的茶杯，等待着谁来打破这份宁静。
　　
　　冬天的夜里，就连虫鸣鸟叫也都少得可以，最多也只是在如夜的时候懒懒散散的发出些声响。像冬天的这个时候，外面早已经没有了动静。除了呼吸声以外，屋子当中也显得特别的安静。
　　
　　“他怎么样了？”半响之后，还是巫恋凡受不了这种安静的气氛，主动开口打破了沉寂的气氛。
　　
　　“我们今天不谈其他的，来做些爱做的事情怎么样？”东易挑挑眉，避开了巫恋凡有关于时思尘等人的话题，趁着这个机会靠近了巫恋凡的身边，暧昧的凑近了他脖颈之间。
　　
　　“东、东易……”完全不习惯这种亲密的巫恋凡有些结巴，他想要退开东易东易倾倒过来的身体，却没有用上全力，这样欲拒还迎的做法不但没有制止东易的动作，反而带着激请的意味。
　　
　　本来还没准备做些什么的东易，被巫恋凡那满脸的绯红映照得真的起了心思。更何况现在已经是美人儿在怀，再矫情就是他的不是了。
　　
　　瞅准巫恋凡因为紧张而微微紧抿起的嘴角，东易有些跃跃欲试。
　　
　　“东易……东易……”随着东易逐渐靠近的动作，巫恋凡缓缓的向后仰躺而去。他那瞪大了的双眼再加上微粉的脸颊，有着说不出的诱惑。
　　
　　“我……我先回去了，夜深了，我要回去休息……对，休息东易你也早些休息吧！”就在东易即将出碰到巫恋凡那因为紧张而微微抿紧和唇瓣时，巫恋凡整个人突然跳了起来，离开了东易触手可碰到的范围。
　　
　　东易微愣之后也不恼，而是兴趣十足的看着逃跑的人，看着他在一旁紧张的强调着借口
　　
　　巫恋凡原本还带着些粉红的脸颊已经变成了越加靓丽的绯红色，让安静注视着这一切的东易忍不住吞咽了口中的口水。
　　
　　海外念叨着早些休息的巫恋凡看到东易上下滚动的喉结呼吸一滞，停下了口中的花。被这场景弄得有些傻愣的巫恋凡只觉得耳后一热，整个人都变得有些奇怪。
　　东易越过巫恋凡的下巴，看着巫恋凡脖子上也同样的绯红，突然有些抑制不住的笑了起来。
　　不是故意吓巫恋凡和坏笑，而是真真切切的笑，无奈的笑。因为东易突然觉得现在的场景有些眼熟，就和那大灰狼和小白兔的故事一模一样，现在他就是那只张着血盆大口的大灰狼，而眼前这个已经退到桌子后面的巫恋凡，就是那只被大灰狼逼到了绝境待吃满脸纯洁无辜的小白兔。
　　只差东易这只大灰狼露出尖牙对小白兔说‘你就乖乖的上我吃掉吧！’这句话，一切就完美了。
　　
　　这边东易正陷入奇怪的思维圈有些不可自拔，那边纯洁无辜还很善良的小白兔已经开始担心起东易来了。他慢慢的靠近东易身边，眼中满是担忧。
　　
　　巫恋凡在小心翼翼的向着东易靠近的时候，东易也在小心翼翼的抑制着自己已经蔓延到了嘴边的笑意。
　　
　　直到小白兔漫步走到了大灰狼的身边，大灰狼才顺应自己的欲望扑向了小白兔。
　　
　　阻挡不及，巫恋凡直接被东易扑了个正着。东易环住怀中的人，顺势一滚，把巫恋凡带向了早已经渴望已久的榻上。
　　
　　“东……易……”东易放大的脸就近在巫恋凡面前，已经近到只需要动一动脸上任何一个不为都可以碰到对方肌理的地步。
　　
　　心跳太快，会不会来不及呼吸？巫恋凡只觉得自己已久跟不上自己心跳的频率，空气似乎越加的稀薄，喘息也越加的粗重起来。两人看着情动的对方，大口的喘息着，在寒冷的冬夜里，瓜分着小屋中剩余的氧气。
　　
　　不知道什么时候开始，两人的距离已经拉到了最近，近到唇齿相交的地步。撬开巫恋凡毫无防备的唇瓣，舔画、吸吮、啃食，东易无所不尽其用的挑动着巫恋凡身体内陌生的□。
　　
　　巫恋凡紧拽着身上的衣带，被东易含住的嘴角情不自禁的慢起一丝浅碎的呻吟，绯色的皮肤也愈见滚烫。
　　
　　那呻吟声顺着脊椎往上攀爬，酥麻到了心里。巫恋凡感受着这种触动却只能僵硬着手脚无法动弹，呼吸不自觉的跟上了东易的步调，
　　
　　茶水不足以温热的冰凉手指挑开了白色的衣带，展露出了粉红色的肌理。先是指尖，触碰到了巫恋凡情动后升温的腰际，冰凉的感觉让巫恋凡浑身一怔吗，整人都绷紧了起来。
　　
　　那温度异常冰凉的手指就好像在在冰面上舞动的冰靴一样，每一个滑步都清晰得让巫恋凡觉得触目惊心，而东易也真的把这个这份冰凉运用到了极致。
　　
　　他并不急着退去巫恋凡全部的衣衫，而是利用那只冰凉的单手指尖在巫恋凡的胸前滑动不过，带起巫恋凡一阵高过一阵的呻吟颤动。冰凉和温热两个极端不断的刺激着巫恋凡敏感的神经末梢，抓住人类最敏感的几个部位，东易着重照顾。
　　
　　从背脊一路滑下，巫恋凡跟着蜷曲起了身体，趁着这个机会，东易动作迅速的退去了巫恋凡身上的上衣。
　　
　　“恩……”巫恋凡在床上微微移动着身体扬起了头，契合着东易的动作。
　　
　　从脖子到胸前东易一路吻下去，时轻时重的吸吮让巫恋凡脖子上留下了不少或重或轻的痕迹，让人眼前暧昧一片。
　　
　　东易故意不去探测他身下早已经有了精神的东西，直到巫恋凡情不自禁的卷起身体主动磨蹭着周围的东西，借以慰藉饥渴的身体。只被一层薄薄的布遮掩的东西因为吐出的水渍而具体化了形状，因为搏动而有些微颤，看上去煞是可爱。
　　
　　察觉到东易的视线，巫恋凡有些羞涩的玩起了膝盖，希望可以避开东易的视线。东易并没有给对方这个机会，而是更深一步的退去巫恋凡仅剩下的亵裤。
　　
　　这暴露在眼前的小东西果然和想像一般，就算是到了现在这种时候也依旧十分无辜可爱。
　　
　　不过更加吸引东易视线的，还是那因为悸动而微微颤动着的地方。敏感的察觉到了东易的视线，哪里甚至还微微缩起。
　　
　　没有润滑的东西，被温在暖炉上的茶水就有了作用。东易高高抬起巫恋凡的双腿，让杯中的茶水更好的顺着手指的涌动而沾湿了干涩的内部。异物侵占的感觉让巫恋凡有些别扭的扭动着身体，可这样的姿势带给他更多的还是羞涩。
　　
　　他把右手横在眼睛上，遮挡住了东易的注视也自欺欺人的挡住了自己的视线，不在注视东易。就算是被侵入的时候，巫恋凡依旧还是没有移开挡在脸上的手臂。
　　
　　“放松些……”东易稳住身形，沙哑着喉咙柔声劝解到。
　　
　　直到巫恋凡紧绷的肌肉有些放松些之后，东易才缓缓的就开始移动起来。渐渐的空气中，只剩下一种频率的呼吸声。




☆、怒火

　　
　　相对于这边的一片温馨，时千叶却在一旁气得直磨牙。
　　
　　时思尘瞪大了眼睛看着时千叶，呼吸有些急促。李左云一脸事不关己的站在一旁，看着两人吵嘴。时千叶则是看一会儿时思尘又瞪一会儿李左云，指节捏得咔咔作响。
　　
　　“不行！”时千叶面色十分难看的低吼到，“这件事情说什么也不行！我不允许。”
　　
　　“可是……”时思尘开口，想要说些什么却有些结巴，话说到一半像是想起了什么似的住了口。
　　
　　那件事情时千叶早已经亲眼看到了，再有时思尘说出来确实是很奇怪。再加上时千叶的不愿接受，两人难得统一的没有再提及。
　　
　　“没有可是。”时千叶打断开了时思尘支吾的话，接着说到，“我们明天就起程回去，你也跟我回去。”
　　
　　最后的这一句，时千叶是对挑起一切事端的李左云说的。原本时千叶还不要准备管李左云的事情，因为李左云一直都有分寸，知道什么应该做什么不应该做，但是现在看来，不知道那个东易给两个人下了什么咒术，两个人都有些不同以往！
　　
　　而且最让时千叶生气的就是两人都向着东易。
　　
　　原本时千叶不向时思尘说明这件事情的所有，就是不想赌这唯一的一点儿的可能性。没想到时思尘居然真的会选择跟东易离开，现在看来当初的做法才是最正确的。想到这儿，时千叶就忍不住瞪了一眼旁边站着的李左云。
　　
　　李左云被时千叶瞪得有些讪讪，索性走到了门口，远离两人的战火范围内。
　　
　　“可是你也不能这样做，我和他……”时思尘欲言又止，实在是有些不愿离开，若是回去恐怕就真的不能够再见到东易了。
　　
　　“回去之后，立马给我成亲。”时千叶有些气急败坏的说到，“有了念头就不会再胡思乱想了。”
　　
　　这话时千叶是有些气急才说出口的，但是话一出口之后时千叶却觉得或许就是如此，才会让时思尘一天到晚有机会胡思乱想，越加的笃定自己的认知。
　　
　　时思尘闻言一愣，有些反应不过来。
　　
　　“就这样说定了，回去之后我就安排人去准备这件事情。”时千叶拍着桌子站了起来，变得十分不容反驳。
　　
　　“我不会回去的。”时思尘和时千叶一个性子，说什么也不妥协。
　　
　　“再说一遍！”从未被时思尘反抗过的时千叶一愣，脸色十分的阴沉。就因为一个才认识不久的人，就反驳自己吗？时千叶脑海当中闪现出了东易的那张脸之后，心中的怒气更甚。
　　
　　时思尘笃定了时千叶不会对他怎么样，索性闭嘴不再开口，只是眼中的坚定更甚。
　　
　　“这件事我说了算，今天我们就启程……”时千叶气急败坏的准备出门吩咐准备离开的事宜。
　　
　　“我不走。”时思尘也是个倔脾气，坐在凳子上就是不原因松口。
　　
　　“难道为了那家伙你就可以离开娘吗？就可以不见娘吗？”时千叶虚空指着窗外的天空，看着时思尘的身体已经开始有些微颤。
　　
　　空气中有什么一触即发，李左云敏锐的察觉到危险之后立马再次向着门外踏出了一步，完完全全的站在了门外。
　　
　　时千叶爱子如命，自然是不会对时思尘做些什么，最多也就是把时思尘打晕了绑回去。而起就算是想要把时思尘绑回去她还得顾及着时思尘体内的毒，怕刺激到时思尘所以不敢用强。
　　
　　可是比起惹不起也不能惹的时思尘，李左云自己显然就是时千叶最佳的出气筒。时千叶虽不至于把他怎么样，但也绝对不会让他好过，了解时千叶手段的李左云深深的明白这一点。
　　
　　搀和进上时千叶和时思尘的纷争当中，只会吃力不讨好自讨苦吃。与其如此，还不如找个远点儿的地方看着，落个清闲。
　　
　　“娘！”时思尘面色一红，低喝到。
　　
　　“既然你还知道叫我一声娘那就听我的，乖乖的回去休息，等他们准备好了我们马上就出发！”时千叶在时思尘地喝完了之后低吼道，同时还恶狠狠的瞪了把事情弄大的李左云一眼。
　　
　　李左云别过头去，打定了主意不看时千叶，同时也不看时思尘，任由这两个极端相识的母子尽情的吵去。
　　
　　说是在吵架，其实也只是时千叶一个人单方面的在不断的低吼，一旁的时思尘除了偶尔开口顶时千叶一句几乎没有开过口，不过两人的这种紧绷的气氛确实是在吵架，这一点李左云肯定无疑。
　　
　　“我……”时思尘听了时千叶的话有些急了，瞪红了双眼脸颊也气得有些鼓囊囊的。
　　
　　“别在你呀我呀的了，赶紧去看看还有什么有什么需要带的走的东西，准备好了我们就离开。”时千叶特意放柔了语气，用带着劝诫的语气对时思尘说道。说完，就准备起身离去，去外面吩咐准备离开的事宜。
　　
　　已经走到可能门口的时千叶停住脚步，看着站在门口的李左云，怒瞪道；“跟我来，我有事跟你说……”
　　
　　李左云向时思尘投去求救的眼神，可是这个时候的时思尘正把所有的思绪都集中在时千叶说的话和东易的身上，并没有注意到李左云难得一见的求救神色。
　　
　　李左云暗自叹了口气，最终还是无奈的跟着时千叶离开了时思尘的房间。
　　
　　时千叶的动作很快，她出了门之后就立刻把离开的事情吩咐了下去，随后还特地叫人守在了时思尘的门外，不让时思尘离开房门半步。最后，才带着李左云向着院子里面走去。
　　
　　两人一前一后的在院子当中站定，时千叶二话不说的对着李左云就是一拳挥过去。没想到时千叶回来这么一手的李左云躲闪不及，被时千叶打了个正着。
　　
　　他立马就弯腰蹲了下去，脸色一阵惨白，冷汗淋漓。时千叶出手的时候正是李左云丝毫没有准备的时候，而且还正好打在李左云腹部最柔软的地方，等到李左云反应过来的时候，他早已经全身麻痹，只剩下胃部尖锐的疼痛。
　　
　　一时之间，李左云忍疼蹲在原地连一句话都说不出来，只剩下时千叶在一旁抱着手臂冷眼看着他。
　　
　　“为什么？”冷这张脸，时千叶问道。
　　
　　“哈？……”捂着肚子，李左云蹲在地上由下而上的看着时千叶，脸上全是冷汗。
　　
　　时千叶没说话，而是继续冷着张脸看着装傻的时千叶，执意想要从他的眼中得到答案。
　　
　　“其实我也说不上是为什么，反正想这样做，就这样做了……”李左云苦笑，喃喃道。这次的事情李左云自己也知道做的确实是有些过分了，可是他现在却并不后悔这样做了。
　　
　　会想去当初本想和东易提及的条件，李左云突然觉得有些没必要。有些事情早已经在他不知道的时候就改变了，或许，人多些似乎也不错……
　　
　　时千叶看到李左云脸上的笑容，就知道李左云不知道又在想些什么。因此，她皱着眉头警告道，“你要这么玩我不管，只要不把自己赔进去就随你便，但是要是扯进了时思尘，我绝对不会善罢甘休的。”
　　
　　李左云起身对着时千叶随意的挥挥手，道，“我知道了，不过这件事他迟早也会知道的，我先告诉他也没什么太大的问题吧？”
　　
　　李左云扶着自己还有些疼痛的肚子，微微有些替自己不值得。依照现在情况来看，无论他怎么做都是里外不是人、吃力不讨好。
　　
　　“那这么说我还应该感谢你了？”时千叶有些嘲讽的反问道。
　　
　　“感谢吗倒不用，只是若是可以的话建议你回去看看时思尘……”李左云话说一半留一半，意有所指的对着时思尘的方向动了动下巴。
　　
　　时千叶见此情形，脸色一暗，看了看面前的李左云又看了看时思尘的方向之后，神色慌张的向着时思尘的方向跑了去。
　　
　　暂时解脱了出来的李左云狠狠松了口气，向着和时千叶想法吧的方向走去，避开了再有见到时千叶的可能。
　　
　　而时千叶快速的向着时思尘的方向跑去，甚至是还不惜在跑动中加上了轻功。李左云的话就好像一击闷雷，提醒了时千叶。屏住呼吸，时千叶心中不好的预感越来越强，脚下的步伐也越来越快。
　　
　　也幸得如此，时千叶冲进时思尘紧闭的房门的时候，才能够看到时思尘准备万全，压着腰站在窗台的场景。
　　
　　“时思尘，你在做什么？”时千叶压住喘息的呼吸，冷声问道。
　　
　　“娘……”时思尘听见开门声的时候就已经知道被发现了，可是一回头就看见时千叶那张脸的时候时思尘的脸上更是垮了几分。
　　
　　“我问你在做什么？”时千叶有些怒火中烧的握紧了拳头，看着讪讪的时思尘。
　　
　　“我……出去走走。”时思尘讪讪的收回自己已经踏在窗台上的脚，硬压着心中的不愿回到了屋子当中。
　　
　　“出去走走？”时千叶声线调高了许多，看着时思尘的眼神恨铁不成钢的气愤也更甚了许多。
　　
　　“既然这么有空的话，就去准备离开要带的东西！”时千叶在屋子当中直接坐了下来，并没有在离开的意思。
　　
　　“我……我……”时思尘思来想去，眼神依旧还是望着窗外。
　　
　　时千叶不耐的挑眉，努力的掩饰着眼中越来越重的戾气，眼神并未从时思尘的身上离开。
　　
　　“我……想去告别。”时思尘知道在时千叶的注视下没有机会离开，索性准备搏一搏。
　　
　　不过他在说这些话的时候，时思尘的眼神始终不敢停留在时千叶那双已经开始有些灼人的眼眸上。那样语调声音与其说是在和时千叶说话，还不如说是在自己一个人喃喃私语。
　　
　　时思尘不开口还好，时千叶还在努力的维持着心中翻滚的怒火。现在时思尘一开口就是说着个，让时千叶瞬间被点燃，整个人爆炸似的站了起来，一奔三丈。
　　
　　她单手插腰另一只食指直指时思尘的面门，怒道；“你敢，你敢踏出这个房门试一试！看我今天……”
　　
　　




☆、装病

　　
　　没料到时千叶会如此的时思尘一愣，脸上带着些惊讶，同时还带着些微不易察觉到的歉意。
　　
　　时千叶看到时思尘掩藏在惊讶之后的歉意，理所当然的理解成了时思尘对她抱有的歉意。愤怒自然是不见更加，但是他心中也开始隐隐的对夺走时思尘心思的东易多了份怨恨。
　　
　　“非他不可吗？”怒急必反，时千叶脸上的怒意反而消失了许多，整个人围绕的气势也一下子减弱了许多，就好像一瞬间的时间里她从一个严父变成了慈母一般。
　　
　　时思尘一愣，有些不适应时千叶突然间的变化。
　　
　　“他真的就有那么好？好到你可以放弃一切？”时千叶单手捂着额头，语气当中满是挫败和无奈。
　　
　　“……我……”时思尘有些犹豫，可最后他还是收回了准备随时破窗而出的脚，走到了时千叶的身边坐下。时思尘坐在时千叶的身边，低垂着头，不知道到底应该怎么会到时千叶的问题。
　　
　　时千叶也不急着追问，只是耐心的保持着有些无奈挫败的姿势，等着时思尘自己思考。
　　
　　“其实不是……”时思尘像是在酝酿着应该怎么解释，说话的时候有些结巴。
　　
　　“不是？”时千叶闻言突然抬起了头，看着时思尘的眼中满是希夷。
　　
　　“不是可以放弃一切。”时思尘依旧低垂着头，所以时千叶看不清楚他脸上的表情，“我也并没有准备放弃一切……”
　　
　　时千叶有些不明白时思尘到底什么意思，所以看着时千叶的眼中满是疑惑。
　　
　　不知不觉间，时思尘依旧憋红了，轻轻的声音从低垂的头下在屋子当中传开了来，时思尘道；“我不想和你闹僵，但是我也不想离开东易，所以……”
　　
　　时思尘本以为一条路走不通的时候，鼓足勇气转个弯换个说法，或许就能转出生机、转出柳暗花明来，可是和他怎么也没有想到，这些他婉转的话一出口，就惹得时千叶暴怒。
　　
　　时千叶也是，怎么想都没有想到时思尘居然会给他冒出这么一句来，顿时气得脸色发暗。
　　
　　许久没有说出话来的时千叶看了看时思尘又看了看手下的桌子，‘碰’的一声拍碎了手下的桌子，二话不说就向着门外走去。
　　
　　时思尘一时之间没有反应过来，直到时千叶已经走到了门开才反应过来，微顿之后连忙跟了上去，挡在了时千叶的身前。
　　
　　“让开！”时千叶的语气已经不似之前的商量软化，而是十分的僵硬，握着剑柄的手指咔咔作响。
　　
　　“你要做什么？”时思尘满脸认真的站在时千叶的面前，眼睛不断飘过时千叶手中的剑柄。
　　
　　“你不回去我绑也要把你绑回去，这件事情由不得你。”时千叶笃定的说到。
　　
　　时千叶听了时千叶的话，身体一僵，微微后退了些，拉开了两人之间的距离，给自己留下了逃跑的空隙。
　　
　　察觉到时思尘的动作，时千叶跨前一步，道；“你今天敢踏出这里半步就不是我儿子，以后你爱干嘛就干嘛去，我管不起也不想管！”
　　
　　扔下威胁的话，和听完她的话而有些惊讶的时思尘，时千叶大步跨出房门，朝着外面走去。
　　
　　时千叶脚下步伐十分的急促，还满含着怒气，一路下来遇到她的人没有一个敢阻挠的，纷纷避开了她，以免火烧上身。
　　
　　时千叶一路冲到客栈外的时候，早已经万家灯火的时候，随意抓了个店小二询问出了东易的住所，便急匆匆的向着目的走去。
　　
　　人未到，杀气已经先一步漫进门后，就在时千叶抬脚准备一脚踹开等东易紧闭的房门时，一袭白色挡在了她的面前。
　　
　　时千叶双眸微烁，放下了举起的脚，退后了一步抿嘴看着眼前突然冒出来的人。
　　
　　李左云也不恼，他微微有些气喘的缓了缓呼吸，然后才开口，说；“时思尘毒发了！”
　　
　　时千叶幕然长大了双眸，然后利索的转身向着来时的方向跑去，弹指瞬间，人已经消失在了门前。独留下李左云一人站在门内外听着屋内一室璇琦苦笑。
　　
　　时千叶回到时思尘的房间的时候，时思尘正站在时千叶离开时的位置，整个人难受的曲卷着身体向外走去。
　　
　　“你这是做什么？”时千叶来不及去估计之前两个人之间的不和，连忙过去扶住了时思尘的身体，让他坐在了桌子上。
　　
　　“东易他……”时思尘气喘吁吁的单手扶着一旁的桌子，紧张的问道，看着时千叶的眼中多了丝平常绝对看不到的柔弱。
　　
　　“你现在还惦记着他！”时千叶又气又急，可急切间又有些悲从心来。急的是时思尘的身体，悲的是这个时候时思尘惦记的还是东易。
　　
　　“不要伤害他。”时思尘脸色苍白，唯一还剩下血色的嘴唇也是因为他之前用力咬了才留下的痕迹。
　　
　　“你……”这一次，时千叶是真的说不出话来，当然，这是被时思尘气得。可气急之间也已经多了份无奈和妥协。
　　
　　“娘……我是真的喜欢他。”时思尘柔声喃喃道，语气中满是乞求，“所以，我想要跟他呆在一起……可是我也不想让你不高兴，但是……”因为毒发的原因，时思尘说话的时候已经有些语无伦次前言不搭后语。
　　
　　时千叶沉默，并不言语，只是附在时思尘身后手不断的向时思尘的体内输送内力，努力的平复着时思尘体内毒素的涌动。
　　
　　“可是喜欢了就是喜欢了，我没有……”时思尘冷汗不断，嘴上却没有半分停歇，时千叶手上的动作也没有停歇。
　　
　　“我不想你伤心……”时思尘扯了扯时千叶的袖子，语气中已经带了些撒娇的意味。
　　
　　这样的时千叶鲜少见到，就算是生他养他的时千叶也不例外。可这个时候时千叶却半点儿高兴不起来。
　　
　　“你先别说话，好好调息。”时千叶冷这张脸，叮嘱道。
　　
　　“娘……”时思尘扶着桌沿的手指苍白。
　　
　　“先别说话……”时千叶皱眉，想要把时思尘扶到床上休息，可时思尘却并不合作，坐在凳子上依旧没有动静。他还准备继续说下去，“我……”
　　
　　“时思尘。”一字一顿，时千叶语气中满含怒气。
　　
　　“我……”时思尘还准备说些什么，体内好不容易被时千叶压制住的毒却在这个时候涌动，带起一阵高过一阵的痛楚，让时思尘紧紧的捏紧拳头，连指尖刺进了手心的皮肤都不知道。
　　
　　“你没事吧？”时千叶紧张的重新把手重新附在了时思尘的背后，不努力的调息着时思尘的内息。
　　
　　“娘，我不会去……不回去。”时思尘就算是在和他体内的毒抗衡的时候，嘴上也依旧没有半分妥协，反而接着这个机会不断的在时千叶的耳边念叨。
　　
　　面对着脸色苍白无色的时思尘，时千叶哪里还有心情去固执己见，不管时思尘说什么都一个劲儿的说好。早已经仓皇失措的时千叶丝毫没有注意到时思尘低垂的脸上那一丝得逞的笑意。
　　
　　“你说话……说话算数？”在毒素的折腾下，时思尘早已经连说话的力气都没有了。
　　
　　而站在一旁的时千叶也是急得满头大汗的，半点儿不敢含糊。现在时思尘到底是在说些什么时千叶根本就不清楚，时思尘问，她便答，“算数算数，我说话什么时候不算数了？”
　　
　　得到了时千叶的应允，时思尘狠狠松了口气，整个人都放松了下来。时思尘一放松，整个人都有些眩晕，在时千叶的搀扶下踉跄的走到了床边躺下。
　　
　　时思尘静下心来，再加上时千叶在一旁的帮助，毒来的快去得也快，没用多久的时间，时思尘便满头大汗的昏睡了过去。
　　
　　“你好好休息。”时千叶把搀扶到床上昏睡过去的时思尘擦完汗之后总算是松了口气，随后她帮时思尘盖好被子便出了门，亲自吩咐人到厨房煎药。
　　
　　尽力了这一劫的时千叶也没有了心思再去管其他的事情，整个人都有些虚脱的摊在了椅子上。坐在凳子上，时千叶看眼越过躺在床上的时思尘，思绪漂浮远去。
　　
　　曾几何时，她也曾做过同样的事情，不管不顾，只为了心中的那一个念头，但是结果……结果却并不敬人意。以至于她现在对时思尘的事情才会有这种过激的行为。
　　
　　总是怕时思尘在走她的路，总怕时思尘会受到同样的伤害，总害怕看到时思尘难受，总害怕……总害怕再一次只剩下自己一个人……
　　
　　时千叶苦笑，那些劝住的话哪一样不是曾经人家跟她说过的？当初她还不是依旧什么都没有听进去，所以才会落得这种下场。时思尘的事情，她又有什么理由去说他不对？是以过来人的身份还是其他？
　　
　　这件事情，不管，也罢……
　　
　　至于结果如何，就看时思尘自己的遭遇吧！反正先说什么，他也听不进去，若是不让他真真正正的去放手一搏，就算是在对的劝解，也不过是在压制住自己。
　　
　　不过，若是东易敢伤害时思尘……时千叶看着时思尘的眼中多了份阴霾，若是他敢让时思尘受伤，那她绝对不会放过他！暗自捏紧了拳头的时千叶，散发出一阵强过一阵的戾气，心中一惊开始演练起她的那些让人生不如死的刑罚。
　　
　　




☆、逃跑

　　
　　第二天早上，阳光异常的明媚。
　　
　　东易吃完早饭之后正神清气爽的站在院子中扭腰摆臀活动筋骨的时候，李左云却红红火火的冲了进来，二话不说，拉着东易就往客栈后门外跑去。
　　
　　这段路途不算远，没多久的时间两人就跑到了后门外。此时门后已经停了一辆素色的马车。
　　
　　马车不大，但是细看的话还是能够从中找到许多不同于其他普通马车的地方。这马车里面一点不同与外部的普通，里面应该被布置得很舒适。
　　
　　“这是怎么了？”东易打量完了面前的马车，惊讶的问道。
　　
　　“上去，有事情待会再说。”李左云二话不说，直接推着东易上马车。
　　
　　东易阻挡不急，被李左云推上了马车，掀开帘子一看，他整个人里面就愣在了原地。马车当中除了他和身后才上马车的李左云以外，已经有了三个人。三人各居一落，脸色都不是很好。不过这三个人东易却十分的熟悉。
　　
　　“你们怎么……”东易张口，询问到，可是他的话还没有说完，就被人一把推进了马车当中。
　　
　　东易脚步一个踉跄，跌跌撞撞的走进了马车当中。
　　
　　“快走，不然就来不及了……”李左云话音一落，马车外就传来了马啸声，马车跟着就动了起来。东易只好在不大的马车内随意找了个地方坐下来，先稳住脚再说其他。
　　
　　马车从起初开始行使的时候就很匆忙，一路加速马车内十分的颠簸，等东易冷静下来的时候马车早已经后入了人奔走当中。冷静下来的东易这才有时间打量马车当中的其他人。
　　
　　马车中加上他一共五个人，正在马车外赶马车的车夫不算，江南，巫恋凡，时思尘和李左云四人都坦然处之，丝毫没有为马车的突然狂奔而慌乱的痕迹。
　　
　　“你们怎么都在这儿？”东易打量了所有人一遍之后，问道。
　　
　　“……”江南转移视线，看了看东易，却并没有开口解答东易的疑惑。巫恋凡因为身体有些不舒服的原因而有些精神不佳，也没有理会东易的问题，时思尘脸色苍白吗，就更加没空理会东易了。
　　
　　东易最后把视线停留到了李左云的身上，李左云却迷迷糊糊的看了他一眼之后就装作没睡醒似的闭上了眼睛。
　　
　　一室宁静，直到马车除了城门，马车中才总算是有了些声响。
　　
　　东易在李左云的口中了解到到底是怎么一回事之后，就一直保持这沉默。
　　
　　“怎么？”李左云挑挑眉，嘴角含笑的问道。
　　
　　“……”东易不答，直直的看着马车当中的众人。许久之后才问出口，“你们是不是早就已经商量好了？”
　　
　　马车早已经在天亮时分就准摆好了，先是李左云和江南在后门外会和，然后李左云回去带走时思尘，江南回去带走巫恋凡，最后再由李左云把东易带到后门马车处，一行人一共用了不到半柱香的时间，就全部脱离了客栈，若说不是商量好了的，东易根本不相信。
　　
　　东易拿质问的眼神直直的等着马车当中的李左云，直到李左云被盯得有些发毛，才讪讪的点了点头，应了下来。
　　
　　“这么说你们之前都已经知道了？”东易这次转移了视线，瞪着江南和时思尘、巫恋凡三人。
　　
　　“我们也是今天早上才知道的。”江南不冷不淡的说到。说话间眼神还在东易和巫恋凡之间流连，不过其中带着的不是暧昧不清，而是□裸的鄙夷。
　　
　　显然，早上的时候江南去带走巫恋凡的时候看到了些不该看到的东西，才导致了他一大早就火气上涌的这一幕。
　　
　　东易尴尬的默了默鼻子，不言不语，李左云却在这个时候接过了话题。
　　
　　“我们是偷偷留出来的，所以动作一定要快！不然被她抓住就完蛋了。”李左云道，“以现在的速度，只要离开了这镇上，短时间里应该就没什么太大的问题了。”
　　
　　说话间，李左云还特意挑起窗帘朝窗外看了看马车后有没有人跟来。
　　
　　“你们是什么时候搭上线的？”深觉不能够再这样下去的东易板着一张脸，语气当中带着些质问。
　　
　　李左云和时思尘两人联合起来东易不奇怪，可是居然连江南和巫恋凡都牵扯进来了，事情就有些奇怪了。
　　
　　“她好不容易才答应了下来，要是现在不跑路到时候等她反悔了后悔都来不及了。”李左云无谓的笑笑，解释道。
　　
　　“她答应了？”东易闻言一惊，整个人都差点儿站了起来，可考虑到这里是在狂奔大马车上所以最终放弃了站起来的打算。
　　
　　“没有完全答应，只是暂时松口了。”李左云道，“时思尘昨天装病，所以她才松了口，现在还不知道我们已经出了城。”
　　
　　“这样好吗？”东易心中跃起一阵喜悦，但想起时千叶的那张脸他还是有些忍不住替时思尘担心。
　　
　　“但他也算是答应了一半吧！”李左云看了看一旁在狭隘的马车里面闭目养神的时思尘，替他解释道，“虽然没有完全答应，但是也没有再彻底的反对，所以……”
　　
　　“所以才会有这么一出？”东易接着李左云的话说了下去。趁着时千叶答应的档口一行人从她的眼前消失，然后来个先斩后奏，直到时千叶接受了事实再回去。到时候就算是时千叶再有什么说法，也已经为时过晚了。
　　
　　明白了时思尘打的主意，答应突然把视线和转移到了一旁李左云的身上，有些了然。
　　
　　“怎么？”被东易看的有些讪然，李左云晃了晃肩膀换了个更舒适的姿势之后，问道。
　　
　　“……谢谢。”东易张口，许久之后，才冒出这么一句来。
　　
　　“谢谢？为什么？”李左云有些疑惑。
　　
　　“谢谢你帮忙呀！”东易起身走到了李左云的身边坐下，眼神扫过一圈马车内的其他人之后，环上了李左云的腰。
　　
　　李左云察觉到东易的动作起初有些僵硬，随后便放松了身体，选了个姿势整个人都靠在了东易的身上。
　　
　　对两人的动作，江南是选择漠视，时思尘和巫恋凡两人都闭着眼，没有反应。
　　
　　这件事情说来简单，但若是细想，就能够想明白其中的猫腻。时千叶嘴上说是答应了，但是真的应了还是敷衍谁也不知道。就算是答应了也完全可以随时反悔。而且时千叶之所以会松开，恐怕其中也有不少李左云的功劳吧！
　　
　　想起之前李左云答应帮忙的时候，说的那些话，突然笑意满上心头。
　　
　　李左云就像是死鸭子一样，就算是把他炖熟了了嘴巴也依旧是硬的。现在回想一下，恐怕那个时候李左云心中就已经有了打算，会在东易面前出现也都是有计划而行的。
　　
　　“那现在我们怎么办？”东易侧头看了看窗外陌生的景色，问怀中的罪魁祸首。
　　
　　“你们不是早已经准备离开了吗？就去你们之前的目的地吧！”李左云闭着眼睛，动了动唇瓣，道。
　　
　　东易一笑，确实，若是去他们之前决定的地方恐怕时千叶短时间内是绝对想不到的。
　　
　　时千叶若是寻时思尘的下落，一定是按照时思尘的性子来推断，而那地方若是时思尘选择是绝对不会选择这么一个地方的。
　　
　　东易脑海当中闪现出那些熟悉的面孔，再看了看马车内的面孔，脸上的笑意更加有几分掩饰不住。
　　
　　“你笑什么？”差距到东易胸前因为发笑而颤动的动作，睁开了眼睛看着东易。
　　
　　“没事，只是想起了些有意思的回忆。”东易宠溺的用指腹摸了摸李左云额头，环进了李左云的身体，他有种想要把李左云融进怀中的冲动。
　　
　　“有意思的回忆？那是什么？”听东易这么的一说，李左云立马被‘有意思’几个字吸引了注意力，来了兴致。
　　
　　东易看着李左云那张兴致勃勃的脸庞，宠溺的问道；“你好记得小湘楼吗？”
　　
　　“小湘楼？”李左云挑眉，仔细的在脑海中搜寻了一边，也依旧没有找到什么映象。
　　
　　“就是我之前做事情的地方。”东易道，那时候李左云为了寻回时思尘丢失的玉佩，所以出现在了东易的面前，两人的第一次见面便是在探查和谎言中进行的。
　　
　　听东易这么一说，李左云脸上立马露出了恍然大悟的神情，“你要去那了？”
　　
　　李左云脸上恍然大悟之后是满满的惊讶和意外，他万万没有想到东易最终会选择这么一个归处。不过意外以外，更多的还是会心一笑。若是这么个去处，时千叶确实是怎么找也找不到。因为时思尘是绝对不会去那种地方的！
　　
　　此时时思尘正闭目养神，根本就不知道一行人的去向。不过也幸亏他还不知道现在众人的目的地到底是在哪里，不然早已经闹翻了天了……
　　
　　两人相视一笑，默契的把这个这个秘密藏到了心底。
　　
　　朝霞之后温暖的阳光静静地照射在大地上，马车内也暖暖的一大片，更加是暖和了几分人心。马车急行在偏远的小道上一路远去。
　　
　　                        
作者有话要说：完结倒计时




☆、新度镇

　　
　　斜阳染幽草，遍布了满地的潮红。
　　
　　明明是冬日，近几日来却明媚得有些泛滥。
　　
　　新度镇虽然算不上地理偏远，但也并不是大地方，所以一行人几天之后赶到新度镇镇外的时候才不过傍晚时分。
　　
　　“这里怎么这么眼熟？”众人下马车最后一次休整的时候，看到这熟悉的场景时思尘忍不住有些不解的低喃道。
　　
　　而这时候，东易却只是和李左云对了个眼神，眼中满是浓烈的笑意。
　　
　　江南几天来一直不言不语，可是看到这美景的时候，脸色也不禁放缓了许多。他对东易和李左云眼中的默契有些不解，不过这时候也没有了那个心思去理会两人，而是把全副心思都放在了面前的景色上。
　　
　　好景养人，江南看了看东易又看了看面前的美景，有些不解东易怎么会养出这样的性子来。
　　
　　东易察觉到江南轻撇过来的视线，微愣之后放下了手中的东西，向着他走了过去。
　　
　　“怎么？”坐在江南的旁边，学着他的样子看向眼前的景致东易问道。
　　
　　大千世界，景致万千。东易最后却选择了这么一个地方作为安家之所，不是因为这里有多么让人惊叹的景色，也不是因为这里是多么冬暖夏凉的养人之地，只是因为在这里，他总能找到一种归属感。以至于让他不会在这万千世界迷失了心智。
　　
　　江南依旧不言不语，只是淡淡的看了东易一眼。东易知道他还在生气，放柔了声音靠近江南的身边，陪他坐着继续看找已经熟悉的景致。
　　
　　许久之后，微风袭过，东易忍不住打了个寒颤，触手可及处江南的手指也是冰凉一片，不等江南开口，他便径直拉着江南走向了身后布置好的火堆旁。
　　
　　“先喝点儿热汤，晚上我们应该就可以到了。”巫恋凡递过一碗热汤，道。
　　
　　“暖暖手。”东易接过巫恋凡递来的热汤，然后立马送到了江南的手中。巫恋凡笑笑，复又盛了一碗，递到了东易的手中。时思尘自有李左云在一旁招呼着，所以气氛还算是融洽。
　　
　　现在一行人已经在新度镇外，吃完晚饭再赶上一段时间的路后就可以到了。
　　
　　傍晚金镇，镇上行人少了许多，空气中炊烟味倒是浓烈了许多，路上零零散散的往家里反赶去的行人看了一行人之后起初是惊讶打探，随后在看到东易之后便换成了了然。
　　
　　一路下来甚至还有人主动上来和东易搭讪，东易倒是来者不拒库，东一句西一句的搭理着附近熟悉的面孔。有的甚至还闻起了东易身后其他人的事情，纷纷被东易以朋友的身份盖了过去。
　　
　　此时，时思尘眼中对附近景色的熟悉已经转变成了隐隐的怒气。江南和巫恋凡早已经知道了此行的目的，所以反应没有时思尘那么大，巫恋凡甚至还有些兴奋在其中。
　　
　　镇子不大，但好在什么都很齐全。来往的行人不多，所以松松闲闲的客栈看到一行人进屋的时候还有些没反应过来，知道李左云开始吆喝‘小儿’之后，掌柜的才反应过来。
　　
　　一行人要了六间房马夫和众人各一间，那些房差不多就已经被是客栈的全部了，随后众人便各自回了房休息。
　　
　　时思尘皱着的眉头始终没有展开过，众人不敢去招惹他，所以便各自做各自的事情去了。
　　
　　东易出了门熟练的穿过主街道拐到了一个小街道，街道不似其他地方的冷清，反而热闹非凡。
　　
　　空气中弥漫的满是胭脂香氛的味道，浓烈，诱惑，却带着些淡淡的清甜。
　　
　　东易在后门前站了许久，最终还是决定走前面，毕竟现在也算是归乡，还走后门儿就有些不妥了。
　　
　　踏进大门，没等东易开口，就已经被人挽住了手臂，来人并没有看清楚自己挽住的人到底是谁，但是嘴上已经熟练的开了口，招揽起客人来了。
　　
　　“来来来，客官进来啊……”湘娘手中的丝巾一挥，那冲鼻的花香味便在空气当中散开了来。
　　
　　“湘娘，你这是准备给我介绍那个姑娘呀？”东易也不点破，他顺着湘娘的话说了下去，而且还颇有兴趣想要看看湘娘发现自己的时候到底是个什么神情。
　　
　　“哟，我们这儿的姑娘那可是个顶个的漂亮，就看客人你……你……你是东易？”湘娘说话间回过了头，本准备唠叨些说辞，可是在看到东易那张要笑不笑的脸的时候，却愣在了原地。
　　
　　“哈哈……湘娘，我回来了。”东易笑笑，拉住了湘娘的衣袖，脸上有些兴奋，就像是个在长辈面前讨赏的小孩似的。
　　
　　“好小子，居然敢耍你湘娘我！看我今天不教训你……”湘娘脸上的高兴自然不是假的，但是举起的手手中的力道却也不是假的，被她打上一下，怎么也得红上一大片。
　　
　　东易连连后退躲避，流窜在小湘楼的大厅当中。这番热闹惹来了不少人的注视，熟悉东易的人也都纷纷露出了笑意。
　　
　　一阵喧哗之后，东易总算是落座了下来，可以静心应对面前这群热心得有些过了头的姑娘们。得知东易接下去准备定居在新度镇的时候，又是一阵虚寒，才总算是被湘娘吆喝开，各自忙着去做各自的生意。
　　
　　一段时间不见，小湘楼依旧是移到了电灯时分就热闹非凡，不见丝毫落寞。
　　
　　围在东易身边莺莺燕燕离开之后，东易便被湘娘带到了二楼。
　　
　　路上，东易有些奇怪，之前这么热闹，怎么没有看到魁姐，便向湘娘问了出来。
　　
　　湘娘在听完了东易的问话之后表现得有些奇怪，她背对着东易微微叹了口气之后，道；“她已经离开这里了。”
　　
　　东易惊异的看着湘娘，不过反应过来了之后又有些替魁姐高兴，能够从这里走出去，那就好好的活着吧！有个好的归属，总归是好的。
　　
　　“算了算了，我们不说这个了，说点儿别的吧！”湘娘沉默了一会儿之后挥了挥手，转移话题问道，“你这次一个人会来的？接下去准备做些什么？”
　　
　　毕竟在这里呆了很长一段时间，所以湘娘还是挺关心东易的，当初听东易说离开这里去外面逛逛她就挺不赞同的。当然，其中的原因一半是因为东易作为苦力还是很耐用的，另一小半才是真正的关心心切。
　　
　　“不是一个人。”东易想起客栈中的那几个人，嘴角就经不住漫起了笑意。
　　
　　“什么时候带来给我们看看？”湘娘毕竟是久经风雨的过来人，一看东易脸上的笑意就从中看出了些端倪。
　　
　　“哈哈……”东易挠头一阵讪笑，现在时思尘还根本就不知道他现在在那儿，要是让他知道了，估计有他好受的了……到时候还能不能够进屋都是个问题。
　　
　　越想越是心寒，东易脸上的笑意也不禁有些挂不住了。
　　
　　“你怎么了？”湘娘发现东易的异样，有些好奇。
　　
　　“没事，没事。”东易连忙摇了摇头，打断了再在这个话题上继续下去的意思。
　　
　　“说起来今天还来了个挺有意思的人……”湘娘朝着二楼隔壁的房间望了去，脸上是满面红光的兴奋。
　　
　　“有意思的人？”东易挑眉，在她嘴里有意思的人无外乎两种，一种就是舍得花钱的冤大头，另外一种就是不舍得花钱但是很有钱的冤大头。
　　
　　在湘娘的心中，能让她赚到钱的都是有意思的人。
　　
　　“对呀，一个人叫了好几个姑娘，又喝又唱的玩得倒是很开心……”湘娘眼神已经向着那间风光大作的房间望去了。
　　
　　“好了，这里我也很熟悉了，就不用再带路了，你去忙你的吧！”东易对湘娘到，说着就向着后院休息的地方走去。
　　
　　“那行我过去看看。”湘娘面脸笑意，点了点头，转身离去的时候边走还在嘴边边念叨着些什么，“若是天天都有这样的人在就好……”
　　
　　东易闻言有些奇怪，回头看了看兴致勃勃的湘娘，心中咯噔一声，暗道不好。他抢先湘娘一步踏进了那件灯光大作的屋子，入眼的果然是那张熟悉到不能够在熟悉的面孔。
　　
　　在周围的，还有好几个东易熟悉的面孔，不过那几张面孔因为灯光和酒水的原因而有些泛红，眼中也闪现着水光。
　　
　　李左云左拥右抱，就算是见了东易，也没有任何起身避开周围的人或是解释误会的迹象。
　　
　　东易仰止住心中想要直接冲上前去踹了他身边的其他人的冲动，皮笑肉不笑的看着李左云。
　　
　　“要不要喝一杯？”李左云举起手中的就被，问道。
　　
　　“好呀！”东易走到李左云身边，爽快的坐了下去，顺道还给两人面前的酒杯都斟满了酒。
　　
　　东易没有举动，李左云倒是开始有些不自在起来。就算是东易并没有看着他，他也有些僵硬。就好像是在外面偷情的小媳妇被相公抓了个现行似的，想要假装镇定，但是却不怎么成功。
　　
　　“够不够喝？”东易丝毫不在意李左云的表情，倒是开始张罗起来，“这里的点心也不错哦，要不要试一试？”
　　
　　湘娘除了起初有些惊讶之外，脸上便堆满了笑意。见东易开口介绍到，便在一旁添油加醋的把店里的点心吹上了天。
　　
　　不过只从屋子当中有了东易的存在之后，原本围在李左云身边的人都在湘娘打的眼色下以这样或者是那样的理由离开了，在屋子当中只剩下湘娘和东易李左云的时候，湘娘也识相的离开了。
　　
　　湘娘临走前还不忘对东易眨了眨眼。




☆、小湘楼

　　
　　李左云看着陆续出去的人，脸色有些僵硬。可是很快就掩饰了过去。
　　
　　东易也不说话，等着对方先开口。只是手上不断的替李左云空置的就杯添酒。
　　
　　隔着一层薄薄的门外，是喧嚣的夜场，隔着一扇门门内的两人却像是被置于冰窖当中一般，沉默不语不说，连空气当中都是一片沉寂。
　　
　　“怎么样？这里的酒好喝吗？”东易挑挑眉，转动着手中的酒杯，然后问到。
　　
　　李左云闻言脸上的笑意有些僵硬，不过手中还是没忘记把酒杯递到自己的嘴边，不知是他是在掩饰他的情绪还是真的闲暇到还有心情喝酒。
　　
　　“我们这里的酒可是方圆百里都有名的。”东易说起小湘楼，脸上多少都带着些自豪的情绪，“说起来，你之前就已经喝过一次了，是吧？”
　　
　　之前李左云曾经也在这里喝过酒，而且当时东易也在场。只是东易怎么也没有想到，在两人之间发生了那些事情之后，居然还会在这里见到李左云，这种狐狸。
　　
　　东易不禁开始怀疑，之前的那些事情是不是全部都是他一个人妄想出来的幻想，根本就不曾真的出现过。以至于李左云才会这么明目张胆、无谓的出现在这里。
　　
　　“还不错，只是这世间上好酒多得去了，更好的我和喝过。”李左云像是回忆起什么似的眼神有些漂浮。
　　
　　东易在听到他这句话之前本来还只是在心中暗自懊恼，在听到李左云的这些话之后瞬间怒上心头，“这么说来，你到过不少地方吧？”
　　
　　更好的都喝过了，那就是说去过不少地方了。东易看了看厢房，李左云会去的地方，绝对不会是什么茶寮酒馆，他去的地方绝对是青楼花船。
　　
　　东易一想到李左云有可能在许多花船青楼都留下过不知道到底有多少红颜知己，他心中就一阵不舒服。
　　
　　品位到东易话中的酸楚，李左云笑得一脸灿烂。他凑近东易身边，故意暧昧不清的说到，“怎么，你在嫉妒吃醋？”
　　
　　李左云自以为是在戏弄东易，却不知道，他说这些话的时候他的侧脸在青楼特有的暧昧烛光下，有多暧昧。再加上酒气的熏染，他的那张脸更加被模糊了几分，暧昧，恍惚，却魅惑。
　　
　　东易不受对方的挑衅，反而忍不住咽了咽口水，不知是不是在酒水的刺激下，身体开始有些发热。东易避开李左云越开越近的脸，故意抬手倒酒，拉开了两人之间的距离。
　　
　　“吃醋？怎么可能！”拉开距离之后，东易侧身挑起了李左云的下巴，不顾对方惊讶的神情凑了上去。
　　
　　李左云的鼻息因面而来，东易有些贪婪的吸吮着李左云那两瓣薄唇，碾转吸吮。李左云微愣，但很快就反映了过来，两人像是导火线碰上了明火，瞬间就燃烧了起来。
　　
　　李左云贝齿轻起，任由东易的舌尖试探般小心翼翼的触碰自己的上腭，带起一阵阵敏锐的轻颤。直到两人都有些气喘，才放开了对方的唇。
　　
　　东易放开了对方，两人见刻意拉开的距离已经消失。李左云向前倾倒，半是爬着半是依靠的靠在东易身上。
　　
　　“才刚刚到这里一天，你就忍不住了？”东易眉一挑，狠狠的在李左云的腰上捏了一把，有些惩罚的性子，也有些抱怨。
　　
　　“你还不是一样！”李左云凤眼一撇，有些不甘的味道。
　　
　　“我怎么和你一样了？”东易反问道。
　　
　　“你现在这哪儿？”李左云坐直了身体，问道。
　　
　　“……”东易算是明白了为什么李左云会在他前脚踏进这里之后就出现在这里，原来李左云根本就一直跟在他的身后，看着他走进了这里，才会跟着进来。
　　
　　“我到这里来只是因为想要看看湘娘她们怎么样了，没有其他意思……”东易嘴角含笑，无奈的解释道。
　　
　　“哼，你到这里来干什么与我有什么干系？”李左云撇了东易一眼，嘴上十分的不屑，眼中的笑意却更甚了几分。
　　
　　“我真的是来这里看看他们的……”带着些无奈，东易突然很想伸手揉揉李左云的头顶。没想到李左云居然也是个会吃醋的人。
　　
　　被东易识破了自己的打算，李左云有些尴尬，可是还是有些不甘，“你来看她们白天来不就行了，干嘛非要选在这个时候？”
　　
　　“白天来她们都在休息。”东易解释到。
　　
　　白天的小湘楼歇业，大多数的人都再休息，根本就没有人在。考虑到这一点儿东易才会选择在这个时候来。
　　
　　东易说得有些道理，可是李左云多少还是有些不悦。
　　
　　“我到这里来是事出有因，那你呢？”东易突然拽过单手举杯的李左云，把人拥进了怀中。
　　
　　“喝花酒呀！看不出来吗？”李左云躺在东易怀中，高举酒杯，凤眼中水波流转。
　　
　　“花酒？”东易握住李左云手臂的手指不禁开始用力。
　　
　　“谁让春宵苦短我却要独自一人孤枕而眠呢！”李左云颇有些遗憾的低喃道，“所以出来逛逛有什么不对吗？”
　　
　　“出来逛逛没有什么不对的地方，可是你逛错了地方了！”东易说完，便把李左云压倒在的酒桌上，堵住了李左云那张从来不知道适可而止的嘴。
　　
　　李左云本就是个长年流连在风花雪月场所的老手，自然不像是其他三人般青涩。在东易压向他身上的时候，李左云不但没有反抗，而且还顺势选择了个舒适的姿势躺了下去。东易抬手，轻易的便挑开了李左云腰间松松垮垮的腰带，露出了里面略显白皙却蕴含着力量的肌理。
　　
　　不得不说，李左云的身材很不错，分布得十分匀称的肌理让李左云的身形显得更加的高挑有力，却并不会破坏李左云的整体视觉，没有粗狂的力量美，而是一种柔和了力量和韧性性的美。
　　“怎么？被迷住了？”许久不见东易接下去的动作，李左云有些不满的睁开了眼，看着正对他露出赞赏神色的东易，挑衅到。
　　“是啊！被你迷住了！”东易毫不吝啬自己的赞赏，老实的回答到。
　　没想到东易居然真的会这么回答的李左云一时之间竟然有些脸红。在东易的轻抚下轻声喃喃了两句，硬是没有说出一句话来。
　　李左云衣裳半裸的躺着酒桌上，脸色因为东易没有停歇的手掌而泛着诱人的桃红。东易站在李左云双腿之间，呼吸逐渐变得有些浑浊，他一边打量着李左云情动时的模样一边暗暗挑起李左云更深一层的（玉往。
　　李左云不同于其他人，会在（玉往面前丢盔弃甲，他是个忠于自己忠于（玉往的人，在（玉往面前他更加习惯主动，而不是被动。但是东易相信，今天过后，他会更加习惯享受，而不是主动。
　　抱着这样的想法，东易小心翼翼的一边注意李左云脸上的神情，一边把手向下划去，来到最灼热得地方。
　　男人与女人相差及多，单是东易那带着薄茧在肌肤上滑动带来的酥酥麻麻的触感就不是其他人可以带来的。
　　李左云享受着东易的服务的同时，也没有忘记退去东易身上的衣服，照顾着东易的感受。东易任由他动作，一边配合一边把嘴从脖子移动到胸前那两颗红果前，张嘴，含住。
　　“唔嗯……”
　　李左云浑身一僵，整个人都在这些从未有过的体验下向前曲卷起来。
　　东易自然是感受到了李左云的动作，到他却并没有停止正在做的动作，而是开始用牙齿辗转着啃咬那颗立起的硕果。一旁被冷落的另一颗果实在冰冷的空气当中也颤颤巍巍的站了起来，被东易流连在红果旁侧手指若有若无的一刺激，立马泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　“东易……”李左云低喃到。
　　下生涨得生疼，李左云不满的在东易身上蹭了蹭，暗示东易动作快些。
　　早就已经在等候李左云这个动作的东易立刻隔着一层布料握住了那有些烫手的东西，在李左云不自觉的扭动配合下开始了时轻时重、时快时慢的揉捏抚摸。
　　“啊！……东易……东……易……”
　　与其他人在一起的时候，东易更多的还是主导和占有，可是和李左云在一起的时候，更多的却是享受，互利的享受。其他人的温柔李左云学不来，李左云的韧性其他人也模仿不！
　　
　　“啊……”所以李左云从来不曾特意压抑过自己的感觉，一阵高过一阵的低喃在东易的努力下逐渐变成了嘶哑的呻吟。
　　唤得东易都有些呼吸不畅快起来，好在东易还没有忘记自己最初的目的，所以就算是在这个时候也依旧没有抛却理智，扑向李左云。
　　没多久，东易的揉弄下，小李左云便流出了浊白色的眼泪。高草用尽了李左云所有的力气，还带走了李左云的神智。
　　东易趁着这个机会在酒桌上抓起倾倒的酒壶，抛开盖子，其余的全部涂抹到了那干涩的场所。
　　探进第一根手指的时候，李左云依旧还沉浸在高草所带来的余韵当中，微微邹了皱眉头之后便放了行。
　　等到李左云反应过来东易到底在做些什么的时候，东易已经做好了一半的扩张。
　　“你给我拿出去！”李左云向前弓起身体低吼道，他说话的时候脸上还带着不可思议的神情。早已经知道了男人和男人之间得事情，可是知道和看得，看到和亲身体会之间又是另外一回事。
　　“你放松些……”东易不怕死的拍了拍李左云的臀部，道。
　　“混……混蛋……出去！”李左云感受着体内异样的感觉，有些冒冷汗。
　　东易没有理会李左云的咒骂，而是在确定哪里可以容忍下他的四根手指之后，把手抽了出来。他伸手环住李左云的腰部，低声在李左云的耳边道，“该我了！”紧接着，便在李左云的吸气声当中完全融入了那诱人紧制的密所。
　　“痛……”李左云紧绷着身体吸着冷气，原本的情玉在疼痛的刺激下消遣殆尽。
　　东易吻住李左云那张嘴，等到李左云缓过劲来之后便抽动起来。
　　不是他不心痛李左云，而是经验告诉他，用快敢治愈疼痛才是最佳的方法！
　　一室的你冷空气在两人的摩擦加温下变得灼热，呻吟不断的糜声透过窗口房门让每一个从门前走过的人都忍不住嘴角含笑。
　　春宵苦短，芙蓉帐暖。
　　
　　                        
作者有话要说：倒数第二章~~




☆、终章

　　
　　在新度镇逛了许久之后，一行人终于以少数服从多数而选定了离镇子不远的一处房屋。
　　
　　屋子并不能够算大，但胜在安静，所以东易和江南巫、恋凡一致通过，只剩下时思尘一个人在哪儿闷着脸生气。李左云一直都是无所谓的态度，所以面对时思尘的阴霾和东易的期待从来都是报以微笑，嬉笑的微笑。
　　
　　有了固定的住所之后，剩下的人问题就简单多了。可是东易万万没有想到，这时候才是真正的问题却才刚刚露出来的时候。
　　
　　首先是房间的分布布局，在这点儿上难得的达成了一直，并没有发生什么分歧，唯一有些不满的，就是关于个人房间的选择。
　　
　　买房的时候众人特意选择了间类似于之前客栈的四合院类型的屋子，厨房是单独隔开的其余的客厅和住所都集中在了一起。当然，住所的位置也没有问题，问题是房间的选择。
　　
　　完全没有东易开口的机会，其余的四人就已经选择好了自己的房间，只剩下一件远离了其余时间房间的单间，不巧的是那房间正好在杂物房后面，东易第一次发现就只剩下这最后一件屋子供他住的时候，脸黑得跟冬天里的煤炭似的。
　　
　　东易库这张脸流连在忙碌着监督其他人装潢的工人当中，见到江南凑上前去，结结巴巴许久之后他刚刚想要开口，江南就被一旁的工人叫走了。
　　
　　东易只得在他身后无助的伸出手，嘴边还在喃喃，“我跟你住好不好？……”
　　
　　东易垂头丧气，转身发现时思尘苦着脸呆在一旁远离嘈杂混乱的环境，东易看了看一旁其他的人，踱步走向了时思尘。在时思尘身边坐下之后，东易几次开口，都在时思尘那双明显印视着不满的眼眸注视下咽回了肚子当中。
　　
　　之前没告诉他就回到这个让他有着十分不好的印象的地方的事情，他还没有消气……弄得东易酝酿许久的话连一次说出口的机会都没有……
　　
　　东易不敢随意触时思尘的霉头，只好灰头土脸的在时思尘身边坐了一段时间之后就把视线转移到了一旁不断的给工头出骚主意的李左云身上。
　　
　　李左云一脸的乐观像，一会儿帮这个工人递点儿东西，一会儿又在那边帮帮倒忙，从房子定下来之后，就没有见他停下来过。
　　
　　对东易什么时候跑到他身后来的也没怎么在意，只是对东易说了声‘你来了’就完全忽视了东易的存在。
　　
　　无奈之下东易为了把嘴里的话说出口就一直跟在李左云的身后，等待着可以把话说出口机会。
　　
　　许久之后的许久，等李左云终于心满意足的从根本就一事无成的忙碌中抬起了头，看着东易疑惑的问道，“你有什么事吗？”
　　
　　东易的耐心已经快要在时间的磨练下见了底，剑李左云这么一说，立马来了劲儿。
　　
　　“我和你住一起好不好？”东易有些激动的问道。
　　
　　“哈？”李左云惊讶的瞪大了眼睛，看着东易。
　　
　　“我……你看，那间房子根本就不像是人住的，到像是鬼屋，所以……”东易有些支吾的把那间已经属于他的屋子数落了一遍，然后才开始准备进入正题，“所以我可不可以和你住一起？”
　　
　　“哈？”李左云瞪大了的眼睛更加瞪大了几分，仿佛看到了什么不可思议的东西一样。
　　
　　“不可以吗？”东易紧张的看着李左云的脸，一脸期待，他真的不想天天都呆在那只有阴暗、潮湿和满是杂物房旁边那暗无天日的小屋子里度日……
　　
　　李左云并不回答东易的话，而是目不转睛的盯着东易看了许久，然后突然像是想起了什么似的用明明是挟咬牙切齿却掺杂着热情的表情问道，“可以，完全可以，你什么时候过来？”
　　
　　东易顿时浑身一凉，面对着热情得有些过了头的李左云讪笑不已。
　　
　　“我突然想起有点儿事来，要先去忙了。这件事去我再看看。”东易一反之前的态度，往后退了可退，然后说道。
　　
　　之前在小湘楼的事情还历历在目，李左云的野心东易也十分的清楚，把这样一个危险的人放在身边，他宁可天天都睡小黑屋，至少在那里还可以睡个安宁觉。
　　
　　东易没等李左云再一次开口，便转身离去，一边懊恼为什么之前没有想到李左云的态度一边寻找着最后一个救星巫恋凡的身影。
　　
　　江南忙着察看进程，时思尘忙着在一旁生闷气，李左云在一旁舔手划脚的捣乱，巫恋凡则是忙着给被请来的众人准备凉茶和点心。
　　
　　东易找到巫恋凡的巫恋凡正弯着腰搅拌凉茶，晾凉滚烫的茶水。
　　
　　“恋凡，我跟你说点儿事情。”东易出声道。
　　
　　“东易？你来的正好，你帮我把这个清洗一下，待会儿会用到。”巫恋凡惊讶的回头看着东易，说着，他便把自己手中的一对茶碗递到了东易的手中，转身去忙自己的了。
　　
　　东易看了看手中的茶碗，又看了看巫恋凡的背影，最终还是乖乖的去井边提了桶水在巫恋凡的身边打起了下手。
　　
　　“恋凡，晚上我跟你一切睡好不好？”东易一边清洗着手中的茶碗，一边开口跟巫恋凡说到。
　　
　　等了许久，却不见巫恋凡的回答，东易抬头，映入眼帘的是巫恋凡泛着微薄汗意的侧脸。
　　
　　买好了房子之后这段时间的休整，巫恋凡就一直一个人在负责管理茶水和点心。这份事情虽然不重，但是却很繁杂，现在看来，几人当中最累的也是他。
　　
　　“恋凡，要不我来做接下去事情，你先回去休息一下吧！”东易有些担心的看着巫恋凡，若是把人累坏了，那就得不偿失了。
　　
　　“啊？你刚刚是在跟我说话吗？”却没有想到，巫恋凡在这个时候瞪大了双眼，惊讶的看着东易。
　　
　　东易心头一堵，感情巫恋凡刚刚根本没有听他说话。
　　
　　“没事！”半天之后，东易挫败的收回了视线，继续乖乖的洗他的茶碗。
　　
　　巫恋凡有些奇怪的看了看东易，不过很快就把注意力重新放到了手中的凉茶上了。
　　
　　下午的时间就这样在忙碌着过去了，可是困扰东易的问题依旧还是没有得到解决。
　　
　　晚饭之后，工人陆陆续续的都各自回了家，忙碌了一天的巫恋凡也在吃晚饭之后回了房间，时思尘自是不用说，从吃饭的时候就没出现过。李左云收拾桌上的东西之后，端着饭菜去找了时思尘。江南看了看独剩下的东易，起身，出门，走了。
　　
　　东易心头一堵，追了上去。
　　
　　东易追上江南，跟着他一路向前走。他从背后看着江南的身影，忍不住开口打断两人之间才寂静气氛。
　　
　　“今晚月色真好。”东易说到。江南闻言抬眼望了望漆黑一片的夜空，直接加快了脚步。
　　
　　“哈哈……”东易也抬头，看着漆黑一片的夜空，有些尴尬的傻笑，“刚刚突然一阵风，把月亮遮住了。”
　　
　　“夜深了，我要休息，你回去吧！”江南回头看了眼自说自话的东易，脸上的冰冷有些挂不住。可也不见笑意，他面无表情的下着逐客令。
　　
　　东易跨前一步吗，站到了江南的面前，带着些暖意的对江南说，“今晚我可不可以跟你一起睡？”
　　
　　江南的身体在黑暗当中不易察觉的愣了愣，随后脸色越加僵硬了几分，二话不说，直接开始进屋关门。
　　
　　早已经料到了江南的动作，东易直接伸手拦住了江南的动作。门后，江南隔着门缝看着东易。
　　
　　“你就收留我一晚吧！”东易赖皮的挤进了江南身前的门缝当中，就是赖着不走。
　　
　　“让开。”江南有些生气的瞪着东易，想要关门却被东易挡在了门中间。
　　
　　“江南……”
　　
　　“我今天的累了，你去找其他人吧！”江南转身，进了屋，留下东易一人坚守门中间。嗅着空气当中酸酸的味道，东易嬉皮笑脸的跟着江南进了屋，顺便把身后的门关上。
　　
　　“哈哈……”东易一边打着哈哈，一边走近江南身边，“你累了，我帮你捏捏。”
　　
　　“不用。”江南毫不客气的侧身，避开了东易伸过去的手。
　　
　　“没事没事……”东易牵制性的把手放到了江南的肩头，开始揉捏起来。
　　
　　“哼……”江南微微冷哼一声，却逐渐在东易的触碰下变了调。
　　
　　“舒服吗？”东易调试着手中的力道，问到。
　　
　　江南不答，东易便继续调试力道和位置。
　　
　　……
　　
　　“你把手往哪里放？拿……拿开……”
　　
　　“不舒服吗？”
　　
　　“拿开！唔……”
　　
　　“这样呢？”
　　
　　“恩啊！……”
　　
　　夜还很长，时间也很长，东易觉得他总找到时间从那间黑屋子当中出来的一天。就算一辈子住那间小黑屋，然后天天像这样过日子，似乎也不错……
　　
　　从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开！――《面朝大海，春暖花开》                          
作者有话要说：如果我说这文就这样烂尾完了，会怎么样？望天中~~
接下去就是修改和抓虫，所以不会挂上【完结】的，应该还有一两个番外，就没了……
接下去的目的是完结（流年似水等闲度！！什么时候才能够完结所有的文就开新文！！现代bl。
最后，在此慎重感谢mxx、月楚、醉笑离殇、花花、小四和各位潜水君，陪我到最后，握拳状~~~
