
  　文案：

　　曾经的曾经，我不顾一切的追随，希望换来你的顾盼，世界的两极，触及的却是冰冷的边沿。

　　曾经，我不顾一切的痴恋却换来不解与背叛，血和泪刺伤了我的双眼，我依然偏执地，守候在相见的地点，在读懂你心灵的刹那，我愿和你一起走远。

　　而无奈的分离，却让爱情变成梦幻，我沉浸在自己的世界里，从此不愿醒来。

　　囚禁的锁链，却在百年后不经意的偶遇中崩裂，你不顾一切地苦苦追寻，我却无法顾盼。

　　无奈啊。

　　我欲挣脱出囚禁我百年的空间，忍着魂灵的伤痛，你是否闻得我的呼唤？

　　此次，我定当毫不犹豫的牵着你的手，哪怕前面是万劫不复的深渊。

　　你侧眸相望，我禁笑无语，缘起，陨落，消散， 最终涅。

　　内容标签：灵魂转换 魔法时刻 情有独钟 重生

　　搜索关键字：主角：弥亚，裴尼尔。 ┃ 配角：罗耶尔，雷奥，拉琪雅。 ┃ 其它：

　　《一》

　　“各位观众，大家晚上好，这里是利亚德饭店的展厅，今晚午夜钟声敲响的时候，我们的世界首富利亚德先生将在这里举行他的订婚晚宴，以及与众多受邀的世界名流一起欣赏那颗最近才被发现的，被利亚德先生用天价买下献给婚妻的宝石――龙之眼。请锁定我们的节目，我们将为您跟踪报导……“

　　车上的收音机里缓缓播报着近期商界以及娱乐界最热门的消息，世界首富即将和他的梦中情人结婚了，几乎全世界的目光都集中在了利亚德饭店的晚宴上。那令人陶醉的订婚，以及那颗一经发现就因材质特殊而成为全世界最昂贵宝石的龙之眼几乎成了这个世纪最大的话题。

　　我在黑暗中竖着耳朵捕捉着收音机里的播报，不是因为我对那个无聊的头条新闻感兴趣，而是因为我所处的黑暗狭小空间让我不得不靠听新闻来打发时间。

　　颠簸过后，车停了，身旁的人打开车门，我被悬空抬了起来，随即又放在了手推车上。

　　脚步声在身旁有节奏地想着，我的身体也随着脚步摇晃，没过多久，身旁的人停了下来。

　　“请出示证件。”前方响起了一个男人的声音，应该是警卫。

　　“我是本次负责利亚德饭店安保工作的警卫长，请带我到警备室。”身旁的男人生硬地说。

　　“请跟我来。”估计是看到了证件，警卫的声音缓和下来。

　　“这是我的装备和武器，请把他放到安全的地方，还有，任何人都不许碰。"身旁的人对警卫说道。

　　“请放心，我们会照办的。”警卫说。

　　随着推车摇晃了一下，身旁的人将我交给了警卫，又走了一段路,我被推进了电梯，随后重新被放在地上，关门声响完，四周又重新变得寂静。

　　耳边传来定时装置解开时的嘀嘀声，我的神经紧绷起来，推开身前的门，我从我所处的空间――保险箱里钻了出来。

　　这是警卫长的休息室，没有密码根本不能出入。

　　我看看手表，时间显示着晚上23：40，随即松了口气，还有二十分钟。

　　换上保险箱里一起带过来的衣服，我把通讯装备塞进了耳朵。

　　“暮，你听得到吗？”微型耳机里传来了警卫长的声音。

　　“你那边情况怎么样，大汉？”我问。

　　“一切顺利。”大汉胸有成竹，“但是出了休息室，通讯信息就会被屏蔽，我会在监控室注意你的行踪，一旦东西到手，我会制造混乱，你就趁乱逃走，车在后门。”

　　“收到。”我简短地说完，用事先得到的密码打开了休息室的门。

　　果然，一出了门，耳机里就再也没了任何声音，我只能顺着楼梯向展厅走去。

　　“你怎么在这儿？”刚到展厅门口，一个很不满的女声就响了起来。眼前的女人穿着白色正装，一看就是精明干练的女强人，不过，我不知道哪里得罪她了，“正缺人手的时候，你却在这里偷懒，4号餐桌的鸡尾酒空了，快去准备！”

　　原来她是酒店大厅的执行经理，她把我当成waiter了，也难怪，我为了乔装混进人群中确实穿了一件waiter的衣服。

　　我优雅地笑了笑，充满歉意地从经理身边走过，向吧台走去。

　　“你是新来的？没见过你。”英俊的调酒师扬起眉毛望着我。

　　“是的。”我接过他手中的鸡尾酒托盘。

　　“你是混血？”调酒师问，“你有东方人的清秀，又有西方人的精致轮廓。”

　　“可能吧。”我平静地回答，他不是第一个这样说我的人，相信也不是最后一个，而具体我是哪个国家的，我自己也不知道。

　　我是孤儿，没有人了解我的身世，从记事开始，我就在为供养我的老板工作，或许老板知道我父母是谁，但是，我懒得问。

　　我走向四号餐桌，顺便观察周围的环境，展厅最前方的台阶上有个华丽的展台，二十分钟后展台上即将展出的东西将吸引在场所有人的目光，台阶下是正在进行晚宴的社会名流，有的在为自己的利益认识新的合作伙伴，有的在百无聊赖地和熟人聊天……

　　突然我眼前的手一抖，有人迎面撞上了我的托盘。回过头来的时候已经晚了，眼前男人的西装已经被酒渍浸染了一大片。

　　“对不起先生。”我放下托盘，“我不是故意的。请允许我为您拿去干洗。“

　　“怎么又是你？”经理的声音很不凑巧地响了起来，“你怎么能这样对待客人？你的主管是谁？”

　　“对不起。”我鞠躬赔礼。

　　突然一只大手将我的脸抬了起来。

　　“没有关系。”眼前对上的是一张成熟的脸，本来还算出众，但他那毫不匹配的贪淫的眼神让我恶心。

　　我躲开对方的手，“先生，请允许我将您的衣服拿去干洗。”

　　脱下西装，男人顺便递了一张名片给我：“洗好后打我的电话，我要你亲自送到我的房间来。”

　　我依然温和地笑，但很快转身离开，一来，我不想看到经理那张怒火攻心的脸，二来，我不想在对上那个色狼□熏天的眼。

　　本来打算找个地方将西装扔掉，但后来我才发现色狼也是有利用价值的。

　　“女士们先生们，今天是个值得庆贺的日子，我们的利亚德先生将携上他的龙之眼，向他的未婚妻梅琳小姐显示他的忠诚，让我们一起祈祷他们幸福，订婚晚宴正式开始，有请利亚德先生和梅琳小姐……”

　　欢呼声在司仪的带动下响彻了整个展厅，我却没有心情去看谁订婚，因为警卫突然进来把没有受邀（也就是没有贵宾胸牌）的服务人员全部赶到了展厅外，要等龙之眼展览完毕才能重新进入。

　　这是我没有料到的情况，饭店的防卫比我想象得更加森严，没有胸牌就不能接近目标。于是，我拨通了刚刚接过的名片上的电话。

　　“先生，您的衣服我已经送到了您的房间，我在您的房间门口等您。”

　　“哦？”电话那头传来了玩味的声音，“可是我现在走不开啊。”

　　“那，您是觉得光看着别人幸福，比自己亲身体会更好咯？”我的声音充满了挑逗。

　　对方挂了电话，但我隐约听见电话那头传来“该死，这个小妖精！”之类的话，于是我嘴角轻挑，他上钩了。

　　果然，不久后，男人一脸堆笑地走了过来，开门把我让进了房里。

　　“你还没有把我的衣服洗干净吧？”关上房门，男人将我抵在了墙上。

　　“我只是想……”我低下头，声音小得几乎听不到。

　　“想什么？想我吃掉你？”男人勾起我的下巴，“你真诱人。”

　　“其实……”我笑着看他，“我想……”

　　“说，想要什么？”男人眯起眼睛快要吻上来了。

　　“想要您的贵宾胸牌！”

　　男人的脸僵住了，但他已经来不及反映，我的手肘准确击中他的后脑，他无力地昏倒在地上。

　　将他拖到床上，我摘掉了他胸前挂着的牌子。

　　换了件柜子里的备用衬衫，我朝警卫休息室走去。

　　“大汉，我们遇到棘手的事情了，掩护人员没有胸牌根本进不了展厅。”我与大汉通讯说道。

　　“你先进去见机行事，这里我来想办法。”大汉的声音变得严肃，”现在龙之眼已经展览出来了，十分钟后开始行动。“

　　我进入展厅，穿过人群，展台上绽放着耀眼的光芒，一颗眼球大小的莹黄色晶石静静躺在暗色的宝石托上，晶石的中心有一道绿色的细缝，就想爬行动物犀利的眼，怪不得叫做龙之眼，但是这种没有经过加工的自然散发出来的萤光仿佛有一种夺人心魄的魔力，我快控制不住上前抚摸它了，好不容易将理智拉回现实，才发现不光是我，很多人的反映和我一样，只是台阶旁围满了警卫，他们无法上前。

　　“让我们再次祝福利亚德先生和梅琳小姐，举杯，cheers！”司仪举起手中的酒杯，在场所有人都举起了手中的酒杯。

　　就在这时――

　　“哗……”玻璃破碎的声音。

　　头顶的玻璃墙壁突然碎裂，警报声大响，我本能地退到靠墙的位置，倒酒将衬衣口袋里的丝巾侵湿，然后捂住口鼻。

　　下一秒，烟雾弹被扔进了展厅，同时炸开了。

　　警卫们在维持秩序以及护送利亚德先生和他的未婚妻离开，四周的惊叫声让人感觉像是遭遇恐怖分子的袭击一般，我摇摇头，叹息着这些名流贵族的处事能力，一边继续寻找着目标。

　　没有错，我是来盗取宝石龙之眼的。

　　警备室里的大汉是我的搭档，我们是一同为老板工作的盗窃者。我们在这之前做了精密的筹划，首先绑架了利亚德饭店真正的警卫长，然后大汉冒充他的身份将我放在保险箱里当作装备弄进了饭店。

　　因为老板从小对我们的“培养”和严格的训练，我能把自己的身体塞进意想不到的狭小空间里，也能灵活敏捷地攀爬许多建筑的墙壁或栏杆，再加上大汉这样的空手道高手做掩护，我们之前有很多盗窃珠宝的行动都成功地逃过了警察的追捕。

　　只是，我轻笑，平时充满自信的大汉也没有想到我们会进不去展厅，因此他着急了，开始用烟雾弹强攻了。

　　龙之眼没有想象中那样难找，在充斥着浓烟和惊叫的环境下，我居然看到了点点萤光。于是缓缓朝台阶上的龙之眼的方向走去。

　　周围的警卫在呼叫支援，在寻找宝石，奇怪，难道他们没有发现宝石的光芒？

　　龙之眼离我越来越近，诱惑的光茫更加清晰。

　　耳畔传来警卫的说话声：“警备室里的可疑人员已经捉住，赶快寻找嫌犯的同党。”

　　大汉被抓住了？这里的警备不是一般的森严啊。可是，为什么我总想靠近眼前这片莹黄的光呢？

　　一束红光汇聚成点从我的身上渐渐移动到了额心。

　　“台阶上的人听好了，你的同党已经落网，赶快离开宝石，走下台阶。”带着面罩的警卫举着红外线手枪大声说道。

　　我愣住，无法逃走了吗？

　　离开宝石？那么……

　　我的自由？

　　也失去了……

　　莹黄的光满变得刺眼，我的手不由自主向他靠近。

　　我已经听不到警卫在说什么，只感觉有一根刺在心中狠狠地扎。

　　龙之眼，我把自由全部赌在了你的身上，可是现在不论我是否离开你，我也终究摆脱不了命运的束缚。

　　宝石仿佛读懂了我的心，拼命散发着光芒想要抚慰我，我微笑，缓缓向他伸出了手。

　　原来……

　　你是那么温暖……

　　枪鸣声震碎的我的耳膜，子弹带着风声击向了我的眉心。

　　我闭上眼，眼前一片耀目的光。

　　也许，我死亡了吧。

　　我叫暮，在我的组织里代号“moon”，意为夜月。

　　没有父母，被一个称作老板的男人养大。

　　从小被训练成盗取珠宝的盗贼。

　　我很感谢他对我的器重，因为他不但教会我盗窃技巧和防身技能，也教会了我什么是上流社会的品味。

　　在别人眼里，我就是一个财团老板的义子，而那个财团老板就是老板的掩护身份，他经营着一个很大的盗窃团体，同时关系网遍布着黑白两道。

　　可是，我不是电视剧里专为组织首领卖命的冷血的贼。

　　我从心底里厌恶着这样的生活。

　　我想要摆脱一切重新开始，尽管我没有父母，没有亲人。

　　不管是谁，我也不想看到那种失去心爱的东西的失神的双眼。

　　于是，我与老板打了赌。

　　只要我能够盗取世界最珍贵的宝石龙之眼，他就还我自由。

　　我是老板最得力的助手之一，他喜欢我就想喜欢自己的儿子，他不愿束缚我，也不愿放开我。

　　所以这个赌是命运之赌。

　　要么盗宝成功，获得自由，要么失败，被抓住或是死去。

　　只是，在黑暗中穿梭自如的夜月，失败了。

　　我在拿到龙之眼的瞬间被警卫击毙。

　　我死去了……

　　《二》

　　我，真的死去了吗？

　　巨大的震动将我晃得醒了过来，我猛然撑起身体大口地喘气。

　　周围的风带着扑鼻的腥味刺激着我的嗅觉，我缓缓睁开了双眼。

　　天空泛着死灰般的白，浓云把星光全部隐没，只有四周火把传来的昏黄光亮。

　　等等。

　　火把？没有电灯吗？

　　我环顾四周，发现有十几双眼睛正奇怪地盯着我。

　　我摇摇头确定自己没有看错，因为眼前的景象我只在游戏里和电影里见过。

　　四周的人都拥有者精致的面容，雪白的肌肤，美丽的双眼以及一双修长的耳朵。

　　虽然穿着破烂的，不知到什么材料制作的衣服，但一点也不会影响他们的美丽。

　　“你是精灵吗”我突兀地问离我最近的一个灰头发男孩，这一定是在做梦。

　　没有想到的是，他微微点了点头，随即，又摇了摇头。

　　“我们没有资格做精灵。”灰发男孩自卑地低下了头，“当时你被弄上船的时候一直在挣扎，所以他们打昏了你，你不记得自己是谁了么？”

　　“怎么回事？我这是在哪？”我皱了皱眉问到，我确实不知道醒来之前发生了什么。

　　“这是通往漠洛龙域的奴隶船，精灵族与龙皇签订了友好协议，我们是精灵族送给龙族的奴隶。”对方轻轻地说。

　　“奴隶？”我差点惊呼起来，“怎么还私运奴隶？不犯法么"

　　四周一片沉默。我起身放眼望去，身后黑压压的一片全是木质的帆船，我正在这艘船的船尾。

　　我坐下开始清理自己的思路，我不是在利亚德酒店盗取宝石吗？然后被警卫一枪致命，怎么会在这里？还是和一群――精灵？

　　是拍电影吗？

　　“我们没有资格说‘法’，因为我们是奴隶。“旁边又有一个褐色头发的男孩说道。

　　“我们是精灵族和人类以及其他种族的后裔，我们没有精灵族的魔法，所以我们的命运就是奴隶。”灰发男孩继续说。

　　“难道精灵就没有平等的概念么？”我不满地说，看来我还是要继续为主人卖命，永远失去自由，不管在哪里。

　　“平等的权利是给纯种的精灵享受的，我们没有资格。”褐发男孩说。

　　我沉默了。

　　不管这里是哪里，我不能再过原来的生活，我一定要想办法逃跑。

　　云层渐渐散开，金色的光辉洒落下来，眼前的海面一片浩瀚。

　　天亮了。

　　一夜没睡的我根本没有心情去体会海上日出的壮丽，我的眼皮一直在打架。

　　“起来干活！”凌厉的吼声加上火辣的刺痛将我整个人刺激得惊醒过来，我呼着气，用手捂住脸上的伤口，正看到一个绿色头发的精灵挥舞着鞭子怒视着我。

　　和被当作奴隶的精灵比起来，他的头发是一种纯正的莹绿色，眼珠也如绿宝石般闪亮，面容高贵而骄傲，穿着轻盈的材质制成的服装，就像是西方的贵族在重要的场合穿的衣物。

　　“对不起，除了老板，谁也不能命令我。”我艰难地笑笑，因为脸上的伤太疼了。

　　“你这个下贱的奴隶，居然敢违抗我的命令！”精灵又扬起了鞭子。

　　我警惕起来，敏捷地躲过。

　　“这个奴隶造反了，快抓住他！”精灵朝船头方向大喊，我听到更多的脚步声往这边来了。

　　不好，要是人多了就更不好对付了，我向那群正在干活的奴隶精灵群中跑去。

　　本来是准备混入人群中，再看情况而定选择隐蔽地点，但是我的腿不知道被什么缠住了。一个踉跄，我重重摔在木地板上，扬起一片灰尘，回头，看见一道绿光蛇一般地从我的小腿游移到身上将我捆了个结实。

　　“哈哈，不会魔法的混蛋，你跑啊！”周围瞬间充满了嘲笑声，“把他关到地下室，不要给他吃饭。”

　　我开始相信这个世界是不平等的了，特别是我也被当作奴隶过后。

　　在冰冷潮湿的地下室，我利用地上的水迹看清了我的脸，还是原来的样子，只是以往黑色的短发变成了淡金色，长度也增加了，颈后还有一束长发用细绳松散地扎了以来，此外我的眼珠变成了浅红色，脸侧还有一双纤长的耳朵。

　　我无奈地瑶瑶头，看来我是回不去了。

　　这时，头顶上的甲板打开了，一个人影走了下来。

　　是昨晚那个灰发的精灵。

　　他拿出两片干面包递给我：“吃吧，你肯定饿了。”

　　“谢谢。”我接过面包，心里很温暖，尽管我看到这样的食物就没有胃口。

　　“你得罪了木精灵的侍卫长，他们会惩罚你的，这几天你要好好表现，不然就不是关禁闭这样简单了。”灰发精灵说。

　　“好的。”我回答，“你叫什么名字？”

　　“我叫华。”

　　“我叫暮。”我说，”侍卫长，他是纯种精灵？“

　　“嗯。”华点点头，“他是木元素的精灵，头发是莹绿色。就和火精灵的火红色，风精灵的银灰色，土精灵的金黄色，水精灵的幽蓝色一样。而我，是风精灵和人类的孩子，所以是发色是这种死气沉沉的灰色。“

　　“我觉得很好看啊～！”我鼓励地说，“那纯种的精灵都会魔法吗？”

　　“嗯。”华回答，“每一种元素的精灵都有自己种族的魔法，比如火精灵擅长攻击魔法和格斗，木精灵擅长治疗魔法，风精灵擅长结界魔法，土精灵擅长召唤魔法而水精灵擅长的是占卜魔法。”

　　“可是，今天木精灵的侍卫长攻击了我，他总不会用治疗魔法攻击我吧？"我继续问。

　　“每一个纯种精灵在精灵族都可以接受力导士的格斗训练和灵导士的魔法训练，所以都会具备基本的格斗技能和魔法技能，只是资质一般的精灵就很难学会其他种族的魔法，但灵力强的精灵或者是战斗力强的精灵就能够掌握优秀的魔法和格斗技能，成为精灵族的术师或者是战士。”华讲解道。

　　“那我们就没有资格？”

　　“对，精灵族很注重血统，他们不会教奴隶，除非你的父母都是纯种精灵，他们接受这样的混血。”

　　“那我是什么精灵和什么种族的混血？”

　　“淡金色的头发很少见呢，我不确定。”

　　“我连自己为什么会在这里都不知道呢，我没有去过精灵族住的地方。”

　　华低下了头：“这里很多的奴隶都是精灵族在其他种族的地界买下的同样不受欢迎的混血精灵，基本上都没有见过精灵界的样子。”

　　“没有事，不见就不见啊，我才不想去一个不接纳我的地方呢。”我仿佛在安慰华。

　　“我该走了，被发现就完了。”华说完悄悄离开了地下室。

　　我被放出来的时候（就靠面包片过活……）奴隶船已经进入了龙族的地界，天空中有巨型的翼龙在盘旋，港口四周都是光秃秃的岩石

　　很快，船靠了岸，我的脚被铐上镣铐，和一群奴隶精灵一起被侍卫长用鞭子抽下了奴隶船。

　　镣铐很重，我走得很艰难。

　　接应奴隶的是一队穿着银色铠甲的士兵，我发现龙族的族人和人类几乎没有差别，只是身材比较高大以及发色和瞳色有一些不同罢了。

　　领头的士兵没有带头盔，他在船边和侍卫长说话，接着侍卫长和他的手下把龙族送的珠宝一箱箱搬上船，就返航了，我们则继续向前行进。

　　沿途都有奴隶被安排在路过的城市里，最后只剩下我们一船的差不多40个精灵奴隶还在赶路，当穿过一片森林过后，展现在眼前的是完全不同的景色。

　　绿荫环绕的白色城市，宏伟华丽的城堡式建筑，没有一丝杂质的湛蓝色天空。没有港口突兀的岩石，也没有沿途城市的山丘和沼泽，完全是一派生机勃勃的景象，只有在大型游戏和电影里才能看到这样的风景。

　　“你们都是被安排在龙皇城堡里的侍从，从现在开始，要忘掉你们的种族，忘掉你们的身份，你们的主人就是这城堡的主人，反抗的下场只有死！”当我们到达城堡巨大的象牙白色城门下时，士兵的头领大声宣布道。

　　四周沉默……

　　《三》

　　一天过后，我们穿上了光鲜的衣服，开始在城堡里接受侍从的训练。

　　首先要把龙皇的习惯全部默写下来，天知道他有这么多习惯，我以前背珠宝鉴赏大全都没有现在背得多。

　　从一开始我的脑海中就在计划着逃跑，在城堡里当侍从，和我以前的生活没有差别，当士兵的头领在宣布我们的注意事项时，我就在想当年老板训练我们时的情景，有人对我们说：“你们要忘掉自己的一切，你们只需要对老板忠心，否则只有一个下场，那就是死。”那样的宣布和现在完全一样，我想既然我还没有死去，就说明我和老板的打赌赌赢了，他应该还我自由，所以，我要自由！

　　“你在想什么？”负责训练侍从的长官凑到了我的面前，因为他刚才叫到我的名字，让我默写龙皇习惯中的第447条时，我没理他。

　　四周充满了倒抽冷气的声音，我也不知道我会受到什么样的惩罚。

　　“对不起，我还完成不了。”我实话实说。

　　接下来更沉默了。

　　“拖下去剁碎了喂宠物！”长官的声音变得细长刺耳，站在两边的士兵向我快步走来。

　　因为曾经进行过的将自己硬塞入狭小空间的隐蔽训练导致我的身体很瘦小，到现在身高也只有175，但我的身手十分灵活（长期攀爬，悬吊躲闪的结果），加上龙族的士兵穿着很重的铠甲，自然抓不到我。

　　“你竟敢反抗！”长官的食指指向了我，在他的食指上有一枚宝石戒指。

　　直觉告诉我要阻止他的下一步行动。在被木精灵的魔法对付了之后，我变得警觉多了，加上一路走过来我看到过龙族的士兵依靠对食指上的宝石念咒产生的魔法生火，所以我知道，长官要用魔法对付我了。

　　我侧身闪过一个士兵，从他的腰间抽出一支银质的匕首，迅速拥身上前抵住了长官的喉咙，长官是个矮小又小气的老头，估计在这座城堡里的地位还不低，肯定从来没有被这样冒犯过，此刻他的脸已经由绿转黑了。

　　“放……放下匕首……你以为你能够逃出去？”长官的声音恢复了正常，只是他的身体在发抖。

　　“我不想伤害任何一个人，只是不想受到别人的命令行事，只要我出了城堡，我就会放了你，再此之前，千万别让人追过来。”我威胁道。

　　“你做梦。”长官居然不怕死，我低估他了，在我的世界，人都是很容易妥协的。

　　我放开了他，因为再耗下去肯定会来更多是士兵，那时候就是插翅难逃了。

　　横冲直撞地在走廊里乱跑，我已经记不清撞飞多少路上的侍女了。依旧没有找到出口，反而越走越深，没有办法，我只有先躲起来了。

　　我悄悄潜到一座塔楼，翻进了最大的一间房，因为那里箱子多，我好隐藏。

　　就在这时，一个脚步声靠近了。

　　我翻开一个箱子，跳了进去。

　　没过多久，脚步声便在我身旁来回走动了几趟。

　　接着是木架子与地面的摩擦声。

　　随后是更多的脚步声。

　　“我不是说过你们不能打扰这里吗？”柔和悦耳的声音响起。

　　“可是罗耶尔大人，刚才有一个奴隶逃走了，有人说他朝塔楼方向来了，为了您的安全，请让我们……”士兵的话还没有说完就被打断了。

　　“这里除了我，没有别人，你们走吧。”温和的声音里夹杂着不容抵抗的气息，外面很快没有了声音，只有远去的脚步声。

　　接下来，房间里就只有一个人，应该很好对付吧。抓住他再让他画副地图，就可以出去了。

　　“如果不想我亲自把你抓住，你最好自己出来。”柔和的声音再次想起，却听不出一丝情感。

　　我心里一沉，也只得推开箱子自己出来，既然对方早就发现了我却没有让士兵直接把我带走，说明事情还有转机。

　　眼前的人转过身，我顿时屏住了呼吸，因为他长得太好看了，柔和的面容，蔚蓝的双眼，优雅的目光，直达腰际的灰白卷发，就连一个美女也要自惭形秽了。

　　“为什么不叫士兵抓我？”我问。

　　“第一，我有充分的自信能够亲自抓你；第二我对你有点好奇；第三，你踩坏了我最宝贵的画，我不想这么便宜你。”这几句话一说出，让我对他的印象一下子跌价不少。

　　我低头，果然站在一副好看的油画上。离开脚步后，两支脚印特别醒目。

　　“对不起。”我无话可说。

　　“你是谁，为什么要溜进我的画室？”对方开门见山。

　　“我只是不想被抓到，不想留在这里，想要过自己的生活罢了。”我说。

　　“你没有选择的资格，你是奴隶。”对方反驳。

　　“为什么不能？难道奴隶就不该有选择的权利？”我争辩。

　　“除非你摆脱奴隶的命运。”对方凑近我的脸，我能够感觉到他的呼吸，“做我的恋人怎么样。”

　　我差点跳起来，做一个男人的恋人，你还是让我去做奴隶吧！

　　“你还是把我送回去让他们杀掉吧！”我恼火地说。

　　“我不会让你死，从现在开始，你是我的贴身侍从，我给你权利，让你自由出入城堡，但是不能离开这个城市，还有，你得想办法为被你毁掉的画付出代价。最后，我叫罗耶尔。”

　　“我叫暮，但是我不想做任何人的侍从，不想按照别人的意愿行事。”

　　“那……“罗耶尔走出画室，”你就去死吧。”

　　"……"

　　罗耶尔的生活和古代欧洲的贵族很像，要么闲在画室里“钻研”他的艺术，要么在庭院里慵懒地喝茶，仿佛没有任何一件事情能够让他烦心，而我，在没有熟悉周围环境的时候，只有百无聊赖地待在他的身边。

　　“贴身侍从不是该为主人倒茶吗"罗耶尔突然抬起头，轻轻摇晃着手里的茶杯漫不经心地说。

　　"……”

　　虽然被冠上贴身侍从的头衔，但我确实不知道工作是什么，不过话说回来，我这样像客人一样地坐在罗耶尔的对面，好像是有一点不合适，更别说一旁视我为眼中钉的侍从长官已经快要用眼神把我刺穿了。

　　“你很特别。”罗耶尔挪了挪椅子，来到我的面前，更近地打量我。

　　“奴隶在你们眼中不都是一样的吗，哪里特别了？”我躲开罗耶尔的眼神。

　　“你的头发。”罗耶尔伸手，在我的发间轻轻抚摸。

　　“不是纯种的颜色。”我白了他一眼。

　　“或许比纯种更加高贵。”罗耶尔自顾自地说。

　　“我去给你倒茶。”我受不了别人靠我这么近，于是起身离开了他。

　　和一个士兵擦肩而过，他很匆忙地走到罗耶尔的身边。

　　“罗耶尔大人，裴尼尔大人回来了，他要见你。”士兵报告道。

　　“哦？我准备一下，晚上见吧。”罗耶尔站起来伸了个懒腰。

　　“让我等到晚上，这就是你的待客之道吗？”一个嘲讽又冷酷的声音响起，“亲爱的罗耶尔哥哥。”

　　通往庭院的小径上站着一个人，墨黑的直发披散在腰间，和罗耶尔同样好看的脸带着一丝冰冷的沉静，穿着华丽黑色长袍的身体修长而完美，敞开的领口处，惑人的锁骨若隐若现，和端庄的罗耶尔比起来，这个人多了一丝妖冶的气息。

　　我晃了晃脑袋，让自己清醒一点，我承认看到他的时候，我失神了。

　　“随便闯进别人的庭院，难道也是礼貌的行为么？”罗耶尔回敬，“亲爱的裴尼尔弟弟。”

　　等等。

　　这两人是兄弟吧？

　　可是，我怎么在他们两人中间闻到了这么浓的火药味？

　　“听说这里有一个淡金色头发的精灵奴隶？”裴尼尔冷漠的问。

　　“没有错，他是我的贴身侍从。”罗耶尔依旧温和地笑。

　　“现在他将变成我的侍从。”裴尼尔异常直接。

　　“我有理由知道原因吧？”罗耶尔没有妥协的意思。

　　“这是龙皇的命令！”裴尼尔有了微微的怒意。

　　“是，我尊敬的龙皇陛下。”罗耶尔深深鞠了一躬，手伸向了我的方向，做了一个“请”的姿势。

　　什么？龙皇？

　　罗耶尔的弟弟居然是龙族的王？

　　怪不得连地位不低的侍从长官也对他们恭恭敬敬。本来还以为他们就是在这所城堡居住的某个贵族的少爷。

　　我还没有从思想里回过神来，一道阴影便将我笼罩起来，抬头，正是龙皇裴尼尔。

　　“跟我回王宫。”裴尼尔的话语中不带丝毫感情。

　　我疑惑地望着裴尼尔身后的罗耶尔。

　　“去吧，陛下的旨意当然要遵从，我只是个亲王，自然没有办法把你留下来。”罗耶尔的话语中充满的讽刺，但声音依旧温和。

　　我耸耸肩，只好任命。

　　《四》

　　裴尼尔的王宫就是这座城堡最中央的华丽建筑。

　　小时候读过的书中说，龙是守护财宝的魔兽，现在我绝对有理由相信。虽然王宫里没有书上描述的一箱箱或者一堆堆的财宝，但是，王宫大殿的墙上，柱子上镶满了不论是大小还是质地都非常上乘的宝石，连帷幔上也勾勒着黄金的丝线，就连整个墙壁的材质，也是我从来没有见过的天然牙白色石料，我多年的盗宝经验告诉我，这里的一砖一瓦都很值钱。

　　“你在看什么？”轻蔑的声音从眼前响起。

　　回过神，裴尼尔坐在大殿正前方台阶上面的王座上，而他身后靠背的顶端――一颗璀璨的，巨大的钻石正刺激着我的眼球。

　　“嗯，我对龙族的建筑很好奇。”我编了一个理由，总不能说我对王宫的宝石很感兴趣吧。

　　“你以前没有见过？”裴尼尔问。

　　“没有，从来没有见过。”我如实回答。确实没有见过这么大的宝石……

　　“你叫什么名字？”裴尼尔的声音里莫名其妙地多了一丝伤感，可是一闪即逝。

　　“暮。”

　　“奇怪的名字。”

　　“是夜月的意思。”说出来之后我后悔了，我怎么跟他说这个代号的意思？

　　“以后就叫你弥亚吧，我不喜欢夜晚，也不喜欢月亮，我喜欢可以燃烧的东西，比如火焰。”裴尼尔不知何时从王座上消失了，再一次出现的时候是在我的面前。他足足比我高将近10公分，平视的话，我只能看到他的唇。

　　“好。”其实，我也不喜欢moon这个代号呢。

　　“陛下，我是新来的侍从，叫华，负责服侍您。”大殿门口响起一个熟悉的声音……

　　回头，灰发精灵依旧用惊异的目光看着我。

　　“华？”遇到熟人是再好不过的事。

　　“暮！”华想要上前，但又不敢在裴尼尔面前表现出他的高兴。

　　“我现在叫弥亚。”我上前给了华一个拥抱。

　　裴尼尔打量了华一下，却冷冷地说道：“我已经有了一个侍从，是从罗耶尔亲王那里要来的。作为交换，你去他那里吧。”

　　我愣住，明明就是你强取豪夺好不好？

　　“是，陛下。”华从我的怀抱中退出去，他的身体在瑟瑟发抖，接着他向门外走去。

　　“等等。”我挡住了华的去路，又转向裴尼尔，”还是我回去吧，他可比我更会服饰您，陛下。”

　　“你想回到罗耶尔身边？”裴尼尔的语气里闪过一丝危险，瞬间，一只手捏住了我的下巴，我被抬起的脸对上的是一双眯成细缝的眼。

　　“我不是那个意思。”我使劲挣脱着，只是觉得裴尼尔这样赶走华太过分了，其实我并不是想回去，要我选择，我会离开这里。

　　“离罗耶尔远一点！”捏住我下巴的手更紧了。

　　“那你让华也呆在这儿。”我吃力地说。

　　“你在和我谈条件？”裴尼尔的语气有变得讽刺。

　　“我怎么敢。”我放弃挣扎了。

　　下巴上的力道突然松懈下来，裴尼尔转身向大殿角落的偏殿走去，他默认了。

　　我给了华一个眼色，我们一前一后跟了过去。我绝对是走在后面的那一个，因为华确实比我更会服侍人，我可不想在弄出什么状况直接变成了炮灰（看在熟人的份上，你就帮我挡一下把，华～）。

　　侍从长官在我们才到城堡的时候就说过，龙皇洗澡时不能有任何人打搅，但，我发誓，长官从来没有说过龙皇洗澡会从下午一直洗到晚上，我和华恭恭敬敬地站在旁边等了不知道几个小时，腿都麻了。

　　“晚餐准备好了吗？”裴尼尔终于说话了。

　　“我去吩咐。”华鞠躬，退出去。

　　我也照着样子退出去。

　　“一个人去就行了。”裴尼尔阴沉的声音将我钉在了原地，我眼睁睁地看着华离开了这个是非之地。

　　水晶雕制的浴池里冒着轻盈的雾气，牙白色的天花板上嵌着优雅的浮雕，帷幔轻轻垂着，房间的气氛舒适温馨，连五星级高级会所的浴池也没有这样的华贵吧。

　　龙族果然够奢侈，我暗暗想道。

　　清澈的水声打断了我的思绪，弥漫的雾气中隐隐显现出一道优美的轮廓，渐渐清晰的身影缓缓靠近，水雾散去，裴尼尔的身体展现在我面前，湿滑的长发贴在身上，晶莹的水珠顺着锁骨划到腰际，蜜色的肌肤在温热的水侵泡过后泛着微红的光晕，修长清晰的肌肉线条看得我的脸直发烫。

　　我移开视线，不知所措地盯着脚下的地面，似乎要看把地板看穿了。

　　“我洗好了。”裴尼尔的声音变得沙哑。

　　“我……知道……”我语无伦次，“那你……怎么还……站在这里……”

　　“我的浴衣在你的手上。”

　　“……”

　　MD你不会自己拿啊？难道还要我给你穿？

　　“帮我穿上。”裴尼尔果然说了出来。

　　“陛下不会自己穿衣服吗？”我不敢抬头。

　　没有任何回应，裴尼尔只是静静站在原地，我能感觉到自己头顶有一道比X光还强烈的视线在灼烧着我。

　　我们一直僵持着，直到华的声音打破沉默。

　　“陛下，晚餐已经准备好了。”

　　“我穿好衣服就来。”裴尼尔淡淡的答应，然后又转头看我。

　　好吧，我妥协了，因为我饿了。

　　我三下五除二地将浴衣搭在裴尼尔的身上，然后粗鲁地撩起他的头发让它披散在浴衣外面，接着抬起裴尼尔的手臂让它穿过浴衣的袖子，最后用腰带把敞开的地方固定住，我故意勒得很紧，以发泄我的怨气。

　　“你让我穿着浴衣去吃晚餐么？”裴尼尔故意很疑惑地问，“帮我换长袍。”

　　“……”

　　我的心情很糟糕，因为我被耍了，就算是老板也没有使唤过我做这样是事情，以前我不能按照自己意愿，行使的都是盗宝之类的大事。而现在连饮食起居都要被加在别人的意愿上，之前我竭尽全力想要自由的努力都白费了，不行，我一定要逃离这里！

　　“你愣着干嘛？”裴尼尔问。

　　“陛下，请让我也来帮忙吧。”华在我即将抬脚将裴尼尔踹下水的时候出现了。

　　接下来是华在工作，我在一旁淡漠地看着。

　　利亚德饭店展厅上的晚宴和裴尼尔的晚餐比起来，是不值得一提的。几近10米的餐桌上，摆满了火鸡，烤肉，龙虾，红酒等美食，还有无数我从来没有见过的菜肴。我强忍着没有吞口水，随着裴尼尔来到了餐桌的最前端。

　　裴尼尔优雅地坐下，取出餐巾，华将主菜切碎放到了裴尼尔的盘子里，而我则退到了裴尼尔身后的墙边。

　　“我来得刚好啊。”餐厅的们被推开，罗耶尔走进来坐在了另一端。

　　“我以为今天又要等你呢。”裴尼尔说，但是他的盘子里已经有一半的食物被吃掉了。

　　“帮我倒杯茶吧。”罗耶尔取出餐巾对着我说道。

　　我机械的想餐桌走去，伸手拿向裴尼尔右边的茶壶。刚要碰到的时候，一只修长有力的手却扼住了我的手腕。

　　“这可是我的侍从。”裴尼尔警觉的说。

　　“在你的餐厅，你的侍从不能帮客人倒茶吗？”罗耶尔淡淡地笑着。

　　“他不行，他的主人只有我一个，他只能对我一个人忠心，即使是倒茶也不行。”裴尼尔在宣布我的归属权。

　　可是，我厌恶这种把我当成物品一样的占有，我厌恶谁对我说我只能对一个人忠心，我想要靠自己的意愿行事。

　　于是，我从容地端起茶杯，倒上浓香四溢的红茶，缓缓向罗耶尔走去。其他三人都不可思议地盯着我的举动。

　　“罗耶尔大人，请喝茶。”我双手把茶杯递到了罗耶尔面前。

　　罗耶尔一愣，随即柔和地伸手去接。

　　裴尼尔突然在餐桌那头消失，又出现在了我的身旁，这一次，他打掉了我手中的茶杯。

　　“我的忍耐是有限度的。”裴尼尔提起我的衣领。

　　我惊愕地看着他，心中却有一丝报复的快意，他确实被我惹恼了。

　　“好了。”罗耶尔站起来将我拉到身后，“晚餐应该愉快地享受不是吗？”

　　“我吃饱了！”裴尼尔快步向餐厅们走去。

　　华默默地跟在后面，走过我身边的时候捅了捅我。

　　“谢谢你，罗耶尔大人。”我笑着说。

　　罗耶尔示意我跟上裴尼尔。

　　《五》

　　裴尼尔的房间可以用雍荣华贵四个字来形容，巨大的天鹅绒床，华美的浮雕，以及高贵的桌椅，此时，房间的主人正沉闷地坐在椅子上，手中拿着满满一杯血红色的酒液。

　　我斜靠在门口的墙边，帷幔挡住了我的视线，而华去安排解酒的茶了。

　　龙皇习惯的321条说的是龙皇不胜酒力，一口红葡萄酒就会喝醉，并且，龙皇的酒品……

　　沉默了很久，没有听到里面有摔杯子砸桌子的声音，难道裴尼尔喝太多直接醉倒了？

　　我犹豫着伸手准备撩起帷幔看看他的动静，突然帷幔从里面被掀开了。

　　“喂。”裴尼尔扯起我的衣领，“你想怎么样？”

　　我想怎么样？当然是离开，现在应该是我问你你想怎么样。

　　“唔……”还没有等我问出来或是发出任何声音，裴尼尔就拉下头狠狠吻上了我的唇。

　　他的手紧紧搂着我的身体，我的脑海空白得快要缺氧了，面前的重量很快把我压到身后的墙上，温润的舌头撬开了我的唇，开始疯狂地进攻，我的身体一阵无力。

　　我长这么大，第一次和男人接吻（被男人强吻），感觉很奇怪，但也没有什么不适应。说实话，我没有碰过女人，而男人和男人在我所处的社会已经不足为奇了，只是我突然意识到，再不推开裴尼尔，我就要失去意识了。

　　裴尼尔的手捏住我双手的手腕，并按在我的头顶，我的力量和他比起来微不足道，于是情急之下，我只能下口了。

　　咸甜的味道流进我的嘴里，裴尼尔后退一步呆呆地看着我，他唇角被我咬出的伤口沁着点点血丝。我重新感受到新鲜空气，于是贪婪地呼吸起来。

　　“你到底想怎么样……”裴尼尔望着我，神情呆滞地自言自语，仿佛眼神穿过了我的身体和墙壁看向更远的地方，“到底……想怎么样……”

　　抬头看裴尼尔，他的脸上表情木然，眼角微红，身体已经开始摇晃，原来那家伙是喝醉了。

　　就在他快要倒下的时候，我扶住了他，他闭上双眼的时候很恬静，就像一幅画，纤长的睫毛上挂着水雾，高挺的鼻梁勾勒出完美的轮廓，微薄的唇冰凉而柔软……我想无论是谁见到这张脸都会心动吧，可是我没有这么多功夫去留意，现在是逃走的好机会！

　　我找了件斗篷，让侍女带我出城堡，说是龙皇让我办事，即使感到怀疑，但是现在龙皇昏迷不醒也无从考证，要是我是真的要为他办事，那耽误了龙皇交代的事，谁都不好过了。

　　出了城堡，我隐入了树林，夜风吹得我很惬意，因为我终于摆脱了束缚我的生活，从现在开始，我弥亚（突然觉得这个名字裴尼尔取的很好），是个自由人，或者应该说是个自由的精灵。

　　我没有往南方走，因为南方的港口是奴隶船来的地方，要是裴尼尔派人去抓我就不好了，我选择了相反的方向――北方。

　　事实证明，我应该选择东方或者是西方，因为，我踏入了一望无垠的雪原。

　　第一天，我怀着赏雪的心情一边走一边堆雪人；第二天，我斗志满满地想，雪原那一头肯定是一片美丽的土地；第三天，我哼着歌鼓励自己不要放弃；第四天，我强烈的追求自由的意志力控制着我本能地向前；第五天，我拖着疲惫的脚步，几乎要放弃穿越这片永远没有尽头的白色世界。

　　就在我准备掉头的时候，我发现了一片森林。

　　风雪到了森林边缘就隐退了，仿佛有一层结界护着。

　　踏进森林的那一刻，我的信心又来了，甩甩斗篷，我继续向前。

　　森林深处郁郁葱葱的枝叶遮挡了所有的光，我在主道上摸索着不让自己迷路。

　　前方的草丛里突然传来轻微的动静，说不定是野兔，这样我就不用再吃干面包了。

　　我向着动静传来的方向慢慢走去，我也想走快点，但是昏暗的光线让我的视线很模糊。进入草丛，我继续摸索着，那一点动静始终在我的正前方和我保持着一定的距离，我不得不感叹这些小动物的机灵程度，不过我不会这样轻易地让午餐溜走的。

　　不知道走了多久，我进入了一片空地，头顶有光线照射下来，虽然不是很强烈，但足以让我看清眼前的一切。

　　而我的午餐，在我踏入空地之后就没有了动静。

　　突然发现回去的路已经找不到了，或许我对于珠宝的嗅觉比鲨鱼还灵敏，但我并不是丛林作战人员，现在的环境让我有些不知所措。

　　四周有沙沙声传来，一股冰凉的感觉在侵袭着我的全身。

　　不会是有什么野兽吧。

　　我的预感在一声嘶吼中应验了，四只全身雪白的巨兽从我的前后左右四个方向缓缓走出，乍一看，我以为是狼，但是它们的体型比狼大了2倍，眼睛闪着碧绿的光，开咧的嘴角里探出白色的獠牙。

　　我能感觉到一滴冷汗从我的额角滑到了下颚，现在不是我在寻找午餐，而是――我成了这四只巨兽的午餐。

　　我听到了它们逐渐变得剧烈的鼻息，也闻到了它们张大的口中发出的阵阵恶臭，同时我也感到了我突然加快的心跳声。

　　“是个精灵呢！”一个戏谑的声音从前方传来，如果没有听错的话，是从前方的巨兽口中发出来的。

　　我没有产生幻觉吧，畜生会说话？

　　“撕碎他！”左边又想起一个嘶哑的声音。

　　“但是他真的很漂亮，不是么？迪塔。”右边的声音开始反驳左边，还是个女人的声音。

　　“你是还忘不了你的精灵主人吧！芬娜。“后方的声音挖苦道。

　　“不想死的话就给我闭嘴，多尼。”芬娜开始攻击我身后的声音。

　　“总之，杀了他！”我前方的声音最后终止了争吵，四只巨兽的视线又从新回到了我的身上。

　　此刻我明白了两件事，第一，我没有产生幻觉，眼前的巨兽真的会说话；第二，我现在跑不掉了。

　　“在我死之前，你们谁可以告诉我，你们是什么啊？”不知道哪里来的勇气让我喊了出来，话一出口，我四周的空气更寒冷了。

　　“幻兽界的雪族，你看不出来吗？”叫芬妮的女声回答道，随即巨兽的体型逐渐缩小，一阵雪雾过后，一个白发的女人出现在我的面前。

　　才看到她的时候，我以为是白发魔女出现了，但眼前的女人比白发魔女好看百倍，大约三十岁的年纪却看不到意思岁月的痕迹，而她的同伴，还是呈巨兽的形态把我包围住。

　　“什么是幻兽，就是和你一样能够变成女人吗？”我的疑惑更多了，这个世界真的存在着很多让我无法想像的事情，虽然在电影里看到过，但是真正发生在自己面前的时候，我还是不能很淡然地面对啊。

　　“利用我们，让我们被族人觉得羞耻并嫌恶的不就是你们精灵族吗？你还跟我们装白痴？”芬妮的脸阴沉下来。

　　“我也是才来这个世界，我根本不知道。”说完之后我才想起，就算跟他们说我一觉醒来就发现自己来到了这个世界，他们也不会信。

　　“既然你也要死了，我就告诉你。”芬妮显然激动得失去理智，已经开始为我解惑了，“幻兽界是被龙族统辖的世界，拥有最高深魔法力量的龙皇统治着所有的幻兽，而精灵族的召唤师为了壮大自己的力量，用召唤术或者魔法阵将魔法力量比他们低的幻兽从这个世界带到精灵族，并强迫幻兽和他们签订魔法契约，让幻兽成为辅助他们战斗力提升的武器，这难道不是幻兽的耻辱吗？”

　　芬妮刚一说完，却听见对面的三只幻兽中发出了一声嘲讽的轻哼。

　　“你不是甘愿当精灵的坐骑么？”迪塔轻蔑地说，“再说，你不是在你仰慕的主人那里得到了很大的提升么？不然能够和我们在雪族的地位相等吗？”

　　一支冰柱从迪塔所在的地面瞬间刺出，与地面摩擦出刀剑刮过般的声响，迪塔迅速侧身，勉强闪到了一旁，而对面，将手深入雪地里的芬妮正狠狠地盯着他。

　　“想打架？”迪塔猛然跃起，下落的时候雪雾飘飞，落到芬妮面前的时候已经变成了一个同样三十岁左右的白发男人。男人手中的匕首在他刚落地的时候快速刺向芬妮，芬妮跳开，两人展开了对峙。

　　“我的主人是被我杀死的！”芬妮突然说道，“我只是利用他学习精灵族的魔法，我并没有和他签订契约，因此我没有背叛族人！”

　　“谁信啊！”迪塔咕哝道，“幻兽与精灵族发生冲突，想要开战的时候，你不是一直反对么？”

　　“那是因为现在幻兽界内部有太多的矛盾，根本不是团结的精灵族的对手！”芬妮愤怒地脸颊通红。

　　“那好，现在就撕碎这个精灵，证明你对幻兽界的忠诚。”迪塔咄咄逼人地吼道。

　　又是一阵令人不安的沉默，这一群幻兽中，大多数想杀我，原因居然是精灵族迫使他们去当武器，可是，我是一个没有资格当精灵的混血奴隶啊，我连魔法都不会，怎么召唤幻兽？再这样下去，我岂不是死得很冤枉？

　　芬妮冷笑一声，向我缓缓走进，纤细的手指变成了银白色的利爪。（一种武器，不是动物的爪爪……）

　　“你闯入了幻兽的世界，死了才是一种解脱。”这句话不知道是不是对我说的，但是绝对不是我死之前的最后一句话。

　　因为一阵震耳欲聋的嘶鸣响彻了整个森林。

　　我感到了强有力的威慑性。果然，在听到这声嘶鸣之后，芬妮和迪塔又幻化成了巨兽，和其他两只隐入了齐腰深的草丛，就像是感受到危险逼近的小猫一样慌乱地溜走了。

　　起初我还在庆幸这声嘶鸣救了我的命。

　　而后，我渐渐明白，能够驱走雪族巨兽的嘶吼，难道不是比他们更厉害的幻兽？完了，还不如死在芬妮手下呢，至少她不像迪塔那样恨精灵。

　　一条巨大的影子斜斜地耸拉到了空地上，将我笼罩在阴影之中，草丛中的声响越来越近，影子两侧突然张开，翅膀模样的阴影快要将整个空地覆盖了，我的心脏快要跳到喉咙里，因为看到这个影子，我的第一反映是――龙（类似西方神话世界的龙）。

　　把四只幻兽同时吓跑，并且拥有着强大的威慑力的生物，只有幻兽界的王者――龙。

　　我慢慢地向后退，眼睛却没有移开，是不敢移开。

　　终于，对面的草丛动了起来，幻兽界的王者要现身了。我摒住了呼气，在他的面前，我一定十分渺小，杀掉我肯定和捏死一只蚂蚁一样简单，况且，我还是龙族王宫里的叛逃奴隶。杀我理所当然的事情，而且，我现在双脚已经软到没有力气逃走了。（吃了几天面包，营养不良，导致腿软……）

　　当龙现身的时候，我被他的外形震惊了，纯黑的鳞，有力的尾，莹黄色的双眼，碧绿的瞳仁，以及比身体还要宽大的双翼，在游戏世界里，它一定就是究极BOSS。

　　只不过……

　　BOSS的大小只有20厘米左右，就算是龙，也是一条袖珍型的龙。

　　由于阳光斜射的缘故，它的影子才十分巨大，不过现在他给我的印象更像是一种很酷的蜥蜴。

　　我长长呼了一口气，快步向前，把那条不知是龙还是蜥蜴的东西捉着尾巴倒拎了起来。

　　“你是？四脚蛇？”我凑近他，却更像是在问自己。

　　那家伙挣扎着，发出轻微的嘶叫，口中小小的火心忽闪忽闪。

　　算了，现在要做的是尽快走出森林，我没有时间在这里研究奇特生物，于是，我把他放在地上准备离开。

　　奇怪的是，他一直跟着我，在草丛里他几乎是扑腾着翅翼一路绊过来。草丛中的枯树枝已经扎进了他还没有长硬的鳞片里。

　　叹了口气，我把他提起来放在手中。

　　“你可以像雪族一样变成人吗？”我问他。

　　那家伙看着我，好像什么也没有听懂，算了，他不会是龙了，就这个体型，大概就是稍微大点又长了翅翼的壁虎了。

　　我也不知道这之后还要走多久才能穿过雪原，就当宠物养吧，还可以不感到寂寞。

　　《六》

　　我给宠物起了个名字，叫小黑。（真俗，完全没有品味。）不得不说，他真是个吉祥物，和他在一起，还没有走两天，我们就走出了森林。

　　除了脾气有点怪之外――比如吐掉我给的面包屑并朝我喷微型无杀伤力火球示威，小黑可以算得上是个合格的宠物。

　　森林过后又是雪原，但风雪逐渐减小了，直觉告诉我，快要走出去了。

　　晚上，我们找到了一个隐秘的岩洞。

　　洞里的干草和木材表明这里曾今有人驻足。小黑喷出火焰将木材点燃，温暖的感觉顿时充满了全身。

　　我拿出仅剩的干面包，撕成小片递到了小黑的面前。那家伙还是一副不屑的样子别过头去。

　　“喂，你给我适可而止吧！”我用平时最爱的“虐待”他的方式提着他的尾巴将他倒拎了起来，“既然选择了带走你，我就决定要和你相依为命，我们现在是朋友了，我怎么能看着你因为饥饿而走不出这里呢？等到了外面，我你给你弄来最好吃的食物还不行么？”

　　小黑仿佛听懂了我说的话，没有任何表情地呆呆望着我，一阵沉默之后，他挣脱了我的手，掉落到我的脚边，轻轻在我身旁草堆上的面包片上咬了一口。

　　“这就对了。”我笑着用手指戳了戳他的脊背，他收拢的小翅膀又打开来扑腾了一下。

　　雪夜里的星空是如此的宁静，天上没有一丝乌云，仿佛与我们现在的空间是两个世界，我仰望星空叹了口气，虽然现在是自由了，但是以后要想生存，我该做什么呢？

　　我正在考虑要不要重操旧业，盗取值钱的宝贝换钱时，一阵慌乱的脚步声靠近了岩洞。

　　抓起正在火堆边打盹的小黑，我踩熄火焰隐入了黑暗。

　　黑压压的人影快速涌进岩洞，无数惊惶和骚乱快速在洞里蔓延，紧接着更多沉重的脚步声从洞外传了过来。

　　“怎么办？他们已经追上来了，我们会被杀死的。”一个尖细的声音紧张的说。

　　“就算是死，我们也要和他们同归于尽。”沉静的声音安抚道。

　　“可是，我们根本不是他们的对手。”尖细的声音又说道。

　　“……”

　　这时，洞外响起了一个傲慢的声音，听得我心里一沉。

　　“你们黑恶万恶的奴隶，如果不想死，就乖乖出来接受惩罚！”

　　洞里的身影倒抽了一口凉气，我能感觉到他们的绝望。

　　“不要出去，即使是死，也要自由地死去。”沉静的声音再次想起，可是他的同伴好像已经开始动摇。

　　“我数到三，如果没有人出来，那么这里就是你们的墓穴！”洞外的声音更加盛气凌人了。

　　数到一的时候，我听到了有人在用力地砸着墙壁；数到二的时候，我感觉到了洞里的气氛变得异常不安；数到三的时候，有一大半的身影还是抵不过威胁，无奈地走出了洞外。接着，我周围的地面上传来了OO@@的声音，仿佛有什么东西要破土而出了。

　　“嗜血藤！”有人惊叫起来。

　　与此同时，巨大的力量将我冲离了地面，洞顶也被那股力量刺穿。在我快要落地的时候，手脚被粗而韧的藤蔓牢牢地困住了。

　　小黑从我的怀里振翅飞起，担忧地鸣叫着，我四处扫视一遍，洞里的所有人都被这些烦人的藤蔓困在空桌动弹不得。

　　身上突然传来一阵麻痹的感觉，我的力量像在瞬间被抽空一般，知觉也渐渐在我的脑海中流失，就像陷在了柔软的棉花里，无法起身，只能眼睁睁看着自己沦陷。

　　脖子上突然传来的刺痛让我清醒了不少，小黑咬了我一口，我赞许地望向他的方向（他太黑，在黑暗中看不见），随即眼前一亮，一股比平时用来攻击我时大两倍的火球打在了我手腕处的藤蔓上。

　　藤蔓像是有生命一般迅速蜷缩起来，我的手脱离了束缚，又是三个火球打来，我的另一只手和双脚同时没有了牵拉的力量，随后我重重掉落下来，还好地上是草堆。

　　我咳了一声，揉揉胸口，吃力地爬起。抬头看其他人，已经没有了生息，触上他们的肌肤，是枯萎干瘪的触感，在这么短的时间里，这些被叫做“嗜血藤”的藤蔓竟然吸光了洞里所有人的血。再看看这些该死的植物，居然变得比手腕还粗了。

　　外面还有一群敌人，洞里又不能久待，我充分地体会到什么是瓮中之鳖了。

　　我小心在不触到那些恶心的植物的情况下慢慢向洞口摸去，耳边传来轻微地振翅声，小黑用行动告诉我他在我身边。

　　来到洞口，我借着星光查看着外面的动静，眼前漆黑的景象中突然闪过一抹绿光，定睛一看，是一双凑得很近的墨绿色瞳孔，瞳孔的主人和我的脸几乎快贴到一起。

　　心脏从我的胸腔内一下提到了喉咙，就像是在电影里阴森的画面中突然串出了一个贞子或是伽耶子，我还没有来得及惊呼出声，脖子就已经被一只冰冷的手掌扼住。

　　“现在你们就看清楚，叛逃者的下场，就只有死！”愤怒的低吼从眼前的身影口中传出，他在向那些在千钧一发之际走出洞口的人示威。

　　“咳咳……住手……住手……”我吃力地从口中挤出这几个字，“我是……我是……”

　　“你是万恶的奴隶，你是要为你的行为付出代价的叛逃者，你会腐烂在这片雪地里！”墨绿的双眼喷着怒火。

　　“放手……我是来为龙皇办事的……”我急中生智想到了这个点子。

　　扼住我脖子的力道明显变小，对方把我扔在了地上，我狼狈地爬起来，下巴又被对方霸道地托了起来。

　　“原来是你……”对方终于认出了我。

　　“是我。”我拉开他的手，其实我早就听出了他的声音，他就是在精灵的奴隶船上把我关进地牢里的木精灵侍卫长。

　　“怎么？龙皇也要托你办事，你这个奴隶有这么大的能耐？”木精灵侍卫长的口气满是怀疑。

　　“如果侍卫长不信，可以传信到漠洛龙域证实一下，不过龙皇的吩咐如果耽误了，谁都不好交代吧。”我的心情渐渐平复，撒谎，我可是高手，一般人绝对不会看出任何破绽。

　　“哦？”可是，这个该死的侍卫长不是一般人，不，他根本不是人，他是精灵。此刻他挑着眉又凑近了我，“你是出卖了你诱人的身体还是你纯净的灵魂才获得了龙皇的信任？龙族会让奴隶办事？你，该不会是逃出来的吧？”

　　我的额头轻轻渗出了一滴汗，看来是瞒不过去了。

　　此刻四周一片寂静，只有我和木精灵侍卫长对峙着，妈的，小黑呢？快出来吐他火球呀，看他那张臭屁的脸，就算再好看也让我恶心。唉，那个没有良心的会飞四脚蛇，关键时刻就不见了。

　　“龙皇的城堡戒备森严，我是一个连魔法都不会的精灵，如果没有龙皇的命令能逃出来吗？”我还是故作镇定的强行争辩，看到对方的眼神中闪过一丝犹豫，我稍微安了一点心，“其实这一次我的任务是到这片雪原来寻找一支叫雪族的幻兽种族，龙皇之所以命令我，是因为他和罗耶尔亲王有了分歧，他的属下都有其他重要任务，而作为他的”贴身“侍从，这种造访其他幻兽种族巩固势力的事自然是我做了。”

　　我故意将“贴身”两个字说得很重，甚至有一点暧昧，是想让对方知难而退，因为从精灵族不惜送上奴隶要与龙族签订友好协议来说，精灵族想必是处于劣势，所以木精灵侍卫长应该不会在没有确定事情真相的时候得罪幻兽界的统治者。

　　“那你怎么会出现在这个岩洞里？”对方估计已经把我的话当真了，可还是不甘心地想在我的话中找到破绽。

　　“那是因为雪族的幻兽不愿意合作，我和他们起了冲突，所以逃到了这里，还迷了路，幸好看到了侍卫长你，不然我就要死在这儿了。”我违心地说着，遇到他我才差点死了呢。

　　“那，要我送你回龙族城堡么？”侍卫长完全消除了对我的怀疑。

　　“不用麻烦了，侍卫长还是留下来看看有没有幸存的奴隶，然后把他们全部解决掉吧。”我咬牙切齿地说完，抬脚向前走去，想到那些在洞里不愿被当作奴隶而被杀掉的所谓的“叛逃者 ”我就想把眼前这个纯种的精灵捏碎，不过，我打不过他，所以我决定先逃走在说。

　　“等等。”我的心脏猛地收缩，脚步停在了原地。侍卫长在身后叫住了我。

　　“还有什么指示吗？”我的声音很平静，但不敢回头。

　　“龙域的方向是这边。”木精灵用手指着相反的方向对我说道，”看来你不想回去嘛。“

　　我想反驳说因为天黑所以我走错了方向，可是肩膀已经被一双手用力地转了过来。眼前是木精灵居高凌下的脸。

　　“我有一个办法让你不用回去再当侍从。”对方的声音隐隐透出了挑逗的意味，“那就是，做我的情人。”说出这句话的时候，木精灵侍卫长的脸凑近了我的脖子，我能感到他口中呼出的气息，顿时耳畔一阵恶寒。

　　“对不起，尊敬的侍卫长。我只是一个奴隶，您还是找别人吧，如果没有其他的事情，我就回去复命了。”我用不屑的口气谦卑地说完，转身向前走去。

　　“龙皇根本不会派你去寻找雪族，因为雪族在100年前就已经在叛乱中被龙族铲除了，现在剩下的都是叛乱中幸存的余党，所以龙皇怎么会以巩固势力的名义让你去找他们？”身后传来低沉的声音，这一次，我的心脏停止了跳动。

　　当我的意识反映过来的时候，第一件事就是――跑。

　　本来以为自己把纯种精灵耍了，结果反而是我被耍得团团转，对方故意不拆穿我的谎言，根本就是想看到我知道自己被耍后绝望的模样，但是我没有时间绝望，我好不容易从龙族城堡逃出来，就算是死，我也要摆脱被送回去或者是又被这些精灵送到其他地方当奴隶的命运。

　　身后的雪地泛起了一层层冰浪，铺天盖地地向我袭来，我没命地跑，即使踩在松软的雪地里很难把脚拔出。

　　最后，一张绿色光藤编织的网还是将我捕获其中。

　　我在地上翻腾挣扎，用靴子里的匕首拼命砍划，可是光藤网上仿佛粘上了腻滑的粘液，匕首不但割不破，还会偏离原来的用力方向。

　　两双手将我架起，那是木精灵侍卫长的手下，同样也是奴隶（听话的奴隶），一步步把我带到左前方一个悬崖边。

　　下面满是雾气，看不见情况。我只知道我的反抗和咒骂全是徒劳。

　　“在我的面前，没有拒绝和反抗，要么你跟我回去，要么，你死。”木精灵威胁说。

　　“那我选择死！”我是真的愤怒了，把别人的生命当成草芥，精灵族的状况和我的世界对精灵的理解真是天差地别，什么纯洁和善良的象征？简直就是一群变态！

　　我还没有来得及多骂他两句，就见木精灵侍卫长挥手下了一个命令，随即，我被高高举起，然后在空中划出一条抛物线，接着快速向悬崖下跌去。

　　风声在耳边呼啸，雪雾在眼前缭绕，冷空气将我的眼角擦出泪来，我不甘心就这样接受即将到来的死亡，命运给了我逃出生天和获得自由的希望，可是现在却用绝望淹没了一切。

　　隐约中，一个熟悉的震动声传了过来，可是我已经完全忘记了信任任何事物，直到一双温暖的手臂将我环在了怀里。

　　跌落的速度变得缓慢了，风声也不在刺耳，我缓缓睁开眼，一个模糊的身影印入眼帘，从来没有感受过的轻柔和淡淡的忧伤从眼前的身影传入我的身体，我伸手搂紧了他的脖子，将脸深深地埋进了他的颈窝。

　　我们在崖壁上一块突起的岩石上停了下来，我竭力想看清眼前的身影的模样，但是浓重的雾和冰冷的空气刺得我双眼生疼，睁眼便又泪水流出。

　　温柔的手掌轻轻抚上我的眼，示意我不要在睁开，然后，身体周围温暖的气息消失了。我不敢移动步子去追寻，因为我能够感觉到不远处又是悬崖。

　　头顶上传来愤怒的嘶吼和惊恐的惨叫，我的心中燃起了一阵快意，因为我清楚地听见惨叫是从木精灵侍卫长的嘴里发出的。

　　没过多久，身体再一次被紧紧抱住，我感到一阵欣慰，却又有点害怕，因为这句身体现在透着寒冷的杀意，虽然那不是针对我。

　　地面开始轻轻地摇晃起来，像是轻微的地震，然后，晃动越来越剧烈，眼前的雾气也在不安分地抖动着。

　　“雪崩！”我惊叫出声，肯定是先前的嘶吼和惨叫引起的，再想想我们现在所处的地方，是很危险的。

　　环住我的手再次紧了紧，随后又放开了。

　　突然感到一阵失落，我猛地睁眼，泪眼模糊中，我看到那个模糊的身影迎上了海啸般倾泻而下的雪浪。

　　蓝色的光晕将我头顶上的雪强势地分开，雪瀑在我的身侧气势磅礴地冲击崖底。而光晕下面，一个修长的身影正在修补着这个不断被强大的冲力损毁的结界。

　　冲击过后，万籁俱寂，悬崖下扬起恢宏的雪尘，我松了口气。

　　脚下这块岩石仿佛到了承受的极限，开始松动，最后掉落，我脚下一滑跟着向下掉落。我想抓住什么东西阻止身体的下跌，可是没有成功。

　　最后还是那双手环住了我的腰让我慢慢落在了地面上。

　　仿佛是体力不支，我们两个都脚下一软跌在了雪地里。松软的地面带来了舒适的触感，我的头很沉很沉，抚上对方冰冷的脸庞，朦胧中我轻轻地问：”你是谁？“

　　对方没有说话，我的眼皮越来越沉，最后睡了过去。

　　《七》

　　“弥亚……弥亚……”

　　“不要再离开了好不好……”

　　“不要让我再失去了……”

　　“弥亚……”

　　头好痛，谁在叫我？

　　艰难地睁开眼睛，一阵泥土和青草的芳香传入了我的鼻腔。

　　雪化了，眼前的嫩草芽上沾着晶莹的冰粒，我皱了皱眉坐起身，当意识回到我脑海的时候，昨天发生的事情又真实地呈现在了眼前，身旁的的触觉已经消失，空空如也，我突然感到很失落。

　　我将脸埋在手掌中，集中精力回想昨天见到的那个身影。身旁突然传来了OO@@的声音。

　　回头，我扫视了一下周围的环境，现在我处在悬崖的底部，这里和上面的雪原有着很大的差别，上面是一望无际的白皑，而底部只有浅浅的一层，雪中还夹杂着淡淡的新绿。远处有树林，树林的尽头隐约可以看见炊烟。

　　扫视完四周，我继续盯着身后传来声音的地方，离我不远处的雪地上有什么东西要破冰而出，我本能地向后退去，因为我可不想再看到类似嗜血藤之类的东西钻出来。

　　雪块表面渐渐出现了裂纹，我握紧匕首屏住呼吸盯着那个地方，咔嚓一声，我吓了一跳，一抹黑色出现在了我的眼前。

　　黑色的头露出冰面，紧接着是翅翼，然后，整个身体全部蹭了出来。小黑扫视了一眼四周，对上了我的双眼，然后朝着我虚弱地叫了一声。

　　“你跑到哪里去了？”我暴力地提起他，因为担心而升起的怒火快要把他吞没了。

　　小黑无辜地盯着我，扑腾着翅翼要从我的手中挣脱出来。突然，我将他搂在了怀里，紧紧地搂住，很久很久都不放开。

　　小黑可能不知道他的出现意味着什么，本来遇见他以及昨天晚上的那种被人拥住的温暖的感觉让我十分快乐，可是自从小黑不见以及醒来后发现那种温暖的感觉消失掉的一瞬间，我的心里就有了很多的失落和孤独感。现在，小黑的重新出现让我不禁想要抱着他哭一场。

　　“你真是个没有良心的宠物，大难临头就不管我啦。”我抱怨着，但没有责怪小黑的意思，当时这么混乱，我相信他也是遇到了什么麻烦才和我分散了，再者就算他在身边我也不会让他出来和我一起对付那个变态木精灵的。

　　怀中传来一阵急促的挣扎，我的宠物快要被我勒坏了。我狠狠亲了他一口，然后把他揣到我腿侧的皮囊里，朝着前方的树林走去。

　　树林尽头有一些零零散散的村落，我已经来到了漠洛龙域以外的地界，因为村落的建筑的风格和龙族差别很大，是用很简朴的土料堆成的很温馨的小房子。

　　可是我在远处看到的根本就不是炊烟，而是――战斗后房屋被烧焦的浓烟。

　　我快速奔向村落，村里的人都在来回奔走着，神色凝重。这些人的发色都不一样，发间有一双修长的耳朵。

　　大概这里就是那些血统不纯正的混血精灵聚集的地方，那些纯种精灵肯定是在这里抓捕奴隶。然后把他们中的一部分逼到了雪原。

　　“你们快离开这里，精灵已经将其他的人都杀死了。”我拉住一个在我面前走过的深蓝色长发女精灵急切地说道。

　　她怔了一下，木然地望着我，随后带我来到了一间坐落在道路右侧的屋里。

　　屋子里的壁炉燃着火焰，家具整齐地安放在十分和谐的地方，我顾不了打量这里的陈设，而是直接绕过餐桌，走到壁炉前一个带斗篷的身影后面开门见山地对他说道：”既然我被带到了这里，我想你应该就是这里的领导人物了吧，我看到你们的同伴在雪原被木精灵杀掉了，但是后来雪原遭到了雪崩的袭击，不过我也不敢确定那些纯种的精灵死没死，你们大家最好赶快离开这里，其他的追兵肯定会很快就追来的。“

　　眼前的人转过身，深红色的瞳孔平静地盯着我；”你就是为了过来报信的？“

　　我十分不理解对方这种从容的态度。

　　“这里很危险的，既然不想被当成奴隶作为精灵族献给其他种族以求的和平相处的礼物，就躲起来吧，不会魔法是不能和精灵族抗衡的。”我继续说道，希望从对方的脸上看出一丝担忧。

　　“谢谢你的提醒，你们先吃点东西吧。”对方揭下斗篷，温和地对我说道。

　　虽然我的肚子早就在抗议了，但是我依旧不明白都这个时候了，他为什么还有心思招待我吃东西。

　　斗篷下的精灵有着火红色的头发，俊毅的脸上透着阳光般的温暖，长耳上环着6个带着图腾的银色耳饰，相对其他精灵而言稍显壮硕的身体身上束着金红色的软甲，腰间的环扣上挂着一把巨大的铁剑。

　　看清对方的样貌后我倒吸了一口气，警觉地向后退去。华告诉过我，纯种的火元素精灵有着火红色的头发，而眼前这个精灵披在胸前的长发，正是那最为耀眼最为纯正的火红色。难道这个地方已经被纯种的精灵占领了？那我岂不是又自动送上了门？

　　我咬牙掀翻了面前一张椅子，然后向屋外跑去，屋子里的空间很小，东西很多，他想要抓住我还是很困难的，因此我决定冒一次险。

　　刚到门口，屋外守候的女精灵就拦住了我的去路，难道这里的精灵都屈服了？

　　她拉住我的手对我摇了摇头，示意我转身面对已经来到了我身边的火元素精灵。

　　我在思考，华所说的精灵族最具战斗力的火精灵会用比木精灵强大多少倍的魔法攻击我呢？

　　“我叫雷奥，是火精灵族的侍卫长，我是来保护这座村落的，你的消息十分重要，我很感激，不过你现在需要食物和休息，让我们帮助你吧。”火精灵和蔼地对我说。

　　“你是纯种精灵？”我斜眼望着他问，“你为什么会帮助他们？你们不是很乐意把他们当作奴隶抓起来在送给其他种族么？”我对纯种精灵的印象已经到了根深蒂固般的厌恶，尽管雷奥对我说话的语气让我感觉像个兄长或是长辈。

　　“没有错，除了火元素精灵族，其他的纯种精灵确实妄图把混血的精灵当成奴隶。”雷奥说，“可是，火元素精灵已经被整个精灵族驱逐了，因此他们现在是一支独立的种族，可以做任何他们认为是对的事情。”

　　我皱了皱眉头，不知道雷奥说的话该不该相信，但是村落里的其他精灵也没有被威胁的迹象，这里除了他也没有其他纯种的精灵。

　　“那，你们下一步准备怎么办？”我问。

　　“离开这里，转移到火精灵的驻地，那里欢迎一切种族。”雷奥微笑，“你也一起来把，弥亚。”

　　“你知道我的名字？”我惊奇。

　　“精灵族的圣女告诉我你在这里的。”雷奥说了一句很奇怪的话，根本没有解释我的疑问，我还没有来得及再问，他就打断了我，“好好睡一觉，明天天亮就出发。”

　　我无奈，走出了屋子，所有的精灵都在收拾自己的装备以及为受伤的人员包扎。旁晚，简单地吃了点东西，我就被带到了一间空房间里，躺在床上，我把小黑抓出来放在肚子上面，那家伙吃了东西已经睡着了，刚才看他吃我偷偷带回的烤鸡吃得不亦乐乎，我就发现前几天我的烤面包确实委屈了他。

　　现在我的脑海里充满了疑惑，首先，精灵族在其他种族（比如雪族）的眼中不是很团结么？可是雷奥却说火精灵已经被驱逐了；其次。为什么他们来帮助混血精灵，这样不仅仅会和精灵族杠上，还会得罪其他种族啊；还有，为什么雷奥会知道我的名字，难道真有叫这个名字的精灵或者说是我的灵魂来到这个世界和某个叫弥亚的精灵的身体重合了，可是弥亚是不久前龙皇起的啊；最后，精灵族的圣女又是怎么回事？雷奥为什么要精灵族的圣女告诉他我会出现在这里，难道他一开始就是在寻找我”

　　我越想，思维却越慢，在雪原奔波的几天确实让我的身体异常疲惫，不知不觉就睡了过去。

　　我是被小黑的嘶叫吵醒的，看看窗外，已经天亮了，所有精灵都忙碌地走出屋子，准备迁移，这时，屋外传来了脚步声。

　　小黑不知道什么时候躲到了我的皮囊里，我认为他是害怕陌生人就放任他躲着。

　　房门被轻轻推开，深蓝色头发的女精灵示意我做好准备，我向她点点头，便随她走了出去。

　　雷奥在队伍的最前端，我则走在最后。

　　据雷奥说，火精灵的术师在前方的树林深处设置了巨大的转移法阵，能够用空间魔法将这里的精灵都转移到另一个地方。

　　我暗暗想，有魔法真好，在我的世界的话，我不就可以将所有老板叫我盗窃的东西通过一个法阵转移了么，想着想着，我笑出了声。

　　前面的精灵停下了脚步。我一不小心撞到了他的身上。抬头，他也是一脸茫然地看了我一眼。

　　往远处看去，所有的精灵都停下了，我看看周围，很多树被平整地砍掉，只剩下一个齐膝的圆形树桩。仔细看去，树桩的中心刻着红色的魔法图纹，而每个树桩之间用线连接起来，也是一个巨型的法阵图样。

　　雷奥让所有人选择一个树桩站上去，大家默默照做，当我随着散开的人群，也站到身旁的一个树桩上之后，发现法阵的中心站着一个穿着和初见雷奥时他穿的斗蓬一样的身影，由于距离太远，无法看清那个人亦或是那个精灵的样貌。

　　雷奥凑上前和他小声说了几句话，随后吩咐大家无论如何也不能在法阵启动的时候走下树桩，接着自己也走上了最后一个树桩。

　　穿着斗篷的身影在法阵的中心浅浅地吟唱，声音由远及近，最后仿佛是凑在我的耳边低语，我以前从来没有听到过这么好听的声音，虽然龙皇的声音也很好听（奇怪，这个时候我怎么会想到他？）。

　　那个声音念的是我听不懂的咒文，在声音响起的时候，我看见所有的树桩之间的连接线发出了暗红色的光芒，光芒流转，形成了繁复却很好看的红色法阵图案。

　　就在法阵快要开启的时候，我的腰间一阵骚动，小黑从皮囊里探出了他的脑袋，并把我向树桩下拱去。

　　“别闹，我们要离开这里了。”我安抚地拍拍小黑的头。

　　可是小黑还是一个劲地拍打着翅膀，周围树桩上的精灵已经发现了异常，开始转过头来看这里了。

　　我突然发现小黑自从在雪原失踪又出现后就有点奇怪，不仅躲在我的皮囊里不肯见人，而现在的举动也让我有一点捉摸不透。

　　我用眼神示意这条不安分的小龙别闹了，可这似乎没有用，小黑的叫声已经让所有的精灵都把头转过来并变得异常警觉。

　　法阵的开启仪式已经进入了尾声，树桩间的连接线条变成了耀目的亮红色，不管这么多了，等离开这里再研究小黑的异常吧。

　　可是，小黑突然飞离了我腰间的皮囊，在我的头顶上盘旋一圈后，俯冲而下直接撞在我的腹部，就像是一颗微型的导弹把我的身体冲得失去了平衡。我失掉重心，被带得跌在了树桩后面的地上。地面开始震动，所有精灵都严肃起来。

　　腹间传来一阵吃痛，我恼火的看着那颗失控的导弹，将他提了起来，我还没有来得及向小黑发火，就听见了一阵巨响。

　　完了，法阵开启了，我走不了了。

　　《八》

　　巨响过后本来应该寂静无人的树林中突然响起了惊惶的尖叫。我的心脏猛跳了一下。

　　转移法阵并没有完成，因为在最后一秒的时候有一股更大的力量阻止了它。

　　头顶的光线突然被隐没，我抬头，只看见了一只灰白色的巨型翅翼划过，这时，我的心又猛地沉了下去。

　　这是龙的翅翼！

　　精灵们开始向身后的树林里隐退，雷奥右手扶住穿斗篷的身影，左后举着剑来到了我的身边。

　　“我们的行踪被龙族发现了，快隐蔽起来，我来战斗！”说完，雷奥开始掩护其他的精灵退进树林。

　　震耳欲聋的嘶吼声响彻了树林上空，法阵的中央在巨响过后被巨大的力量冲破，那条灰白色的龙就是从那里出来的。

　　那条龙的大小是小黑（前提是小黑也是龙）的一百倍，不，一千倍。确切来说，它才配得上当游戏里的BOSS。

　　和小黑不同，它的头上有一根独角，背脊上满是尖刺，翅翼的收折点顶端也有尖利的钩刺，周身覆盖着坚固的鳞片，灰白色的眼睛里竖着深黄色的细缝。

　　我将小黑快速塞进怀里，向树荫茂密的地方奔去，千万不能被那条龙盯上啊，否则就只有粉身碎骨了。

　　话说回来，这次又是小黑先感应到了危险，才让大家有了警觉，不然那条龙翅翼一扇，我们估计都飞了。

　　空中的龙似乎失去了仔细寻找猎物的耐心，开始摧毁性地抹除那些碍眼的树荫，炽烈的火焰从它的口中喷出，火焰触及的地方全是灰烬，很快，树林中心的一部分树木就变成了焦灰，精灵们被迫向树林周边散去。

　　龙发出更加暴怒的嘶吼，俯冲下来，地面被砸了个巨大的坑，我隔着树干望向那个坑，悄无声息的后退，身旁的其他脚步声也在和我一起隐退。

　　突然，一道凌厉的目光笼罩了我。龙的头慢慢从坑里探了出来，看见我后，龙又吼一声，笨重地向我所在的方向冲撞了过来。挡在它身前的树木全部被压倒，地面卷起无数的土块和带着草根的地皮。

　　包括我在内的所有精灵都被眼前这一幕惊得呆在原地无法后退，不过后面也没有多大的地方够我们后退了，眼前的巨大冲力瞬间已经来到了我的面前，我本能性的闭上双眼，却下意识的捂紧了我怀里的那一团颤动的突起，无论如何，别伤害到小黑啊！

　　热气在脚下飞速地升起，我感到一只大手将我拦腰带离了地面，估计下一秒，我就会被这股热气蒸熟。

　　雷奥的声音传入我的耳朵：“你们待在结界里别出来，这里交给我们。”

　　睁开眼，我和其他的精灵被安置在了一个暗红色的半圆型结界里。红光在头顶上水波般地流转，敏感地排斥着一切外来的事物，哪怕是一片落叶，触到结界面也会立即燃烧。

　　站在前面不远处的是雷奥的同伴，他依旧披着斗篷，背影十分消瘦，此刻他的双手在身侧斜上方45度举着，嘴里念诵着我听不懂的语言。一堵由烈焰形成的火浪海啸般升腾至十几米的高空，阻隔了龙的冲撞。

　　龙在火浪的另一头恼怒地吼叫，它口中的火焰没有雷奥同伴用魔法筑成的火浪猛烈，而从头上席卷它的魔法火焰已经将它重重包围，它无法飞离地面了。

　　右前方的雷奥会意地点点头，拔剑向前奔去，我的眼睛已经跟不上他的速度了。只有一道红色的闪光眨眼间来到了那条龙的身侧，随即剑尖带起了紫红色的光芒，不偏不倚正好击中了龙的下腹部，龙发出了一声悲鸣，接着缓缓向前栽倒下去。

　　雷奥的剑已经完全没入了龙的身体，仔细看去，那条龙周身都覆盖着坚实的鳞甲，只有下腹是脆弱柔软的皮肤，而火精灵正好刺中了那致命的地方。

　　龙的鼻息越来越微弱，身体也不再挣扎，黄色的双眼渐渐流失了光芒，此时，带着烈焰魔法的剑身已经将龙的内脏全部灼毁，龙最后斜身，倒在了地上。

　　浓厚的粉尘激起，随即没有了任何声音。我长长松了一口气，走出结界，雷奥吃力地拔出他的剑，喘着气走向了他的同伴。穿斗篷的身影已经虚软地跪在了地上，可想而知对付眼前的庞然大物，他消耗了多大的灵力。但是能够牵制住魔力强大的幻兽，我认为他比雷奥的战斗力更可怕。

　　所有的精灵都欢呼着走出了结界，雷奥和他的同伴对望一眼，也松了一口气。然而，地面却在这个时候又开始不尽人意地晃动起来。

　　隐隐的愤怒嘶鸣，逐渐裂开的地面，所有精灵又开始急促的呼吸，都预示着危险的气息又在靠近了。

　　就在刚才那条龙把地面砸出坑的地方，一颗巨大的墨绿色头颅罩着坚硬的啄喙从裂开的地缝里挣脱了出来。接着是墨绿色却长着脓包的翅翼，随后是整个长满凹凸不平的褶皱型硬甲的身体。

　　充满仇恨的双眼喷射出绿色的幽光，所有人都畏惧地后退了一步。我也警惕地退去，用余光撇见雷奥的同伴又吃力地站起身在启动魔法了。

　　魔法根本没有来得及阻止绿龙的进攻。

　　绿龙翅翼上的脓包迅速膨大，涨到极限的时候，突然迸射出了许多粘稠的，刺鼻的绿色液体，这些液体精准无误地射向了每一个精灵，根本没有时间躲闪。

　　尖叫声在刹那间响彻了整个树林，粘液溅到的精灵的皮肤开始大面积地枯萎，溃烂，剩下一堆j腐的血肉，直到将整个活生生的身体吞噬。

　　原来，绿龙的身上带着伤害性极大的剧毒液体，及使是雷奥也没有办法接近它。看着身旁倒下，瞬间腐朽的身体，我的血液在急速的燃烧。

　　绿龙还在攻击者我身边幸存下来的精灵，雷奥守护着同伴完成结界。身旁的惨叫声不断刺激着我的耳膜，我被迫看着这些惨不忍睹的画面。

　　凭什么。

　　龙族的目的是什么？

　　如果是来抓我这个叛逃者，那么为什么要伤害这些无辜的精灵？

　　他们根本就是和纯种的精灵串通一气，视混血精灵的生命为草芥。

　　绿龙的粘液再次袭来，我飞身扑向身旁仅存的一个没有被溅到的女精灵，这一次，我们俩一起躲过了攻击，但是我的行为仿佛激怒了绿龙，更多更密集的粘液像我们袭来。

　　这一次躲不掉了，就算是死我也要在它面前救下那个精灵，我现在能做的就只有激怒它了，死也不能让它开心。

　　我闭上双眼，张开双手挡在了精灵的面前。

　　耳边传来了雷奥的呼声，我的身体被很强大的力量扯得失去了重心。

　　睁开眼时，我已经置身于一个金红色的结界中了。

　　回头，那个我尽力想保护的精灵已经被粘液打到，美丽的面庞被邪恶的力量吞噬着直到消耗殆尽。

　　“不！”我第一次失声地吼道，不知是愤怒还是悲伤。

　　现在除了结界里的我们三个，其他的精灵都化成了血水，雷奥的同伴花了最后的精神力筑起了这个结界，雷奥也是在危急关头把我带了进来，我感激他在千钧一发的时候让我逃离了绿龙的攻击，但是此刻我已经失去理智，我的所有思想都集中在，仅仅集中在捏碎面前的幻兽上。

　　尽管我没有能力也没有机会杀掉那条龙，但是我想只要我去做了，就能够让他感受到我对龙族的仇恨。尽管我送命，但是，我现在并没有活下去的打算，在这个陌生的到处充满不公平的世界，也许真的像雪族所说，死了才是解脱，才是真正的自由。

　　我将小黑从怀里掏了出来，我去送死，没有必要带上他。随后，我紧紧握着腰间的匕首向结界外面走去。

　　“弥亚。”雷奥拉住我的手，他的力量快要用尽，手掌异常的冰冷。

　　“帮我照顾好小黑。”我没有回头，愤怒地望着绿龙，绿龙也怒气难消地望着我们，毕竟不久前它的同伴死在了雷奥的剑下。

　　“我用最后的精神力筑起了这个结界。就是为了保护你，你不能出去送死。”雷奥的同伴居然抓住了我，他的声音很好听，只是很虚弱。

　　像是触电一样。我突然在糊涂中醒过来，他们为什么要这么拼命地保护我？

　　我单膝跪下，扶住雷奥的同伴，将他的斗篷拉下。一张苍白但异常清秀的脸出现在我的眼前，清俊得让人觉得无法触及，仿佛一碰即碎。同样火红色的秀发柔软地垂在胸前衬得他的肌肤更加惨白。

　　他的身体十分消瘦，斗篷里的长袍像是罩在他身上一样，此时他随时都可能晕过去。

　　“你们不该为我牺牲掉这么多的精灵。”我的声音在发抖。

　　“我们现在谁也保护不了，对方实在太强大。不能救回其他人，我很遗憾，但是，就算是死我们也要保护好你。”雷奥望着我低沉地说。

　　“为什么。”我尽量使自己平静。

　　雷奥不再说话。

　　绿龙的嘶吼打破了沉默。它正在试图用粘液腐蚀掉结界。结界的力量在渐渐削弱，在强大的结界要是没有施术者不断的修复，被攻破就是时间问题了。

　　“听着，我去引开那个蠢货。你们趁机跑也好，用转移魔法也好，总之快逃走，我不值得你们保护，我一开始就不属于这里，只是请你们照顾好我的宠物小黑。”我不能在让雷奥他们以及小黑死在这里。

　　“树林里的转移法阵还没有开启，但是只要在最大的法阵中间。想着自己想要去的地方，就会转移，不过只局限于同一个空间，祝你好运。”领会了我的决心，雷奥的伙伴并没有要留下我，而是给了我另一个机会，不过即使这样，我也没有打算活着离开，但是既然有了机会，就要做一件更有意义的事情再死。

　　在绿龙刚喷射出粘液和蓄势下一轮攻击之间的空当。我一个箭步灵巧地冲了出去。绿龙的头随着我的跑动而转了过来。雷奥扶起同伴撑着结界向树林中隐去，现在绿龙的注意力全部集中在了我的身上。

　　还有三十米就到转移法阵中央了，我飞速地疾奔着。

　　绿龙翅翼上的脓包也涨到了极限，它狂怒地吼着，仿佛愤怒于我这样的小角色竟然敢在它的眼皮底下逃走。

　　令人心惊的声音传来，我知道粘液已经瞄准我，并向我喷射了过来。我变换着角度奔跑着，接近了，还有十米。

　　更加密集的粘液雨点般地打来，还有五米，我和死神比赛着，我能够感到身后酸腐灼热的空气了。雷奥的惊呼和不知名的熟悉的悲鸣传入我的耳朵，我已经没有精力去分辨了，我的脑海里只有一座宏伟的，牙白色的建筑。

　　还剩三米。我一个鱼跃，向法阵的中心扑去，红色的光壁升起，将粘液挡在了外面，我并没有感觉到落地时泥土的触感，而是仿佛掉进了黑色的深渊。

　　《九》

　　不停地下落使我感到异常地局促不安，我到底会掉落到怎样的地方？

　　不知道过了多久，下降的速度逐渐变慢，最后我稳稳地站在了地上，眼前突然有光线袭来，我不适应地闭了闭眼。

　　再次睁眼，周围的景物都清晰起来。令人惊叹的宏伟建筑，此刻却让我觉得十分厌恶。

　　我深深吸了一口气，不顾一切甚至是不要命地冲进了建筑的大门。

　　门后，守卫的士兵挡住了我的去路，我已经顾不了这么多，紧紧握住了腰间的匕首，目标是士兵头盔与胸甲连接处唯一暴露出来的脖子。

　　可是，在我要强行突破的时候，士兵却莫名其妙地退到了大门的两侧，并微微欠身向我行了一个礼。

　　“弥亚大人辛苦了，您为龙皇办的事还顺利吧。”右边一个士兵说道。

　　难道我的谎言还没有被拆穿？难道他们还真是认为我去为龙皇办事了？

　　我沉默地往最中间的宫殿奔去，这正好，没有阻碍，正好方便我直捣黄龙！

　　宫殿的门口没有守卫，我犹豫地停下了脚步，难道有埋伏？

　　可是，心中的怒火已经将我的理智完全燃烧殆尽，我的目的只有一个，就是杀掉龙皇，为那些无辜死去的精灵们报仇。

　　虽然我是一个不爱多管闲事的人，但是不知怎么，我总觉得那些精灵是因为我而死的，要是在我的世界，大汉他们听到我要去为谁报仇，而且是有去无回，他们肯定会吓死的。

　　龙的力量我已经见识了，毁灭性极大的魔法火焰和粘液，以及坚硬的护钾.但龙皇的力量，我还无法想像。

　　只是，现在我的心里只有仇恨，就算不可能杀死他，我也要和他同归于尽，就算没有机会和他同归于尽，我也要让他受伤，就算无法碰到他，我也要用我知道的最恶毒的语言骂他，总之要让他不爽，不论从身体还是心灵，无论多微不足道的创伤，我一定要在他身上留下！

　　王宫大殿里。

　　有人在宣读龙皇的近期指示，我第一次见到如此多的龙族聚集在大殿里。

　　不过我要找的人不在。

　　王座旁边，宣读指示的正是和我有过冲突的侍卫长官。

　　台阶下的龙族男女（应该是龙皇的大臣吧……）都有着出众的美貌，只是发色有明显的差异。

　　听见了身后的响动，所有人都回头看我。反映最大了自然是侍卫长官了。

　　“你想找死吗？竟敢闯进宫殿，没有龙皇的允许，任何人……”长官的话还没有说完我已经打断了他。

　　“裴尼尔在哪儿？”我的声音很大。

　　“他今天谁也不见。”一个温和的声音从人群中传来，接着罗耶尔来到了我的面前。

　　“你敢直呼龙皇的名字！你这个可恶的奴隶。”实为长官的声音比我还大，他在展示他的威严。

　　“我这个奴隶是可恶，也总比你们这些丧心病狂的东西强。”我怒气攻心地吼道。

　　说完的时候，我已经能明显感觉到大殿里急速下降的温度了，所有在场龙族的脸已经阴沉得让人心惊胆战。

　　“杀。”一个紫发女人咬牙切齿地说。

　　“你是什么东西，竟敢侮辱龙族，不可原谅。”又有一个紫发的少年用食指指着我的心脏说道，食指上的宝石已经发出了淡淡的光芒。

　　我轻蔑地笑了笑：“侮辱？你们不配！你们做了什么自己清楚。你们迟早会得到应有的下场的！”

　　紫发少年手上的宝石已经闪耀起来，可是我的动作比他的魔法更快，我飞身上前，在所有人的惊愕眼神中撞倒了他，手中的匕首也抵住了他的脖子。

　　“如果你们想看看我的匕首快还是你们发动魔法的时间快的话，就尽管发动魔法吧。”我挑衅地对周围所有用食指指向我的人说，果然身旁一片寂静。

　　“放下来。”紫发女人上前打掉了所有人的手，声音惊惶，“他可是我的弟弟，别让这个该死的奴隶伤害他。”

　　“很好，那你们离我远一点。”我慢慢站起身，挟持着紫发少年，让他挡在我的身前，然后退向了大殿左侧的墙壁，这样就不会有人攻击我的后背了。

　　“我一定会把你碎尸万段的。”紫发女人担忧地看着我眼前的人质，又恶狠狠地对我说。

　　“你要对我做什么，我没有意见，但是现在我必须完成我的事情，所以抱歉，我不能死在你的手里。”我朝左边偏殿的入口处挪去，“只要你们乖乖站在这里，让我离开，他就不会发生意外。”

　　龙族的人还是不依不饶地跟着我移动，我带着人质很不好脱身，现在的对峙对我来说没有益处，时间越长我的危险越大。

　　就在这时，一个柔和的身影出现在我的面前：“放了他，我保证你能离开。”罗耶尔的脸上看不出任何表情，只是他的声音让我感到没有敌意。

　　“你在说什么？”紫发女人反对地喊道。仿佛罗耶尔说了一句很不好的话。

　　“可是塞拉亲王的安全更重要不是么？再说我们刚回来的小弥亚根本不想为难这里的人，他只是急着想见龙皇吧？”罗耶尔微微笑了一下，是对着我。

　　我同意地点了点头。

　　所有人往后退了一步，我看准时机用力一推，怀里的紫发少年一个踉跄扑到了迎上前的紫发女人怀里。

　　我转身向偏殿跑去。

　　身后传来听不懂的咒文的声音，我苦笑了一下，真是不该相信龙族，我能不能安全离开大殿只能看运气了。

　　一股灼热从我的耳边飞过，一束白光重重打在我斜前方的墙上，瞬间墙面剥落下来，我庆幸，还好魔法打歪了。

　　我没有时间回头，只听见了紫发女人怒气冲冲的声音：“罗耶尔，你居然打歪了我的魔法？你居然帮助那个该死的东西逃走？”

　　不知怎么，我的心里涌现了一股暖流一样的东西，但是我现在没有闲暇去仔细体会。

　　来到拐角处，我毫不犹豫地拐了进去，暂时安全了。罗耶尔和紫发女人的对话隐隐约约传来："我说过要保证他的安全，他才放了塞拉的，所以，请大家呆在原地，如果有人追击的话我会与他为敌的哦……“

　　沿着走廊七拐八拐，我也不知道自己来到了什么地方。突然，在我眼前出现了一扇门。里面传来OO@@的动静。

　　我伸手准备推开，门从里面打开了。

　　"华！"我惊呼。

　　眼前的精灵怔怔看了我一眼，随即也惊呼起来。

　　"天哪，弥亚，我以为我再也见不到你了。"

　　我们紧紧拥抱在一起。

　　“你在里做什么？”我似乎反映了过来，“你不是裴尼尔的侍从么？”

　　“先前龙皇不再王宫里，我没有事情做，他刚回来，但受伤了，我在帮助他疗伤。”华叹了口气说道。

　　“他受伤了？他会受伤？”他伤人还差不多，他不是派人“歼灭”了这么多奴隶么？我突然觉得华在对我说笑话。

　　“不错。我从来没有见过龙皇的魔力消耗过这么多，好像和很强大的对手战斗过。”华还是一副忧心忡忡的样子，大概他还不知道发生什么事情了吧。

　　没有关系，我现在就帮你摆脱奴隶的身份，让你不用在伺候这个恶魔。我想着，抄起匕首，拨开了华的身体向房间里走去。

　　房间里没有任何华丽的摆设和家具，只有一个散发着银色微光的圆形水池，帷幔是轻盈的银色，天花板光洁柔滑，和以前见过的那种华丽的浴池形成了鲜明的对比，但是我更喜欢这样的感觉。

　　我盯着银色的水波发呆，完全没有注意身旁多了一个身影。

　　“没有想到你还会回来。”熟悉的声音，但是成功激发了我的怒气甚至是杀意。

　　我冷笑一声，转身，挥拳，打在俊毅的脸上。

　　我不解恨地想再补上一拳，可是，那具比我高大得多的身体却无力地倒了下去。

　　“伤得不轻啊？”我抓起裴尼尔的衣领恨恨地说，“怎么？杀死这么多精灵遭报应了？”

　　裴尼尔看着我，脸上没有表情，只是眼神中闪过一丝诧异和哀伤，却转瞬而逝。

　　“我没有杀死精灵。”他淡淡地回答。

　　狡辩！

　　“这有区别么？是你派手下去的吧？”我将他狠狠地推撞在地面上，“你们凭什么，凭什么认为自己很高尚，一群可恶的混蛋。”

　　裴尼尔突然笑了。

　　“我说过我没有杀精灵，也没有派人去。可是你独身一人闯到这里，是要杀我么？“

　　“不错！”匕首已经架在了裴尼尔的脖子上，“所有的精灵现在都死掉了。是你派人来抓我造成的吧，现在我就杀了你，为因我而死的精灵报仇。”

　　“那你动手吧，不然侍卫来了你就逃不掉了。”裴尼尔的语气冰冷，可是，我怎么觉得我好像真的误会他了？

　　冷静，冷静，这件事绝对和他有关系，我不能相信他。

　　“这么多的生命在龙族的手上没有一点价值，我也让你尝尝生命消失的痛楚。”我举起匕首，瞄准了裴尼尔的心脏。

　　裴尼尔别过头，没有畏惧，也没有愤怒，只是静静地等待匕首刺穿他心脏的瞬间。

　　这样从容的表情。

　　我的手有些不稳了，我在脑海里暗示着自己不能心软，眼前的人就是视生命为草芥的龙族的统治者，我一定要杀了他。

　　匕首在我的手中紧了紧，接着，我的手狠狠落了下来。

　　“弥亚！”匕首尖刺中了一只白皙的手，我急忙停了下来。

　　“华，让开。”看着我在华手上造成的伤口，我慌张地对他说道，说实话，我没有杀过人，现在被华一惊吓，我的镇定已经飘到了九霄云外。

　　“不要伤害裴尼尔大人。”华几乎哭了出来。他在哀求我。

　　“他可是让你变成奴隶的人！”我台高音量来掩饰我心中的惊慌。

　　“我们本来就是被精灵族抛弃的异类，这是我们的命运。”华说道，“裴尼尔大人没有派人去抓你，也没有派人伤害你的同伴。”

　　“你在说什么？”我发现华已经快要“叛变”了。

　　“是侍卫长官！”华认真地说，“龙族有一支秘密的力量早已就想要谋取统治地位了，现在的龙族只是看似很和谐，而那只秘密的力量的代表就是侍卫长官。这是我偶然听见他们开展秘密会议的时候知道的。”

　　我想起了在雪族那里听来的话，芬妮说幻兽界无法和团结的精灵族抗衡。难道是真的？有人谋取龙族的统治地位，那么就是要推翻龙皇裴尼尔的统治，难道真的是统治阶级的不和谐导致了幻兽界的凝聚力微弱么？

　　“那么，他身上的伤？”我用匕首撩开裴尼尔的衣领，他的胸前有无数的淤青和血痕，仿佛从山崖上掉了下来。

　　“用不着你管。”一直沉默的裴尼尔说话了。

　　现在沉默的是我了。

　　“弥亚，裴尼尔大人真的没有伤害过其他的精灵，就连你逃走的消息他也没有告诉任何人，这一定是误会。”华试图说服我。

　　“总之是龙族的人杀害了那些不愿意屈服的精灵。”我赞同了华，但是不知道怎么下台。

　　“你还要不要杀我？如果不杀了，就让我到池里疗伤。”裴尼尔突然动了一下。

　　我松手，然后默默起身向门外走去。

　　“弥亚。”华叫住了我，”接下来你准备去哪？“

　　“我要留在这里，直到找出派人伤害精灵的凶手。”我转头对他说。

　　只见华搀扶着裴尼尔，帮他退去了长袍，我惊讶地看见他的整个身体，包括背上，全是伤痕。难怪虚弱得被我的拳头撂倒。他到底怎么了？

　　管不了这么多了，我不能再待在这里了，我怕呆久的话，我的决心就会动摇，我也不知道怎么回事，看到裴尼尔，就算是有无数的铁证能直接说明一切是他的错，我的心里也总有一个声音会反对我去相信那些证据，何况我现在最信任的华也在帮他澄清了。

　　那会是谁藐视龙皇的统治，私自派龙族去杀死那些精灵呢？

　　我的脑海突然触电一般，难道他们的目标不是那些微不足道的奴隶，而是雷奥和他的同伴？可是为什么呢？

　　雷奥说火精灵已经被精灵族驱逐了，也就是和龙族没有友好契约，况且火精灵救助混血精灵的举动也是公然和龙族以及精灵族作对。那么龙族谋取统治权的秘密组织去除掉火精灵族的话，就既能给精灵族除去麻烦，也可以自己消除潜在的威胁了。

　　随即我又摇了摇头，我发现自己完全是在帮裴尼尔想他没有伤害精灵的证据，我现在已经完全把对他的仇恨转移到了华所说的那个秘密组织身上了。

　　在没有了解真相的时候，我谁也不能相信。现在就只有去确认一下了，可是去哪里确认呢？

　　不知不觉我来到看北边最高的塔楼。

　　那里最大的房间门微q着一条缝，我犹豫着要不要推门，里面传来了温雅的声音。

　　“进来吧，小弥亚。”

　　我微微皱眉，干嘛加个小字。随即推门走了进去。

　　罗耶尔面对着我坐在高脚上，他的面前是一块镶l精致的画板，此刻他的手中拿着画笔正在专心地绘画，看到我进来，他瞟了我一眼。

　　“你在画什么？”我走上前。

　　“别动。”他制止了我，“我在画你啊，马上完成了！”

　　我笑了一下：“画我，我刚进来，难道你的速写速度是光速啊？”

　　“是油画，人类的艺术。”罗耶尔慢慢说，依然仔细地绘制着，“再说。你已经在门外站了很久了。”。

　　“你透视眼？”我不满地说。

　　“现在我可以看透你的衣服。”罗耶尔很平静地说。

　　我的身后冒出一阵恶寒，相信他才有鬼，我可不能输气势。

　　沉默一直持续到罗耶尔收笔。

　　“好了！”罗耶尔示意我过去他那边。

　　来到他旁边的时候，那幅画就展现在我的面前。我是强忍住不让自己惊呼的，因为画中的人和我实在是一模一样，而且罗耶尔的画技确实很惊人，在我的世界，这样的油画可以卖几十万了，如果是一个有名的画家，那么就直接进拍卖厅了。

　　“你用魔法画的吧。”我挖苦道。

　　“不要侮辱我对艺术的狂热追求，小弥亚。“罗耶尔委屈地说。

　　“……“”

　　“你来找我不仅仅是为了和我讨论油画吧。”罗耶尔说。

　　我却不知道该从何说起，总而言之，我在龙族需要帮助的时候，第一个绝对会想到罗耶尔，我认定他不会伤害我。

　　“你是亲王吧。”我试探地问。

　　罗耶尔扬起眉毛示意我说重点。

　　“你的权利大吧？”我还是在问无关紧要的东西。

　　“说重点。”罗耶尔温和地敲了敲我的头。

　　“你能派人帮我查一下是谁在违背龙皇的意愿攻击混血精灵或者说是火精灵吗？”看着罗耶尔微变的脸色，我继续说道，“这也是你的义务啊，你想想，你是龙族的亲王，是龙皇的哥哥，也算是龙族的统治者，别告诉我你不知道有人要秘密篡夺皇位啊，你查出来可以早点解决背叛者，我也可以早点完成我的报仇计划啊。”

　　“为什么和我说这些，你全部知道了？”罗耶尔警觉地望着我。

　　“不错。”我点了点头，“虽然知道得不多，但是我不喜欢战争，不喜欢阴谋，平等的和睦的生活才是所有人向往的，所以，你不认为必须尽快解决那些准备挑起战争的人么？”

　　“可是。”罗耶尔的申请凝重起来，“想要得到龙皇位置的人比你想象得要多很多。几乎所有的龙族都想当龙皇，你就不怀疑我？”

　　“怎么可能，你可是龙皇的哥哥啊，虽然我看你们感情不太好，但是我相信你会帮助裴尼尔的。”我反驳道。

　　罗耶尔轻笑起来：“小弥亚，你太天真了。”

　　我不知所措地望着他。

　　罗耶尔继续道：“今天，你闯进王宫的大殿，在大殿上看到的所有人都和龙皇有血亲关系，那时候要杀你的紫发女人正是裴尼尔的表姐。所以，可以说大殿上的龙族都在觊觎这个王位，只是，裴尼尔是我们这一代皇族中魔力最强的一个，龙皇的争夺就是靠魔力和实力，但是一旦裴尼尔被其中任何一个人打败，那么龙族就会拥护胜利的人当上幻兽界新的统治者。”

　　我仿佛听罗耶尔讲了一个异常震撼的故事，久久回不过神。

　　原来幻兽界的皇族也存在这血亲争夺王位的狗血事情啊。那裴尼尔岂不是危机重重？这样说来，有人暗中去袭击火精灵族的侍卫长，让火精灵族对龙族产生怨恨，再来还击，不正好就可以坐收利益么，因为一旦袭击得手，火精灵族一定会首先想到是龙皇派人干的。

　　再转念一想，我不正是这样么？一看到龙的袭击，马上想要报复的就是裴尼尔。这样我就是真的错怪他了，看来龙族也并非全都是丧心病狂啊，就像精灵族并非全都是善良纯洁的生物（在木精灵侍卫长以及藐视混血精灵的事迹上总结的经验）一样。

　　罗耶尔的手在我眼前晃了晃，我被从思考中拉回了现实。

　　“你们这样的血亲太没有意思了，没有听过团结就是力量么？”为了应对沉默，我随便说了一句。

　　“龙族的信仰就只有力量，任何阻碍，都会毫不犹豫地抹掉，即使是亲情，所以，永远不要插手龙族的事。”罗耶尔警告地说。

　　“为什么？”我问。管你什么内部战争，我是一定要找到袭击精灵的始作俑者的。如果他们真的是要杀掉雷奥，我也好报信啊，人家都豁出生命保护我，我也要为他们做点什么吧，只是不知道雷奥他们现在怎么样了。

　　罗耶尔的回答让我很意外：“因为我不想杀你，所以不要插手龙族的事情，我说过，任何的阻碍都会被抹掉，所以我不想你变成我的阻碍。”

　　“有联系么？我又不会拥护其他的龙族来阻碍你得到王位。我只是要查清楚我的事情，你放心。”我说，等等，我突然反应过来，“阻碍是什么意思？难道你也想当龙皇？”

　　罗耶尔转身笑了笑：“现在我的兴趣只有艺术，你不也说过我是亲王么？龙皇的位子还是让裴尼尔坐吧。”

　　“那你放心，我不会阻碍你追求艺术的。”我白了他一眼，转身准备离去。

　　“你准备留下来么？”罗耶尔继续作画。

　　“暂时留下，时机成熟自然会永远离开了。”我也在装深沉。

　　“虽然你现在依旧是龙皇的侍从，但是欢迎以一个朋友的身份来随时来找我喝茶。”罗耶尔平静地说。

　　“谢谢，我会经常来的。”我来到了门外。

　　那是自然，我在这里闯祸了肯定要找你那当庇护所。

　　“那赶紧去裴尼尔那儿吧。”房间门关上，罗耶尔的声音从里面轻轻地飘出来，“这次他确实受了很重的伤，但是不要说出去，如你所想，觊觎王位的人很多。”

　　傍晚。

　　我走在路上心情沉重，罗耶尔怎么知道我会去找裴尼尔？

　　我确实在向龙皇宫殿的房间走，可能是罗耶尔说过要保证我安全的原因，侍卫长官在我身旁路过的时候只是恶狠狠地瞪了我一眼，并没有要让侍卫抓我。

　　瞪吧瞪吧，等我找到了你就是那个什么秘密组织成员的证据，你就等着被处决吧。

　　先不想这些，我心情很沉重的原因是我要去找裴尼尔，我去找裴尼尔的原因是因为我揍了他，我揍他的原因是因为我认为他派人去袭击了雷奥他们和混血精灵，但是事实不是这样，我误会了，所以我在想，我应该跟他说点什么。

　　走了很久才来到龙皇的寝宫，这个城堡太大了，我到的时候天已经黑尽。

　　推开门，竟然有冷气扑来，演鬼片么？我左右扫视，布置和原来一样，只是没有魔法形成的光线而只有月光的房间失去了往日的华丽和温暖。

　　“有人么？”我轻轻的唤了两声。

　　没有回应。

　　“华，你在吗？”现在华是裴尼尔的贴身侍从，找到他就可以找到裴尼尔。

　　还是没有回应。

　　我向窗边走去，那里比较亮。

　　就着月光，我向窗台上看去的时候，心脏莫名地猛跳了一下，一个俊美的身影就坐在窗台上，背轻轻地靠着身后的窗栏。

　　清冷的光在裴尼尔身上镀了一层银灰，他的头微斜，长袍随意地垂着，长发在风中轻轻飘动，身前有一个空了的高脚杯。

　　难道？

　　我快步走上前，果然，这个家伙喝醉了，现在已经睡着，只是他睡着的样子……

　　我使劲晃了晃脑袋，把不该有的想法甩了出去。

　　“喂！”我拍了拍裴尼尔的肩膀。

　　裴尼尔一动不动。

　　“你怎么这么衰啊，伤都没好还喝酒。”我不知道他是否能听见。

　　我走得更近地注视着他，考虑着该不该唤醒他，这时我猛然发现，他的脸上挂着泪水。

　　仔细看他的脸，落寞忧伤，带着微微的妖冶又带着浅浅的――脆弱，我的神经忽然违背了思想的意愿。

　　我很从容地做了一件我认为很不可思议的事情――捧起裴尼尔的脸，吻在他的脸颊上，将散落的泪水卷进口中――苦涩幽然。

　　此刻我的心情有酸楚，有同情，有好多好多莫名的悲哀，但是最多的居然是平静。仿佛吻他是理所当然的，我严重怀疑自己脑神经短路，难道上次他喝醉之后吻了我，我现在要报复回来么？

　　现在我完全忘记了自己是来干嘛的，我不是来间接道歉的吗？可是。我居然在想――上次裴尼尔直接上来和我接吻，而我只是轻轻吻了他的脸，我不是亏了吗？

　　还好我的理智觉醒了，开始和我脑海里风狂的念头对抗，我抓着裴尼尔的肩犹豫着。这时……

　　“弥亚！”

　　我被突如其来的喊声惊得猛然推开了裴尼尔，他的头重重地碰在了窗栏上，一阵轻微的呻吟，裴尼尔动了动，接着有恢复了沉静，难道被摔晕了？

　　华拿着牛奶来到我的身边，奇怪的看了我一眼，接着上前扶起了裴尼尔。

　　“你到哪里去了，怎么这里黑漆漆的？”我试图当作什么事也没有发生，随意地说。

　　“裴尼尔大人喝醉了。”华轻声说。

　　“我知道他喝醉了，但是你知道原因么？”我问，“他为什么会受伤你知道么？”

　　华望着我摇了摇头。

　　“唉，你好好照顾他。”我想现在已经没有我的事了，我还是等裴尼尔酒醒后也在想想和他说什么吧。

　　我向门外走去。

　　“弥亚。”华叫住了我，“你会留下来么？留下来吧。”

　　我没有回头。只是微微笑了笑。

　　我不会留下来。这是不属于我的世界，华是永远不会明白我的价值观的。因为我不能接受生来就是奴隶并且不能反抗的命运，而华却认定了自己没有资格享受平等的权利。所以，注定要离开。

　　华还在嘀喃着什么，但是我没有听见，只是到很久以后我才明白，只要是有了值得让你留下的理由，那么就算是命运，你也会心甘情愿去接受。

　　《十》

　　不知道是裴尼尔的恢复力惊人，还是昨晚那个房间里的池水的治愈能力强大，早上我从房间出来的时候，就已经看见他在走廊上神气活现地行动了，华低着头在他后面小心翼翼地跟着。

　　我尴尬（昨天晚上的事情）地低头向他行了个礼，准备逃走。

　　“站住。”高傲的声音。

　　“裴尼尔大人有什么吩咐。”我转过身，不敢看他的脸。

　　“昨晚睡的还好么，真早啊？”裴尼尔这样“关心”的语气必定潜藏着巨大的危险，“难道你不知道侍从要在主人起床之前到主人房间等候么？”

　　“对不起。”不是为了这件事，我是因为昨天撂倒他的事在向他道歉，但他好像完全不记得，并且还在现在这件事上变本加厉了。

　　“今天华要到别的地方帮我办件事，你和我一起到罗耶尔那里去吧。”裴尼尔抬着头从我身边走过，华知趣地退到一边，我楞了一下，还是跟了上去。

　　首先，我觉得很奇怪，我逃走了这么久，为什么裴尼尔见到我并没有生气地想要处罚我甚至杀掉我；其次，昨天我如此猖狂地冲进龙族的宫殿扬言要杀了他，也差点杀了他，为什么他不派士兵将我看守住以防止我再做出那种危险行为；第三，为什么现在他还要让我继续做侍从，而且还当作什么事也没有发生的样子？难道我被卷进了什么阴谋当中？

　　虽然我逃走后，没有指望裴尼尔会因为面子问题（龙皇的小侍从在眼皮底下逃跑）而劳师动众地追杀我，至少也要颁布个“看到之后杀无赦”的命令吧，可是除了华，他根本没有让其他人知道我逃走的事情，其他的人现在都还认为我去完成龙皇交代的任务了。

　　沉浸在思考中，不知不觉已经到了罗耶尔的别院。

　　这是一个很适合悠闲地品茶的地方，庭院简洁典雅，却充满了高贵的气息，小径两旁的植物里传来阵阵幽香，白色的栅栏门微q，里面传来彬彬有礼的谈笑声。

　　裴尼尔将手中的请帖递给了守在别院门口的侍卫，侍卫欠身行了个礼对我们做了一个请进的姿势，于是我们向别院里面走去。

　　“你还需要给请帖？你不是龙皇么，难道没有请帖他们就不让你进去？”我想打破我和裴尼尔之间这种莫名其妙的沉默气氛，于是问道。

　　“罗耶尔的亲卫队是只服从他一个人的命令的。”裴尼尔冷淡地说。

　　“哦？那你身为龙皇却没有亲王有面子啊。”我只是单纯想调笑一下，却不料被裴尼尔狠狠瞪了一眼。

　　“因为我是龙皇，魔力强大到身边根本不用亲卫队了，所以就存在着一个你这样的蠢货就好。”裴尼尔居高凌下地说。

　　我正想发火，却被一只手拉到了一旁。

　　转身看去，正是罗耶尔。

　　亲王对我眨眨眼，随后走到裴尼尔身旁，举起手里的高脚酒杯对着眼前的宾客们大声说道：“龙皇光临菲斯特沃尔宴会，大家请举杯。”

　　一片欢呼声想起，接着是酒杯碰撞的声音，所有人将酒杯里琥珀色的液体一干而尽。

　　这个时候我才注意到罗耶尔别院里的宾客并不是只有龙族。据我猜测，应该还有幻兽界的各个种族的领导人物，因为我看到有人长了一张野兽的脸，还有着魁梧的身材，而有的人脸上、头上却长着各种各样的鳞片或者是尖锐的犄角。

　　随着龙皇来到别院深处的最高贵宾座上，不断扫视的我居然在一个角落里发现了一群精灵，这些精灵我都不认识（我以为那个木精灵侍卫长又会出现，估计他已经挂了），但是我却十分不屑地白了他们一眼，因为他们都是纯血统的精灵，而且能够来龙族王宫的人物，身份应该在精灵族很显赫吧。

　　其中一个精灵有着银灰色的长发，此刻正在说着什么；旁边是一个金黄色碎发的小个子，正在谈话间打量着其他来来往往的族群；另一边，莹绿色马尾的精灵不经意深了个懒腰；而剩下的唯一一个女性的精灵沉默地站在原地，脸上蒙着面纱，可幽蓝色的刘海还是在额间慵懒的溢了出来。

　　后来我在罗耶尔那里了解到，所谓菲斯特沃尔，是幻兽界最隆重的节日，象征着漠洛龙域的所有幻兽种族以及各个友好盟约族群的和睦和希望，就跟我的世界里过年一样，而龙族王宫里举行的菲斯特沃尔宴会，就是各个种族的统治者的一个聚会，他们在这里建立友好的交流并且为龙皇歌颂，宴会要举行一天一夜。

　　白天，主要是龙族的祭祀向神灵祈福，为宴会上的所有宾客带来好运，接着就是各个族群的代表来宣讲自己如何对龙皇忠诚，最后便是歌颂漠洛龙域，歌颂龙族，歌颂龙皇。

　　“你拥有最辽阔的疆土，

　　你拥有最浩瀚的海洋，

　　你拥有最蔚蓝的天空，

　　你拥有最灿烂的太阳；

　　幻兽之王，神龙的后裔啊，

　　生活在这片土地上，

　　无穷无尽，神龙的魔力啊，

　　在我们血液里流淌，

　　放逐在龙之渊的怨灵，

　　无力狂妄，

　　漂泊在罪之林的叛逆，

　　无处躲藏，

　　环护着龙之域的盟友，

　　尊贵高尚，

　　享受天神赐福的族人，

　　歌颂龙皇，

　　你拥有最崇高的魔法，

　　你拥有最坚实的鳞甲，

　　你拥有最伟大的力量，

　　你拥有最长久的希望，

　　漠洛龙域，

　　永远的曙光！”

　　天已经在祭祀的吟唱中渐渐变成了墨蓝色，菲斯特沃尔宴会的祈福环节也到此结束，所有宾客来到了别院最深处华丽的宴会大厅里。接下来就是族群的狂欢。本已经昏昏欲睡的我在一片迷离的魔法火焰光辉中突然来了精神。

　　就像是酒吧里忽明忽暗的彩灯一样，空中闪耀着各种各样的小型焰火，所有人的脸都在光线的衬托下若隐若现，高雅的谈笑瞬间变成了疯狂的欢呼。

　　宴会的音乐在头顶上撞击着耳膜，那是一种狂野却不聒噪的音乐，让人的精神很亢奋。那些叫不出名字的酒香弥散在四处的空气里，让人闻之微醉，而角落里长餐桌上的佳肴也让人垂涎欲滴。

　　然而在这样的情况下，裴尼尔却一动不动地坐在大厅最顶端台阶的雅座上，俯视这眼前的一切，他是在显示龙皇的威严么？

　　我站在他的身边，眼巴巴地望着餐桌上的食物（一天没有吃饭了），罗耶尔端着茶坐在裴尼尔对面笑嘻嘻地看着我。

　　“小弥亚。要是饿了，就去吃东西吧。”罗耶尔简直就是我的救星。

　　“我还撑得住，谢谢。”我温柔加感激的回复了罗耶尔，但这句话是说给裴尼尔听的，我是他的侍从，所以要等待他的同意。

　　可是，裴尼尔居然一句话也不说。

　　“裴尼尔大人，来和我们喝酒吧！”性感的声音响起，一个已经醉了七分的妖艳女人上前搂住裴尼尔的脖子，坐在了他的腿上。

　　女人穿着束身的黑色礼服，光洁的肌肤衬得夜色的瞳孔异常深邃，黑发柔顺直至脚踝，修长的双腿让人看得口干舌燥，红色的高跟鞋俏丽地挂在脚上，此时她的身体已经完全瘫在了裴尼尔的怀里，纤细的手指缠上裴尼尔的头发，红色的指甲若隐若现，让我立刻想到一种动物，黑猫或者黑豹。

　　我原本以为裴尼尔会不屑地推开这种妖艳奔放的女人，可是令我吃惊的是，他居然顺势揽过了女人的腰，搂在怀里调笑起来。

　　“你是薇诺吧？”裴尼尔扬起一边嘴角，“上次你还是个小姑娘，现在真是美丽了呢。”

　　“讨厌，裴尼尔大人居然还记得上次见面的时候。”薇诺带着娇嗲的鼻音说，“那我要敬您一杯。”

　　“那你想在哪里喝？”裴尼尔的手抚上了薇诺的脸，“我的房间怎么样？”

　　薇诺轻笑起来，随即裴尼尔的唇已经贴上了她的唇。

　　两人吻得难舍难分，裴尼尔的手握上薇诺诱人的腿，薇诺的呼吸越发急促，旁边的罗耶尔识趣地看着别的地方，而我，下巴已经掉到了地上。

　　我现在理解到，龙族就是一个野蛮，力量至上，狂妄的种族了，连威严的龙皇也在菲斯特沃尔宴会上展现出了□的一面，那么，我绝对有理由相信罗耶尔的高贵和典雅也是装的了。因为，就在裴尼尔还在激吻的时候，一个银眼银发，穿着银色水晶镶缀的羽毛礼服的高挑美女把他牵走了。

　　我不想再呆在这里看裴尼尔忘我的释放感情（上次见面和这次见面之间相隔已久的思念之情），在裴尼尔没有时间分心看我的时候，我果断地闪下了台阶。

　　离开裴尼尔，我的心情轻松了许多，但又有什么东西堵在最敏感的位置激起莫名其妙的烦闷和浮躁，也许是饿的缘故，我穿过人群，直接走向目标――餐桌。

　　最大的一个鸡腿首先被我狼吞虎咽地灭掉，紧接着是各种各样的点心，海鲜以及饮料。我吃得不亦乐乎。

　　“看。这里有个精灵呢，拉琪雅，是你的同伴吗？”一个带着意味深长语气的声音在我的耳后想起，我差点被果汁呛到。

　　回头看，是一个黑瞳的短发男子，嘴角挂着的邪魅笑容和他身上黑色金边的礼服很不搭调，他的身旁，正是那个蒙着面纱有着幽蓝色卷发的精灵。

　　“这个孩子应该是精灵和人类的后裔吧。”打量了我一下，名叫拉琪雅的精灵对黑发男子说道。

　　“原来是个奴隶。”男子轻蔑地笑了笑。

　　我想要反驳，无奈，被呛到的食物和果汁现在正卡在我的喉咙里，我发不出一点声音。

　　“奴隶应该不会出现在菲斯特沃尔宴会上吧，我们还是去找其他夜族的成员聊聊吧，我好久没有看见他们了。”拉琪雅显然对我没有兴趣，想要离开，可是夜族的男子依然盯着我。

　　“没有错，奴隶是不能来这儿的。”男子坏笑，“你是偷偷溜进来的吧？既然犯了错误，我就要惩罚你，奴隶。”

　　真是不可理喻的人――不，幻兽。

　　“先生，请你明确，我不是自己溜进来的，而且要处罚我也不是你说了算的，我是……”我终于把食物艰难地咽了下去，可是我的话还没有说完，眼前的景物就如同闪电一样，快速消失了，黑暗中，只有一只手牢牢地抓住我的胳膊。

　　当眼睛前面再次出现景物的时候，我看到了一张雪白的天花板。接着，眼前又一黑，一张脸挡住了我的视线。我向下跌去，却摔在了柔软的床上，而眼前那张脸的主人正将我牢牢按住。

　　“这……这是哪儿？”我感觉有点不可思议，因为我刚刚亲自经历了瞬间转移。

　　“我的房间。”夜族的男子眼神妖邪，“不会有人过来打扰的。”

　　男子的手捏住我的手腕，力道很大，嘴唇在我的脸上轻轻地擦拭，仿佛在嗅着什么，可是这样的动作却让我的全是都起了一层细密的疙瘩。

　　“我说，我可是一个奴隶也。”我想要尽快摆脱他，“先生难道对奴隶有兴趣？”

　　“我闻到了我喜欢的味道。”男子在我耳边轻柔地说道，他的神态看上去像是一只警敏的黑豹。

　　难道他和那个叫薇诺的女人是一个种族？

　　“等一下，你别动，我可是裴……”还没有来得及上报我的单位，对方就堵住了我的唇。

　　“唔……唔……”我的抗议声只能从鼻腔里发出，夜族男子湿滑的舌头已经滑进了我的双唇，正在努力撬着我咬紧的牙关。

　　我拼命地挣扎着，却效果甚微。男子的手开始在我的腰间游移，手指将我长袍上的纽扣一个个解了开来。

　　对方的唇移到了我的耳根，在我的脖子上猛烈地啃吻，我喘息着试图阻止他的下一步行动，MD这种感觉让我觉得窝火，这算是什么？莫名其妙地――霸王硬上弓？

　　“放手，靠！”我对着眼前的禽兽大骂，“你TMD□季节到了啊？这么急？我又不是女人！”

　　果然，对方停了下来，显然他没有料到一个奴隶会向我一样骂他，只是，停顿过后，他的手直接滑到了我的下腹：“知道么？我从来不和女人做！”

　　“放开！”我顶起膝盖想要击退他，不料双手被黑色的光雾绑在了头顶，他的手压制住我的腿，唇落在了我的胸口。

　　触电一般的酥麻感让我觉得异常耻辱，声音也不争气得变得沙哑了，夜族男子的舌尖挑弄着我胸前已经硬挺的地方，我的全身肌肉都紧绷了起来。

　　“怎么样？爱说慌的小精灵，你的身体可是已经诚实地出卖了你。”男子抬起头，挑逗地看着我，我却恨不得找个墙缝钻进去，见状男子继续说道，“接下来让我好好惩罚一下你。”

　　下腹一阵凉意，一直冰冷的手探进了我的裤沿。

　　“不要！”我这一次真的是失声叫了出来，恶心，羞耻，愤怒，无助的感情瞬间注入了我的血液，我第一次开始对一个人有着现在这样强烈的厌恶感，恨不得将他碎尸万段。

　　邪恶的手掌缠上了我的最隐秘的部位，我咬着牙恨恨地盯着他，同时也恨着自己的弱势和无力。

　　“我，一定，会把你，宰掉！”我一字一句地对夜族男子说道，就在这时，房间门被不知名的力量冲开来，冻人的冷气瞬间弥漫了整个房间。

　　我的血液在一瞬之间凝固，意识被突如其来的冰冷刺激的迅速冷静下来，而我身上的夜族男子也警觉地直起了身体。

　　“谁？”男子跃起，身体倒趴在天花板上仿佛受到惊吓的猫科动物。

　　束缚我的力量消失，我急忙坐起身整理着凌乱的衣服。

　　“很抱歉打扰到您。”温和的声音传进来，“但是我现在以龙族亲王罗耶尔的身份向您宣布，您将从夜族中永远消失。”

　　我和夜族男子同时愣住，可就在愣神的那一瞬间，水晶般的利刃从地面贯穿了整个床，并准确无误地贯穿了夜族男子的身体，这是在毫无防备的情况下瞬间完成的动作，我的视觉基本上还来不及将看到的事物输送进大脑。

　　夜族男子还没有来得及做好应对措施，就这样停止了呼吸，水晶利刃快速幻化成细小的刃片，切割进他的肌肤，他最后的一切血肉尽数晶体化，冰晶一样地爆裂开来，变成晶粒散落在地上。

　　我已经呆住，眼睁睁地看着门外走进一个穿着白色礼服长袍的身影，却说不出一句话来。

　　“这样的碎尸万段，不知道你是否满意？”罗耶尔的语气很随和，我知道他是在安慰我。

　　我不是很脆弱的人，在我的世界，我遇到的艰险很多，但是我都坚持着挺了过来。不管受到多大的伤害，我也没有哼过一声，只是在这个到充满魔法和力量的世界，我是那么的微不足道，刚才的事情还历历在目，我不知道以后还会遇到怎么样的情况。

　　于是，我很不冷静地冲了过去，扑进了罗耶尔了怀里，发白的手指死死抓住他的衣襟，身体不住地发着抖。

　　感受着罗耶尔的体温，我尽量是自己平静，现在我管不了这么多，我需要一个让我觉得安全，信任的地方来慢慢忘掉刚才那些痛苦的回忆。

　　冰冷的气息逐渐散去，我的呼吸也随即平稳了下来。罗耶尔手臂将我环住让我在这一刻感觉到安心，他一句话也没有说，但他身上散发的温热的气息让我放松下来。

　　“谢谢。”我不知道该说什么，我将脸埋在罗耶尔的怀里轻轻说道。

　　“幻兽界没有永远的敌人，也没有永远的朋友，以后不要擅自离开裴尼尔的身边。”罗耶尔温柔地警告我。

　　“那他……”我转头看着满地的晶粒询问。

　　“冒犯龙族亲王，杀无赦。”罗耶尔后退一步，扶住我的双肩轻松的说。

　　“可是他没有冒犯你。”我抬头望着他清澈的蓝眸。

　　“可是他冒犯了你啊，小弥亚。”罗耶尔的双眼绽出了一丝笑意。

　　我怔了一下，原来罗耶尔是因为夜族的男子冒犯我才杀了他，来到菲斯特沃尔宴会的宾客都是各个种族的最高统治者或是统治者信任的人，可是为了一个奴隶，罗耶尔尽要冒着和一个种族翻脸的风险。

　　“不管怎么样，总之谢谢你。”我现在更加不知道该说什么了。

　　在这个世界我没有真正可以信任的人，但是对于罗耶尔，我的确产生了一种莫名的感激,感动甚至依赖之情，但仅仅就像是走投无路的人对搭救自己的人的依靠一样，最终我还是无法和他拉近距离，即使他帮了我的忙，也许是我还无法忘记那些无辜死去的混血精灵，并且对龙族甚至于对这个世界都有一种警惕的情愫在里面吧。

　　“赶快回到大厅里吧，这里发生的事情不要和任何人说。”罗耶尔转过身将我先让出了房门。

　　回到大厅，狂欢还在继续，没有人发现有任何异常。我调整了一下呼吸，装作若无其事的样子和罗耶尔一起来到了右前方的角落，很快又有一群不知道是什么种族的穿着高叉晚礼裙的女人包围了他。

　　我百无聊赖地四处观望，刚把目光转回，就对上了一双漆黑的瞳眸。

　　对面那双眼睛像是要透过我的双眼看进大脑一样，让我不敢直接对视，甚至有些心虚。我下意识地退后两步，移开了目光。

　　“你到哪了去了”裴尼尔的声音异常平静，但是感觉像是风暴前的短暂平静，他上前一步走到了我的面前。

　　“我……”我的眼神继续游移，始终不敢顺着面前的黑色礼服向上移动去看那张英俊绝伦的脸，“我上了个厕所，额，洗手间，撒尿，嘘嘘……”

　　突然发现不知道在他们这个世界说上厕所应该用什么语言，也突然发现我这个借口很烂。

　　“我闻到了夜族的气味。”裴尼尔霸道地凑上前，我已经被他逼到了墙角。

　　“是你自己身上的吧，龙皇大人，难道你忘记了刚才和夜族的小姐在……”我的话里居然带着些许尖酸的感觉，但剩下的话不得已戛然而止，因为我被裴尼尔一推，狠狠地撞在了墙上。

　　“但是，我也闻到了罗耶尔的味道！”裴尼尔的平静已经被低吼代替。

　　“刚好遇见不可以么？”我想推开裴尼尔，但是他死死按住我，让我动弹不得。

　　“那这是什么？”裴尼尔从牙缝挤出了这几个字，眼睛直直地盯着我的脖子。

　　糟糕，那是那个夜族的男人留下的痕迹。

　　这一次我是猛烈地转身，硬生生地挣脱裴尼尔的束缚，把领子拉起，挡住了那个可耻的痕迹。

　　“我说过，离罗耶尔远一点。”难道他认为我和罗耶尔……

　　我刚想反驳，但裴尼尔没有给我任何机会，他粗暴地抓住我的手腕，向拧猫一样将我向大殿后面的走廊拖去。

　　“喂，你放开我！”我剧烈地挣扎。

　　大厅里欢腾的声音越来越远，最后只剩下了两双脚步声的回音，一双快速沉闷，一双杂乱急促。

　　幽暗的走廊似乎没有尽头，我被拽着一直向黑暗里走，挣脱不了也停不下来。

　　“你要带我到哪里去？”我不满地问，想停住脚步，但是裴尼尔的力量迫使我必须跑动着跟上他。

　　裴尼尔没有说话，只是一味向前。

　　终于我的脚上力量不足，一个虚软向前跌去，就在这时，裴尼尔突然放开了手，我的心里一空，眼看就要脸朝下与地面亲密接触了。

　　最终我没有能跌倒地面上，因为，裴尼尔突然上前一步，挡住了我。我的脸猛地撞在了他的胸膛上，一股馨香却幽然的味道传进我的鼻腔，好像在哪里闻到过。

　　我还没有来得及抬头，身体就被外力困住，直接抵在了走廊的白色石壁上。微弱的光线里我只能隐约看清楚裴尼尔的轮廓，他脸上的表情我完全不知道，只能感觉到沉重的呼吸和压制着我的身体传来的轻微颤抖。

　　我能够预料到裴尼尔下一步的动作，但是我没有反抗。我有种很奇怪的感觉，好像是我背叛了他。

　　可是裴尼尔没有任何动作，只是静静地斜俯在我的身上，脸埋在我的颈窝，双手死死地搂紧我。

　　我被裴尼尔的举动搞糊涂了，首先，硬要把我这个“侍从”从罗耶尔那里抢走；其次，不许我过多接触龙族其他的成员，包括罗耶尔――他的哥哥；第三，常常向我发火却从不惩罚我；第四，莫名其妙地接近我，又害怕伤害我。

　　突然想到罗耶尔说过的话，我感觉其实裴尼尔很孤单，虽然是龙皇，但是周围总是杀机四伏，就连血亲同族也不能相信，可能在他的眼里，我这样的外族还值得接近一些吧，亦或许是我这个总喜欢和他唱反调并且偏要违背他命令去接触其他人的侍从，让他的威严受到威胁而导致他没有安全感吧。

　　我叹了口气，对裴尼尔有误会在先，我不想更加愧疚，于是手轻轻扶上了他的背。

　　“刚才是夜族的人挟持了我，然后罗耶尔大人救了我，还好他及时赶到，不然我就回不来了。”我轻声地对他说。

　　突然地，裴尼尔抬起了头，声音警惕：“那个夜族的人呢”

　　“死了。”我说。

　　听完这句话，裴尼尔迅速拉着我准备离开，我莫名其妙地看着他的举动，心中疑问重重，可是我来不及想了，因为地面上有条黑色的荆棘迅速形成一道黑网突然冒出，把我们困在了里面。

　　《十一》

　　荆棘藤蔓越来越茂密，在我们的周围形成了一睹密不透风的墙，外面的光线已经完全看不见，我只能咽一口唾沫警惕地听着身边的动静。

　　“裴尼尔大人，我正在找您，原来您在这儿。”性感的声音传来，我却不满地哼了一声。

　　“薇诺，如果你现在不离开的话，夜族将因为你而见不到明天的阳光。”裴尼尔严肃的时候让人有一种畏惧的感觉。

　　“裴尼尔大人居然和这种奴隶待在一起，是看不上我么？”薇诺的声音顿时变得冰冷刺骨，仿佛有冰水顺着我的头顶淋下全身。

　　“我再警告你一次，收掉你的魔法。”裴尼尔命令着说到。

　　“要是我说不呢？”薇诺挑衅的说。同时荆棘蠕动旋转起来，刀片一样的蔓叶带着割裂人体的锋韧向着我和裴尼尔收缩过来。

　　裴尼尔抬起右手，食指上的宝石戒指闪烁着鹅黄色的光芒，我惊讶地看着周围的荆棘被扩散的光芒熔成灰烬并一点一点吸进宝石中，脑海里满是诧异。不是吃惊于裴尼尔的能力，而是因为那颗黄色的宝石，正是我在那个世界临死时找到的东西――龙之眼。

　　“愚蠢的幻兽，居然想要刺杀我，这是你们早就筹划好的吧？把你们的首领叫出来吧。”

　　黑气散尽，眼前出现了一个夜色软甲裹身的女人，就是先前在大厅里见到的薇诺，在她的身边，还有几个同样是一身战斗装束的夜族成员。

　　“没有想到龙皇已经完全知道了我们的意图。”苍老刺耳的声音从夜族人群的后方传来，我最厌恶的侍卫长官现身了，紧接着是刚在还在大厅里尽情欢笑的其他各族的首领级人物。

　　“我也没有想到你居然囊括了几乎所有幻兽种族的势力，指使你的人是谁？妮娜还是库罗？”裴尼尔冷冷地问。

　　“要是我们联手呢？”傲气的女声响起，一个紫发女人来到了侍卫长官的身旁，所有的人都向她行了个礼，接着，又有一个身材魁梧的褐发男子来到了她的身边。

　　紫发女人我认识，就是在裴尼尔的王宫里要杀我的那个，他身边的男人我也貌似见过，总之都是罗耶尔所说的龙皇的血亲，并且照现在这个局势，估计他们是想先联合起来夺取龙皇的位置。

　　“就你们两个？不是还有塔萨家族，卡雷家族和泰利家族吗？”裴尼尔的语气带着讥讽。

　　“因为他们在压制阿克莱斯家族的力量。”妮娜自信地说。

　　确实，裴尼尔的脸色变得有些苍白了，握住我手腕的手掌不由自主地收紧。

　　“罗耶尔大人安置的保护您的守卫现在应该已经被控制了。”突然一群精灵来到了人群的前面，正是我在罗耶尔别院看到的那些，中间银灰色长发的精灵手中还拖着一个瘫软的身体，仔细一看，是华。

　　“尊敬的龙皇大人，您对奴隶如此仁慈，还安排这种像蛆虫一样的地下种族当侍从，但是看看他都做了什么吧，他在折磨之下已经将你安排给他的事情――让罗耶尔亲王部署阿克莱斯家族守卫，全部说了出来。”莹绿色头发的精灵突然插过了话，“到现在你还要保护身后那个奴隶么，还是交给我们，虽然会因反抗被折磨，但也比和你在一起死去好啊。”

　　“你们对华做了什么？你们这些更加恶心的蛆虫。”看着精神恍惚的华，我的愤怒已经超过了对安全的担忧，想到那些被当成奴隶的精灵的死，在看看这些纯种精灵口中对面对奴隶死亡而表现出的不屑态度，我就恨不得把他们全部捏碎，估计凶手就在他们中间。

　　“他们劫取了他的思想。”裴尼尔没有看我，说道，“我让华传送的情报已经被他们知道了，现在估计罗耶尔已经被困住，我们只有自己逃走了”

　　逃？逃得掉么？华怎么办？现在几乎整个幻兽界的种族首领都把矛头指向了裴尼尔，就算它是龙皇，拥有强大的魔力，也不可能逃走啊，何况对面还有同样身为龙族的家伙。

　　“很抱歉，不能让您逃走。”侍卫长官说话了，“我们好不容易等到菲斯特沃尔节日这样难得的机会，又好不容易等到您魔力欠佳的时候。”

　　我的双眼不可抑制地瞪得老大，魔力欠佳是什么意思？难道是裴尼尔受的莫名其妙的伤还没有好？我的心已经沉到了谷底，现在别说是报仇或者是查出造成混血精灵死亡的罪魁祸首，保住性命的几率也是很小的。

　　“这么说，你们果然是早就密谋要夺取龙皇的位置了吧。”裴尼尔冷笑。

　　“没有错，但是请您理解，我们是想要为龙族获得更大的力量。”妮娜答道，“因为裴尼尔大人的所作所为已经违背了龙神创族的意愿，您是因为……”

　　“够了，既然你们顺应龙神的意愿，为什么还要和精灵族联合？是利用？总有一天，劫难会来的。”裴尼尔打断妮娜的话说道。

　　我听得云里雾里，难道龙族的内部都遵守者一个规定，就是那个所谓的龙神的意愿？

　　还没有等我理清思绪就听到侍卫长官尖声吼道：“杀了裴尼尔，夺取龙之眼！”

　　我的眼前出现了各种各样颜色诡异的光束，不同的魔法交织重叠，包含着对面无数人对裴尼尔和我的怨恨以及杀戮之情快速向我们激射过来。我愣在原地无措地看着，早已经忘了躲闪，不过在这么快速的时间里，连大脑也反应不及如何躲闪？

　　刺眼的光芒闪过之后。无数的黑暗席卷而来，难道我又死掉了？被无数的魔法光线贯穿，变成发光的刺猬，死样一定很讽刺吧，闭上眼，我竟然觉得就在黑暗中沉沦也是一件对目前的我来说十分惬意的一件事。

　　手腕上的痛感刺激了我的神经，我猛然睁开了眼。

　　夜风习习，我站在一片浓密的透不过月光的森林里，身旁有人在急促地呼吸，我清醒过来，是裴尼尔。

　　“这是在哪？”我意识到自己刚才在关键时刻又被带着瞬间转移了一次，于是问裴尼尔，其实我更想问的是，他为什么要把我带到这种看不见路，陌生无光，危机四伏的地方。

　　“放逐森林。”裴尼尔放开我的手，嘶哑地回答。

　　“放逐森林？”我不解。

　　“也叫罪之林，是被驱逐的幻兽种族的栖息之地，也是背叛漠洛龙域或者罪孽深重的幻兽族的流放之地。”裴尼尔说。

　　“为什么要来这里？”我差点跳起来，“这不是送死么？”

　　“因为我想带你到龙族的禁地――龙之渊，但是转移魔法只撑到了中途。”裴尼尔好像一点也不着急。

　　“那龙之渊在什么地方？”我问。

　　裴尼尔没有说话，只是用手指了指西方。

　　“那快点赶路吧，追兵肯定很快就会赶来。”我转身向西方走去。

　　“等一下！”裴尼尔有些吃力地喊道，接着“嘭”地一声传来。

　　我转过头，发现裴尼尔跌在了地上。

　　“怎么回事？”我赶忙扶起裴尼尔紧张的问。

　　“我需要休息。”裴尼尔的声音虚弱了很多。

　　“是伤还没有好么？”我问到。

　　“……”

　　“你的伤和魔力一直没有恢复是吧？”

　　“……”

　　“你没有好好在你那个疗伤的水池里待着，而是耀武扬威的天天装作很强的样子是吧？”

　　“……”

　　“刚才你就因为对付那团该死的黑气耗掉了不少力量，所以就连一个简单的瞬间移动都不能到达目的地是吧？”

　　“……”

　　“真好，现在这个森林里随时都隐藏着痛恨龙族的反叛者，选一个死法吧，是被追兵抓到折磨死，还是被叛族抓到折腾死？”

　　“你说够了没有？”裴尼尔发脾气的声音都如此平静，让我想发火找不到地方，就像打在棉花上，不但火没有发泄出来，还被硬生生堵在了身体里，而且他现在用不带强迫和命令的口吻对我说话，我更加不知道该不该像以前那样对待他。

　　我不是因为裴尼尔把我带到这里让我无法逃走从而随时面临生命危险才埋怨，是因为他有伤在身还逞强，救我出来又让我帮不上任何忙，还故作从容地装平静的样子让我感到很恼火。

　　毕竟现在是患难与共，我都不把他当龙皇而是把他当成同伴看待，他却一副怕我搅局的样子，结果现在变成他来托我后腿了吧。

　　我扶起裴尼尔，找到一棵大树靠着坐了下来。

　　沉默持续了很久。

　　我突然用力揽过了裴尼尔的肩膀，让他的身体失去平衡随后平躺在了我的大腿上。裴尼尔的身体僵了僵，接着放松了下来，夜晚的森林里看不清他的面孔，我只能隐隐感觉到有一种微弱却让人想要怜惜的气息从他的身上渐渐蔓延到我的心里。

　　“这里离龙族的禁地很近，放逐之林的幻兽不敢靠近。”裴尼尔带着倦意向我解释着，想要让我安心。

　　“嗯。”我应道。

　　“我也接近不了那个地方，但是你不属于漠洛龙域，你可以在那里得到死去的龙皇的庇护。”裴尼尔低声说，他的声音很好听，只是我莫名地感觉心脏被狠狠刺了一下。

　　“嗯。”我的声音有些哽咽，本想大声质问他为什么只有我一个人安全的，但是我怕打扰他休息，影响他的恢复。

　　“逃走以后，回到属于你的地方，不要让任何人伤害自己。”裴尼尔像是在交代后事般地对我说，只是，龙皇对侍从交代后事？我感觉这种场景很特别。

　　“说什么呢？要走一起走，我就靠你罩了，你不在的话我会被无数人伤害的。”我提高嗓门，不想让他听见我的哽咽，也不想让气氛变得很沉重，“况且，我也不知道哪里才是属于我的地方。”

　　“罩你？”裴尼尔挪了挪身体，让自己能够更舒服的躺着，“这是什么意思。”

　　“你是我老大啊，我是侍从嘛，当然是你要罩着我咯，就是用你的力量保护我的意思。”我解释。

　　“或许，一直都是你在罩着我……”裴尼尔反过来说道，我听得有些莫名其妙。

　　我的手突然被他握住，他的手修长有力，但是此刻没有任何温度，接着，一块坚硬冰冷的东西交到了我的手里。

　　“你干什么？让我拿去卖掉给你买棺材么？”我恼火地将龙之眼重新塞回裴尼尔的手中。

　　“这是我最后能做的。”裴尼尔喃喃道，“希望我的力量能够一直保护你。”

　　“最后个屁。”我最讨厌在困境中消极了，如果以前我在盗宝时遇到困难就悲观面对束手就擒的话，我在就已经被关在监狱里了，“我们不是两个人么？要死也问问我的意见啊，在说现在根本就是我在保护你啊，尊敬的裴尼尔大人，你不觉得很没有面子？”

　　裴尼尔明显被我的话噎住了，只能叹口气沉下身体，将更多的重力交付在了我的腿上说道：“你知道么弥亚，你很特别，和以前一样，特别……”

　　“我知道，特别讨人厌，不过我是为了你好，既然你带着我一起逃了出来，就是给了我求生的机会，那么我也会为你制造机会，现在我们是同伴，我就不该把你留下自己离开不是麽。”我反驳道，只是没有回应。

　　腿上传来了均匀的呼吸声，裴尼尔没有听到我的话，他睡着了。

　　静下来后，我的思维也清晰了不少，我的目光一直停留在裴尼尔手指的龙之眼上，这颗晶石在黑暗之中依然散发着惑人的微光，这是唯一让我的世界和这里有联系的东西，我很有可能就是被龙之眼带离原来的世界来到这儿的。

　　可是龙之眼为什么会出现在我的世界？

　　我很想问裴尼尔是否认识以前的我，确切来说，应该是以前的弥亚，因为我在之前的生命里名字叫做暮，我想我只是在偶然中代替了一个精灵的生命，但是关于他以前的记忆，我一点也没有。

　　直到头顶微微泛白，我才确信已经天亮了，裴尼尔的脸色在清白的天光中显得飘渺不真，苍白的嘴唇没有一丝血色，连身体也是摄人的冰凉。

　　该不会――死了吧……

　　我轻轻压上他的颈动脉，好在还有心跳，我稍微吐了一口气。

　　裴尼尔的睫毛动了动，随即转醒。

　　“感觉什么样？”我轻声问。

　　裴尼尔支撑着坐起来，没有说话。

　　“天亮了，赶快找到离开的路吧。”我理了理衣服，想要站起，裴尼尔点了点头。

　　刚一起身，一股无力的感觉就从双腿传遍了全身，我跌坐下去。

　　“你什么样？”裴尼尔皱着眉问。

　　“没有事？腿被你压麻了，一会就好。”我强硬地说，我可不想再一个受伤的人面前显得比他还不如。

　　“穿过树林就是龙之渊了。”裴尼尔扶起我，居然将我拦腰抱了起来。

　　“等……等等……我自己可以走。"

　　“你安静一点,要是被发现了，我们就都走不了了。”裴尼尔不容我再往下说，抱着我大步向前走去。

　　这样的感觉有点怪怪的，可是裴尼尔的胸膛还算坚实可靠，我的手臂环着他的脖子，却不敢抬眼看他的脸。

　　树林的尽头是一片苍茫的黄岩，寸草不生的黄岩下是无际的黑暗，一直蔓延到天边，暗红色的浓云在天空中沉重地翻涌并吞噬着过往的一切生物。烟云笼罩的黑色漩风夹杂着兽类的咆哮冲击着耳膜，让人背脊发凉。这里就是龙族的禁地――龙之渊。

　　耳后突然传来了让人毛骨耸人的笑声，我的心下意识紧了一下。

　　“跳下去。”裴尼尔慢慢放下我，在我耳边轻声说道。

　　“你和我一起。”我扯着裴尼尔的袖子。

　　“不要呆在这里当我的累赘！”裴尼尔低吼道。

　　树林之间的O@声由远及近，一只通体黑色，后背长着骨刺的像黑豹一样幻兽突然扑了出来，利爪仿佛可以撕碎空气。

　　裴尼尔推开我，自己向另一个方向闪开。

　　“终于被我发现了，裴尼尔大人，没有想到您已经虚弱到气息也无法隐藏了呢。”薇诺的声音从幻兽的口中传来，此刻他就像一只已经胜利了却任然乐此不疲玩弄猎物的猛兽，在我们面前慵懒的踱着步，但眼神丝毫没有离开裴尼尔身体一刻。

　　“只有你一个人追来了，你不认为无论我受多重的伤，可要对付你依然是绰绰有余么？”裴尼尔抬起右手，龙之眼正在汇聚力量。

　　“我已经发出了暗号，其他人很快就会到来，您还是那把力量留着对付他们吧。”薇诺说道，“我只是想弄明白我到底哪里比不上这个奴隶。”

　　薇诺开始针对我了，难道他以为我和裴尼尔……

　　“是他比不上你。”裴尼尔笑了笑，“昨晚你的吻很甜。”说完龙之眼闪了一下。

　　“你！”薇诺的呼吸急促起来，很快不知缘由地倒在了地上，激起无数翻飞的枯叶，渐渐地，幻兽的躯体缩小，最后归回了人形。

　　“只是在吻里面留下了咒印。”看着蜷缩在地上痛苦扭曲的薇诺，裴尼尔不易察觉的平定了一下呼吸，冷漠地说，只有我看见了他额角细小的汗珠。

　　“你们逃不掉的。”薇诺咬着嘴唇吃力的说，她的身体仿佛正在遭受凌迟般的痛苦，全身都在不住地颤抖。

　　“赶快下去，只有你能够到达龙之渊的底。”裴尼尔突然转过头对我说道，眼里却写着诀别。

　　“如果你不能和我一起下去，那我就和你一起留下。”我仍然坚持，因为我突然产生了一种独自离开就无法再相见的感觉。

　　对于共患难的人，我都有一种莫名的信任的感情在里面，那是一种可以交付生命的信任，即使对方什么也没有做过，我也会执着地和他共进退。不管是以前和我一起筹划着完成老板规定任务的同伴，或是在这个世界和我一起面对过强大对手的小黑，雷奥，还是现在的裴尼尔。

　　在这个时候，不是我的无畏精神大到了不怕死的程度，而是因为即使我一个人最后躲过了一劫，以后也不知道会不会面临更大的危险。

　　而且我在一个人的情况之下根本没有应对困难的能力，相反，裴尼尔的魔力一旦恢复，他可以继续做他的龙皇。所以，必要的时候，我会让裴尼尔首先逃走，不然我们全军覆没的话，连报仇的人也没有了。

　　“你再不走，会害得我们俩都成为俘虏的！”裴尼尔无可奈何地对我说。

　　“那我们在一起想办法逃出来！”我望着裴尼尔，眼神坚定。

　　“你果然是弥亚，可是，我们没有这么多机会了。”裴尼尔一边轻声说，一边拿起我的手，这是他唯一一次用这么温柔的口吻对我说话。

　　“为什么？”我不甘，一定有办法的。

　　“因为你们俩现在就会死去。”一个傲慢的声音打断了我和裴尼尔的谈话，基本上所有想要杀掉我们的人都从树丛走出，呈半圆形把我们围在了中间。

　　“裴尼尔大人。现在请交出龙之眼，不然你会很痛苦的。”侍卫长官邪恶地笑着。

　　裴尼尔没有看他，而是面对着我，我的手在他手中紧紧握着。

　　“如果命运允许，如果一切都可以掌控，那我希望能够和你永远不分开……”拿起我的手，裴尼尔用只有我听得见的声音对我说道：“还有，你说你不知道哪里是属于你的地方，现在我告诉你，这里永远是。”说完，他指向了自己的心口。

　　我虽然莫名其妙，但能够感到裴尼尔身上强烈的哀伤和不舍的情绪，并且我已然被这种情绪感染，开始没来由地感到心痛和压抑，心中有一种能和裴尼尔的情绪产生共鸣的感情正在不停地撞击着心脏，难受得快要死去。

　　我的食指上多了一道冰凉的触感，鹅黄色的晶石闪着凄冷的光。

　　“龙之眼！”对面的人群中传来了喊声，随即各种脚步声以及咒文的声音嘈杂地传入了我的耳朵。

　　裴尼尔的脸侧隐隐出现了细细的鳞纹，双眼也变成了淡淡的黄色，碧绿的瞳孔紧缩成了一条纤细的缝，我瞠目结舌地望着他，难道他要变成龙？

　　将我的手举起，放到嘴边，裴尼尔的声音亦真亦幻：“对不起……但请记得我。”

　　这是我听到的他说的最后一句话，裴尼尔在我的手指上浅浅一吻，温热的触感从指尖传到了心里，随即我的身体猛然失去了重心，像一片枯叶一样像深不见底的崖底飘去，我睁大双眼想把裴尼尔的身影看得更清记得更清，可印在脑海里的只有无尽的失落，仿佛这是一开始就存在于我身体深处的情绪，只是到了此时才因裴尼尔全然溢出。

　　透过烟云，裴尼尔的身影越来越模糊，但是我看到了一双怒张的翅翼，和那纯黑的鳞甲。他挡住了一切击向我的魔法。最终龙的嘶吼被烈风代替，我在黑暗中不断跌落，眼中散落的泪水不知是狂风的原因还是――我悲恸却莫名悸动的心。

　　《十二》

　　被强烈的旋动空气撕扯得精疲力尽，我不知道什么时候失去了知觉，睁开眼的时候，发现天空是低矮苍凉的灰白，就像是掉落到另一个荒芜的世界，大地上所有的事物都透着萧瑟的冷意却又有一种掩盖不住的肃穆。

　　坚硬的岩石地面一望无际，岩缝中摇曳着枯黄的草，放眼望去，前方没有一座建筑也没有一个人。

　　远处的天空中雷鸣闪动，卷云扭曲，风很快由远及近。首先是扑面的微风，随即是吹开碎石的清风，接着是让人迎着风走得很困难的大风，最后是呼啸着怒吼的狂风。

　　我趴在地上固定住身体，正在思考着怎么在这股突如其来的狂风变成飓风之前逃走的时候，眼前出现了一双黑色金边的华丽长靴。慢慢抬头往上看，黑色的长袍下摆，然后是镶满宝石的腰带，再上去是耀眼夺目的肩章，当我的视线移到眼前这个人的脸上时差点惊得叫起来。

　　削尖的下巴，薄型的唇，轮廓分明的鼻梁，细长的眼睛，漆黑的瞳仁……这张妖冶美丽的脸乍一看，差点被我认成了裴尼尔，但是理智告诉我，裴尼尔现在还在险境里挣扎，仔细一瞧，虽然长得像，但是这张脸比裴尼尔要成熟得多，仿佛30多岁的样子。

　　“你是谁？”眼前的人皱着眉疑惑的问我，眼睛扫到了我手上的龙之眼。

　　我小心翼翼地爬起来，自从他来到我面前，强烈的风就已经停止了，拍了拍身上的土，我优雅地转身，然后以迅雷不及掩耳之势朝远处跑去，不管这个人是谁，我一定要保护好裴尼尔的龙之眼，绝对不能让他得到，并且，我得尽快回去帮助裴尼尔。

　　还没有跑出去几步，那个人居然从原地消失，又出现在了我的面前。我的额头正好撞在他的下巴上，钻心的疼痛从我的眉心弥散开来，而眼前的人却好像没有事一般用纤长的手钳住了我的手腕。

　　“放开我！”我豁出去地挣扎叫骂道，“你们这些六亲不认的龙族，就算是我死，也一定不会将龙之眼交给你们！”

　　好像我的话凑效了，眼前的人真的放开了我。

　　“你怎么会有龙之眼，精灵？”他问。

　　“管你什么事？”我柔着被弄疼的地方恼火的说。

　　一声淡淡的叹息传来，对方却仿佛恍然大悟地说：“你果然还是回来了。”

　　“什么？”我抬眼看他。

　　“你赶快离开龙之渊吧，这里龙族的怨灵会把你撕碎的。”对方好像对龙之眼又没有兴趣了。

　　头顶突然传来一声巨响，抬头，如此壮观的景象我还是第一次见到，一条银白色的龙，头上长着扇状的鳞冠，正挥动着耀眼的翅翼朝着我们所在的地方俯冲下来，它的身后跟着大片条形状的黑色雾气。

　　我的周围迅速被黑暗笼罩，银龙贴着地面迅速地滑行，快要冲到我面前的时候突然一个仰头，又回到了空中，而此刻我的心率达到了一个让我几乎承受不了的极限。

　　黑雾仍在银龙的身后穷追不舍，却见银龙突然从原来的地方加速，垂直向上，继续前冲的黑雾一时没有反应过来，停在了原处，上方的银龙却早已做好了准备，当黑雾准备再次冲上来的时候，强大的白色冰焰从银龙口中喷出，黑雾霎时被固定在了冰焰形成的晶体当中，随后晶体掉落，撞击在地上形成了无数银色的碎冰花。

　　雪花般的晶体碎屑从空中洋洋洒洒落下，构成了一副梦幻般的美景，细看落在我的手掌中的碎晶，银白的表层，却有着黑色的中心，妖艳而华美。

　　银龙渐渐收拢翅翼，在我们身边不远处停了下来。接着强光闪过，一个银发银眼，的男人快步朝我们走了过来。

　　“陛下，您不该独自一人离开神殿，这外面有数不清的怨灵。”来到我们面前后，银发男子单膝跪地，对眼前的黑袍男子说道。

　　“先起来吧，萨迦。我自己有分寸。”被称作陛下的男子淡淡地说了一句。

　　“他是？”萨迦站起身，突然注意到了我。

　　“弥亚。”黑袍男子淡淡地说道。

　　“可是他怎么会来龙之渊？”萨迦继续，“裴尼尔殿下呢？”

　　“估计精灵的预言应验了，裴尼尔已经死去，争夺龙之眼的族人很快会强行突入龙族禁地的。”黑袍男子意味深长地看了我一眼，沉重地说。

　　“等等，你们到底在说什么，你们怎么认识我，你们又和裴尼尔是什么关系，精灵的预言又是什么，裴尼尔，他现在什么样了？”我强烈的好奇心以及脑海里闪动的疑问驱使我打断了他们的对话，其实现在我最担心的就是裴尼尔的现状，因此我一定要弄清楚整个事情的真相。

　　“阿尔法特・沙拉曼达说得对，他已经忘记所有的事情了。”萨迦看了看我，又看了看黑袍男子。

　　“那我们只好到神殿再说了，这里随时会有怨灵袭击。”黑袍男子说完向萨迦点了点头。

　　萨迦转身望着天空，一声长啸，卷云之间一道银白色的光线穿透了云层,在他身上镀上了一层银华，我看到银色的翅翼在萨迦的后背破体而出，翅翼舒展，银辉夺目，激起一阵令人头晕目眩的气浪。随后，人形在光茫中消失，取而代之的是一只巨大的，带着银鳞的龙身，我看得出神，黑袍男子突然对我做了一个“请”的手势。

　　第一次坐在龙的身上，既恐惧，又兴奋。

　　我的双脚分开，骑在萨迦的脖子上，黑袍男子坐在我的身后。迎面的疾风呼啸而过，对我们却没有影响，因为我的身边绕了一层薄薄的黑色结界，萨迦的飞行相当平稳，没有一点不适，除了在他突然升高或降低的瞬间有点冲击心脏外，基本上感觉还不错，没有过多久，我的恐惧感就全然消失了。

　　远处一根黑色的烟柱直冲云霄，在灰白的天色中显得格外诡异。柱状的黑烟在快速地旋转，并旋风般地朝我们移过来，所到之处飞沙走石，任何物体都会被强行吸入并被无情地撕碎。

　　“是怨灵。”耳畔传来萨迦的声音。

　　“赶快掉转方向，不能被他们吸进去。"黑袍男子的理智地说。

　　“是，陛下，请坐稳。”还没有等我有所准备，萨迦就在急速中突然翻转90度向上，然后背朝下调头，最后向我们来的方向飞去。

　　我的心脏在大起大落外加摆动旋转的飞行中忘记了跳动，整个感觉就向是云霄飞车一样，而且是没有安全带的云霄飞车，我的手指已经抠进了龙的鳞甲，每一次萨迦背朝下飞行的时候我都感觉自己快掉下去一般。

　　黑色的龙卷风在身后穷追不舍并且越来越接近，还夹杂着邪恶的怒吼和哀嚎，仿佛要和人心灵深处最阴暗脆弱的部分产生共鸣，从而直接攻破心灵的防线，撞击思想，扭曲灵魂，让一切不好的意识都加入他们的行列。

　　“他们挡住了回神殿的路。”萨迦惊呼，我从他的语气里听出了一丝不安。

　　身后的烟柱在快速逼近，而眼前，突然又升起了一道黑色旋风。

　　萨迦不得已再度调头朝右飞，两道黑雾狰狞地向前夹击，恨不得立刻将我们吞没。

　　“抓紧！”黑袍男子在身后提醒我。

　　不用他说，我已经快要把萨迦的鳞片抠下来了。

　　萨迦骤停，我的身体随着惯性向前猛然冲出，差点就飞了出去，还好身后有一双手拉住了我。

　　“萨迦，带着他离开，这里交给我。”黑袍男子突然跃起，停在了空中，

　　“陛下，小心。”本来我以为萨迦会像其他假惺惺的手下一样死都不让主子冒险，还要冒死说一些誓死保护主子的话，可是萨迦没有，可想而知他们的关系更像是朋友。

　　肃穆却震人心魄的嘶吼响彻天际，一条纯黑色的龙在空中盘旋着，黑龙的额上有一颗绿宝石般的印记，棱角分明的翅翼上下猛烈的摆动，气浪将黑雾激得退了一些，我却对这样异常奇异壮观的景象没有多少惊讶，好像早就已经看到过了。

　　萨迦趁机向上空飞去，绕过黑龙直奔神殿。

　　“那些黑色的东西为什么会攻击我们？”透着风，我大声问道。

　　“他们恨龙族，所以巴不得将所有的龙族都吞噬掉。”萨迦的声音不大，但是仿佛就在耳边。

　　“那，你的上司能够对付他们吗？”我继续大喊。

　　“你指的是陛下么？这一次的怨灵数量很庞大，我也不知道！”萨迦的语气很不确定。

　　“那你为什么要丢下他自己走呢？”我问。

　　“不知道，但是我应该信任他。”萨迦的语气又有一点不安了。

　　“回去吧，我知道怎么对付这些怨灵，加上你的力量，应该解决得更快。”我拍了拍萨迦认真地喊道。

　　萨迦迟疑了一下，最终还是又这回了黑龙那里，用结界保护着自己的黑龙正在寻找机会击退黑雾，但是那些怨灵现在已经离他很近了，并不时有一些黑团从旋风里离开，在黑龙的四周是散发黑色魔法，这样的围攻令黑龙很难突围。

　　“知道台风眼么？”我大声问萨迦，怨灵形成的旋风虽然可以将碰到的东西摧枯拉朽般地毁掉，但是它的中心是最薄弱的地方，基本没有任何攻击力量，我又继续对着萨迦大喊，“冲进旋风的中心，然后向外攻击。”

　　“什么？”萨迦被我的话惊住。

　　“冲进去，相信我！看似最危险的地方就是最安全的地方。”我坚持地对他说，“快点，他已经快要耗不下去了，结界快破了。”

　　萨迦向下看去，果然，黑龙在怨灵群中猛烈的盘旋，但是始终找不到突破口，而释放进旋风的魔法都被高速旋转的怨灵吸收掉了，这样下去会消耗过多的魔力的。

　　萨迦终于鼓起勇气向下俯冲，果然还是上司的安全重要啊，我调整一下姿势，也埋着头随着萨迦一起从上到下冲进了其中一个怨灵群的中心。

　　风声果然小了很多，我和萨迦在缓慢地下降，尽量不去触碰柱状空心的边沿。

　　“趁现在，快用最强大，最有破坏力的魔法把这些纠结在一起的怨灵冲散，这样他们就无法凝聚出这么强大的力量了。”我提醒道。

　　萨迦的翅翼开始加速扑扇，最后完全达到了肉眼看不到的震动状态，只能听见令人眩晕的嗡鸣，旋转中的某些怨灵仿佛发现了异常，开始脱离柱体像我们袭来。

　　一团黑雾在冲到我的眼前，冲近了，我才发现那不是一团普通的黑雾，在黑雾笼罩的阴影中居然有一张森绿色的狰狞的脸，黑雾在我的面前被结界挡住砰然停下，只有扭曲的脸上黑洞洞的双眼向我头来憎恶的目光，并伴随着撕裂般的怪叫冲击着我的视觉。

　　银白色的翅翼顶端突然爆发出刺眼的白光，冷冽的寒气在白光中聚拢，随即，白光蔓延了整个翅翼，在高频的震动中，星星点点的水晶粒从光中飞溅而出，激在飞速旋转环形高墙上，瞬间凝固，接着蔓延，就像是冷冻弹一样，像水波一样朝着周围的目标弥散。

　　随着被冻住的怨灵越来越多，黑色旋风的旋转速度也越来越缓慢，最后渐渐停了下来，外层的怨灵恼怒地翻动着，嚎叫着，萨迦的翅翼突然向上猛然抬起，又忽然下降，仿佛指挥官一样在降下的过程中带起无数地表的岩石。

　　岩石下方，尖利的水晶细柱拔地而起，贯穿了凝固的黑色物质，只听见刺耳的碎裂声，固体化的环形墙轰然倒塌，落在地面支离破碎。

　　双眼重见光明，我转头发现在另一个黑色的旋风里，有东西正在蠢蠢欲动，黑龙已经不见了踪影，我的嘴角却扬起一丝淡笑，他估计是学习了我们的方法，已经进了旋风的中心了。

　　透不进光的黑墙忽然裂开了一小部分，有强光从里面迸射出来。裂口越来越大，光线越来越多，最后天地为之一亮，这样的光芒强到让人暂时失明，比烈日还刺眼。被光冲开的怨灵发出痛苦的惨叫，随即消散不见，不久后天地重归寂静。

　　我睁开眼，眼前还是一团光雾，我还没有适应。

　　“陛下，你还好么？”我听到萨迦的声音突然响起。

　　“你怎么折回来了？”黑袍男子并无大碍只是呼吸有点急促。

　　“弥亚告诉我这个方法的，我想出一份力。”萨迦有点心虚，“但是真的凑效了。”

　　“你知道这样做是很冒险的吗？我可没有精力分心照顾你们。”黑袍男子的语气没有丝毫情感。

　　“我知道了，请陛下恕罪。”萨迦单膝跪地，声音显露着失落。

　　“既然解决了，就不要再怪罪了，还是走吧。”我同情的帮着萨迦。

　　黑袍男子没有说什么，因为被萨迦凝固的黑气好像有了复苏迹象，我们继续向黑袍男子所说的神殿赶去。

　　地平线上赫然出现了一座面积不大但宏伟庄严的建筑，就像是虔诚的信徒们朝圣的殿堂，建筑看似一座森严的城池，却没有龙族城堡那般华丽的牙白色外表，只是这神圣的洁白，让看到它的人都有一种肃然起敬的感觉。

　　萨迦停在地面上，恢复了人形，我们向神殿的大门走去。

　　神殿就分为一个大殿，六个偏殿以及两座塔楼，只是大殿的门柱高而肃穆，要抬头仰望才能让整个殿门尽收眼底。

　　推门进入，偌大的神殿里空旷寂静，大殿中央的圆形水池涌着冷流，水池中央的龙的雕像清冷孤傲。

　　“这里，就你们两人？”我疑惑的问，我还以为这里会有侍卫什么的，虽然和龙族的王宫比起来百分之一不到，但两个人住未免太奢侈了些。

　　“龙之渊的龙族都是意识体，他们存在于我们周围，而我们是为了方便和你交流，才实体化的。”黑袍男子说道。

　　“那，你们是谁？”我有点惊讶，还是先问清楚了再说。

　　“我叫菲罗赛斯。”黑袍男子接过我的话，“100年前，曾是龙皇。萨迦是我的侍从。”

　　我的眼睛瞪得老大，一个裴尼尔就已经很□了（对待侍从），现在又看到一个，估计萨迦的日子也比我好不到哪儿去，我开始有点同情地回望萨迦。

　　“那你们为什么会是意识体？”直到萨迦被我盯得很不自在地别开了视线，我才问到。

　　“因为我们是已经死去的灵魂。”菲罗斯很平淡地说，我却不平静了，大白天见鬼了。

　　“那……那你们什么会在这儿？”我突然发现这里很阴冷，让人背脊发凉。

　　“这里是龙族死灵汇集的地方，龙族死去的灵魂都会汇集到这里，但这里也是龙族的禁地，因为憎恨龙族的幻兽以及其他种族的灵魂也就是我们所说的怨灵或者是带着怨恨的死灵，也会在死后或者被龙族处决后被困在龙之渊，永世不能翻身。死去的龙皇的灵魂会一直守护着这里，削减怨灵的力量。”菲罗赛斯解释道。

　　“那，你和裴尼尔是什么关系？”这个问题在我的脑海萦绕已久，我一直没有找到时间问，自从见到菲罗赛斯开始我就觉得他们有联系了，只是刚才的种战斗让我差点忘记了这个。

　　“我是裴尼尔的父亲。”菲罗赛斯微笑。

　　“那你说什预言，什么裴尼尔死去的，是怎么回事？”我激动地声音提高了一个八度。

　　“龙之渊是任何龙族也无法接近的禁地，因为这里有大批憎恨龙族的怨灵会把他们撕碎，只有身为意识体的我们可以用精神力来和他们对抗，而你，身上没有龙族的气息，怨灵一时半会无法发现，可也一样危险重重，但是既然他能够将你推入这么危险的地方寻求一丝生机，那就说明他已经走投无路了，不然他不会如此选择。”菲罗赛斯沉重地说。

　　“放屁！”我大吼起来，实在无法相信菲罗赛斯说的话，但似乎又有些道理。难道裴尼尔真的为了救我就真的死在那些杂碎的手里了么？

　　思想仿佛被抽空了一样，我滑倒在地上，我不清楚这是一种什么感觉，就像是人身上的所有积极态度都被消极情绪完全替代一样，根本不想去理会什么所谓的有意义的事情了，因为我感觉对我而言最有意义的人已经消失了。

　　“弥亚，你振作一点。”菲罗赛斯上前扶我，“这个预言在很久以前就已经被精灵族的星圣女公布出来了。‘精灵将带来龙皇死亡的噩耗，邪恶的怨灵将冲破枷锁，龙族的最高力量即将复苏……’这一切已经成为了不争的事实，所以你现在要做的就是带上裴尼尔交给你的最重要的东西，离开这里，我们会帮助你，在争夺他的人冲进龙之渊的时候逃走。”

　　“什么是不争的事实？”听到菲罗赛斯的话，我甩开他的手，“一个破预言就能决定裴尼尔的生死和命运？如果是这样，我宁愿和他一起在上面被魔法贯穿！”

　　心里有一种被石头重压的感觉，沉痛到不行，连呼吸都困难了，这样悲痛的情绪随着我的血液在全身不停地流动，让我多年训练所养成的冷静和理智都灰飞烟灭，仿佛这样的心情是别人的，而不是我的。

　　“说得也是。”萨迦见我很激动，立刻上前安慰，“如果裴尼尔殿下死去了，他的灵魂应该会来到神殿然后化为实体见弥亚一面，说不定真像弥亚所说――命运不一定是注定的。”

　　长久的沉默。

　　眼泪被窝强行忍了回去，我酸涩着鼻子调正呼吸，等到稍微平静一点后，我问出了另一件我一直想知道答案的问题：“裴尼尔和弥亚到底是什么关系？”

　　龙皇不会对一个侍从如此纵容，也不会□得怕别人伤害我，更不会在生命攸关的时候选择让我生存下去，并且，还将龙族力量的源泉――龙之眼交给我，而且在我的感觉上，我和裴尼尔的关系一直是很微妙的，可进可远，我的情绪在他的身上根本无法维持一贯的状态，他的霸道我会竭力反抗，他和夜族女人接吻我会心情浮躁，听到他的死，我会痛得撕心裂肺，这样的我连自己都很陌生，而裴尼尔的身影在我现在回忆起来，是那样的熟悉，那样的让人悸动……

　　“你……真的不记得了？”菲罗赛斯问。

　　“请告诉我，在我失去记忆前，裴尼尔和我是什么关系。”我想我不能告诉他们我是从个另一个世界被带来的，虽然事实是这样，但是我依然觉得我的到来应该和裴尼尔有很大的联系，所以我要了解弥亚和裴尼尔的关系。

　　“有的事情，精神上遗忘，灵魂和肉体才会重生。”菲罗赛斯深吸一口气，缓缓说。

　　望着菲罗赛斯遗憾又带着苍凉的脸，我的呼吸又开始剧烈起伏，是什么刻骨铭心的记忆被我漏掉了么？

　　这一刻，我突然发现我和弥亚就是一个人，我不再是暮那个虚幻的孤影斑的盗贼，而就是一个遗忘了最重要的人的悲伤的精灵，或许在我因为盗取龙之眼而“死亡”的前二十年才是一个梦境，这才是属于我的真实的世界，就在那个梦境中的二十年，我丢掉了对裴尼尔最深刻的记忆。

　　眼泪再也无法抑制地涌了出来。我带着无可名状的揪心，痛心疾首地用手抓住自己左胸的前襟，真想把自己的心脏挖出来。

　　“赶快离开吧。”菲罗赛斯掺起还在喘息的我。

　　“走不掉了。”空中回荡着中气十足的男音。随后，一串有型的透明气体缓缓凝结成一个人形，人形实体化后，走出雾气，是一个绿袍的中年男人，他向菲罗赛斯行了个礼继续说道：“撒玛索已经带着三大家族攻进来了。”

　　《十三》

　　中年男子的话还没有说完，神殿就伴随着一声轰响震动起来，震动由轻微慢慢变得剧烈，光滑的石地板裂出了细小的地缝，天花板上不断地掉下细碎的粉末。

　　“怨灵也被撒玛索的军队攻击得溃败过来了，看来他们的力量是势不可挡啊！”又有一个紫袍的女人从雾气里走了出来。接着是两个黑袍的少年还有一个灰袍的老人。

　　“无论如何，带着龙之眼离开！”菲罗赛斯对我说道，同时好像也是在对在场所有人或者说是意识体说，所有人都会意地点了点头。

　　我精神恍惚地被萨迦搀着踏出了神殿的大门。

　　刚一出去，一阵极具冲击力的风就吹得我几乎摔倒，刺耳的惊叫，邪恶的嘶吼混杂在暗红色的天空中。

　　神殿的四周闪着淡淡的银白色雾气，仿佛是结界，但又比结界灵活，那些被打退过来的怨灵一旦附上了雾气，就会被白雾凝成的利刃斩断。

　　可是，就算是死，也有无数的怨灵以黑色烟雾的形态飞蛾扑火般的冲撞过来，然后被杀掉。

　　“连怨灵也会惧怕撒玛索的力量，宁愿选择被斩断也不要和他们对抗，陛下，我看我们还是……”紫袍女子有些慌乱的说道。

　　“我们已经不是龙族的子民，我们只是尊崇龙神的神谕保护龙之渊的死灵。任何闯入禁地的种族，我们都要铲除。”萨迦大声吼道，仿佛是要用声音来压制女子的慌乱。

　　“我们会拖住撒玛索。萨迦，带弥亚离开。“菲罗赛斯没有理会紫袍女子，只是淡淡地对萨迦说道，眼睛依然望着前方远处逐渐变黑的地平线。

　　灰白的天空更加阴沉了，我们的头顶盘旋着无数在漠洛龙域港口看到过的翼龙，就像是狩猎的秃鹰，闻到了死亡的味道，然后找寻着俯冲下来的时机。

　　“让我们出去。”菲罗塞斯抓着我的手臂对着空气大声说道，然后渐渐向那层看似雾气的结界边沿走去，他决定亲自护送我。

　　结界突然听话地在我们面前打开了一个一人多宽的缺口，菲罗塞斯和我依次走了出去。我这时才看清楚，这些淡淡的雾气原来是由龙之渊里其他龙族意识体组成的，他们紧密地凝结在一起，一起对抗着已经开始如潮水般大量涌过来的怨灵。

　　怨灵在空中看到我和菲罗塞斯已脱离保护。直径怪叫着冲向我们，菲罗塞斯挥动手中魔法宁凝结的利刃猛然劈落两团黑雾，拉着我沿着意识体的边沿寻找机会突围，围拢过来的怨灵被意识体击落，菲罗塞斯趁着空挡蹬地发力，跃到了半空中。

　　暗光闪耀，菲罗塞斯展开了翅翼，震慑的嘶吼将怨灵逼得往四周又退了一截，这熟悉的身影让我的心脏又莫名一痛。

　　“走。”菲罗塞斯的声音在我耳畔回荡。

　　我抬头，冷冷地看着空中的翼龙，又扫视这周围这些恶心的怨灵，目光向前，看见了正在向这边行进的所谓的龙族的军队，此刻我的脑中只有模糊的身影在晃动，我知道那是裴尼尔。

　　其实，死在这里又有何所谓呢？

　　裴尼尔死去了，龙之眼对我来说，只不过是一个毫无价值的石头。在我以前的世界，它算得上是世间奇珍，可是在这里，它只是一个被权势蒙蔽双眼的恶心的人所追逐的一件代表着皇权的东西，而且还是让我陷入这场莫名其妙的争斗的不祥之物。

　　那就让一切都消失吧，一切，让这个世界从此崩塌，让这些怨灵，还有杀死裴尼尔的龙族统统被黑暗吞噬吧。

　　“让龙之渊毁灭吧。”一个和我很不像的语气借着我的声音低沉地对菲罗塞斯说道。

　　菲罗塞斯出乎意料地平静，只有翅翼颤动的声音，其他的杂音我已经排斥在了脑海之外。

　　“怨灵，连同闯入龙之渊的想要夺取龙之眼的凶手。”我继续说道，心中有股滚烫的东西快要将我的身体燃烧起来了，“进入禁地的龙族应该被诅咒，杀死龙皇的叛党，该死。”

　　菲罗塞斯叹了一口气：“上来吧，龙之眼的主人现在是你，只有你可以释放它的力量。”

　　我不知道菲罗塞斯这句话的意思，但是身体里有一个力量牵引着我跃上了菲罗塞斯的背，风在耳旁怒吼，我被载着迅速升腾到了空中。

　　身后的翼龙追击者我们，并发出刺耳的怪叫，但菲罗塞斯前任龙皇的魄力还是让它们不敢冒然上前。这些自身魔力薄弱的龙只能保持着龙的身形和残暴的个性，只是龙族□出来的宠物或者坐骑。

　　我的眼前突然出现一片模糊的红，可视觉却变得异常清晰，我能感觉到在那股滚烫的力量过后我的身体出现了明显的变化。变得更加敏锐，能够洞察周围的一切动静，能够分辨出身边的危险气息，能够衡量出危险气息和自身力量的悬殊。

　　虽然对方的力量已经强大到可以摧毁这个由龙皇的灵魂世代守护者的禁地，但是我脑海中的憎恨已经将理智全部淹没了，食指上的晶石闪着红色的光芒，仿佛是在我的愤怒的催动下凝结出来的力量。

　　“菲罗塞斯陛下，连你也还要继续保护这个失去主人的石头吗？”侍卫长官萨玛索的声音在我们面前轻蔑地响起，“龙族是崇尚魔力和力量的种族，现在裴尼尔大人已经失去了龙之眼，那我们就应该将它交还给它新的主人了吧。”

　　撒玛索同样是一条纯黑色的龙，但是由于上了年纪，它的皮肤显得有些青灰，翅翼上褶皱重生，鳞甲上的龟裂开口暴露着身体里薄弱的地方，和菲罗塞斯华丽的肤色以及细密的鳞甲比起来，简直就是一个怪物。它被两条暗紫色的龙护在身后，猜得不错的话应该是妮娜和她的塞拉弟弟，而另外有一条灰白色的和一条墨绿色的龙一左一右将我们围困了起来。

　　地面上，龙族的军队已经有一部分冲到了神殿前，也有一部分的意识体化为了实体和他们展开搏斗，空旷的地面上无数的黑点在移动，然后再神殿前方汇集最后倒下，被杀掉的龙族军队鲜血四溅，惨呼无数，但被刺中的龙族灵魂却在化作一缕雾气之后又重新实体化再次投入战斗。

　　而夹在中间的怨灵，进退两难的被双方斩杀者，最后全部冲向了高空。

　　“在龙之渊，意识体是不死的存在，你们根本就没有胜算，而且，龙之渊的意识体只为守护禁地而存在，不会对任何种族手下留情，难道你们所拥护的新的龙皇就是带这整个龙族毁灭的么？他是谁？”菲罗塞斯说。

　　“新的龙皇会以龙神的神谕为尊，将龙族变成世界的主宰，他是龙族最高尚的神灵，你们配知道他的身份吗？”撒玛索怪笑着说，“地面的军队只是龙族最低等的士兵以及精灵族送上的奴隶，战死是他们的荣耀，当龙族的牺牲品也是他们的骄傲，只要能拿到龙之眼，即使是全军覆没也无所谓。”

　　“龙神的神谕也要求过龙皇守护自己的子民，而阴谋策反也不是拥护新龙皇的条件，你们暗地里伤害了裴尼尔难道不是违背了正大光明力量决胜的宗旨了吗？”菲罗塞斯道，“而且，这个新任龙皇很可能就是你本人吧，撒玛索舅舅。”

　　撒玛索的身体往后稍微缩了缩，没有做任何回应，只是过了许久才说道：“闯入禁地的目标就是龙之眼，阻碍着，杀无赦。”

　　左右两边的龙口中已经凝出了破坏性的光球，前方两条紫色的龙也挡住了菲罗塞斯的躲闪路线，光球被极大的力量直线掷出，拖着长长的轨迹朝我们袭来，菲罗塞斯翅翼上杨，迅猛地扇落，身体移到了更高的空中，打空的光球碰撞，绽放出刺眼的强光，周围的空气变得异常冷冽。

　　“地面的军队只是龙族最低等的士兵以及精灵族送上的奴隶，战死是他们的荣耀，当龙族的牺牲品也是他们的骄傲，只要能拿到龙之眼，即使是全军覆没也无所谓……奴隶……即使死去也去所谓……”我没有去观看这场战斗，我的脑海里全是刚才在撒玛索口中听到的话。

　　死去的精灵奴隶，被龙族的阴谋残害的华，被龙族其他叛乱家族控制住的罗耶尔和他的亲卫队，以及在阴谋里被杀掉的裴尼尔，全部都充斥在我的脑海里，绝望的呼救，涣散的眼神，让我的呼吸几乎停止，油然而生的怒意占据着我所有的思维，这种仿佛不是自己的情绪现在快要吞没我的理智了。

　　以前在行动的时候有太多的同伴意外死亡，或者被老板的下属折磨，那种咬牙切齿的恨意在我的脸上也不会这么轻易的表现出来，还会很快被我控制，而在这个陌生的世界。面对相识不多，甚至是不认识的人的死亡和绝望，我的情绪却是如此的强烈，我的性格已经在由冷漠向着我不知道的方向转变，我的灵魂里仿佛有另一个人的意识在左右着，而且越来越强烈，让我感觉在不久的将来，我的灵魂将完全被那个意识所取代。

　　萨迦突然冲破了怨灵的封锁，和右边灰白色的龙扭打在一起，激烈的冲撞让两条龙都全然忘了魔法的攻击，只知道抵死肉搏，墨绿色的龙见状也冲向了萨迦。

　　在紧急的情况下，几乎所有的视线都转移到了扭打在一起的三条龙身上，灰白色的龙――库罗，用翅翼上的倒刺，在萨迦的脖子上留下了一道可怕的血痕，萨迦向下栽落，稳定后又急速上冲，顶在库罗的腹部，传来一阵痛苦的嘶鸣。墨绿色的龙想上前，却被早已察觉的萨迦用有力的尾甩到了旁边。

　　“别管他，龙之眼才是目标。”撒玛索大声地对库罗喊道，可是库罗已经认定了敌人就是萨迦，无论如何也要和萨迦缠斗。龙族的好战性格使得他们一旦认定了对手，就会不顾一切地打倒。

　　菲罗赛斯在撒玛索说话的时候，早已掠到了他的面前，黑色的火焰妖魅般地席卷而去，在撒玛索和妮娜姐弟的周围形成了一个包围圈。

　　妮娜用淡紫色的防御魔法将火焰隔开，黑色的火焰却不依不饶地吞噬者她的魔法，越来越像圈里的龙逼近，一旁和撒加打斗的库罗还有墨绿色的龙察觉了情势，开始朝着菲罗赛斯攻击，菲罗赛斯往旁边闪过，萨迦支起结界挡住了魔法。

　　“阿克莱斯家族果然是魔法天才。”撒玛索咬牙切齿的说。

　　“退出龙之渊，停止战争。”菲罗赛斯的语气里有着不容抗拒的王者魄力。

　　“停止？”撒玛索声音抬高，“如果再不交出龙之眼，毁灭的将是整个龙之渊！”

　　“撒玛索，如果你再进一步，我们将按照龙神的神谕，处置你！”萨迦沉不住气地大声说道。

　　此时，撒玛索身边的黑色火焰已经被控制，对面的龙调整了队形。

　　“龙之渊被龙神定为禁地，是因为龙神的神殿供给着龙皇和死去的龙族灵魂源源不断的力量来镇压怨灵，只要神殿毁灭，你们将不能在实体化，怨灵会冲破神殿力量编织的结界从而游走到其他的地方破坏和平。”撒玛索邪恶地说，“如果不想你们世代守护的禁地被毁灭，就交出龙之眼。”

　　“你想毁灭神殿？”菲罗赛斯一声怒喝，“你将背负龙族有史以来最沉重的罪名，你将被世世诅咒。”

　　“我已经被阿克莱斯家族驱逐，这条命也是牺牲了你父亲在内的所有和我同辈的阿克莱斯家族成员的命换来的。我早就是诅咒之身了，为了龙族新的秩序，为了龙族的统治地位，我将毁灭龙之渊，因为，毁灭后才有新生，以后的龙族是一个崭新的种族，世界也是一个崭新的世界。”撒玛索的声音突然变得异常平静，仿佛着魔一般，随即开始默默念起了祈祷文，身形渐渐缩小。

　　“阻止他。”菲罗赛斯从来没有像现在这样惊慌过，萨迦也在他的命令下向着对手冲了出去，这一次是完全没有后路，拼尽生命的冲杀。

　　两条紫色的龙抵挡着萨迦，而库罗却做出了一件让人意想不到的事情，他在空中恢复了人性，挥起手中的巨剑，用尽全身力气，展斩向了绿龙的脖子，绿色的龙双眼圆睁，还没有醒悟过来，头颅已然掉落，鲜血四溅，侵染了同样恢复了人型的撒玛索。

　　“死亡之花的芬芳，

　　亡灵之月的动荡，

　　沉睡已久的死士，

　　重启嗜血的目光，

　　接受杀戮的邀约，

　　毁灭神圣的殿堂，

　　以龙之生命为祭，

　　黑暗之傀儡释放――黑魂战士――召唤！“

　　世界在撒玛索念完咒文的一瞬之间全然静止，地面上的战斗依然在继续，但是没有了声响，被击溃的意识体没有继续变成实体出来战斗，而是凝结成了一个个黑色的，裹着黑气的巨人，这些巨人穿着乌金铠甲，手中扛着巨斧，开始倒戈击杀龙之渊的守护者们，并且开始向神殿攻击。

　　“黑魂战士！“萨迦的声音打破了沉静，嘈杂的噪音再次传进耳膜。

　　“龙族的禁术。“菲罗赛斯说道，”需要牺牲同族人的生命完成的召唤族界战争时期屠龙战士灵魂的魔法，利用龙族的生命做诱饵，再让族界战争时期龙族的宿敌――屠龙战士的灵魂毁灭龙族的神殿，你果然已经背叛了整个龙族。“

　　“族界战争时期，你的父亲带领阿克莱斯家族和龙族的战士与巨人族的屠龙战士同归于尽，只有我幸存了下来，这一战让巨人族失去了永恒的战斗力，也让我作为幸存的‘英雄’得到了崇高的地位，可是，是因为我将阿克莱斯家族带进屠龙战士的驻地，才让他们死去的，这一切都是为了得到更多的怨恨和诅咒，才能完成黑魂战士的禁术，今天就让龙之渊的毁灭，鉴定我的成果吧。“撒玛索已经疯狂了。

　　“你的罪行永远也不会得到赦免！“菲罗赛斯的声音在颤抖。

　　“龙族在族界战争中听信了人族的谬论，要倡导种族之间的和睦，这些都是愚蠢至极，可是你亲爱的父亲，还有你，菲罗赛斯大人，作为龙皇，你们竟然忘记了力量之上的种族宗旨，去和别的低下种族共同分享一个世界，你的好儿子，裴尼尔也尽然为了一个奴隶要和软弱贪婪的精灵族签订友好协议，多么愚蠢啊，我耗尽一生研究禁术，就是希望在关键的时刻能够帮助龙族在和其他种族的战斗中取得胜利，辅佐将龙族带到世界之巅的君王，可是现实逼迫我不得不推翻现在的龙皇，建立一个适合龙族生存和发展的新秩序，那么就让一切都毁灭吧。“撒玛索的声音魔化，嘶哑的令人心惊。

　　“让一切都毁灭吧，毁灭吧……“这句话一直在和我身体里快要觉醒的意识共鸣着，我的思想已经全然封闭，看不见外面发生着什么，只知道怨恨着那些破坏希望，残杀生命的龙族。

　　菲罗赛斯竭力地向下俯冲，萨迦和三条巨龙展开着殊死搏斗，可是，越来越力不从心。

　　“黑魂战士是带有魔力的死灵，是怨恨和诅咒的结合体，具有真实的屠龙战士的全部力量，但是在龙族的禁地，他们不能像得到神殿力量的灵魂那样行动，所以会侵蚀其他意识体来适应环境，你们也快要被侵蚀了，菲罗赛斯陛下。“远处传来撒玛索的声音，再看萨迦，也被其他的龙压制住了。

　　“弥亚。“我隐约听见菲罗赛斯再叫我，可是我的头脑里充斥着愤恨，我听不见他说什么。

　　脚下传来剧烈的震动，我被甩出了菲罗赛斯的身体，跌倒在地面，视觉恢复，可是我的脑海里还想着另一个挥之不去的身影，我看见菲罗赛斯恢复了人形，他的手摇晃着我的肩膀，嘴唇翕动不知再说些什么，眼神中带着祈求和担忧，这个眼神很熟悉，就像是那晚我被裴尼尔推下山崖最后一眼看到的他的眼神。

　　菲罗赛斯的身体在不住地颤抖，好像在尽力地克制着什么，手指快要抓破我的肩膀，他的身体周围弥漫着一层黑色的雾气，原本漆黑的瞳孔变成了恐怖了白色，和眼白融为一体，看不见眼珠，只剩一片森然。

　　接着，他的身体在膨胀，渐渐变成了两人高，铠甲撑破长袍将身体封闭，粗犷的皮肤上长满了汗毛，一把巨型的钨铁斧头出现在了他的手上。

　　“离开！“突然被眼前的景象惊得恢复了意识，这是我最后一次听见菲罗赛斯的声音，随之而来的却是一生狂暴的嘶吼。

　　眼前已经变成黑魂战士的菲罗赛斯提斧向我迎面劈来，我已经来不及躲闪，可是还存着一丝意识的他突然改变了斧头的方向，劈空。又是一声怒吼，眼前的丑陋的脸变得更加狂暴了，我知道，菲罗赛斯的意识已经全部被吞灭了。

　　接下来的一斧确实砍到了我，只是，一把银色的剑在我面前一挥，挡住了黑魂战士的攻击。萨迦嘴角溢血，身上有不少伤痕。

　　“不要白白牺牲我们对你的保护，还有一线希望也请务必利用。“萨迦的身体也开始不住地膨胀。

　　撒玛索还在念咒，召唤着更多的黑魂战士，看来，局势已经向着他所希望的走势发展了。

　　我自己的意识在刹那间突然又占据了完全的主导性。确实，现在离开没有任何意义了，我此刻最珍惜的人都以不在，但是，就算是死，我也要毁灭一切，和撒玛索这个始作俑者同归于尽。

　　悲伤的情绪已经被决然的坚定代替，在绝望和心痛到极致后，我的情感中已经没有了伤感，也没有了愤怒，心在我的脑海中只有两个字――毁灭。

　　这让我的思维变得异常清晰，身体也好像充满了力量，仿佛是已经和身体里的意识融为了一体，没有了两个意识的斗争，我现在平静的可怕。

　　“果然在这里。“我的后颈衣领被强大的力量扯起，带离了地面。

　　随后我被带到了一条紫色的龙的背上，面前站着身穿华丽长袍，和以前的侍卫长官讨好奉承气质完全不一样的撒玛索，此刻的他有一种邪恶的睿智，双眼仿佛能看穿一切，库罗放下我，也走到了我的对面。

　　“请让我对你的勇气致敬，亲爱的弥亚。“撒玛索声音圆滑。

　　“我从来都没有勇气，只是，属于我的东西，没有人可以拿走。“我冷冷地看着他。

　　“请允许我纠正一下，弥亚，龙族的力量之源可不是精灵族的东西，所以，亲你交还给它真正的主人。“撒玛索带着虚假的和蔼笑意。

　　“可是，它属于裴尼尔，裴尼尔死之前将它交给了我。”我反驳。

　　“龙皇的死，就意味着龙之眼将寻找另外的主人。”撒玛索说。

　　“可是是你们杀了他！”我放大了声音。

　　“这是宿命，弥亚。”撒玛索的声音急速变冷。

　　“那就让宿命终止吧。”我微笑。

　　我从来不相信所谓的宿命，我只知道我所珍惜的人的死，将以你们的消失来补偿。

　　我猝不及防的纵身跃下了紫龙的背，在这必死的状况下，我的心中有声音告诉我，这是明智之举。身后传来撒玛索的怒吼，有龙在身后追击，我的下降速度很快，但是我能清楚地看见地面混乱的战场，以及正在攻击神殿的黑魂战士。

　　黑魂战士有力地用斧头冲击着神殿周围的结界，不少的龙族灵魂在破碎后顺应招呼又被变成新的黑魂战士，神殿在强烈的攻击下开始震颤，当黑魂战士的数量大到可以和神殿四周结界的力量抗衡时，空中的怨灵也开始趁机发泄着世代被囚禁的怨恨了，他们加入了黑魂战士的行列，冲击着神殿，寻求自由的意愿在它们的意识中全然爆发。

　　神殿的外墙开始瓦解，结界也在破碎，黑魂战士的狂吼响彻了整个战场，龙之渊的天空乌云撕扭，形成了一个巨大的暗之漩涡。

　　最终，神殿的力量在损毁中枯竭，一声巨响，神殿，偏殿，塔楼同时轰然倒塌，混杂着青白色的强光撕毁了整个天地。

　　我在刺眼的强光中漂浮，下降停止，脚下，黑魂战士完成了任务，消失在神殿的废墟中，龙族实体化的灵魂在惊愕中慢慢变成了稀薄惨淡的雾气，而密集的怨灵开始骚动着，穿梭着奔向那悬挂在天空中的巨型漩涡，那是通往外界的大门，它们已经迫不及待了，战场里只剩下那些活动在后方的被带来的精灵族奴隶和其他种族的派来的领导者或使者。

　　怨灵哗然涌进漩涡，其他种族开始迅速用魔法阵撤离，而我却在不住地微笑，微笑着悲怜这些即将毁灭的意识体。

　　亲吻食指上的龙之眼，我开始默然念咒，我不会念什么咒语，但是这样的咒文我仿佛是天生就会，不明原因，我只知道跟着直觉一直念下去，就会有我希望看到的事情发生。

　　“应龙之神灵的恩赐，

　　应龙之神力的加冕，

　　应守护神谕的咒文，

　　应吾之呼唤被传唱，

　　咒之灵光泯灭晦暗，

　　咒之图腾包容战乱，

　　咒之吟诵安抚怨恨，

　　咒之法力终结魔魇，

　　现以龙之眼为媒介，

　　现以吾之血为引导，

　　现以溶解罪恶为誓，

　　现借龙神全部力量，

　　――血封印――开启――

　　龙之眼骤然放射出轻灵温和的鹅黄色光芒，我感到贴近我食指肌肤的晶石突然生出尖细的利刺然后扎进了我的食指背。轻微的疼痛传来，随即是舒适的无力感，念完这段陌生的咒文，我的力气仿佛被抽空，却又有一股莫名的力量将我托在半空，仿佛躺在棉花里。

　　我看到我的血液通过利刺中空的管道被吸入晶石，暗红的颜色像是烟雾一般在鹅黄的透明空间里游荡，直到将它全部填满，然后，红光穿透晶石，在我的正下方悠然旋转，慢慢形成一个繁复华丽的图腾，看它一眼，就会使得全身感到异常镇定。

　　周围的景色全然消失，我置身在一个暗红色的空间里，身下刻满咒文的图腾内圈和外圈开始反向旋转，我看见远处的天边，黑雾包裹的怨灵仿佛被强烈的力量牵扯，不甘地被吸纳进图腾正中心的龙眼图纹中。

　　身侧，追击我的龙族攻击着图腾形成的包围，触及到的那一刹那，却被猛烈地吸入了下面的图腾，撒玛索咒骂着舞动着黑色的魔法长鞭，可是也抵挡不住图腾的吸力。

　　地面，死去的龙族战士、倒塌的神殿废墟、化为雾气的龙族灵魂，以及大片侵红了岩石地面的鲜血和残破的肢体，都没无形的力量带起，最后隐匿在旋转的图腾里。

　　最后，龙之渊扭曲的天空、空气中腥浓的气息以及夹杂着战火硝烟的味道都全数消失在了我的感官里。

　　“龙族的最高力量，终于复苏了，可是施术者尽然是精灵。”一个意味深长的声音在我的眼前响起。

　　“菲罗赛斯……”我费力地睁开眼，看到了半透明的前任龙皇，他的身旁是同样状态的萨迦。

　　“神殿倒塌，意识体失去法力供给，也会被龙之眼的力量封存，这是最后的会面，但走之前，请答应我务必保护好龙之眼，这是我带着无法弥补的歉意的最后恳求……“菲罗赛斯诚恳的点点头，然后随着其他透明的雾气，被吸入了深渊般的图腾中。

　　我的血液供应着图腾转动的能量，此刻，我想我已经到了极限，手在晶石红色光芒的衬托下异常惨白，眼皮在笨重地下沉，浓烈的睡意刺激着我的神经，或许，在这个时候进入永久的休眠也是一件好事，毁灭了，终究毁灭了，我让所有我憎恨的人都消失了。

　　怨灵惨叫声，狂风怒吼声，龙族咒骂声，以及图腾转动的轰隆声都在离我远去，我的世界前所未有的宁静安适，睡意侵蚀，我浅浅微笑，带着龙之眼的右手垂挂下来。

　　闭上眼，仿佛有一只熟悉的手在抚摸着我的脸庞，令人心悸的气息充斥在脑海，逐渐汇聚成一双忧郁而绝丽的眼。

　　裴尼尔，希望醒来后是有你的世界，即使是冷酷的幽冥或者是残暴的魔域，也无所谓……

　　我的灵魂终于停止了感知，身体也封闭了一切感官，世界陷入无尽的空旷……

　　《十四》

　　烈焰贯穿了整个天穹，失落的魂魄在夜空里惊惶地叫喊。

　　这是一片无垠的战场。

　　正在开展的是以精灵族，龙族为主的种族之间的对战。导火索是因为精灵族发现了禁术――幻兽召唤法，从而施术与幻兽签订契约，让其成为辅助自身力量增长的武器，但这直接威胁到了龙族对于幻兽界的统治，因此龙族对精灵族发动了战争。

　　而此时正值精灵族内乱，加之龙族也面临着龙皇位置的交替，因此战争不仅一直僵持不下，还有越演越烈的趋势，幻兽界和精灵界内部情势都相当混乱，没有绝对的忠诚，也没有绝对的团结，因此两个种族的子民都生活在水生火热之中。

　　龙族的宫殿里，黑发的少年背对着台阶下的其他族人，满脸的倔强。

　　在少年的面前，同样一头黑发的青年神色淡然。

　　台阶下还有一个个子瘦小纤弱，却神情坚韧的金发少年。他的双手被魔法藤蔓反绑在身后，破烂的衣服里透着印在皮肤上的血痕，他咬着唇角，湛蓝色的双眼死死盯着黑发少年，在他的脸侧，一双纤长的耳朵穿出金发，仿佛是一对柔美的翅膀。

　　“就是他吧，裴尼尔。”黑发青年淡淡地问。

　　“嗯。”黑发少年没有回头，“我现在不想见他，让他滚。”

　　“他可是自己送上门的，殿下。”台阶下，一个灰发青年踏出一部，声音里透着狠意。

　　“叫他滚！”裴尼尔突然转过身，狠狠盯着灰发青年，眼神不曾看向精灵一眼。

　　“你在逃避什么？裴尼尔！”精灵突然说话，整个宫殿大厅都安静下来，“我们为什么要管别人的看法？我已经抛弃了精灵族，你愿意和我一起离开么？”

　　“闭嘴！”一个尖利的声音传来，精灵觉得背上传来一阵闷疼，一只脚使劲蹬在了他的背后，他差点面查下扑倒在地上，“低贱的奴隶也配和尊贵的裴尼尔殿下说话？”

　　“裴尼尔，醒醒吧，一定有原因的对吧，你会和我一起离开的。”精灵挣扎着起身，什么痛苦他都不在乎了，他现在只想唤醒眼前这个冷漠的黑发少年。

　　“我已经和你没有任何关系了，你是精灵族的奴隶，而我是龙皇的儿子，我不想再看到你，你滚。”黑发少年的语气没有一丝波澜，眼睛转向另一边。

　　“求求你，看看我。”精灵的声音里带着化不开的哀伤，“裴尼尔，我不相信，你不会离开我的。”

　　“我已经做好了选择，我是龙皇的继承人之一，我一定会向整个幻兽界证明我的实力，而且我会毁灭整个精灵族。”黑发少年一字一句地说道，每个字都像是尖刻的岩石般砸在精灵的心上，但是，他这句话是说给台阶王座上的龙皇听的。

　　“既然你已经做了选择，那么，就证明你对龙族的忠诚吧，我的儿子。”龙皇的手撑着下巴淡淡地说，“这是作为龙族明智的抉择，你曾被无辜地伤害，也曾被蛊惑了心灵，但是你在最危急的时刻看清了事实，你挽救了自己的灵魂，同时这样的经历也会让你的信念更加坚定，杀了这个精灵，完成你在毁灭精灵族的道路上走出的第一步吧。”

　　裴尼尔缓缓走下台阶，来到精灵面前，手中的匕首因强烈的情绪而不住颤抖。

　　“杀了他，您将会挣脱契约的束缚，获得自由的灵魂，我的殿下。”灰发青年在旁边缓缓的说道。

　　“裴尼尔……”精灵抬头，无助地看着他，眼里满是无奈又绝望的泪。

　　“如果，你从来没有认识我该多好。”裴尼尔声音嘶哑，说这句话的时候他静静闭上了双眼，不想让任何人看清他眼里的情绪。

　　精灵的双眼睁大，匕首准确快速的□了他的心脏，他能感觉到身体里血液的流速在减缓，世界在慢慢变得模糊，虚幻。

　　满眼的不相信，但更多的却是悲伤，精灵的心脏周围也渐渐结了一层冰，那是永远也不会溶解的晶霜，所有的情愫都在此时此刻戛然而止，彻底的寒心，彻底的绝望，所有的一切都被匕首刺穿，斩断，包括记忆，包括生命，包括那些永恒不忘的时光。

　　生命力的光芒在渐渐暗淡下来，精灵慢慢倒在地上，他的嘴角牵起一丝苦笑，的确，如果我们从来没有遇见，那该多好。精灵闭上眼睛，记忆在随着流出的血液渐渐脱离脑海，也许在忘却的瞬间，才能和痛苦分开，才能――重生……

　　舌尖触及到一丝苦涩，我猛然坐起身来。

　　我死去了吗？

　　我在哪？

　　我揉揉眼角，擦干溢出双眼的泪，开始打量四周的景物。

　　以暗蓝为主色的圆形房间，纱帘轻柔地垂下，高阔的天花板上刻画着复杂的星辰星象，感觉就像是在房间里穿过天花板仰望夜空一样。

　　墙上镶嵌着暗蓝色的发光晶石，让房间始终处于一种昏暗却又可以看清的情形，床前面是一张圆形的宽敞的地毯，地摊上绣着呼应星象的银色丝线，地毯的中间有一座低低的黑晶衬台，像一只绝美的手五指张开，而在张开的五指中，放着一颗纯净的水晶球，球面光滑，球里银色的液体在缓缓浮动。

　　我回神闭眼，使劲按摩着我快要炸开的头，回想着在我醒来之前发生的事。

　　龙之渊的战斗，龙之眼的复苏，龙族和精灵族的战争，龙族宫殿的对峙，我已经分不清究竟什么事现实，什么事梦境。

　　我把脸埋在手中，慢慢地理清思路，可是很多的事情我都记不起来了，特别是在隐约中看到的龙族皇宫里发生的事情。

　　许久之后，我终于分清了哪些是梦，哪些是现实，可是即使这样，我也记不清楚了。

　　“你终于醒了。”温和的女声飘进我的耳朵。

　　抬眼，一张美丽的脸出现在我的眼前，深蓝色的双眼弯成了月亮，卷曲的幽蓝色长发垂在胸前，一层透薄的蓝色面纱遮住灵巧的鼻子的饱满的唇，一双细长的耳朵从发丝间透出轻盈可爱。

　　我盯着这张脸出神，突然醒悟过来，手撑着床面向后退缩。

　　“你……你是菲斯特沃尔宴会上的那个水精灵！”我惊恐地望着她，脑子迅速翻转，怎么会落到她手里。

　　或许是天生对纯种精灵有一种厌恶的情绪吧，我现在怎么看张美丽的脸都觉得邪恶，何况参与刺杀裴尼尔的行动中可能也有她。

　　但是我不知道自己的身体现在是个什么状况，只知道只是轻轻挪动了一下，一股无力的感觉就侵袭了我的全身，我瘫软地倒了下去。

　　“我叫拉琪雅。”水精灵走到我的旁边，轻轻地随我说，我感到她的气息轻柔地扑在我的脸颊上，酥酥的。

　　“是你抓我来的？”我警惕地问。

　　“是我救你来的。”拉琪雅浅浅地笑，”你已经昏迷了一个月，现在很虚弱，要好好休养。“说完她扯过被子给我盖上，我闻到一股淡淡的熏香，让人心旷神怡。

　　“这里是哪里，你为什么要救我？“我还是迷惑不解，继续问。

　　“这里是精灵族圣殿的占星台，而我是精灵族的星圣女，至于我为什么要救你，等你好了再解释给你听，你只要知道我不会害你就行了，你可以把我当姐姐看待。“拉琪雅一如既往地微笑。

　　我的心渐渐放松下来，可是脑中疑问重重，但要我信任这个女人并把她当姐姐，不可能。

　　十天之后，我的体力渐渐恢复到了以前的状态，只是我的情绪依旧异常低落，就连亲手抚摸着占星台房间里那颗质量无比上乘，价值无法估算的水晶球也不能提起我半点的兴趣，我的脑海里装了太多的东西。

　　这些在我梦里出现的事像烟雾一样看不清楚也挥之不去，总是在我的内心深处凝成一颗细细的尖刺，没有一击必杀的锋利，却能在隐隐的刺痛中让我的心淌出血来。

　　十天，没有一个人来占星台，就连拉琪雅也没有现身，唯一有变化的就是阳台上不知谁送来的一个精致的竹篮里的食物，我靠这些丰盛的佳肴度过了身体乏力的日子。

　　夜深人静的时候，我久久不能入睡，因为我怕睡着了就会梦到让我的心更加刺痛的画面，可是睁着眼，我又会没有来由地去想，或许，拉琪雅真的不该救我，我想我的灵魂已经不再活着了，它有可能在我来到这个世界的时候就已经失去，或者是在我离开裴尼尔的时候就已经死亡，亦或者是在龙之渊的那场大战之后就已经随着无数的怨灵被吸入了那鬼魅般的图腾。

　　既然活着却想着死去的人，那为什么不一同死去？我一直在想。

　　可是一旦死去，那龙之眼怎么办我抚摸着食指上鹅黄色的晶石，这可是裴尼尔交给我的唯一的东西。

　　在裴尼尔活在我身边的时候，我因为误会，把所有杀死精灵奴隶，预谋伤害雷奥他们的罪状强行推到了他的身上，又在他为了救我的时候没有更决绝一点地抓着他不放，而现在他不再我身边了，我却觉得有一种令人窒息的失落感萦绕在周围。

　　这种感觉是特殊的，其实我的心里还有很多的感情，比如对小黑的想念，对雷奥他们那边情势的担心，对龙之渊毁灭后龙族状况的好奇，但是当想到裴尼尔的时候，就仿佛一潭冰凉的冷水将我的全部情绪覆盖，只留下淡淡的哀伤和莫名的心痛。

　　我到底怎么了？

　　从来没有疯狂地思念某个人，即便他已经不在。

　　这样的情绪是什么？是爱？

　　就在一瞬间，在那个被困在放逐之林的晚上，在那个被推下悬崖的一刹那，我爱上了他，即使身份悬殊，即使没有一个人觉得正常，但是这份感情就是不可思议地冲破了我心中紧闭的阀门，一旦冲出就没有收回的余地，只是一切都晚了。

　　“感觉怎么样？”拉琪雅的声音打断了我的思路。

　　她终于又出现了。

　　“嗯。”我冷漠地望着窗外深蓝色的夜空里卷曲的浓云没有看她。

　　“今晚乌云遮盖了星空，真实扫兴啊。”拉琪雅来到我身边挨着我坐下。

　　“你怎么来了？是突然想起这里有一个半死的人吗？”我转回头，将凄凉的情绪用力吸进鼻子里，问。

　　“我是来告诉你，明天你就可以走出占星台了。”拉琪雅笑。

　　“明天？”我扬了扬眉毛，“为什么不是后天，也不是昨天而偏偏是明天？那是一个特殊的日子么”

　　“占星台是精灵族的星圣女聆听神谕，预视未来的领域，没有精灵王的命令谁也不能靠近，即使是我，也只能在需要使用占星术的时候才能来这里。我把你藏在这里就没有人发现，而明天正好是我需要使用占星术的时候，你可以在仪式完成后混进占星师的队伍里撤离出去。”拉琪雅望着我解释道，今天她穿了一件繁重而华丽的礼袍，礼袍的领口微敞路出月白的皮肤，幽兰的卷发梳起隐藏在和礼袍配套的紫蓝色占星帽里，脸上仍旧照着轻柔的面纱，整个人看起来谦和而神圣。

　　“那今晚你怎么会来这里？”我疑惑。

　　“现在就要开始为明天的仪式做准备了。”拉琪雅眨了眨眼睛，“不过这些都是形式，只要睡上一觉就好。”

　　“你今晚要在这里睡？”我警觉地看着她。

　　“恩。”拉琪雅点了点头，“来，挨着姐姐睡吧。”

　　死命裹在自己的被子里，把身体挂在硕大的矮床的床沿处过了“惊魂”的一夜后，我被拉琪雅拍醒了。

　　“快换上，躲到帘子后面。”拉琪雅在我面前扔了一件白色的带兜帽的长袍。

　　“哦。“我昏昏沉沉换上长袍，被一双柔软的手推着藏到了暗蓝色的帘子背后。

　　可是在那里呆了一天，也没有半个人影到来。

　　夜幕降临，我的忍耐到了极限，屋子里根本就只有我和拉琪雅两个人，她却让我在一个阴暗的角落隐身了一天，又饿又闷的我决定抗争了。

　　刚要迈出脚步，远处便响起了肃穆的号角声。

　　号角声由远及近带着叩击心悬的回荡，我像是被无形的锁链绑在了原地久久不能回神，只能任由那种庄严的雄厚的不容抗拒的声音在我的脑海盘旋。

　　火把将沉静的夜空照的像是白昼，阳台外面是半圆形的巨型广场，两队身穿白袍，带着兜帽的看不清模样的占星师沉默地走上广场前面的台阶。

　　他们将手中的火把掷出，耀眼的金光在空中翻滚了一会，分散的落在了广场的四处，像是一副早已设计好的图腾中的点，只要连起来，就会组成一幅壮丽的图纹。

　　占星师走到各自的火把落地的点上，没有发出一点声音。

　　站定后，所有人像是感受到了相同的力量般同时抬头，浓云密布的天空突然透出了银白的光华，月亮浮现在天际，随即是的晴朗清晰的星空。

　　我惊愕的看着眼前的景象，呆在了原地。

　　“快点出去找个角落站好。”拉琪雅的声音现实在虚空中空灵的风，亦真亦幻。

　　我甩了甩头，悄悄来到了门外的广场，找了一个角落站好，周围的占星师都像是被摄了魂一样，看着天空，感受不到一点动静，于是我也用兜帽遮住整个脸，学着他们抬头望着上方耀目的星辰。

　　不知道过了多久，当我的脖子发出了抗议的“咔”声时，所有的占星师在一瞬间转身，目光停在了占星台的顶部。我也慌忙地转过去，心脏差点跳出来。

　　本来是一个圆形房间的占星台在这段时间里发生了很大的变化，窗帘紧扣，而房间里那块放水晶球衬台的地毯，被一个同样大小的石台托起，穿过刻满穿过的天花板升到了房间的顶部。

　　拱形的屋顶上突兀的升起圆柱石台，显得孤立而遥远，我突然明白了占星台的房间里根本就没有天花板，只是那些形象的图纹让我产生了幻觉。

　　此刻那些不知是怎么形成的虚幻的星象图射出了明目的白光，光束直冲天际，没过多久，天空中与星象图对应的星辰同样反射回更加耀眼的星茫，光束连接在一起，流光涌动。

　　转眼间，天地中处于星象图里的星辰开始相互连接成线，圆划瑰丽的线条形成了巨型的轮盘，光影交错间，轮盘开始缓缓转动。

　　就在这闪动着的耀眼的光住中央，一个纤柔的身影傲然直立，形成了着壮丽的景色中唯一的柔美。

　　华袍裹身的拉琪雅神色端庄肃穆，眼神似乎穿透夜空看到了遥远的神邸。现在的她仿佛就是神的使者，退去了和蔼可亲的笑容，脸上没有表情，却又让人肃然起敬。

　　占星师们坐下，双眼慢慢合上，开始进入冥想状态，拉琪雅身前的水晶球中异常浑浊。球里的银色液体海潮般翻涌，随着拉琪雅口中听不懂的低沉咒语撞击着水晶球的内壁。

　　远处的星空里隐隐传出雷鸣般的轰响，微红的电流在轮盘的边沿忽闪而过，拉琪雅却像是暴风雨中的雕像一般坚忍不拔。当咒语停止，一切归于沉寂的时候，她才缓缓坐了下来。

　　轮盘在空中渐渐隐去，夜色又恢复成了沉静的深蓝，星月隐入浓云，仿佛刚才的景象只是一个短暂的梦，石台周围的星象图也瞬间失去的光泽，只剩下拉琪雅一人独自坐在上面，双眼空洞地凝视水晶球。

　　广场周围的栏杆上亮起了火把，火光照亮了夜空下的景物，我诧异地发现，我身边冥想的占星师都倒在地上不知是昏迷了还是睡着了。

　　穿着银色软甲的一支小军队出现在台阶上，他们拥护者队伍最前方的一个同拉琪雅穿相同华袍的短发精灵少女，少女的头发也是深邃的幽蓝。

　　我在少女走上台阶的时候也倒在地上，不让他发现占星师中我这个“异类”，只见她目不斜视，直直走进了圆形的房间，跟着她的侍卫在广场栏杆旁站定，等待着。

　　我眯着眼睛从盖住脸的兜帽后面看着少女顺着石台上的旋转阶梯来到拉琪雅身边。在拉琪雅的身前，水晶球中的浑浊已经沉淀，球内变得无比清晰，银色的液体在球中形成了一个让人难以理解的图案，一枚就像是 “太阳”或者“光芒”形状的图纹。

　　拉琪雅在浅浅的说话，只有那个少女可以听清，但看她的神情，似乎是中了什么勾魂的魔法，丢掉了魂魄一般，眼中无神。

　　少女不知从哪里拿出了一支镶金的羽笔，摊开一卷古老却精致的黄皮卷轴，沙沙地记录着拉琪雅口中念叨的语句。

　　当拉琪雅闭上眼睛，停止说话之后，她转过身，沿着台阶又走了下来，来到广场的最前沿，她拿着卷轴的两端，就想要念圣旨一样。

　　广场的坡型台阶下，星星点点的火光亮了起来，我惊觉的发现，台阶下是熙熙攘攘的人群，不，是精灵群，他们在夜色中没有发出任何声音，就像是在聆听神使的祈福，眼中充满了虔诚，直到火光照亮他们所在的空地，我才发现占星台这个建筑被衬托出来的宏伟。

　　原本我以为是一个小小的房间，但却延伸出来了广场，最后广场下的空地有数不清楚的头在瞻仰着这里以及这里的星空，忽然我有一种被膜拜的感觉油然而生，仿佛我就是这里的王者，脚下匍匐着我的子民。

　　“精灵族第496个预言，来自星圣女拉琪雅――光之纹印燃烧，元素之神的力量回归，迎接精灵王！”少女稚嫩的声音像是巨钟的嗡鸣般回荡在广场的上空，短暂的沉默后，是更加剧烈的喝彩和欢呼。

　　“庆祝吧，阔别了100年，我们的王终于要回归了。”少女的脸上渐渐展开纯真的笑，气氛哗然升腾，所有的精灵相互拥抱，祈祷，嘈杂的笑声覆盖了一切。

　　这时，星圣女拉琪雅突然站了起来，眼睛实实在在地望向了台阶的下方，她的意识已经恢复，连我身边的占星师门也醒了过来，所有人的站起来，默契地低下头，悄无声息地在军队的簇拥下走成一队，跟在走下占星台的拉琪雅和少女后面向广场的台阶下走去，我跌跌撞撞跟在占星师的最后面。

　　《十五》

　　队伍远离了欢呼的人群，走进了片小树林，树林深处闪烁着暗红的光，那是只容得下一个人的小型法阵，传送用的，和雷奥他们准备送走奴隶精灵时设在矮树桩上的一样，有不少占星师离开队伍径自走到了法阵中消失了，最后，侍卫的簇拥下只剩下了拉琪雅，我，以及那个短发的少女。

　　“前面就是圣殿了。所有人护送神启者到灵之偏殿封存预言卷轴。“拉琪雅虚弱的声音在树林中响起，却有一种肃穆庄严的气质，”不能有任何差错。“

　　“是，尊敬的星圣女。“侍卫单膝跪地，异口同声地说。

　　“不去我那里聊一会儿吗？拉琪雅？“少女歪着头疑惑的问，此刻的她失掉了站在广场上的威严，俨然是一个天真的女孩。

　　“不了，希娅，我现在很累，我得休息。“拉琪雅声音疲惫。

　　“嗯，那路上小心。“少女说完，又转向我，态度马上又像个居高凌下的神官了，”送星圣女回北塔楼。“

　　我学着侍卫的样子单膝跪下说了一声：“是。“

　　很快，神启者在侍卫的护送下离开的树林，黑暗中只剩下我和拉琪雅。

　　“走吧，到北塔楼，你就自由了。“拉琪雅小声说。

　　我不由自主地上前扶起她，不知道出于什么原因，只是单纯我感觉到她仿佛说完话就会倒下去般。

　　我们向着北方，在黑暗中缓缓前行。

　　“弥亚，只有十二个传送法阵，你是多出来的，所以你必须和我一起走回去。“看着我东张西望地再地上寻找闪着红色光芒的法阵，拉琪雅打消了我的念头。

　　“这算是差别对待么？“我耸了耸肩。

　　“本来我是应该在侍卫的护送下去圣殿和神启者聊天的，现在却在护送你到我的住处，这不是很好的差别对待么？你不亏啊！“拉琪雅的语气轻松了很多。

　　“那些占星师怎么不和你们一起？“我随口问。

　　“占星师的身份是保密的，没有人知道他们是谁，在启动强大的预言仪式时他们会被神启者用精神力量传唤到占星台协助我，仪式完成后他们会回归到自己原来的生活，占星师的冥想和预见能力是天生的，所以这些占星师有可能是任何元素的精灵，也有可能是混血，所以，为了保障他们的安全和身份的隐秘，他们的样貌从来没有公开过。就连我和神启者都没有见过。“拉琪雅认真解释。

　　我突然对她产生了一点点的好感，因为她在提到混血精灵的时候没有说他们是奴隶。也许就是这一点，让我开始稍稍对精灵族的内部有了一点点的好奇而不是以前那样满脑子的恶心。

　　“刚在那个女孩，好像很拽啊，她比你的官大么？”想到神启者我又忍不住问。

　　“她的灵力比我强，是有着强大的精神力，是上一任神启者选召的，在精灵族，神启者是一切精神力的掌管者，是精灵族与神沟通的桥梁，也是神使和智慧的象征，可以为精灵族带来元素之神的祈福。”拉琪雅说。

　　“搞得跟神父似的。”我不以为然，她不过就是个小女生嘛，还没有成年呢。

　　“她已经400岁了。”拉琪雅仿佛知道我在想什么。

　　我的下巴差点掉到地上。

　　“你也600岁了啊，弥亚。”听完这句话，我的下巴全部掉到了地上。

　　“什……什么……”我还没有情清醒，我的年龄，不是二十岁么？

　　“快要到凝翼的时候了……”拉琪雅说这句话的时候是看着远方在自言自语，我不懂她的意思，也没有时间问这么多，因为，穿过树林后，一座雄伟的建筑――的一角展现在我的面前。

　　说是建筑的一角，是因为出现在月光下我可以看清的地方是一座华丽的青灰色塔楼，塔楼没有大门，坚硬的塔壁拔地而起仿佛可以通向天际，尖细的塔顶刺透了星空，旁边围绕着诸多星辰，楼壁上镶嵌着硕大的贝壳一样的东西，仔细一看，那是塔楼中的窗户，在星星点点的清辉下，整栋塔楼闪烁着神秘的光芒。

　　在没有月光的暗处，一座山一样的阴影衬托着塔楼，阴影的形状是千千万万的尖顶和圆顶的房屋，像是一座城市，又像是一座宫殿。

　　我呆呆地站在原地，像是没有见过高楼大厦的乡下人，直到拉琪雅拉着我来到塔楼下一个漂亮的薄岩石板上。

　　石板是可以容纳10个人左右的长方形，四个角上粗而坚硬的金属环上扣着不知什么材料制成的坚实却柔韧的锁绳，锁绳在头顶3米左右汇集成一条直通塔楼顶。

　　拉琪雅转身口上了石板边沿齐腰高的硬木围栏，然后我感到脚下有股向上托起的力量将我们带离了地面。

　　“这是电梯么？”看着周围的景物不断下降，我好奇地问。

　　“什么事电梯？”拉琪雅问我。

　　“哦，我随口说说。”我突然想起自己已经不再原来的世界了。

　　“北塔楼没有阶梯，要到我的卧室，就要依靠这个升降板，楼顶施了魔法的绞盘在自动拉这条绳索。”拉琪雅指着头顶的锁绳对我说道。

　　当脚下的树林全景墨块一样展现在我的眼前时，我们到达了塔楼的顶层，身后迎接我们的是一个突出来的岩石搭板，跨过去，我们走进了塔楼。

　　塔楼中空，房间沿着内壁，房间前面是三人宽的走道，走道边沿是光滑的石栏杆，在内部每一层楼都有通往高层的阶梯，最底端一根巨大的圆柱至下而上撑住了整栋楼，圆柱上刻着波浪形的浮雕，并镶嵌着发着幽光的晶石，是整个塔楼的光线来源。

　　“我们到了。”我跟着拉琪雅左拐，来到了一扇双面的乳白色大门前，四下扫视，这一层楼就只有这一个房间。

　　进门，里面的陈设和占星台的那个房间一样，简洁却带着一种拉琪雅独有的品味，只是房间中央圆形的地毯上没有水晶球，只有一个插着淡黄色鲜花的血红色花瓶。

　　这只花瓶和这个房间的主色调格格不入。

　　“这是火精灵雷奥送的礼物。“看我盯着花瓶出神，拉琪雅解释道。

　　“雷奥？“这确实出乎我的意料。

　　“你认识他吧。“拉琪雅走近，伸手抚摸着花瓶，”虽然这是个及其愚蠢的问题。“

　　“我确实认识他，不过你的意思是我不认识他就不正常”我问。

　　“因为是我告诉了他们你的位置，他们才找到了你，可是却因为意外又和你失去了联系，不过还好你现在和我一起，安全了不是么。”拉琪雅轻松地说。

　　“安不安全我自己都不知道。”我说了实话，确实我现在也不确定我该不该相信这个精灵族。

　　“只要你不乱跑，过了今天你就可以回家了。”拉琪雅拍了拍我的头，像是对待一个孩子。

　　“我根本没有家。”我躲开她的手小声说。

　　拉琪雅没有出声只是微笑地看着我，希望她眼神中的笑意是真实善良的。

　　第二天，我被两个样貌清丽，神色伶俐的精灵叫醒了，她们都有着幽蓝色的卷曲长发，应该是水元素的精灵。

　　我在诧异之中被她们把衣服一件件褪去，随后扔进了蒸汽弥漫，飘着湿香的暗蓝色浴池里，浴池里泛着幽幽的水蓝色，泡沫覆盖了厚厚的一层水面，惊惶过后，我享受起来，原来泡澡竟然是这么舒服和放松的一件事情，怪不得裴尼尔的浴池会这么大。

　　我又在想裴尼尔了。

　　忧伤的情绪一下子涌出，我只好将头全部缩进水里，实在憋不住了，才猛然站起身来，狗一样甩掉了身上和头发上的水珠。

　　“小心一点，我可不想重新换一件这么复杂难穿的衣服。”拉琪雅的声音回荡在空旷的浴池壁上。

　　“拉琪雅。”我惊叫，“你……你……我什么都没有穿！”

　　“没事。再说也看不见。”拉琪雅倒是十分自然、

　　我坐回水里，一言不发，心脏还在尴尬地狂跳。

　　“我说过今天是要带你离开的。”拉琪雅捡起地上一颗卵石丢在水里，水花渐到我的脸上，她高兴地拍手。

　　“那我要做什么准备？”我小心地问。

　　“首先要去西尔克蒙的城门外。”拉琪雅扔给我一件月白的斗篷，转身离去。

　　“西尔克蒙？”我默默地念叨。

　　西尔克蒙是精灵族帝都的名字，就是昨晚我透过北塔楼见到的那座阴影中的巨大城市的实体。站在北塔楼的顶端，拉开拉琪雅房间的落地窗帘，阳光铺面，也为这座梦幻般的白色城市染上了一层美得耀眼的金黄。

　　拱形的，方形的屋顶，精致的，美丽的窗格，还有雕刻细腻的高墙和迎风起舞的纱帘，空中的鸟群发出淡金色的光芒围绕着房屋顶部突起的尖柱打转并发出悦耳的鸣叫。

　　眼下最正中的地方矗立着精灵族的王宫，那是精灵王的住所，是庄严，肃穆圆形城堡，却又纯洁得如同睁眼时看到的第一缕光芒，柔和的拱顶上雕刻着太阳一样的图腾，旁边的建筑群蔓延开去，就像群星拱月般散布在主殿的周围。

　　巡城的士兵在街道上踏出有力的步伐，精灵们穿梭于热闹的市集和美丽的广场，阳光洒在他们身上像是天使降临般美得不真实。

　　城中心的钟楼上响起低沉的嗡鸣，还有隐隐约约的号角声从城市背后的山壁里传来，精灵族帝都西尔克蒙――一座美得让人想要拥抱的城市。

　　我假装成随从，跟着拉琪雅穿过西尔克蒙的街道，精灵们友好的地向拉琪雅行礼，侍卫在面前威严地走过。

　　突然，有一小群人挡住了我们的去路，至少我是怎么想的，因为拉琪雅远远看见他们就停止了脚步。

　　“拉琪雅，好久不见了。”成熟的声音传来，我们面前站着一个低胸礼裙，妖娆妩媚的水精灵。

　　“尤莉雅，真是巧啊。”拉琪雅点点头。

　　“你这是要出城么？”尤莉雅眯着眼睛，浓密的睫毛让人心脏狂跳。

　　“你这是要去王宫么？”拉琪雅并没有回答，反问道。

　　“是的，你的预言让精灵族有了希望，这一次的光之祭，真是期待呢。”尤莉雅开始回答拉琪雅。

　　“我们的王会回归的。“拉琪雅自信地笑，”那，晚上见。”

　　“我也正想和你聊聊呢。“尤莉雅上前，在拉琪雅额头上轻轻一吻，”晚上见。“

　　我精神飘忽地跟着拉琪雅往前走，脑海里全是那个裙杈高开，路出性感大腿的身影。

　　“尤莉雅身上有轻微的木精灵的调制的迷情香料。“拉琪雅的声音由远及近，一只手在我脑门上狠狠拍了一下。

　　我瞬间清醒，“迷情香料？”

　　“这是精灵族很流行的东西，基本上女性都会涂在身上，只是你没有习惯而已。”拉琪雅继续向前走。

　　“她亲你，你怎么没有被迷住？”我晃晃脑袋表示好奇。

　　“她是我亲姐姐！”拉琪雅一鸣惊人。

　　西尔克蒙的城门高耸入云，这是最南边的一个，离王宫最远，我们是走到某个街口，被两只像马一样的幻兽拉的车载来的。

　　它们的体格比马更大，通体纯白，四只健硕的脚上永远飘扬着银色的火焰，背上的鬃也是一片飞扬的银焰，身后拉着华丽的拱顶的轮车。

　　“银焰兽是最低级的幻兽，即使是灵力很低的精灵族也可以将它们召唤过来，并且它们的性格很温顺，速度也快，很适合当交通工具。”轮车里，拉琪雅如是说。‘

　　的确，在车上全然感觉不到丝毫的震动，只有窗帘外一闪即逝的风景，简直比豪华跑车还稳。

　　雕花的白岩巨门在侍卫的合力推动下开出了一条缝，带着巨大帽檐的术师在旁边吟唱着解开了门外的结界，拉琪雅和我挤出了城门。

　　城门外是另一个世界，我有点怀疑这就是传说中的魔法森林了。比人高的彩色蘑菇，参天的巨树，手腕组的藤蔓，可以当被子该的树叶……

　　仔细一看，那些粗壮的树枝上竟然有简陋的用木头和树枝搭盖的房屋！

　　褐色的房屋层层叠叠沿着树枝蜿蜒向上，几乎每一棵树的每一个枝杈上都有一座甚至两座，就像是走进了一条以树木为承载的满是摩天高楼的街道，不，是海洋。

　　我张口结舌地站在原地，看着最近的一个树上的第二个枝杈里探出一颗莹绿色的脑袋，紧接着是一个瘦小的身体，那个身体抓住眼前的藤蔓猛然荡离树枝，让我联想到人猿泰山，不过眼前这个泰山要美得多。

　　美丽版的泰山在空中划出一个美丽的弧线，在身体下落的时候展开了一对几乎透明的淡绿色翅翼，在空中翻了个跟头，轻盈上升，随后化作一个绿点飞进了丛林深处。

　　“木精灵的王国。”拉琪雅喜滋滋地看着傻掉的我，随后话锋一转，“不过我们要去的是另一个驻地。”

　　说完，拉琪雅用极快的速度在我的脚下用魔法画出了一个传送法阵，法阵闪出红光的时候，我被她推了进去。

　　急速下坠的感觉和无边的黑暗快速袭来，我的手腕被拉琪雅狠狠的抓住。当重见光明的时候，我的表情已经不能用张口结舌来说明了。

　　在我面前岿然屹立着一座巨大的火山，炙热的岩浆在高耸入云颠的火山口中翻滚沸腾，漫天卷曲的红云和浓郁的争气笼罩着这个世界，没有阳光，也没有黑夜，只有可以熔化一切事物的“辍鄙。

　　一小缕液态的火焰从山口溢出，顺着坚硬滚烫的岩壁缓慢的流淌，与岩壁上的尘埃与颗粒融合，升起灼热的白烟，山下是漆黑但坚固的火山岩，那是沉淀了千百年的岩浆，它们组成了怪异嶙峋的石柱，如同供奉神明一样围绕着威严的火山，仿佛是在瞻仰又仿佛是在聆听。

　　更远的地方是赤红色的岩石堆砌的城池，城墙上雕刻着火焰蜥蜴的图腾以及汹涌的火浪，刺耳的金属碰撞以及鼎沸的人声从远处传来，在热烈的风中散开又远去。

　　我的身体突然一阵恍惚和眩晕，仿佛又什么东西从记忆深处苏醒，灵魂被一种渴望又强大的力量牵扯着，想要迈进这座城池，站在最高的塔楼上，沐浴着炽烈的火焰，俯视一切。

　　“这是哪里？”我屏住呼吸，故作冷静地问。

　　“火精灵的驻地。”拉琪雅拍拍我的肩示意我跟她走。

　　“为什么要来这里？”我边走边问，此刻我们俩就像是移动在神灵面前的两只沙蚁。

　　“因为，这里属于你。”拉琪雅一直没有说话，直到领着我深一脚浅一脚地走过岩石粒铺就的平原，来到城池的城门下，她才意味深长地开口。

　　城门缓缓离开，体格强壮高大，穿着火红色硬钾的战士出现在我们面前，深红的头发扎成一束在身后翻飞，□的肩头和手臂上是矫健的肌肉，腰侧的宽阔皮带上，挂着暖光流离的巨剑，带兜帽的斗篷在肩上斜挂，随风飘扬。

　　“雷奥！”我惊呼。

　　眼前的战士对拉琪雅点点头，热烈地将我拥抱入怀。

　　“欢迎回家，弥亚。”

　　我茫然被雷奥拉着进入了这座城池，可是城中的景象并不是突兀灼热的岩石，里面有白色的建筑，翠绿的树林，湛蓝的泉水以及遍地火红色头发的精灵，当然，也有许多不同发色的混血精灵，只是，他们并没有被当做奴隶对待。

　　我在城池中最大的建筑的大厅的椅子上坐下，喝着不知名的茶饮，一路走来，几乎所有的精灵都在向我们行礼，此刻我的身边围了一群人，从衣着来看，显然是这个地方的领导人物。

　　“这里是火精灵的发源地――赤城，我们的祖先――火神沙拉曼达就是在这座火山被元素之声诞下，并赋以火焰的属性，因此，这里有天然的不可攻破的火之结界，精灵族不会侵入进来。”雷奥在我面前解释着。

　　“可是拉琪雅不是侵入了么？”我一紧张，不由得脱口而出。

　　“拉琪雅是我们的盟友，虽然火之精灵一族被精灵族驱逐，但是不同元素的精灵额有一部分是我们的盟友，所以我们随时欢迎他们的到来。”和雷奥总是在一起的那个术士温和地说。

　　“更何况，他还是我的恋人。”旁边一个带着单框镜片，穿着上等材料裁成的银色长袍，脚上穿着白色靴子的年轻精灵对我挤了挤眼睛。

　　“尼路！”拉琪雅不要意思地轻斥了一句，却还是站在我旁边。

　　“哦。”我垂下头，搅拌着茶杯里的液体，“你们好，可是我想知道你们为什么要带我来这里。”

　　“因为这里是你的家啊.”雷奥说。

　　“可是我连自己是谁都不知道，我根本没有住所。“我咕哝。

　　“弥亚・沙拉曼达，你是火之精灵鼻祖沙拉曼达家族的第四代血亲，是火精灵领导者阿尔法特拉・沙拉曼达的第四个儿子，同时也是我们的亲弟弟，你的身上肩负着振兴火之精灵族的使命。“雷奥突然严肃起来。

　　真好啊，在一瞬之间，我突然有了家族，有了地位，有了兄弟亲人，同时也有了使命，可是对于我来说，这些还重要么？就像一个平凡人在从不曾拥有任何东西，又被夺走重要的事物，现在又莫名其妙地被荣誉和使命包围，我感到一阵头痛。

　　“亲爱的弟弟，我们知道你可能一时半会接受不了，因为在过去的时间里，你经历了非常多的很多精灵都不能承受的事情，也受到了很大的伤害，但是我们已经找到了你，失而复得是我们最大的幸福，所以我们会让你记起沙拉曼达家族的荣誉，让你重新和我们一起统领火之精灵。“尼路望着我慢慢地说。

　　“哦。”我无言以对，只是默默地听着这些雷奥，伊恩还有尼路这三个我所谓的哥哥讲述着仿佛从来没有出现在我记忆里过的事情。

　　火之精灵拥有强健的体魄，惊人的格斗能力和几乎可以毁灭一切的火焰魔法，一直是精灵族中最强的战士。沙拉曼达家族作为火之精灵的族长，一直带领火之精灵保卫着精灵族的领地。

　　可是在族界战争时期，火之精灵在与其他种族的战争中表现出了强大的力量和惊人的领导才能，这让精灵王的统治遭到了威胁，于是精灵族开始有意识地削弱火之精灵的力量，逐渐疏远火之精灵。

　　当疏远演变成驱逐和战斗后，沙拉曼达家族的领导人――阿尔法特拉・沙拉曼达与精灵王进行了残酷的决斗，最后两败俱伤，失去了所有力量，火之精灵回到了火之神诞生的火山，脱离了精灵族的统治，于是火之精灵独立地开始了自己的统治，火之魔法和格斗技术渐渐在精灵族失落。

　　此刻的精灵族面临着下一个精灵王的诞生的情况，而火之精灵却面临着种族的延展的局面。所以双方暂时归于短暂的和平。

　　雷奥他们一直为我讲解种族的历史，直到晚上。这里没有天黑的时候，就是一座被结界包围的城池，只有水晶沙漏里的红色细沙在记录着时刻。拉琪雅为了不惹人怀疑，很早就离开了赤城。

　　其实对于家族的历史我不是很感兴趣，正如尼路说的那样，我确实一时接受不了从一个孤零零的盗贼突然就有了如此多的亲人的过程。不过看到雷奥和伊恩现在平安无事我欣慰了许多，因为在我和失去他们音讯的时候，他们正面对着一条暴怒的，随时会对你喷洒毒液的巨龙。

　　那个时候我以为他们都被那头龙杀死了。我的心中一直愧疚，也对龙族相当的愤怒，甚至为了这个还差点杀掉裴尼尔，不过现在一切都过去了，无论我做什么，裴尼尔也无法醒过来。

　　吃过丰盛的晚餐，我被带到了一间宽敞华美的卧室，天花板上刻着美丽的花纹，光洁的墙壁嵌着古旧的灯托，灯托上橙色的魔法火焰欢快的闪烁，清越的风从宽大的阳台是上吹来，掀起了金色的垂帘。

　　房间的右侧是罩着透明帘幔的大床，床单柔软，颜色温和；房间中央是巨大的矮桌，桌上的沙漏慢慢向下滑落，沙漏旁边的白色花瓶里插满了明黄色的满天星般的花；与矮桌相对的墙面上摆满了精装的古老书籍，密集得串上了天花板；房间的最左侧，则是光滑的岩石暖浴池，池中碧蓝色的水面冒着氤氲的热气――这就是我的卧室。

　　我百无聊赖地坐在阳台的栏杆上，这里的视野很好，几乎快要看见赤城的全景，只是我的脑海一片混乱，没有心思去欣赏这些美丽的画面。

　　“看到这座城池了吗？这是用巨大的转送法阵将我们在精灵族的驻地全部运过来的，现在这是属于你的城池。”雷奥的声音在耳边响起，我愣了一下。

　　“雷奥，见到你们，我确实无比地高兴，也谢谢你们对我的信任和关心，但是，我总觉得这样的我很陌生，拥有这么多的自己总觉得不是以前那个弥亚、”我眼神空洞地望着前方慢慢地说。

　　“以前你都叫我雷奥哥哥的。”雷奥也跃上阳台的栏杆和我相对着坐下，”不过这也不怪你，毕竟你的记忆现在是空白。但我要告诉你的是，这才是属于你的真实世界，那20年来你所处的空间，只是一个梦境。“

　　“那，我可以恢复以前的记忆么？“我突然来了精神，雷奥不知道，我真正想要想起的是被我遗失的关于裴尼尔的记忆。

　　“忘记一切，才会获得重生，你的记忆力有太多的难以承受的东西，如果真的恢复了，只会又归于死亡，那是一种近乎绝望的处境。”l雷奥看着我的眼睛，很认真地对我说。

　　“可是，重生的我又有什么呢？记忆空白的我在这个世界和死去又有什么两样？既然是我的绝望，我也有权利铭记在心里啊，即使是痛苦，也总比此时此刻的孤独强吧？“我反驳着，希望想起一切的愿望越发强烈。

　　“弟弟，你并不孤独，现在你有我们。“雷奥把眼睛转向别处。

　　“你们是我在这个世界上共同换难过的朋友和所谓的亲人，但是你孤独的弟弟的记忆里并没有这个家族，也没有任何使命和责任感，只有无尽的苍茫与无力，这就是你们想要看到的一切么？“我问，”有办法的对不对？请让我想起来，即使是绝望，我也向要了解一切，我会努力承受一切的。“

　　“可是，忘记一切是你自己的选择啊。“雷奥面色开始为难。

　　“那就当做是我作了一个错误的选择吧，请让我恢复一切记忆，关于这个属于我的世界。 “我的神色异常坚毅。

　　“我明白了。希望你不后悔。“雷奥跳下栏杆像卧室外面走去。

　　我突然缩了缩脖子，对即将到来的真相退缩了吗？

　　即使是怯懦了，但是我也想知道啊，后悔的事以后再说吧，大不了让他们把我的记忆又抽走……

　　“对了“雷奥突然回身，”你的宠物，那条小龙，现在在莫洛龙域，而且他没有死，等你恢复记忆后，去接他回来吧。“

　　“龙域才是他真正的家，龙族才是他的归宿，何必在将他带走呢？“我微笑，这是舒心的笑，因为我最担心的小黑现在安全的。

　　“当你恢复后，你就会拼死去找寻他了，所以提前告诉你，让你做好准备。“雷奥摆摆手，走出了房门。

　　我耸耸肩，再度看着远处的景象。

　　金红色的云霞覆盖了整个天空，街道上的精灵行色匆匆地回赶，等待他们的即将是一夜的好梦。而我，即将面对整样的未来？我不知道，或许我会后悔今天的固执，或许，我会找回丢失已久的东西，或许，我会改变我今后的生活轨迹……

　　那个时候，我太过于急切地想知道我和裴尼尔之间的种种，因为我确定我丢失了我和他之间最珍贵的可以称之为感情的东西，虽然这种感觉对身为男性的我来说很奇怪，于是，当雷奥带我登上火山的山巅，进到浓烈炽热的火山口去见我的父亲――阿尔法特拉・沙拉曼达的灵体，并恳求他释放出我遗失掉的记忆的时候，我没有任何犹豫，以至于那之后我徘徊在无尽的洪流和漩涡中不能自拔，可是，那是我自己的选择，父亲给我的机会被我自己丢失，我不敢有任何抱怨，只是无论是真实还是虚幻的世界中，我都处于那个卑微的被主载的地位，反抗就意味着死亡……

　　但是，命运的束缚是要靠挣扎来冲破的，我会祈祷，会继续顽抗，只因我想存在于属于自己并自己主宰的世界，只是后来，那个世界多了一个人，他叫裴尼尔……

　　《十六》

　　羽绒般的大雪，覆盖了整个西尔克蒙。

　　这座宏伟肃穆的城市现在处于一片寂静之中，只有侍卫的皮靴踩在碎冰粒地面上的咔嚓声。

　　这是精灵界的王城，是精灵王居住的地方。

　　在精灵王的宫殿中，各个元素精灵族长的会议正在进行着。

　　“看看他们都做了些什么，四百个召唤师啊。这就是所谓的族界和睦吗？”长桌的右侧，金色头发的土之精灵族长愤怒地低吼。

　　“被察觉是迟早的事情，召唤术是我们的祖先元素之神和幽冥之神为了召唤魔族，并用暗之神力来操控他们抵抗神族所发掘的禁术，我们虽然流淌着祖先的血液，但是已经不能再唤出魔力强大并已经和神族同时被封印的魔族了，可是作为魔族的一支侧裔，龙族当然不会放任我们控制幻兽，况且，对他们来说，这也是一种威胁。”土精灵族长的对面，红色长发的火之精灵族长轻蔑地说。

　　“也就是说，我们应该放弃这种千百年来传承在血液中的与异世界通灵的能力，丢掉祖先留下的召唤术么，阿尔法特拉？”土之精灵族长因火之精灵族长的话变得更加恼怒了。

　　“格朗斯德，你不用这么动容，阿尔法特拉的意思是放弃使用召唤术在龙族的统治内召唤率属于莫洛龙域的幻兽，但是可以避开龙族的统治对异空间的幻兽进行控制。”阿尔法特拉身旁唯一的女性开口了，她有着端庄的容貌和冷傲的气质。

　　“我亲爱的温蒂妮，难道你认为存在于异空间的幻兽有足够强大的魔力支撑土之精灵的战斗力以及为整个精灵族培养的可以在战场上抵御一切外族侵入的召唤师军团吗？“格朗斯德干笑一声，粗暴地说，”只有至少达到灵兽级别的有能力自己冲破异空间的幻兽才有资格为召唤师所有，而正好，那些冲出了异空间的幻兽全部都臣服于龙族了。

　　“难道在龙族眼皮底下将他们的部下驯服，就能培养一支绝无仅有的召唤师军团？恐怕在这样下去还没有来得及和幻兽签订契约，龙族又要爆发族界战争了吧。“温蒂妮面无表情地反驳。

　　“可是我们得承认，格朗斯德用这样的方式组织起来的召唤师军团，确实能在最短的时间里强化到坚不可摧的地步，以前在异世界里召唤出来的低等幻兽要在升级为灵兽的过程中花费召唤师多少灵力呢？“温蒂尼的对面，风之精灵的族长缓缓说道。

　　“那如果召唤出来的是灵兽以上级别的幻兽，比如说是圣兽，你能保证召唤师有控制他的能力么？这是对生命的亵渎！“温蒂妮的声音变大，脸颊因为生气开始微微泛红。

　　“错了，亲爱的温蒂尼，这恰恰是对召唤师的挑战。“温蒂妮对面左边的角落里，木之精灵族长终于发话了，”我也认为能够在最短的时间内提升最大能力是最好的，只要我们小心不被龙族发现，想想看，在幻兽数量如此庞大的漠洛龙域，龙族连自己有多少子民都不知道呢。”

　　“谢谢。”格朗斯德嘴角扬起一丝淡淡的笑意，他举起手中的一支高脚酒杯对木之精灵族长的方向示意了一下。

　　“那么下一次将面对的，就不会是四百个拥有灵兽的召唤师被龙族杀死这么轻松的局面了，下一次，绝对是土之精灵的灭族！”温蒂妮忽然站起身来，整个会议的气氛开始变得紧张。

　　“等到下一次战争的时候，我所建立的军团会向你证明我所做的一切都是对的，精灵族将会在族界战争中取胜！”格朗斯德也较真地站了起来。

　　温蒂妮双眼瞪圆，怒视格朗斯德，身体不住地轻颤，仿佛是愤怒至极：“你就用你的族人去做这个可笑的试验吧，等到龙族忍无可忍的一天，等到幻兽开始反噬召唤师的一天，等到你知道自己的所作所为错误的一天，你就将成为打破族界友好盟约的始作俑者，那个时候，你就是战争的根源，你就是灾难的元凶！”说完，温蒂妮踢开白色的软椅，快步朝门外走去。

　　“乐意之极。”格朗斯德喜滋滋地对着温蒂妮的背影吼道，“希望战争胜利的那一天，精灵族不要太过于依赖召唤师军团的力量，那样会导致精灵族元素力量失衡的。”

　　这时，火之精灵族长――阿尔法特拉也站了起来，火红的长袍在月白色为主色的大厅里显得格外刺眼，魁梧的身材也使得格朗斯德的气势微微弱了一些。

　　“赶快停止你所谓的召唤师军团培养，停止对莫洛龙域统治下的幻兽进行召唤，阿尔法特拉家族有使精灵族在族界中取得优势的力量，就算战争爆发，战斗的主力也依旧是火之精灵。”说完，阿尔法特拉也转身离开了座位。

　　剩下的精灵吃惊地望着离去的身影，没有一个人说出反对的话，仿佛那个身影有一种天然的压迫感，让人无从抗拒。

　　这场因为精灵族利用召唤术召唤隶属于莫洛龙域的魔力强大的幻兽作为提升招唤师战斗力的武器，却被龙族发现，从而杀掉精灵族四百个召唤师作为警告所召开的提出应对措施的会议就此戛然而止，没有任何反驳的余地，精灵族所有的族长都只能将自己的意见埋葬在心里了。

　　精灵王。那个一直沉默地坐在长桌顶端的银发银瞳的身影，此刻静静坐在座位上，盯着火精灵族长的背影，直到那抹刺眼的红色消失在了白茫茫的雪中。

　　“嘭”一颗滚圆的雪球砸在红发精灵少年的肩上，随即冰花四射。对面同样为精灵的淡金色头发的少年得意得挥动着双手。

　　“哥哥，那边有个掩护！”淡金色头发的少年一边蹲下将地上的积雪捧起来捏紧，一边提醒对面正在躲闪，同时准备找机会进攻的红发少年。

　　“呵呵。你还没有重伤我的能力，现在我要反击了，做好觉悟吧，弥亚！”红发少年抓着雪球跑到了弟弟的身前。

　　名叫弥亚的少年惊呼一声，抛掉手中的雪球转身逃走，可是，还没有跑出去两米，就被一个大雪球扔中，碎雪在淡金色的发间滑落，轻灵，愉悦。

　　弥亚护着头继续向前，后面的红发少年紧追不舍，最后，一个消瘦却坚实的胸膛挡住了他的去路。

　　在来人的怀里抬起头，弥亚路出纯真的笑容。

　　“伊恩哥哥，快来帮我。”

　　伊恩拥有清俊绝丽的容貌，纤长的红发在风中飘舞，雪白的肌肤仿佛与周围的雪景融合，细长的双耳从发间伸出，就像从画里走出一样。

　　“雷奥，你就不怕弥亚被你的蛮力砸晕了？”伊恩温和地说，声音动人。

　　“弥亚第一次来西尔克蒙，当然要陪他好好玩一下了。对面叫雷奥的少年掂了掂手中的雪球，坏笑一下

　　“呵呵。弥亚，尽管对雷奥进攻吧，我会阻止他的。”伊恩放开怀里的弟弟笑着说道。

　　弥亚仿佛得到某种特许一般，兴奋地将手中偷偷捏好的雪球砸向雷奥，就在雷奥回扔的时候，伊恩在旁边浅浅吟唱起来，一层薄薄的，透明的红色结界挡在了弥亚的面前，弹开了雷奥的一切攻击。

　　雷奥怪叫一声，吃了败仗一样转身就跑。弥亚开心地在他身后追逐，雪球一次次炸开，打在雷奥贴身的软甲上，随后滑落，现在，他已经溃不成军了。

　　“我赢了，我赢了！”弥亚跳起来，继续追赶，雷奥却快速地迂回着逃跑。

　　弥亚被雷奥带着兜了一个很大的圈子，伊恩一直在弥亚的周围修补着结界，所有的人都没有注意到，雷奥正向着伊恩跑过来，当伊恩眼前闪过雷奥的坏笑时，一切已经迟了，雷奥一个猛扑，直接将伊恩按在了身下的雪地上，弥亚身上的结界消失。

　　伊恩困惑地看着雷奥的双眼，过了一会才反应过来，雷奥微微一笑：“我赢了。”

　　“是我们疏忽了。”伊恩望着雷奥也露出了笑容。

　　这时，弥亚也跑到了他们身边，一个倒扑，扑在了两个红发少年的身上。

　　笑声将洋洋洒洒的雪花融化。

　　一群人影将三人慢慢围了起来。

　　“我说是谁这么吵，原来是沙拉曼达家族的人。”一个身材颀长，穿着白色长袍，留着银灰色短发的少年不怀好意地说，他身边的同伴都居高临下的看着倒在地上的三人。

　　“竟然和奴隶也玩的这么开心，真不愧是沙拉曼达家族啊。”另一个头发稍微长一点的风之精灵少年也上前轻蔑地说道。

　　雷奥从地上站起，将其他两个人也拉了起来，冷冷地望着眼前的一大群精灵：“如果要打架，我随时奉陪，不过，在西尔克蒙的大街上公然挑衅，你是知道后果的吧？”

　　“你们看到我挑衅的吗？”短发少年转头问身后的精灵，所有的精灵都对着雷奥发出一阵哄笑。

　　“你们只看到沙拉曼达家族的人和奴隶在一起玩雪吧，你们是要干什么？和奴隶联合起来统治精灵族么？”另一个少年也傲慢地问到。

　　雷奥握紧了拳头，正要上前，弥亚却先了一步。

　　“我不是奴隶，我叫弥亚・沙拉曼达，是沙拉曼达家族最小的一个继承人。”弥亚毫不示弱地对对面的精灵说道。

　　“沙拉曼达家族居然有混血的继承人，真是奇迹啊。”对方显然斗志更加昂扬了，“是你们的族长和人类的混血还是和幻兽的混血啊？怪不得这一次阿尔法特拉族长要反对精灵族召唤幻兽呢，原来是和幻兽有孩子啊。”

　　“看来不封住你的嘴，你是学不会尊重强者啊。”雷奥捏了捏指关节，手指发出了清脆的爆响。

　　“这可是在西尔克蒙的大街上，随时都是侍卫经过，你是想到牢房里去封自己的嘴嘛？”风之精灵冷笑。

　　“只要在侍卫赶到之前封住你那张讨厌的嘴就可以了。”雷奥淡淡地说。

　　风之精灵的手中闪过一丝银灰色的光点，所有精灵拿着的光点连在一起，一个结界开始酝酿。

　　风之精灵在精灵族中最擅长使用结界，灵力强大的风之精灵筑起的结界几乎是坚不可摧的，甚至可以将整个西尔克蒙覆盖。

　　雷奥握紧拳头，红焰在拳面闪烁。

　　几乎同时，一张刚好覆盖对面一群身影的结界拉开，正好和雷奥的拳头冲撞在一起，结界没事，但所有风之精灵都被雷奥的力量推得退后了一步。

　　雷奥转身，抬腿后旋，对面的风之精灵还没有找到平稳，又被攻击得节节后退。

　　可是雷奥连续快速的攻击虽然有力，对方的防御却没有破损一丝。所有的风之精灵都把力量和灵力集中在中间那个短发少年的身上，然后由他将结界释放出来，并且不断地修补。

　　由于力量的损耗，雷奥的攻击稍微缓和了一些，渐渐地那群风之精灵中走出了两个。

　　伊恩将弥亚护在身后，警觉地罩上红色的防御结界，冷冷盯着那些绕到雷奥身后的风之精灵。

　　其中一个缓缓念咒，四周的空气开始在咒语的催动之下快速旋转，旋转的气流将无形的力量压缩，压缩到比刀刃还薄刃片。

　　气流形成的风刃慢慢分解开来，变成了三个，其中一个快速划破了空中飘扬的雪花，带着锋利的气势划在了伊恩的结界上。

　　伊恩皱了一下眉，看着银灰的刃片嵌入结界然后消失，不由后退了一步，随即又开始为结界注入更多的力量。

　　没有等到足够的喘息的时间，第二片风刃已经尾随而至，更重的力道将伊恩的结界冲击出了细微的碎片。

　　伊恩的额角有了一层细密的汗珠，他依旧咬着牙布置着自己的防御，紧接着最后一片风刃出现在面前，结界在瞬间崩溃瓦解，就像是被沉重的铁片集中的玻璃一样脆弱的耗尽了作为防护的屏障。

　　风之精灵危险地笑了一下，缓缓向着伊恩和弥亚走来。

　　雷奥见状，转身想要阻止那两个风之精灵靠近弥亚他们，可是其他的风之精灵已经撤销掉结界开始准备攻击了。

　　“小心。”伊恩紧张地对雷奥喊道。

　　雷奥的身后，大概有四个对手，他们此时已经化作了轻盈的像是气体一样的浓稠的银灰色，随着风速快速将雷奥淹没。

　　就像是沉进了灰色的水中，雷奥四周的景物开始模糊起来，灰色的气体时而靠拢，时而回收，但是每靠近一次就会在雷奥的手臂，侧脸或者背上留下细微却繁多的伤口，就像有无数隐秘却锋利的匕首在身上电光般划过，伤口沁出血丝，传来强烈的刺痛。

　　脚下的地面被染上鲜艳的血色，雷奥屏住呼吸搜寻着四周的对手，冰冷的空气让他的伤口很快凝结，可在挥拳这样大力动作的撕扯下又更加剧烈的开裂。

　　伊恩在空气中搜索着可以燃烧的元素，但是在这冰雪纷飞的世界里，寒冷冻结了一切，就连火元素魔法形成的结界也是如此微弱，对面的风之精灵越来越近，雷奥被困在包围中，难道真了没有办法了吗？

　　就在这时，左边一个正在逼近的风之精灵测过了身体，他的脸被一团雪球砸中，愤怒中他瞪眼看向了伊恩后面那个小小的身体。

　　弥亚死死地望着风之精灵，脸上没有任何表情，手中紧紧攥着已经开始被体温融化的雪球。

　　“我要宰了你。”风之精灵没有起伏的语调中含着慑人的危险。

　　伊恩再一次将弥亚挡在了身后。

　　“去找尼路。”伊恩翕动着双唇，用只有弥亚才听得见的声音说道。

　　风之精灵箭一般地跨步冲出，马上就要靠近了，伊恩转身将弥亚往后狠狠一推，随即回身用消瘦的身体阻挡两个风之精灵。

　　这一次没有任何结界和魔法的碰撞，只有贴身的搏击，伊恩被突如其来的一记猛击撞翻在地上，抬头，风之精灵正微笑着活动手腕。

　　“该死，伊恩！”雷奥在其他四个风之精灵的围攻下奋力地格挡着，却摆脱不了气体一般的可以四处弥漫的身影。

　　“快跑。”伊恩望着弥亚，尽力扯出一丝微笑。

　　弥亚惊恐地后退着，他的脑海一片空白，他不知道到底该怎么办，只有逃避。

　　其中一个风之精灵站在原地居高临下地盯着嘴角溢血的伊恩。而另一个被弥亚砸中的风之精灵还是缓缓向他走去，手中逐渐凝聚起一个淡银色的光球。

　　弥亚的心脏几乎快要破体而出，就在风之精灵快要逼近的时候，他的面前突然燃起一道火墙，这是雪地里少之又少的可以燃烧的元素，伊恩将它们用尽了。

　　“走！”伊恩大声喊道。

　　弥亚双手捂着头，转身向远处跑去，他不敢回头看身后的场景，只能尽快去找到那个叫尼路的精灵来阻止这一切。

　　风之精灵静静地看着火墙熊熊燃烧，在燃烧的火焰后面，一个奔跑的身影在远处的白色雪雾中消失，当火焰燃尽，一切归于寂静的时候，他转过了头，对地上的伊恩露出一个极度危险的笑容。

　　《十七》

　　弥亚在街巷中不停地穿梭。

　　停下来的时候，发现面前有一座巨大的庭院，却没有任何生气。

　　剧烈的呼吸让冷冽的空气将胸腔填满，就连肋骨也发出强烈的痛感。

　　弥亚无助地扫视着四周，没有一个精灵走过，他迷路了。

　　拖着沉重的脚步，弥亚抓住衣襟跌跌撞撞进入了庭院。

　　庭院的建筑别致而高雅，但却透着很久没有精灵居住的荒凉。挡在尖顶房屋前的枯黄树枝上积着沉甸甸的白雪，树下的圆石路径已然被白色掩盖得面目全非。本来应该是草坪的地方，现在看不见一抹绿色，只有刺眼的苍莽。

　　弥亚左顾右盼，绷着的心弦还没有放松下来。

　　这里是哪里，要快点找到尼路才行，可是，他依然找不到回去的路，只有向前。

　　就在这时，建筑的后方传来魔法爆裂的声音。

　　弥亚绕过正前方巨大的主要房屋，向着最右侧角落里的拱门走去，只有这里的大门没有锁紧。

　　弥亚紧张地一步步靠近，然后轻轻推开拱门。

　　经过一条光线昏暗的走廊，弥亚来到了庭院的后院。魔法爆裂的声音就是从那里传出来的。

　　在对面通向后院的拱门的阴影里，弥亚隐藏着自己的身体，小心翼翼向外张望着，不能让自己在这个时候陷入什么危险，不然的话雷奥和伊恩就没有办法了。

　　一眼望去，后院堆积着颓败的杂物，在远处的空地上，几个模糊的身影正将头凑在一起窃窃私语，不时有淡黄色的光线溢出，伴随着轻微的爆裂声。

　　“我想现在应该适可而止了，在这样下去，侍卫一定会发现我们的。”一个年轻的声音随着风飘过来，传到了弥亚的耳中。

　　“快了快了，刚刚险些就成功了。”另一个恼火的声音在不耐烦地反驳，“难道你不想看看自己能够驯服什么样的幻兽么？”

　　“ 可是已经失败了一百次了，要是族长发现我们偷了召唤卷轴，我们会被驱逐的。”一个女孩的声音担忧地说。

　　“那是因为我们的灵力还没有真正的觉醒，但我已经快要成年了，一定会成功的，灵导士一直夸赞我有天赋呢。”刚才那个不耐烦的声音继续说道。

　　“要是对付不了幻兽怎么办？”第一个声音还是透着明显的不放心。

　　“行了，一定可以的，我要成为土精灵族最强大的召唤师，况且这本书册的灵力只够召唤体积小，魔力弱的幻兽。”所有的声音都沉默了，淡黄色的微光继续开始四处飘溢。

　　弥亚捂着嘴，吃惊地看着那几个和自己一样大的精灵在对面着莫名其妙的实验，头顶上，一块剥落的墙块掉下，砸在弥亚面前的地面上，声音惊动了对面的身影。

　　弥亚吓得跳了起来，惊魂未定，不知所措。

　　“那是谁？”对面的精灵已经奔了过来。

　　看到弥亚，那个有着金黄色长发，带着毡帽的精灵微微松了口气：“原来是个奴隶。”

　　弥亚张着嘴，却不知道如何让反驳，只好什么也不说。

　　“你发现了我们的秘密。”接着走过来的精灵慢悠悠地说，话语里却带着不满，他的黄发斜斜地挽在颈侧。

　　“我……我不知道。”弥亚心虚地辩解，想要尽快离开。

　　“你不能走，你现在只能加入我们，如果我们成功了，你就可以离开，没有成功，你就和我们一起被侍卫抓走。”第一个精灵看了看同伴对弥亚说道。

　　“但是……”弥亚无奈地想要离开，他还有更加重要的事情，他的哥哥现在还处在危险之中。

　　“没有但是，谁叫你发现了不该发现的事情？”精灵强硬地扯着弥亚的手腕，“所以，被发现的话，你就是我们的替罪羊。”

　　弥亚被挽着斜马尾的精灵押着来到了刚才发出黄色光芒的地方，等在原地的那个女精灵眼神空洞地打量着他。

　　“我们继续。”带毡帽的精灵轻松地说，然后指了指弥亚，“现在不必担心了，被发现了就把他丢出去。”

　　一行人围坐在雪地上，他们的中央摆放着一本古旧的画着法阵图腾的书册。书册旁边的雪地上画着一个一模一样的，放大了两倍的法阵，繁复的线条看得弥亚眼花缭乱。

　　带毡帽的精灵一本正经地站起来盯着图腾，照着书册里的咒文念念有词地浅吟低颂。

　　淡黄色的光茫从法阵中发出，所有人都屏住呼吸注视着，仿佛有什么东西要从光芒中升腾起来，可是，光芒没有持续多久，就在一声扫兴的爆裂声中消散掉了，所有人都微微叹了一口气。

　　带毡帽的精灵却不泄气的一遍又一遍重复着咒语，尽管最后总会失败。

　　弥亚默默地望着地上的黄色光茫闪烁又消失，脑海中莫名其妙地将精灵念叨的咒语记了下来。

　　随着精灵又一次地念咒，弥亚已经完全将咒语背熟了，他望着法阵，脑海里有个声音在跟着身旁的精灵一起低颂：

　　“异空间的生灵，

　　应吾之灵力召唤，

　　成为吾之忠诚的部下，

　　收敛利刺，

　　隐藏锋芒，

　　应吾之命令，

　　为吾斩断阻碍，

　　毁灭威胁，

　　召唤！”

　　黄色的光茫再一次燃起，虽然知道它在下一秒就会熄灭，但所有的精灵仍旧在期待着这一次会有所不同。

　　沉默。

　　光芒继续闪烁，爆裂声并没有响起，这一刻，所有的精灵都惊呼起来。

　　终于成功了！

　　带毡帽的精灵冲到离法阵更近的地方，仔细地盯着即将出现在黄色光圈里的东西，这一刻所有的视线都在这个不起眼的黄光的中心。

　　破冰的声音传来，法阵中央的雪地上一团暗色的光点逐渐凝聚，紧接着，光点里伸出了一双纯黑色的翅翼。翅翼过后是覆满青黑色鳞片的头颅和细长的脖颈，最后有着坚硬鳞甲的身体全部呈现出来。

　　弥亚终于明白了，这些精灵都是土之精灵，可以召唤幻兽的种族，现在他们在他的面前成功地召唤出了一个幻兽，虽然，这个幻兽的体积只有手掌那么大。

　　“这个？”押着弥亚的精灵精神恍惚地问。

　　“是蜥蜴么？”女精灵也仿佛沉浸在与现实脱离的世界。

　　“不知道，但是他是幻兽。”带毡帽的精灵观察者眼前的生物说道。

　　法阵中的幻兽好像还没有搞清楚自己的处境，它打量着周围的环境，口中发出十分烦躁的嘶鸣。

　　弥亚仔细看着那个黑黑的幻兽，嘶鸣在他的脑海中却如钟声般回荡和嗡鸣。

　　“呵呵，看啊，它是你的幻兽，精灵族最伟大的召唤师。”押着弥亚的精灵回过神，开始望着幻兽嘲笑起同伴来。

　　“这下该怎么办？你和它签订契约么？看来已经不需要驯服了吧!”女精灵也忍不住呵呵笑起来。

　　只有带毡帽的精灵没有笑，他有些暴躁地大声说：“这只是一个实验，我拿的是初级灵力的召唤书，我可是第一个在灵力没有完全觉醒的情况下召唤出幻兽的精灵。”

　　“那现在怎么办？把它送回去？”女精灵问。

　　“要想处置不愿签订契约的幻兽，只有杀掉它，或者被它杀掉。”带毡帽的精灵说。

　　幻兽的目光落在弥亚身上和他相遇了。

　　弥亚愣了一下，直直盯着幻兽，对方的双眼是晶莹的鹅黄，瞳孔是细窄的森绿。可就在瞬时的对视中，弥亚却发现幻兽的眼中仿佛溢满了怒火。

　　其他精灵还沉浸在商量如何处置这个幻兽的时候，它突然扑扇着双翼飞了起来，被惊动的所有的精灵都不可思议地看着这一幕，看着这个被召唤出来的幻兽愤怒的盯着他们，然后从嘴里释放出金红色的火焰。

　　弥亚感到压制着他的力量不见了，取而代之的是惊慌的叫骂：“这都是你做的好事，快抓住它。”

　　幻兽的火焰虽然伤害性不是很强，但是击中了弥亚身后的精灵的眼睛。他现在无暇顾及弥亚，只能捂住受伤的地方怒骂着召唤这只幻兽的同伴。

　　带毡帽的精灵在幻兽准备再次喷射火焰的时候跳起来将它抓在手心里，随即狠狠仍在了地上的法阵中。

　　“它除了胡乱喷射这样微不足道的火焰就别无用处了，处理掉它！”受伤的精灵还在怒吼，女精灵扶住他查看着伤势。

　　“我知道了！”带毡帽的精灵不耐烦地从靴子里抽出了匕首。

　　弥亚看着被摔在地上的幻兽不安地蠕动着，仿佛预感到了危险，带毡帽的精灵蹲下来，按住了它的翅膀。

　　在这一刻，幻兽的双眼闪出了迷蒙的颜色，仿佛聚集了恐惧的泪水。弥亚的心脏仿佛被狠狠的捏了一把，惊愕被担忧取代。

　　精灵将匕首刺进了幻兽的翅翼，幻兽挣扎着发出绝望的哀鸣，精灵十分享受地聆听着这种无助的叫声，仿佛掌握着生死的恶魔将生命玩弄于鼓掌之间。

　　匕首渐渐从伤口中抽出，幻兽被疼痛折磨的浑身颤抖，接着，匕首的刃尖对准了它的心脏。

　　弥亚的脑海里一片空白，除了一把带血的匕首和一双凄凉的眼睛，他不知道自己为什么会出现一种紧张担忧的情绪，只是不想看到那双明亮的瞳孔绝望地闭上。

　　于是，就在匕首快要刺进幻兽的身体时，一只纤弱的手隔在了中间。

　　金属刺透了手掌，鲜红的血液沿着幻兽光滑的细鳞并混合着它的血融进了雪里，精灵土之睁大了双眼。

　　“你在干什么，奴隶？”土之精灵恼怒地说，接着把匕首狠狠地抽了出来。

　　沉闷的疼痛使得弥亚几乎昏倒，但他还是咬咬牙，将幻兽捉进了怀里。

　　“你想和他一起死掉么？奴隶。”受伤的精灵突然冲上前推了弥亚一把，现在他对这只幻兽的恨已经深入骨髓了。

　　“放过他吧。”弥亚面无表情，低声说道。

　　“你是在命令我们吗奴隶。”带毡帽的精灵举着匕首靠近了弥亚。

　　“我不是奴隶。”弥亚默默地低语，“我不会让你们伤害他的。”

　　“那，你就和它一起去死吧！”对方扑了过来。

　　弥亚将幻兽紧紧抱在怀里，身体几乎蜷缩成了一团，他闭着眼睛，无奈地接受着伤害的到来，这一刻他的脑海里闪过很多画面也闪过很多身影，西尔克蒙的雪，雷奥，伊恩，还有很多很多难以忘记的场景，只是在下一刻这些令人留恋的画面就会消失了吧。

　　“也许应该让你认识一下沙拉曼达家族的继承人，才能消除你的怒火。”一个冷峻的声音突然响起，却让弥亚的心里一阵窃喜，而他怀中的幻兽也趁机挣扎着飞到了更高的地方。

　　对面的土之精灵怔住了，因为一只有力的手正扼住他的手腕，让他连握匕首的力量也失去了，匕首掉在地上，隐没在雪里。

　　一个身材矫健灵活的少年站在弥亚的前面挡住了土之精灵的攻击，他穿着贴身的黑色劲装和软甲，手碗上带着特殊材质做成的护腕，手臂上的特质皮套里扣着尖细的不知名的金属武器，修长的腿上绑着交错的皮带，皮带连接着腿侧的武器囊，宽大的黑色斗篷遮住了他的面容，只能在兜帽的间隙中看到隐隐约约的火红色发丝。

　　“暗精灵？”土之精灵颤抖地退了一步。

　　“曾经的暗精灵。”黑衣少年冷漠地说。

　　除了弥亚，其他的精灵都倒吸了一口冷气。

　　暗精灵是精灵族的影子，除了精灵王，没有精灵了解这个存在于精灵族中的神秘支族，只知道他们拥有最诡异的行踪和最恐怖的刺杀技术，就连他们的数量也无从知晓，可是就是这个谜一样的组织在族界战争中曾经干掉过其他种族一支庞大的军队。

　　“尼路哥哥！”弥亚见到黑衣少年却不顾一切地冲了上去，扑进了他的怀里。

　　他就是弥亚要寻找的尼路，雷奥和伊恩的弟弟，同时也是弥亚的哥哥。

　　“雷奥和伊恩已经安全了，现在我也找到了你。”尼路拍了拍弥亚，鼓励地说道，随即又转向了对面的土之精灵，“如果你们自己去向侍卫交代你们擅自偷走召唤术并进行试验的行径，我就把你们的命暂时留下。”

　　“我们明白了。”土之精灵战战兢兢地后退，神色慌张得仿佛见到了恶魔。

　　“还有。”尼路提醒道，“以后不准叫我弟弟奴隶。”

　　土之精灵头也不回地逃掉了，雪地里只剩下弥亚和尼路。

　　“有没有受伤？”尼路问。

　　弥亚低着头，一句话也弥没有说。

　　尼路托起弥亚的脸：“不要担心了，大家都没有事。”

　　“都是为了我，都是为了保护我大家才受伤，可是我却什么也做不了，连寻找哥哥你去救雷奥哥哥和伊恩哥哥也会迷路……”弥亚脑中的情绪就像是浆糊一样沉重到了极点。

　　“不要自责，保护你是我们的责任。”尼路平静地说，“而且，雷奥和伊恩也已经没事了。”

　　“可我总是拖大家的后腿。就连其他的精灵也不认同我，也许我真的是其他种族的孩子吧。”弥亚仍旧情绪低落。

　　“你给我听好，弥亚・沙拉曼达。”尼路突然严肃起来，“你是火之精灵族长阿尔法特拉・沙拉曼达的亲生儿子，也是火焰之神沙拉曼达货真价实的血裔，所以不要怀疑自己的身份，你的发色标志着你拥有着更加特殊的能力，只是现在你的力量还没有觉醒，因此。在那之前你给我打起精神，不要再这样消沉了，也许，你有能力统领火之精灵族！”

　　“真的么？”弥亚抬头，眼中泪光闪动。

　　“这是星圣女的预言。”尼路微笑。

　　雪中，弥亚和尼路离开的了这座废弃的庭院，弥亚回头好奇地望着斜角的树梢，隐隐觉得一丝淡淡的黄色光芒闪过，接着是无比萧瑟的寂静。

　　《十八》

　　寒冷的季节过去，阳光开始温暖地洒向西尔克蒙，仿佛是一瞬间，精灵族的整个王城就已经复苏在了翠绿和芳香之中。

　　半个月前的积雪现在变成了清冽的雪水流淌在西尔克蒙城里的河塘湖泊里，也喷涌在白色的建筑前造型华丽的喷水池中。

　　火之精灵使殿前，金发少年躺在庭院走廊的宽沿矮栏杆上嘴里叼着树叶，眼中闪过空中漂流的云影。

　　庭院中，一群体格彪悍的红发精灵正围攻着他们中央□着上身，左手被绷带吊在颈上，右手握着一把红茫闪烁的长剑的精灵少年。

　　庭院右侧的角落里，两个模样清秀的精灵少年正在拨弄着石桌上分布复杂的棋子，一个穿着宽大柔软的薄衫，慵懒地斜挽着长发，另一个穿着束身的紫红色短衣，左眼带着单框的圆型镜片。

　　当金发少年嘴里的树叶无意识掉落，短衣少年将宽袍少年手中的王牌棋子驱赶出局的时候，庭院中间传来了无数武器落地的声音。

　　“又掉了……”金发少年叹了口气，望着飘落的树叶。

　　“又输了……”宽袍少年失神地盯着自己的死棋。

　　“又被全部扫平了……”被打掉武器的精灵们一边捡起武器一边无奈地说。

　　“再来。”□身体的少年横剑挡在自己胸前大声说道。

　　“才半个月，不要这么急于恢复，小心骨头裂开，雷奥。”刚刚下棋赢了的少年突然站起来懒散地说道，却根本没有看对方所在的方向。

　　“想来一场搏斗么，尼路？”雷奥嘴角上扬，“我让出左手。”

　　“你双手加双脚也不是我的对手。”尼路喝了一口茶，“好好修养吧。”

　　“我说的是正面搏斗，只能用剑。”雷奥挥了挥手，将自己的剑扔给了尼路，自己在手下的手中接过了另一把剑。

　　“火焰之神沙拉曼达的佩剑――炎魂，只给火之精灵族最强的战士，我今天就要夺走他。”尼路轻轻抚摸着雷奥的剑，手指触及的地方红芒流转，仿佛跳动的火焰。

　　“那就要看你的本领了。”雷奥举起了手中的剑，剑尖指向尼路。

　　尼路没有再说话，手腕灵活地将剑尖翻转，随后身影闪动，快速奔到了雷奥的面前。两柄剑的剑身碰撞在一起，发出耀眼的火花。

　　雷奥的力量占优，却没有尼路灵活，在剑术上，雷奥用的是纯力量的劈展，而尼路侧迂回着攻击对方在速度上来不及躲避的死角，但雷奥的剑拿在尼路手上显然很不顺手，他的攻击速度在剑的重量下慢了不少，结果两人的攻击都被对方准确地防御了。

　　金发少年专注地看着眼前两个模糊的身影激烈地打斗，心中莫名激动。

　　“你说，谁会赢？弥亚。”宽袍少年不知何时已经来到了他的身边。

　　“什么时候我也可以像他们一样？”弥亚并没有回答，只是憧憬地问。

　　“你也可以选择和我一样。”宽袍少年将掉落的树叶捡起递到弥亚面前，在弥亚伸手接过的时候，树叶瞬间燃烧起耀目的火花。

　　“伊恩哥哥！”弥亚惊喜地望着燃烧的树叶，用手指触及着火焰的温暖。

　　“努力就好，你也快要开始接受灵导士和力导士的启蒙训练的吧，他们会发现你的天赋的。”伊恩笑着拍了拍弥亚的肩膀。

　　庭院中央的对决分出了胜负，雷奥将尼路的剑打落在地，而跪在地上的尼路却握着一把不起眼的弯刃匕首抵住了雷奥的小腹。

　　“你输了。”雷奥低声说。

　　“可是现在优势在我这里。”尼路反驳。

　　“这是战士的对决。”雷奥提醒，“不是影子刺客。”

　　“可是战场上用匕首显然更能够把握战况。”尼路不甘示弱。

　　“只能在黑暗中有用吧。”雷奥收起了剑，将尼路拉了起来。

　　火之精灵族长阿尔阿发特拉・沙拉曼达带领自己的家族半个月前来到西尔克蒙，应精灵王传唤召开族长会议，讨论是否应该让土之精灵族停止使用召唤术召唤处于漠洛龙域的龙族统治下的幻兽或者灵兽。

　　火之精灵族长和水之精灵族长的意见是立刻停止，采用在异空间召唤魔力低下的幻兽加以历练来取代，这样既不会挑起龙族的不满，也不会因为这件事造成很大的伤亡。而土之精灵族长、风之精灵族长以及木之精灵族长却认为直接召唤魔力强大的幻兽虽然会冒险，但可以防止召唤师消耗过多灵力来提升幻兽阶级，并能够在最短的时间内建立一支强大的召唤师军团，而在魔力强大的幻兽或者灵兽的驯服过程中也能够很好地锻炼召唤师的能力，只要小心不被龙族发现，这个计划就万无一失。

　　会议一直没有任何结果，双方在意见上僵持不下，而精灵王却始终没有发表任何看法，也没有做出任何决定。

　　最后，火之精灵族长退出了争论，表示一概龙族因幻兽的事情挑起的战争，后果由土之精灵一族全权负责，然后回到了火之精灵的驻地，同时，精灵王也在那个时候决定，一切让灵导士在对未成年精灵的启蒙培养上更多地发掘精灵的召唤能力，并将他们培养成召唤师以弥补被龙族杀掉或者逮捕的召唤师的人手。

　　火之精灵的使殿里，弥亚躺在床上看着天花板，明天他将和其他元素种族的精灵一起只正式接受“启蒙”，这是精灵族成长的标志，在启蒙过程中，精灵的灵力会慢慢觉醒，依照能力的不同，灵导士或者力导士会将他们分开训练，最后让他们成为精灵族的战士或者术师留守在西尔克蒙，而那些灵力低弱或者没有天赋的孩子，就会被归于平民的阶层，回到各个元素精灵族的驻地去。

　　使殿是各个元素精灵族族长在西尔克蒙的居住地，族长已经回到驻地，只留下了弥亚一个人，哥哥们偶尔来看一下他，其他时间只有自己打发。

　　想到自己的父亲，弥亚的心中参杂着十分复杂的感情。

　　阿尔法特拉・沙拉曼达，永远是一个让人肃然起敬的红色身影。在弥亚的记忆力，自己的父亲连说话的表情都是一丝不苟，而且永远有处理不完的事务。自己站在父亲面前甚至不敢去看他的眼睛，但是又从心底里对这个在精灵族几乎所有精灵都会敬畏的身影毫无反抗地服从和崇拜。

　　可是，在上一届，哥哥们接受“启蒙”的时候，父亲都会在旁严厉地要求个格斗能力惊人的雷奥练习剑术，也会要求特别受灵导士青睐的伊恩练习魔法，甚至将尼路送到某个不知名的地方接受特殊的训练，而自己却从来没有受到过父亲的严厉要求，甚至是这一次的“启蒙”前夕，父亲也只是鼓励地拍了拍他的头，叫他好好练习，就回到了火精灵的驻地。

　　难道自己真的一无是处么？连父亲也懒得要求自己了。

　　想到这里，弥亚的心中很委屈，仿佛被人遗弃，哪怕是父亲能够留下看他刻苦地练习也好啊。

　　是自己的发色问题么？

　　精灵族是很重视血统的种族，纯种的精灵都有着代表血统的发色，可是哥哥们的头发都是耀眼的火红，自己却是惨淡的金色，没有一个种族的发色是这个颜色，因为发色不纯的精灵都不是纯血统的精灵，他们是混血的种族，是精灵族和其他种族的后代，这样的后代不能显示任何魔法或是格斗的天赋，他们被精灵族嫌弃，并被称之为――奴隶。

　　已经有很多精灵看到自己时会鄙夷地喊自己奴隶了，要是没有哥哥们的保护，自己现在也肯定是浑身伤痕，弥亚揪心的想着，第二天接受“启蒙”所带来的兴奋的心情被担忧和自卑取代。

　　自己真的会像尼路所说的那样有着特殊的还没有觉醒的能力么？还是说，自己本来就是一个毫无用处的废品，只是恰好在沙拉曼达家族诞生罢了，这样的自己能够成为沙拉曼达家族的继承人么？

　　弥亚不知何时睡着了，那两个对立的思想一直在他的脑海里碰撞，最后他终于筋疲力尽，窗外，黑影快速的掠过，发出轻微的嗤笑。

　　天亮了，阳光首先照射在脸上。

　　弥亚动了动，睁开了双眼。

　　尼路正好进门来。

　　“走吧，我带你到灵之殿。”尼路笑着示意弥亚起床。

　　弥亚穿着刻有家族徽章的长袍，肩上搭着薄薄的斗篷，在一群火之精灵战士的跟随下来到了灵导士发掘精灵灵力的地方――灵之殿，无数的术师在这里练习过，经历重重磨砺达到顶峰，大殿大厅墙上被魔法烧灼和痕迹就是最好的见证。

　　一大群精灵已经聚集在了大厅里，很多都带着侍卫和随从，颜色纯正的头发显示着他们家族的威严的声名的显赫。

　　看到弥亚，几乎所有的嘈杂声都静止了。

　　弥亚不安地承受着不同方向聚集过来的审视的目光，目光中带着询问也带着不满，更多的是好奇。

　　“阿尔法特拉・沙拉曼达的儿子？”，“瞧他的头发，是混血吧？”，“奴隶怎么能来灵之殿？”，“或许他只是不同元素的纯种精灵混血，这个在精灵族虽然少，但是还是允许吧。”细微的议论声有响了起来，但是在这么多精灵的群体里，就算是议论也可以使弥亚听得清清楚楚。

　　紧张中，弥亚捏紧了尼路的手臂。

　　“做好你自己，让他们看看你的天赋，弟弟。”尼路安慰道，目不斜视地带着弥亚向大厅中央走去，身后浩浩荡荡跟着一群侍卫。

　　按照家族的地位，个各元素种族的领导人的后裔可以在最前排的位置接受“启蒙”，因为往往是身份显赫的家族，他们的后代的灵力是最强的，于是弥亚在最前排的中间战战兢兢地坐下了，随后尼路退出大殿。

　　弥亚之所以能够坐在最中间，是因为在上一届的精灵“启蒙”中，他的哥哥，伊恩・沙拉曼达表现出了惊人的灵力，以格斗擅长的火之精灵的灵力能够超过其他种族的精灵的情况是很少见的，加上其他种族的精灵就算学习别的元素的魔法也很少选择灵力要求极高又极难掌握的火之魔法，因此，体现极强攻击力和毁灭性的火之魔法在阿尔法特拉・沙拉曼达之后很长一段时间都是处于无人问津的状态，直到伊恩的出现，才使得精灵族又见识到了火焰魔法的真正威力。

　　火之精灵是擅长攻击的种族，他们天生对战斗具有一种与生俱来的自信和悍勇，因此他们所表现出的能力也是攻击性十分强，甚至带着毁灭性的。正如水之精灵天生族就对预知和占卜有着敏锐的嗅觉，木之精灵族天生对治愈魔法有着通彻的研究，风之精灵族天生对结界和防御有着应运而生的感觉以及土之精灵族天生就能够和异世界存在的生物通灵一样。

　　弥亚低着头，尽量让自己的心情平静下来，此刻的他心里透着无数紧张，兴奋，畏惧，敏感以及不自信等多种元素混合的情绪，他不知道即将面对怎么样的考验，也不知道自己应该怎么应对启蒙，他的哥哥们没有告诉他任何关于启蒙的事情，因为每一次的启蒙都不一样，100年一次，过了这么久，他们也无从知晓。

　　这时，一个身穿浅蓝色长裙，有着一头幽蓝色卷发的水元素精灵穿过大殿，来到了精灵少年们的最前端，她的模样年轻美丽，但是眼神却深邃庄重，看不出她的年龄到底有多大，在精灵族，600岁成年，灵力很强的精灵的身体不会老化，只有在遇到毁灭性的重创时才会死亡，但是灵力低弱的精灵就会在1000岁之后逐渐走向衰亡。

　　“首先，我对前来接受‘启蒙’的所有年轻精灵表示欢迎。”水之精灵不带任何表情地说道，“但是我也要提醒所有精灵，你们很有可能会接受十分严酷的测试，所以如果缺乏保卫精灵族的领地，拥护精灵族荣誉的勇气的精灵，现在就可以退场。”

　　大殿里一阵安静，所有经精灵都坐直的身体，模样严肃。

　　“我是精灵族第三代灵导士，莎蒙。负责为你们进行灵力的‘启蒙’。灵力的测评成绩优秀的精灵，也许就是未来的术师。所以一切按我说的做，不要妄图想要在你们还没有定性的灵力施展上有什么创新，这只会将你们的测试成绩拖到最低。”莎蒙继续说道，碧蓝色的双眼扫过每一个神色严肃的面孔。

　　“土之精灵的灵力越强，就意味着幻兽的面孔越会有创新，呵呵，谁想一释放灵力，却只有一只愚蠢的银焰兽出现在你的面前呀，这不是车夫嘛？”弥亚的身后，一个调皮的声音响起，周围的精灵听到这样的议论都噗嗤笑了起来。

　　“很好笑么，拉塔列？”莎蒙的目光突然鞭子一样打向了弥亚身后一个矮小的土之精灵，他周围所有发出笑声的精灵都戛然而止，“在上一届的灵力启蒙里，就是你的亲哥哥阿蒙德，在释放土属性灵力的时候，没有压制住隐藏的火属性灵力，于是就有了你头顶上那块黑色的熏痕，所以他的灵力测试是上一届最糟糕的。”

　　几乎所有的目光现在都集中在了叫拉塔列的精灵身上，哄笑和倒彩的声音接踵而至，拉塔列的脸张成了好看的绯红。

　　“好了。安静。”莎蒙将目光移向了正前方，“现在将你们的右手放在胸前能够明显感受到心脏跳动的地方。”

　　所有精灵都照做了，大殿里又变得鸦雀无声。

　　“现在跟着我用心默念！”莎蒙在精灵间来回走动，声音变得更加严肃了。

　　弥亚深深吸了一口气，将右手放在左胸上，集中注意力听着莎蒙口中说出的每一个词，然后再脑海里一字不差地默念着：“

　　元素之神的血液；

　　淌过坚毅与希望凝结的身体；

　　西尔克蒙的新生力量；

　　在使命的引导下即将崛起；

　　精灵王的子民；

　　在象征着神圣的灵之殿立誓；

　　永生守护精灵族的领地；

　　哪怕世界迎来最后的归墟；

　　我们愿用生命吟唱的咒语；

　　抵御外族血腥的侵袭；

　　我们愿用灵魂筑起的结界；

　　迎接战斗残酷的洗礼；

　　当黎明的曙光；

　　拉近天空的距离；

　　精灵会崛起；

　　种族会延续。“

　　念完之后，弥亚猛然睁开了双眼，他感到右手掌心有一阵难以忍受的灼热，放眼望去，似乎所有的精灵都有了这样的反应。

　　“现在集中力量，将灵力在手心里释放，这个过程自己体会，这也是测验的项目，只有灵力纯正且悟性强的精灵才能在最短的时间释放灵力。”莎蒙放大声音清晰地说。

　　弥亚定定地看着自己的手心，烧灼的感觉快要将他的手掌刺穿，仿佛有一根尖利的被烧红的铁刺要从他的手心钻出来了。弥亚忍住疼痛，看着颤抖的右手，他不知道莎蒙要精灵们体会的过程是什么，但是他知道自己身体里有一种力量快要冲破自己手掌的皮肤了。

　　白色的光雾一闪即逝，弥亚的手掌恢复了正常，除了手心微微的灼热可以证明刚刚发生的现象外，没有任何异常。他奇怪地回头，拉塔列正憋着气死死盯着自己的手心，绯红的脸已经变成了猪肝色，而其他的精灵也在吃力地体会着那个神秘的过程。

　　莎蒙在精灵中间来回穿梭着，脸上没有高兴也没有失望，只是飞快地扫视着精灵们的手心。

　　弥亚疑惑地盯着其他的精灵，思索着该不该把刚才出现在手心里的现象告诉给莎蒙，对那个所谓的体会过程，弥亚一片茫然，就只是莫名的灼热感然后又瞬间消失。

　　莎蒙渐渐向弥亚走了过来，弥亚呼了一口气，正准备开口，这时，一阵惊呼打破了大殿的紧张的气氛。

　　就在弥亚的右手边，一个风之精灵的手心里骤然串出了一卷旋风形状的灰色螺旋形气流，气流发出轻微的嗡鸣，渐渐变成了金黄色。

　　“集中精神。”莎蒙停下来，安慰并引导着那个因为手中的气流变色而开始畏惧的风之精灵“你的灵力里带有土之属性，现在你要作的就是用风之属性压制其他元素的属性。”

　　在莎蒙的引导下，渐渐变成金黄色的气流又回到了银灰色，并且越来越稳定，所有精灵都羡慕地望着那个最先释放灵力的风之精灵。当气流从手中消失的时候，他的手心留下了一个旋涡状的图腾，风之精灵松了一口气，眼中露出得意的神色。

　　其他的精灵开始更加努力地释放自己的灵力了，莎蒙继续挨个检查，没过多久，精灵们几乎一个接一个地释放出了代表自己本元素的灵力。火之精灵的手心里升腾起赤红色的火焰，木之精灵的手心里伸展出莹绿色的蔓藤，土之精灵的手心里伫立起金黄色的岩块，水之精灵的手心里蔓延出深蓝色的水柱，只是有的是纯色，而有的参杂了其他的色泽，有的灵力气势强烈，有的却十分微弱。

　　当所有的火之精灵手中都只剩下火焰状图腾，水之精灵留下波浪纹图腾，土之精灵留下三角形图腾，木之精灵留下树叶状图腾，风之精灵留下旋涡状图腾之后，灵力启蒙也进入了尾声。

　　精灵们兴高彩烈的议论着自己的灵力或者灰心丧气地担心着自己的成绩，只有弥亚一个人手中一片空白。

　　莎蒙细长的手中拿着一卷深黄色的卷抽纸，并在上面用羽笔莎莎地记录着。她来到精灵们的面前，一边翻看他们手中的图腾，一边用严格的口吻对在场所有的精灵说：“灵力测试合格的精灵的姓名将被记录在灵之卷抽里，这意味着他们明天即将接受真正的灵力和魔法的训练，经过训练并通过日圣女考核的精灵就会成为精灵族的术师。当然，没有通过的年轻精灵们也不用丧气，下午的战力测试也许才是你的天堂，当然，两种测试都通过的精灵，恭喜你，你有可能会成为本元素精灵种族的长老。”

　　最后，莎蒙来到了弥亚面前，她冰冷的手指触及弥亚的时候，弥亚心虚地低下了头，莎蒙翻开弥亚的手掌，一片苍白，那双碧蓝色的眼睛里闪出了不能相信的光芒。

　　“弥亚・沙拉曼达，阿尔法特拉的小儿子。”莎蒙的眼神瞬间恢复，“你没有照我说的方法做还是你的誓词念错了？”

　　“不，我没有释放出灵力。”弥亚的声音小到几乎听不到。确实，他的手中只有一团模糊的光雾，连形状也没有。

　　“沙拉曼达家族从来都是灵力和战力测试，甚至连暗测试都会通过的一族，难道……”莎蒙是双眼落向了弥亚的头发。

　　“他不是纯种！”精灵中有人讥笑起来，接着是更多的哄笑。

　　莎蒙眼神凌厉地制止了笑声，缓缓站了起来：“火之精灵擅长格斗技术，可能下午的战力启蒙你会发挥出色。”说完，莎蒙转身走向了偏殿，弥亚的名字，她并没有写在卷轴纸上。

　　精灵们渐渐散去，只有弥亚呆在原地，大脑一片空白。

　　《十九》

　　回到火精灵使殿，弥亚将自己关在房间里没有吃饭。

　　尼路还没有回来，一个人的空间无限失落。

　　弥亚的脑袋里始终回想着一句话：他不是纯种。

　　为什么自己不能释放灵力？

　　难道正如大家预料的那样，自己根本就不是沙拉曼达家族的血亲？

　　回想起来，哥哥们都拥有着令其他种族的精灵都羡慕的能力，而自己的父亲则是整个精灵族都要望其项背的火之精灵族长，只有极少数的其他元素精灵族族长级的精灵能够和他相提并论，而自己在他们的面前显得微不足道，甚至连最基本的启蒙测试也过不了。

　　如果下午的战力测试也通不过的话，自己就只能成为灵力微弱，不，灵力基本没有的平民了，那家族的荣誉和使命便再也不会和他有任何联系了。

　　弥亚咬着嘴唇，捏紧拳头的手指的指甲几乎嵌进了手掌的肉里。

　　金色的纱帘被风吹动，一张卷白的薄纸片飘落在床上。

　　弥亚伸手捡起，阅读上面的内容：

　　“不要担心，鼓起勇气去做，你会成功。”

　　细长的黑色字体，弥亚竟然不记得在哪里见过了，哥哥们的字他都认得，可是写这句话的人，他确实在脑海搜多了很久也找不出来。

　　“难道是父亲？”弥亚突发奇想，父亲的字，也没有见过，记忆里，弥亚几乎没有和父亲近距离接触过。

　　米亚反复阅读着纸片上字，更加坚信那是阿尔法特拉・沙拉曼达的笔记。

　　确实啊，家族都承认自己并且信任自己，自己有什么理由不自信呢？

　　弥亚起身，打开房门，冲进中午灿灿的阳光中。

　　纱帘的阴影里，一个黑影发出了轻微的笑声。

　　力之殿坐落在精灵族王宫的左侧，和右侧的灵之殿相对，却有着不同的风格。如果说灵之殿是一座肃穆的牙白色圆顶神殿，那么力之殿就是一座森然的青灰色尖顶武场。大殿里四处散落着各式各样的武器，房顶，柱子上刻满了触目惊心的武器残痕，有的无法修护的损毁处只能用结界来支撑，以免坍塌。

　　精灵族的少年们都换上了贴身的软甲以及简短轻便的的装束，从神情上来看，比上午在灵之殿的时候更加焦虑，因为他们即将面临的战力启蒙很有可能就是相互打斗，或者说是与一个经受严格训练的战士对战。这是上一届的战力启蒙测试的内容。

　　沉重的脚步声从内殿的走廊里传来，每响一次，脚步与地面的撞击都会打在精灵少年们的心上，让他们原本紧张的心情更加不安。

　　弥亚依旧站在最前排的正中央，原因是，上一届的测试中，他的哥哥雷奥在极其短暂的时间内打倒了经过严格战力训练的精灵族战士，表现出了惊人的天赋和战斗能力，这也是在精灵族的历史上很难得的奇迹，因此，雷奥也被火之精灵族成为“最强的战士”。

　　沉默死寂的大殿里，突然出现了一抹绯红色的身影，一个体型健壮，身材高大的火之精灵严肃地来到了精灵少年们临时列出的队伍面前。

　　火之精灵有着宽厚的下巴，身上穿着华丽贴身的用轻盈的金属材质做成的铠甲，繁重的披风在身后垂下，腰间的巨剑显示着主人的威严。他的目光在弥亚身上停留了一下，随即转向了别处。

　　“我是战力测试的主考官，精灵族的力导士，克林。相信在经过灵力启蒙过后，你们对灵力的运用也有了一个初步的认识，可是在战力的测试中，我们需要的不仅仅是灵力的天赋，更重要的是血统的力量。”火之精灵的声音浑厚响亮。

　　“我们都是纯种。”有精灵在小声接话，可是听到这一句，弥亚的心被刺了一下。

　　“我所说的血统力量，是指你从你的种族那里继承来的战斗天赋的多少，这是火之精灵的优势，但也不排除其他的种族，我们的祖先元素之神创造了个各种元素的精灵鼻祖，鼻祖之间是有血缘的，各个种族的精灵都会隐藏着其他元素的潜力，只要身体里的火元素力量多，他就能够在战力测试上表现出众，因此在灵力测试中灵力颜色当中有红色的精灵成为战士的可能性较大，名字被莎蒙计入卷轴的精灵可以选择继续测试，也可以选择直接进行魔法的专攻训练，而名字没有被计入轴纸的精灵们，这也许就是你们最后的机会。”克林继续宣布道。

　　话音刚落，四分之一的精灵少年默然离场。

　　弥亚的心情更沉重了，他的名字没有被莎蒙记下，所以这是他最后的机会，战力测试也需要血统作为基础，但作为火之精灵，他早上并没有释放出代表自己血统的灵力，难道他真没有任何天赋？

　　“这是火焰之神的佩剑――炎眼。”克林将巨剑从腰间抽了出来，剑身火光流转，“火之精灵的祖先，火焰之神沙拉曼达共有三把佩剑，炎魂拥有火焰之神的魂之力，赐予火之精灵族最强的战士；炎灵拥有火焰之神的神之力，赐予火之精灵族长；炎眼拥有火焰之神的体之力，现在就在我的手上。”

　　所有的精灵望着克林手中夺目的红光，惊叹之声溢于言表。

　　“如果血液里有火焰属性的精灵，会引起炎眼的共鸣，谁先来试试？”克林举着炎眼望着面前一脸畏惧又兴奋的精灵们。

　　“我先来。”拉塔列从弥亚的身边走出去，自信满满地答道，“我想我的血液里，有火之元素。”

　　弥亚默默想着，确实是这样，因为早上莎蒙说过拉塔列的哥哥就是因为没有控制好灵力中的火元而素差点将灵只殿弄塌，他们是兄弟，拉塔列怎么会没有火元素的属性呢？可是，弥亚又想，自己的哥哥有着惊人的天赋，作为亲生兄弟，为什么自己连灵力也无法释放？

　　炎眼割破拉塔列的手臂，一丝鲜血聚在剑身上然后消融，炎眼在吸收拉塔列的血液后放出更加鲜艳的光芒，并发出欢快的嗡鸣。

　　“你合格了。”克林微笑着说，“下一个。”

　　又有一部分精灵没有测试就径自离去，不知道是好奇心被炎眼留下的伤口掩盖了，还是对留下的几乎都是火之精灵这一结果感到无力。

　　确实，通过测试，成功与炎眼产生共鸣的精灵几乎都是火之精灵，只有几个其他元素的精灵族。

　　弥亚竭力使自己保持平静，让克林在他的手臂上划出了一个小小的伤口。

　　鲜血在剑身上慢慢融化，最后不见，剑身恢复光泽，弥亚屏住呼吸等待着结果。

　　这一次的沉默比任何精灵等待结果时的沉默都要来得长，好奇地在旁边看着的精灵也走开了，弥亚无奈地叹了口气。

　　克林正准备把剑放回去，突然在剑身上出现了异常的光芒，只有模糊的光雾闪过，甚至还没有来得及看清就消失掉了，随即，剑面上跳动出红色的火焰。

　　“恭喜，你合格了，弥亚・沙拉曼达。”克林迟疑了一下，淡淡地说。

　　弥亚的心脏已经快要跳出来了，心情从来没有这么好过。他与炎眼产生了共鸣，那么，他的血液里存在着火焰元素。他通过了战力的启蒙，他也可以像雷奥那样做一名精灵族的战士了，他对自己的怀疑在这一刻全部消失，他有着纯正的血统！

　　弥亚站在测试合格者的列队里激动万分，完全没有去注意哪些没有合格的悻悻走掉的精灵，他想到了那张在床上捡到的纸片，父亲说的对，只要去做就会成功。

　　剩下的精灵还不到刚才的三分之一，大约三十个，基本全是男性，也有两三个女性的火之精灵。

　　“每个精灵都拥有灵力，只是要看灵力的强弱，灵力强的精灵可以学会更多的魔法。因此，接受魔法训练的精灵可能会很多，他们会根据自身的种族限制选择学习魔法的种类，但是最后能成为杰出术师的精灵是很少的。而具有血统优势的精灵基本上是火之精灵，所以数量会更少，但他们会接受精密的训练，战力血统会让他们全部成为精灵族最优秀的战士。“克林对剩下的精灵说道。

　　“那我们是不是明天就能接受格斗的训练了呢？克林老师。”拉塔列兴奋地双眼放光。

　　“现在我还不是你们的老师，因为你们还有一项测试要通过。”克林面无表情，“今天晚上，你们将分成三组，潜入西尔克蒙城北面的月之森林，那是唯一一处阳光照耀不到的地方，森林里的月之神塔就是你们的目的地，同组的成员要相互配合，异组的成员要尽可能地拖住对方前进的脚步，无论用什么方法。这是团队的战斗也是个人的战斗，因为只有到达的成员能够最终合格，所以你们也要小心在关键时刻被同组同伴出卖，或者你也可以为了目的出卖同伴。”

　　弥亚的心紧了一下，这是什么测试？为什么还要以出卖同伴为代价来换取自己的合格？他越来越糊涂了。

　　“那么现在我们就进行分组……”克林的话弥亚没有听清楚，只是对于这个启蒙，他是越来越害怕了。

　　月光被浓云遮挡的严严实实，空气中充满了紧张和躁动的分子。

　　弥亚站在树林前望着远处密密丛丛的黑影，心中忐忑不安。

　　在来到月之森林出口之前，他问尼路，精灵族的启蒙为什么会这么残酷，尼路只是轻微地笑了一下，安慰他说这是一个特殊的测试，是会保证每一个精灵安全的，所有的一切都是测试，不是真的，并且作为一个战士，信仰是跟着要守护的东西的利益变化的，所以出卖同盟或者同伴的事情都要经历，这只是考验。

　　弥亚想，为了保护精灵族，作为战士，自己愿意做任何事，这是他的信仰，即使是出卖同盟的其他种族。

　　于是他还是来了。

　　他和拉塔列被分到了同一组，三组精灵站在森林不同的入口等待着升起在空中的魔法信号。

　　当漆黑的夜空被银白色的光辉照亮时，精灵涌入了月之森林。

　　这是一群没有经过训练的，不会使用魔法的，灵力还没有完全觉醒的精灵少年。

　　这样的队伍走进精灵族的禁地――月之森林是绝对不允许的，可是这个测试却打破了精灵族的所有律法和规定。

　　弥亚在自己的小组里急速走着，警惕地注视着旁边的动静，他们在森林的小径上排成了一竖。

　　此刻他们正在寻找树林里一个叫“暗涌”的山谷，那里有一座唯一通向山谷另一边的吊桥。

　　树林里茂密的枝叶遮住了天穹，只有火把传来的微光照亮有限的视野范围，拉塔列让所有精灵都跟在他的身后，理所当然地开始以队长的身份发号施令了，值得庆幸的是他们这一组的精灵似乎默认了他这个队长，其实这样的情况下有一个领导人也不是坏事。

　　弥亚走在队伍的最后，四周只有同组精灵的脚步声在回荡，杂乱无章。

　　突然，在沉默的精灵中，弥亚感觉到自己的耳边有多了一个隐隐约约的呼吸声，转过头去，却是一片黑暗。但是，弥亚能够真切地感受到身旁有人或者是有一个精灵。

　　“谁在那？”弥亚停下脚步，这样的气氛弄得他很慌张。

　　没有任何回音，那个呼吸声在后退。

　　火把的光芒离自己越来越远，弥亚更加看不清身旁的景物，他伸出手去想要触碰那个正在后退的虚空中的生物。

　　渐渐的呼吸声消失了，弥亚再也不能感觉到。这时，一只手搭在了他的肩膀上。

　　弥亚吓得跳了起来。

　　“嘿，不要掉队火精灵。”身后传来拉塔列的声音，惊吓过后，弥亚的心情稍稍平静下来，拉塔列转身又朝队伍前面走去。

　　“对不起。”弥亚急急忙忙跟了上去。

　　“前面就是‘暗涌’了，但是我们要先等等，别的小组可能已经到了，我们得观察一下，不然会被埋伏。”拉塔列颇有经验地说道。

　　弥亚不在说话，只能静静地和队伍呆在一起。

　　他们匍匐在草丛里，前方隐隐见到了月光，树林尽头的地方豁然开朗，一片凹型的山谷印入眼帘，一座孤零零的细窄吊桥摇曳地搭在山谷的两端。

　　沉默了许久，吊桥周围没有任何动静。

　　拉塔列做了一个上前的手势，精灵们都跟着他移到了吊桥前，俯身向山谷下望去，深不见底，掉下去肯定粉身碎骨，山谷那一端与这边的距离有大约200米。走在前面的几个精灵正要上桥，却被拉塔列叫住了。

　　“等等！”拉塔列举着火把在吊桥前的石碑上撕下了一张字条，“我想我们可以干掉一支队伍。”

　　就着火光，字条上写着“另一条路径，在右前方的台阶下，穿过山谷到达对岸，作为应对吊桥断裂的紧急预案，祝好运。”

　　所有的精灵都面面相觑，只有弥亚一言不发，他猜到拉塔列要干什么了。

　　“我们将桥毁坏，然后走应急路径，目前应该没有队伍到达，总有一支队伍会踏上这座毁坏的吊桥的，而后赶到的队伍在桥被毁掉的情况下也不会很快找到另一条路追上我们。”拉塔列晃了晃手中的字条，从怀里抽出一把匕首向吊桥的绳索走去。

　　其他的精灵看着拉塔列，没有人赞同，也没有反对，算是默认。

　　“不要这样。”弥亚突然上前，拉住拉塔列的手臂，“这样他们会死的。”

　　“别傻了。如果不干掉其他的竞争队伍，他们会来对付我们的。”拉塔列挣脱了弥亚的手，“这是队伍之间的较量，只有强者可以通过测试。”

　　“难道生命就不重要么？我宁可不要测试。”弥亚依旧不依不饶，在他的想象中，一队精灵走上绳索毁坏的吊桥，然后掉进黑暗的深渊，绝望的惨叫划破夜空，这是多么可怕多么荒唐的事啊。

　　力导士一定是疯了，所有的精灵也都疯了，居然为了通过测试要毁掉其他队伍的生命。即使不是一个队伍，但也是一个族群啊，难道不是同伴么？大家不是为了成为精灵族的守护者而聚集在这里的么？为什么要干掉有相同理想的同伴？

　　“走开，不要耽误了我们整个队伍。”拉塔列有些不耐烦了。

　　“不行，请不要伤害其他精灵的生命。”弥亚几乎是在乞求了，虽然这和他根本没关系，但是一想到会有精灵在测试中死去，他就十分惊恐也十分害怕，这是懦弱么？

　　“为了我们能够过关，必须干掉其他队伍。”身后，赞同拉塔列的精灵发话了，随即，几乎所有的精灵都开始响应，拉塔列伸手去割绳索。

　　“不！”弥亚起身抱住了拉塔列的身体，将他的手控制住。

　　“把他拉开，然后等我们的计划实施了，就甩掉他，他迟早是一个拖累。”精灵群中又有一个厌烦的声音飘过来。

　　两个风之精灵来到了弥亚身边架住了他的身体，想要将他从拉塔列身边拉走，可是弥亚仍然死死抱住拉塔列。

　　推攘和拉扯中，一个轻蔑的笑声传了过来。

　　“你们表演够了么？轮到我们出场了。”

　　随即一群拿着火把的高大身影将弥亚他们的队伍包围了起来。

　　这是另外一只队伍，应该是被这里的动静吸引过来的。

　　仔细打量这群身影，他们有很多都是身体壮硕的火之精灵，在不会魔法的情况下，强壮的身体更显优势。

　　“你们的演出也告一段落吧。”拉塔列终于在弥亚愣神的时候挣脱了他，随即用力挥舞匕首，两下切断了吊桥的绳索。没有牵引的吊桥就是一堆破败的木板，它们在空中无力地垂下，掉落，最后荡漾到另一端，撞击在对岸的岩石上，摔得粉碎。

　　火之精灵脸色微变，眼睁睁的看着拉塔列将一张字条揉成一团也丢进了脚下的深渊。

　　“看来我们得费点力去找找其他的路径了，不过在那之前，我们似乎应该将你们也向吊桥一样扔到山谷里去。”带头的火之精灵淡淡地说。

　　“现在就只有我才知道字条上的内容，如果我被消灭，你们不能保证还有一支队伍不会在你们之前找到路径吧。”拉塔列轻笑一声说道，仿佛一个在赌局上运筹帷幄的赌博者。

　　为首的火之精灵犹豫了一下，随即做了个手势，其他的火之精灵上前一步将弥亚他们的队伍逼到了山谷的边沿。

　　“除了火之精灵，其他的种族不必知道字条的内容了。”话音刚落，精灵们还没有时间反应这句话的意思，就被身前力量强大的火之精灵推向了山谷深处。

　　甚至没有来得及发出叫喊，精灵们的身体就消失在了化不开的黑色中，这一幕来的太突然，弥亚的队伍现在就只剩下了两个精灵。

　　拉塔列和弥亚。

　　弥亚呆呆地望着眼前模样严肃的火之精灵，想着他一伸手，自己也会像一片树叶一样飘向不知底的深渊，而对方却没有动。

　　“沙拉曼达的血亲，我们不会伤害你，你可以选择跟随我们，也可以自己寻找路径。”火之精灵队长对弥亚说完，又转向了拉塔列，“现在你带我们去寻找路径，到达对岸后我们也不会伤害你，这是承诺。”

　　“他们……死了？”弥亚精神恍惚地自语。

　　“悬崖下是未知的世界，‘暗涌’作为精灵族禁地的领域，只在书中出现过，我们也不知道下面有什么。”火之精灵回答。

　　“为什么要除掉他们？”弥亚望着对方，情绪激动。

　　“这是规则。”对方说，“我们也不敢保证我们放过了你们，你们也不会伤害我们，这是队伍之间的较量，只有队伍的利益是最重要的。”

　　“为了通过测试就可以以其他的生命作为代价吗？”弥亚揪住了火之精灵的衣襟。

　　“请放手。”对方没有对弥亚发怒，因为弥亚是火之精灵族长的儿子。

　　“为什么？”弥亚双手颤抖，拉着对方使劲摇晃，“这就是精灵族的战力启蒙？真是残酷啊。”

　　怪不得每一届通过测试的精灵少之又少，怪不得哥哥们也不愿意向他透露更多的关于“启蒙”的事情，要是他能够早点知道测试的过程会是这样，那他宁愿去做一个平凡的精灵。现在一切在他眼里都是这样的残酷，他崇敬的父亲，他亲爱的哥哥，都是在这样的测试中通过的，都是以牺牲别的生命为代价从而合格的。

　　弥亚的脑海里一片混乱，头痛得似乎要裂开，思维的快速闪动折磨得他想吐，为什么会是这样的结果，为什么会出现这样的画面，为什么现实总是和想象差别甚远，眼前的火光消失，弥亚晕了过去。

　　在轻微的摇晃中，弥亚转醒。

　　此时自己正在另一个精灵的背上，四周静得出奇。

　　“拉塔列。”弥亚认出了背自己的精灵，挣脱着。

　　“老实待着吧，我好不容易才甩掉那群白痴，别耽误我们逃跑。”拉塔列咬着牙吃力地说，仿佛背着弥亚耗费了不少体力。

　　“什么？”弥亚诧异，刚才他们还在火之精灵的包围中，这么快就逃出来了。

　　“我带着有魔法的结界球，现在已经把它们困住了，所以必须快点到达月之神塔。”拉塔列别走边说。

　　结界之球是精灵族术师安置结界魔法的一种水晶球，精灵族灵力低下的平民在遇到危险的时候可以通过打开水晶球将结界释放出来从而避免伤害。

　　弥亚沉默了，同样是接受启蒙的精灵，拉塔列做了完全的准备，而自己却什么也没有带，现在队伍只剩下两个成员，估计胜算很小了。

　　“为什么救我？”弥亚小声问。

　　“我不想丢下仅剩的组员独自逃跑。”拉塔列简洁地回答。

　　“可是那些组员被推下山谷的时候你什么也没有做。”弥亚反驳。

　　“那个时候威胁到了我的生命。”拉塔列的话让弥亚再次哽住，“或者说，他们当中没有让我愿意用生命交换的成员。”

　　的确。在自己的生命受到威胁的时候，谁还会管别人呢？可是，精灵族的战士不也是为了精灵族的安危愿意牺牲自己么？此刻，到底要怎么做，到底要怎么选择才是正确的？

　　“放下我，你自己走吧，我会拖累你的。这个测试对我来说已经没有意义了，我的想法和它是背道而驰的，或许我只适合做一个平凡的精灵。”弥亚低沉地吸气，突然感觉鼻子发酸。

　　“别犯傻了，你会死掉的。”拉塔列转过头，即使他看不到弥亚的脸，却让弥亚感受到了他眼中的责备。

　　“如果我死去了，可以避免更多的精灵死去的话……”弥亚自言自语。

　　“关键是不能避免，这就是规则，弥亚，这就是规则！”拉塔列的打断了弥亚的话，顾自说道，“我也想过，为什么不三个组同心协力达到目的？可是规则规定只有同组的精灵才能相互配合，异组的精灵只能相互消除，而生命遭遇威胁的时候规则也允许自己出卖同伴，所以我们只是按照规则行事罢了。”

　　弥亚的头隐隐作痛。今天发生的一切他快要不能承受了，原本他是多么希望自己可以在启蒙中像父亲的其他儿子一样展现出惊人的天赋啊，这样他也可以骄傲地为守护精灵族而战斗了。可是，没有释放出灵力的沮丧，与自己的想法背道而驰的规则，这些都在一瞬间将他最热烈的想法全部抹杀，真相竟是如此残酷，快要压迫得自己无法呼吸了。

　　“弥亚，知道我为什么要救你么？”拉塔列打破沉默，像是耳语，“其实我也害怕，如果你也死掉了，我就没有人可以信任了，也没有人可以跟我配合了。”

　　弥亚惊讶，原来这才是拉塔列的理由。确实，现在可以算得上是同伴的就只有他们两个了。

　　那个熟悉的呼吸又出现在弥亚耳边，让他感到十分不安。呼吸越来越近，快要触到他了。

　　“小心！”弥亚喊出来的一瞬间，拉塔列向前扑倒，两人跌在地上，一束阴冷的寒光从头顶骤然飞过。

　　脚步声混合着枯叶被踩踏时发出的“卡擦”声传来，弥亚的心脏几乎停止了跳动。

　　“果然在这里。”危险的声音在弥亚的上方回想，他们被发现了。

　　弥亚瘦小的身体被两双手拎了起来迎面对上的是一个木之精灵不耐烦的脸。

　　“放开我们。”旁边，拉塔列在不断挣扎了。

　　“这就是把你们困住的精灵吧？多斯。”木之精灵指着拉塔列，回头问身后阴影里一个高大的身影。

　　“你快点把路径问出来吧。”叫多斯的精灵默认了，弥亚知道那个声音，就是在吊桥前碰到的火精灵的队长。

　　“我不会告诉你们的，大不了大家都不合格。”拉塔列愤怒地大吼。

　　“如果你告诉我们。你们就可以和我们一起分享成果，要是你拒绝，那么你不但不会合格，而且会死。”木之精灵阴险的说。

　　“你干掉了那群火之精灵？”拉塔列警觉地问。

　　“我们到达吊桥的时候，桥已经被毁掉了，接着我们开始寻找其他路径，正好看见多斯放出的信号，靠近后发现他们被困在结界里，我以为多斯会知道路径，所以只放出了他一个，但是那个结界的力量就快要消失了，其他的精灵逃出来是迟早的事情，现在你们唯一可以做的就是和我们组成一队，然后快速找到月神之塔。”木之精灵说道。

　　拉塔列叹了一口气：“看来还是没有办法摆脱你们啊。”说完，拉塔列将身体从拎住他的精灵的手中挣脱。又上前将弥亚从束缚中拉了出来。

　　“那就一起吧。”木之精灵示意自己一组的成员跟上拉塔列。

　　“现在他已经没有利用价值了，怎么办？”另一个木之精灵看着原地不动的多斯问道。

　　“那就困住他或者干掉他吧。”走在前面的木之精灵回答道、

　　“对不起，要干掉的目标应该是你们。”多斯的话语里透着寒冷，让人背脊发凉。

　　弥亚也感到了气氛的不对，因为除了那两个木之精灵，其他的小组成员都站在了多斯的身边。仔细看去，那些精灵都有着火红色的头发，他们都是火之精灵。

　　“你们这是违反规则吧.”木之精灵的话中少了点底气。

　　“一开始我们就想要将你们引来，因为胜利一开始就该属于火之精灵。虽然小组的目标是干掉其他小组，但是火之精灵是要共享荣誉的，多以其他精灵才是我们要除掉的目标。这也不算是违反规定吧，规定并没有阻止我们背叛自己的小组。”多斯高傲地对木之精灵说道。

　　“哈哈哈，这就是报应。”拉塔列讥讽地望着木之精灵。

　　“早知道，真该将困在结界里的火之精灵全部干掉！”木之精灵咬牙切齿地看着多斯。

　　“他们的目标是异族，也就是我们三个，你以为你会活着和他们共享荣誉么？”另一个木之精灵怒视拉塔列、

　　“可我有他们需要的情报不是么？比起你们，我可有用多了。”拉塔列满不在乎，似乎就是要激怒木之精灵。

　　弥亚扯了扯拉塔列，让他别再说下去，可是已经晚了。

　　“既然这样，那就让他们永远也别得到这个情报吧”木之精灵举起手臂，上面有一只精致的弩弓，一支尖利的弩箭蓄势待发，刚才从弥亚头顶飞过的寒光就是出自这个武器。

　　木之精灵在任何精灵都没有来得及反应的情况下扣动了扳机，利剑光速击出，气势如虹，拉塔列倒吸了一口冷气，眼看着弩箭飞向他的心口。

　　一股突如其来的力量将他拉塔列的重心向后带去，眨眼间，一个身影附上了他的身体，睁眼时，他只看到一双淡红色的瞳孔。

　　“弥亚？！”拉塔列抓住了弥亚向地上滑去的身体，木之精灵也被多斯和他的同伴制服了。

　　“走吧，我会拖累你们的。”弥亚虚弱地说，刚才他是意识性地为拉塔列挡住了弩箭，至于为什么，他也不知道。他是火之精灵一族，多斯也说过不会伤害他，他完全有可能通过测试。可就在弩箭快要刺穿拉塔列身体的时候，他的脑海里只有一个想法就是阻止一切。不管对方是哪个元素的精灵，他就是不愿意他们受到伤害。

　　“我会救你的，你别担心。”拉塔列搂住弥亚，手抚上他背后的伤口，仿佛那样就可以止住涌出的血液。

　　“我们是同伴吧，我是不会让同伴受伤的，这才是我的原则，所以，离开吧，不要因为我拖累了自己，我只是还你一个救了我的情，不是么？”弥亚的声音低了下去，现在他感觉身体的温度在消失，异常寒冷，并且睡意如海啸般侵袭着自己的神智。

　　“我们已经没有时间了，赶快赶往月之神塔吧。”多斯看着地上的拉塔列，不带任何表情地说。

　　弥亚的神智越来越模糊，他不知道后来拉塔列怎么样了，只听到在很高的地方，有个轻蔑的声音说道：“你们的无聊游戏就到这儿吧，弥亚・沙拉曼达，交给我。”弥亚想要在思维里搜索这个声音的主人是谁，可是没有结果，这是个陌生人呢，但他的气息又是如此熟悉。可是，他再也不能思考了，这一次，他的意识全部消失了。

　　《二十》

　　“弥亚……弥亚……

　　“醒一醒……”

　　意识里，一个柔和又任性的声音一直在很遥远的地方叫着自己。

　　弥亚在黑暗里徘徊着不知所措。

　　“醒一醒，弥亚……”

　　远处，有一个身影在等待他，但是他无法判断是谁。

　　弥亚拼命想要接近他，但是始终无法看到眼前的身影的脸。

　　“醒来吧……”

　　“弥亚……”

　　睁开眼，弥亚从床上哗然起身。

　　柔和的金色纱帘，牙白的天花板，熟悉的布置，这不是自己的房间么？

　　此刻是深夜，使殿里没有任何动静。

　　“尼路哥哥！”弥亚试着呼喊，但是没有回应，此刻的状态，就连发出声音也十分吃力。

　　“使殿里现在只有你一个，不用喊了。”纱帘动了动，一个陌生却十分好听的声音打破了沉默。

　　“谁在那？”弥亚惊觉地望着纱帘，心脏扑通狂跳。

　　“你的债主。”纱帘被挑开，一个俊美绝伦的少年走了出来，少年黑发齐腰，柔顺地披散着，修长的身体裹在纯黑的昂贵衣料制作的长袍里，虽然没有任何饰品的点缀，但从少年高雅的动作来看，他的身份很特别。

　　“你是谁？”弥亚望着少年漆黑的双眼，瞬间涨红了脸。

　　“我已经说了。”少年期身上前双手撑在了弥亚身体的两侧，“我是你的债主。”

　　“可是。”弥亚不安地向后挪动，“我没有欠你任何东西啊，我甚至不认识你。”

　　“你欠我的你一辈子也别想还清。”少年不依不饶地也向前移动，两张脸快要贴到一起。

　　弥亚近距离感觉到了少年的呼吸，熟悉又陌生，但是什么也记不起来。

　　“你为什么会在我的房间？”弥亚别过头，脸更红了。

　　“你在精灵的无聊游戏里受伤了，我救了你。”少年起身，淡淡地说。

　　弥亚这才触电一般想起了一切，在月之森林里，他和拉塔列被逼到了绝路，然后他中了箭，接着就失去了意识，他以为自己死了！

　　伸手去触碰后背受伤的地方，只有光滑的肌肤。

　　“咦”弥亚感到很奇怪。

　　“精灵族的禁地――月之森林只是一个强大的意识建立的世界，并不是真实的，所以你们即使在里面受到了伤害也不会死去。只是你们的主观意识会认为自己死去从而进入短暂的昏迷，所以这个测试根本就不会造成任何伤亡。”少年皱了皱眉头说。

　　“那么拉塔列没有死？被推下山谷的精灵也活着？”弥亚有点欣喜了、

　　“他们正躺在意识世界里等着救援呢。”少年答道。

　　弥亚忽然想起尼路说过的话。他说这个测试是不真实的，让他不用担心，可是自己居然在紧急情况下忘记了，想到这里，弥亚也不由得尴尬起来，可是心情好了许多。

　　“你救了我的命，这是我欠你的，我会报答你。”弥亚理清思路，对黑发少年说道。

　　“你欠我的可不只是这个哦。”少年冷笑一声，又凑近了弥亚，“弥亚・沙拉曼达，你和我想象中的差距真是太大了。”

　　“你到你是谁啊。”弥亚躲闪着身前的少年，惊慌地问。

　　可是少年最终还是准确无误地在弥亚的躲闪中吻住了他的唇。

　　弥亚被这个既温和又无礼的吻弄得晕头转向，他睁大双眼看着少年纤长的的睫毛，几乎快要被这张妖冶的脸迷惑。

　　柔软的舌头轻轻滑入弥亚的口中，带着温润细腻的触感挑弄着弥亚的舌尖，弥亚的表情凝滞在了最不知所措的一瞬间。少年将重力完全倾倒在弥亚身上，两人同时倒在了床上，弥亚的身体发出一阵细微的颤栗，馨香的气吸和酥麻的感觉让他浑身无力。

　　直到快要呼吸不畅，弥亚才恢复了意识，他猛然推开少年的身体，全身火烧一般地发烫。

　　“我叫裴尼尔，负责守护你，我只会在你的视线里出现。”少年坏笑。

　　“你不是精灵！”虽然莫名其妙，但是弥亚还是注意到了他的发色以及他和精灵不同的耳朵。

　　“我只是一个守护者，只会在你需要的时候出现，但我想，你需要我的时候应该很多吧。”裴尼尔双手环抱在胸前，斜眼看着弥亚。

　　“谢谢，但是我还是欠你一条命。”弥亚低下头小声说，他不敢看对方的眼睛。

　　“那不算是救命，我说过，在意识世界里没有伤亡，我只是将你从那里运回来罢了。”裴尼尔说完，身影瞬间消失，弥亚吓了一跳，可是他的耳边又在一瞬间多了一个温热的呼吸，裴尼尔的身体出现在了弥亚的身后，贴着他的耳朵继续说，“你欠我的是根本无法偿还的东西。”

　　弥亚想起来了，这个气息和他在月之森林感觉到的呼吸一样。

　　“在月之森林的时候你就一直在我身边？”弥亚问。

　　裴尼尔没有回答，只是起身向阳台走去。

　　“那我到底欠了你什么东西？”弥亚叫住他，想要问清楚。

　　“我在卡兰希尔庭院，想要知道的话，来找我吧。”裴尼尔没有回头，直径跃入了浓稠的黑夜之中。

　　脚步声在门外响起，弥亚的房间门被猛然推开。弥亚诧异地回头，柔和的光线下，一串脚步声传了进来。

　　“天呐，弥亚！”

　　弥亚还没有看清楚，就被一双有力的手臂搂在了怀里。

　　“尼路哥哥……”弥亚将脸埋在尼路的怀里，惊险过后终于感到了安心，“对不起，我没有能到达目的地……”

　　“弥亚，你怎么会回到使殿？”尼路温和地问，仿佛对这次测试的结果毫不在意。

　　“我被弩箭射中了，然后醒来就回到了使殿。”弥亚没有把裴尼尔的事情告诉尼路，他还不知道裴尼尔的身份，更不知道尼路知道后会怎么对待裴尼尔，在目前的情形下，他认为裴尼尔应该不是他的敌人。

　　“回来就好，只要没有受伤。”身后响起了伊恩的声音。

　　“得和侍卫联系一下，弥亚已经找到了，明天准备启程赶回驻地。”雷奥大声说着，似乎又在自言自语。

　　“我想弥亚还回不去。”尼路转头望向雷奥，“因为克林说弥亚已经通过了战力‘启蒙’的测试，明天即将接受训练。”

　　没有任何一句话比刚才尼路说的消息更加振奋人心了，弥亚挣脱了尼路的怀抱。

　　“真的吗？”米亚脸上全是不敢相信的兴奋，“可是我的表现并不好啊，我并没有到达最终的目的，尼路哥哥你确定我通过了吗？”

　　“克林说你在行动中表现出了惊人的勇气和毅力，虽然你的经验几乎没有，但你还是通过了，他相信经过严格的训练，你一定会超越雷奥。”尼路斜眼打量着站在床边的雷奥，声音中充满了挑衅。

　　“我会的，我会为了保护精灵族而战斗到底的。”弥亚差点就跳起来了，只是稍微一动，浑身就充满了无力感。

　　“尼路。不要忘了父亲的命令。”在值得高兴的氛围里，伊恩却顾虑重重。

　　“虽然是这样，但是，我们就纵容一下吧，毕竟，弥亚通过了测试是一件很值得庆祝的事呢。”尼路阻止了伊恩再往下说，只是欣慰的盯着因极度兴奋而浑身发抖的弥亚。

　　弥亚不明白伊恩的顾虑是什么，也压根没有听清楚他们的谈话，此刻的他完全沉浸在了通过测试的喜悦中。

　　在之后的时间里，弥亚也一直在想，为什么自己会因为可以亲自守护精灵族而激动不已，仿佛这是与生俱来的荣誉和使命，直到自己见证了无数的仇视和战乱，也依旧无法舍弃这样强烈的使命感。烈焰中的赤城闪动着燃尽一切的光辉，可是弥亚在想，这就是自己想要的么？这就是最终的结果么？如果那时他放弃了留在西尔克蒙接受训练而选择回到火之精灵的驻地，情况又会变成什么样呢？

　　这就是命运的开始，注定的相遇，注定的变迁，以及注定的仇恨，都在一个决定之间骤然启动，是无意的还是早已安排好的？只有命运知道。

　　弥亚从来没有想到过精灵族对于战士的训练会是如此的严酷和残忍，当感受到了之后，他甚至觉得，再让他独自一人去穿越10次月之森林也比呆在力之殿训练一天好受。

　　就在训练的第一天，当所有通过测试的精灵怀着激动又兴奋的心情站在力之殿里的时候，地上突然传来了一阵轻微的摇晃。还没有等到他们反应过来，四周的景物却瞬间转换成了一个所有精灵都没有见过的空间。

　　这里的光线是冰冷的死红色，没有任何植物或者是建筑，也没有一丝生机，地上是荒凉的碎石，一眼可以望到远处的地平线，天与地交接的地方浮动着浓稠的红云。

　　议论声在沉默中渐渐大了起来，弥亚左右顾盼了一下，认为这个空间应该就是像月之森林一样的是由意识筑起的地方，他们只是感官被幻觉迷惑了，本来的身体还在力之殿之中。

　　估计有了月之森林的经验，精灵们都没有掀起太大的骚动，各自都警惕地注视着周围的一切。

　　弥亚看了看周围的精灵，都是在月之森林都见过的，没有一个人淘汰，连第一组最早被推下悬崖，理论上来说应该是表现最差的精灵也通过了测试。难道这个月之森林的考验根本就没有必要？或者是他们都表现得太优秀了？

　　正在疑惑之际，弥亚突然发现了问题，考验中没有到达月之神塔的精灵都出现在了这里，可是唯独少了一个――拉塔列！

　　难道只有他一个没有通过测试？弥亚怎么也想不通。他的表现应该不是最差的啊，是搞错了吗？

　　思绪被一阵令人胆寒的嘶吼打断，弥亚惊愕地抬起了头。

　　只见这几十个精灵的四周突然凭空出现了四只体形庞大的幻兽，它们横俯的身体基本和精灵族的身高一样，尖锐的獠牙从可怖的大口中龇出，后背尖利的脊骨直冲天际，宽大的脚掌上伸出长着倒钩的利爪。

　　弥亚在一片唏嘘声中缓缓后退，他感觉双腿发软，几乎跌倒。

　　那四只幻兽越来越近，鼻腔里喷出凶猛的气息。

　　不知道精灵中是谁的心理承受到了极限，大叫了一声：“跑！”尖叫和恐惧就像瘟疫一样蔓延开去，几乎同时，所有的精灵都分散着向四周跑去，只有那个叫多斯的少年和他的两个同伴依旧站在原地和四只幻兽对峙着。

　　他们在幻兽的眼里仿佛就是等待宰割的蝼蚁，虽然知道这是训练，但是恐慌还是在心中潮水一样往全身上下每一处地方涌去。

　　现在四只幻兽的注意力都在多斯它们身上，弥亚退到了包围圈的外沿，既没有盲目逃窜，也没有与幻兽直接对上。

　　多斯的手中不知什么时候多了一把匕首，和他的同伴背对背呈三角形防御着四周的幻兽，就在这时，其中一个幻兽张嘴发出一声短促的咆哮，像是一个进攻的命令，就在同一时间，其它几只幻兽一齐跃起，扑向中间的精灵。

　　弥亚想要把眼睛转向一边，又好奇多斯他们是否会落入幻兽的口中，所以双眼直勾勾地盯着前方。

　　幻兽的身躯将头顶的光线尽数遮盖，多斯和他的同伴几乎和幻兽同时行动，翻身滚出了包围圈。现在是四只幻兽跃到了中间，而三个精灵滚到了外面，成三角形状将幻兽团团围住。

　　没有等幻兽转过身来，三个精灵就主动发起了攻击，弥亚看到他们急速飞奔到幻兽的身前，多斯和他的同伴一样在幻兽愣神的瞬间扬手将手臂上扬，手中的匕首不偏不倚正好刺进了幻兽的喉咙，被刺中的三只幻兽同时发出痛苦的呻吟，随即瘫软在地上不动了。

　　说时迟那时快，多斯闪到最后一个幻兽身前，跳起来抓住它背上的脊骨，借力一个翻身站到了幻兽的脖子上，幻兽嘶吼一声十分愤怒，但是已经来不及有任何时间采取防御了，多斯一个跨步，身体前倾扑到了他的头上，随即举起匕首反□它的右眼。

　　幻兽疼的扬起了前腿，多斯的身体在剧烈的上扬中向下滑去，他单手抓住幻兽的脊骨以免掉下去，另外一只手开始拿着匕首在幻兽身上猛刺。

　　幻兽剧烈甩动着身体想要摆脱多斯，但是身上的疼痛和流淌的暗红色血液让它渐渐失去了力气。最后一只幻兽也瘫倒在了地上，多斯松了口气跪倒下去，看来他也折腾得筋疲力尽了，他的同伴立刻上去将他搀扶起来。

　　弥亚睁大双眼看着眼前这一切，赞叹着多斯和他同伴的能力，作为还没接受过训练的精灵，他们居然能够制服这么多体形庞大的幻兽，他们才配做精灵族的战士啊。

　　远处奔逃的精灵看到这一幕都停了下来，有的放松呼吸，有的大声赞叹，可是就在所有人的神经放松的一刹那，那几只幻兽倒下的地方居然发出了让人背脊发凉的动静。

　　这是一种森然的破裂声和摩擦声，仿佛有什么东西正从幻兽的体内准备破体而出，弥亚一动不动地盯着声音传来的地方，已经忘记了逃跑。

　　多斯也是一脸惊愕，匕首从新护在了胸前。

　　幻兽的身体轻微动了一下，接着开始向上鼓起，噼噼啪啪的碎裂声由远及近，然后幻兽的整个皮肤破裂开来。首先露出的是尖锐的背脊骨，紧接着是狰狞的长着獠牙的脸，然后长着利爪的脚掌。

　　先前倒地的幻兽的身体破布般干瘪下去，像灰烬一样被风吹散，这些幻兽，重生了。

　　它们发出比刚才更加可怕的吼叫，前爪摩擦着地面蠢蠢欲动，但是看到多斯还是有一点顾忌。

　　多斯他们迅速冲向幻兽，在他们还没有反应过来的时候先下手为强，可是这次被刺中的幻兽并没有发出痛苦的哀嚎，而是缓缓坐在原地，腰侧的身体急剧膨胀。

　　伤口在幻兽身上迅速地愈合，随后，幻兽腰侧的肌肉和皮肤破裂，一只一模一样的幻兽分裂了出来。

　　这一次，他们面前的幻兽数量多了一倍，而且伤口还会自动愈合，弥亚的心不由得狠狠沉了下去，捏紧的手心里沁出了冰冷的汗。

　　八只幻兽站起，气势磅礴地向前靠了过来，多斯和他的同伴缓步后退，已然已经用尽了力气。

　　“快走！”多斯喊了一声，在幻兽向这边扑来的同时。转身向远处跑去。

　　幻兽嘶叫着向这边奔来，速度如风，利爪落地又腾起的瞬间刨出大片的泥土。

　　弥亚也顾不上那么多了，转身向其他精灵奔逃的方向撤离，八只幻兽在追击中有序地分散开来追向不同方向的精灵，惊叫声瞬间充斥了整个空间。

　　几乎是连滚带爬的逃命，弥亚和其他精灵已经要到达远处的地平线了，幻兽依旧在身后紧追不舍，成群的精灵被它们追散组成不同地小群，又被追散又组成另一个小群，就在几乎要绝望的时候，眼前出现了一个巨大的牢笼。

　　牢笼的铁门敞开，精灵们逃也似的涌了进去。关上门，幻兽无法破坏掉这种坚固的金属，只能转向追击被冲散到其它方向的还在牢笼外面的精灵。

　　弥亚在笼子里松了一口气，没过多久，一阵急促的脚步声传了过来，有精灵逃过来了，身后的滚滚尘烟也说明幻兽在后面追着不放。

　　一个女的火之精灵起身去拉牢门。

　　“不行，打开过后幻兽抵住牢门我们就完了。”身旁的风之精灵阻止了他。

　　“他会死的。”火之精灵咬牙切齿，因为逃过来的也是个火之精灵。

　　“但是这里有十几条命！”风之精灵环顾四周，随即眼神又落在了火之精灵身上。

　　“打开！”又有一个火之精灵冲出来指着风之精灵。

　　“这是威胁吗？”风之精灵冷笑，“你们在数量上取胜，也不能不故局势吧。”

　　转眼，牢笼外的火之精灵已经来到了门口，弥亚惊惶地看着眼前三个精灵的争吵，就算他们的争吵最终会有一个结果，那外面的精灵估计也被吞了。

　　弥亚也不知道是哪里来的勇气，头脑已经不能控制他的行动了，他只知道自己恍恍惚惚地来到风之精灵的身后，然后从怀里抽出了一把短刀，架在了风之精灵脖子上。

　　“你居然威胁同伴。”风之精灵嘴硬地说，身体却在不住颤抖。

　　弥亚对面前两个火之精灵使了个眼色，他们立刻打开了牢门。正好赶上最后一刻。

　　外面的精灵闪身进了牢笼，就在笼门快合上的时候，幻兽也冲到了目的地，它的头狠狠撞在了门上，整个金属发出了难受的嗡鸣，笼门被撞开了一条大缝，开门的火之精灵已经全身发麻，快要滑倒在地上。

　　弥亚推开风之精灵快速前扑，和幻兽较着劲，同时手中的短刀透过牢门的缝隙刺向幻兽的头部，弥漫着腥味的鼻息几乎让他昏厥过去，但是手上的动作还是在身体的无意识支配下没有停顿。终于，幻兽被弥亚杂乱无章毫无准头的攻击刺得大叫了一声向后退了一步，弥亚赶紧趁势将牢门合拢拉上了门栓。

　　所有精灵都长长出了一口气，弥亚恢复神志，看着自己满手鲜血，身体一软跌倒在地。

　　“谢谢。”获救的火之精灵害怕的哭起来，对弥亚说道。

　　弥亚无力地笑笑，什么话也说不出来，四周一片沉默，不知道是惊魂未定还是在计划着什么。

　　就这样，不知道是体力透支还是惊吓过度，弥亚的眼皮越来越沉重，连牢笼外面幻兽挑衅的和愤怒的吼声也无法惊动他，他睡着了。

　　不知何时，弥亚四周的环境又变成了力之殿青灰色的石墙，猛然惊醒，尽然发现自己就站在精灵群里。

　　力导士克林站在他们面前，用复杂的眼光看着他们。

　　“今天的训练就到这里。”没过多久，克林用平静的语气对在场的所有精灵说道。

　　议论声此起彼伏，铺天盖地地席卷了弥亚刚刚恢复的听觉。

　　弥亚自己也觉得奇怪，本来以为精灵战士的训练是应该有严格的指导的，可是第一天却让他们在一个变化出来的空间里被幻兽追的四处逃命。这是什么训练？

　　“第一堂课的内容。”克林的声音又响起，议论声瞬间消失，“就是生命最重要，想要保护精灵族。首先要保护好自己，保护好同伴。”

　　弥亚的心跳还没有减缓，他仔细体会着克林的话，是呀，异空间的幻兽是根本就敌不过的，他们还没有接受过训练，灵力也没有觉醒，怎么可能杀死敌人？原来这次训练的内容就是要训练他们在危急时刻的逃生能力还有同伴间的协作。

　　“精灵族的战士是不会舍弃同伴的。”克林放大了声音，对着那个阻止打开牢笼的风之精灵说道，随即又转向弥亚，“而且即便是在紧急关头，也不能威胁同伴。”弥亚吓得把头缩在了领子里。

　　“有多少精灵是有序地，理智地找出逃跑路线然后进入牢笼，又考虑如何把其他精灵弄进去的？”克林继续问，“很遗憾，没有。”四周变得异常安静。

　　“有狂妄地去和不知实力的对手硬抗的。”克林转向多斯和他的两个同伴，“有遇见危险手足无措的。”克林又扫视着那些慌乱奔逃的精灵，“还有只顾自己的利益却舍弃同伴生命的。”说着克林又转向了那个风之精灵。

　　“你们是精灵族将来的军队，是一个整体！”克林声音更大了，“无条件信任同伴，默契协作，才能使军队坚不可摧！可是在你们头脑中根本没有协作的概念。”

　　克林说完转身走向偏殿，所有精灵都愣在原地，直到脚步声消失。

　　《二十一》

　　接下来的训练就和弥亚想象的一样了，枯燥的武器练习，艰苦的体魄锻炼，还有可种各样的提高全方面身体能力的训练，克林说现在准确地练习好所有的东西，灵力觉醒后，力量就会更加强大。

　　斜阳西下，弥亚斜躺在郊外的树林里一颗巨大的树上，使殿里依旧是他一个人，所以他不想回去。手上满是细小的伤痕和淤青，痛感已经消失，只是一抬手就有强烈酸软无力感传来。

　　他选择的是和雷奥一样的武器，剑。但是他的身形比雷奥瘦小，想要运用自如就要付出更大的努力。弥亚在训练上丝毫不敢懈怠，每一次都是全力以赴，但是训练完之后却是伤痕累累。

　　风惬意地吹着，弥亚翻了个身，意识开始模糊，手上传来温润的触感。

　　手掌上被剑磨出的伤口上突然传来刺痛却又舒适的异样，弥亚一惊，猛然坐了起来。

　　渐渐暗淡的光线中，一个黑袍少年正俯身倚在自己的手边。

　　“裴……裴尼尔？”弥亚惊慌地抽回手，少年慢慢直起了身体。

　　“独自在树林里可是很危险的。”裴尼尔的声音慵懒，根本听不出危险，

　　“你怎么会在这里。”弥亚也站了起来。

　　“在你身边保护你。”裴尼尔说得一本正经，身体却上前将弥亚逼的直往后退。

　　“谢谢，可是我不需要保护。”弥亚鼓起勇气直视裴尼尔的眼睛，不知道怎么回事，只要看到裴尼尔的脸他就会很不自在地心跳加速，可是他现在意识到必须摆脱这样的感觉。

　　“但是你受伤了。”裴尼尔已经将弥亚抵在了树干上，伸手拿起了他的手。

　　弥亚又低下了头，他还是失败了，在如此靠近的情况下，裴尼尔的气息都是如此清晰，他实在无法在抬起头和他对视。

　　裴尼尔将弥亚的手放在唇边，舌头抚上弥亚虎口上被剑柄磨破的伤口，淡淡的咸甜溢入口中。

　　弥亚感到一串电流沿着手臂传进了大脑，慌忙甩开了裴尼尔的手。连自己都可以听见自己的心跳声了。

　　“如果难熬的训练让你不能忍受，我可以帮你。”裴尼尔歪了歪头笑着说。

　　“不，不用了，我能够承受。”弥亚想要快速离开，在这样下去，自己恐怕连呼吸都不会了。

　　“可是。”裴尼尔却托起了弥亚的下巴，“我会难过的。”

　　弥亚在惊慌中推开裴尼尔，身体向后倾斜过去，脚步也杂乱起来，可是后面就已经无路可退，于是弥亚脚下一滑竟从树上跌落下去。

　　他们所在树枝很高，弥亚觉得心里一空，就开始下落。

　　裴尼尔的身影在树枝上突然消失，当弥亚快要落地的时候突然有一个横向过来的巨大力量将他带得没有了重心，直接向旁边满是落叶的草地里滚去，此刻弥亚的意识一片混乱。

　　当弥亚明白发生了什么事的时候，裴尼尔正撑直手臂，跪在他身体的正上方。

　　“对不起。”弥亚的声音微弱的连自己都听不到。

　　“我又救了你一命。”裴尼尔的声音没有任何感情起伏。

　　“这里摔下去不会死吧。”弥亚咬住嘴唇，声音从牙缝里迸了出来。

　　“我还是救了你。“裴尼尔语气坚定，不给弥亚一丝反驳的机会。

　　“好吧。”弥亚叹了口气，“谢谢。”

　　弥亚刚想起身，却被裴尼尔的身体压得又躺回到地面上。

　　此刻裴尼尔全部的重量都落在他身上让他动弹不得，刚想出声，自己的嘴唇却被另一个柔软的嘴唇堵住，弥亚一时没有反应过来，当他意识到眼前的情况时，舌头已经被裴尼尔狡猾地卷了起来。

　　弥亚鼻腔里发出一声闷哼，身体不自觉的开始颤抖，裴尼尔死死贴着他的身体，触到的地方全都火一样的烧起来，弥亚想要停止这种感觉，想要将裴尼尔推开，但是浑身使不上一点力气。

　　不知道过了多久，裴尼尔终于离开了弥亚的唇，随即在弥亚的下唇上轻轻咬了一口淡淡地说：“这就算是谢礼吧，我收到了。”

　　弥亚迅速起身，连看也不看裴尼尔，直径逃命似的冲出了树林。只留下裴尼尔静静地望着他的背影。

　　弥亚跌跌撞撞地向前逃跑着，心跳剧烈得快要蹦出胸腔了，身体的酸软现在集中性地作用在身体上，还有――被裴尼尔触到的地方的烧灼感。弥亚不明白自己的为什么会有这种奇怪的反应，还是对一个陌生的异族。

　　回到使殿，弥亚躺在床上竭力是自己保持平静，但是脑海里那张精致绝美的脸始终挥之不去，这种不安稳的状态一直持续到天亮。

　　第二天是战术训练，弥亚的精神一直处于恍惚状态。

　　克林将选择剑作为武器的精灵们分组进行剑术的对练，好让他们在练习中提高自己的反应能力，也能够让精灵们在与对手的战斗中及时发现对方的弱点，制定攻击的战术。

　　战斗地点是一个巨大的石室一般的异空间，石室密封，成牙白色。

　　弥亚在进入战斗地点后才知道所谓的异空间不是像月之森林那样是意识筑造的，而是通过特别的传送魔法把他们送到了这种不存在于自己的世界的空间。之前弥亚在那个有着幻兽的异空间时以为自己的身体还是存在于力之殿，幻兽不过是幻觉，现在想想，还真是庆幸没有被幻兽咬到。

　　精灵族的灵力训练和战力训练基本上是在异空间完成，因为在灵之殿或者力之殿里很多精灵会因为控制不住力量而毁坏建筑，这是经过多次的实践总结的经验。

　　弥亚的对手是在第一次训练时异界牢笼里和他有过分歧的风之精灵，弥亚小心翼翼地应付着对方的攻击，在技术上，自己的领悟力还是很好的，学习得很扎实，但是体力上，弥亚要差很多，所以很快风之精灵就占了上风。

　　弥亚抬起剑，格挡住了风之精灵的一个下劈的动作，顿时觉得手臂发麻，浑身的骨架都被震散了。

　　就在两把剑架到一起的瞬间，弥亚透过剑之间的缝隙看到风之精灵的脸上列开出一个危险的笑容。

　　弥亚慌神之间，对方又是一个横斩，这下弥亚是在仓促之间才举剑防守，虽然没有受伤却被撞击得退出去几步。

　　显然对反刚已经忘却了克林的嘱咐――点到为止，风之精灵的所有攻击都带上了十二万分的力量仿佛是要致弥亚于死地，弥亚只好被动地躲闪，转眼间他已经被逼到了墙角。由于睡眠不好，弥亚的状态十分糟糕，精力一直无法集中，风之精灵的强势攻击让他的力量一点一点地消耗殆尽。

　　最后一击，风之精灵的眼神中闪过了一丝狠意，那是在他用剑劈斩，引得弥亚去格挡时突然改变方向――立即回手再向弥亚的腹部猛刺而去。由于弥亚的防守已经力不从心，动作慢了很多，在格挡的时候根本反应不过来对方会突然收力，所以自然不会快速闪身躲避，就算他意识到了危险，以现在的状况也未必躲得过去。

　　锋利剑尖带着宽阔而厚重的剑身向着弥亚腹部靠近侧腰的地方疾驰而去，风之精灵并没有想杀死弥亚，只是想让他受伤，至于原因，可能和异空间牢笼里的过节有关。

　　弥亚的身体已经贴到了身后的墙壁，根本没有地方让他躲闪，只能无力地迎接着伤害的到来，可是剑却在离弥亚的身体还有几公分的时候停住了。

　　剑的停止是因为操控它的风之精灵突然停住了动作，风之精灵的停止是因为一个凭空出现的黑影半途拦截了他。

　　弥亚以为自己看花了眼，但是无论他怎么摇晃自己的头，还是看见裴尼尔站在他的面前，手臂在风之精灵的腰间几公分的地方停住，一圈淡淡的暗光在他的手臂上闪动，然后风之精灵就惊愕地停在了原地。

　　“你是谁。”风之精灵僵硬地问。

　　“你不能伤害他。”裴尼尔甚至没有看风是精灵一眼，直接挥臂，虽然风之精灵的身体离他的手臂还有几公分，但是看上去就像是他拦腰将风之精灵整个掀了起来。

　　风之精灵被甩飞，直接撞到了对面十米外的石墙上。只听一声沉闷的呻吟，他便昏了过去。

　　“裴尼尔……”弥亚瘫软地贴墙滑了下去。

　　裴尼尔上前接住他，让他的身体靠在自己身上。

　　“你怎么会在这里？”弥亚虚弱地问，现在的他就像是一滩泥一样随时可能瘫掉。

　　“我说过我会保护你。”裴尼尔搂住弥亚轻声说道，可是弥亚已经听不见了，他也晕了过去。

　　弥亚醒来的时候裴尼尔已经不见了，风之精灵依旧躺在原地不动，这时身边的景物突然转换过来，他们回到了力之殿。克林看了看昏倒的风之精灵，判了弥亚胜利，然后战斗胜利的一方结束训练，失败的一方受罚。

　　风之精灵醒过来了却不敢说在异空间发生的情景，因为这样也会暴露出他违背点到为止规则的行径，所以他只有心甘情愿受罚。

　　弥亚在街道上四处转悠，嘴里默念着一个地方――卡兰希尔庭院。这是裴尼尔说过的他住的地方，现在，弥亚要去找他，但是究竟是什么原因，自己也不清楚，或许是要向他道谢，又或许是想要问他为什么会到异空间来。

　　可是在路上一连问了好几个精灵，他们都没有听过卡兰希尔庭院，一直到天黑，弥亚也还在街道上转悠。

　　后来，弥亚拐进小巷，想要穿到另外一条街道，可是晚上的道路很难辨认，加上西尔克蒙的建筑风格基本一样，弥亚很快就发现自己迷路了。

　　就在这时，身边突然同时出现了轻微的脚步声。弥亚感到了一股危险的气息，于是撒腿跑入了黑暗之中。

　　追击的脚步声越来越响，仿佛就在自己的身后，弥亚胡乱跑着，回头看着身后的情形，突然，在没有看见前面情形的情况下他被猛的撞倒在地。

　　弥亚跌坐在地让抬眼一看。面前出现了两个黑色的影子。

　　身后的脚步声也停止住了，另两个身影快速来到弥亚的身后、

　　“真是巧啊，弥亚。”面前的身影中转来熟悉的声音，弥亚倒吸一口冷气，是风之精灵。

　　弥亚额头沁出了一丝冷汗，竭力平静地说到：“这是你们自己制造的巧合吧。“

　　“弥亚・沙拉曼达。”风之精灵身边的一个十分修长的身影淡淡说道，“就是雷奥・沙拉曼达的弟弟么，伊鲁奥尔？”

　　弥亚听着说话的精灵的声音很熟悉，但是想不起来。

　　“没有错。可是，我特别想措一下沙拉曼达家族的锐气呢。鲁米尔哥哥。”风之精灵上前蹲了下来，他的脸露出了阴影，眼神闪烁。

　　“伊鲁奥尔，如果你不满今天的练习结果，我们可以再正式的来一场决斗。”弥亚大声说，希望引起偶尔路过的精灵的注意，可是这是小巷深处，这种可能想很小。

　　“决斗？”伊鲁奥尔说话的同时已经甩手一巴掌打在了弥亚的脸上，直打的他眼冒金星，嘴角迅速肿了起来，“你在决斗中犯规了。你有帮手！”

　　“你也对我下了狠手，你想置我于死地！”弥亚努力使自己的语气坚决，虽然他现在寡不敌众，但是他不想妥协。

　　可是他的话刚说完，就感觉刚才肿起来的地方又遭到了一次重击，这下直打得他嘴角溢出血来。

　　“那好，我也找来了帮手，你现在也可以向我下狠手，我们决斗吧。“伊鲁奥尔咬牙切齿地说。

　　弥亚咬牙，心中的怒火腾地燃起，虽然自己的性格不暴躁，但是也不代表在莫名其妙挨了打后不会反抗。所以当他起身向伊鲁奥尔扑去，将毫无防备的伊鲁奥尔铺在地上狠狠揍了一拳时，所有的精灵都愣住了。

　　弥亚在他们愣神之际站起来冲出包围，拼命地朝前方跑去。身后传来伊鲁奥尔的怒骂，紧接着便是追击的脚步声。

　　弥亚发疯似得逃跑，拐过一个接一个的小巷，身后的脚步声渐渐散开，跑到了其他的巷道里。弥亚小跑着想要分辨出现在的位置，可是漆黑的夜里根本看不清楚。

　　突然，前面两三百米的地方出现了大街道上才有的灯光的光点。弥亚欣喜向着光点跑去。可能是视线集中在了光点上的缘故，弥亚没有发现身旁的动静，所以刚跑出去两步，突然就被身旁岔道里伸出的一双有力的手拉了进去。

　　弥亚想要喊叫，却早被一只手捂住了嘴，紧接着一只膝盖狠狠顶在了他的腹部，撞得他差点吐出来。

　　“跑啊？我叫你跑！”弥亚听到伊鲁奥尔的声音，心想这下完了，紧接着就是一拳将他打在了地上。

　　零星的拳脚落在弥亚的身上，弥亚只得蜷缩着身子，但却不发出一丝痛苦的喊声。身上传来一阵阵闷疼，就在弥亚感到骨头都快断了的时候，伊鲁奥尔和他的同伴似乎是踢累了，暂时停了下来。

　　“接下来怎么办？”其中一个陌生的声音问道。

　　“割了他的舌头，免得他像侍卫揭发我们。”伊鲁奥尔说。

　　“这次只是给他一点教训，不要太过分了，”那个叫鲁米尔的青年说道。

　　“过分又怎么样，这对西弗尔温德家族来说是什么大事么？”伊鲁奥尔大声说道。

　　弥亚的心猛跳一下，西弗尔温德是精灵族中风之精灵族长的姓氏，难道伊鲁奥尔和鲁米尔是风之精灵族长的儿子？

　　“可是对方是沙拉曼达家族。”鲁米尔继续和伊鲁奥尔商讨。

　　“那怎么办，把他留在这里？”伊鲁奥尔说着又狠狠踢了弥亚一脚，弥亚吃痛得闷哼了一声。

　　“我有一个主意。”鲁米尔的声音里带着危险，”可以让他记住这次教训。

　　说着了鲁米尔蹲了下来，弥亚眯着眼睛仔细看着对方的动作，对方靠近后，真实的样貌也出现在了弥亚的面前。看到后，弥亚的双眼不可思议地睁大，他不是上次困住雷奥和伊恩的风精灵么？还被自己的雪球扔中了脸。

　　弥亚下意识的想要往后缩，防止鲁米尔的靠近，但是对方先下手按住了他的身体，身上的瘀伤传来剧烈的疼痛，弥亚咬破了嘴唇才没有叫出来，而是将喊叫硬生生转化成了一句大声的呵斥：“放开我！”

　　“我说过，我会宰掉你，沙拉曼达家族的奴隶。我会让你记住的。”鲁米尔整个身体压住了弥亚，弥亚稍一翻动身体，就会牵扯出一连串的痛感，疼的他全身冒出了大量的汗水。

　　“让开，不要碰我！”弥亚依旧拼命的挣扎。

　　“奴隶不是应该绝对服从的么？”鲁米尔说着已经将弥亚的双手按在了头顶上，现在的情况，就算弥亚再拼命，也不可能挣脱钳制。

　　胸前的衣料猛然被撕裂开来。弥亚身上一凉，屈辱的感觉油然而声，可是不管他这么反抗，身上的精灵也一动不动。

　　“你不能这么做，我不是奴隶！”弥亚死命扭动着身体大声喊。

　　鲁米尔俯下身，一口咬在弥亚的肩膀上，痛的他全身发抖，眼泪不自觉的涌了出来。鲁米尔扣紧了他的手腕，另一只手顺着他的脖子滑到了腹部。

　　“能不能这样做，我先试试。”鲁米尔轻蔑的勾起弥亚的下巴，舌尖不经意在他的唇上划过。

　　弥亚双眼睁大，不顾一切地用膝盖撞击鲁米尔的后背，或许是下了死力，鲁米尔竟然被撞的身体倾斜，弥亚在他惊愕间挣脱了双手，挥拳的力气已经没有了，但他扬手划下，手指将最后的力量集中，在鲁米尔脸上留下了四道明显的血痕。

　　“好！”鲁米尔用手轻轻抚上自己的脸颊，再将带着血丝的手指放到嘴边轻轻吮吸了一下，“现在该我了。”

　　弥亚的惊呼还弥亚出口，腿上的疼痛就取代了一切。鲁米尔的膝盖跪在了他的两条腿上，防止他再度活动，这样的重压让弥亚的腿因极度的疼痛而不住地颤抖。

　　鲁米尔的表情变得邪恶而阴险，扣住弥亚双手的手指几乎把弥亚的手腕捏断，弥亚用力喘着气，身前的影像在他的视野里越来越模糊，现在就连喘气也会让肋骨处剧烈的疼痛，但是他依旧下意识地挣扎着扭动身体，尽管这样的反抗力在对方看来微不足道。

　　“我现在就让你记住，奴隶的本分是什么！”鲁米尔急躁地将弥亚身上衣物的残渣扯去。然后直径伸手向弥亚的裤沿内探去。

　　弥亚身体一疆，更加屈辱的感觉直逼大脑。在看看自己无力的身体，几乎绝望了。

　　最后，弥亚的裤子也被粗暴的撕碎，他感到自己的腰被抬了起来。

　　身体的感觉越来越麻木，但是诸多的无奈让他的泪水泉涌般溢出了眼眶：“你们这些混蛋……”

　　一个见坚硬的东西抵住了他，弥亚的视线在泪光中极为模糊，耳畔传来了伊鲁奥尔和其他风之精灵的嗤笑，弥亚祈祷着有精灵发现他现在的处境，并把他带走，让他摆脱掉束缚，结束掉痛苦。

　　“裴尼尔……”弥亚下意识地含混不清地说了出来，至于他为什么会在此时此刻想到他，弥亚自己也不清楚，他只知道裴尼尔对他说过，只要自己需要他帮助的时候，他就会出现，现在弥亚恨不得他能马上出现。

　　“够了。”一个平静得没有一丝波澜的声音从伊鲁奥尔口中发出，鲁米尔停止了动作。

　　“谁？”鲁米尔警觉地盯着伊鲁奥尔，这声音是个陌生的声音。

　　这时，在伊鲁奥尔的颈侧闪出了一个身体，他离伊鲁奥尔太近，以至于所有的风之精灵都以为那句话是伊鲁奥尔说的。

　　风之精灵都提高了警惕，只有弥亚的唇角露出一丝牵强的微笑。

　　仔细一看，伊鲁奥尔身后的身影正拿着匕首抵在伊鲁奥尔的颈侧，而伊鲁奥尔的脖子早就被划破了一条细而深的伤口，鲜血从伤口里汩汩涌出，他却发不出任何声音，只有轻微的“呼噜呼噜”的呻吟，他的声带断了！

　　“看来我是没有认真地提醒你啊。”那个身影对伊鲁奥尔说道，“我说过你不能伤害弥亚・沙拉曼达的。”

　　此时，伊鲁奥尔因失血过多的关系已经瘫软地跌在了地上，他想伸手去捂住脖子上的伤口，又惧怕触到自己的血液。

　　黑色的身影突然消失，出现在了另一个风之精灵的身后，在风之精灵还没有反应过来的时候，匕首已经反刺进了他的喉咙，在风之精灵倒下之前，黑色的身影又鬼魅般的消失，紧接着被无声刺中的是下一个风之精灵。

　　鲁米尔放下弥亚，站直了身体，在他所有的同伴都倒下去之后，那个黑影又消失了。

　　伊鲁奥尔的身体抽搐了几下，不动了。其他两个风之精灵也没有了动静，现在只剩下了鲁米尔，他环顾着四周，仔细观察者那些细小的动静。

　　突然，背后一阵发凉，鲁米尔的血液在瞬间冷却，无数的恐惧在心中凝聚，它能够感觉到冰冷的金属在他脖子上深入再拉开的触感，也能感觉到脸侧那个危险的呼吸的频率，甚至能感觉到自己身体的温度在流失。

　　“只有死灵才会知道忏悔。”黑影无奈地叹了口气，一脚踢开了鲁米尔痉挛的身体。

　　接着，黑色的身影转向了弥亚，一步一步走了过来。

　　“不要过来。”弥亚轻微地发声阻止并尽可能地将□而满是伤痕的身体蜷缩起来。

　　身影微微愣了一下，又继续走了过来，裴尼尔的脸埋在阴影里，弥亚看不见他的表情，只能感觉到有一只颤抖色手在抚摸自己身上的瘀伤。接着，裴尼尔将自己的黑色长袍覆在了弥亚的身上将他横抱了起来。

　　弥亚听到了剧烈的心跳，身体却不由向裴尼尔温暖的胸膛缩了缩，裴尼尔将脸贴在弥亚的额头上轻声道：“没事了。”

　　弥亚的身体完全放松下来，当神经不在紧张时候，他才感觉到身上的伤痕如潮水般回报出来的的痛意，咬了咬牙，他还是用尽最后的力气对裴尼尔说了一句：“来的可真迟啊。”说完，便陷入了昏迷之中。

　　裴尼尔用力紧了紧怀中的身体，回身扬手，黑色的火焰将地上风之精灵的身体燃烧了起来，火舌咆哮着覆盖了一切可以燃烧的东西直冲天际，随即，裴尼尔的身影消隐在黑暗的阴影中。

　　《二十三》

　　弥亚在树林里的小湖泊边停了下来，急促的呼吸让他的身体几乎抽搐，胸腔内极度压抑。

　　四周一片寂静，只有湖中的波纹在风的带动下一层一层动荡开来。

　　想要大声喊叫，把压制在心里的那种极度的烦闷释放出来，但是弥亚低落的情绪已经将他的声音也压制住了，干本发不出来。

　　于是，压抑全部变成了泪水全然涌出，

　　弥亚跌坐下来，没有去制止眼角的液体滑落，只是呆呆地望着湖边，头脑里混沌一片，就连刚才在阁楼门口看到的画面也只能混合着其他乱七八糟的思绪拆散成零散的画面再在心里拼凑起来，绝对不能惊动裴尼尔。

　　想着想着，弥亚笑了出来，原来这一切都是自己一厢情愿啊，自己还真是愚蠢，什么守护者，什么血液契约，这一切都是一触即碎的根本靠不住的所谓的承诺，只是是自己没来由地相信了，并且还想牢牢抓住。

　　弥亚发出了笑声，只是凄然孤寂，为什么，为什么要出现在他的面前，那个有着绝伦美貌的少年，那个在危险的时候总会保护他的少年，这一切究竟是梦境还是真实？为什么要将他不顾一切建立起来的希望狠狠撕碎，甚至变成绝望？

　　也许，本来就不该遇见，要是没有遇见，他仍旧是沙拉曼达家族所有人都爱护着的成员，也许他会在月之森林那一关的时候就被判定为不合格，然后回到火之精灵的驻地，回到自己以前的生活。又或许，自己会在异空间的时候被伊鲁奥尔打伤，然后再使殿里静静恢复很久很久。这样一来，他只会在波澜不惊的生活中接受训练，然后渐渐成长为一个精灵族的战士，或者一个平凡的精灵族子民，却不会经历这样撕心裂肺的痛苦。

　　裴尼尔将一切都改变了，包括弥亚的心。

　　渐渐的，弥亚开始低声地哭泣，像是失去最重要的玩具的孩子，那样的悲伤，那样的绝望，那样地焦虑，那样地无助。

　　只是，心中那个被尖刺穿透般疼痛的地方，怎么样也无法复原。

　　天黑了，弥亚几乎是浑浑噩噩地回到使殿。

　　偏殿的餐桌上有侍从做好的食物。餐桌上共有三个餐盘，他的哥哥们回来过，可能猜测他去训练了会很晚才回来，所以已经走了，只剩下一小份预备给自己的食物。

　　使殿里的侍从是弥亚自己支走的，因为在接受启蒙训练的时候他就觉得自己不能事事都靠别人的安排，于是硬将在使殿里负责侍奉他的侍从是侍卫都遣走了。但他们也不是真的离开了，只是不会出现在弥亚的视野里，但是侍卫会在暗中保护他，侍从也会把食物给他准备好。他在卡兰希尔庭院待的那几天，正好侍卫和侍从都被调走，跟着雷奥他们去调查什么事情了，所以大家在繁忙中都认为他去训练了而没有意识到他的消失。

　　弥亚摇摇晃晃地坐下，抬手用勺子搅动了一下自己盘子里的食物，吃不下。但是目光却移到了餐桌中间一瓶颜色怪异的液体上。

　　他想起来了，这是他们才来到西尔克蒙，和风之精灵发生冲突之后，雷奥用来疗伤的东西。

　　这其实是一种酒液，是火之精灵族才会喝的一种酒，十分地烈性，据说能够麻痹所有的神经，让自己的身体感觉不到疼痛，雷奥就是喝了这个，才让尼路帮他接好折掉的手骨的。弥亚好奇地拿起水晶的酒瓶摇了摇。

　　酒瓶里火红色的液体散发出诱惑的光晕在弥亚的眼前随着酒瓶一起摇晃，在火之精灵驻地的时候，弥亚也会在餐桌上看到这样的酒液，只有家族里十分彪悍和狂野的战士会偶尔在家族聚会的时候喝一点，自己却从来没有偿试过，也没有想要尝试的想法，连雷奥他们都不会轻易去喝，除非是特别的宴会或者是节日。

　　心中的伤痛会不会被麻痹呢？

　　弥亚鬼使神差地拧开水晶酒瓶的盖子，一连串热腾的烟雾从瓶子里冒了出来，带着一股浓浓的醉人的香味，弥亚倒了一点点酒液在盖子里，轻轻抿了一口。

　　酒液入口是甘醇的香甜，但是在入喉的那一刻，仿佛发生了什么剧烈的变化一般立刻变成了火辣的热流顺着咽喉一直烧到胃里。

　　弥亚捂住喉咙剧烈地咳嗽起来，连眼泪都呛了出来。

　　这是什么酒？

　　过了许久，弥亚的呼吸基本顺畅了，却有了一种飘飘欲仙的感觉，这个身体都被流入胃里的暖流带得暖和起来，心中的刺痛也不那么明显了。

　　看了一眼手中的酒瓶，果然是好东西。

　　弥亚这次直接丢掉了盖子，将酒瓶口对着嘴唇直接灌了下去，清甜的酒液在身体温暖着所有的内脏，弥亚的思维开始变得迷糊起来。

　　扔掉酒瓶，弥亚跌跌撞撞往自己的卧室晃去，呵呵，这感觉太好了，弥亚的心情变得高兴了很多，这是一种和以前不一样的很美好的状态。弥亚甚至觉得现在做什么是么事情都可以完成。

　　弥亚在床上大笑出声，脑海里渐渐浮现出裴尼尔和紫发少女在阁楼里的场面，只一次，他没有将这个念头七零八碎地打乱，而是清晰地在脑海里放映出来。

　　为什么要压制？裴尼尔又不算什么。就算他在面前又怎么样？从现在开始，自己和他没有任何关系，连以前的任何关系也不算，不不不，从来就没有过什么关系……

　　弥亚坐在床上痴痴地发笑，自己也不知道为什么，就觉得好笑。现在他可以轻松了，他不用在为裴尼尔这么烦躁了，他自由了，以后他再也不会想起他，以后不管遇到是么事情他都要自己解决，因为现在他做什么事情都会成功。

　　迷糊的感觉越来越强烈，弥亚的思维开始混乱了，但是在混乱的中心始终有一个十分清晰的身影，这时，弥亚又轻轻地抽泣起来，也是莫名其妙不明缘由，和刚才的笑一样。

　　“裴尼尔……”弥亚滑落到床下，口中默默地念着。

　　突然感到有什么力量阻止了自己下滑，弥亚低头，看见一双苍白的手，再往上看是黑色的衣袖，在往上是一张疑惑地美丽的脸。

　　“你喝了什么？”裴尼尔皱着眉头问。

　　弥亚恍惚地盯着裴尼尔，呵呵笑着，不知道眼前的少年是真实的还是意识产生的，只不过这些都不重要了，真实又怎么样？现在他什么也不需要。

　　昏昏沉沉中，弥亚使劲拨开裴尼尔的手，晃晃悠悠地翻回床榻上，软软地半跪着盯着眼前的裴尼尔。

　　“你来这里干什么？”弥亚说着，打了一个醉人的酒嗝，“我不需要你来。”

　　“我这里很痛，因为意识的感应。”裴尼尔平静地靠近弥亚，指指自己的心口，“发生了什么事？”

　　“压根没有什么事发生。”弥亚断断续续地说，“我不需要你，你走吧，以后也不需要，你快走。”

　　“你到底怎么了？”裴尼尔抓住弥亚的手腕一个字一个字地说。

　　“我怎么了？”弥亚摆脱裴尼尔的手，“我傻掉了，我傻掉去相信一个异族，你说，你到精灵族来由什么目的？你为什么要来找我？我不想再见到你。”

　　“到底发生了什么事？”这一次，不等弥亚有其他的动作，裴尼尔死死按住了他的身体低吼道。

　　弥亚呆呆地望着裴尼尔，脸上没有任何表情，双方在僵持中一直沉默，随即，弥亚突然哭了起来，就在一瞬间，所有的委屈所有的烦闷所有的失落都从心中的一个缺口溃散了出来，这样的痛苦比在树林里的时候猛烈的多，痛得弥亚几近失声，泪如泉涌。

　　“我说过不要你管，你还来干什么？”弥亚闭着眼睛大声吼道，“你不能将那个该死的意识传唤消除掉么？为什么，为什么一直都是我在一厢情愿地信任你？我甚至妄想这是你给的承诺，就算是你什么也没有说，有了这个保护的誓约就行了，可是是我错了，我居然侥幸地信以为真，你现在知道我有多蠢了吧？现在这样狼狈地被你看见了，你满意了吧？请你不要再接近我了，你已经有了婚约者，离开吧，请不要再让我产生任何妄想了！”

　　发泄一样地喊完了所有的话，弥亚几乎用尽了全身的力气，心里有一阵痛快的感觉，可是眼里还是有着化不开的难过。

　　呼吸还没有平定下来，弥亚的嘴唇就被裴尼尔狠狠地吻住。

　　“唔……”弥亚惊慌地想要摆脱，但是越挣扎，裴尼尔就吻得越厉害。

　　这样强势，霸道，深沉的吻让弥亚几乎无法呼吸，但是又不能摆脱，他只能用几乎没有力量拳头去打击裴尼尔的背。

　　最后，裴尼尔几乎是强行地将弥亚的舌头吮吸了出来，牙齿摩擦到弥亚的嘴唇，渗出浅浅地血丝。

　　弥亚使劲地推攘着压在身体上这个强横的力量，可是在酒精的作用下根本就没有任何胜算。

　　渐渐地，弥亚的整个身体被裴尼尔抱了起来，弥亚挣脱着死命搂住自己身体的双手，却没有任何松动的迹象，随即眼前一黑，周围的景象瞬间消失了。

　　当景物在眼前重新出现的时候，弥亚几乎是一瞬间就重重摔在床上，只不过这已经不是他的房间了。

　　裴尼尔的吻落在了他的脖子，锁骨上，深邃绵长，所到之处都留下了深深的红痕，弥亚的头脑一片混乱，只顾着拼命喘气，但他的衣物已经被粗暴地扯开了。

　　弥亚身上还留着被伊鲁奥尔他们袭击时的浅浅伤痕，裴尼尔顺着伤痕死命地啃吻，新的痕迹取代了旧的，却依旧是如此触目惊心。

　　“不要。”弥亚反应过来，拼命去掩盖自己的身体，双手却被裴尼尔用魔法织成的绳索牢牢捆了起来。

　　裴尼尔按住弥亚的手腕，跪撑在他的身上狠狠地说：“有一种不可饶恕的罪，叫做自以为是，弥亚・沙拉曼达，很不幸，你将这个罪行发挥到了极致，所以你必须受罚。”

　　说着，裴尼尔在弥亚的胸前狠狠咬了一口，突如其来的疼痛感让弥亚昏沉的脑海清醒了不少。

　　“放开我！”弥亚哭喊道，“请不要在这样对我了，住手，这并不是我们想要的。”

　　“你的自以为是让我很生气。”裴尼尔的手顺着弥亚的裤沿探了进去，“这确实不是我想要的，可是，你什么都不知道！你知道我是怎么想的吗？你不知道！可是你却自以为是地胡乱猜测，很好，现在我知道你的心情了，你也得接受我的此刻的心情。”

　　弥亚双眼圆睁，哑口无言，确实，整件事的前后都是自己的胡乱猜测，他和那个紫发少女到底发生了什么事他无法知晓，他在房间里不也说了要取消婚约吗？而且，裴尼尔本身真正的想法，他至始至终也没有明白，想到这里弥亚愣住了。

　　可是，裴尼尔的动作并没有停，他扯下弥亚的裤腰，还没有等弥亚适应过来，就狠狠刺入了他的身体。

　　“啊……”弥亚感觉自己快被撕裂了，这是一种贯穿般的疼痛，痛得他浑身发抖。

　　裴尼尔握住弥亚的腰侧稍微退出去一点，然后又狠狠深入，弥亚几乎晕了过去。

　　“住……住手……”弥亚有气无力地喊道，可是声音几乎快断掉,。

　　“你听好。”裴尼尔一边狠狠地动作，一边警告般地对弥亚说，“ 龙族是不会轻易和精灵签下血之契约的，可是，我甘愿沦为你的守护者，因为我爱你！弥亚・沙拉曼达你明白了吗，我爱你！”

　　说完最后一句，裴尼尔几乎是死命地向前冲撞了过去，而弥亚却僵在了他的话中。

　　弥亚几乎是泪流满面地列开了一个难看的笑，声音还带着抽泣：“该死的……裴尼尔你这个混蛋……呜……你放开我……”

　　“我不会再放开你了。”裴尼尔看到弥亚哭得如此酣畅，突然温柔了下来，漆黑的瞳眸里闪过一丝恻隐，“现在我们都表明了心情，永远在一起吧。”

　　“你害我难过了好多天……呜……你这个混蛋……你怎么可以这样……你怎么不早说……呜……”弥亚抽泣着别过脸，泪水瞬间浸湿了一大片床单。

　　“停止你的瞎想，信任我。”裴尼尔轻轻托起弥亚的脸，将他的身体扶起来坐在了自己的身上。

　　弥亚脸上还挂着泪，已经不知道自己的心情是怎么样的了，现在的他头昏脑胀，几欲呕吐，但是心中似乎是有块大石头被一瞬间粉碎一样轻松，眼前，裴尼尔的体温真真实实地印在他的身上，仿佛是失而复得的珍宝，弥亚死死搂住了裴尼尔的脖子，好像在防止他消失一样。

　　这时，裴尼尔的身体动了动，弥亚瞬间感觉到自己的身体有一个东西顶了他一下，让他倒吸了一口冷气。

　　“住手……”弥亚几乎绝望地将头埋在了裴尼尔的颈窝，声音里带着哀求。

　　“但是才进行了一小半，你让我怎么停下？”裴尼尔望着弥亚，眼神中出现了一丝危险地气息。

　　早上，弥亚头痛欲裂地睁开眼，恍恍惚惚觉得什么东西笼罩得他几乎窒息。

　　完全清醒后一看，原来是身后有一个身体蛇一样缠绕着他。

　　弥亚使劲挣脱出去，坐起来一看，瞬间傻眼。

　　自己为什么会在裴尼尔的阁楼，为什么会睡在裴尼尔的床上，为什么身上会有这么多的痕迹？

　　这一切让弥亚措手不及，目光几乎是立刻就落在了最有可能就是罪魁祸首的裴尼尔身上。

　　熟睡中的裴尼尔微微抖动着睫毛，仿佛睡梦中的神之子，让弥亚忍不住呆呆地望着那张脸，不忍吵醒，可是就在这时，裴尼尔却慢慢睁开了双眼。

　　看到弥亚，裴尼尔首先将他揽进怀中轻轻在他唇上啄了一下。

　　弥亚惊慌地坐起来，还在回忆昨晚到底发生了什么事情，他只依稀记得昨天喝掉了使殿餐桌上的酒，然后剩下的就是一片混沌，现在越想反而头越痛。

　　“你……为什么会在这里？”弥亚警惕又尴尬地问。

　　“因为昨天有个精灵在喝醉的时候强烈地用意识传唤我。”裴尼尔坏笑一下将脸蹭到了弥亚的脖子上，□的触感让弥亚的身上起了一层细密的小点。

　　“怎么回事啊？我哪有传唤你？“弥亚赶紧闪开。

　　“喂！”裴尼尔皱起了眉头，就像弥亚刚刚说了一句不好听的话，“你不是想抵赖吧？你已经答应和我在一起了。”

　　“怎么会，我什么也不知道。”弥亚的脸泛起了一阵红晕，虽然他确实忘记了昨天发生的事情。

　　“弥亚・沙拉曼达！”裴尼尔猛的翻身，像一只迅猛都小兽一样将弥亚的肩按在了床上。弥亚身体僵硬，怔怔地看着突然被他激怒的裴尼尔。裴尼尔咬牙切齿地继续说道：“你不用再逃避了，你的想法我已经都知道了，从现在开始，你只需要依靠我就好。”

　　“裴尼尔……”弥亚望着神情认真的裴尼尔，心里有什么东西在迅速地融化，温暖的气息从心里升起，冲到鼻腔竟有种发酸的感觉。

　　“现在我就告诉你。”裴尼尔继续说，“你还记得你救过的那只幻兽么？它就是我，幻兽界最高贵的统治者――龙族！当时有一种强大的召唤力量让我瞬间迷失所以来到了精灵族的领地，可是当我看到召唤我的竟是一群精灵的时候我很愤怒。我想杀了你们全部，可是在精灵族我的力量被你们的防护结界束缚了。再后来就是你救了我，我们在很意外的情况下双方的血液都融进了那个法阵，所以血之契约形成，我成了你的守护者，现在想想，这也许就是命运吧。”

　　“可是，召唤你的是那几个土之精灵，我根本不能释放灵力。”弥亚惊奇地说道。

　　“不是他们，龙族是拥有强大魔力的圣兽级别的幻兽，他们不可能将我们召唤出来，一定是有谁用更加强大的力量来让我迷失了，但是和我形成契约的是你，从我们的契约生效的那一刻开始，我们的命运就紧紧连在了一起。”裴尼尔回答。

　　“既然那个契约生效是个偶然，那你为什么不解除？”弥亚别过头闷闷地说。

　　“本来我是这么打算的。”裴尼尔将弥亚的头扳了回来，“但是我现在认为没有必要了。因为从你救了我的那一刻起，我就甘愿成为你的守护者了，我一直跟随者你，关注你，你的高兴和忧愁我都看在眼里，我想要接近你，还记得灵力启蒙过后在房间里收到的纸条么？总之只要感觉到你的意识，我就很快乐，所以才会贸然出现在你的房间里。”

　　“咦？”弥亚睁大眼疑惑地出声。

　　“你还不明白么？”裴尼尔继续，“龙族和精灵族一样也是注重血统和种族，怎么能够沦为你们的守护者？这样就等于叛离了整个种族了，这也是为什么其他各族将龙族管辖中幻兽变成自己的武器后，龙族会向他们发动战争的原因。”

　　“我没有想到会这样，如果有解除契约的办法，我会去做到，我不想让你沦为我的守护者。”弥亚坐起来看着裴尼尔，眼神充满愧疚，

　　“只有一个方法可以解除契约，那就是守护者亲手杀死它的主人。”裴尼尔托起弥亚的下巴深沉地望着她的双眼道，“但是我不会那么做，我说过，我甘愿当你的守护者弥亚，你应该了解，我是爱你的，我想永远守护你。”

　　“对不起。”弥亚低头，环住了自己的膝盖，“我是一个差劲的主人。什么也不能给你，甚至连灵力都不能释放，却束缚了你。”的确，弥亚现在觉得自己就是一个一无是处的精灵，没有过人的天赋，也没有可以让裴尼尔得到利益的优点，可就是一个意外，他却束缚了一个龙族的一切，难怪第一次见面的时候裴尼尔会说自己欠他的东西一辈子也别想还清，这是自由的契约，他夺走了一个龙族的自由，尊严甚至是他的所有。

　　“你只要让我明白你的真实想法就够了，你只需要依靠我。”裴尼尔来到弥亚身后轻轻环住他的腰。

　　可是当裴尼尔靠近自己的时候，弥亚又想要竭尽所能将他留在自己的身边，这样的愿望是如此的强烈，甚至可以不顾一切，不仅仅是裴尼尔的自由被束缚了，同时沦陷进去的还有自己的感情，如果能永远在一起就好了。

　　“那……”弥亚藏住已经泛红的脸颊，支支吾吾地说道，“以后，你不许和你的未婚妻在一起，就是那个女的龙族……”

　　裴尼尔疑惑了一下，渐渐露出一丝好看的笑意：“遵命，我的主人。以后我只会和你再一起，不过以后别站在门口偷听，要告诉我你来了。”

　　说完，裴尼尔搂住弥亚的手臂紧了紧，他感到身前这个瘦弱的身躯终于放松了下来。

　　此时弥亚和裴尼尔双方的想法都十分单纯，这是一种十分直接的感情，没有任何阻碍的因素在里面，很久之后，双方在回想起此情此景的时候都有一种默然的失落和悲哀，直接的情感只是一种奢望，他们背负的东西太多太多，他们要顾及的东西也太多太多，可是，这就是命运，不管是在赤城的城楼上还是在莫洛龙域的皇宫里，两个煎熬的灵魂需要承受太多太多的东西，这真的是注定的短暂相遇么？回答他们的只有百年的孤寂。

　　《二十四》

　　旁晚回到使殿，弥亚立刻感受到一阵凝重的气氛萦绕在整个建筑中。

　　空气里充斥着不可名状的压抑感，似乎有什么事情发生，弥亚挪动着步子向着使殿的大厅走去，正在疑惑着要不要推门的时候，门突然从里面打开了。

　　弥亚惊了一下，随即松了一口气，开门的是雷奥，可是当他看到雷奥此时一脸凝重的表情时心情又莫名其妙地紧张起来。

　　雷奥欲言又止，最终还是没有说任何话，只是示意弥亚进门去，弥亚立刻意识到可能有什么意外发生，于是顺从地走进了门厅。

　　使殿从来没有这么热闹过，弥亚有些错愕，他抬头看到使殿里所有的目光都汇聚到了他的身上，让他有点不知所措。

　　扫视了一下使殿，正前方是阿尔法特拉・沙拉曼达，他的身后是伊恩和尼路，旁边是火之精灵的侍卫，而阿尔法特拉・沙拉曼达的侧手边却坐着一个神情严肃的风之精灵，此刻，他正皱着眉头上下打量着弥亚。

　　“父亲……”弥亚看到火之精灵族长在自己的正前方，一时没有反应过来，笨拙地单膝跪地行了个礼，身旁的雷奥将他扶了起来。

　　“弥亚，你去了哪里，我们找了你一天。”尼路在阿尔法特拉身后的阴影里问道。

　　弥亚支吾着应对，他不想把卡兰希尔庭院和裴尼尔的事情说出来，但是又不知道现在发生了什么事请，只是隐隐觉察到有一种不详了预感。

　　“阿尔法特拉，我想亲自问问这个孩子。”风之精灵却站了起来，缓缓来到弥亚的面前，弥亚不敢抬头看他，但是能够感觉到对方的眼神一直盯着自己垂下的头顶。

　　“我想，我的儿子应该由我先过问。”阿尔法特拉此时也站了起来，来到风之精灵地旁边，仿佛在和他较劲。

　　弥亚不明所以，胆怯地抬头看了看阿尔法特拉，又低下头去。

　　“小弥亚，你不用害怕，我只是想问你几个问题。”风之精灵弥没有会阿尔法特拉的话，伸手抚摸了一下弥亚的头，温和地说。

　　弥亚抬头看向风之精灵，在那双灰白色的瞳孔里看不到一丝温和。

　　“我说过。”这次阿尔法特拉的语气中透出了威胁，“我的儿子，首先由我过问。”

　　风之精灵明显感觉到了气氛的不对，于是对阿尔法特拉做了一个“请”的手势，又缓缓回到了自己的座位上，但他的双眼却是始终盯着弥亚，一刻也没有离开过。

　　阿尔法特拉走到弥亚面前，有力的手放在了弥亚的肩上，弥亚抬头，正对上父亲深红色的双眼，曾今，这双眼睛让他不敢直视，但是此时，他发现这双眼睛里平添了一丝担忧和不安。

　　“发生了什么事请？父亲。”弥亚小心翼翼地问到，他已经嗅到了空气中凝结的不祥。

　　“伊鲁奥尔・西弗尔温德和你在力之殿的战术训练上是不是对手？”阿尔法特拉的声音沉重地在使殿的大厅里回响，所有精灵几乎都在屏住呼吸等待弥亚的答案。

　　弥亚听到这个名字愣了一下，这件事情几乎在他的脑海里面渐渐被淡忘了，现在，记忆的潮水快速带着那天晚上的情形涌进脑海，逼得弥亚一阵窒息。

　　远处，风之精灵看到弥亚的反应后站了起来，双眼死死盯着弥亚，仿佛要用眼神将他灼穿。

　　阿尔法特拉似乎察觉到了什么，继续问弥亚：“就在前几天，伊鲁奥尔和他的哥哥鲁米尔以及两个风之精灵族的随从失踪了，风之精灵族长埃尔莫斯带领所有精灵族的侍卫几乎将西尔克蒙找遍了，也找不到，你有什么线索吗？”

　　弥亚后退一步，脚下一软，跌在了地上，雷奥见状立即上前去搀扶，可是，斜对面的风之精灵比他更快地挤了过来。

　　“我就说他一定知道什么，你这个小杂种！”风之精灵将弥亚的领子抓住，猛的提了起来，“我的儿子到哪儿去了？”

　　弥亚沉进在恐惧中，心脏几乎要跳出来，那天晚上，那个噩梦一般的晚上，伊鲁奥尔和鲁米尔对他做了一辈子也无法原谅的事情，可是，最后的结果怎么样，他一概不知道，裴尼尔救走了他，后来的事情，他不知道。原以为伊鲁奥尔在第二天已经继续回到了力之殿，而自己为了躲避事端，也为了想个好的理由让克林换组，一次也没有去过力之殿。可是现在，他的父亲亲自对他说伊鲁奥尔他们失踪了，并且他们是风之精灵族长的儿子。

　　裴尼尔的身影一下就出现在了弥亚的脑海里，他们的失踪难道和裴尼尔有关？但是，这样的情况之下，绝对不能将裴尼尔的事情说出来。想到这里，弥亚的身上冒起了细密的冷汗。

　　“弥亚，你是不是知道什么？”雷奥警觉地问道，一边想要阻止风之精灵对弥亚的拉扯。

　　“我不知道！”弥亚在混乱中尖声叫了出来，捂着头拼命将那天晚上的记忆甩出脑海，“我什么都不知道！”

　　“我的儿子去哪里了？”风之精灵咬牙切齿地质问，指甲快要嵌进弥亚的锁骨了。

　　“你冷静一点埃尔莫斯！”阿尔法特拉将弥亚从风之精灵的手里扯出来恼火地说，“他是我的儿子，我有理由相信他在这件事情上所提供的任何措辞，他说了不知道，那么，请你不要再对他这么不客气。”

　　“好啊！”埃尔莫斯气的开始原地踱步，“阿尔法特拉，瞧瞧你儿子干的好事，他自己都不敢说和这件事没有关系，你却护着他，等着吧，我会要求精灵王正式审问这个小杂种的。”

　　埃尔莫斯还没有说完，一个闪烁着金黄色红焰的魔法球就击中了他的头，将他带起后狠狠砸在了身后几米远的墙上，身旁的侍卫赶紧去搀扶，阿尔法特却冷冷地丢了一句：“如果你再叫我的儿子杂种，那么我以沙拉曼达家族的名义起誓，你也会失踪！”

　　“好啊！”埃尔莫斯甩掉侍卫的手，站了起来，直直向门外走去，“等着吧，等着审判吧，你们这些野蛮的凶手！”

　　弥亚缩在地上不知所措，等到风之精灵的声音再也听不到了之后，阿尔法特拉扶起了他，弥亚缓过神来，看着在场所有注视着自己的目光，心中升起了极度的不安和惶恐。

　　“父亲……我……”弥亚慌张辩解，可是被阿尔法特拉制止住了。

　　“不管发生什么。”阿尔法特拉语气鉴定，“沙拉曼达家族相信你。”

　　弥亚的心中不知道有股怎样的力量在四处撞击，这种力量带着灼热的温度，快要将他整个身体融化，这句话从父亲的嘴里说出来，是一种意义深远的鼓励，可以使自己在快要被击溃的时候从新振作起来。

　　“我真的不知道。”弥亚无辜地望着所有火之精灵，他确实是不知道伊鲁奥尔为什么会失踪，但是还是有一件事情被他隐藏了起来，那就是关于裴尼尔的一切，他不知道自己说出来之后会造成什么样的影响，有可能整个家族都会对他失望透顶或者说是深恶痛绝，他不敢辜负他们的信任，他实在是没有勇气将他和裴尼尔的事情说出来。

　　“那。”阿尔法特拉蹲下来，这一次他的语气里透着关心，“告诉我，你和伊鲁奥尔之间发生了什么事。”

　　弥亚几乎是在极度的痛苦中将那天晚上发生的事情说了一遍，但是说到裴尼尔出现的时候，他改动了一点，他说随后自己就失去了知觉，其他的事情就不知道了，而自己醒来的时候已经是第二天，躺在一片陌生的林子里。

　　其实这件事对自己来说是一件极端耻辱的事情，被其他种族的精灵族侵犯，想象起来都令人发指，尼路听完已经激动地向着门外走，似乎是要找伊鲁奥尔和鲁米尔算账，可是他连他们现在在哪里都不知道。

　　阿尔法特拉让侍卫到弥亚叙述中那天晚上的那条巷子里去寻找线索，然后禁止任何精灵去打扰弥亚，便吩咐弥亚回房间休息。

　　弥亚根本就不可能好好休息，这件事情本来自己也不想要再记起，但是偏偏短暂的平静又被打破了，他想来想去也找不到伊鲁奥尔他们消失的合理解释，唯一只有一个结果，就是他最不愿意相信的――裴尼尔控制了他们，甚至是杀了他们。

　　弥亚的呼吸急促起来，如果裴尼尔真的杀掉了伊鲁奥尔他们，那么风之精灵族长埃尔莫斯知道后会发生什么事请一切的一切仿佛都已近失去了控制，他不能将裴尼尔的存在公之于众，这样他们的关系绝对会被打破，不仅如此，连自己可能也会因为与龙族结交而成为整个精灵族的耻辱，最终被驱逐或者被杀死，想到家族知道后可能出现的失望神情，弥亚就一阵胆寒。

　　果然，没有过多久，精灵王的大殿里来了传唤的使者，火之精灵沙拉曼达家族成员弥亚・沙拉曼达，将在第二天的中午接受精灵王的审议。

　　弥亚战战兢兢地坐在精灵族王宫的大殿中央，这个圆拱型的华丽大殿中央原本有一张牙白色的长桌，但是现在已经被撤走，只剩下十几根巨型的圆柱屹立在空旷的殿厅里。

　　正前方，精灵王坐在王座上，轻薄的金纱将他的样貌遮住，只能隐隐看见那是一个银白色的身影，精灵王的左右是四大元素精灵族的族长，而各个元素族长的家族成员还有侍卫都在弥亚身边形成一个圆圈将他包围起来。大殿外面还有数不清的精灵族战士以及一些用斗篷遮住脸术师。

　　弥亚的心情不自觉的紧张起来，虽然自己的哥哥和父亲就在附近，但还是没来由地害怕。精灵王的亲自审议，那说明自己现在已经是一个嫌疑犯了。

　　四周的议论声在土之精灵族族长的示意下戛然而止，审议开始。

　　“应风之精灵族长要求。在此，对火之精灵弥亚・沙拉曼达进行审议，问题如下：弥亚・沙拉曼达与伊鲁奥尔・西弗尔温德的关系。”一个严肃的不带任何感情的声音在大厅的一个不起眼的角落里传来，弥亚向声音传来的方向看去，哪里站着一个穿着黑白相间长袍的水之精灵，蓝色的长发在脑后挽成了一个庄严的发髻，而她的脸藏在阴影里，弥亚看不清楚。

　　“弥亚・沙拉曼达，请如实回答。”就在弥亚愣神的时候，那个声音又响了起来，这才使他回过神来。“

　　“在‘启蒙’中，我们是战术训练的搭档。”弥亚深呼吸一口小声说。

　　“据同在战力启蒙中训练的精灵提供的信息表明，你们在第一次训练的时候曾因为意见不统一而差点发生战斗。”水之精灵说道，“这是否导致你们在战术训练的过程中一直不能友好地训练？”

　　弥亚突然想起他们再第一次训练逃避幻兽的追捕的时候，曾今因为是否打开牢笼大门放一个精灵进来而发生了矛盾，又想起以后的训练中伊鲁奥尔一直想要重伤自己，于是微微点头答道：“是。”

　　“这就是动机啊！”前方，风之精灵族长突然激动地站起来指着弥亚说道，“还说不是你？”

　　“请不要干扰审议，埃尔莫斯族长。”水精灵毫不客气地呵斥。

　　风之精灵族长的脸因为暴怒而扭曲，他不满地向水精灵所在的角落里看了一眼，声音却缓和了下去：“是，我尊敬地月圣女，辛西雅大人，只是我认为我们可以快速切入主题。”

　　“是否切入主题不是你要管的范畴，请严肃听审。”月圣女的声音里不带一丝起伏，却让埃尔莫斯脸上又多了几条盛怒下拱起的青筋。随即她又对弥亚说，“在伊鲁奥尔失踪的那天，你们刚结束了一次训练，在训练中有没有发声不愉快的超出训练范围的打斗？”

　　弥亚隐约感觉，那天晚上的回忆又要在这么多精灵的面前重演一次，心中十分惶恐，不知不觉脱扣而出：“每一次都是伊鲁奥尔首先挑起争端的。”

　　“你的意思是，你们在那天的训练中有过打斗？”月圣女重复了一遍，埃尔莫斯的座位上传来一阵不满地骚动，随后，月圣女继续，“而且据了解，在之前的一段时间，沙拉曼达家族的雷奥，伊恩，尼路也和西弗尔温德家族的鲁米尔发生过大规模的打斗，这惊动了西尔克蒙城的侍卫，当时你在场吗？”

　　“当时他们首先挑起事端，然后我才去寻求帮助的。”弥亚极力反驳。

　　“不管是谁的过错。”月圣女打断弥亚，“下一个问题，伊鲁奥尔和鲁米尔失踪的那天晚上，你在哪里？有没有见过他们？”

　　弥亚的心里咯噔一下，他无法把那天晚上的惨痛经历在这么多精灵的面前说出来，这样他以后都会成为被讥讽的对象，可是如果不说，他有什么理由可以为自己开脱？

　　“看吧，这样的表情，肯定有事瞒着我们吧。”埃尔莫斯又站了起来，弥亚的身后也出现了微小的议论声。

　　“安静。”月圣女的声音在大殿里回响，带着不可违背的气魄，仿佛在这一瞬间她才是精灵王，“弥亚・沙拉曼达，如实回答、”

　　“我没有！”弥亚反映强烈地喊道，“我没见过他们！”

　　“那，你那天晚上在哪里？”月圣女问，“有谁可以证明吗？”

　　“没有……我在火之精灵的使殿，但是使殿里一个精灵也没有。”弥亚低下头，声音小到听不见，可是在场所有的精灵都看出了他的心虚。

　　议论声更加大起来，埃尔莫斯腾地站起来开始在座位前踱步，并动作夸张地和正在安慰自己的土纸精灵族长说着什么。

　　“使殿里没有侍卫，没有侍从，这样说不过去吧，尊敬的弥亚大人。”木之精灵族长的声音传来，语气明显不信。

　　“这是火之精灵使殿的事情，不能因为木之精灵使殿侍卫成群就胡乱推测，沙拉曼达家族认为总是依赖侍卫是没有勇气的表现。”尼路突然在旁边阴沉沉地反驳道。

　　木之精灵族长一时无言以对，只能低头去喝手中杯子里的茶。

　　“安静！”月圣女又一次控制了局面，“审议进入对峙阶段。我们没有证据表明弥亚・沙拉曼达有罪。也不能证明他和伊鲁奥尔・西弗尔温德以及鲁米尔・西弗尔温德的失踪有直接关系，所以审议权交给精灵王。”

　　弥亚并没有安下心来。

　　因为这件事情的复杂程度又上升了一个阶段，本来月圣女的出现就让他有了一种天然的畏缩情绪，现在居然要精灵王来亲自主持了。

　　精灵族的圣女是精灵族最接近元素之神的存在，她们拥有最强以及最特殊的能与神之力产生共鸣的灵力。日圣女尤莉雅负责祈祷与祭祀，月圣女辛西雅负责审判和救赎，星圣女拉琪雅负责预言和占卜，而要经由月圣女审判的事件都是由精灵族的重刑嫌疑犯所犯下的，所以现在的弥亚在精神上已经快要扛不住了。

　　“尊敬的王。请理解西弗尔温德失去继承者的痛苦，介于我们深度的怀疑，我请求对弥亚・沙拉曼达采犬神窥’！”埃尔莫斯的话刚刚说出，在场多有精灵都倒吸了一口冷气。

　　“神窥”是精灵族对于隐瞒重要罪证的罪犯或者是对于携带重要信息但因为某种原因无法传达的精灵，侵入其思维从而获得真实信息的精神魔法。

　　“埃尔莫斯，你的建议太过分了。”水之精灵族长站了起来，“在没有确定精灵犯罪之前，你没有权利这么做。”

　　“那，你有何高见？温蒂尼？”埃尔莫斯将矛头指向火之精灵族长步步逼近，“我的儿子现在生死不明，而嫌疑犯就在这里，请正视沙拉曼达和西弗尔温德家族的平等性，不要包庇那个小杂种！”

　　“我说过。”阿尔法特拉红色的身影忽然移到了埃尔莫斯的面前，“不准叫我儿子杂种。”艾尔莫斯正想躲开，但是长袍的前襟已经被死死抓住了。

　　“那你叫你儿子把我儿子交出来。”埃尔莫斯也豁出去了，可能是他想，在精灵王面前阿尔法特拉也不敢做什么、。

　　“尊敬的王，现在只有‘神窥’才能证明弥亚・沙拉曼达是否有罪。”木之精灵族长趁乱来到精灵王面前小声说。

　　“无论如何，‘神窥’也不能在运用程序上违背精灵族的律法。”水之精灵族长温蒂尼也在坚持自己的观点。

　　“安静！”月圣女的声音又出现在大殿里，“应精灵王的命令。由精灵族的族长表决，同意者站起，否定者坐下。”

　　阿尔法特拉和温蒂尼缓缓坐在了椅子上，其他的族长都站立着，这时候，埃尔莫斯直了直腰板，轻蔑地瞟了一眼阿尔法特拉。

　　“我说过，我一定会证明你的儿子是个凶手的。”埃尔莫斯开口。

　　“如果我的儿子和这件事根本就没有关系，我保证西弗尔温德家族从此不会太平。”阿尔法特拉回敬。

　　“等你儿子变成囚徒，你再来和我说这句话吧。”埃尔莫斯显然也意识到了事情的严重性，但是为了面子，他还是硬生生地回了过去。

　　“现在表决结果，同意者占优，即将对弥亚・沙拉曼达实行，‘神窥’，结果将在魔法结束后公布。”月圣女说着走上前将缩在椅子里发抖的弥亚扶了起来，示意他去后殿，术师已经在那里等候了。

　　“我们相信你。”尼路上前，轻轻将弥亚搂在怀里，“不用担心，负责‘神窥’的术师都是经过特殊训练的，他们只会读取和公布和伊鲁奥尔以及鲁米尔的失踪有关系的信息，如果你真的不知道他们是怎么失踪的，他们就会终止，就算被发现那天晚上发生的事情他们也是绝对不会说出来的。”

　　尼路知道弥亚是不想将那天晚上发生的事情在这么多精灵面前提起，所以谎称自己那天晚上没有见过伊鲁奥尔和鲁米尔。因此他想要安慰和鼓励一下自己的弟弟。可是有一点，尼路是不知道的，那就是关于裴尼尔的事情。

　　弥亚步履沉重地跟在月圣女的身后，在无数交错的目光中走过，他想，那天晚上发生的事情可以被术师保密。那裴尼尔的事情呢？就算他们没有找到风之精灵失踪的线索，可是看到自己的思维中，自己竟然和一个龙族有着这样特别的关系，那就算是经过再特殊训练的术师也不会隐瞒吧。

　　想到这里。弥亚的手心里全是冷汗，脸色苍白如死，再往前走他心中的秘密就要暴露无遗了，再往前走他就会被精灵族痛恨与驱逐，再往前走他就会被沙拉曼达家族永远憎恶了，不行，不能让这样的事情发生。

　　就快走到后殿了。弥亚跟着月圣女绕过精灵王的王座缓缓向前，所有的精灵都盯着他，弥亚的腿都快要承受不起身体的重量了。

　　突然，弥亚不知道是哪里来的勇气，只是一瞬间，他的脑子里什么都没有了，只有一个信念就是一定不要让“神窥”达到目的，就像一个即将走入地狱的生灵要尽最后一丝力气挣扎着不让自己死去一般。弥亚突然转身，向着大殿的大门冲去。

　　周围的精灵还没有反应过来，就听见埃尔莫斯愤怒又带着凶狠的吼叫，这是要提醒精灵族的侍卫以及自己的手下抓住弥亚。

　　果不其然，弥亚还没有跑出去两步，就有训练有素的侍卫冲上前来拦腰抱住了他，此刻的弥亚已经完全顾不了一切，抱着必死的决心在反抗，可是他的历练和强悍的侍卫比起来完全就是微不足道的。

　　又有更多的侍卫围了过来。其中有两个西弗尔温德家族的侍卫直接抽出了腰间的长剑。

　　“他想要畏罪潜逃！”埃尔莫斯对着四周大喊，想要引起其他精灵的共鸣，随即又转向弥亚的方向，“伊鲁奥尔和鲁米尔到底在哪？”

　　“放开我，我不知道！”弥亚使劲地挣脱着，已经向没头苍蝇一般在凭着自己的感觉挣扎，但是完全没有注意身边的危险。

　　此时，弥亚完全闭上了眼睛，他不敢看王座旁边自己父亲的反应，因为他现在的行动已经证明了他在逃避。他已经辜负了阿尔法特拉的信任，想到昨天晚上父亲对自己说“沙拉曼达家族信任你”的话时，自己的心中就有强烈的愧疚与悲哀。

　　身前突然有寒光掠过，那是一种冷峻的杀意，弥亚还来不及睁眼看清眼前的事物，一柄长剑就带着冷冽的空气向他挥来，剑尖直直指向他的咽喉。

　　死亡的感觉像是冰冷的潮水一样向着弥亚全身袭来，弥亚在这一瞬间思维里出现了很多画面。

　　要是自己现在被杀掉，就意味着自己心中的秘密可以永远被隐瞒下去，因为“神窥”实现的前提必须是被施术者活着，也就是有自己的思维。可是就这么死掉，他关心的一切怎么办？他想到了此时肯定十分震惊的哥哥，想到露出诧异表情的父亲，想到了裴尼尔，不行，现在思维里不能出现裴尼尔，如过这样他就能感受到自己的意识来到自己的身边了，就会连累他。

　　可是弥亚竟然控制不住自己的思想了，就在意识到自己快要死去的那一刹那，他几乎用尽了所有的力气想要将裴尼尔的样子铭记在自己最后一刻的思维里。

　　然而，死亡并没有到来。

　　刺到自己面前的剑被一柄乌黑的刺一样的武器弹开，发出耀眼的火花。与此同时，尼路闪到了弥亚的面前。

　　接着，一抹血红色的结界在弥亚的身上盘旋，几乎是贴着他的身体为他罩上了一件可以抵御攻击的斗篷，抱住弥亚的侍卫仿佛是被高温灼伤一样将弥亚扔在了地上。

　　被弹开武器的风之精灵侍卫退后一步，转身望着前方的埃尔莫斯似乎是在等待族长的指示。

　　“抓出他！”埃尔莫斯暴跳如雷，看他的样子仿佛是想亲自上前解决掉弥亚，但是现在他的身后多了一个壮硕的身影，是雷奥，他反手扣住了埃尔莫斯的手，制止了他的行动。可是埃尔莫斯丝毫没有顾忌自己身后的危险，继续喊道，”他一定知道所有的线索。“

　　“在没有弄清楚任何事情之前，请不要下结论，埃尔莫斯。”阿尔法特拉来到埃尔莫斯面前居高凌下地低吼道。

　　“现在还有什么不清楚的么？”埃尔莫斯已经什么都不在乎了，完全是歇斯底里般的大喊，“他想要逃避神窥。他是心虚了，他害怕他心中的罪恶暴露出来。”

　　“你没有证据。”阿尔法特拉也大声喊起来，所有的精灵都倒吸了一口凉气，埃尔莫斯似乎也被震住，没有在发出任何声音。

　　“尊敬的王，我认为只要‘神窥’进行完毕，我们就会知道所有的事情，不要浪费时间。”木之精灵族长在精灵王的身边说道。

　　这时，精灵王终于说话了，连慌乱中的弥亚也被精灵王的声音吸引得看向了他，精灵王的声音自己在哪里听到过，现在已经记不起来了，但是有种异常熟悉的感觉，熟悉到让他感觉精灵王是站在自己这一边的。

　　可是精灵王却说：“‘神窥’继续。弥亚・沙拉曼达如果再次抵抗，一切将交给风之精灵族处置。”

　　“我认为应该先知道弥亚逃避神窥的原因。”阿尔法特拉转身向精灵王走去，此时他的话语中带着焦急，明显在关心着自己的儿子。

　　“神窥，继续。”更加冰冷的语气从精灵王的口中传了出来，精灵王根本就没有看阿尔法特拉一眼。

　　《二十五》

　　阿尔法特拉不再说话，只是意味深长地看了一眼弥亚，然后回到了座位上，挡在弥亚身前的雷奥和旁边操控着结界的伊恩不知所措地互望了一眼，一时不知道是继续防止弥亚受到伤害还是撤掉所有的防护。

　　“请收回你们的结界和防御。”埃尔莫斯发出了一身更尖锐的喝令，感觉他的声音已经不正常了，“难道你们想把你们亲爱的弟弟交给我们处置么？”

　　雷奥叹了口气，向伊恩使了一个颜色，又转头看了一眼自己的父亲，随即缓缓退到了弥亚的旁边。

　　弥亚失望地瘫坐在了地上，现在是怎么也逃不掉了。该怎么办？就这样反抗到底让他们杀死吧。

　　一只手放在了自己的肩膀上，弥亚回头，对上了雷奥安慰的眼神，然后，雷奥轻轻地说：“无论如何我们都会保护你，不要担心。”

　　弥亚无力地回了一个惨淡的笑容，要是雷奥知道了自己隐藏在心中的秘密，会是怎样的表情？是失望，还是不解？

　　正想着，一个声音打断了他的思路，是月圣女：“那么，弥亚・沙拉曼达，请不要在做无谓的逃避，跟我来后殿。”

　　弥亚的思维现在飞速地运动着，极力想在最后关头想出一个十全十美的办法，但是，他失败了，思想一团乱，充斥着的全是惶恐，要不要到后殿去？也许到了后殿有可能想出扭转局势的办法？

　　“请跟我来！”月圣女放大了自己的声音提醒弥亚，把他吓了一跳。

　　弥亚战战兢兢地站起来，不知道用了多大的力气，此刻他的腿已经软的开始发抖了，连移动一小步也是如此艰难。

　　就在快要绝望的时候，就在阿尔法特拉也无能为力的时候，就在大殿里所有侍卫将他围得水泄不通的时候，一个仓促的脚步声划破了沉默的气氛。

　　埃尔莫斯还在催促着弥亚赶快进后殿，就看见一个带着头盔却满身是血的侍卫跌跌撞撞扒开大殿里的精灵形成的包围，几乎是摔着冲到了精灵王王座前的台阶下方。

　　“王，不好了……”所有精灵都屏住了呼吸，大殿里死一般的寂静，“异族入侵，已经逼到大殿门口，我们坚持不住了。”

　　所有的哗然声也在那个受伤侍卫说完这句话之后异口同声地响起来。

　　几乎是同时，两声金属撞地的沉闷声音打断了精灵的议论，就在包围圈的后面，两个侍卫从殿外被什么力量掀起直接飞了进来，然后直直摔在地上。

　　精灵王和其他元素精灵族的族长迅速站了起来，弥亚心里一紧，在这样的情况之下，连埃尔莫斯也将注意力从他身上转移开来，可见事态一定是很严重了。

　　“异族入侵……”弥亚心中捉摸着这几个字，突然脑中触电一般想到了什么，心说“糟糕”

　　刚才就在以为自己要死的时候，想到了不该想的身影，难道是自己的意识又被感应到了？

　　就在弥亚满心希望情况不要向自己想象得那么糟糕时。大殿的门口出现了一个黑色的身影，弥亚的心瞬间变得冰凉。

　　黑影渐渐想大殿里逼近，不明情况的精灵被冷冽危险的气势逼得直往后退，侍卫们在王座前形成了一个半圆形的防卫阵型。

　　精灵族的侍卫在危险的情况下还是很镇定，显然是训练有素。很快就开始反过来向着那个黑色的身影逼近，所有的精灵此刻都沉浸在担忧之中，全然忘却了弥亚的存在。

　　望着那个熟悉的身影，弥亚的心中不知道是喜还是忧，大殿外面的术师和侍卫是殿内的两倍或是更多，他居然突破了这么多危险不顾身份的暴露来解救自己，但是他的出现不知道会带来什么样的后果。

　　精灵中不知道是谁大声吼了一句：“龙族！戒备。”然后弥亚就看见那些防御在精灵王王座前的侍卫冲向了裴尼尔，开始以不顾一切代价至异族于死地的阵势向裴尼尔发动攻击。

　　裴尼尔轻蔑地笑了笑，身体在原地瞬间消失，侍卫们意识到自己扑了空却还没有反应过来的时候，裴尼尔已经出现在了他们身后，随即黑色的火焰在他挥手间形成一道屏障，阻隔了他和侍卫，贸然上前的侍卫触碰到不用媒介也可以如此旺盛的火焰，都被灼烧得发出了痛苦的喊叫。

　　裴尼尔的嘴角抽出一丝邪恶的笑容，让弥亚看的心中一懔，然后这个龙族直接孤身一人向着精灵王的王座走去。

　　风之精灵族的族人首先发出了攻击，灰色的气流旋转着放射出锋利的刀刃，凌厉快速地向着裴尼尔全身袭去，让他无从躲闪，可是在快要接近的时候，利刃却仿佛是刺进了水中，变得异常缓慢，随即落到地上，而裴尼尔周围出现了能用眼睛看见的扭曲的空气。

　　土之精灵族的族人束手无策地站在原地，现在放出召唤兽不仅在大殿里无法施展能力，还可能误伤其他精灵，而不善攻击的木之精灵族人在看见风之精灵的攻击无效后也僵在了原地，水之精灵族人默默退到了防御的最后一层，只有火之精灵的族人渐渐走最外面，打头的是雷奥和伊恩。

　　“你是谁？”雷奥冷冷地将剑横在胸前问道。

　　“不管我是谁，总之你们在场的精灵都要死。”裴尼尔也冷冷地回敬。

　　“龙族出现在西尔克蒙，你到底有什么目的？”伊恩在雷奥身边逼问道。

　　“来提醒你们，是我杀掉了那几个愚蠢的风之精灵。”裴尼尔轻蔑地说，眼神扫向了右边的弥亚。

　　看到裴尼尔的眼神，弥亚心中一惊，这样的眼神在裴尼尔的眼中从来弥亚出现过，愤怒又带着讥讽，这完全是一个陌生的眼神，弥亚不知所措地回望时，他已经将目光收了回去，转向了伊恩。

　　“你杀了我儿子？”埃尔莫斯缓缓走下台阶，几乎站立不住。

　　“没有错，你的儿子发现了我，却愚蠢地想要和我抗衡，挑战龙族威严的卑微者只有死。”裴尼尔望着埃尔莫斯更加不屑。

　　这个时候，弥亚看到雷奥和伊恩不知怎么放松了许多，难道是发现了杀掉伊鲁奥尔的不是自己所以沉静了下来？

　　可是，这样裴尼尔就会有危险啊，难道他打算自己承担一切？

　　“我要将你碎尸万段！”埃尔莫斯已经冲到了裴尼尔的面前，巨大的劲风几乎将地上的石地板掀起，处在逆风位置的裴尼尔动作明显慢了不少，而顺风位置的埃尔莫斯像是闪电般地挥动匕首，向着裴尼尔的脖子划去。

　　弥亚的心快要冲出喉咙，刚想要发声，就被突然潜过来的尼路护在了身后。

　　“后退，不要靠近他们，现在到了战斗范围内都会死。”尼路严肃地望着弥亚说道。

　　弥亚吃了一惊，仔细看埃尔莫斯的周围，竟然凌空飘散着无数细小的风刀，这些很难辨别的薄翼一样的利刃被强劲的气流带着狠狠地割向气流中间的裴尼尔。

　　可是，只听到一声强烈的撞击声，所有精灵的耳朵刹那间都出现了短暂的嗡鸣，弥亚只看到裴尼尔笼罩在一层黑色的雾气里，埃尔莫斯的气流在他的身边呼啸着想要入侵，但是找不到任何突破口，而裴尼尔的手上却多了一把乌光闪烁的短剑，剑刃和匕首碰撞然后僵持着，谁也弥没有到上风。

　　突然，雷奥从旁边迎上，提剑直接挑开了僵持中的两把武器，裴尼尔愣神，随即牵出一丝冷漠的笑，转身将手中的短剑指向雷奥，在他的手中，短剑的剑身正渐渐变长，逐渐成了一柄更加森然诡异的长剑。

　　弥亚在这个时候终于知道真么叫做进退两难了，一边是自己的哥哥，一边是自己最重要的守护者（其实是恋人，只是有点小傲娇的弥亚不肯当众承认），谁受到伤害都是自己不愿意看到的，但是自己一旦去阻止他们的话，也同样会被整个精灵族知道他和龙族有私交，裴尼尔既然没有明说自己来的目的，也就是他也不想别的精灵知道他和自己的关系，可是难道要眼睁睁地看到他们拼命么？

　　“让开，我要亲手杀掉他！”埃尔莫斯对着雷奥大吼，恨不得亲自将杀掉自己儿子的凶手毁灭，可是雷奥并没有动，依然挡在他的面前。

　　“现在不是逞英雄的时候，风之精灵族长，我们面对的是精灵族的入侵者，而不仅仅是杀害你儿子的凶手，风之精灵不擅长攻击，所以后面的请交给我，这是身为精灵族战士的责任，如果你愿意协助，就请用你最厉害的结界魔法为我筑起一个防御吧。”雷奥以一种不容拒绝的口吻对埃尔莫斯说道，双眼确实死死盯着裴尼尔。

　　埃尔莫斯似乎无法拒绝，于是默默念咒，雷奥的身体周围出现了一个贴身的结界，只有那把称之为“炎魂”的剑在结界外面闪动着赤红色的光芒。

　　“精灵族的战士，今天就为了你的信仰牺牲吧。”裴尼尔举剑，剑尖指向雷奥的心口。

　　弥亚简直不敢看眼前发生的事情了，雷奥迅速拨开裴尼尔的剑，身体向前一冲，进入战斗，在力量上，雷奥确实占了很大的优势，但裴尼尔在雷奥的剑快要伤害自己的时候便会诡异地在他的眼前消失，然后迅速出现在雷奥身后，然而就当裴尼尔快要逼近雷奥的时候，雷奥身上的结界又会让裴尼尔的攻击变缓，所以双方基本上是势均力敌，但是裴尼尔的体力显然要消失得快得多，就看谁能够坚持到最后了。

　　紧张中，弥亚只能死死盯着战斗的场面，任何精灵在这个时候都无法插手，但是在雷奥占优势的情况下，大家的表情放松许多。

　　就在这个时候，一个火焰魔法球以迅雷之势击向了裴尼尔的后背。弥亚知道是伊恩的魔法，但是裴尼尔在雷奥密集的攻击中根本无法反身防御，魔法球就快要打到目标了。

　　弥亚张大嘴唇，嗓子已经火辣辣地发出不声音了。他的心脏一下子仿佛是跌进了一潭黑水之中，恐惧得几乎晕倒，不行，一定不能让裴尼尔受伤，难道自己就这么害怕秘密被发现么？裴尼尔一次又一次地在危难中解救自己，自己就自私到为了害怕被族人厌恶而不管么？

　　不行，自己得做些什么！

　　弥亚几乎是下意识的冲进了战斗中，连他自己也对自己的速度觉得吃惊，他就这么扑向了裴尼尔的后背，在火焰魔法球接近之前硬生生将裴尼尔撞得差点扑出去，然后，魔法球的目标变成了他自己。

　　眼睁睁的看见魔法球打向胸口，弥亚也没有任何躲闪的空隙了，他的重心已经不稳。突然，脚下被一股巨大的力量扯得全身都摔到了地面上，弥亚抬头正看着火焰球从头顶飞过，然后打在身后的柱子上，柱子瞬间被溶出一个半圆形的凹洞。转眼一看，尼路在自己的身边微微喘着气。

　　刚才是尼路将他拉倒，使他躲过了致命的一击。

　　“弥亚，你退回去。”尼路抓着弥亚的手，双眼却死死盯着前方已经重新调整好的裴尼尔，“这里是战斗区域，很危险。”

　　“哦，现在又多了一个。”裴尼尔挑衅地看着尼路轻蔑地说。

　　接着，雷奥又冲了过去，攻击的势头更加猛烈，伊恩的咒语在大殿之中回响，似乎这一次他在催化一个更加厉害的魔法，而尼路也隐进了战斗区域的阴影处准备伺机而动。

　　裴尼尔的动作越来越力不从心，被雷奥一记劈展逼得退了两步，正好跨进了尼路的攻击范围。弥亚大声提醒裴尼尔小心，可是已经来不及了，尼路的匕首已经深深刺进了裴尼尔的肩胛骨，深红色的血液将黑色的长袍染得深邃诡异。

　　就在裴尼尔皱眉的时候，伊恩的咒语启动完成，一束火焰像是地狱的使者一般从地板上串起，发出凄厉的声响，直直冲着裴尼尔的身体而去，似乎要把他劈成两半。

　　裴尼尔反身握住尼路的手，将他从背上狠狠摔向了雷奥，又俯身一个腾跃，吃力地避开了火束，尼路落地后又开始寻找裴尼尔的死角，而雷奥却停止了攻击，伊恩的第二波魔法攻击是一张巨型的火网，网眼密集，炽烈异常，裴尼尔向后退着思考应对方式，一个黑色的影子却堵住了他的后路。

　　弥亚看着裴尼尔快要被他的哥哥们围剿了，心中的焦虑又燃了起来，如果现在不阻止，那么裴尼尔必死无疑。

　　“住手。”弥亚冲向伊恩，打断了他的咒语，火焰网立即消散，所有的火精灵都被他的声音吸引，全体用奇怪的眼神望着他，可是他不敢回望其他精灵。

　　但是，阻止了伊恩，却没有办法阻止尼路，尼路的第二次攻击又成功地刺进了裴尼尔的手臂，鲜血顺着手指滴落在地板上，触目惊心。裴尼尔拿剑的手现在失去了力气，长剑在他的手上变成了黑色的雾气消失殆尽，尼路上前反身扣住他的手腕，匕首抵在了他的脖子上。

　　“我要亲手杀了他！”埃尔莫斯欣喜地冲向了裴尼尔，裴尼尔只是冷冷哼了一声不做任何回应。

　　“不要！”弥亚大喊着冲动到了裴尼尔的面前，死死搂住了他。

　　尼路皱紧了眉头，意味深长地盯着弥亚，但是目光中还是有很多疑问。

　　“弥亚，你在干什么？”雷奥望着弥亚，大声责问。

　　“他是龙族啊，弥亚！”伊恩也疑惑地喊道。

　　“他是龙族，但是你们伤害他的话，我会为他报仇！”弥亚什么也不管了，现在他牢牢抱紧裴尼尔，帮他抵挡所有的伤害。

　　“滚开！”裴尼尔却说了一句让他莫名其妙的话，“我根本就不认识这个精灵，离我远一点。”

　　“弥亚，你快走开！”尼路看着眼前的情景，不知道是放了裴尼尔去拉走自己的弟弟，还是不顾弟弟的安危先解决掉裴尼尔。

　　“天哪，我没有看错吧！”埃尔莫斯阴阳怪气地尖叫起来，“沙拉曼达家族的成员居然帮助龙族，是你们合伙杀掉了我的儿子吧，你们这两个凶手。”

　　“精灵也配合我合作？”裴尼尔扬着眉毛不屑地回应，“你们只配死在我的手下。”

　　“裴尼尔！”弥亚突然死死抓起了裴尼尔的衣襟，眼泪决堤般地溢了出来，“为什么，为什么要挑起纷争。”

　　“滚开。”裴尼尔没有看弥亚，只是冷冷地说道。

　　再也没有任何说话的机会，一道白光闪电般地来到了弥亚的眼前。弥亚只能在周围所有精灵的惊呼声中意识着事态的严重性。就连裴尼尔也没有反应过来，因为那道凌厉的白光实在是太快，以至于即使在这么远的距离上面，意识也无法做出相应的判断。

　　弥亚已经不想再顾忌这么多了。现在整个精灵族都知道他在帮助龙族的敌人了，无论再怎么澄清，也无法洗去族人对自己的怀疑，所以，他只有面对，现在自己唯一的信念就是让裴尼尔有机会逃走。

　　白光刺疼了弥亚的双眼，他看不清光之中的景象，只是有一种淡淡的熟悉的感觉，又透着一种对危险的警惕，在来不及做任何事的情况下，他只能承受，只是庆幸的是他挡在了裴尼尔的身前。

　　举着匕首的尼路也惊呆了。因为是他首先看见了这道白光的释放者，没有想到一个龙族孤身一人闯进精灵族，居然要让精灵王亲自动手。

　　然而，只有那么一瞬间，弥亚的视觉又被一道灿烂的火光狠狠刺激了一次，差点让他在这么明亮的光芒下失明。他的眼前首先出现了一个模糊不清的脸，可是他却惊奇的发现，那张脸似乎在对着他微笑，随即，对方还没有来得及做什么，就被一团火焰包围了。

　　当弥亚的眼睛可以重新看见周围的事物之后，他发现一个魁梧的身影挡在了自己的面前。

　　“父亲！”弥亚一惊。

　　阿尔法特拉・沙拉曼达说任何话，只是死死盯着对面的精灵，现在，整个大殿的情形都发生了变化，除了火之精灵，其他元素的精灵都站在了他们的对面。被逼退的精灵王傲然地站在队伍的最前方，斗篷上的兜帽已经揭了下来，露出银白色的长发，看到精灵王的样貌的第一眼，弥亚就感觉他是一个美得几乎和神一样的存在，甚至不能分辨他的性别。

　　“你想要叛变？”精灵王魄力十足地对着阿尔法特拉说。

　　“我只是不想我的儿子受伤。”阿尔法特拉并没有被这样的气势压下，反而更加镇定，“因为，弥亚・沙拉曼达是火之精灵下一任族长。”

　　听到这句话的时候，不只是火之精灵，在场的所有精灵都震惊地望着阿尔法特拉，就连精灵王也在沉默中路出惊异的神色。

　　弥亚上前想要争辩，想要解释说自己根本就没有办法胜任族长这个身份，可是一个巨大的力量突然带着他的肩膀狠狠一拽，他的整个身体就失去了重心，注意力被吸引的尼路根本就没有办法反应过来，就看着裴尼尔拉着弥亚跌跌撞撞地冲向了大殿的门外。

　　此刻增援的战士和术师都没有赶来，所有的精灵都因为战斗来到了大殿之中，大殿外根本没有可以阻止他们的精灵。

　　尼路叹了一口气，并没有上前追踪，只是眼睁睁地看着他们冲出大殿，消失在一片后知后觉胡乱挥射出的魔法球中。

　　“阿尔法特拉。你得为你的行为付出代价。”埃尔莫斯气的脸色发青，暴跳如雷地吼道，这一次他的表情并没有任何夸张在里面，因为现在就连一直站在阿尔法特拉一边的水之精灵族长，也对他露出了敌视和警惕的眼神。

　　很快，精灵族的侍卫就将阿尔法特拉以及其他的火之精灵侍卫包围了起来。

　　“这样的结果还是到来了。”精灵王话中有话地对阿尔法特拉说。

　　“尊敬的王，我想，你比我更加期待这样的结果。”阿尔法特拉神情严肃，但是丝毫没有惧意。

　　“你在说什么？”木之精灵族长终于不再圆滑，而是愤怒地咆哮起来。

　　阿尔法特拉看了木之精灵族长一眼，没有说话，却惹得对方更加暴跳如雷。

　　“我就等着这一天，你终于路出‘狐狸尾巴’了。”土之精灵族长慢悠悠地说，不知何时他的身边多了一头雪白色的狼一样的幻兽，他正用手轻抚着幻兽背上的鬃毛。

　　“我没有尾巴，是有‘狐狸’将他的尾巴给了我。”阿尔法特拉依旧面不改色。他的三个儿子已经在他的身边形成了一个保护圈。

　　“这就是你的最终决定？”精灵王上前一步，浑身散发着银白色的光雾，若隐若现。

　　“此刻开始，阿尔法特拉家族以及拥护他们的火之精灵一族，脱离精灵族的统辖，定都赤城，永世与精灵族隔绝。”阿尔法特拉用特别清晰的口吻在大殿中说道，声音传遍了整个空间。

　　话音刚落，对面的精灵族侍卫抽出了武器，魔法形成的光芒蓄势待发，而火之精灵在阿尔法特拉的面前用穿着盔甲的壮硕身体形成了一道密不透风的墙。

　　“你预见了这将会出现的后果，你还是要一意孤行么？”精灵王逼问。

　　“火之精灵拥护火神者，赏，归顺精灵族者，杀；从此，你们的信仰将不再是眼前的王，而是代表炽烈的奔腾的火焰，火焰之神沙拉曼达将与你们共存，你们将在烈火中得到尊敬与永生。”阿尔法特拉的声音高亢震耳，像是在鼓动士兵征战的将军，而听到他鼓动的火之精灵都咆哮着用雷鸣般的声音来回应自己的领导者，赤红的战衣像是火焰一样仆散在大殿的中央，仿佛蓄势要将一切烧成灰烬。

　　“火之精灵此刻将受到元素之神灵的诅咒，精灵族将永世捕杀叛逃的敌人。”精灵王的声音也在火之精灵的咆哮声中升起，其他元素的精灵举起了手中的法杖，杖顶光芒明暗交错，似是准备着审判罪人。（吐槽一下，精灵族的战士基本是火之精灵，所以火之精灵叛变后，其他元素的精灵基本就没有几个战士了，所有就只有举起手杖了。）

　　火焰与光芒在两个统治者的带领中，在精灵王的大殿蔓延开来，这是精灵族历史转折的开始，很久之后，有消息说这是早就谋划好的叛乱，可是，无论消息是否可靠，精灵族最终在这一场突如其来的变动中变得苟延残喘，失去了与其他种族交战的力量。而火之精灵族作为一个独立的，力量强大的新生种族，却渐渐地对其他种族的统治者造成了威胁。

　　《二十六》

　　从黑暗中刚刚脱出，弥亚便被狠狠甩在了地毯上，裴尼尔居高临下地看着他，脸色惨白。

　　此时裴尼尔的眼神中没有任何表达自己情绪的信息，只是，弥亚的直觉告诉他，裴尼尔的身上正散发着危险的气息。

　　“你的伤？”弥亚从地上爬起来，慌张地来到裴尼尔身边。

　　裴尼尔没有说话，只是死死盯着弥亚的双眼，弥亚顶着压力帮裴尼尔检查身上的伤势，就在触到对方手臂的一瞬间，裴尼尔迅速躲过，并用跟另一只手狠狠提起了弥亚的衣领。

　　“亲手杀掉西弗尔温德家族的两名继承者，弥亚・沙拉曼达，你还可以承担比这更加重的罪名么？”裴尼尔步步逼近，直直将弥亚抵在了墙上。

　　“你在流血，先让我看看。”弥亚紧张地说，声音也在颤抖。

　　“我说过，遇到危险，首先要想到我，你是要等到那些愚蠢的精灵将你杀掉，才让我来收拾你的尸体么？”裴尼尔挥开弥亚的手，大声地吼道。

　　“我不想让你陷入危险，更不想给你带来麻烦，那里是精灵王的大殿，他们会杀了你。”弥亚解释，可是裴尼尔依旧不让他碰自己。

　　“真是高尚啊，我的主人，要我感动地哭着谢谢你处处为我着想么？”裴尼尔用力捏着弥亚的下巴，愤怒使他浑身都在颤抖。

　　“不用感动，只要你好好活着，就是我最想看到的，即便是死。”弥亚小声嘀咕，却突然眼前一黑，裴尼尔的巴掌重重地甩到了他的脸上。

　　弥亚回过头来愕然地盯着裴尼尔，心中已经震惊得无法思考了，只能感觉到有温热的液体止不住地从眼眶里流出来，胸口闷闷地痛。

　　“你这个不守信用的精灵，从现在起，我永远也不要再见到你。”裴尼尔咬牙切齿地说完，转身向房间的门外走去。

　　“裴尼尔。”弥亚在慌张中上前一步拉住了裴尼尔的手臂。

　　只感到一阵不祥的碎裂声，弥亚赶紧收回了手，可是裴尼尔却捂住手臂发出了一声不易察觉的闷哼。

　　“怎么回事？”弥亚挡在裴尼尔的身前问。

　　“不用你管！”裴尼尔说完想要拨开弥亚。

　　“是雷奥！”弥亚自己说出了答案，“难道是在打斗中，他的剑和你的剑架在一起的时候，他的力量震碎了你的手骨。”

　　“我说过，不用你管。”裴尼尔平静地仿佛弥亚是一个陌生人，只是脸上显现的痛苦的青白色表明他在强忍着剧痛。

　　这一次是裴尼尔没有说完的话，被弥亚一拳打断。裴尼尔捂住嘴角，吃惊地望着他。

　　“我不认识这个精灵……我不认识这个精灵……”弥亚浑身颤抖地重复着裴尼尔在大殿上说过的话，失声哭喊了，“不用你管……不用你管……原来，在你的眼中我就是个必须要靠你的保护才能活下去的没用的东西吗？我不想你卷入这件事来，是因为这件事是由我引起，而且这会让你也会陷入危险之中，为什么你就不能理解呢？”

　　“不想要我的卷入？不想我死掉？其实你什么都不知道，我是龙族啊，精灵族是幻兽的死敌，即使你不在，我也会去告诉他们西弗尔温德家族的成员是我杀掉的。”裴尼尔的声音也抬高了。

　　“我是什么都不知道，我只知道我不愿意让任何我重视的生命就这样在相互伤害中消失，我想要保护你裴尼尔！”弥亚握紧的拳头已经抖得用不上力了，他仍旧在大声争辩。

　　“我说过，只是我保护你就够了，为什么你在危险的时候不给我意识的传唤，你知道在不安中摸索却不能找到你是什么样的感觉吗？你还想让我在经历一次上次的折磨？等我到达的时候，你已经伤痕累累了！”裴尼尔冷冷哼了一声，更加有力地反驳，“这一次我的魔法在精灵族的大殿外面被挡住，我干掉了所有挡路的精灵才冲进大殿找到了你，你却已经被所有的利刃包围，你还要让我又一次看着你触目惊心的伤口不知所措吗？”

　　“我没事！”弥亚说，“但是我也不愿意相信龙族和精灵族死敌的那套荒谬的理论，要是真是你说的那样，那我们现在算什么？”

　　“你就没有想过事实也许就是我说的那样？”裴尼尔平静了下来，声音不带任何感情。

　　“我不想要往那个方向想，我只想要证明我也可以保护你，你不需要为了我再受到伤害，就算是残酷的杀戮我也愿意为你承担！”弥亚痛苦地退后，已经泣不成声。的余地

　　“我说过，只要我保护你就好。”裴尼尔低着，语气里没有任何商量和回旋的余地，“现在，你就呆在这里，做一个合格的幻兽的主人，我不允许你在进入任何危险的地方。”

　　“幻兽的主人？”弥亚失神地笑了笑，“原来在你的心里，你就一直把我当成你的主人？我们之间的事情到底算什么？”

　　“你就当做是主人和幻兽的感情好了。我会永远保护你，所以，从现在开始，你不能离开我的视线，以防在危险之中我找不到你。”裴尼尔像是懒得和弥亚争辩一样懒懒地说。

　　“很好。”弥亚牵强地笑出声来，“我要取消这个契约，我要单方面取消，我不想再当你的主人，永远也不！”

　　弥亚说完头也不回地冲出了房间，根本不给裴尼尔阻止的机会。

　　裴尼尔震惊地看着弥亚远去的背影无奈地笑了笑：“这下又有麻烦了，这里可是龙族的王宫啊……”

　　冲出去后，弥亚立刻感到了环境的不对劲，刚才在情急之下也没有来得及看清楚，原来这里根本就不是卡兰希尔庭院。

　　这里是一个华丽宽阔的走廊。繁杂的雕饰精致到了所有的角落，头上的拱顶刻着白色的浮雕，向前望去，走廊的尽头很远很远。

　　刹那间，弥亚慌神了，在陌生的地方，自己总会感到不安。但是，现在又不能反回，弥亚鼓起勇气快步朝前走去。

　　很快身后便传来了脚步声，弥亚知道是裴尼尔，于是一溜烟跑起来。正在他往回看的时候，突然与一个身影撞了一个满怀。

　　这个身影是从旁边的一个过道走过来的，弥亚差点摔倒，对方伸手拉住了他。失去重心的弥亚往前一栽，扑进了一个充满清香的怀抱。

　　还没有来得及睁眼，就听见一个温和的声音说：“你看，一只小鸟扑进了我的怀里！”

　　弥亚恍然抬头，看见一张苍白清秀的脸，仿佛在哪里见到过，半天才惊觉过来，这个搂住他的少年竟然和裴尼尔长得及其相似，只是在他的脸上看不到裴尼尔那种妖冶，取而代之的却是另一种让人赞叹的高贵。而身影的身边，还有一个紫发的女孩。

　　“对不起！”弥亚缩回自己的身体想要逃跑，对方却迟迟不肯松手。

　　“你是个精灵？”少年在弥亚的耳边轻轻问。

　　“我……”弥亚不知道对方的身份和自己的处境，根本不知道这样回答才能使自己安全离开。

　　“莫洛龙域很少有精灵来呢。”少年却十分温和地眯起双眼，“一定是裴尼尔带来的，这下他可闯祸了。”

　　“谢谢你的提醒，亲爱的罗耶尔哥哥。”身后，一个冷漠的声音赫然响起，弥亚转身一看，裴尼尔正冷冷地盯着他们。

　　“父亲正在找你，你总算回来了。”叫罗耶尔的少年还是笑得很友好，“还带回来了这么可爱的小鸟。”

　　“不许叫他小鸟。”“我不是小鸟。”弥亚和裴尼尔几乎是同时脱口而出，可是当两人的目光因为惊讶而重合的时候，双方又都赌气似的将目光移到了别的地方。

　　“那，你打算把这个精灵怎么办呢？”罗耶尔笑着问，“是贵客还是俘虏？”

　　“不用你管。”裴尼尔快速拉过弥亚，挡在了他的身前，随即转向了那个紫发的女孩，“你还是说了。”

　　紫发女孩畏惧地看了一眼裴尼尔，眼神漂浮不定，不知所措，吞吞吐吐道：“对……对不起。裴尼尔大人，我只是希望你能快点回来，不要再在那种奇怪的地方逗留了。”弥亚仔细一看，竟然是在卡兰希尔庭院看到的那个来找裴尼尔的龙族女孩。

　　“我的事情……”裴尼尔一字一句，像是警告，又像是宣布，“用不着你们管，你们最好不要把这件事说出去。”说完，拉着弥亚头也不回地往房间走去。

　　“他是谁？”弥亚甩开裴尼尔的手，此刻他还在生裴尼尔的气。

　　“不用你管。”裴尼尔几乎是拖着弥亚的身体回到了房间里。

　　“那这里是什么地方？”弥亚几乎知道这里是哪里了，但是还是想要亲自确认。

　　“莫洛龙域的皇宫，龙族的帝国。”裴尼尔漠然回答。

　　“我要回去。”弥亚也冷冷地说出了这句话。

　　“现在精灵族的侍卫全都拿着剑在找你，你还回去干什么？”裴尼尔恼火地放大了声音。

　　“不用你管。”弥亚学着裴尼尔的样子冷冷地丢了一句。

　　“弥亚・沙拉曼达！”裴尼尔抓住弥亚的衣襟将他狠狠按翻在地，“你不要挑战我的耐性，我说让你留在这里是为了你好，你为什么还要去冒险？”

　　“我不是去冒险，我是想要去面对一切。”弥亚别过头说。

　　“你现在只要面对我就好，我会保护你，你是我的……”裴尼尔的话还没有说完，就被弥亚打断。

　　“主人是么？”弥亚冷哼一声，“我说过，我要单方面解除契约，以后不论我的意识对你产生了什么样的感知，你都不必来救我，我现在和你没有任何关系，我自己的事情我自己决定，请你也不要再插手！”

　　“你在说什么？”裴尼尔似乎是冒火了，按住弥亚双肩的手更加用力。

　　“我说，我们解除契约，你不是说龙族和精灵族是死敌么？你不是要我相信这一套理论么？我现在相信了，所以我现在要离开，我要回去向精灵王忏悔，说我不该认识龙族，不该和龙族有任何关系，所以，我们现在没有任何关系了。”弥亚冷冷的说完这句话，强忍着心中翻涌的酸涩感，想要起身。

　　“要是我不放你走呢？”裴尼尔眯起双眼，凑近了弥亚的脸。

　　“……”弥亚依旧不看裴尼尔，目光望向别处。

　　突然，弥亚身上的重力减轻了，裴尼尔不明用意地笑了一声，站了起来，弥亚趁机起身，理了理身上的衣服。

　　“希望你不要后悔。”裴尼尔平静地说，随后转身向门口走去，转身的一刹那，弥亚仿佛看见了那双捉摸不透的眼眸中有一丝莹光闪过。

　　很快，裴尼尔就不见了踪影。弥亚正在犹豫着要不要离开，这里是龙族的地方，贸然出去的话一定会很危险，可是一直呆在这里也是不办法，于是弥亚决定晚上看不见的时候在说。

　　可是，在龙族的王宫里，就算是晚上也灯火通明，走道墙上镶嵌的荧光宝石将四周照得恍若白昼，管不了这么多了，现在是深夜，估计是龙族也应该睡觉了，弥亚深吸了一口气，蹑手蹑脚地闪出了门。

　　走廊上一个影子也没有，弥亚松了一口气，来到走廊尽头，凭着直觉向右拐下了一道阶梯。就在这时，一队侍卫走过，弥亚慌忙猫腰躲在了阶梯的柱子后面。

　　侍卫走过，弥亚继续赶路，可是他很快发现，自己不管怎么绕，也依旧会回到原点。迷路了。

　　这时最头疼的问题，在这里，所有的走道几乎都一样，没有向导，确实很难出去。于是弥亚决定到右手边的塔楼去看看，先从上往下看看路线的分布再说。

　　塔楼的楼梯用的是华贵的木料制成，但是在夜深人静的时候，也透着阴森的味道，弥亚小心翼翼地不发出一点声音，来到了顶层。

　　楼顶有几间漆黑的房间，门都敞开着，只有走廊尽头的一间有微光散出，就是那个房间的窗户可以看到下面的情形，于是，弥亚悄悄溜到了房间的门前。

　　透过门缝，弥亚基本上看清了里面的情景，那是一个空旷的房间，没有任何摆设，只有木头的画架放在房间的中心，而房间的墙上，挂满了画框。

　　“既然来了，就别躲起来啊。”房间里突然传来了一个好听的声音，弥亚这才突然发现房间中央的画架前，站着一个修长的身影，只是他刚才被巨大的画架挡住，自己没有仔细看。

　　弥亚一震，心想要是对方想要暴露他所在的位置，现在已经在呼叫士兵了。于是，他淡然地走了进去，画架后面走出一个冰蓝色长袍的少年，正是今天在走廊上和自己相撞的那个少年。

　　“我不知道你在这里。”弥亚不知道说什么，就慌张地找了一个话题。

　　“可是我知道你会来这里啊，可爱的小鸟，你想要离开，对么？”少年温和地说，声音听起来及其友善，让人很快就会放松警惕。

　　“……”弥亚还是不知道对方是敌是友，可是，犹豫了一下，他还是点了点头，“是的。我并没有恶意，只是想要回到属于自己的地方。”

　　“可是，你走不了。”少年的脸还是还是这么温柔，只是他的话让弥亚打了个寒战。

　　“为什么？”弥亚问。

　　“因为你是个精灵，到了王宫外面，侍卫看到你，会杀掉你。”少年答道。

　　“……”弥亚慌了神，一时无言以对，确实，现在自己这个处境，要是被龙族的侍卫看见了，是绝对没有机会活命的，突然又想到了裴尼尔，可是，弥亚强行将后悔的情绪压制住，取而代之的是气愤。

　　“不过，我可以帮助你。”没有想到少年在这个时候说出了这样的话。

　　“真的？”弥亚半信半疑。但是他不知道少年到底有什么打算于是继续问道，“可是，你为什么要帮助我。”

　　“因为现在我很喜欢你。”少年上前，手指轻轻抚上弥亚的脸。

　　“请不要开玩笑。”弥亚慌张地后退一步，心跳骤然加速。

　　“是不是开玩笑，自己体会。”少年移开身体，让弥亚更加清楚地看见这个房间里的景物，弥亚扫视一圈，讶然发现这个房间的墙壁上挂着的画框里的画，都精致地勾勒着一个图像，就是弥亚自己，只是不同的画上都是他不同的动作和表情。

　　“这是？”弥亚震惊得合不拢嘴，原来从刚才在走廊里转悠开始，眼前的少年就一直在以不同的角度观察着自己，而且还在这么快的时间里将自己记录在了画上面，并且画得栩栩如生。

　　“跟我来吧，可爱的小鸟。”少年拉住弥亚的手，走出了房间门。

　　少年将弥亚带到了一个庭院里，这个建筑高雅端庄，和裴尼尔华贵的房间很不一样，但也令人赞叹。

　　“先留在这里吧，有机会，就出去。”少年站在庭院院落的漆木栅栏前对弥亚做了一个请的姿势，“谁也不会发现的。”

　　“那，什么时候，我才能离开？”弥亚的心中还是有一丝犹豫。

　　“相信我，我会帮助你。”少年微笑，这样的笑容仿佛可以融化一切。

　　弥亚点点头，走进了栅栏。

　　“我叫罗耶尔，明天再来看你。”少年说完，对弥亚挥挥手，然后消失在了夜色之中，只剩下弥亚不知所措地站在庭院里。

　　但愿他真的能帮助自己出去。

　　耸耸肩，弥亚来到庭院建筑的大厅里。大厅华丽却空旷，弥亚没有过多停留，直接向楼上的房间走去，果然这里就只有他一个。

　　四处翻找，弥亚在一个房间的柜子里找到一把精致的匕首，然后放进了怀里，看样子，只能等待了。

　　接下来的时间，那个叫做罗耶尔的少年天天都会来看望弥亚，为他带来食物，一待就是一天。他们的谈话十分愉快，但是弥亚发现他从来不和自己谈论出去的事情，就算问起，他也会转移话题。

　　“我真的打算离开了。”弥亚不能再等了，多待一天，他就不安一分，而且，对裴尼尔的怒意就会消散一分，渐渐的，后悔和想念的感情开始动摇他的思想了，但是裴尼尔这么多天了也没有找过自己，或许他真的对自己的离开毫无感觉吧，那他还有什么理由留在这里呢？

　　“你就不能耐心地再等等么？”罗耶尔悠闲地拿着茶杯，泯了一口冒着热气的红茶。

　　“谢谢你把我藏在这里，罗耶尔。”弥亚坚定地吸了一口气，“但是我真的要走了，我还有恨多事情需要面对和处理，就当作没有见过我吧，以免被龙族的侍卫抓住连累了自己。”

　　“你不怕被风之精灵族抓到么？”罗耶尔问。

　　弥亚怔了怔：“你怎么知道？”

　　“现在，风之精灵族的长老埃尔莫斯・西弗尔温德就在龙族的王宫里，裴尼尔杀死了他的儿子，他正在接受审判。”罗耶尔解释道。

　　弥亚听完，什么也没有说，只是在一瞬间跑出了庭院。

　　审判，想到这个词语，弥亚的情绪一下子又不能控制了。自己刚刚才面临了这样恶梦般的场景，现在又轮到了裴尼尔，如果他杀死伊鲁奥尔和鲁米尔他们的事真的被证实了的话，他会面对什么样的结果呢？

　　弥亚不敢想象，只是希望快点到达龙族的王宫，但是，他根本不知道路。

　　就在几乎绝望的时候，弥亚的衣领突然被一股力量抓了起来，转身，是一身银白色铠甲的龙族侍卫，弥亚能够感觉到隔着头盔的冷冽眼神透出的丝丝寒气。

　　“可恶的精灵，居然在龙族的王宫周围游荡！”侍卫将弥亚重重仍在地上，举起手中的剑就要刺，突然被他旁边的另一个侍卫阻止了。

　　“不要贸然行动，他可能是风之精灵的手下，我们得把他交给龙皇，现在他们正在谈判。”另一个侍卫冷静得多。

　　“我们只管负责王宫的安全不是么？”拿剑的侍卫厌恶地看着弥亚，“乱闯者，杀无赦，难道你想要看着这些精灵在龙族的地方到处乱晃么，萨迦？”

　　“我不想看见，但是，没有龙皇的命令，我们不能动，他们不在我们杀戮的权利范围之内。”叫萨迦侍卫还是将同伴的剑拿了下来，然后扶起弥亚对他说，“跟我们去王宫吧，你应该呆在你的族长身边。”

　　弥亚顺从地站了起来，他要去的地方正好是王宫，但是想到风之精灵也在那里，心里又有了退意，可是现在自己也不能决定自己该不该去了。

　　弥亚自己也不知道自己是怎么来到龙族的宫殿的，刚到大门口，侍卫就将他扔了进去，然后，里面所有人的目光都集中在了他的身上。

　　爬起来，弥亚搜索着裴尼尔的身影，在大殿的正中央发现了他，他也看着弥亚，眼神淡漠。

　　“你的同伙来了，我尊敬的裴尼尔大人。”在大殿的右边角上，风之精灵族长埃尔莫斯的声音阴险地响起。

　　“裴尼尔，你认识他？”大殿尽头的台阶上，一个黑色的身影冷冷地问到，那是一个黑袍裹身的青年，俊逸的脸上带着疑惑。

　　“那可是叛逃者沙拉曼达家族的继承者，弥亚・沙拉曼达！”埃尔莫斯低吼着。

　　“沙拉曼达……”黑袍青年若有所思地低声道。

　　“尊敬的菲罗赛斯陛下，裴尼尔大人已经承认了他的罪行，那请将他交给精灵族处置。”埃尔莫斯咬牙切齿地望着裴尼尔。

　　“是我杀的怎么样？”裴尼尔缓缓来到埃尔莫斯面前神态轻蔑，“那样的杂碎，死一万次都死有余辜！”

　　“造成这样的结果的，是你们精灵族。”黑袍青年将裴尼尔拦在身后，自己走到了风之精灵的面前，“你们的召唤师召唤莫洛龙域管辖范围内的幻兽是众所周知的事情，而且，还阴差阳错地将我的儿子裴尼尔召唤到了精灵界，龙皇的继承者现在变成了精灵的守护者，这种可耻的事情就算是将精灵族灭掉一万次也不能清洗掉龙族的损失！”

　　“是……是谁……”埃尔莫斯听到这句话的时候也被震惊到了，“召唤了裴尼尔大人？”

　　“现在还不知道是谁。”菲罗赛斯说道，“但是我总会查出来的，到时候，裴尼尔要亲自杀掉它，才能获得自由。”

　　“我现在已经自由了。”裴尼尔淡漠地接道，“就是风之精灵族长可恶的儿子，所以我杀了他！”

　　“我的儿子根本不会召唤魔法！”埃尔莫斯咆哮。

　　“谁知道呢，总之是他召唤了我，我沦为了他的守护者，为了获得自由，我杀死了他，这是他应有的报应。”裴尼尔反驳道。

　　弥亚听得云里雾里，裴尼尔不是自己的守护者么？可是他根本就插不进话，也不敢再说什么。

　　“龙族的继承者之一，杀掉了精灵族风之族长的继承人，这是严重的问题，所以，菲罗赛斯陛下，您必须交出裴尼尔大人，如果您一直坚持，我将会要求精灵王用更加严酷的方式来解决问题。”埃尔莫斯激动地上前一步，与菲罗赛斯几乎是贴在了一起。

　　“你是要对龙族宣战么？”菲罗赛斯的嘴角扬起了一个邪魅的弧度，“荣幸之至。”

　　埃尔莫斯掉头走掉，路过弥亚身旁的时候狠狠瞪了他一眼，但是他现在是以来使的身份到龙族谈判的，不能对弥亚怎么样，于是只能恨恨地走掉。

　　“你从哪里来，精灵。”转过头时，菲罗赛斯已经站在了弥亚的面前。

　　“我……”弥亚无言以对。

　　“不用你管。”这时，裴尼尔来到了菲罗赛斯的身边，抓起弥亚的手瞬间消失在了大殿里。

　　菲罗赛斯定定地望着裴尼尔和弥亚消失的地方，脸上的表情十分的复杂，沉默了很久，他在淡淡地说道：“确实如你所说，越来越复杂了。我们也是时候介入了，不是么？老朋友。”说完，台阶旁边的帘子后面探出了一个看不清楚的身影，他默默地点了点头。

　　《二十七》

　　当弥亚的双眼重新看见眼前的景物的时候，他已经站在了一个陌生的地方，面前是一望无垠的大海，身后却是突兀的岩石。

　　“回到火之精灵族去，无论出了什么事，也不要离开阿尔法特拉・沙拉曼达。只有他能够保护你。”裴尼尔望着远方涨起的潮水幽幽地说道。

　　这时，天空传来了一阵嘶鸣，弥亚抬头，一只巨大的张着双翼的龙从远处盘旋而下。视力所能看见的光线都被这个巨大的身体挡住。

　　弥亚想要对裴尼尔说什么，但是又不知道自己该说什么，这是诀别，还是其他的什么呢？

　　“你不跟我一起？”弥亚干涩的问。

　　“精灵族和龙族本来就不该有交集，我们还是不能打破命运，不然就会迎来杀戮和毁灭。”裴尼尔转过身来望着弥亚，黑色的瞳孔深邃至极，弥亚仿佛可以从里面看到一丝不明显，但是却浓到化不开的哀伤和无奈。

　　反驳和腾然升起的怒意被弥亚强行压制住，既然裴尼尔已经这么说了，那或许真的将这个短暂的相识化作梦境会更好吧。

　　于是，弥亚耸了耸肩，调整呼吸跨上了翼龙的脖子：“那么，再见，裴尼尔。”

　　裴尼尔点了点头，转身，身影渐渐消失。

　　翼龙扑扇着巨大的翅翼升上天空，冰冷的风吹得弥亚睁不开眼，但他的脸上已经满是泪水。这是永别么？这是自己想要的么？为什么自己是精灵，而他却是龙族？

　　现在想来，他们的相遇犹如一场泡影，可是，弥亚此刻却在为了一场泡影无比心痛，再没有一件事情能则样刻骨铭心了，被注定的错误就要用痛到心碎的代价来弥补，他知道他和裴尼尔之间的裂痕不是他们自己造成的，而是深种在不同种族的族人心中的已经与血液融合的仇恨。

　　这就是命运！

　　后来，弥亚断然选择了离开这个世界，他是真的想要忘记。忘记这个世界的一切，忘记他无法背负的命运，忘记那个一直深藏在心底的身影，因为只有忘记，才能重生。而那个时候，望着精灵的生命在身体里流失的裴尼尔，却露出了一丝放松的笑意――我从来没有放弃过保护你，重生吧，所有的一切，让我来承担。

　　火之精灵的驻地在精灵族已经不复存在，弥亚在雷奥和伊恩的接引下，来到了火之精灵族的发源地，他们在那里建立了新的驻地――赤城，和火之精灵在精灵族的驻地一样在样貌上没有改变，但是这里已然成为了一个独立的国度。

　　站在赤城的最顶端，弥亚望着远处轰鸣的火山，除了对火焰之神沙拉曼达无尽的崇尚和敬畏之外，更多的却是一种莫名的心痛与哀伤，没有任何原因，只是感觉无限的落寞很深深的孤寂。至此，弥亚再也没有踏出过赤城，直到他选择逃离命运的那一天。

　　精灵族与龙族在突然间爆发了族界战争，原因是因为风之精灵族长要求龙皇菲罗赛斯将杀死西弗尔温德家族继承人的裴尼尔交给精灵族处置却遭到拒绝，后来精灵王在一个月之后召集了精灵族所有的召唤师，将莫洛龙域四分之一的达到灵兽级别的幻兽成功召唤，耗损了莫洛龙域的防御，于是，龙皇向精灵族宣战，战斗前线指挥官的头目是――裴尼尔・阿克莱斯。

　　弥亚听到这个消息的时候，精灵族已经陷入两个月的混战。火之精灵的离开，使得精灵族的战斗力下降了很多，龙族一直占着上风。

　　赤城里依旧是一片看似平静的死寂，基本上所有的火之精灵都在新国度的建立中被安排了各自的任务，只有弥亚被封闭在房间里，与外界没有任何信息的沟通。

　　三个月了，裴尼尔，你现在在哪。

　　弥亚淡淡地想到，这几乎已经成为了一个习惯，回到了赤城，思念就像潮水一样冲击着弥亚的思维，几欲疯狂，连自己都不由得自嘲，原来自己对裴尼尔的感情已经这么深了啊。可是，这又有什么用呢？

　　渐渐地，弥亚将对裴尼尔的感情转到了心中最深处的地方，浓烈的情绪被平淡所代替，可是每天躺在床上的时候还是会习惯性地想象着裴尼尔现在的情况，此刻也依然不会例外。

　　就在这个时候，阳台上吹来了一阵冰凉的风，弥亚打了个寒颤，突然意识到了不对，这样的风在赤城绝对不会出现，而且，风中夹杂着不易发现的――杀意。

　　弥亚心脏猛跳了一下，随即从床上翻了起来，还没有站稳，身体就被一股强大的力量拽得失去了重心，弥亚还没有来得及喊叫，就被猛然一击，晕了过去。

　　袭击弥亚的是一个黑色的矫健的身影，修长结实的身体上覆盖着轻盈贴身的深色软甲，金黄色的头发梳成了灵敏个马尾。腰间和腿上的皮扣里放着小型的武器，他的脸上蒙着面巾，只剩下一双金色的瞳孔。

　　袭击者上前看了弥亚一眼，眼神中闪过一丝犹豫，就在这时，弥亚的房间门被瞬间撞开。

　　四个银发的女子冷酷地站在门外，银色的劲装使得她们姣好的身材被衬托的异常妖娆，但是房间内的黑色身影只是淡淡地笑了一声，随即抽出了腰间的匕首。

　　“不用想着拖时间。”对面的女子说，但是不知道发出声音的是谁，因为她们四个的样子没有一丁点的区别。

　　“我们已经干掉了接应你的精灵。”眼前的四个女子居然连声音也是一样，根本不知道她们是四个还是一个。

　　“哦？”袭击弥亚的黑影的声音有一点惊讶，“看来我只有一个人把他带走了。”

　　“你不是来杀他的么？”对面的声音问。

　　“既然你们帮我干掉了精灵族的接应，我就不用伪装着是来杀他的了，谢谢你们。”黑色身影说道。

　　“你不能带走他。”四个女子已经全部冲进了房间，将黑色身影重重包围。

　　“难道让你们带走他？”黑色身影说道。

　　刚一说完，他的手瞬间上抬，手中的匕首便和另一只造型精美的匕首撞击在了一起。定睛一看，现在就只有一个敌人对自己展开了攻击，刚刚包围他的另外三个女子全部不见了。

　　女子展开一个危险的笑容，她的身后，仿佛是影子般，突然又有一个一模一样的身影脱离了身体。

　　“原来是幻影。”黑色身影向后翻腾，稳住身形准备下一次的进攻，这时，四个女子又出现在了他的面前，接下来的进攻，便是四个一起上了。

　　“这可不是只有影像的幻影。”对方在一边攻击，一边说。

　　黑色身影灵敏的躲闪着，虽然他反应很快，但是明目张胆的近身搏击，他确实坚持不了多久，突然，对方弹跳起来拿着匕首向下纵劈，另外三个幻影在她落地的同时瞬间合进了她的身体，格挡的黑影感到手臂一麻，退了两步。

　　这确实不是普通的幻影，可以说，这些分离出来的幻像也都有一个实体，但是这些幻像在分离出来过后，仿佛使本体的力量被平分了，因此一个幻影只有本体四分之一的实力，但这样先分开扰乱和消耗敌人的力量，再在适当的时机合在一起给予对方致命的一击战术似乎很有效果，袭击弥亚的黑影现在已经有点力不从心了。

　　只是任何缜密的战术，都是存在破绽的。

　　黑影正要上前，突然又有一个身影从外面闪了进来。这一次，是尼路・沙拉曼达。

　　“暗精灵都出动了。看样子，精灵族面临了前所未有的危机啊。”尼路看着那个袭击弥亚的黑色身影，淡淡地说，根本没有在意旁边的银发女子。

　　“我只按命令行事，请不要阻碍。”暗精灵看着尼路，尼路穿着和他一样的黑色软甲。

　　“你就是这一届唯一一个被选召的暗精灵？”尼路继续懒懒地和他进行聊天般的对话。

　　“你就是唯一一个打败守卫者的暗精灵？”黑影反问。

　　“我们可以聊的事情还有很多，但是，现在先处理眼前的事情吧。”尼路说。

　　“先将这个美丽的幻兽小姐弄走如何？我怕误伤到她。”黑影暗示道，意思是先解决银发女子，他们在一对一。

　　话还没有说完，银发女子便盛怒地跳了起来，四个幻影同时从身体里分离出来。开始同时攻击尼路和黑影。

　　尼路怕误伤到弥亚，在房间里一直处于被动状态，很快，银发女子以为是尼路的实力欠缺，便开始集中火力攻击他。

　　袭击弥亚的身影渐渐退到弥亚身边，将他拖到角落，随即对尼路吼道：“在她的幻影消失候再攻击，从幻影消失后到下一次分离是有时间间隔的，这就是她的破绽，没有幻影的时候虽然力量强大，但是一对一没有问题。”

　　“哦？”尼路笑了起来，“分析的真好。”

　　“那就交给你了。”黑影也笑起来，“弥亚・沙拉曼达，交给我了。”

　　说完，黑影扛起弥亚从阳台上跃了出去，楼下的草丛中，一个暗红色的传送魔法阵，正在浅浅转动。

　　尼路心中一惊，想要去追，却被银发女子缠住，可是，现在房间里没有了任何可以让尼路顾忌的东西，于是，尼路的眼中闪出凌厉的神色，杀意在他的身上全然放开。

　　赤城的宫殿里，火之精灵王阿尔法特拉・沙拉曼达坐在火红的刻着火焰王冠的王座上，神色凝重。

　　台阶下，尼路也沉默着，他的脚边躺着昏迷的银发女子，女子的嘴角渗着血，看来是被尼路打伤了。

　　“她什么也不肯说，但是，我们大概知道了原因，恐怕现在精灵族和龙族都会对弥亚不利，所以我们一定要找到他。”静默良久，尼路终于开口了。

　　“你说带走弥亚的是一个暗精灵，但是他没有按指令行事？”阿尔法特拉若有所思。

　　“对，暗精灵接到的指令是杀死弥亚，但是他显然违背的指令，只是单纯地带走了他，所以弥亚的生命应该暂时不会有危险，只是不知道那个暗精灵有什么阴谋。”尼路分析道。

　　“从精灵族传来的秘密信件上说，召唤出龙皇菲罗赛斯・阿克莱斯的儿子裴尼尔的精灵，根本不像裴尼尔自己承认的那样是西弗尔温德家族的继承人伊鲁奥尔，因为裴尼尔直到现在还没有解除血液契约，所以，裴尼尔的主人另有其人。”阿尔法特拉深吸一口气缓缓说道。

　　“那会是谁？”尼路显然也有点惊讶，随即又释然地说，“也可以这么认为，召唤龙族可不是灵力还没有觉醒的精灵可以办到的，难道是土之精灵族长格朗斯德・摩恩家族的召唤师？”（这里说一下，不是说家族的族长的灵力就是家族中最强的。因此土之精灵族很多家族成员的幻兽有可能比族长的强。其实这里其他元素的精灵族也是一样，就比如说阿尔法特拉说弥亚是下一任的族长，但是他根本打不过他的哥哥，但是，族长是一定有区别于其他的令人折服的力量的。这点放心。还有就是有些精灵是很低调的，就是很强，但是没有人认识精灵认识他们。）

　　“不确定。”阿尔法特拉说，“但是，他们却在怀疑弥亚。”

　　尼路完全不敢相信：“可是，这怎么可能？”

　　“这是菲罗赛斯的怀疑，虽然他的根据我们都不清楚，。”阿尔法特拉说，“所以他才会让这个幻兽来带走弥亚，这样的话，就可以让裴尼尔亲手杀掉弥亚从而获得自由。”

　　“但是，弥亚和龙皇的儿子，好像……”尼路的话还没有说完，就被阿尔法特拉阻止。

　　“这就是他们相信裴尼尔的主人是弥亚的理由，我不知道他们怎么会认识，但是弥亚拼命在精灵族的王宫里阻止精灵王伤害裴尼尔就可以说明他们的关系很值得怀疑。”阿尔法特拉说。

　　“可是弥亚怎么可能？”尼路的脸上写满了不敢相信和震惊。

　　“可不可能，只有我们才知道，弥亚作为沙拉曼达家族的继承人之一，在外族眼中，他做任何事的理由都可以成立。”阿尔法特拉说。

　　尼路想了想，仿佛想到了什么：“如果这想得通的话，那么精灵族派暗精灵过来的目的就是杀掉弥亚？召唤术的反噬结果就是血液契约一旦签订，幻兽与主人将会同时受到牵制，如果主人死去，幻兽也会死去。但是如果幻兽亲自杀死主人，那么他会获得自由，难道精灵族是想杀掉弥亚让裴尼尔死去？”

　　“有这个可能。毕竟现在精灵族和龙族在战争，如果能够杀掉龙皇的儿子，这是精灵族希望的。”阿尔法特拉说，“但是裴尼尔的主人是不是弥亚还不能确定，这些都是猜测，可是那个暗精灵不安指令行事的目的是什么？他为什么要带走弥亚？”

　　“她的信息绝对准确，她确定暗精灵的任务是刺杀就没有任何怀疑，所以是那个暗精灵自己违背了指令。”尼路托着下巴肯定的回答，“至于目的，就不知道了。”

　　“你去调查一下那个暗精灵，尽全力搜寻弥亚的踪迹，绝对不能让弥亚受到伤害。”阿尔法特拉扶着额头吩咐道，尼路应了一声直接走出了大门。

　　尼路的身影消失了，阿尔法特拉叹了一口气，站了起来，大殿门的角落里有个影子动了动，只有阿尔法特拉这样敏锐的感官才能够看到异常。

　　“你是来证明情报的准确性，还是有其他的目的呢？”阿尔法特拉对着看似空无一人的大殿说道，缓缓向着台阶下面走去，随即自言自语道，“不管是什么原因，火之精灵族也免不了要加入灵族和精灵族的战争了……”

　　《二十八》

　　弥亚缓缓睁开双眼。

　　后颈被袭击的地方痛的他又是一阵眩晕，过了好久他才看清楚四周的影像。

　　这是一个不知名的树丛中的一条小溪边。

　　弥亚用力支撑着自己坐起来，发现天已经黑尽。

　　他的身旁是一堆篝火，此刻正在熊熊燃烧，火堆里的木柴发出欢快的劈啪声。

　　突然，一个身影从自己的面前闪过。

　　弥亚仔细看眼前的精灵。他□着上半身，身上的肌肉线条结实修长，但浑身带着的烧灼切割般的伤痕又显示着他经过了很严酷的训练，最令弥亚惊奇的却是他的伤口都是新的。

　　精灵转过身解下面巾，往火堆中投入了一条木头树枝，火光照亮了他的脸，金黄色的碎发披散下来，弥亚正好看清，但又不敢相信地大叫了起来。

　　拉塔列――

　　弥亚心中的惊讶、疑惑和欣喜在这一刻全部爆发了出来，他完全没有想到会在这样的情况下遇见他，当时所有的精灵都以为他没有通过启蒙测试然后回到了土之精灵的驻地，可是他居然就这样突然出现了。

　　“醒了？”拉塔列看着弥亚，语气很轻松。

　　“拉塔列，你……”弥亚的问题很快被制止住了。

　　“我在那次启蒙中，成了唯一一个暗精灵，这是精灵族的机密，所以你们全部都不知道，现在我是去执行任务的。”拉塔列说道。

　　“我就知道！”弥亚高兴地说，仿佛完全忘记了是拉塔列袭击了自己这回事，“你当时表现的比我好，怎么会被淘汰了，原来是去了更好的地方。”

　　“更好的地方？”拉塔列苦涩地笑了笑，“那是地狱，弥亚，你可以问问你的哥哥尼路，他是最优秀的暗精灵，也是唯一打败了守卫者的暗精灵。”

　　“守卫者？”弥亚不解。

　　“现在不是说这个的时候。”拉塔列皱了皱眉，“现在我要把你带到一个谁也找不到的地方去。”

　　“为什么？”弥亚更加疑惑了。

　　“知道我的任务是什么吗？”拉塔列摇了摇头问道，见弥亚依旧一脸疑惑，才慢慢说道，“潜入赤城，杀掉弥亚・沙拉曼达，不惜一切代价。”

　　“杀我？”弥亚惊得差点跳起来，

　　“不错，虽然我不知道原因，但是这是精灵王的直接命令。”拉塔列说。

　　“精灵族和龙族正在战争，精灵王却派出暗精灵杀我？”弥亚问，“为什么”

　　“这个不是暗精灵该过问的问题。”拉塔列沉默一阵，轻轻说，“我们对命令只有倾听和执行。”

　　“那么，你现在打算杀我？”弥亚问。

　　“我不知道。”拉塔列将目光移向了远处，“我不想杀你，但是我不得不执行命令。”

　　这下弥亚的疑问更多了，拉塔列突然出现，却是为了杀自己。自己难道对精灵王来说是一个很大的威胁？可是一想到精灵王为什么又会有一种异常熟悉的感觉油然而生？

　　“那你要把我带到哪里去？”弥亚有点失落。

　　“希望我的决定是对的，弥亚，我不想杀你，但是精灵族已经出动了很多的侍卫包括暗精灵，他们都要杀掉你，龙族那边也在找你，所以我不想你被他们找到。”拉塔列很认真的说道，“所以，我要把你藏起来。”

　　“有用么？”弥亚也苦笑了一下，“总会被她们找到的，你不用为了我违抗自己的任务，这样会害了你自己。”

　　“这是我的选择。”拉塔列说，“弥亚，你救过我，我想为你做点什么。”

　　“那是下意识的行为，你不要在意。”弥亚想起自己在月之森林中帮拉塔列挡住了弩箭的攻击，“而且那也是不真实的，之前你也帮过我。”

　　“就算是意识，我也不想真心想要救过我的你死去。”拉塔列这下是很认真的说了，弥亚发现他和以前比起来，多了一丝稳重和成熟。

　　双方都不在说话，而是静静地看着地上的火苗，陷入长久的沉默。

　　深夜，月光在树林中透出斑驳的光点，照在溪水上，形成一串跳动的银珠，弥亚换了一个坐姿，看了拉塔列一眼，又打破了沉默。

　　“说说精灵族和龙族的战争吧。”弥亚说道。

　　“暗精灵从来不去打探战争的状况，他们只管执行命令。”拉塔列望着天空幽幽地说，“但是弥亚，你真的召唤过龙族么？”

　　弥亚愣了一下，没有想到拉塔列会问这样的问题，一时不知道怎么回答。

　　“我是一个连灵力都无法释放的精灵。”弥亚只是淡淡的说道。

　　“可是我听说你和龙族阿克莱斯家族的继承人……”拉塔列还想说什么，却被弥亚打断了。

　　“我们什么关系也没有。”弥亚赶紧反驳。

　　“这就好……”拉塔列喃喃道。

　　“为什么？”弥亚莫名其妙。

　　“龙族军团的统领就是裴尼尔・阿克莱斯。”拉塔列沉默一阵，说道，“龙族现在不知道是什么原因也在追寻你的下落，我原本猜测是裴尼尔・阿克莱斯的意思。看来被他们发现了，也会对你不利，所以弥亚，离开吧，直到战争结束。”

　　这一次，弥亚又陷入了沉默，内心深处那片最柔软的地方，现在又开始潮水般的翻涌，裴尼尔现在是龙族军团的统领，龙族在四处追寻自己的下落，难道是裴尼尔想要获得自由？想要让召唤术的血液契约永远地解除？

　　可是，他无法相信这个事实，现在他对裴尼尔的想念又疯狂地占据了所有的思维，多想见一面啊，就算是死去，只要他能自由，又有什么好遗憾的呢？

　　本来，他已经将这一段回忆渐渐淡忘了下去，但是他此刻却发现，要彻底放下，对自己来说是一件根本不可能的事情，潜藏在平静中的暗涌，一旦失去了平衡，就会形成吞没一切的海啸，这就是弥亚现在的情绪。

　　想要见裴尼尔的心情再也控制不住了。

　　不论对他有多生气，不论对他有多责备，现在全部变成了想念，当时走得在决绝也好，再不想遇见也好，现在全部被思绪中他的身影驱散。

　　弥亚握紧了拳头，抑制住早已颤抖的身体，泪水悄然涌了出来。

　　天亮了，篝火已经燃尽，只剩下袅袅的黑烟。

　　然而，在睡梦中睁开眼的只有拉塔列，弥亚已经不见了踪影。

　　拉塔列无奈地笑了笑，看来还是训练得不够啊，在疲劳中连弥亚离开也不知道。

　　随即，拉塔列起身将篝火残存的痕迹踢散，从新整理好了装备。

　　尽然连告别也没有，拉塔列闷闷地向着，心中有股莫名的酸楚，是去见裴尼尔・阿克莱斯了么？

　　拉塔列朝着树林深处走去，我会找到你的，我要让你远离被伤害的命运，远离充满敌视和危险的地方。

　　弥亚不知道龙族是怎么找到自己的，就在拉塔列和自己都进入梦乡的时候，他们用魔法封闭了拉塔列的所有感知，然后带走了自己。

　　带着对危险的恐惧和想见到裴尼尔的期许，弥亚被带到了莫洛龙域的王宫。

　　正值龙族和精灵族展开战争最为白热化的阶段，弥亚・沙拉曼达成功被龙族捕获，精灵族失去这一重要筹码，战况急转直下。

　　但是，弥亚永远也不会想到，再见竟是永别，也永远也不会想到命运会在那时终结。当裴尼尔的匕首刺进自己心脏的时候，他还在侥幸地找着借口和理由。对上裴尼尔没有一丝感情的双眼，弥亚才相信，原来所有的一切都是泡影。

　　于是，忘记吧，忘记才能重生。

　　他要重生，他要忘掉这段不愿意在记起的回忆，他在最后的绝望和凄然中闭上了双眼。

　　他的身体最后消失在了凭空出现的魔法阵中，在场的所有龙族都不明所以，但是这都不重要了，因为他们的军团首领裴尼尔，终于亲手杀掉了自己的主人，解除了血液契约，回归了自由，怀疑已经在龙族的心中烟消云散，只剩下对裴尼尔的祝福。

　　可是，有一双漆黑的瞳孔深处，却藏着撕心裂肺的痛楚，这是谁也不会发现的。

　　龙族与精灵族的战争突然进入了尾声，龙族占了绝大的优势，精灵族的势力迅速瓦解，连精灵王也在战场上耗尽了力量，可就在龙皇站在精灵王面前对他进行最后的裁决的时候，火之精灵王的出现却打破了整个局势，阿尔法特拉・沙拉曼达护住了精灵王，同时，标志着火之精灵族正式加入了龙族与精灵族的战争，原因是龙族杀掉了火之精灵族的继承者。

　　最后，龙皇在势均力敌的战斗中启动了龙之眼――血归墟，在究极的毁灭中，三方的首领都遭到了重创，三败俱伤。

　　龙之眼作为龙族的力量之源，拥有龙神的魔力，能够释放毁灭，包容和重生三种强大的力量，以龙皇的血为媒介，对大面积的事物造成巨大的影响。

　　这一次的战争改变了三个种族的内部格局，也改变了冥冥中存在的命运，他让精灵族失去了统治，让火之精灵族的族长失去了力量，也使得龙皇在遭到毁灭的反噬之后失掉了性命。

　　这之后，火之精灵族长进入了休眠，雷奥・沙拉曼达作为火之精灵族最强的战士，代替了他的统治地位，但是在阿尔法特拉・沙拉曼达最后的命令中，继承火之精灵族的火之精灵王依然是弥亚・沙拉曼达，而精灵族一直在等待预言中的新的精灵王的诞生，族内出现了前所未有的低潮期，另一方面，在崇尚力量的龙族王位的争夺中，一个少年以强大的魔力打败了所有的竞争者，拿到了龙之眼，成为新的龙皇，他就是裴尼尔・阿克莱斯。

　　20年中。龙族的子民都在蓄势一举毁灭正在苟延残喘的精灵族以及正在重建中的火之精灵族，却都被龙皇否决，正当所有子民都不明所以的时候，龙皇却与精灵族签订了友好协议，而火之精灵族在了雷奥的带领下隐隐退出了其他种族的视线，直到龙之眼――血封印的开启，战争的暗涌才再一次浮出了水面。

　　（完）

　　《二十九》

　　温热的气流在空气中弥漫，我跪在地上艰难地吸着气，平定着此刻在我心中汹涌起伏的情绪。我已无法用词语来描绘那是一种怎样的情绪了，只知道这让我几乎窒息。、

　　我的手指嵌进了身体前方的红砂之中，骨节早已发白，脸上不知何时已经淌满了泪水，我艰难地想要挪动身体，却发现力气早已消失殆尽，全身虚软的像一滩软泥。

　　我抬头，看见雷奥正站在我左前方不远处的台阶上，他没有看我，而是不安地擦拭自己手中的长剑，台阶的最顶端，一只火焰蜥蜴的红石雕像傲然挺立，在雕像前，一个被光雾包围的虚幻身影定定地看着我。

　　那就是火之精灵族长，阿尔法特拉・沙拉曼达，此时他魁梧伟岸的身体却只能在火焰之神的雕像前用一种接近于意识化的形态展现出来，就在不久前，他解封了我的记忆，告诉了我关于真正的弥亚・沙拉曼达的一切。

　　现在，我不知道我到底是火之精灵族的继承人，还是那个没有亲人的暮，但是弥亚的感情仿佛都是我亲身经历般烙印在我的身上和心里，让我痛彻心扉。

　　他杀了弥亚――龙族之皇裴尼尔・阿克莱斯杀了弥亚・沙拉曼达，裴尼尔亲手杀了我。

　　如果我会料到有这样的结局，当初我是不会这么急切地想知道一切的，我最大的悲痛莫过于那个在我记忆恢复之前我拼命想要去记起和思念的人，却是毁掉我感情和身体的人，两段记忆重合，我的思想冲突得犹如海浪击打岩石一般，惊天动地。

　　我一直爱着我曾今拼命想忘记的人！

　　那，哪一个才是真正的他？利用弥亚・沙拉曼达挑起族界战争并在最后杀掉他的少年裴尼尔，还是为了保护我，自己被反叛的龙族围困而下落不明的龙皇裴尼尔？

　　心脏像是被埋在了千金重的泥土之中，无法冲破压抑的束缚，我真的快要死掉了。

　　“弥亚，既然这是你的选择，你就必须在了解事情之后承担一切。”空灵的声音在阿尔法特拉・沙拉曼达的幻影之中传来，回响在我所处的火山深处的岩洞中。

　　“现在是局势十分紧急的时候，龙族经历了内乱，他们现在的统治者随时可能再次发动战争，所以，你必须振作起来。”雷奥对着我郑重地说。

　　“战争？”我缓缓支撑着直起了上身，雷奥的话让我从记忆中被一点一点拔起，回到了更加残酷的现实中，残酷得连记忆带来的痛苦也在渐渐被减弱，甚至是在渐渐被替代，“我只是一个没有亲人，就连感情也不配拥有的孤独者。我拿什么去承担一切？我有什么资格去承担一切？”

　　“弥亚，你是火之精灵王阿尔法特拉・沙拉曼达的儿子，你是整个火之精灵族的尊崇者，你的身上留有火焰之神的血液，所以，这是你别无选择的命运，你必须承担起来。从现在开始，你就是火之精灵王！”雷奥以一种很不协调的既敬畏又担忧的口气对我说道。

　　我苦笑了一下：“别无选择的命运？几乎毁掉了我的一切，这就是你们最终想要的么？我登上火之精灵王的宝座的那一天，就是你们想要看到的么？为什么是我？”

　　“从你生下来的那一天开始，你就是注定的继承者，弥亚，这是火焰之神的预言，我们不能违背神的旨意。所以，忘记一切牵绊着你的感情，你才能重生，可是，你却又选择了记起全部的事情。”雷奥低下头，声音带着些许的局促，我能感觉到他心里对我的莫名其妙的害怕，因为在平时，我这样虚弱的时候，我他已经上来搀扶我了，可是他现在没有动，只是静静地站在原地，担忧地看着我。

　　“可是，我到底是谁？”我再也受不了地大喊出来。

　　我到底是谁？我的命运到底是什么？我只是想要自由地生活下去。可是却背负着这么多难以承担的所谓的命运，还被弄得遍体鳞伤，我到底该怎么做？

　　“你是弥亚・沙拉曼达――火之精灵王。”雷奥单膝跪地，对我恭敬地行了一个礼。

　　我呆呆地望着表情严肃的阿尔法特拉・沙拉曼达的幻像，此刻，我无法叫他父亲，虽然在弥亚的记忆回来后，我对他有一种天然的崇敬之情，但是更多的却是愤怒。

　　“我不想做火之精灵王，我只想要自由。”我站起身，平静地对阿尔法特拉说，身体却在不住地颤抖。

　　“弥亚，这是你自己的选择，既然选择，就要勇于承担，你是火焰之神沙拉曼达选召的继承人，就是火之精灵的领导者，当初我将你送到另一个时空，就是要让你忘记一切，等到你获得重生的时候，你就是一个王者。”阿尔法特拉的声音继续回响道，“可是，你却还是选择了重拾记忆，那么就像一个王者一样，带着责任去面对一切痛苦。”

　　面对？我要怎么去面对？对于一个曾今伤害我，现在被我深爱着却已经死掉的人？

　　“既然要让我重生，那为什么要让我再次遇见裴尼尔？”我无力地讽刺地笑着，现在我已经不能用难受的表情来表达我的痛苦了。

　　“这也是命运，弥亚。”阿尔法特拉面无表情，“当时我解救了你，将你送到另一个时空，却没有预料到你会被我们所不知道的力量召唤回来，而且重新遇见了他，在我们的计划里，你是应该在忘记一切后被我们迎接并拥护着回来继承王位的，可是我们也未能如愿，你还是遇见了他，所以你才会在之后的事情中想要恢复记忆。”

　　“哈哈。难道火之精灵所信奉和敬仰的就是一个叫做命运的抓不到摸不着的东西么？”我不禁笑出声来，为了发泄我心中极度的愤懑。

　　“这不是我们能够决定的，弥亚。”阿尔法特拉的语气依旧十分耐心，“裴尼尔・阿克莱斯拼命保护了你，但是他也没有死去，不过莫洛龙域现在的局势不是我们能够猜得透的。龙族暂时还没有和精灵族解除友好契约，因此，你还有机会见到他。我想你一定有很多疑问，也许把一切弄清楚了，你才能安心地成为火之精灵的王者吧。”

　　到这里，我有一点动摇了，自从听到了裴尼尔还没有死去的消息之后。我现在是真的很想认清哪一个才是真正的他，一想到那张冷漠又忧伤的脸，我所有的记忆就会分成两半相互冲击得我头疼欲裂，心中也仿佛有一根尖刺扎得我无法呼吸。

　　突然想到了雷奥在我来到火山口之前对我说的话，他说当我恢复记忆之后，我就会十分急切地要去莫洛龙域带回小黑了。

　　这个回想让我不由得也震惊了，在弥亚的记忆里，裴尼尔就是他曾今救过的那条小龙，而那条小龙与小黑几乎一模一样，那么，在我离开莫洛龙域走在冰原中的时候，陪在我身边的就一直是裴尼尔。

　　我的思维越来越流畅，谜团越来越清晰。如果是那样，将我从雪族口里和嗜血藤中救下的就也是他，后来在冰涯前帮我挡住雪崩的那个让我有熟悉味道的身影也应该是他，最后在我和雷奥他们被龙族攻击前预见危险并且想要拼命阻止我们的一定还是他！

　　原来，他一直保护着我。

　　想到这里，我已经无法控制自己的思维了，如果无法弄清楚一切，我会永远也不能原谅我自己！

　　“告诉我，怎么才能去莫洛龙域，见到他？”我默默地问雷奥。

　　“作为友好盟国的王，你就是莫洛龙域的贵宾。”回答的却是阿尔法特拉・沙拉曼达。

　　走出火山口的时候，天已经变成了浓稠的暗红色，抬头，光线全部隐进了红色的云中，只能透出模糊的阴影。

　　温热的风吹得我有些闷，我却保持着我认为最为傲然的姿势和雷奥回到了赤城。

　　就在本该结束一天劳顿的傍晚，火之精灵族的所有子民和赤城的侍卫以及客人，全都被一阵急促的号角声聚集到了火之精灵王宫前面的广场上，密密麻麻的身影之中夹杂着不住的骚乱。

　　我在侍卫的指引下来到了宫殿的最顶端，俯视脚下的一切，手中的长剑仿佛预见到了什么一样颤抖地迸发出一阵阵嗡鸣。

　　赤城的一切都尽收我的眼底，远处云层里卷雷滚滚，我仿佛就是一切的主宰，这样的感觉就像是与生俱来，让我不禁有一种很想要守护的冲动，可是这样的念头只是在脑海里一闪而逝，我又恢复到了冷漠的状态。

　　为了我自己的原因和事情，我已经答应了我的父亲阿尔法特拉・沙拉曼达，登上火之精灵的王座，履行作为“被火焰之神的预言选召“的命运该履行的义务。

　　因此，我在所有火之精灵子民的眼前拔出了父亲赐予的那把叫做”炎灵“的火焰之神的佩剑。

　　看到剑身上流动的火光时，火之精灵的子民全部虔诚地跪拜了下去，他们信仰的火之力量又回到了他们的身边。

　　远方的卷云爆发出震耳欲聋的轰鸣，炎灵在震颤中发出渴望力量和使命的阵鸣，我举起长剑，庄重地念出了火之精灵王者的誓词――

　　“应火焰之神沙拉曼达命运的选召，

　　火之精灵弥亚・沙拉曼达，

　　即将用炎灵劈开所有的荆棘，

　　让所有的力量都在火焰之下臣服，

　　让所有的敌人都在火焰之下失败，

　　火焰的信仰将永世传承，、

　　火焰的灵魂将永世不灭，

　　火之精灵，

　　拥戴你们新的王，

　　火之精灵，

　　拥护你们的力量，

　　亘古不衰的火之元素，

　　将开启火之精灵族新的征程，

　　到达火焰之神庇佑的领域，

　　享受辉煌！”

　　誓词从我的口中念出，意外的流畅，广场上所有的火之精灵也都在这之后开始浅浅吟唱起来――

　　“火之精灵，

　　我们永世拥戴我们的王，

　　火之精灵

　　我们永远拥护火焰的力量，

　　要让亘古不变的火之元素，

　　燃烧在我们新的战场上，

　　我们跟随火焰的信仰，

　　在火焰之神庇佑的领域，

　　享受辉煌！”

　　直到很久以后，我也无法想明白我当时是以怎样的心情登上火之精灵王的王座的，我是想以一个局外人的身份把成为火之精灵王当成一个跳台，让我能够有条件做我真正要作的事情。可是，坐在了这个庄严地王座上，我才知道，我的想法实在是过于纯粹。在那个偏偏选召了我的位置上，我突然莫名地体会到了一种叫做责任的心态，那是一种想要拼命守护族人的精神。

　　那是我最不想要拥有的一种东西，可是却刻骨铭心地嵌进了我的灵魂，让我感觉自己仿佛着了魔般无法自拔，难道，这就是命运？

　　命运，是我们无法理解的东西，我却还在打破它的路上努力拼搏着，可是当我自认为很有可能打破它或者是已经打破了它的时候，事实却总让我掉进另一个命运的圈套里，除了死命地循环和无尽的绝望，我不知道我还剩什么，支持着我的就只有那一点点摇摇欲坠的执着，不知道裴尼尔是否也和我一样。

　　但是，那时的我依然会抓着那唯一的一点执着，拼命地追寻着我生命的意义，即使被伤害到体无完肤我也无怨无悔，所以在回忆起来的时候，我会无奈地苦笑，笑自己的无谓，笑自己的无知，笑自己的无力……

　　火之精灵族的使者很快在我的旨意下去了莫洛龙域，作为盟国的出使和慰问，我也很惊讶自己居然能够忍住跟去的冲动，而专心致力于对火之精灵族的统治。

　　在赤城，混血精灵得到了和纯血精灵一样的待遇，因此居无定所的混血精灵都聚集在了赤城之中，他们的潜力在学习中被启发，灵力的纯度和力量在训练中被改进，很快，火之精灵族的规模强大了起来，而使者回来的时候，已经是一年后了。

　　这一年，我的思想没有一天不在莫洛龙域，食指上那颗鹅黄色的宝石却再也没有泛出过一丝光芒，仿佛它只是一个摆设，从来没有出现在那个和裴尼尔有关的世界上过。夜深人静时，我会回想少年时和裴尼尔在一起的短暂的开心事情，这些是我好不容易找到的回忆，而悲伤的事情我选择淡忘，因为我不愿意让那一丝尖锐的痛刺得我的心脏几乎停止。

　　后来，火之精灵的崛起渐渐成为了我最重要的事情，我越来越感觉到自己是一个王者了，我和我的三个哥哥时常对族内的事情展开激烈的讨论，就像君王和大臣，上司和下属一般，我突然厌倦了自己利用王位的行为，开始认真地为这个国家，和子民做事，这仿佛真正变成了我的职责，我的义务，变成了我生下来就该做的事情。

　　直到我看到火之精灵族的使者带回来的龙族的使者以及龙族使者手里的邀请函，我才在突然间又醒悟过来，这之后的事情，才是我要去实现的事情。

　　《三十》

　　我坐在王座上，平静地打量着台阶下面站着的火之精灵侍卫，现在，侍卫当中不仅仅是只有红发的纯血火之精灵，还夹杂着能力出众的混血精灵。

　　雷奥和伊恩分别坐在我左右斜前方稍矮一级的台阶下，这是我的安排，沙拉曼达家族的继承人应该共同管理整个国家，只有尼路隐藏在我王座后面的阴影之中，他随时都默默地保护着我。

　　整齐的脚步声由远及近，我抬起头看着宫殿大门的方向，侍卫们护送的使者就快到达了。

　　很快，火之精灵族的使者带着龙族的使者来到了我面前的台阶下面。

　　“王，我们完成了访问龙族的任务，成功回来了。”使者单膝跪地，右手在胸前对我恭敬地行了一个礼。

　　“龙族使者拜见火之精灵王，并为火之精灵王带来本族诚挚的邀请，希望盟国友谊长存。”龙族的使者也跟着跪下来轻声对我说道，但是他一直没有抬头，暗灰色的头发遮住了他的面容。

　　可是，看着龙族使者发间探出的纤长双耳，我诧异地站了起来，他是个精灵！

　　而且，他的声音我听过，他是我熟悉的精灵。

　　我缓缓地朝台阶下面走去，雷奥和伊恩也站了起来，两边的侍卫警惕地向前靠拢着，都对我的举动感到不知所措。

　　就在这时，龙族的使者抬起了头，苍白的脸出现在我的视线中，路出一个礼仪一般的笑容，我却向着他飞奔了下去。

　　“华。”我大声喊着，拥住了龙族的使者，他就是华，和我一起被送到莫洛龙域被当做奴隶的混血精灵。

　　“没有想到能够在见面，弥亚。”华带着哭腔，也用手拥住了我的后背。

　　“我以为你死了！”我现在激动地说话含糊不清，“那个时候，龙族的叛党抓住了你，我们最后也没有来得及带走你，对不起。”

　　“不要责怪自己了，弥亚。”华温柔地说，“这不是你的错，都怪我自己不小心，但是后来罗耶尔大人带领阿克莱斯家族战胜了叛乱的龙族，让王权重新回到了裴尼尔大人的手里，这就是我来的原因，罗耶尔大人派我来，希望火之精灵王受邀今年的菲斯特沃尔宴会。”

　　“你说，龙族的王权，还在裴尼尔的手里？”我抓住华的肩膀，生怕听错了一个字，“这是真的么？裴尼尔没有龙族的叛党伤害么？”

　　“真的。”华被我吓到了，缩了缩脖子继续说，“龙族的叛党在龙之渊的战争中，将力量和势力消耗得差不多了，阿克莱斯家族惩治了剩下的余党，也占据了统治的权利。裴尼尔大人受了重伤，但是幸好被及时赶到的罗耶尔大人救了，恢复后，他一直在追查龙族漏网的叛党的下落以及规划整个龙族王权的重建，所以现在才邀请盟国和其他归属于龙族的幻兽种族参加新的菲斯特沃尔宴会，希望增进盟国的友谊。”

　　我从来没有这么放松过了。仿佛心中的石头全部在一瞬间被粉碎，裴尼尔现在还是龙皇的事实被话说出来，代替了雷奥跟我说过的关于裴尼尔还活着的所有猜测。这是最有利的说辞，也是我最愿意得到的结果，尽管华说邀请我的是罗耶尔而并非裴尼尔。

　　裴尼尔真的没有死去，那么，我还有机会和他再见面，可是，见了面，又该怎么样？

　　我默默回头，又坐回到雕刻着巨型火焰的王座之上。

　　现在的我和他之间还有什么？我和他之间还算什么？他是龙族的皇，而我是火之精灵的统治者，我们各自担负着各自的责任，承受着各自的命运。我期待着和他见面，却又畏惧着见面的情景，裴尼尔的模样在我的脑海里只剩下了一抹模糊的黑色身影，可是那双黑色的看不见情绪的瞳孔却让我记忆犹新。在那双深邃的眼中的情绪，是漠然，是不屑还是冷酷？我不敢去想象。

　　我的记忆中本来只留下了和他在一起时开心的画面，但是想到见面，我却不由自主地回想起那个充满战乱的夜晚，裴尼尔将那把匕首刺进了我的心脏，原来，那段折磨的着我的记忆我从来都不曾淡忘。

　　原本平静下来的心情，又在华到来的那一瞬间变得一团乱，我忽然想起了我真正要做的事情，却又不知道我是否有勇气去面对，可是这是我自己的选择，没有余地反悔。

　　我回绝了雷奥和尼路跟随的请求，因为比起我来，火之精灵族更加需要有能力的保护者，我比不上他们，我只带了一个随时蒙着面身手却不错的混血精灵随从和一小队侍卫就跟着华踏上了去莫洛龙域的道路。

　　我不知道这一次即将面临什么，因为现在我连裴尼尔――或许应该叫他龙皇更为贴切――是敌是友都已经猜不透了，可是我无法放下也无法释怀，在我的心里，我始终需要一个解释，或者说是一个答案，无论是结果让我希望还是让我绝望，我都要亲自确认，而且现在带在我手上的龙之眼，也是时候归还给它真正的主人了。

　　和我第一次去莫洛龙域的时候一样，我们坐船行驶在一片浩瀚的海域之中，因为火之精灵族和莫洛龙域的领地都被结界防护的很好，根本不可能用传送魔法。

　　回想起当时在船上的情景，我和华都觉得那恍若隔世又近在咫尺，要是我在那个时候就因为冒犯木之精灵的士官而被丢弃或者处死，事情又会怎样发展呢？裴尼尔是否会一直稳稳地当他的龙皇，从而少掉很多忧心的事情呢？

　　两天两夜不眠不休，在魔法的催动下，我们的船终于停在了莫洛龙域的港口。

　　海岸边穿着银色铠甲的士兵整齐地列队迎接，空中张开双翅的翼龙慵懒地滑翔，漠洛龙域的气势和氛围就像是停留在那个最为鼎盛的时期一般从来没有被战争破坏过。

　　在我们那艘船的旁边，又有一艘船缓缓靠岸了，我转头向旁边看去，一队模糊的身影井然有序地从船上移动到了岸边，随后龙族的一部分士兵接待了那一队身影。

　　“这是精灵族的船。”华在我身边小声地提醒我，我感到在我旁边的蒙面随从战栗了一下，大概是因为同是精灵从而感到一阵唏嘘吧。

　　看着那艘牙白色的船，如此庄严，如此神圣。这就是精灵族，永远笼罩在元素之身纯正洁白的光辉之中，永远都是高贵和纯血的象征。可是这么高尚的种族却没有做过与高尚符合的事情，想到他们残害混血精灵，我就恶心得一阵眩晕。

　　我来到岸边，精灵族的首领也和我同时到达了士兵迎接的地方，定睛一看，精灵族的代表竟然是埃尔莫斯・西弗尔温德。

　　我没有见过这位风之精灵族长，但是在弥亚・沙拉曼达少年时候的记忆中，我和他有很深的仇恨，我所，我选择绕道。

　　可是还没有走出两步，就被一只手臂拦住了。

　　埃尔莫斯和记忆中比起来苍老憔悴了很多，但是眼神依旧凌厉阴险，此时他正死死地盯着我，仿佛要用眼神将我刺穿。

　　“沙拉曼达家族真是没落了么？竟然让你来当族长，龙皇还有什么必要把一个没有用的种族拿来当盟国？”埃尔莫斯冷冷地说，句句带刺。

　　我只感觉到我的心中有一团火苗在突突地跳动，怒气来得莫名奇妙，原本在我的想象中，我会不去理睬这个无关紧要的人，但是现实中我却没来由地为其他种族出言诋毁火之精灵族而动怒了，我居然会不容其他种族伤害我所保护的种族的利益。

　　“看来精灵族也好不到哪儿去啊。”我平静地打量了一下埃尔莫斯，语气没有一丝波澜，“在你们寻找新诞生的精灵王的艰难历程中，居然要靠着为龙族输送奴隶来维持盟国的关系，也竟然领导者匮乏到需要年迈的风之精灵族长来参加菲斯特沃尔宴会，比起我们，你们也好不到那里去吧。”

　　“这是族人的委任和信任！”埃尔莫斯还是十分容易被激怒，听了我的话后，他的声音明显抬高了，“年迈的我来参加宴会，也是多亏了我的儿子死于非命啊，现在凶手就在眼前，不是么？”

　　我不甘示弱地反驳：“比起计较封尘已久的往事，风之精灵族长还是关心一下精灵族的未来吧，这么久了寻找精灵王的事情还没有进展，你们的星圣女可是在一年前就已经预测到了你们的王会归来的啊，该不会，光之纹印（精灵王身上的标志）会在混血精灵的身上燃烧吧，那个时候，你们就会为你们残害混血精灵的行为付出代价了，所以，现在去看看你们的奴隶身上有没有光之纹印吧。”

　　“你竟敢亵渎精灵王！”埃尔莫斯的手中扬起了灰色的光雾，“你竟敢拿元素之神的血裔和下贱的奴隶相提并论！”

　　埃尔莫斯的魔法还没有出手，蒙面随从敏捷地挡在了我的面前，而埃尔莫斯的手臂也被随后赶来的一个女性精灵拉了回去，光雾瞬间消失。

　　我和埃尔莫斯几乎是同时看向了阻止他的那个女星精灵，我差点没有惊叫起来，她竟然是拉琪雅。

　　我忍住了和拉琪雅打招呼的冲动，因为她现在是埃尔莫斯一头的，我只能静观其变，她是精灵族的星圣女，也是我的哥哥尼路的恋人，可是这一年来我很少见到她，可能这与两个种族紧张的关系有关，她作为精灵族的星圣女肯定有很多无法解释的苦衷，所以我打算不给她制造不必要的麻烦。

　　“大家都是龙族的贵宾，请不要伤害了盟国的友谊。”这时华打破了尴尬的气氛。

　　“您说的是，我们只是亲人见面，开个玩笑。”埃尔莫斯对华说道，可是眼神始终没有从我的身上移开，“这一次为了加深精灵族和龙族的友谊，我们又送来了一批奴隶，希望龙族能够永远昌盛。”

　　“真是谢谢埃尔莫斯大人的赠与了，欢迎来到莫洛龙域。”这时一个温文尔雅的声音飘来，让我既熟悉又困惑。

　　转头，一个穿着白色长袍的青年走了过来，他的身后停着一辆用八只银焰兽拉着的华丽四轮车，车身度着发亮的金属装饰，也雕刻着繁复的图案。

　　青年高雅地走近我们，所有的龙族士兵都列成了两队，为他让开一条道路，我仔细一看，青年的样貌俊美温和，长发齐腰，让人不由想要亲近，但是我却快要惊呼起来了。

　　“罗耶尔，怎么是你？”可是，我的语气平静得连我自己都惊讶，或许这就是王者的气度吧，我已经不再是以前那个追求自由，毫无目的精灵了。

　　“我负责来迎接我们的贵客。”罗耶尔在我的面前稍稍欠身，回答道。

　　“罗耶尔大人。”埃尔莫斯回礼。

　　“既然到了，请随我去龙族的宫殿吧，尊敬的客人。”罗耶尔做了一个请的姿势，示意埃尔莫斯走在他的前面，埃尔莫斯收敛了情绪对罗耶尔点点头，头也不回地向前方走去，那里有另外两辆银焰兽拉着的车在等着我们。

　　“火之精灵王弥亚・沙拉曼达代表火之精灵国献上祝福。”我愣了愣，官方地向着罗耶尔行了个礼淡淡地说道。

　　罗耶尔点了点头，对我露出一个好看的笑容，看得我有点眩晕，随后我跟着他上了另一辆车，朝着莫洛龙域的王宫疾驰而去。

　　当我第一次以奴隶的身份从港口去王宫的时候，我们走了三天，可是在银焰兽的高速飞驰下，我们半天就到了莫洛龙域的主都城，站在王宫的巨门下，仿佛所有的记忆都涌现了出来，一切都没有改变，一切又都改变了。

　　我们被安排在了都城的使殿里，菲斯特沃尔宴会在两天后开展，使殿的其他房间陆陆续续地住满了各个种族以及盟国的首领和使者，这两天我们被允许自由出入龙族的王宫，可是我却一直不敢踏进那片华丽的建筑，心中总是有一堵墙，隔离着我和里面的世界。

　　一天之后，龙族的侍卫来到我的房间，递上了罗耶尔的邀请函。

　　我小心翼翼地随着龙族侍卫来到罗耶尔的庭院，那里还是和以前一样。

　　到达目的地，侍卫就撤走了，院子里只有一个修长的身影侧卧在躺椅上，闭眼抿着一口红茶，阳光明媚，在他身上洒满了幻彩的光晕。

　　“坐吧，小弥亚。”罗耶尔又换成了我所熟悉的语气，慵懒，随意。

　　我犹豫了一下，点点头，坐在了他的对面。

　　“尽然真的是你。”罗耶尔眨眨眼睛，仿佛是有人和他开了个玩笑，完后玩笑被猜透了，“火之精灵王。”

　　“不错，是我。”我没有任何表情，因为我现在还不知道用怎么样的态度去对待这个所谓盟国的亲王。

　　“但是也让我很惊讶。”罗耶尔朝我凑了过来，“我以为再也见不到你了，可是真正遇见了，又是这样让我措手不及的方式。”

　　说完，罗耶尔的手指轻轻刮过了我的脸。

　　“以盟国的方式见面不好么？”我躲开他的手淡淡地说道，“难道亲王想要以敌国的方式见面？”

　　“你知道我说的不是那个意思。”罗耶尔泯口茶继续道，“我一直在找寻你的下落，你却突然变成了火之精灵的王，我很惊讶，小弥亚。”

　　“罗耶尔大人，任何事只要有了根据，就不会惊讶了。”我继续说道，“我作为火焰之神沙拉曼达的血裔，是沙拉曼达家族的继承人之一，受到火焰之神的选召，自然会成为火之精灵族的守护者，所以，希望我们永远保持友谊，维持盟国的交往。”

　　“仅此而已么？”罗耶尔突然莫名哀伤起来。

　　“罗耶尔大人还有其他的建议么？”我礼貌地问。

　　“仅仅是盟国的友谊么？”罗耶尔苦笑一下，“你忘记以前我对你说过的话了吗？我依然坚持，只要你需要帮助，随时可以来找我。”

　　“谢谢罗耶尔大人，但是我由衷的希望我不会麻烦你为我做事，这会为大人带来很多的困扰。”我回答。

　　“看来，你真正变成了火之精灵王了。”罗耶尔的声音透着失落，“那我还是那个可以让你在危难的时候依靠的人么？”

　　我没有说话，回想起上一次菲斯特沃尔宴会他帮我杀掉侵犯我的夜族男子的事，心中一片翻腾，我到底应该如何对待他？

　　就像一个朋友一样不可以么？记忆中，罗耶尔没有参进过任何一场是非中，永远在他的庭院里过着无虑的生活，他的情感全部表现在了他的画上，他不该是我要疏远的人。

　　“有时间，我会来找你的，你的画室还是欢迎我的吧？”沉默许久，我对罗耶尔说道，同时报以一个友好的笑容。

　　罗耶尔突然像个孩子一样欢呼起来：“我就知道你还是那个弥亚，我的画室随时欢迎你。”

　　《三十一》

　　从罗耶尔那里出来后，我的心情明显好转了。

　　沿着小径往回走，我恍然发现，现在我已经置身在了龙族的王宫里。

　　不时有其他种族的身影和我擦肩而过，在王宫的路径上来回参观，交流。

　　我想要尽快离开这里，于是找了一条人少的路走了过去，来到了一个人迹罕至的花园，花园被一个水塘分成了两半，水塘的中央有一座架空的通向另一边的桥，桥的两端都是歇息用的牙白色楼阁。

　　我默默向桥的另一边走去，园中的枝叶郁郁葱葱，看得我眼花缭乱，所以完全没有发现身后多出的脚步声。

　　来到桥的另一端，对面楼阁的全貌展现在我的眼前，精致的浮雕，优美的图案，优雅的设计，美丽的色彩，让人不由称赞，我犹豫着要不要进一步去查看，却透过拱形的落地窗看到了楼阁中有两个熟悉的身影。

　　我屏住了呼吸不敢向前，楼阁中的身影侧对着我，却没有发现任何异常的情形，因为此刻，他们正在忘情地接吻。

　　右边穿着华贵黑色长袍的青年将左边一个瘦小的穿白色礼衣的青年抵在落地窗的窗面上，四篇嘴唇紧密地贴合在一起，难舍难分，黑袍青年微闭的双眼弧线优美，睫毛卷翘，整个身体雕塑般的完美，而另一个青年的脸埋在阴影中看不真切，我却感到异常的熟悉。

　　还是见到了。虽然是我不希望的方式。

　　我心中所有期待和希望的情感在这一刻全部粉碎，一股浓浓的悲伤涌了上来，果然，期待和希望都是我一个人在坚持，一切都是我在幻想，在裴尼尔的眼中，我不过是一个可以利用的精灵。

　　我的思维在一潭黑水中下沉，变得越来越迟钝，仿佛所有的事情都明白了，又仿佛什么都不明白，事实往往都是我不愿意相信的，可是当亲眼见证之后，我就会被彻底打回原形，我坚持的到底是什么？我坚守的又到底是什么？我应该么？我值得么？我不知道。

　　哪一个才是真正的裴尼尔，我越想要搞清楚，事实却让我越来越畏惧，因为我预感到那是我害怕得到的一个答案，因此，我决定现在止步，不再去追寻。

　　从此，我们各自背负自己的命运，不再交集。

　　作出了这个决定，我失神地往回走去，不想让楼阁中的裴尼尔发现我。

　　回过神，我才发现，身后早已站满了人，各个种族的首领基本上都聚集在这里了，站在最前头的那个自然是精灵族的代表，埃尔莫斯・西弗尔温德。

　　我迅速调整情绪，不让对方在我的眼中看到一丝异样的神情，可是对方明显是来找茬的，无论我怎样掩饰，他都会让我难堪，让我在龙族的王宫里当着所有的盟国首领以及使者颜面扫地。

　　“火之精灵王真是有兴致，一个人来龙族的王宫散步，您的属下难道就没有怨言么？”埃尔莫斯开口问道。

　　“我不是来散步的，是罗耶尔亲王邀请我来叙旧，我才顺便在花园里逛逛。”我及时反应过来应付道，“而且，我已经特许了火之精灵的随从可以不跟着我自由行动，比起我的侍从来，您的侍从只能天天跟着您，恐怕是他们的怨言会更多吧。”

　　埃尔莫斯一时无言以对，我趁机绕过他们往回走去，可是刚和埃尔莫斯擦身而过的时候，他却突然出手推了我一下，我向后退去，他却早已将脚放在了我的身后，我绊上了他的脚,重心不稳一个后仰，跌了出去。

　　身后没有任何掩体，我心中一空，糟糕了，一股凉意袭来，我掉进了桥下的水塘里。

　　水塘不深，我呛了一口水，挣扎着站起来，水只没到了腰际，可是我现在可以想象得出我有多狼狈。

　　头顶上十几双眼睛都在看一个傻瓜一样地注视着我，而我却什么也做不了，只能呆呆地站在原地，希望他们嘲笑完了赶快离开。

　　“尊敬的火之精灵王陛下，您是在赤城呆的太久，开始想念清澈的水流了么？即使是那样，也不用这么急切啊。”埃尔莫斯皮笑肉不笑的声音在我的上方盘旋起来，引来其他的首领的一阵哄笑。

　　我低着头，没有说一句话，沉默是最好的应对武器。

　　“怎么，莫洛龙域的水塘要清凉些吗？”果然，埃尔莫斯越说越来劲了，只要激怒了他，就有机会还击，“既然这样，您就归顺龙族怎么样？反正火之精灵族也是一群叛党建立的，现在依靠住龙族说不定还可以帮助你们快速复兴。”

　　又是一阵哄堂大笑，我紧紧握住拳头强忍。

　　埃尔莫斯还想要在说什么，可是声音刚出就被打断了，气氛一下尴尬起来，我抬起头，寻找那个打断了他话语的源头。

　　还没有来得及看见什么，就听见了一声轻蔑的冷笑，接着是一个冷漠的声音说道：“照风之精灵族长的意思来说，叛党就该归顺龙族？龙族就是一个全都是叛党的种族么？”

　　突然，我看见裴尼尔走出了楼阁，来到了埃尔莫斯的面前，其他的种族首领都对他欠身行礼，刚才的讥讽表情全部都收敛了起来。

　　裴尼尔眼神扫视了一下水中的我，马上又回到了埃尔莫斯身上……他的身边跟着那个带着斗篷的青年，青年的模样全部隐藏在斗篷的兜帽里，而裴尼尔的手紧紧搂着青年的肩膀。

　　我又沉默地低下头去。

　　“这只是一个玩笑，难道龙皇陛下当真了？”埃尔莫斯的声音也是极其冰冷，也难怪，杀掉他儿子的仇人就在面前，怎么可能热情的起来，但是作为盟国的使者，埃尔莫斯不能在其他这么多盟国使者面前和裴尼尔算私人帐。

　　“我当然知道风之精灵族长是在开玩笑，所以就也和您开了一个玩笑。”裴尼尔继续说，“不过有种族要归顺龙族的话，龙族是会绝对欢迎的。”

　　“莫洛龙域如此繁华，我们当然愿意永远效忠龙皇陛下。”突然在埃尔莫斯身后的一个幻兽的种族首领马屁般地对裴尼尔说道。

　　“不过，没有诚意地种族要是敢捣乱，我会将他碎尸万段。”裴尼尔没有理会那个幻兽的首领，而是直接凑近埃尔莫斯一字一句说道。随后又转向了其他首领，“菲斯特沃尔宴会欢迎大家的到来，现在就请大家回去休息一下，迎接明天的宴会吧。”

　　所有的种族都识趣地转身往回走去，埃尔莫斯意味深长地看了一眼裴尼尔，也随着精灵族的随从走开，四周瞬间安静下来。

　　我抹了抹脸上的水珠，水挪到岸边爬起离开。至始至终不敢抬头看他一眼。

　　“阁楼里有干净的衣服。”裴尼尔的声音传来，我的身体僵了一下，随即又无奈地瘫软下去，“请我们尊敬的客人换上，以免着凉。”

　　我什么话也没有回答，直径往回走去，不敢回头，也不敢说什么。最终我决定保持这样狼狈的状态离开，因为我想要记住一个事实，就是现在开始，再大的屈辱和冷眼，我也只能一个人承担，我再也不能依靠别人，只能自己坚持。

　　我不知道我是怎么走回火之精灵族的使殿的，我谢绝了所有随从的询问，将自己一个人锁在了房间里。

　　想流泪，但是眼泪怎么也无法溢出，可是心中的酸涩又冲击着自己的全身，让我许久都不能恢复，我要忘记今天看到的一切，我已认清了今天看到的一切，我和他，不会再有一丝除开国家利益以外的联系，不会再有。

　　突然感觉很累很累，眼前的景象一片模糊，我昏昏沉沉睡了过去。

　　梦境中总是浮现裴尼尔和那个模糊身影接吻的画面，我睡得很不踏实，醒来的时候更加疲惫了。

　　我是在第二天早上的时候被一阵急促的敲门声惊醒的。

　　突然想到了什么，我急忙起身，可是刚撑起来，就感到头脑一阵眩晕。

　　我挣扎着去开门，可是浑身就像是散架了一样毫无力气。

　　门打开了，华第一个出现在我的眼前，我对他笑了笑，跌进了他的怀里。

　　“弥亚！”华被我吓到了，急忙将我扶到使殿大厅的椅子上坐下，“你怎么了？身体好烫。”

　　“没事。”我有气无力地说，“但是我得换件衣服。”

　　我大概想到是怎么回事了，昨天浑身透湿地回来睡觉，现在一定是着凉发烧了，想到这里，我的身体就不由自主地打了一个寒颤。

　　“我是来领你去参加菲斯特沃尔宴会的。”华担忧地看着我，“我现在就跟罗耶尔大人说你需要休息，我看你还是不要过去了。”

　　“不行。”我拉住了准备离开的华，“我是火之精灵族的首领，怎么可以不去？我没事，只是有点着凉，休息一会就好了。”

　　“找一个火之精灵做你的代替者吧。”华依旧坚持不让我去，“菲斯特沃尔宴会在明年也是可以参加的。”

　　“不。”我看了看食指上的龙之眼，又看了看华接着说，“明年，再找代替者参加，这是我参加的最后一次了。”

　　华似乎不知道我在说什么，但是也无法回绝我的坚持，只好在我换好衣服调整一下后，搀扶着我向龙族的王宫走去，随着我们一起进去的还有几个火之精灵侍卫。

　　和上次一样，菲斯特沃尔宴会依旧在罗耶尔的庭院里举行，我去的时候，祭祀已经在祈福了，穿着白袍的身影拿着宝石雕制的法杖，浅浅吟唱。

　　我默默在龙族侍卫的指引下来到宾客所在的席位边沿，我的侍卫被拦在庭院的外面，只有那个蒙面的混血精灵一直被我带在身边，我和他很少有语言上的交流，但是第一眼看到他的时候，他就让我有一种安心的感觉，或许是因为他身上有着让我莫名熟悉的气息吧。

　　尽管很沉默，但是我顺着席位的行列走向我自己的位置时，在场的宾客还是不约而同地转身看向了我。

　　我抬头，裴尼尔正坐在对面最高的座位上，此时没我们的眼神正好相对，我慌张地移开视线，埋头找我的位置，这时，身旁有人对我挥了挥手。

　　是罗耶尔，他指了指他身边的座位，示意我坐在他旁边。

　　我扫视了一下四周，确实没有可以容身的地方了，于是向着罗耶尔走了过去，蒙面侍卫很自觉地站在了席位的后方，而华也向罗耶尔行了一个礼，然后离开了宴会会场。

　　“你的脸色不好。”罗耶尔抚上我的额头，轻声说。

　　“没事，昨天掉进水塘了。”我干巴巴地回答，突然发现说错话了。

　　“怎么回事？”罗耶尔饶有兴致的问起来，“你怎么会掉进水塘？”

　　“是精灵族。”我敷衍道，“发生了口角，结果被袭击了，不过没有什么事。”

　　“哎。要是你随时都待在我的身边，就不会发生这样的事情了。”罗耶尔叹了口气，认真地说。

　　“我又不是你儿子。”我拨开他还放在我额头上的手，白了他一眼。

　　“那，可以做我的恋人啊。”罗耶尔笑得更美丽了。

　　我一时哑口无言，弥亚少年时的记忆里，罗耶尔就已经对他说喜欢他了，可是我不敢确定罗耶尔是不是认真的，此刻回想起来，我心中一直在默默祈祷那就是一句玩笑话，不然，我不知道接下来会发生什么，希望我们永远维持现在的关系。

　　“对不起，我对龙族不感兴趣。”我装作很严肃的反驳了他，但是不知道我这样有气无力的语气以他的角度来看能够看成什么意思。

　　“那，龙皇呢？”罗耶尔突然问了我个措手不及。

　　我迅速扫视了一下裴尼尔的方向，发现他的双眼正直直地盯着庭院中央的祭祀，随后紧张地说：“我和他什么事也没有。”

　　“我说的不是这个意思。”罗耶尔淡淡地笑了一下。

　　“那你是什么意思。”我有点恼火了，罗耶尔心里到底在想什么？我和裴尼尔的事情他到底知道多少？

　　“不久后你就会明白。”罗耶尔转过头不再说话，气氛陷入了沉静之中，只有祭祀的咒语回荡在耳畔。

　　《三十二》

　　好难受……

　　我的身体像火烧一样，却感到寒冷之至，思维不由得模糊起来，昏昏欲睡。宴会上的吟唱仿佛离我越来越远，我的眼睛也越来越沉，然后我感觉到自己靠在了一个舒适的东西上面沉沉睡了起来。

　　身上突然传来一股久违的温暖，我舒服地调整了一下姿势，又睡死过去，思想天旋地转没然后陷入深深的黑暗。

　　“弥亚？弥亚！”有人在拍我。

　　我感觉到了，但是不愿醒来。

　　“弥亚！”拍我的人把力量加重了。

　　我缓缓睁开眼睛，意识恢复的一刹那，突然感觉头痛得几乎晕倒。

　　四周的景色已经呈现在了一片夜色之中，祭祀已经完成了。

　　喧闹声响起，全部随着人流涌入庭院深处的宴会大厅里，只有我还在原地不知所措，我理了理思绪，发现拍我的竟然是罗耶尔，而我此刻正倚靠在他的怀里，难道是我靠着他睡着了？

　　我尴尬地撑起来，强忍着身体的不适向着宴会大厅走去。

　　“你真的不要紧么？”罗耶尔上来抓住我的肩膀。

　　“没事。”我吃力地说了一句，加快速度挤进了其他族群之中，与罗耶尔隔开了。

　　很快，在拥挤的会场和喧闹的声响中，我被推攘得几乎摔倒，我艰难地找了一张靠近角落的椅子，急忙坐下休息，我的感冒似乎越来越严重了。

　　我不由自主地朝大厅中央台阶上的座位瞟去，裴尼尔并不在座位上，心中多了一丝放松，却又夹杂着一丝失落。不过，我必须找到他，将龙之眼还给他，这样，我们以后就不必再见面了。

　　我起身四处搜寻，眼前全是我没有见过的幻兽种族，这些应该是还继续归附着龙族的幻兽，因为意图叛乱的幻兽种族已经在龙之渊的战场上尽数覆灭了。

　　嘈杂的声音让我头疼欲裂，我急切地想要逃避这里，然后找一个安静的地方，于是，我重新漫无目的地在各个种族之间穿梭，想要找到出口，这样混杂的场面，即使是少了我，也不会有人发现的。

　　突然，一只手拉住了我的手腕，转头看，那是一个我从来没有见过的人，他确实是个人，因为他没有任何精灵，幻兽或者说是龙族的特征，只是一个穿着金色礼衣，有着浅金色长发和碧蓝色双眼的长相俊美的男人，这是我来到这个世界之后看到的第一个人，原来这个世界也有人族。

　　“很荣幸见到你，火之精灵王。”那个人礼貌地对我说，“我叫奥兰多，是人族的大魔法师。”

　　“你好，很荣幸见到你。”看到人族，我油然升起了一阵亲切感。

　　既然能够代表人族来到菲斯特沃尔宴会，那么大魔法师在人族应该是像龙族的祭祀那样受到子民的尊崇吧，或者像精灵族的杰出术师或者族长那样地位极高。

　　“龙皇接受了人族提出的族界友好倡导，所以，我代表人族前来探访莫洛龙域，在此，希望火之精灵王也能接受我们的主张，让我们约定族界的和睦，减少征战，共同昌盛。”奥兰多继续说道。

　　“可以和睦是最好不过了,希望有更多的种族能够接受你们的倡导。”我拼命稳住自己的身体，想要尽快结束谈话。

　　“那，欢迎火之精灵王探访人族都城帝普艾斯。”奥兰多再次欠身行礼。

　　“荣幸之至。”到了后来我根本没有留意奥兰多说了什么，只是一味在敷衍，离开奥兰多，我终于在狂欢的潮流般的宴会大厅里找到了一条通往偏厅的出口，于是跌跌撞撞冲了出去。

　　偏厅的走廊将大厅的一切声音隔绝了，突如其来的安静使我措手不及，我扶住墙缓缓向着走廊的深处走去，伴随我的只有幽暗的蓝色光线和我有气无力的脚步声。

　　这里是个熟悉的地方，我曾今来过，但是那个时候我是被人硬生生的扯进来的，在这里，那个人拼死保护我躲过了袭击，将我带到了龙之渊，也是在这里，我发现我爱上了他，不过现在已经是恍若隔世了，我想，在这样的情况下，我只能变成那个冷酷的盗窃者――暮，才能重新振作起来。

　　走廊的尽头有一扇门虚掩着，而我，也快要到极限了，我昏昏沉沉地走进去，看到了床，于是倒了下去。

　　是一阵突然下降的失重惊醒了我，虽然头还是很沉重，但是我本能地感觉到了危险的气息。

　　还没有来得及惊呼，我的嘴里就盈满了温热的液体，身体也瞬间淹没在一股暖流当中。脑中一片空白，一阵窒息的难受感充满我的胸腔，我狠狠的呛了一口水。

　　我咳嗽着在水里挣扎，却抓不到任何东西，想要呼吸，可是进入鼻腔的全是液体，这一次我彻底清醒了，但是仅仅是思维，身体早已忘记如何踩水以及如何游泳。

　　直到一只有力的手臂将我从水里抓起来，我才发现，这是个水池，而水深刚刚没到胸口，我扶住池壁剧烈的咳嗽着几欲呕吐，身体泡在温热的水里却让我更加地无力。

　　“难道火之精灵族都不懂什么叫做礼貌吗？”傲慢的声音在身后响起，我却愣了。

　　我竭尽权利平定呼吸，转身看向说话的人，现在作为暮，作为火之精灵王，我不能退缩，我要面对一切。

　　站在我对面的正是莫洛龙域的统治者裴尼尔・阿克莱斯，此时他那双深邃得让人惊慌的瞳孔正定定地看着我，我心中一直有一个声音在警告自己，平静。

　　“对不起，尊敬的龙皇。”我欠身行礼，用最礼貌的姿势。

　　“宾客不都应该待在大厅里吗？”裴尼尔靠近了一点，语气冷漠。

　　我能够感到他身上散发的热气了，我的视线在快速打量了他一瞬之后就定在了他的脸上，不敢下移，池水刚到他的腰上一点，丝绸般材质的暗蓝色薄袍紧紧贴在他的身上，勾勒出优美的线条，敞开的领口处锁骨若隐若现，晶莹的水珠在他的身上折射出惑人的光芒，挂在湿润柔滑的长发上，美得让我不敢逼视。但是，我不能移开视线，这是气势上的较量，就算知道我在气势上绝对会被打败我也不能躲闪。

　　“我只是想要找一个安静的地方，冒犯陛下是在不好意思，我现在就走。”我也尽量控制着我声音中的颤抖，随即回身准备撑到池沿上去。

　　或许是水温太高，我刚一用力，顿时身体都泥一般软倒了下来，就在这时一个力量扶住了我的腰侧。

　　我触电一般反应极大，立马挣开了裴尼尔的手臂。

　　我整个人蜷靠在水池的边沿，已经没有退路了，我心中祈祷着裴尼尔能够离我远一些，因为就是刚才的小小接触，已经弄得我心慌意乱了，如果在进一步，我好不容易做的决定，以及好不容易建立的那些要和他划清界限的决心可能都会像一个可笑的梦境一样瞬间崩溃。

　　所以，裴尼尔，请你不要再靠近我。

　　裴尼尔的表情先是有些许惊愕，随后又恢复到了那种捉摸不透的平静，我们在沉默中一直对视，渐渐的，我感觉身上的的无力感和头晕都有所好转。

　　“这个水池有疗养的功效，能够治疗你昨天掉进水里而受凉的症状。”许久裴尼尔移开视线淡淡地说道。

　　“谢谢，我想，我已经不需要了。”我回敬，依旧礼貌地欠身。

　　裴尼尔欲言又止，终究还是止住了。

　　又是一阵狭长的沉默，我想要转身离开，却始终迈不开脚步。

　　此刻的寂静让我的记忆又一次在脑海里飞速地回旋起来，每一段记忆都蕴含着一种独特的情感，仿佛他们是分开的，却又是紧密相连的。

　　我搞不清楚到底哪段记忆中的情感才是真的，是高兴，是惊讶还是绝望；也搞不清楚到底那段记忆里的裴尼尔才是真的，是那个在黑暗中默默守护我的他，是那个亲手杀死我的他还是那个不顾生命将我送到龙之渊现在却冷漠至极的他。

　　“你走吧，你的属下肯定在找你。”裴尼尔转过身，结束了对峙。

　　被回忆刺激着的我完全忘记了理智，什么火之精灵王的身份全部被压制下来，我想要知道的是真相，而且，我要听的是裴尼尔自己说的真相。

　　刹那间，我抓住了裴尼尔的手腕，将他转了回来。

　　裴尼尔皱了皱眉头，面无表情的看着我。

　　“告诉我。”我的声音因激动而微微颤抖，“哪个才是真正的你。”

　　“什么意思。”裴尼尔歪了歪头，嘴角扬起一丝不屑。

　　“我已经恢复了记忆，杀死我，你是有苦衷的吧？”我还是愿意相信那不是裴尼尔的本意。

　　“正如你所记起的。”裴尼尔冷冷地说，“事实也是你经历的，原因就是我不想再被谁所束缚，所以我选择获得自由统治幻兽界，只是我感到意外的是，你又回来了。”

　　“那，在我踏进龙族王宫的那一刻起，你为什么不再次杀掉我？”我继续追问。

　　“已经死去的生命，又活了过来，还出现在我的面前，那是我无法想象又好奇的事情，所以我需要确认。”裴尼尔道。

　　“可你为什么要冒生命危险将我带到龙之渊？”我越往下问，就越感到底气不足。

　　“你应该明白，活着的龙族一进入龙之渊，就会被怨灵撕碎，而你是精灵，你有机会保护龙之眼，这就是我在危急关头下的一个赌注。”裴尼尔看向了一遍，语气生冷。

　　“那，你为什么要变成，小黑。”我低下头去，这句话是耳语般地从嘴里飘出的，我也不知道他是否听到。

　　“我不在那里，怎么有机会撞见火之精灵沙拉曼达家族的战士和术师？怎么有机会除掉他们？”裴尼尔残酷的话就像是冰柱一样根根刺进了我的心里。

　　“原来，真的是你。”我抬头，刹那间有一种想要流泪的冲动。

　　“所以，弥亚・沙拉曼达，珍惜你现在的地位吧，现在我不能轻易杀你了，我们是盟国。”裴尼尔将我重新逼回到水池的边沿，双手撑在我的两侧，落下头说道，他的呼吸落在了我的脖子上。

　　我终于听见他亲口说出的真相了，他的话击碎了我所有侥幸的幻想，也击碎了我内心里所有的软弱，从现在开始，我的心里只有恨，彻彻底底的恨。

　　“从现在开始，幻兽界与火之精灵族不在是盟国，火之精灵国不在和龙族有任何交集和来往。”我转身翻上了水池，现在，我的身体基本上全恢复了。

　　快要走到门口的时候，我突然想到了什么，抬起右手，将食指上那颗鹅黄色的宝石戒指扯了下来，然后转身扔入了水中，这是我最后一次回头，我决心永远不再面对裴尼尔。他的狡黠，让我一直被他蒙骗，到最后还在为他找理由，这样的盟国，注定会将火之精灵国吞噬。

　　龙之眼在水中激起小小的水花，然后缓缓地沉到了池底，黄色的光芒在水中折射出异常悲戚的影像，我转身大步向门外走去，可是在那一瞬间，我分明看见了裴尼尔眼角处水滴闪动。

　　大厅里欢愉的喧闹因我的出现戛然而止，火之精灵的侍卫从拥挤的四周来到了我的身边。

　　蒙面侍卫想要将我带走，我却阻止了他，所有的种族族长亦或是使者看到我湿漉漉的走上大厅中央的台阶，都发出了惊讶的议论，我只是冷笑了一声。

　　站在最高点，我俯视面前的所有议论者，随后清清楚楚说出了这句话：“火之精灵国第二任统治者――火之精灵王弥亚・沙拉曼达在此宣布，此刻起，火之精灵国退出幻兽界盟国席位，从此与龙族不在有任何形式的交往，火之精灵迅速返回驻地。”

　　侍卫们为我开了一条路，我匆匆走了出去，身后的议论声简直就要将我淹没。

　　一同跟出来的还有罗耶尔和华。

　　“发生了什么事。”罗耶尔首先拉住了我的手。

　　“我只能向你承诺，我自己，和你还是朋友，罗耶尔，再见。”我甩开罗耶尔的手继续往前，侍卫们挡住了罗耶尔和华的去路。

　　回到使殿，我召集了所有的侍卫，准备连夜离开，但是一大群人在门外拦住了我。

　　我制止住了蒙面侍卫拔刀的动作，因为我看清了领头的人是奥兰多。

　　“冒昧打扰，请原谅。”奥兰多欠身，他但是手中拿着一人多高的镶满宝石的玉石法杖。

　　我将奥兰多请进了使殿，坐了下来。

　　“大法师找我有什么事么？”我严肃地问，“如果说是关于刚在我在龙族宴会大厅所说的一切您要作评论或者调解的话，请恕我还有重要的事情必须马上离开。”

　　奥兰多笑了笑，温和地说：“火之精灵王说的话必定是有自己的原因，没有人有资格妄加评论。我现在来，是正式向您发出邀请的。”

　　扫视一下四周，几乎所有来到这里的人族都站在我的面前，显然是容不得我拒绝。

　　“邀请？”我一脸疑惑。

　　“在宴会上，您说您支持人族关于族界和睦的主张，所以，我代表我们的王邀请您前往人族都城帝普艾斯共同商讨和平的约定。”奥兰多友好地看着我。

　　“约定？”我现在还在拼命地回想，在宴会上我头昏脑胀，根本就没有真正听清楚奥兰多说了什么。

　　“是的，所以，我们希望您能够一同启程。”奥兰多又站起来欠身。

　　“不行。”这一次说话的是一个火之精灵侍卫，“火之精灵国的臣使还在等待王的回归，这样会使臣使忧心。”

　　我想了想，人族的主张其实就和联合国一样，所有的国家都签订一个盟约，和睦相处，共同发展，互不侵犯，但是也是自愿交往原则，可以和不愿意合作的国家划清界限，因此这个提议我还是比较赞同的，毕竟火之精灵国现在还在发展，还需要借助其他力量稳固地位，而且我现在确实没有力气想其他的事情，或许换个环境可以改变心境。

　　“你们回去向雷奥报信，我跟随人族去帝普艾斯。”于是我对所有的火之精灵侍卫说道。

　　“王。”侍卫还想要说什么，却被我止住。

　　“好久没有见到人族了，我必须去感受一下。”在场的所有人都没有明白我的意思，可是我已经不在乎了，现在，我就想要立即离开这个地方。

　　《三十三》

　　这个世界的人族，和我生活了二十年的人类世界所看到的人类处于不同的空间。

　　他们的都城帝普艾斯伫立在一座浩瀚的冰原上，结界之外风雪交加，温度极低，可城市里却春暖花开，繁华至极。

　　我很奇怪，为什么人族要把都城修建在这样恶劣的环境里，是为了守护整个人族的地界么？都城不应该都是重兵把守，处在整个族界的最中心的地带么？

　　“帝普艾斯是最靠近神灵的地方，在这里，人族就会受到天神的庇佑。”奥兰多仿佛看穿了我的心思，为我解释道。

　　“这里是人族最大的城市？”我走在繁华的街道上随意地问，即使不是，这里也足以让我感叹人族的强盛和繁荣。

　　“主都城不一定会是最大的城市，但是它一定是最强的城市。”奥兰多在一旁的摊位上随手拿出一个兽牙般的挂坠，美丽的女摊主披着鲜艳的披肩对他深深行了个礼，付了钱，他将挂坠递给了我，“这是猎人在冰原中猎获的狼的牙齿，可以作为驱邪的事物，送给你，人族的友人。”

　　我接过来端详了一阵，兽牙十份尖利，雪一样白，在穿过它的挂饰的衬托下显得肃穆并且让人不由得升起一股安心的感觉，我道谢后将他待在了脖子上。

　　“可是，没有龙族壮硕的体质，没有精灵族强大的灵力，人族的猎人是怎么样踏足冰原狩猎的？”我转头问奥兰多。

　　“靠智慧。”奥兰多莞尔一笑，“我们能够制造在冰上穿梭的撬车，也能够制造出防御寒冷的披风与护甲，更能够制造出破坏力强大的武器。并且，我们善于学习，在不同的族界取他们的术师或者是工匠的长处用以本族的创造和改进，还会用本族的物品和其他种族进行交换。”

　　“如果所有的种族都不在乎血统，那么和平的契约就不用签订了，大家都会遵守的。”我感叹地说道。

　　“精灵天生可以用灵力控制天地间的元素，而龙族也拥有享之不尽的龙神的力量，只有被众神族遗弃的人族，要靠自己的双手来拼搏和创造，但是我们不认为血统的优势可以代表一切，对自然的利用才是至高无上的法则。”奥兰多看着我，眼神中闪过一丝明亮。

　　“希望火之精灵族也能靠自己的双手和智慧向人族一样发展。”我赞许的肯定了奥兰多的话，我也是人（虽然现在是精灵）我感觉特别能够理解人类与命运争斗的精神，于是，我像是想要征求赞同意见般地问到：“那，您相信命运么？”

　　“哈哈哈哈。”奥兰多像是听到了笑话一样大笑了起来，“命运只有自己能改变，只要用智慧，就可以扭转一切。”

　　“真的是这样么？”我看向远处渐渐显现出来的人族的皇宫自言自语，“那我的命运，我究竟要怎样打破呢？”

　　我已经累了，不想要在抗争。

　　人族的王坐在高高的殿宇之上，高大的身材，满脸的络腮胡，明亮的王冠，台阶之下，大臣人群尽数跪倒，当奥兰多和我走进宫殿的时候，所有的人却转身向奥兰多行了一个大礼，眼神带着无尽的虔诚。

　　我想，人族的王虽然是整个人族的统治者，但是作为大法师的奥兰多，才是他们真正的精神支柱吧，其实，实权都在奥兰多那里。

　　大魔法师在台阶下站定，欠身行了一个礼，走上了台阶来到人族王的身边大声说：“火之精灵王弥亚・沙拉曼达拜访人族。”

　　我在奥兰多话音刚落的时候，对着王微微欠了欠身，王站起来回礼以表示我和他地位的平等，随后，人族的大臣尽数向我行礼，我想也只有人族才会注重如此多的礼仪吧，和力量为上的龙族以及让我及其失望的精灵族果然不一样。

　　在人族，我突然有了一种国家元首访问的感觉，无论在哪里都受到了相当大的礼遇。就连在街上闲逛也有侍卫和马车护送，并且街上的民众会向你友好地打招呼以及盛情邀请你喝一杯他摊位上的美酒，或者是送给你一些奇异的装饰物。

　　在宫殿里和国王一同进餐，到了晚上，睡觉时我毫不犹豫地强行拒绝，才将我房间里早就安排好的侍寝的人族少女请出了房门，离开的那一刻，少女还哭哭啼啼，认为她没有得到我的认可，或者是我不喜欢她。但是，我确实不想在毫无感情积淀的情况下对一个少女做出那些事情，所以还是硬生生地谢绝了。

　　人族还有许多奇异的城市，都是存在于冰原之外的。

　　以我的角度来看，我认为人族所说的神灵庇佑其实就是因为帝普艾斯神塔顶上的结界之外在每一年最冷的时候都会出现象是极光一样的彩色光华，这就是他们选择将都城建在这里的原因。

　　而在冰原以外几千公里，翻过草原和丘陵的地方，才是整个人族地界的中心地带，那里有人族各个部落的文化汇集，也有许多其他种族的浪人驻足，而且流浪的精灵族在那里的地位十分高。

　　奥兰多带我去的是一座叫做密朗的城市，哪里混杂着各个种族的奇珍异宝，也有着暗不见天日的地下黑市，更有着与其他种族的商贩行商的港口，是一个和帝普艾斯的肃穆庄严全然不同，却依旧繁华的地方。

　　相比之下我更加喜欢这里，因为充斥着许多自由的气氛，这让我的身心放松了很多，走在路上经常可以看见两个醉汉为了女人斗殴，也可以听见商贩用当地的俚语吆喝或者叫骂，这对我来说仿佛是一种久违的舒适感。

　　穿过街巷，我跟着奥兰多在一间酒馆面前停了下来，这一次，他只带了我一个人来到密朗，如果我猜得没有错，一定会有事情发生。

　　进了酒馆，发现里面的空间很大，木桌椅散发出的好闻的腐朽气味混合着酒液的芳香一起充满了我的呼吸。

　　扫视四周，在昏黄的光线下，吧台上的身影都显得神神秘秘，我无法看清楚这些人的真面目，只能感觉到他们或好奇或不屑或怒视的目光。

　　而奥兰多却带着我目不斜视地向着酒馆里面的房间走去。

　　“那些都是其他种族的浪人，他们都喜欢在这里喝酒，而这里的老板，是个精灵。”奥兰多掀开面前的已经发黄的旧布帘子，凑近我小声说道。

　　“我们来这里干什么？”我跟着穿过帘子，好奇地问。

　　“我想你会喜欢的，这里即将进行一个巨大的交易。”奥兰多神秘地笑了笑，来到了房间的中央。

　　房间里只有一些放着酒桶的大木架子，一张矮小的木床和一张黄木桌子以及几把同样矮小的椅子，可是一张鲜艳的地毯铺在房间中间的空地上，却显得格格不入。

　　奥兰多掀开地毯，路出了地窖的入口，在将入口处关闭的门板上的拉环一拉，一条深邃的地下通道立刻显现了出来。

　　奥兰多首先跳了下去，我紧跟在后，刚一着地，头顶上的门板又自动关上了。

　　地窖里有昏暗的灯光，我就着光线环顾四周，发现这是一个更加宽敞的藏酒室，而空间以及设置都和上面酒馆的形状一模一样。就在我们刚才进来的那个房间的位置，我发现了一个洞口，此时奥兰多以已经站在洞口前示意我跟上了。

　　洞后面是直径向下倾斜的通道，通道两边墙面的凹陷处随意摆放着照明用的油灯，潮湿的风从通道的深处吹来，灯火飘摇，晃得四周忽明忽暗。

　　一路无言，走了许久，终于，我看到了青灰色的光线从远处闪进了视线。

　　“到了。”奥兰多说完加快了脚步。

　　走出了通到，霉湿的气息就铺天盖地地席卷而来，看到眼前的景象，我惊讶得几乎合不拢嘴。

　　这就是传说中密朗的地下黑市。

　　从上向下望，就像是一道细长的垂直的幽深的峡谷，而我正处于崖壁上的某个洞穴中，峡谷最底端是秽浊的河水，上面漂浮着幽灵一样的尖头小船，而船舷上的烛火，就是幽灵的眼睛。

　　在水与岩壁的交界处，栈道和阶梯蜿蜒向上，摇摇欲坠，四通八达地蔓延到覆盖于崖壁上的密密麻麻的用枯木或是岩石拼凑起来的像是小房子一样的建筑边沿。那些房子里有着飘忽不定的灯火，在头顶上墨蓝色阴云密布的天穹下显得像是无处可归的亡灵。

　　“我们得抓紧时间。”奥兰多指了指从我脚下连接到对面崖壁栈道的一座吊桥对我说道，将我拉回了现实。

　　跳到桥上，吊桥就剧烈的摇晃起来，我一个踉跄差点掉了下去，小心翼翼地扶住绳索往前走，好在崖壁两边并不是很宽，所以很快就来到了吊桥的尽头。

　　我们顺着栈道蜿蜒而上，斜着穿过了很多建筑，终于在一个稍微高一点的建筑前停了下来。

　　刚一敲门，里面就有一个苍老的声音说道：“进来吧，我的客人。”

　　房间很小，像是普通人家的浴室的面积，但是在角落里堆满了各种各样的奇怪植物，就连天花板上也吊着大小各异的器皿，里面种植着我从来没有见过的花草。

　　“您好。尊敬的达拉。”奥兰多说道。

　　这时我才发现，在我面前的阴影中立着一个奇怪的身影。她如果不动，我绝对会以为那就是一截已经腐朽而长满湿鲜的木桩，等到那个身影移近了，我才看清楚她的真面目。

　　那是一个苍老得身体已经蜷缩起来的女人，干枯的白发毫无生气地披散在肩头，发黄的脸上是耸拉的皮肤，凹陷的双眼蒙上了一层白色浑浊的物质，毫无神采，没有穿衣服的身体几乎拱了起来，只有一连串失掉色泽的项链遮住了隐私的部位，而我惊讶的发现，她的腰部以下居然不是人的腿，而是鱼的尾。她是靠一个细轮的小车支撑着移动的。

　　“你好奥兰多。”对方回了一句，那双没有神采的眼睛却是看向了我这里，“他是？”

　　“他是火之精灵王。”奥兰多解释道。

　　“火之精灵王？”苍老的声音变得有些疑惑。

　　“我已经很久没有来啦。”奥兰多笑了笑，“火之精灵族已经独立了。”

　　“荒唐！”达拉发出了不满的喊声，可是她的声音难听得就像是低沉的金属摩擦声一样干瘪刺耳。

　　“这是局势的变动，我们都无法决定。”奥兰多安慰道，显然这条人鱼的脾气不太好。

　　“阿尔法特拉・沙拉曼达在哪？”达拉转过头问我。

　　“父亲在与精灵族的战争中受了伤，现在只能以意识体的形式出现了。”我恭敬地说，她绝对是一个前辈。

　　“哈哈，如果他能够想到来求我的话，或许他还不会这么痛苦。”达拉得意地自言自语，我不能理解她的话。

　　“为什么？您有办法让我的父亲恢复？”我问。

　　“你是他的儿子？”达拉怪笑一声。

　　“是。”我点头。

　　“你居然敢带他来见我。”达拉又转向奥兰多。

　　“不关他的事，他现在是人族的友人。”奥兰多说。

　　“哼，阿尔法特拉就该死无葬身之地、”达拉恨恨地说道。

　　“您和我的父亲有过过节么？”我问。

　　“我是海族的妖巫，而把我变成这样，让我困在这里的，就是他。”达拉回答。

　　“现在不是回忆的时候。”奥兰多阻止了达拉继续说下去，“我们交易吧。”

　　“我要的东西带来没有？”达拉像是回到了现实一般立即忘记了刚才的歇斯底里。

　　奥兰多轻微的笑了一下，从怀里掏出了一个水晶般的只有一根指头大小的圆柱形容器，里面荡漾着半瓶鲜红色的液体。

　　达拉如获至宝般地伸出颤抖的手，指尖发黄的指甲像是巫婆枯槁的利爪。

　　小心翼翼地结果容器，达拉仔细端详着，像是寻找了一世都没有找到的宝贝突然出现一般让她觉得一切仿佛是梦，等到确定这是现实之后，达拉才发出一声满意的叹息。

　　“拥有最强的魔力的血液。”奥兰多强调性地说一遍，因为达拉实在是为了确定那个容器里的液体的真实性耽误了太多的时间。

　　“你……是怎么弄到的……我亲爱的奥兰多……”达拉着魔般地梦呓着，眼睛始终没有离开过她手中的小瓶子。

　　“为了和你交易，我必须弄到，货真价实。”奥兰多温和地说。

　　“那就让我来鉴定吧。”达拉疯狂的扯开容器顶端的软木塞，“如果我死去了，它就是假的，如果奇迹发生，那么就可以证明你的话是真的，希望你没有骗我。”

　　说完达拉仰头将容器里的液体一干而尽。

　　容器掉在地上，发出清脆的碎裂声响，接着是一个更加沉闷的声音，达拉竟从轮车上重重地栽了下去，她在地上蜷缩着，发出干瘪又嘶哑的呻吟。

　　难道这个什么血液是假的？达拉就要被毒死了？

　　我看向奥兰多，眼光中充满疑地问，而奥兰多却对我露出一个笑脸，然后示意我看着达拉的情况，我想，一只半人半鱼的丑陋生物濒死挣扎就这么耐人寻味么？

　　还没有等我搞清楚状况，达拉的声音就变了，变得尖细动听，清脆悦耳，再看她的身体，耸拉的肌肤在渐渐恢复饱满，枯黄的头发正在脱落，坚韧柔顺的绿藻色秀发重新长出，身体的形态开始变得挺拔妖娆，而最让我惊讶的是她腰下那干涸发黑的尾现在正重新凝结着新生的蓝色冰晶一样的鳞片。

　　看到达拉的第一眼，我脑中对关于美人鱼的童话故事的幻想被彻底消灭，可是现在看到变得美丽动人的达拉，我又重新恢复了对美人鱼的欣赏。

　　我上前将达拉重新抚上轮车，她缓缓坐了下来。仿佛这一次的蜕变也让她消耗了很多体力，现在再看她，长发齐腰，肌肤莹白，身姿妩媚，就连看她一眼也会被她迷惑一般，我直勾勾地盯着眼前的一切，几乎是做梦一样。

　　“我等这一刻100年了。”达拉性感的声音在这件小屋子里回响。

　　“我们也等待了100年。”奥兰多淡淡地说。

　　“我恢复了样貌和法力，我会履行我的承诺的。”达拉轻描淡写地看了奥兰多一眼高傲地说道，然后她看向了我，话锋又转了回去，“不过，我要留下他。”

　　《三十四》

　　我怔了一下，一时之间还没有反映过了来，在我的记忆力我不记得我和达拉有过任何交集。

　　“在我们的合作里，好像并没有提到要将我带来的朋友留下吧。”奥兰多的语气明显降温了不少。

　　“我把他带走，不是正好帮助你么？”达拉轻笑起来，使她眼角的莹绿色刺青显得更加地妖艳。

　　“什么意思。”奥兰多严肃了起来。

　　“他是一个特殊的精灵，奥兰多，如果你认为这个猜测只有你猜得到，那么你就大错特错了。”达拉说，“海族在100年前的族界战争中就已经消耗殆尽，现在，我只要一个能够让海族继续苟延残喘的筹码，这不过分吧。”

　　“恐怕，海族在拿到这个筹码过后就势必会卷土重来吧。”奥兰多冷笑了一声，“火之精灵王是人族邀请的友人，来为族界之间的和睦签订友好契约的，所以，我不能将他留在这里。”

　　“哈哈哈哈哈。”达拉大笑起来，“友好？和睦？人族的信誉就建立在欺骗上，你们冠冕堂皇的外表下究竟藏着怎样丑恶的野心？”

　　“海族已经失去了力量，所以，履行你的承诺吧，现在，对于一个濒临灭绝的种族来说,海皇的权杖，根本就没有守护他们的力量。”奥兰多已经不想再和达拉说下去了，直接切入了正题。

　　我根本就听不明白他们到底在说什么，究竟他们因为什么而交易，100年前的族界战争中到底又有什么样的秘密被遗留了下来并且几乎没有人知道，最让我不能理解的就是，奥兰多为什么要带我来这里，明明我就跟这个交易没有任何的关系。

　　“人族能够保证海族永远不会受到侵扰吗？”达拉像是妥协一般平静地问。

　　“我以性命担保。”奥兰多说。

　　达拉发出一丝轻蔑的冷笑：“放我回去。”

　　奥兰多则是定定地看着达拉，没有作任何回应，达拉也不着急，仿佛知道奥兰多拿她没有办法一般。

　　“我还要一样东西。”奥兰多沉默之后突然说。

　　“我们的交易已经到此结束。”达拉拒绝。

　　“我只答应过保证海族的平静，并没有答应要放走你。”奥兰多说。

　　达拉气得脸上泛出了明显的红晕：“你还想要什么？”

　　“紫纹海萝。”奥兰多道。

　　“传说中的海草，我怎么会有。”达拉大声吼道，极力释放着心中的不快。

　　“您是最受尊敬的妖巫，只有您知道紫纹海萝生长的地方，而且只有紫纹海萝能够保住你的性命。”奥兰多笑着说，可是此刻我再也不能在他的笑容里看出一丝友好。

　　“这就是你带他来的原因？”达拉又看向了我，弄得我莫名其妙，“你就这么肯定？他的身上可是一点灵力的影子也看不到，你就这样盲目地相信他的身上封印着灵力？”

　　“这也只有让紫纹海萝来亲自鉴定，不是么？”奥兰多说。

　　达拉无奈，双眼却还是恶狠狠地盯着奥兰多，屋子里的植物无风自动，让人感觉阴森森的，随后，达拉驱动轮车，来到墙角的一盆看似破旧的石缸旁，伸手在里面缓缓地搅动，最后，拔出了一个沾满海泥并散发着浓重腥臭的像是植物果实一样的东西。

　　我震惊地看着那个果实被冲洗干净，泛着青紫色的乌光，果实的顶部耸拉着海藻一样的蔓藤，那应该是它的叶子，而蔓藤的中心有一朵浅紫色的花，花中是晶石一样的物质，不知道是什么。

　　刚才他们的谈话中，奥兰多说就是为了这个东西才带我来这儿的，难道我要吃了这株恶心的植物？

　　越想越害怕，我急忙上前问：“这个……是什么？”

　　达拉像是看见了一个从未见过世面的乡巴佬一样地对我说：“吃下去就知道了。”

　　“谢谢，但是我想我不需要。”我退到一边，生怕达拉突然将那个果实塞进我的嘴里。

　　“弥亚，我们走吧。”奥兰多对我说，随即又转向达拉，“一个月后，我会来拿海皇的权杖。”说完，奥兰多伸手接过了达拉手中的植物。

　　就在触到紫纹海萝的一刹那，那株植物仿佛是活了过来，在果实的中部裂开了一条大口，口中还有尖利细小却数不清的牙齿，只听见一声凄厉的嘶叫，果实咬住了奥兰多的手腕，鲜血滴在了地上。

　　地上全是屋里的植物延伸出来的细小枝蔓，感受到了血液，这些静止的生命仿佛活了过来，开始游向奥兰多的身体。

　　枝蔓膨胀，变得越来越粗壮，将奥兰多的腿紧紧困了起来，奥兰多使劲甩掉紫纹海萝的果实，催动了一系列的咒语，随后握住了缠绕他的藤蔓。触及藤蔓的一刹那，便向烙铁印入肌肤一样似的，藤蔓表面烧焦掉一大块。

　　热力顺着藤蔓表面深入更深的地方，很快，粗大的藤蔓瘫软地垂挂了下来，可是紧接着又有一条代替了刚才掉下去的那条。

　　植物就像是蛇一样将猎物紧紧绞缠，如此狭小的空间经不起魔法的冲击，奥兰多根部不能用破坏力大的毁灭性魔法，只能一点一点击退，可是这些嗜血的植物仿佛无穷无尽般从四面八方涌来，遮盖了所有的墙壁与天花板。

　　我正在犹豫要不要上前帮忙，脑中又在急切地想要弄清楚他们的谈话是什么意思，我尽力地在脑海里搜索和他们谈话相关的我知道的场景或者是记忆，可是没有结果，然后，我的手臂被一个钳子般的手掌抓住了，在然后，我被达拉猛烈推进的轮车抵得向身后的房门猛摔过去。

　　就在快要到底的时候，达拉突然从车里扑出，前扑的向外力量在我还没有摔倒之前将我又向身后的方向扑进了一段距离，我直接穿过了门口的朽坏的木门，向外飞摔了出去。

　　后背的落空感使我的心脏一凉，门口的方向对着对面的峡谷，中间没有任何阻挡我们下坠的东西。

　　抬眼，最后看到的是达拉邪魅的笑容，随后我便跌进了浑浊油黑的水流中，湍急的流水几乎将我扯碎，我被冲着向峡谷的深处随流而去，无论我怎么挣扎依旧无法靠岸，力竭下沉的时候，突然有一双手拉住了我的脚踝，将我向下拖去。

　　体力的消耗让我在水中根本无法憋气，很快我就感到胸腔内传来窒息般的难过，就在这时一个柔软的身体抱住了我，紧接着我的嘴唇被另一个柔软的唇起开，一个冰凉的散发着果香的东西被抵进了我的嘴里。

　　慌忙间，我不由得将那个东西吞了下去，眼前一片漆黑，看不见一点事物，只能本能地胡乱抓扯，突然抓到了一只冰冷的手于是紧紧握着不愿放开。又忽地感到肺部一片凉爽，身体轻盈了许多，就像在虚空中一样。

　　我再也感觉不到水的冰冷了，幻觉中自己已经来到了陆地上，于是我试着吸气，没有溺水的难受，只有胸腔内一片清凉。不断有水中的氧气被我吸进去，又在胸腔里过滤般地排除，我发现自己竟然像鱼一般地自在了。

　　我拉着那只手被带着向更深的水下潜去，四周变得越来越安静，嘈杂声消隐了很多，水下是另一个世界，只可惜这样安静的世界在我面前没有持续多久，我们就被冲进了一个巨大的漩涡。仿佛被置于一个容器内被一只巨大的手握着用力摇晃，我被搅得几乎晕倒，随后我的脚触到了坚实的地面。

　　眼前还是一片漆黑，可是远处有光点在闪动，身边突然影影措措，飘动着我听不清楚的O@耳语。就在这时，我拉着的手突然甩开了我，慌乱之下我上前去抓，还没有向前走几步，后颈便一痛，接着失去了知觉。

　　醒来的时候，四周的景象让我感觉到还在做梦。

　　圆形的房间墙上全是珊瑚和贝壳的装饰，四周的帘子也由海贝穿成，我睡的床是巨大光滑的石头，天花板上刻着人鱼图样的精致浮雕，不过这房间却不是在水中，而是实实在在存在于空气中。

　　一张绿森森的脸一下子出现在我的眼前，我吓了一大跳。

　　仔细看，那张脸上长着发亮的绿鳞，脸侧各有三条缝隙，一张一翕之间仿佛是鱼类的腮在开合。细小的眼睛透着犀利的光芒，水藻一样的头发披散在肩头，一双鱼鳍一样的扇形耳朵从头发里伸了出来。

　　我从来没有见过这样丑陋的生物，可是，向下打量，它的体格又十分强健，身上依旧长满细密的鳞甲，脖子上戴着海中石头制成的项链，下身是围着简陋的腰布的鱼尾，仿佛是一个长相恐怖的土著。

　　对方对我好像没有敌意，这是将我抓起来站在地面上又退回了墙角。

　　一个熟悉的声音在我的耳边响了起来：“你终于醒了。”

　　我循声望去，看见了靠墙站立的达拉，等等，站立？向下看去，她身下的鱼尾确实不见了，取而代之的是修长的双腿，此时，她几近□的身体上也只是裹了一层华丽的腰布，但是她的身姿妖娆却让人没有办法以亵玩的角度去看。

　　“这里是哪里？”我几乎绝望地问，我肯定被达拉带到了海族的领地。

　　“海皇的宫殿，但是海皇已经不存在了。”达拉饶有兴趣地看着我说。

　　“那，你能放我回去么？”我商量着问，却已经猜到了答案。

　　“不能。”达拉说，“在海族重新崛起，建立更加伟大的国度之前，你要留在这里。”

　　“那个时候我都已经化石了。”我闷闷地说，达拉显然没有听懂。

　　“不过，我们不会像囚犯一样对待你。”达拉说。

　　这是我唯一感到欣慰的了。后来听她说，我是海族可以继续生存下去的保障，自然要好好的对待我，我有点受宠若惊。

　　我还了解到了海族是生活在海中的海神和人族的后裔，分为鳞族和鳍族，但只有鳞族才具有人类的血脉，所以可以幻化出双脚，不过也只能是法力强的鳞族才能幻化，法力低微的鳞族只有靠药物变化。鳞族和达拉一样有着美丽的外表，也有着可以迷惑人心志的带着法力的歌声。而鳍族则是海神正统的后裔，就像刚才我看到的那个土著，他们有着健硕的体格和坚韧的鳞甲能都抵御许多魔法，并能够发出强劲的进攻，他们甚至还有自己的语言和文化，却无法想鳞族那样施展法术。

　　因此，鳍族一直排挤着血统不纯鳞族，却又忌惮着他们的法力，于是海族诞生了两个海皇，分别管理鳍族和鳞族，一直到100年前族界战争的时候，两个族群才意识到要联合起来抵抗外敌，可是对手的强大是海族遭受了残酷的绞杀和损失，海皇战死，海族衰败，身为妖巫的达拉也流落到了密朗，过着不为人知的生活。

　　可是海族却一直没有忘记仇恨，一直想要崛起，他们四处寻找达拉，可是达拉却在被精灵族的绞杀中法力尽失，造成这一结果的就是我的父亲。

　　于是他们在密朗峡谷的水中筑起了转送法阵（就是那个漩涡），和达拉保持着联系，等待着她恢复法力的机会，她需要最具魔力的血液，于是在机缘下用海皇的权杖为条件向奥兰多提出了交易。

　　妖巫是海族中地位仅次于海皇的存在，是法力最强的海族，可以用法术种植出带有魔法的植物，也能从中提炼出令人惊讶的药物，所以，达拉成了现在仅存的海族的精神支柱。

　　可是我实在是很想知道她为什么要将我带到这里，我真的能成为她的筹码？

　　“你在想什么？”达拉歪着头问我，这已经是第二天了，达拉来看我。

　　“和我说说100年前的事情。”我坐在她身边说道。

　　“这可不是海族愿意回忆起来的事情。”达拉冷笑。

　　“我想知道那个被遗留下来的秘密是什么。”我看着达拉表情认真。

　　“弥亚・沙拉曼达。”达拉站起来斜眼看着我，盛气凌人，“你的父亲就是在族界的混战中将我击败的精灵族最强的战士，至于混战的原因，各个种族都有自己冠冕堂皇的完美说法。”达拉转过头，仿佛在回忆一段痛苦的往事，随即又继续道，“但是我想要问你，你知道你的母亲是谁么？你有没有想过你从哪里来？你从出生开始就没有见过她吧？”

　　“你知道我的母亲是谁么？”我问，这个问题我确实没有想过，因为我是不久前才接受我是阿尔法特拉儿子的事实，其他的事情根本就没有时间想，也没有想到。

　　“看来这是阿尔法特拉・沙拉曼达处心积虑很久的事情了。”达拉自言自语，我却听不明白她的意思，“现在他带领火之精灵族自己独立了，肯定也是想要依靠你吧。”

　　“到底怎么回事？”我皱眉发问，这件事情确实勾起了我的好奇心。

　　“现在还不能告诉你，你知道了一切，你就不会留下来了。”达拉说，我的心里一空，看来我是不会知道了。

　　就在这个时候，地板突然传来了激烈的震动。

　　宫殿的前面突然冲出去了很多鳍族的战士，他们在空气里滑行，仿佛置身水中那样迅捷，我知道这是达拉的法术，穿过宫殿外沿的结界，才是真正地来到了深海的水中。

　　我和达拉也冲到了外面，在路上的时候又传来一次震动，差点将我晃倒。

　　外面是一望无际的深海，只有地面上晶莹的珊瑚和水柱照明，回身看宫殿的外貌，是一块巨大的玉一样的海岩，岩石表面被打磨得十分光滑，内部凿空形成了王宫的大殿，而我则是从旁边的侧殿跑出来的，看到了宫殿的全貌，才发现它的宏伟，我只能渺小地站在它的外围惊叹，而巨石旁边也分布着其他略微粗糙的条柱形青灰色岩石，岩石上孔洞无数，能容下一人，但不知道里面的空间多大，此刻正有几十个鳍族从孔洞里拿着长矛冲出来。

　　第三个震动将我拉回了现实，我回头，看见了远处魔法的光芒。

　　鳍族都向光芒发散的地方涌去，将发光的源头围在了中间。而我和达拉的身边却突然出现了十几个长相俊美的鳞族法师。

　　“人族。”达拉对其中一个鳞族小声说，鳞族点了点头。

　　“奥兰多？”我吃惊地问了一句。

　　“还有龙族。”达拉眯着眼睛看向了对面，而我怔了一下。

　　“龙族来干什么？”我问。

　　“不知道，但是一定和你有关，藏起来。”达拉命令地说。

　　我不知道我当时在想什么。可是达拉所说的话我居然照做了，我回到了海皇的宫殿，找了个隐秘的地方藏了起来。

　　我是被达拉抓到了这里。可是此时我却在想，如果我能够永远呆在这里，做一个能给别人带来安全的筹码不也很好么？我再也不想卷入莫名其妙的纷争，特别是在我毫不知情的情况下，现在我也不敢确定奥兰多心中的想法，我厌倦了猜测。

　　所有，如果可能，我愿意永远留在这里。

　　《三十五》

　　可是事实总是那么不尽人愿，当我感觉到一阵血腥味浓烈得使我快要晕厥过去的时候，大殿里也已经是横尸满地了，被逼退到宫殿里来的鳍族战士奄奄一息，而人族的喊杀声已经近在咫尺。

　　我冲到一个满身是血的鳍族战士身边，将他拉到了我的藏身之处，然后撕下我长袍的下摆给他包扎，可是仍旧不能制止那汩汩外流的血液。

　　我问：“达拉在哪儿？现在她应该带你们隐藏起来。”

　　可是，还没有等我的话说完，那个鳍族战士已经停止了呼吸，我平静地站起身，现在不是惋惜生命的时候。

　　“在这里。”突然我的面前响起了一个粗犷的声音。

　　抬头，人族壮硕的士兵聚到了我的面前，他们穿着坚硬的钢材制成的盔甲，手上锋利的武器沾染着慑人的猩红，看到这样的场面，我这震惊得说不出话来，究竟要斩杀多少的生命才能汇聚成这么浓烈的色泽？

　　终究我是失去了暮的冷静，永远也回不去了，因为弥亚的感情和记忆已经全然注入了我的灵魂里，我不在是那个孤独的盗贼，可是现在的我就不孤独了么？

　　我冷傲地笑了笑，绕过人族的战士向宫殿的大门外走去，那里，杀戮仍然在继续，人族与龙族的气焰在高涨，可海族的生命却在消失。

　　我从地上捡起了一柄长矛，就在一个鳞族的少年即将被他的敌人用剑贯穿身体的时候抛了出去，力量不大，却阻止了屠杀，少年和那个穿着盔甲的人一齐看向了我。

　　“放开他，我来做你的对手。”我指向他冰冷地说。

　　盔甲战士摘掉头盔，露出一脸浓密的络腮胡和纠结的乱发，他往地上吐了一口痰，抽剑快步向我冲了过来，剑尖在海石地上擦出金黄色的火花。

　　我矮身躲过战士的攻击，向前面跑去，他穿着沉重的铠甲，速度赶不上我，我来到鳞族的少年身边示意他逃走，他却怔怔地站在原地不知所措。

　　身后传来金属和地面摩擦的声音，我知道战士还在对我穷追不舍，我又捡起一柄长矛当剑往回横扫，可是长矛太重我无法很快击出，被战士挥剑格挡了下来。

　　他抓住了长矛的顶端，如果我不放手，他的剑将接刺中我，但是如果我放手，身后全是人族的士兵，我也无法逃离，就在进退两难的时候，有两个穿着乌黑的盔甲的士兵上前阻止了和我敌对的士兵。

　　“弥亚。”熟悉的声音传来，我转头，竟然发现是罗耶尔。

　　“你怎么会在里？”我看了他一眼，随即又冷笑一声，“你是来帮助奥兰多绞杀海族的？”

　　“你错了。”奥兰多突然来到了罗耶尔的身边，“龙族来人族的目的和你一样，他们受到了人族的邀请，后来听到你出事了，罗耶尔大人才要求和我们一起来营救你的。”

　　“达拉在哪？”我现在没有时间去感谢罗耶尔的营救。

　　“她得兑现她的承诺，将海皇的权杖交给人族。”奥兰多说。

　　“可是，海族却真正的灭绝了。”我看着满地的尸首，心中十分复杂，“你没有实现你的承诺，奥兰多，你说过要以性命担保的。”

　　“是海族首先背弃了诺言。”奥兰多反驳，但是仿佛不想和我争辩，于是语气软了下来，“你没有事就好，和我们回去吧。”

　　“达拉在哪？”我问。

　　“我们会把他带走。”奥兰多说，“她是唯一知道海皇的权杖下落的海族。”

　　我最终还是离开了这个安静的深海，海族在人族和龙族的联合绞杀下终于全部消失，只有那个鳞族的少年远远望着我们离开的背影，不知道他的心里此刻在想着什么。

　　一个种族就就像火种一样熄灭了，在强大的种族面前毫无还手的力气，只能任人宰割，可是那些强大的种族又会在平静中坚持多久呢？阴谋和危机时刻像野兽般潜伏在四周暗暗窥探，终将有一天，杀戮会卷走一切荣誉和繁华，就像今天海族遭遇的一样，这也是我厌倦的循环。

　　帝普艾斯的街道依旧人声鼎沸，这样的时光又可以持续多久？十年？一百年？还是一千年？当街道荒芜，宫城破败的时候是否还有最后的人族可以记起曾今的辉煌？

　　龙族与精灵族的首领都来到了帝普艾斯，而且还有一个我从来见过的种族，我看不清楚他们的实体，他们只有一个大概的轮廓，周身覆盖着黑色火焰，只有眼睛的地方是两个鹅黄色的空洞，这就是传说中幽冥之神的后裔――魔族。

　　魔族形态各异，有的仿佛狰狞的猛兽，有的又与人类无异，有的便和我现在看到的一样是一团黑色的火焰。他们一直生活在幽暗的异空间，数量稀少，但力量强大，他们从来不和其他种族来往，可是现在，却出现在了我的面前。

　　两天后，人族的王邀请我们来到了人族王宫的大殿里，这是一次盛大的晚宴，踏进殿门的时候，大殿里的宾客全部看向了我。

　　这个晚宴不似菲斯特沃尔宴会那般随意，各个种族都只有一个首领到场，并且十分严肃，没有一点活跃的气氛。

　　“您总算是来了，我尊敬了火之精灵王陛下。”又是那个让人厌恶的声音，我抬头就看见了长桌右前方第四个座位埃尔莫斯。

　　“对不起，不过我想离晚宴开始还有一段时间，不知道风之精灵族长有什么急事，这么想要见到我。”我在面对人族的王左边的第四个座位上坐下，正好和埃尔莫斯相对。

　　“没有，我是看大家都来了，就只有您没有到，还以为您又被什么危险的种族带走了，所以呢，没有事儿就别到处乱走，以免大家的时间都耽误在寻找您的下落上了。”埃尔莫斯句句带刺。

　　“那谢谢关心了，如果我被抓走，请您千万要阻止精灵族的侍卫来寻找我的下落，我心领了，您还是先带人去寻找您下落不明的儿子吧。”我冷冷地回敬，句句戳中了埃尔莫斯的要害，他差点爆发般地站起来，还好他的理智告诉他现在不是时候。

　　“这个您就多虑了。”右边第二个座位，也就是人族的王旁边的位置上，奥兰多的声音传了过来，他对埃尔莫斯说：“火之精灵和诸位一样是人族的贵客，要是有什么危险，人族舍去性命也会去援救的。”

　　听到了奥兰多的话，我不知道是该感动还是该笑，正如我现在不知道他的话是虚假还是发自内心的一样。在这里，至少在弄清楚我想要知道的东西之前，谁也不能相信了。

　　我的视线从奥兰多身上移开，看见人族的王的另一边坐着一个沉默寡言的穿着盔甲的老战士，头发和胡子已经变得雪白，灰色的眼睛深陷在眼窝里，却看上去极其睿智。老战士身边是一个模样和蔼的褐发年轻人，他穿着祭祀一般的法袍，笑容在他的脸上如阳光般温暖和煦。年轻人的右手边就是那个全身在燃烧的魔族，而魔族身边就是风之精灵族长埃尔莫斯・西弗尔温德。

　　而我这一排，人族王的左手边就是奥兰多，紧接着是一个空着的位置，第三个，也就是我的右手边，边坐着的是龙皇裴尼尔，此刻我的视线根本不敢往我的右边扫，就连动也不自在，为什么我看到他还是这么不自由？就像是心中有一块被遗忘的地方被触动了一下，荡开一圈圈涟漪。

　　想不到他也会来。

　　晚宴开始，我沉默地吃着，我的左手边以及对面埃尔莫斯的右手边全是人族的大臣和法师，他们切切私语着，偶尔有人绕过我们身后的椅子来到其他的座位和各个种族的首领们交流，我也一直有一搭没一搭地和我旁边的人族法师聊着一些关于火之精灵族风俗的话题，那个法师显然对别族的习惯很感兴趣。

　　晚宴进行到一半的时候，气氛开始活跃起来，交流也慢慢激烈起来，而我总是想要尽快找个别人都发现不了我的角落静静地待着。

　　不知道过了多久，所有人都聊到了最酣畅的时候，奥兰多站起来，拍了拍手，大家立刻安静了下来。

　　“谢谢各位族长来参加这一次晚宴，我们还有一个同伴现在正在路上，等到他到来后，我们就可以共同商量友好契约的签订条件了，再此之前，请大家把帝普艾斯当成自己的家，把其他种族当成自己的家人。”奥兰多和蔼地说，他完全就是人族王的代理人。

　　我觉得很奇怪，从我来到帝普艾斯起，就没有看见人族的国王说过一句话或是表达一个态度，都是由奥兰多代替他说话，究竟这个看似威严的国王是无比信任他的大魔法师还是他根本就是一个傀儡？

　　我看着人族的国王，可是他已经在大臣们的敬劝下，喝了太多的酒液，现在已经人事不省了。

　　侍女将他带到了内殿，奥兰多示意大家继续。

　　我又看向那个空着的位置，想象着那里应该坐着什么样的种族，可是我想不到其他还有哪个种族没有来。

　　一直到很晚我才拖着疲惫的脚步回到我的住所，来到宫殿的外面，发现其他种族的首领都有接近一支小型军队数量的侍卫等候在那里，只有我的身边除了奥兰多给我安排的侍从和侍女外空空荡荡。

　　夜晚，房门敲响，我听见了罗耶尔的声音。

　　“你不该来。”我犹豫着将罗耶尔放进了房间。

　　“你说过，我们私下还是朋友。”罗耶尔坐下来，看着我，“我只是想来看看你。”

　　“我很安全。”我坐在他对面看似很随意。

　　“可是你的心情不好。”罗耶尔的话仿佛一根刺准准确确地扎在我的心里，伤口不大，却令人隐隐难受。

　　“当看见一个种族在我面前消失的时候，我就会有一种很沉重的感觉，这是你们这种弱肉强食思想根深蒂固维护者不能理解的感情。”我说，可是让我心情不好的，除了这件事，仿佛还有另一个让我特别不自在的感觉。

　　“我想要理解，我也想要了解你心里的想法。”罗耶尔拿起桌上的茶杯轻轻摇晃，“可是你避得太开，让我无法捕获，告诉我，要怎么样你才能像对裴尼尔那样对我敞开心扉？”

　　“我从来就没有对他敞开过。”我反驳，“或者说，是他自己为我关上了心扉，自从他的匕首刺入我心脏的那一刻，我就选择了忘记一切。”

　　“你记起来了？”罗耶尔显得有些惊讶。

　　“忘记并不能是我重生，面对才能使我成长，所以，我不想在和龙族再任何来往。”我淡淡地说，心中却有淡淡的酸涩。

　　“弥亚，一切都将会改变的。”罗耶尔站起来走到我的身边，轻轻抚上我的脸颊，“你会摆脱一切的，相信我，我会给你一个崭新的龙族，一个让你不再记恨的世界，忧伤的记忆都将被清除，那一天，很快就会到了。”

　　我听不懂罗耶尔在说什么，但是我能从他的话语中感到淡淡的疯狂和隐隐的危险。崭新的龙族？崭新的世界？可是即便是一切都焕然一新，但是我的记忆却会永远地上演让我无法释怀的那一幕，改变一切有用么？

　　那个时候我还没有真正地体会到罗耶尔的意思，因为我根本想不到后来一切的发展方向是如此让我震惊，直到一切真正地发生我才发现原本的一切才是我想要的，怪只怪我没有看清事情的缘由和细节，没有细细体会那转瞬即逝的我从不增发现的细微情感和苦衷。

　　街上的嘈杂能够暂时转移我的注意力，使我沉重的心情得到放松，我在街道上百无聊了赖地走着，转进了一间酒馆。

　　里面的人几乎全是男性，我带着斗篷遮住耳朵，不想让人认出来，因为我被发现了，就会有侍卫和侍从来找我，那么我想一个人待一下的愿望就会破灭了。

　　可是，即便是这样，我的念头也被破坏了。

　　就在我到二楼，找了一个安静的隔间坐下后不久，楼下就传来一阵嘈杂，我掀开窗帘向下望去，心瞬间凉了一半。

　　裴尼尔正带着他的侍卫，浩浩荡荡地向楼上走来，而楼上就只有我这一间隔间，

　　于是我选择了逃离。

　　我带好斗篷，低头向楼下走去，正好迎上向上走来的裴尼尔，我侧身让他先过，他却在我的面前停了下来。

　　不是他自己愿意停下，而是有人阻止了她，我抬眼看去，他的右边正是一个束着紫色马尾的女子，那个女子我见过，虽然在很早以前，但是我知道，她就是裴尼尔所谓的未婚妻，不知道现在还是不是，而裴尼尔的左边，则是那个我在龙族王宫的楼阁里看见裴尼尔和他接吻的神秘身影，不过我现在还是看不见他的样貌。

　　“这不是火之精灵王么？”紫发女子阻止了裴尼尔前进，又挪过身体挡住了我的去路，“我们来了，你却要走，不和我们一起聊聊天么？”

　　我实在没有心情在待下去，于是说道：“这么好的兴致，还是找兴致相符的人吧，我还有事先走了。”

　　紫发少女却并没有想要让我离开的意思，她伸出手来拦住我说：“怎么说火之精灵族和龙族也是过去的盟国，我们的龙皇有了新的恋人，您就不想认识？”

　　“火之精灵国与幻兽界已经解除了盟国关系，所以请不要让我和你们有任何瓜葛。”不知怎么，听到紫发少女的话，我的心中腾然升起了一股无名火，是因为她的盛气凌人还是她说话的内容，或者说是两者都有？

　　“我可以理解为是您在逃避或者说是嫉妒么？”紫发少女咄咄逼人地说道，堵在楼梯上的侍卫都发出了轻微的笑声，可是传到我的耳朵里，仿佛山崩地裂，接着又听到紫发女子说，“只是可惜呀，你选择了逃避，不然龙皇还是有可能从新和你在一起的，就如你想的那样，虽然机会很渺茫。”

　　我现在真的愤怒了，一群龙族，因为我宣布火之精灵族和幻兽界从此解除盟国关系，就对我敌视嘲讽，更将我和裴尼尔的事情拿来胡乱调侃，我受够了，居然裴尼尔还任由这个女子继续说下去，于是我换上了一个礼貌的笑容想要反驳过去。

　　“如果我记得没有错，您因该是龙皇的未婚妻吧。”我看见紫发女子的脸色稍微变了变，心中稍微放心了一点，接着说道，“那么，你这也是在嫉妒么？本该属于你的感情却被我这个局外人带走了，可是在我丢弃它之后却也不是你的，你很失落吧？可惜，现在一切都和我没有关系了，你依靠和我较劲来引起你心爱的龙皇的注意是毫无用处的，你的敌人现在是他。”我指向那个带着斗篷的人，他一动不动，我突然涌起一种想要将他的斗篷摘掉的冲动，到底那、是一个什么样的面容？

　　就在这时，裴尼尔突然离开那个带斗篷的身体，来到了我的面前，怒气使我更加理智，也让我表现的越发平静。

　　“这么说，你已经丢弃了一切？”裴尼尔的声音里不带任何感情，我无法了解他现在的想法。

　　“尊敬的龙皇陛下，我只是想要做回自己，过回自己平静的生活，所以，请你以后不要带人来打扰我。”我已经达到了极限，什么理智也顾不上了，不是他逼我丢弃一切的么？现在还放过来质问我？

　　“那这样呢？”裴尼尔突然托起我的下巴，拉下头吻上我的唇。

　　我在惊慌中脑子里空白了一瞬间，随后死命地推攘着裴尼尔。可是他的手臂将我紧紧箍在怀中让我动弹不得，我就只能无奈地让他吻着，突然感觉这是一场笑话，更是一场巨大的耻辱！

　　我放弃了挣扎，放弃了反抗，冷冷地站在原地，所有的情感都被我牢牢锁在心里，裴尼尔感觉不到我任何情绪的变动，突然放开了我。

　　“你还认为你已经丢弃了么？”裴尼尔看着没有任何感觉的我，莫名地问，他自己也不是很确定我究竟什么样了，“你没抗拒这种感觉。”

　　我缓缓上前，逼近了裴尼尔，就在这个时候，我却迅速地将紫发女子拉到了我的怀里，学着刚才裴尼尔的动作狠狠吻了下去，我死死箍住对方疯狂地吻着，龙族的士兵惊讶的忘记了上前阻止，连裴尼尔也震惊了，只有紫发女子无力地在眼中流淌着委屈的眼泪。

　　此刻，紫发女子肯定觉得这比被肮脏地低等的幻兽侵犯还要耻辱，可是我要的就是这个效果，报复的快意很快在我的胸中燃起了滚滚烈火。

　　“怎么样，你抗拒这样的感觉了么？”我问紫发女子，却是说给裴尼尔听的。

　　紫发女子不敢相信地睁眼盯着我，她的骄傲，她的尊严，她的面子，她的虚荣，现在都被我踩在了脚下，她哭着跑出了酒馆。

　　“你也看见了，尊敬的龙皇陛下，不是只有你可以带给别人这样的感觉，所以请你收好你泛滥的情感，不要再在我的面前上演这样的戏码。”我流水般地说出这样的话，句句带着攻击，“您的新恋人看到这一幕肯定不好受，所以，以后请您管好自己也管好属下。”

　　裴尼尔却大笑了两声，突然抓起了我的领子，将我想楼上的隔间拖去，我始料不及，膝盖撞在阶地上，碎裂般的剧痛，带着斗篷的身影站在原地没有一丝反应，而我的惊呼也被所有的人无视，龙皇的侍卫直接将里面的客人驱散了。

　　我还没有从膝盖的剧痛中回过神来，就被扔在了隔间里的小型长桌上，裴尼尔按住我的身体，眼神邪恶：“我的新恋人，更想看看接下来发生的事。”

　　《三十六》

　　我无法相信眼前发生的一幕，裴尼尔漆黑的眼神中竟然燃烧着盛怒的火焰，我莫名其妙又觉得好笑，他凭什么发怒？

　　我的力量和裴尼尔比起来显得毫无用处，我平静地盯着他，看着他将我的长袍撕碎，这样的气氛压抑得我们两个人都感到无比的沉闷。

　　“放开我。”我毫无表情地对他说出这句话。

　　裴尼尔微微一愣，随即又凑近了我的耳朵：“要是我不放呢？”

　　“你会后悔。”我毫不闪避地对上裴尼尔的眼睛，这下看得他有一点退避。

　　“既然不是盟国，那就是敌对国，我已经抓住了敌对国的国王，你用什么来让我后悔？”裴尼尔用手肘按抵住我的脖子，另一只手的手指轻轻刮过我的身体。

　　我目光如刀一般地盯着他：“是你亲手毁了我们之间的一切，也是你亲手毁掉了我心中的一切希望，现在你还想要来将我完全毁灭么？”

　　有一种压抑的，郁闷的情绪已经在我的身体里埋没已久了，那是一种无法释怀的感情，自从离开裴尼尔以后它就存在了，今天，我顾不了那么多，想要将所有的情绪一并爆发，因为他已经折磨了我很久很久，我真的希望今天过后，裴尼尔在我的世界里再也掀不起一丝波澜。

　　“你为什么就不能好好守在你的赤城，为什么就不能好好地呆在你的哥哥们身边？”裴尼尔依旧死死按住我的身体，在我的身上留下触目的吻痕，他抬起头狠狠地说，“我不想要看见你，你为什么还要出现？出现在菲斯特沃尔宴会上，出现在人族的都城，人族愿意出动军队去海里营救你，难道你也是用你的身体和他们建立友好关系？那现在也用你的身体向我示好吧，龙族会永远和火之精灵国保持友谊。”

　　一股怒张的气焰在我的脑海里剧烈的冲撞，使我的理智在一瞬间全然崩溃，我扬手，一个巴掌甩在了裴尼尔的脸上，几乎将他从我的身上甩翻到地上。

　　“没有错，我为了火之精灵国宁愿出卖我的身体，可是，我从来就没有想过要和龙族建立友好的关系，就算有那样的想法，也是我还什么都不清楚的时候，既然你放弃了我们之间的一切，为什么要邀请我参加我菲斯特沃尔宴会想我展示你的情人还是彻底打击我心中残存的一丝回忆？如果是那样的话，恭喜你成功了，现在我根本不想和你有任何关系，你也用不着管我是不是对着别的种族出卖我的身体，总之我们之间什么也没有了！”我撑起身体激动地说道，泪水冲击着我的眼眶，我却拼命地不愿让它溢出。

　　裴尼尔却轻轻舔了舔嘴角沁出的鲜血，反手将我扣在了地上，我以一个很屈辱的姿势跪在着，脸贴在了地板上。

　　“什么都没有？”裴尼尔的声音冷酷得像是冷血的胜者在玩弄战败的俘虏，不管对方如何挣扎，最终都会死在他的手里，“我想我们之间还有伤害。”

　　接下来发生的一切，我永远也无法忘记，愤怒耻辱死心绝望都随着裴尼尔强行的侵犯将我狠狠撕碎，我喊到声音嘶哑，挣扎到全身无力却阻止不了裴尼尔已然扭曲的心，那之后，我的脑海里，就只剩下了一个念头――死。

　　心里根本没有了生的欲望，那么死就不是那么令人恐惧的事情了。

　　“你知道吗，曾今我不顾一切地去追寻，希望换来你的顾盼，可是却被命运的枷锁束缚在了和你不同的世界的边沿。我想要向前，却被你害得遍体鳞伤，现在，我突然发现，命运也是虚幻，我可以打破，只是需要抛弃一切的决然，包括抛弃我重生的决心和担任火之精灵王的誓言。”我呆呆地望着天花板，对伏在我身上的裴尼尔说，又像是在自言自语，“最后欠你的，就是自由，现在我还给你，从此，我们永远忘掉对方，没有感情，没有伤害。”

　　裴尼尔疑惑地撑起身体望着我：“你说什么？”

　　我的眼前一片朦胧的灰，几乎连焦距也失去了，突然所有的景色都失去了色彩，我自顾自地说道：“我还给你自由，你们也还给我自由吧。”

　　裴尼尔皱着眉，看着我缓缓扯下戴在胸前的奥兰多送给我的兽牙项链，放在了他的手里。我现在连说话的力气也不想浪费了，真的觉得好累好累，疲倦得想要从此睡在寂静的深渊不再醒来。

　　我转过脸，怕再看到裴尼尔一眼，我下的决心又会被击碎，确实，我想要永远留在他的身边，想要永远和他在一起，可是我们经历的一切，让我们之间裂开了一条无法逾越的鸿沟，即使是涨了翅膀也无法飞跃，所以我很累了，累到不想再管一切事情，对于那些我没有完成的使命，也没有来得及面对的族人，我只能抱歉。

　　我在裴尼尔惊愕的神情中将他的手腕拉过，此刻，兽牙项链在他的手中握着，顶端稍弯，却是异常尖利，最后我对他挤出了一个勉强的笑容，算是我最后的留恋，虽然这个笑容可能在他的眼里比哭还难看。

　　就在裴尼尔错愕的时候，我突然用力，速度快得让他没有一丝空隙思考，这是我最后的力量，我控制者他的手，用兽牙划破了我的手腕，伤口深可见骨，血液瞬间泉涌了出来。

　　我感到温度正在我的身体里慢慢流失，麻痹的神经已经全然感觉不到伤口的疼痛了，晦暗的景色也在我的眼里慢慢变黑，最后只有一个惊慌得想要拼命止住我伤口的身影，这一次裴尼尔会自由吧。

　　眼前突然闪过一阵强光，刺得我眼皮发疼，四周OO@@，却闻到一股清新的泥土芬芳。

　　脸上传来一股凉意，我感觉到水滴打在了我的嘴角，随后沁入我的嘴里，甘甜清冽，我贪婪地舔了舔嘴唇等待着水滴的再一次降临，可是我的头却昏昏沉沉，眼皮也是异常地沉重，无法感知这是一个怎么样的环境。

　　恍恍惚惚，我想起了不久前发生的事情，我利用裴尼尔的手，划破了我手腕上的动脉，然后就陷入了一片黑暗，难道我回到了原来的世界？

　　我拼命睁开眼，急切地想要看清眼前的一切，可是只有一些影影措措的斑驳影像。

　　“你的眼睛现在还没有适应光线，先休息一下吧。”一个生涩的陌生声音在我的耳边响起，可是我的直觉却让我感到声音的主人我认识，就是想不起来怎么会认识。

　　“你是谁？”我小心地问了一声。

　　对方没有说话，我只能听见他在我身边忙碌的脚步声，接着，我的身体被一双有力的手臂扶了起来，枕在了一个坚实的胸膛上。

　　耳边传来平静的呼吸声，陌生人的下巴靠在我的肩头，双手环住我的身体，然后在我的手腕处细心地处理着，动作轻微却谨慎。

　　“伤口很深，不要沾水。”过了一会，耳边的声音才不带任何感情地说道。

　　这时，我的眼睛已经可以看见四周的景象了。

　　仿佛知道我要回头看他的样貌一般，陌生人放开了我，随即将我扶起来，我的身体因为失血过多还有点昏沉，但也很快适应了。

　　看见对方的第一眼，我有些惊讶，他就是那个我从火之精灵国随身带来的蒙面侍卫，这次是我第一次听见他说话。

　　“你怎么会在这里？”我好奇地问，“你不是已经回去了么？”

　　仔细看蒙面侍卫，紧身的红黑色皮甲衬得身体线条结实流畅，修长的双腿上帮着坚韧的皮带，连接的皮带的搭扣固定着短匕首之类的武器，遮住鼻子以下部位的面罩也紧贴地勾勒出精致的五官线条，而那双唯一路出的暗金色眼镜，却随时闪动着机警灵敏的光芒。

　　“能够决定我去留的只有一个人。”蒙在面罩下的双唇笑了笑淡淡地说。

　　“你不该救我。”我大概知道了怎么回事，想必是我在快要死掉的时候被这个侍卫救了，现在我有点失落，心中也是空空的，可是让我再死一次，我又没有那样的勇气。

　　“为什么要选择这样孤独地死去？”蒙面侍卫却反过来问我。

　　“我本来就不属于这个世界。”我低头艰难地笑了笑，发现我真的连说话的力气也没有了。

　　“不，你只是不该承受这样的命运。”对方反驳。

　　“可是，谁又能够逃脱所谓的命运的束缚呢？”我无奈地叹了口气。

　　“那离开吧，远离一切让你受到伤害的人和事，到命运找不到你的地方。”对方坚定地说。

　　我惊愕地抬头望他，竟发现那双机警的瞳孔里充满了莫名的哀伤。

　　“远离？”我看他，一脸茫然，“远离只是逃避现实的做法，该来的始终还是回来，改变不了的，即使你付出了生命，你也不能扭转。”

　　“所以，你不该为了裴尼尔・阿克莱斯毁掉自己。”对方沉默地说道，“就算你付出了生命，也无法改变他的内心，那么，离开他吧，你依旧可以得到他无法给与你的一切，我会给你。”

　　我后退了一步，皱眉望着他：“你到底是谁？你为什么会知道……”

　　话还没有说完，我便在震惊中看着蒙面侍卫解下了戴在脸上的面罩，那张熟悉的，却显得成熟许多的脸让我生出了小小的惊喜和感动。

　　“我说过，我会带你离开伤害，离开命运的。”摘下面罩后，对方说道，“所以，跟我走吧。”

　　“你怎么会？”我的声音因激动而颤抖了，没有想到尽然会以这样的方式再度见到拉塔列，那个我在记忆中离开他后就再也没有见到的暗精灵。

　　“你无声地离开后，我一直在寻找你，可是你却没有你的一点消息，直到你成为火之精灵王的那天，我才又重新见到了你，我差点以为那是做梦。”拉塔列上前，将我拥进怀里，“你终于回来了。”

　　“那你为什么还蒙着面？”我懊恼地责怪他。

　　“因为我是一个没有按指令执行任务，也没有完成任务的暗精灵，所以，其他暗精灵也在追杀我，我不能暴露。”拉塔列解释道，“不过现在好了，我已经击败了守卫者，我自由了，所以，我要让你也获得自由。”

　　“守卫者？”我问，我十分好奇守卫者是什么，因为尼路也是传言中史上第一个打败守卫者的暗精灵，貌似那就是管制暗精灵的执行官，只要打败他，暗精灵就可以重新获得自由，不在执行命令。”

　　“以后再和你解释，我们必须离开这里。”拉塔列拉过我的手向前走去，“因为人族很快会追到的。”

　　“我出来多久了？”我的心中突然一阵空洞，仿佛警觉地想起了什么，却又似乎什么也想不起来，“人族为什么会追我？”

　　“你昏迷了三天，我当时是在裴尼尔・阿克莱斯的手中将奄奄一息的你夺走的，我还以为你死了，并且在这期间，我发了讯号给火之精灵国的侍卫，他们会去处理这件事的，而人族在混乱中因该不会有多余的精力去派人寻找我们，所以这正是离开的好时机。”拉塔列顾自地描述着这几天之内发生的事情，可是我的背脊却升起了一种毛骨悚人的感觉。

　　“你是说，现在火之精灵族正以裴尼尔伤害我的名义在质问他，甚至要杀了他？”我的声音不知怎么突然放大了许多,“而且人族也因为火之精灵族的涌入而变得混乱？”

　　“可是，这还重要么？”拉塔列的眼神变得急切，“裴尼尔・阿克莱斯伤害了你，火之精灵族族长的身份也只会为你带来更多的烦恼，为什么你还要这么偏执的站在他们的立场上？”

　　拉塔列说得对，我为什么要站在他们的立场上，现在的我不是正想要个这些所谓的种族划清界限么，不仅仅是龙族，在这看似平和的族界之间，其实暗流的汹涌程度已经不是我能够想象的了，海族的灭亡也让我见识到了人族藏在血液之中的狡猾和残酷，精灵族美丽外表下的丑恶灵魂我也看得清清楚楚，而我所在的火之精灵族，我也害怕以后会发现自己是□控着坐上了族长的位置，最后那个看似没有一点关系的魔族，也从那个叫幽冥的异空间里来到了外界，难道也有什么暗藏的阴谋？

　　这一切实在是出乎我的意料，也超过我的想象，难道，世界就是这样的么？

　　弱肉强食，蓄满了以伤害其他种族而获利的心机！

　　但是，我隐隐约约却有一种害怕的感觉，害怕我离开后，会有恐怖的事情发生，离开的念头仿佛一只牵扯着我的某根脆弱的神经，一旦触发就会痛不欲生，这样的感觉我很陌生却深信不疑，并且，我也不知道这个感觉的由来和原因。

　　就仿佛看到脆弱的生命在眼前消失就会忍不住去保护一般，听到火之精灵族已经在人族造成混乱的消息，我的心中不自觉的开始忐忑，仿佛我要保护的东西在摇摇欲坠，就像风中摇曳的烛光一样，一闪即灭。

　　那是在为我的族人担心还是在为别的情况忧愁？我自己也搞不清楚，我很奇怪我的责任心为什么会变得这么大，大到我自己都觉得自己有病了，可是直觉告诉我，我不能走。

　　“拉塔列，我答应你，和你离开。”我抬头，认真地看着他，“但是，我们得先回帝普艾斯，因为我的族人很有可能在为我的‘死去’而流血，我必须阻止。”

　　拉塔列看着我，眼中闪烁着不明意义的光芒，情绪复杂：“你真的会跟我离开这里么？真的会让我保护你离开么？”

　　我笑了笑，拉塔列的认真让我觉得他很可爱：“我答应你，只要火之精灵族安全撤离。”

　　“你不会跟我走的。”拉塔列声音低沉了下去隐隐透着伤悲，“弥亚，你不会了，你已经做了回去的决定。”

　　我不明白拉塔列的意思，皱了皱眉：“发生了什么事情么？”

　　拉塔列深深吸了一口气才缓缓说道：“不仅是火之精灵族因为失去你而开始愤怒地攻击龙族，就连龙族自身也开始分裂了，因为，人族邀请了属于龙族管辖区域内的幻兽界的一个种族的首领来签订你们所说的和平契约，这就相当于承认了幻兽界和龙族平等的地位。龙族对人族的举动很不满，于是和人族撕破了脸，精灵族的风之精灵族长却乘机就着杀掉儿子的私仇打着维护作为盟国的人族的安全和和平向龙族宣战，并且魔族似乎也开始将矛头指向龙族了。”

　　“你说什么？”我吃惊地大喊，“这是阴谋！”

　　我突然想起了在帝普艾斯王宫中的宴会上，那个空着的没有宾客的座位，原来是专门安排的一出戏，就是要引裴尼尔他们入戏的。

　　至于什么阴谋论，其实就是我的猜测，但是其他几个种族突然在我的“死亡”导火线形成后马不停蹄地攻击龙族，这确实很可疑，因为一向智慧的人族是不会平白无故地不明分寸地邀请幻兽种族参加宴会的，这是很显然的撺掇，只是我的事情正好给了他们一个合适的借口，火之精灵族成功地为先他们开辟了战场。

　　如果我不回去，我有一种会永远失去裴尼尔的预感，不只是他，还有罗耶尔，还有华，然后在龙族被殆尽之后，遭殃的会不会是火之精灵族？雷奥，伊恩，尼路甚至整个赤城都会被贪婪地吞噬。

　　明明心中的希望已经不会再燃烧了，可是，为什么心口好痛，在这个时候，裴尼尔的身影却始终没有在我的脑海里消失过，并且还越发地清晰。

　　我不想他受到伤害，不想，即使我会遍体鳞伤，即使那些伤害都是他造成的，可是，在他眼里化不开的哀伤中，我却看到了一丝和他表露出来的情绪违和的东西，或许这只是我的自欺欺人，我只是想要再找一个再看他一眼的借口。

　　我想要离开他，但在生命会消陨的时刻，我最想见的还是他。

　　裴尼尔，你在我心中的根尽扎得这么深了吗？连我也无法发现，及时发现了，也无法拔除。

　　突然，一只带着些许凉意的手抓住了我的手。

　　我惊愕：“拉塔列？”

　　“做你想要做的事情。”拉塔列拉着我向前走，仿佛妥协一样，“我会一直保护你。”

　　“谢谢。”我微笑，可是，我又何必让你为我的命运承担风险？

　　“不过，在遇到危险，我会把你打昏然后带你离开，你可得听我的。”拉塔列顾自向前走，面前出现了一个暗红色的传送法阵。

　　我没有说话，拉塔列见我没有动静，便停了下来，就在他准备转身的一刻，我用力打在了他的脖颈处，他的身体一软，被我接在了怀里。

　　对不起，拉塔列，我决然地将他拖到了法阵旁边的地上，我也不知道我将遇上什么样的危险，我不能让他因为我受到伤害。

　　深吸一口气，我缓缓走进了法阵，意识里出现了帝普艾斯城高大威严的影像。

　　《三十七》

　　街道依旧是耀眼般的繁华，只是，生命的迹象已经荡然无存。

　　道路两边的路摊上还摆放着杂乱却吸引眼球的东西，仿佛它们的主人只是刚刚离开摊位去开了一个小差，可是寂静的四周却标示着他们的主人可能永远也不会回来了。

　　远处有巡逻的人族士兵列队匆匆跑过，留下空旷的脚步声，我躲在角落向人族的王宫摸索过去。

　　王宫依旧肃穆地屹立在街道的尽头，可是四周寂静得可怕，我悄悄地绕到了隐匿在宫墙右侧的树丛中只供园丁出入的小门外。

　　钥匙静静地挂在门边，闪着古老的黄铜光芒，我犹豫一下，拿下钥匙将它对准了锁孔，下一秒即将面对什么，我仿佛可以预见，只是，能够赌一把的机会就只剩下了这里，宫殿的其它门口绝对是戒备重重守卫森严。

　　可是最终，我的赌博还是输了，园丁的小门内依旧驻守着重重士兵，们一打开，横在我面前的就是两条交叉的寒光，我愣了一下，已经被重重包围。

　　“什么人？”带着头盔的领头士兵厉声喝问我。

　　“我要见奥兰多。”我看着他，不想再做过多解释。

　　“你是谁？”士兵怀疑地打量，声音开始不确定起来，“大魔法师现在在应对紧急情况，你不能见他。”

　　“我是火之精灵王，弥亚・沙拉曼达。”我说。

　　士兵愣住了，看我的眼神仿佛是在看一个死人，不过，现在他们也肯定都以为我死去了。渐渐地士兵中开始骚动起来。

　　“你真的是火之精灵王？”领头士兵放下手中的长枪问我。

　　“你还需要什么证明么？”我反问。

　　“请跟我来。”士兵转身向前走去。

　　我正要跟上他的步伐，站在旁边的另一个士兵却上前来拦住了我的去路：“不能带他去，火之精灵族正在集中火力和所有种族对战，他们已经没有理智了，认为在帝普艾斯的所有种族都是杀害他们王者的凶手，现在我们应该将他绑起来逼迫火之精灵族投降。”

　　士兵一说完，其他的人也开始附和了，这时候领头的士兵也转过脸来若有所思地望着我，仿佛在权衡着什么，在他的心里，他的同伴们说得应该也是有道理的。

　　“对不起，现在，我还不能落在你们的手中。”眼看着领头的士兵开始倒向他的同伴，我四周拿剑的人都开始慢慢向我逼近，我后退一步警告般地说道。

　　在我的腰间，有一把象征着荣誉与权利的火色长剑，这是火之精灵王的佩剑――炎灵，自从登上了火之精灵王座之后，我从来没有拔出过他，因为我认为没有发生过威胁族群的事情，可是现在，火之精灵族已经从单纯的和龙族对抗演变成疯狂地和几个种族都干上了，要是再不阻止，恐怕族人就已经所剩无几了。

　　滚烫的剑身被我缓缓抽离了装着它的细剑匣，炎灵仿佛被注入了生命一般地嘶鸣起来，这是蠢蠢欲动的火焰之兽在渴望战斗的鲜血和炽烈的嘶喊。

　　热气将所有的士兵逼得都退后了一步，但是人族士兵的有素训练以及他们身上坚韧的铠甲又让他们在沉默一阵之后重新逼了上来。

　　我的剑术不算好，虽然有炎灵的气势辅助，却也不能和他们缠斗，只能想办法快速脱身，于是我猛然冲上前，举剑向领头的士兵劈去。

　　显然，觉得我会在这么多人的紧逼下着重防御的领头士兵来不及反应，因为他压根就没有想到我会主动进攻。

　　碰到对方用来格挡的长枪，炎灵仿佛是暴怒的猛兽般想要将阻碍他嗜血的武器撕碎，领头士兵的力气虽然大，却抵不过炎灵更加嚣张的势头，就在他快要抵不住的时候，我的身后却突然喊杀声四起，其他的人族士兵竟然全部冲了上来，齐刷刷地举剑刺向了我。

　　我不得不放松了对领头士兵的控制，回身以自己为圆心横扫。一阵耀目的火花之后，便是无数武器落地的声音。人族士兵的长剑居然被炎灵斩断了！

　　就在一瞬间，我的身后传来一阵凉意，我下意识地低头，粗长的枪直直从我的头顶擦过，险要地躲过了致命的一击。

　　我顺势压低身体再用尽力气死命地一横，我所斩到的范围内的东西，如飞虫，叶片，全部都变成了灰烬，而将生物变成灰烬的赤炎的气息还在依旧以我为圆心，不断地向外扩散，逼得周围的士兵不敢上前。

　　最后，我突破了一个稍微弱一点的士兵，跨过了他们身后的长廊，向着正中间大殿的方向狂奔，尽管解除危险的士兵们在后面急追，并不断纠结路上新的士兵加入进来。

　　前方传来了武器交接的刺耳碰撞声，让我隐约感到有一丝不妙。

　　大殿的台阶出现在我的面前，我举剑急速线上狂奔，就在大殿内的状况快要出现在我视线里的时候，一个黑色闪电一般的身影突然从我的面前扑出，灵活地闪过我挥出的剑，晃到了我的身后。

　　我的心向下一沉，还没有来得及转身，就被牢牢制住了身体。

　　我在惊慌中用力挣脱，对方的身体却像是膏药一样贴着我的后背，我们之间根本没有空隙，我找不到一丝破绽。

　　然而，那个身影却没有攻击我，而是控制着我的身体，压迫着我转身面对着追击我的人族士兵，就在这时，他捏住我的手腕，蓄力挥出，我的剑随着控制爆发出炽热的火浪，冲击波一般的气流横扫过人族士兵的身体，将他们掀飞到半空中然后狠狠的摔下，当即就失去了知觉。

　　我吃惊得合不拢嘴，对方却放开了我的身体。

　　“跟我走。”对方说了一句话，便匆匆拉着我向台阶下跑去，似乎要绕过大殿的正门去向后门。

　　“天哪，尼路！”听到那个熟悉的声音，我的惊异立即烟消云散，没有想到他们也会到这里来，看来，火之精灵族已经全部攻过来了。

　　“很高兴见到你。”尼路没有回头，只是一味向前，仿佛前面有很紧急的情况等着他。

　　“快停止战斗，火之精灵族不能再有任何精灵受伤或者是死去。”我严肃地对着尼路大声说，因为我确实不想火之精灵族在这个为了我的战斗中受伤。、

　　“那就要看龙族什么时候被剿灭了。”尼路回答。

　　“立刻停止。”他说道龙族，我下意识地停了下来，定定地望着他。

　　尼路被我的突然停止弄得怔住，回头看着我：“弥亚，你不应该再同情龙族了，他们是怎么对你的？你现在还没有绝望么？”

　　我冷静地说：“我还没有死，怎么能绝望？”看着尼路疑惑的眼神，我继续说道，“龙族是不该同情，但是，我现在担心的是火之精灵族的安危，现在我们集中精力剿灭了龙族，那么下一刻，其他种族也会集中精力剿灭我们。”尼路一时没有说出话来，我继续说道，“现在，各个种族都在酝酿着自己的阴谋，谁也不知道谁和谁在合作，谁和谁有在敌对，因此，我们谁也不能相信。”

　　尼路仿佛明白过来一般道：“现在就撤离，其他的安排，听你的吩咐，尊敬的王。”

　　我们从后门潜进大殿，一股黑色的旋风正在大殿里横冲直撞。

　　旋风的底下有一个黑色的渺小的身影，仿佛在下一刻就会被巨大的气流力量撕得粉碎，看到这样的情景，我的心里莫名地担忧起来。

　　战争并不像我想象的那样所有的种族都在混战，种族的军队或者是士兵，都还没有到达帝普艾斯的地界，因为如此规模庞大的军队，通过传送法阵是不可能的，靠着海洋远渡也是十分困难的事情，这个城市的结界之外是冰天雪地。

　　可是，他们的长老，统领以及最好的战士和术师却都站在了人族的王宫大殿里，而且，看着眼前的情景，仿佛是所有的种族都在围攻龙族，我猜得没有错，其他的种族果然在火之精灵点燃战火之后开始理直气壮地对龙族展开进攻了。

　　黑色旋风，一定是风之精灵族长埃尔莫斯施放的风之元素魔法，而旋风底下唯一的一个身影就是裴尼尔了。其他种族的参战者围在他们旁边，防止裴尼尔逃脱，而另一边一个不起眼的小型战斗中，火之精灵族的族人却在攻击一身白色长袍的罗耶尔，显然龙族的情况不容乐观。

　　其他几处的打斗中，处处参杂着火之精灵战士以及个别混血精灵法师的身影，看来他们确实是没有和任何一个种族结盟，而是已为我报仇为目的了。

　　尼路观察了一下战况，又看了我一眼，随即发出了一个信号，所有的火之精灵在听到这个信号之后居然训练有素地退回到了尼路和我的身边。

　　我看着大殿的中央，那个黑色的身影还在和黑色的旋风缠斗，那种心脏被针刺的感觉又回到了我的身体里。

　　不是他将我弄得不想再留恋这个世界了么？可是，为什么我会这么忧心他的状况？

　　尼路召回了所有的火之精灵族，让他们各自用传送魔法返回火之精灵族主要队伍的驻地然后拉着我向大殿侧面的地下室走去。

　　“我们现在去哪儿？”我诧异地问。

　　“地牢。”尼路边走边说。

　　“地牢？”我十分费解。

　　“海皇的权杖。”尼路转身看向我说。

　　“你怎么会知道？”我突然想起人族和海族的战斗，想起了海族的妖巫达拉，奥兰多想要得到海皇的权杖，那么他们一定将达拉抓起来了。

　　“你的暗精灵朋友给的信号。“尼路说，”他告诉我你选择了要为了守护火之精灵族冲进战争的深渊，所以让我们去找到那个人族急切想要的，在关键时刻可以当做盾牌和威胁的权杖，那是海族力量的源泉，具有强大的法力。“

　　我想起了拉塔列，原来他已经知道了一切，也总是在我没有察觉的情况下帮助我度过危险的难关。

　　可是，就在我们快要走到大殿旁边的时候，一队人族士突然兵挡住了我们的去路，领头的是人族的大魔法师奥兰多。

　　“弥亚不能离开。”这一次，奥兰多的脸上没有任何和蔼亲切友好的笑意，而是冰冷无情。

　　尼路笑了一声：“我一定要带走。”

　　奥兰多沉默一阵，突然说道：“你如果选择自己离开的话，我不会伤害你。”

　　“那。要看你有什么本事伤害我了。”尼路说着想要纵身越过奥兰多的身体，然后回身再杀，因为他的速度是不会有机会让敌人有反应时间的，因此，敌人在这种情况下看到的景象只能是尼路突然消失，然后自己的后心或是脖子一凉，就惊愕地倒在地上停止呼吸。

　　可是，尼路正要跳起的时候，却突然皱起了眉头。

　　他的脚底仿佛被定在了地板上，根本无法腾空。

　　就在尼路慌神的刹那，人族的士兵已经用极快的速度把剑架在了他的脖子上，而我的面前也是寒光一闪，便被他们控制住了。

　　我突然明白什么似得向地上看去，就在我和尼路所占的位置上，突然延伸出来了一个淡蓝色的魔法法阵，而我们正好站在了法阵的中央，就是因为一时的疏忽，所以尼路才会被人族法师奥兰多控制住，

　　现在再看奥兰多，想到拉塔列给我说过的话，在回忆起人族杀害海族时的残忍，我实在是无法对他再有一丁点的好印象，即使他看着我时脸上依然呈现着一副十分友好的模样。

　　“你想要利用我来迫使火之精灵族投降的话，那是妄想。”我冷冷地对奥兰多说，此刻我们已经站在了明显对立的立场上，为了火之精灵国，为了我的族人，为了我莫名升起的责任心。

　　“我从来没有要利用你什么，弥亚。”奥兰多温和地说，“我们始终在为着族界间的平衡努力。”

　　“那么杀掉其他的种族就是你们所谓的平衡？”我讽刺地说道，“当世界只剩下人族，就会达到你所说的平衡了，只要是对你们没有用或者是有阻碍的种族，你们会毫不留情地杀掉吧。”

　　“现在最重要的是停止战斗。”奥兰多说。

　　“停止战斗的方法在你的眼中最好的就是将龙族的势力全部毁掉，再趁机打垮火之精灵族。”尼路在我的身边突然对奥兰多说道，“真能是精密的筹划啊，你就那么肯定我们会落入这个法阵？这个耗时很长的法阵，你很早之前就在准备了吧。”

　　“本来是想要套住龙皇，可是没有想到……”奥兰多好像是在和老朋友聊天一般，一点也没有感受到尼路语气中的怒意。

　　尼路又大笑：“可是，你没有能捕捉到真正的我。”说完，他的身体融化般地开始坍垮，慢慢地变成粘稠的液体沁入了整个魔法阵中。

　　奥兰多见状不易察觉地皱了皱眉，命令士兵退了回来，可是当士兵正要从我的脖子上收回刀的时候，他又突然吼了一句：“不用了。”

　　士兵突然接到指令，又条件反射板地将刀架在了我的脖子上，剑刃割破了我的皮肤，我闻到一丝腥甜的味道渗入了空气中。

　　可是，士兵再也不敢有任何动作了，因为在我的面前，奥兰多的身体却僵硬着不敢动了，角度稍微偏移，就能看到奥兰多身后有个黑影，正用短匕首抵着他的后背。

　　“看来，疏忽的是我。”奥兰多自嘲地笑了笑。

　　“尊敬的大魔法师，有时候疏忽是可能致命的。”尼路冷笑，“所以在设法捕捉别人的同时，要考虑到对方反扑的机会，因为我一直躲在我自己的阴影里面。”

　　此刻，所有的剑尖都全部指向了尼路所在的方向，可是都不敢轻举妄动，因为在尼路手中的奥兰多就算有接近于神的魔法力量，也会在念咒文催动魔法之前就被杀掉。

　　就在僵持不下的时候，我的身后突然传来了惊天动地的巨响，我本能地转头，目光所及之处的正处在战斗之中的士兵或是术师，全都看向了大殿的中央。

　　就在刚才我看到裴尼尔和埃尔莫斯战斗的地方，突然发生了魔法的对冲，冲击波的力量使得整个大殿几乎垮塌，周围安静得出奇。

　　我的心脏不由得开始加快，前方扬起一地板的石屑，烟尘模糊了视线，可是我的目光依旧死死对着那个让我心惊的地方，仿佛可以看穿沙石的灰幕，有的时候，我发现我的固执已经超过了我的想象，即使我什么也看不到，我也要绝不眨眼地看着。

　　烟幕散尽，大殿的中央多出了一个凹陷的巨坑，好像刚才有一颗陨石撞进了这里的地面。而裴尼尔静静地站在坑边，眼神凌厉地看着坑沿对面站着的身影。

　　看到他，我松了一口气，然而，埃尔莫斯也毫不做声地站在对面。

　　周围的种族都忘记了自己的打斗，全部都看着边上的两个身影，就像刚刚发生的巨响瞬间夺走了他们的魂魄，他们的残忍以及他们的仇恨，其实这是我愿意的，要是这个巨响把他们都震懵了从而放弃残杀的话，我还挺希望。

　　我的思维还没有回到现实中，就听见身边的士兵倒吸了一口冷气，猛的清醒过来，我发现埃尔莫斯突然半跪到了地面上，神色痛苦。

　　有那么一瞬间，我心里有了小小的惊喜，看来这场恶战是裴尼尔赢了。

　　可是，当裴尼尔也捂住自己的心口，咳出一口鲜血的时候，我心中的恐惧和担忧马上又升了起来。

　　刚才到底发生了什么事？难道，两败俱伤？

　　巨大的坑里，突然传来了压迫人心的吼声，那仿佛来自遥远的幽暗，又似乎来自幽深的地底，那是一种藐视一切的绝唱，又是一种冷酷残忍的嘶鸣。

　　一个浑身燃烧着黑色火焰的身影忽然从坑里跳了出来。

　　那是魔族的代表，我不知道他的任何讯息，也没有听到过关于这个种族的任何一个实践，但是我知道，这是一个十分危险的种族，他们的力量直接继承与幽冥之神，可以是幽冥之神分散的灵魂，因此可以说他们没有实体，又可以说他们拥有强大到不可摧毁的实体，只是看他们灵魂力量的强弱。

　　裴尼尔沉默地盯着魔族，脸色惨白，埃尔莫斯已经在地上开始细微地呻吟了。

　　这么说，是这个魔族打伤了正在战斗中的裴尼尔和埃尔莫斯。

　　空气凝结成了冰，所有的人，都被这种幽暗恐怖的力量震撼了，只有眼珠在跟着魔族的步伐身体移动，身体几乎是僵硬地立着。

　　奥兰多突然对着魔族开口了，说的是我听不懂的预言，那是一种类似于咒文和祈祷之间的指示或者是恳求，亦或是契约铭文一般地绕口难懂的秘文。

　　听到了奥兰多的话，魔族缓缓转过身，看向了我。

　　尼路有所察觉，想要保护我，却被无数的长剑抵在了原地，这些人族的战士现在都像是得到了某种神圣的指令般不再惧怕和顾忌会伤到奥兰多了，即使是刺死他们的大魔法师，也依旧要将尼路拦住。

　　魔族一步步朝我缓缓走来，我的脑海却是一片空白。

　　我不明白他为什么要听从奥兰多的指令，也不明白奥兰多在指令里说了些什么，更加不明白这个浑身火焰的高大身影要对我做什么。出于警惕和观察，我举起了炎灵。

　　炎灵在眼前闪烁着危险的光芒，警告着魔族，可是对方依旧向我走来，我深吸一口气，心想要是它走到炎灵气焰的攻击范围内，我就发动攻击。

　　眼看着魔族越来越近，我准备好，提剑，斜下劈展，剑身所产生的魔法气流利刃一样地斜着切割了出去，即使是坚硬的墙壁，也会留下贯穿内外的切口。

　　可是，气焰打在魔族的身上却像是拳头打在棉花上一样，没入他身上的火焰，没有了踪迹。

　　魔族更近了，我无计可施，又是三记劈展，结果依旧。

　　魔族向我伸出了手，可就在碰到我的一瞬间，一个更加愤怒的嘶鸣在它身后响了起来，随后，我看见一阵强大的气旋将他身上的火焰掀翻。

　　那是一条银灰色的巨龙，强壮坚韧，棱角分明的双翅有力地拍打着，湛蓝的双眼紧紧盯着又重新爬起的魔族，在他站定后又将他扇倒在地。

　　罗耶尔是一条鳞片细腻，圣洁高雅的龙，只是他说扇翻魔族的狂暴动作和他的外形很难相衬，这一次他居然为了不让魔族靠近我而变回了龙的形态。

　　魔族继续，罗耶尔忽然仰首，头颅顶破了大殿的拱顶，接着，埋头将它口中的极白光线喷到了魔族的身上。

　　我看到一层霜在魔族的身边凝固，接着是薄冰生长的结冻声，紧接着，冰块越级越厚，最终将魔族牢牢困在了冰块之中。

　　我呼出一口气，看着罗耶尔的身形回到了原来的样子，心中轻轻喊了一声：“太好了”于是转回头看向了奥兰多。

　　奥兰多却没有看我，而是继续念他的铭文，仿佛在接受到了他的召唤过后，冰块里的身影会破冰而出一样。但是这个设想是不成立的。魔族没有实体，他只能在冰块的里面继续燃烧了，现在他的形态正在液态话，只有从外界破坏，他才可能逃出来。

　　尼路刚想堵住奥兰多的嘴就知道不好了，于是开始提醒我，因为那种来自于地狱的嘶吼又回来了。

　　显然不是冰块里的魔族发出的。

　　说时迟那时快。坑里又跳出了两个身影，走近后，我看到他们一个是妩媚妖娆的贵妇，一个是伟岸的中年人。

　　“看来。解决你们的事情，又要交给我们了。”贵妇甜甜地笑，我却毛骨悚然，她说要解决我们的时候居然比说在哪里吃晚餐的时候更加随意，让我对他们的实力不寒而栗。

　　听了贵妇的话，中年人舔了舔嘴唇恨恨地说：“杀个够吧。”放眼望去，他那双鹰鹫般灰色的眼睛正好盯着我的脸。

　　《三十八》

　　罗耶尔再次对着两个魔族的背影发出震耳欲聋的吼声，贵妇缓缓转过头去，异常慈爱地看着他，仿佛在看一只宠物猫。

　　“想吃甜点么，小可爱？”贵妇说着，深处纤长的食指。艳红的指甲将魔族的气质衬托得异常邪魅，这是以一种暗流汹涌的惊艳，和裴尼尔给人的第一印象比起来令人觉得异常寒冷。

　　罗耶尔径直伸长脖子，对着魔族释放出冰棱一样的魔法，两个魔族站在原地神情自若，但冰棱还没有冒出地面，就变成了煤灰一样的腐黑色冰渣，最后散落在地上。

　　我看见中年男人突然脚上发力，向罗耶尔奔去，速度快得想一阵风，他的手上是银光闪耀的利爪一样的武器，还没有来得及提醒罗耶尔，那个武器便已经刺进了他的脖子侧面。而还处在自己魔法化为灰烬的震惊中没有回过神来的罗耶尔根本就来不及反应。

　　魔族的利爪牢牢勾住了罗耶尔鳞片下面的肌肤，罗耶尔像是瞬间被抽取了灵魂一般神情呆滞。

　　我大声地呼喊，想要让他清醒过来，却没有任何用处。

　　“冥神达克穆勒斯之爪是需要吸食灵魂才能保持锋利的，他正在封印龙族的灵魂。”奥兰多对我说道。

　　我转过头厌恶地看了奥兰多一眼，又开始呼喊罗耶尔，但是真的没用。

　　浅浅地，龙化的罗耶尔消耗掉了保护自己的魔力，变回了人型，可是在冥神武器的强横之下，魔力耗尽是迟早的事情，罗耶尔无论如何也守护不了他的灵魂，除非破坏掉达克穆勒斯之爪与他的联系。

　　就在这时，黑色的身影闪电一样地扑向了魔族，裴尼尔的动作中蓄满了深刻的愤怒，看到这里，我突然想要笑出声，以前裴尼尔和罗耶尔完全是处在敌对的立场上，现在裴尼尔却奋不顾身地解救罗耶尔，难道我还是没有认清真正的裴尼尔？

　　魔族在一边制约罗耶尔的情况之下，显然不是裴尼尔的对手，但是那个贵妇一样的女人却在这个时候冲进了战斗范围。

　　她隔开了裴尼尔和她同伴的战斗，亲自迎向了裴尼尔，她的手中没有任何武器，纤细洁白，就像一双羸弱的温柔的手，但是，这双手所触及到的东西都会被腐蚀得面目全非，变为灰黑的腐渣。

　　裴尼尔突然后退了一步，因为他手臂上的衣物被腐蚀出了一股刺鼻的味道，差点伤及皮肤。

　　看着魔族，裴尼尔皱眉，撕下了被毁坏的衣袖。

　　魔族还要继续进攻，却看见裴尼尔渐渐后退，随后举起了食指。

　　魔族有一点小小的惊讶，但是再也不敢上前。

　　“原来这个东西一直在。”魔族小心翼翼地看着裴尼尔的手。

　　“从不曾离开。”裴尼尔冷冷地说。

　　我看见裴尼尔食指上的鹅黄色宝石闪耀出刺眼的光亮。

　　魔族小小地后退了一步，显然对龙之眼有着惧怕的情绪在里面，裴尼尔一直注视着他们的举动，没有做出任何回应，双方都陷入令人紧张的僵局。

　　对峙进行了许久，魔族试探着向裴尼尔靠近，但是龙之眼释放出的魔法却能强横地将他们打回到原来的地方，魔族开始骚动起来。

　　我紧盯着战局，身旁的士兵们抵着奥兰多身后的尼路，另一边有人在为风之精灵族长疗伤，四周一片诡异的沉默。

　　“龙之眼会消耗龙皇仅剩的魔力，他在战斗中已经受伤，支持不住了。”奥兰多突然对魔族喊道。

　　魔族这才反应过来，抬头看裴尼尔，他的脸色异常苍白，额间也凝聚起了晶莹的汗珠，看来正如奥兰多所说他的魔力快要殆尽了。

　　龙族的战士基本被人族和精灵族的士兵以一个半圆的攻击阵型堵在大殿西面的巨墙下，罗耶尔也受了伤，我在龙族的战士中看到了华的身影。

　　就在这个时候，我看见华的身边一个人族的士兵动了起来，他打头阵一般地打破了沉默，开始向着龙族的战士进攻，大殿又一次陷入混战。

　　裴尼尔听见动静，眼角迅速瞥了一眼，确认己方现在的情况，可是他的对面，魔族的脸上却路出了邪恶的笑容。

　　所有的动作在一瞬间完成，我全部看在眼里，两个魔族在裴尼尔分神的时候闪电一样冲出，特别是那个有着巨爪的魔族，几乎很难用肉眼看见他的动作。

　　察觉出来的裴尼尔已经来不及阻止了，只能后退防御，不过这也是徒劳。

　　两个魔族一前一后冲向裴尼尔，男的想要在裴尼尔没有稳住身形的时候用巨爪制住他，而女的只要来到他的身边，就可以使他变成腐朽的灰烬。

　　裴尼尔仿佛恍然大悟般地知道了自己即将面临的处境，突然全身放松，放弃了挣扎，只是，最后他抬起了眼，那一眼却是看向了我，让我无所适从，也使我的脑海一片空白，他的眼神里夹杂着复杂的情感，这是我第一次见到包含了这么多感情的眼神，仿佛他真正的灵魂直到现在才通过双眼展现出来，直到他的最后一丝表情变成满眼的惊讶。

　　裴尼尔惊讶的是我的行动，当他抬眼看我的时候没我就已经在行动中了，那是一次紧急的条件反射，没有任何预兆，唯一的解释就是我突然预感到裴尼尔会死，而我，不想让他死去，所以在魔族中年男人发起攻击的时候，我便已经冲了上去，可惜，他们离裴尼尔更近，还是冲到了我的前面。

　　炎灵在我的手中渴望地呜咽，我使尽全身力气跨步上前，贴在了那个贵妇一般的魔族身后，她那双手在察觉到我之后，带着死亡的气息游移到了我的身上，可是我没有给他机会，我提剑斜上挑，随后快速奔向另一个魔族，而她的手竟和我只有几厘米的距离。

　　就在拿着巨爪的魔族在裴尼尔面前伸出了爪的同时，炎灵的气焰也赶到了，我挥剑下砍，在他身后半个人的距离外，炎灵的气焰劈在了魔族的巨爪上。

　　我松了口气，那只巨爪的指尖被我攻击到的时候离裴尼尔的距离也只有几厘米。

　　我身后的女性魔族发出了不可置信的含糊不清的呻吟，随后在她的腰际处裂开了一个巨大的将他撕成了两半的口子，伤口的边沿冒着高温的蒸汽，就像火山中岩浆一般，渗透她的每一寸几乎，就在她消失掉的时候，我听见了一丝痛苦凄厉并且强烈怨恨的吼声。

　　与此同时，炎灵的气焰与达克穆勒斯之爪对抗的地方出现了一道裂缝，裂缝里释放出了刺眼的白光，我转过脸躲避，却被一阵强大的冲击波冲的飞了起来。

　　重重落地的感觉让我胸口一甜，刚刚坐起身，一口腥浓的鲜血就从喉咙里咳了出来，冲击波波及的力量震碎了天花板的石雕，碎石掉了我一身，我想，现在我一定狼狈不堪。

　　而魔族却被炎灵的力量刺伤，已经没有办法战斗，于是也凭空消失掉了。

　　龙族的战士看见胜负已定，立即来了斗志，趁着敌人被震得愣住的时候，奋勇地杀了出来。

　　我想要起身，却浑身乏软，一定是伤的不轻，因为刚才落地的瞬间，我已经被震懵了，现在意识恢复过来后，我才感觉到全身的骨头像是断裂了一般的疼痛。

　　我闭上眼睛，四周一片嘈杂，到处都是喊杀声，我却开始恍惚了，最后我只感觉到有一双手将我的身体抬了起来，随即我便陷入了绝对的寂静。

　　寒冷的气息一直顺着领口钻进我的身体，我的神经在一瞬之间全然转醒。

　　刺目的银白差点让我失明，环顾四周，冰天雪地。

　　我被一个坚实的胸膛横揽在怀中，这种熟悉的气息让我安心，甚至我不想让抱着我的人知道我醒来了。

　　“我已经通知了你的族人，当他们到来的时候，你就离开，越远越好。”沉静的声音在我头顶上方响起，没有任何情绪的波澜，也没有任何情感的修饰。

　　“那你打算怎么办。”我问。

　　就在这时，裴尼尔停了下来，我诧异地挣脱他的怀，站在地上，向他眼神所看的方向望去，远处站着一只小型的军队。

　　裴尼尔没有回答我的问题，他大步朝着前方走去，罗耶尔在他的身后被突围出来的侍卫搀扶着也朝着军队走去。

　　华站在军队的最前方，上前扶住了裴尼尔，那个和裴尼尔一直在一起的带着斗篷的瘦小身影此刻也站在队伍中央的阴影中，不知怎么回事，我的心跳骤然加速了许多。

　　“站在这里的，是龙族仅剩的侍卫和阿克莱斯家族最后的成员。”裴尼尔对着军队说道，又仿佛是在告诉我龙族现在的状况，“幻兽界派出自己独立的首领去参加人族在帝普艾斯举办的和平契约的签订，就表示他们不再服从龙族的统治。”

　　我惊讶地抬起头，看着眼前这一支仅有100多人的小型队伍，难道他们要在裴尼尔的领导下杀回去？

　　没有等我的思绪再进行下去，裴尼尔又说道：“我们是龙神最纯正的血裔，我们是幻兽界的至尊，现在，我们脚下俯跪的生命要在我们势力最为薄弱的时候建立他们的政权，所以我们一定要阻止，即使是战死！”

　　队伍中出现了一阵小小的骚动，有几个阿克莱斯家族的成员已经开始义愤填膺了。

　　“现在，幻兽族在寻求人族的帮助，他们没有过人的魔力，却有惊人的数量，所以，为了龙神的血脉，为了阿克莱斯的血统，我们必须铲除他们。即使是付出严酷的代价，我们也要守住阿克莱斯的荣誉，至于帮助他们的种族，我们一并铲除。”裴尼尔像是一个威严的将军在进行战前鼓舞般，他一说完，军队的侍卫们都举剑高喊起来，而阿克莱斯家族的成员们都举起了手，食指的宝石间激射出暗蓝色的光束，直指天际，形成恢弘的阿克莱斯家徽图腾。

　　身后响起了沉闷的号角，耀目的天地之间一丝黑线渐渐向这里推移了过来，那是由银焰兽拉的放满武器的战车、坐满人族战士的撬车以及精灵族和魔族士兵组成的庞大军队，虽然各个种族集中在帝普艾斯的军队数量不多，但是总量也是龙族的几十倍了。

　　龙族的战士看到地方的军队压上来，立刻血红了双眼，也渐渐向前方冲去，两个队伍之是平坦的冰原，不过即将被鲜血侵染。

　　“站住！”我最终还是受不了这种压抑的令人恐惧的气氛了，我扯住了裴尼尔。

　　裴尼尔没有回头，只是淡淡地说：“不要向前，待在队伍的最后面。”

　　我固执地跑到裴尼尔的面前，手掌撑住了他的身体阻止他再往前走：“你这是去送死知道么？立刻带着你的手下撤回龙域，那里还有一部分忠于龙族的幻兽族。”

　　裴尼尔终于低头看了我一眼，露出一个淡淡的，对我来说却是奢侈的微笑：“再见。”

　　这一句话轻得很快便被呼啸的寒风牵扯了出去，我却莫名感觉裴尼尔再也不会在我的世界里出现了，如果现在不阻止他，那么……

　　“住手。”我突然放手，身体撞进了他的怀里，“不要再行进了。”

　　裴尼尔托起我的下巴，定定地看着我，有点走神，有点呆滞，许久，他凑近我的脸又快速移开，绕过我的身体向前走去。

　　我想要追上去，却发现，双脚已经结上了厚厚的冰晶，那是裴尼尔的魔法，不能释放灵力的我根本不能挣脱，即使我喊道声音嘶哑，裴尼尔也没有再回一次头，只是慢慢消失在冰原之中。

　　远处大规模的魔法光束伴随着剧烈的轰响在冰原上发散开来，我无力地望着那看不清晰的场景，内心就像被一只看不见的巨锤撞击，耳晕目眩。

　　就在这时，一双手搭在了我的肩膀上，转头，雷奥眼神沉重地盯着我。

　　火之精灵族的战士全都集合在了我的身边，单膝跪地向我行礼，伊恩的魔法解开了冰晶的束缚，我虚软的跌坐了下来。

　　“王，请和我们一起会赤城。”雷奥说。

　　“是该回去了。”我望着远方，神色凄惨。

　　我要的答案裴尼尔已经给我了，我确实该回到赤城和雷奥他们商议怎样让火之精灵在战乱的暗涌下生存了。

　　我不会再和任何一个种族联盟，我也不会再被任何一个种族牵绊，可是，我的灵魂仿佛也在这个时候被一种不知名的力量带走了，我发现真正的我存在于我的灵魂，而我的灵魂现在正在远方那片宏大的肃杀的战场里。

　　可是，龙族在战争中覆灭后，火之精灵该如何面对接下来会降临的浩劫，精灵族靠着对付龙族的事迹取得人族的信任和友谊之后，绝对会以除掉火之精灵族为首任，作为盟国，人族也不会阻止，而那个神秘的魔族，我根本猜不透他们的目的，但就现在的情况来看，他们绝对不会帮助我们。

　　突然想到了什么，我站起来说道：“火之精灵族所有战士即刻返回赤城，雷奥和伊恩听我的指示，和我一起回到人族王宫。”

　　“为什么？”雷奥有点着急，所以没有顾得上王和臣的身份质问。

　　“因为，我们要接应尼路。”我喜欢雷奥把我当成弟弟的感觉，心中暗暗高兴，自从我登上了火之精灵的王座，他就再也没有以兄长的身份和我说过话了。

　　“尼路？”雷奥往四周看了看，突然反应过来，尼路确实不在。

　　“你知道他在哪儿？”伊恩也好奇地盯着我。

　　“战士返回。”我大声命令，然后转向雷奥和伊恩，“跟我来。”

　　我们很快绕过战场潜向人族的王宫，尼路没有和裴尼尔的龙族军队一起撤出来，那么他肯定是自己去寻找海皇的权杖了，我们必须到地牢去接应他，但是火之精灵的战士若是全部去的话，目标很明显，所以身手强健的雷奥和灵力强劲的伊恩是最好的帮手。

　　我知道海皇的权杖具有强大的法力，得到他的人在运用的得当的情况下可以发挥出强大的力量，所以，我绝对不能让人族或者是精灵族得到，而此刻对我来说，比起拿权杖作为抵抗可能到来的侵略的筹码，更重要的是拿他作为换裴尼尔安全的条件。

　　冰原上震耳欲聋的爆裂声和喊杀声冲击着我的思维，我强忍着进行着我自己的任务，尼路的安全我也比较担心，毕竟他控制在手中的是人族的大魔法师，奥兰多的聪明和智慧是很吓人的，稍不注意，就会被他控制住。

　　我简单地把我们现在要做的事情及其原因说了一遍，随后，我们潜进了王宫大殿的地牢里。

　　踏进地牢，一股浓重的腥味扑鼻而来，我不由紧皱眉头。

　　牢门打开，铁链歪斜着垂在铁杆焊接的牢笼上显示着这里不久前发生过一场巨大的洗劫，地上零散地躺着几具冰冷残破的尸体，有人族，有精灵，甚至有幻兽族，尸体身上的伤口不仅有切割造成的损害，还有魔法造成的烧灼。

　　危险的分子并没有因为四周的寂静有所消退，反而更显得诡异阴森，地牢深处闪烁着幽然的光芒，我们对望一眼，然后向着光源所在的地方走去。

　　一个身影出现在我的面前，那是尼路，他的手里依旧控制着奥兰多，他侧着身死死地望着牢笼中一个蜷缩成一团的颤抖的身影，那是海族的妖巫达拉，她果然被关在这里，被限制了法术的她此刻的皮肤又开始龟裂，老化，模样干瘪，但是和我第一次看见她的时候比起来稍微好一点。

　　“尼路。”雷奥从我的身边经过，奔向尼路，“这是怎么回事？”

　　尼路听到了雷奥的声音后却一反常态地转过了身对着他大喊：“不要过来。”

　　雷奥吓了一跳，脚下却没有停，我和伊恩也跟在他身后。

　　“这里有结界！”尼路几乎是怒骂着在阻止我们了，可是为时已晚。

　　这时，奥兰多浅浅地笑了起来。

　　我看见雷奥，伊恩和我的脚下都出现了银白色的光丝，丝线错综复杂，就像是设在博物馆或者是机密档案室的红外线警报器一样，我还没有来得及看清光色的具体位置和路数，它们就快速消失了，这让我们不知所措。

　　我看见雷奥皱着眉头在回忆刚才光丝出现的情景，但是情况不太乐观。

　　“千万别动，弥亚。”奥兰多温和地对我说，“如果触动了光丝，我也不知道会发生什么。”

　　“解印的方法是什么？”尼路咬着牙在奥兰多的耳边问。

　　“我告诉了你，你也解不开，不是么，火之精灵的勇士。”奥兰多对尼路说，这两人在气势上谁也不愿意输。

　　“那么，就看我们谁能够坚持了。”尼路笑着将奥兰多贴得更紧了些。

　　“过不了多久，就会有大量的军队涌进这里。”奥兰多提醒地说道，“不过现在能够救你们的只有弥亚，只要他肯留在这里。”

　　我没有理会奥兰多，而是问尼路：“权杖到手了么？”

　　尼路摇了摇头，眼神移向牢笼里面的达拉。

　　“现在耗下去不是办法。”伊恩小声和雷奥商量。

　　“你能够破解么？”雷奥问身为术师的伊恩。

　　“人族的魔法，破解的话，风险太大。”伊恩不是很有把握的说。

　　就在这时，雷奥望向了奥兰多：“破解方法是什么？不说杀了你。”

　　奥兰多还是温和地笑着：“火之精灵族的战士，我们只有一个要求，就是留下弥亚。”

　　“这只是一个小小的要求么？”尼路说，“你要的可是我们的王。”

　　“我们愿意用海皇的权杖交换。”奥兰多说。

　　“不行！”雷奥几乎是脱口而出。

　　“我愿意。”我却和雷奥同时说了出来。

　　“弥亚，你在说什么？”伊恩对我说。

　　“海皇的权杖归火之精灵族，我留下。”我对奥兰多说，“结界怎么破？”

　　奥兰多仿佛是做成了一笔生意，立即拨开了尼路的手臂，全然不顾忌尼路是个刺杀高手，应该是料到尼路不会下手，然后他双手合十地念诵着咒语，没有过多久，地面上的光丝又显现出来，发出耀眼的光亮，接着由白转红，最后真正地消失。

　　“现在，请跟我进入牢笼。”奥兰多上前，打开关着达拉的牢笼们，对我们做了一个“请”的手势。

　　《三十九》

　　我望着此刻奄奄一息的达拉，心中泛起一丝恻隐的情绪。

　　奥兰多蹲下身，用手抬起达拉的下巴细细的观察着她，达拉则双眼凌厉地回敬，似乎想要用眼神将眼前的人刺穿。

　　“达拉，请兑现你的承诺，避免不必要的伤害。”奥兰多和蔼地对地上的人鱼说。

　　达拉没有说话，只是怨毒地瞪着奥兰多，目光如刀。

　　“人族铲除了海族，却还来叫他们实现承诺？”尼路略带讽刺地自言自语，这件事情应该也是拉塔列告诉尼路的。

　　奥兰多回头望了一眼尼路无奈地笑了一声，又转过头：“现在，不是人族在向海族索求权杖，而是火之精灵族甘愿留下火之精灵王来换回海族仅剩的妖巫也就是你的安危，所以你和权杖都会交由火之精灵族处置，只要你给出肯定的答复。”

　　达拉听了奥兰多的话，先是有一些震惊，随即转头看向我，枯槁无神的双眼中透着白浊的液体，嘴角牵出一个诡异的苦笑。

　　就在这时，一束红光突然从我的耳畔飞过，重重打在达拉的身上，达拉发出一声可怕的怪叫，随即痛苦地扭曲成了一团。

　　循声望去，牢笼外已经站满了精灵族和人族的士兵，风之精灵族长埃尔莫斯正不可一世地俯视着达拉。

　　看到他，我的心脏突然一空，因为按照常理来推断，他应该是在被魔族打伤后休养，就算是养好了伤也应该前往和龙族战斗的战场，可是他却偏偏来了这里，还带着士兵，看来他是要在这里将我们统统除掉。

　　“处理罪犯的事情，不劳烦风之精灵族长费心。“奥兰多站起身，面无表情地看着风之精灵族长。

　　“我一直在寻找大魔法师的下落。”埃尔莫斯的声音突然圆滑起来，“海皇的权杖怎么能交给火之精灵族呢？现在，是我们铲除他们最好的时机呢。”

　　“我们的王还有更加遥远的打算。”奥兰多不想作过多的解释，也不想让埃尔莫斯搅局，“风之精灵族长请不要插手。”

　　“我可不是插手。”埃尔莫斯依旧固执，“我是来解救您的。”

　　“那么，只要留下人族的士兵就好。”奥兰多说，“谢谢。”

　　“我必须亲自确认您的安全，尊敬的大魔法师，作为盟国，我有这个义务。”埃尔莫斯毫不退让，“既然海皇的权杖下落不明，这个海族又不肯说，我们还是防止后患吧。”

　　还没有等奥兰多来得及说什么，埃尔莫斯手中的灰色光束又对准了达拉，那是他最喜欢用的风刀魔法，十分致命。

　　光速呼啸着袭向了达拉，我下意识地用手去阻止那一束危险的光，当时我什么也没有想，只知道海族最后的族人就快消失了，如果达拉死去，海族将不复存在。

　　可是伊恩在我之前出了手，强烈的火光由他的手杖传出，和埃尔莫斯的魔法激烈地碰撞在一起，在巨大的响动后抵消，周围的人都向后退却，以免被波及。

　　我扑在达拉的身上，将她整个揽进怀中，头顶上被波及的碎石掉下来，落在我的身上，直到恢复意识，我才惊惧要是埃尔莫斯的致命一击打在我身上，将会发生什么，背上不由得发出一阵冷汗。

　　埃尔莫斯趁乱又开始蓄力攻击，伊恩警惕地望着他的动作，雷奥则抽剑抵御着埃尔莫斯身边的士兵，尼路护在我的身边，而奥兰多则没有任何反应地看着埃尔莫斯。

　　“我再说一遍，我们有更为长远的打算，任何阻碍者，杀。”奥兰多清晰地说出这一句话，埃尔莫斯仿佛从奥兰多的口中感受到了一股强势的压力，不由得往后退了一步。

　　我低着头检查着达拉身上的伤口，发现并无大碍的时候，松了一口气。

　　“我会将你放回海中，为了海族的振兴，不要再做任何会对生命造成威胁的事情。”我小声对达拉说。

　　“根本就没有什么海皇的权杖。”达拉凑近我的耳朵用只有我一个人听得见的声音说，“你们都失望了吧？那只是一个传说。”

　　听到这个消息，我有一点惊讶，随即，我又对达拉说道：“不管是真是假，人族已经同意将你和权杖一起交给火之精灵了，我留下来，让我的族人放了你。”

　　“为什么要救我？”达拉问。

　　“我只是不想眼睁睁看见一个种族覆灭罢了。”我叹了口气说道，看来，拿所谓的权杖去交换裴尼尔的安危的事情也只能从长计议了。

　　我将达拉抱起，奥兰多示意人族的士兵让开一条通道，埃尔莫斯也很不甘愿地站到了一边。

　　“弥亚，希望你能够兑现成若。”奥兰多在我的身后对我说。

　　我顿了一下，没有回头，现在决不能让奥兰多知道根本没有海皇的权杖这一件事，不然火之精灵族一样会处在危险之中。

　　“我还有一个请求。”我转过头来，看着奥兰多。

　　“你说。”奥兰多道。

　　“立即停止和龙族的战争。”我说得斩钉截铁。

　　“做梦！”埃尔莫斯对着我嚷嚷道，“我要亲眼看着龙皇被碎尸万段。”

　　我没有理会埃尔莫斯，而是望着奥兰多。

　　“弥亚，你知道，我没有办法答应你的请求。”奥兰多犹豫了一下，还是对我说道。

　　我摇了摇头便向前方走去，再也没有看他一眼，嘴里却对他说道：“灾难迟早会降临在人族的身上。”

　　来到地面，尼路立刻对我说：“我们要想一个万全的逃走路线。”

　　“你们回去就可以了，不要作更所无谓的牺牲，比起我来，火之精灵族更加需要你们。”我对尼路，雷奥以及伊恩说道，“亲爱的哥哥们，不要再为我的安危再牺牲族人的性命了，我留下来至少可以让火之精灵族有暂时的喘息时机，以我们现在的实力，敌不过他们盟国的联军，况且，我需要阻止龙族的覆灭，即使我别无他法。”

　　“你留下来，风之精灵族长一定会想尽办法伤害你的。”雷奥说。

　　“既然我对人族的长远打算有用处，奥兰多就会阻止伤害的发生。”我解释道，随即将达拉交给了雷奥，“请放了海族唯一的族人。”

　　雷奥点点头不再说什么，可是他怀中的达拉却说话了。

　　“你们还有机会解救你们的王。”达拉声音嘶哑地说，必须很仔细才能听清楚她的发音。

　　“你说什么？”雷奥凑近达拉，有点不确定他是不是听清楚了达拉的意思。

　　“海皇的权杖是不存在的，但是，海族生生不息的力量确实存在，这就是海皇统治海族的根本。我们法力的源泉就在于此，它能够控制潮汐，海啸，能够毁灭天地也能成为守护种族的力量，现在，我愿意用它来保护海族的友人――弥亚・沙拉曼达。”达拉以妖巫的气势庄严地宣布道。

　　“达拉？”我惊讶地说，不知道是欣喜还是尴尬，“你不用……”

　　达拉打断了我：“你是一个特殊的精灵，正如我以前和你说过的话那样，等你发现了你的特别之处之后，你就会突然释怀，或许你在以后的溯源中也会对我产生敌意，不过，我相信我现在做的决定是正确的，因为，发生在100年前的事情，我不想再耿耿于怀，我现在所看到的是一个真心想要挽救海族的精灵，这足够了。”

　　达拉的话让我莫名其妙，又让我感到一阵升腾而起的希望，虽然不知道她的意思，但是我知道火之精灵族将得到强大的力量。

　　“那你所说的力量，到底在哪里？”尼路怀疑地问到。

　　“恕我不能告知，我只能说给弥亚・沙拉曼达听。”达拉没有看尼路只是示意我凑上前，我慢慢地向她靠近，直到将耳朵凑到她的唇边，她才慢慢地喃喃道：“其实，我就是海皇的权杖，我身上封印着强大的力量，但是我自己不能应用。这是每一任妖巫的职责，要将力量传给下一任的海皇，现在，海族仅剩下一个成员，只有你知道，希望你利用完了这个力量能够将它归还海族，现在，在我的应允下，我将海族的力量赠与火之精灵族。”

　　我想要大声拒绝，因为我知道达拉在说完这翻话之后会做什么。这是我所知道的诀别时通常会说的话语，可是，我的阻止终究还是晚了一步，达拉在雷奥的怀里燃烧了起来，媚蓝色的火焰熊熊升起，却没有伤害到雷奥一毫，达拉只顾自己燃尽了自己的生命。

　　我别过头，不忍再看，原来，海族的妖巫也有自己的命运，用自己的生命贮存海族的力量，在传承的时候，牺牲自己来交还，这样的力量，必定是强悍的，摧毁性的，可是，继承它的海族最后一位成员会不会失落和悲伤呢？

　　独自拥有可以颠覆世界的强悍，却在权利的巅峰上永远的孤寂。

　　达拉最终凝聚成了一颗闪耀的光点，光茫渐渐涣散，路出里面精致华丽的一枚鳞片，鳞片上赫然刻着权杖形状的古怪滕纹。

　　我示意雷奥收起这个力量，转身望向了远处，在我身后，雷奥会意般地用鳞片划破了手掌，血丝染红滕纹，就像他一开始就知道怎么做一样。

　　贮藏力量的容器一般都印有图腾或者纹印，在主人的应允下要用血液或者是契约才能获得，不然，只有力量高于容器中力量的或者是应用不知名禁忌魔法的掠夺者才能驾驭，否则即将造成灾难。

　　此刻，权杖的图纹像是注入了生命一般开始运转起来，它渐渐脱离鳞片，滑上了雷奥的手掌，随后沿着手臂向上潜行，最终在他的大臂上形成了一个静止的纹身，幽蓝色的纹身在雷奥火红战甲的映衬下显得更加森寒。

　　“我们现在有了海族的力量，应该可以对付人族了，趁着他们在战斗，我们离开。”雷奥转过身来对我说。

　　“不行，既然奥兰多他们要夺取海皇的权杖，就应该有足够的力量去驾驭它，而且，它能够将这样的力量交给我们，就是在宣布，即使我们有了它，也不能扭转局势，所以，带着力量，去守护我们的国度。”我对雷奥说，“只要我留下，他们就不会去进攻火之精灵国，趁我还有些利用价值的时候，你们快离开。”

　　尼路对我点了点头，领着伊恩向外走去，他们要寻找一个结界薄弱的地方启动传送魔法，雷奥呆呆地望了我好一会，才缓缓单膝跪下，向我行了一个沉重的礼：“我一直不知道该用怎样的身份面对你，你曾今是我最爱的弟弟，我为你承担的一切感到心痛和自责，可是现在，你真的是一个令我叹服的王者，我钦佩你，尊敬的王！”

　　背对着雷奥，我尽量克制住因激动而复杂的心情所产生的微颤，我不能说话，我不敢保证我的声音和语气听起来依旧还是那么平静，远方的爆裂声还在刺激着我的耳膜，我静默地等待着雷奥的离开，因为，我不能在牵扯和连累他们。

　　伊恩折回来，扶起雷奥，随后在我的肩上拍了拍，两人的脚步渐渐消失在战斗的轰响中，我看着大殿的天花板，深深吸了一口气。

　　接下来，我将没有任何牵绊地去面对一切。

　　“我已经履行了承诺将达拉和力量交给了你，那么，你可以留下来了。”身后响起了奥兰多永远那么温和的声音，却让我觉得冰冷刺骨。

　　我转身，笑着，尽管笑容很苦涩。

　　“是的，我会留下。我将永远留在帝普艾斯的领地上，永远。”说完，我用尽全力狂奔了出去。

　　我转身的时候没有看见奥兰多的表情，只能隐隐感觉他那个时候还带着笑意，笑得充满无奈，暗淡和怜悯，可是很快，追击的士兵就挡住了奥兰多纤长的身影，让我顿时升起了挡我者杀的怒意。

　　现在，我的目的地是帝普艾斯冰原上的战场，我要越过结界到达那片战乱的冰原。这是我真正想要独自做的事情，不连累其他人，只有我自己。

　　直到现在我还是不能理解自己的内心，我也问过自己很多次，这是为什么，但是我从来没有找到过答案。

　　就算换来的是冷眼，我也要死在他的剑下，就算是全军覆没，我也要和他共存亡。我断掉了我最后的退路，凭着直觉做着我自己认为有意义的事情，不管他怎么想。

　　我知道，前进的道路中，只有死亡，但是，我依旧固执赴死！

　　帝普艾斯的大道上留下了斑斑血痕，我斩杀了阻碍我的所有士兵，可是，追击还在继续，已然有大量的人族士兵踩着尸体向我挥刀，我拼命狂奔，只想快点进入冰原，炎灵在我的手中呼啸，封尘已久的杀气全然释放。

　　眼前出现了隔离着帝普艾斯和冰原的结界，我跃起，劈斩，炎灵的灵力岩浆般地融化了冰晶一样的结界，我快速从溶出的缝隙中穿过，这样的结界有很强的自我修复能力，因为不断有人族的守护魔法师持续灌注魔法，刚才的一击是用炎灵强大的攻击力强行隔开的，果然，我刚跨出去，结界就流水般复合得天衣无缝，要是迟一步，我的脚踝就会陷在结界的里面。

　　人族的士兵急追而至，守护魔法师在喝令下渐渐打开结界，我撂倒第一批的十几个士兵后，急速奔向远方。

　　追击的吼声立刻被风雪覆盖，我低着头抵御着风暴向前，酥松的雪面让我的膝盖下陷，寸步难行，我眯着眼，看着远处的闪光，竭尽权利地走着，直到前方混乱的场景渐渐印入我的眼帘。

　　脚下的雪赫然变成了坚硬的冰，我加快速度向着战斗的中心移去，冰冷的空气夹杂着碎雪和烧灼的味道进入我的鼻腔，使我不住咳嗽，战斗中的士兵和术师都杀红了眼，全然没有察觉我的靠近。

　　龙族的成员几乎所剩无几，他们的尸首被以前俯首称臣的幻兽族兽化后，撕裂，绞碎。这包含着千百年愤怒的情绪陡然升腾，他们不再屈服于龙族，他们即将创建自己的国度，只要将眼前仅剩的龙族血裔消灭，只要他们得到龙之眼，他们就会登上幻兽界的顶峰，以后幻兽界的种族中便不再有那个一直凌驾于他们头顶的强大的种族。

　　我在战斗的外围为自己杀了条路，一直冲进中心，我看见龙族的侍卫将裴尼尔，罗耶尔以及华和其他龙族围在正中，他们在尽力砍杀靠近的其他种族。可是，很快，别族的术师便将他们击垮，在他们跪地或到底的瞬间，被蜂拥而至的别族侍卫绞杀，最后被幻兽族撕扯成几块。

　　另一边，魔族的灵士也操控着骷髅一样的傀儡攻击着龙族的防线，傀儡潮水一般前涌，即使是被砍碎，也会再度爬起，龙族的侍卫几乎到了身体的极限，却还是在坚守自己的荣誉。

　　银白的冰原上，鲜血绽放出凄凉神秘的花，看得我双眼刺痛，我的剑尖刺进正前方一个精灵族战士的身体，然后转身对不远处的龙族侍卫说：“砍掉傀儡的头。”说完，我慢慢向前走去。就在精灵族战士倒下去的瞬间，我的视线放空，看到了各族的首领的身影。

　　这些种族的领导者阴狠地盯着战场中央的裴尼尔，他们被侍卫拥护在一座平缓的山坡上，只要杀了他们，战斗就会停止。

　　我没有任何作战计划，也没有任何下属可以指挥，只能单枪匹马。只要还有一丝胜算，我就会试一下，就算不能杀掉所有，我也要牵制一个种族，减轻龙族的负担，不知道这样做有什么意义，我依旧笑笑，继续前进。

　　五十米，二十米，十米，更近……在晃眼的风雪里，有士兵发现了我，他们向我冲杀过来，而那些首领没有看到我，他们死死盯着战场，好像在寻找什么时机，直接将我丢给了侍卫解决，或许是认为我只是一个偷袭的龙族吧。

　　炎灵的气焰让我的力量提高很多，我也仅凭着剩余的愤怒和毅力开始肆无忌惮地砍杀，怜悯和不忍在我的脑海中荡然无存，我的目标只有一个，干掉别族首领，而在杀掉他们之前，任何人也无法拦住我。

　　直到我的身边尸横遍野，剩下的士兵在我的逼近下连连后退，最后连首领们也察觉到了，于是，他们转过了头，定定地看着浑身浴血的我。

　　“怎么会？”一个精灵族的脸变得铁青，仿佛看到了十分震惊的事情。

　　“意外么？”我剑尖指向他。

　　对于精灵的反应，我也很是惊讶，有了炎灵的帮助，我干掉精灵族或者人族的士兵因该是比较轻松的事情，难道我在他的眼中就是如此手无缚鸡之力，连杀掉几个士兵也会让他惊讶么？

　　“你不是已经？”精灵在拼命在回想，仿佛在寻找一个事件的可疑点，却又想不起来，甚至是觉得无法理解。

　　“我已经什么？”我问。

　　“龙皇为了斩断他血液契约的威胁，在战斗开始前，亲手杀死了身为主人的你，以获得自由。”精灵突然冷静下来，低狠地说，“可是你却还站在这里。”

　　“我们被骗了！”身后一个身穿盔甲的人族上前来对他说，“我们一直不敢靠近龙皇，忌惮着他龙之眼的力量，可这确是一个圈套！”

　　“那我们现在就杀下去，解决龙皇。”幻兽族的首领也出来了，我见过他，他是个雪族，在这样的冰原，作战指挥他绝对是手到擒来。

　　“不行。”一个声音阻止道，回头看是风之精灵族长埃尔莫斯。他又重新回到了他的首领岗位上，就在我冲出来之后，埃尔莫斯阻止了雪族的打算，可是他的视线一直在我的身上，“就算如此，龙族的势力还是不能小觑，我们一失误他们就会立刻强占上风，让我们全军覆没。”

　　“那还是在这里看着？”雪族问。

　　“那倒不用。”埃尔莫斯说着看向了我，若有所思，“能够让龙皇投降的，就是弥亚・沙拉曼达。”

　　《四十》

　　我瞬间僵在了原地，所有的士兵和各个种族的首领都慢慢向我靠拢，我一边警惕地防御者他们，一遍还要分析埃尔莫斯所说的话。

　　如果是攻击，我还是有把握躲闪和格挡，因为炎灵的强势气焰让对方也不敢强行逼近，然而不好对付的是精灵族的魔法，因此我必须全神贯注地盯着那几个首领，在他们蓄势的时候就要先下手斩杀他们。

　　在风雪里一直僵持着，我尽量保持着呼吸的平稳。只是，不管怎么调节，我的思维总会不由自主地去想刚才精灵族首领所说的话。

　　他说龙皇杀了我，还是在亲眼所见的情况下，难道这中间有什么我不知道的秘密或者图谋？是要挑拨火之精灵族和龙族，让火之精灵族也参与到诛灭龙族的战斗中来，还是裴尼尔在故布疑阵，让他们以为他获得了自由而不敢进攻？

　　雷奥他们已经回到了赤城，这个消息在要是传过去，肯定会被认为是谣传，那么最有可能的原因就是后者，但是我的到来又破坏了裴尼尔的计划，因此我不能让他们控制我，并利用我。

　　埃尔莫斯舔舔嘴唇，似乎是看穿了我的行动和思想般试探着逼近。其他的首领也都在等着别人的进攻，因为他们知道一开始蓄力，我就会冲上去，尽管最终会将我制服，但是显然他们都不想第一个发起攻击，变成我的目标，这个鱼饵的角色他们都在等着其他首领来做，所以我反而提着炎灵反逼了回去。

　　擅长物理攻击的战士现在都在尽力绞杀龙族，根本没有注意到远处的首领（基本上是身体孱弱，头脑聪明，只会法术攻击）的情况，因为他们身边已经有了精良的侍卫。

　　我死死盯着埃尔莫斯，心中所有的愤怒都烧向了他，他仿佛也感受到了一种无形的压迫。旁边的首领有点心虚地跟着后退，因为他们不知道我的真正实力，只能看着埃尔莫斯行事，此刻，埃尔莫斯在后退，他们也就没有办法了。

　　不知道是谁在我身后大喝了一声，就向是濒临死亡的狂徒在压迫下终于爆发了出来，没有了恐惧和惊慌，我感到了一阵阴森的寒气朝我的后心袭来，转身已经来不及。

　　我低估了守卫着各族首领的侍卫。

　　即便是围困住我，我想，没有首领们的命令，他们是不会贸然行事的，况且埃尔莫斯刚才也表明了不杀我，要利用我来逼裴尼尔投降。

　　可是我忘记了一件事，训练再严格的侍卫也有失控的时候，而几乎杀了他们所有人的我将后背完全暴露给了这些带着仇恨，残酷，绝望的种族时，只要我死，他们将会得到暂时的缓解。

　　转身格挡已经来不及了，侍卫的剑已经带起了雪尘，倾尽了他全身的重量朝我发出最后的一击，毫无保留，毫无退路，这是一个赌注，他赢我死，我闪过，他死。

　　我狼狈地单膝跪下，剑尖惊险地擦着我的头顶掠过，侍卫失去重心的身体想我重重砸来，我侧肩顶肘，打在了他的腹上。

　　这一击不致命，但是侍卫瞬间脸色发白，蜷缩在地上表情痛苦。我躲过了攻击，但却失去了所有的防御和优势，其他侍卫已经很明了地上前挡在了埃尔莫斯的面前，侍卫身后，念诵咒文的声音快速响起。

　　我完全没有了对应之策，眼睁睁地看着埃尔莫斯手中的光球极具膨胀，此刻，我唯一的赌注就是我是否能够闪过他的攻击，进而在他下一次蓄力的时候阻止他，可是基本没有胜算，现在的情形，他不可能用小面积的攻击魔法，况且，其他首领也在催动自己的魔法。

　　我感觉自己已经被困在了一张网里，窒息就在下一刻，直到我看见埃尔莫斯手里快要成型的光球突然消失，他用通用震惊的眼神看着我，说不出话来。

　　“命令他们后退，不然你就死定了。”埃尔莫斯的身后传来冷冽的声音和幼稚的威胁，但是现在，威胁显然很有效果。

　　“停！”埃尔莫斯咬牙，十分不甘地挥手阻止了其他人，虽然莫名，但是为了顾全大局，其他的首领和侍卫也都默默后退了一步。

　　埃尔莫斯身后有个身影控制着他缓缓转过身，然后面对着其他的侍卫，后退到了我的身边，看清那个身影，我无奈地笑了笑，不知是该愧疚，还是应该感谢。

　　“你又何必再次卷入？”我问。

　　“我一直和尼路有联系，作为他的后辈，作为你的朋友，我有责任在他离开后，负责你的安全。”身影转过头，却是无赖地笑，“我说过，一旦事情无法控制，你得听我的。”

　　我轻轻吐了一口气，却快速跑开了。

　　“我还有其他事情，一会和你回合，你拖住他们！”我边跑便喊，随即又停了下来，“还有，谢谢你，拉塔列！”风从我的脸颊旁边掠过，我不敢确定拉塔列是否听见了我的这番话，但是已经没有时间了。

　　龙族已经到了极限，剩余的族人不过几个，就连术师也提起了地上尸首手中的剑开始浴血奋战，华贵的长袍上沾满了血红的斑点。

　　斩杀一个蛮横的魔族，我成功挤进了战场的中心，回身横扫，炎灵准确地砍断了最前方魔族傀儡的头，骨架轰然坠地，扬起迷眼的骨灰，眼前的敌人瞬间后退了十米，这里术师不多，唯有近身攻击，可是他们现在忌惮炎灵的力量，只能退避。

　　不用转头往后看，我也能感受到裴尼尔惊讶的眼神，四周一片寂静。

　　“弥亚！”华突然开口，“你怎么会在这里。”

　　“如果再不离开，我会强行带走你。”我没有回头，却是对着裴尼尔说。

　　我听见一声讽刺的轻哼，可是，随即又听到裴尼尔的说话声：“我们已经将他们杀到只剩下了极少数，可是我们也损失惨重，现在，我命令龙族撤离，只要龙神的力量还在，我们就会永存，当我们再次出现在世界，必将登上世界的顶峰！”

　　所有的龙族都没有说话，但是都听从了裴尼尔的命令，他们全是阿克莱斯家族的成员，有的我从来没有见过，甚至还有看似十几岁的少年，但是他们在灭族的边缘，依然坚守着自己的荣誉，这个力量至上的种族就这样永恒地维护着种族的骄傲。

　　“我来垫后。”我又说了一句，身后寂静无声。

　　“我们都已经虚弱成这样了。”罗耶尔的声音，“居然让小弥亚来守护，呵。”

　　“别说了，快走。”我恼火地转过头，正对上裴尼尔的双眼。

　　裴尼尔的眼神平静，却又似波涛汹涌，我解读不出来那里包含的情绪。至少现在，不是我解读的时候。

　　我像他点了点头，他会意地带着龙族撤退。

　　“弥亚，你破坏了我们的约定。”对面的队伍也突然散开，奥兰多从散开的队伍中间走到了前面。

　　“停止这场战争！”我对奥兰多依旧平静却暗藏危险的脸感到一阵烦躁，因为我想起了达拉的死。

　　“人族的真正的军队已经快要到达帝普艾斯了。”奥兰多看了看天空，叹息了一声。

　　“我将尽我所能，阻止你。”我的剑指向了奥兰多的心脏。

　　“弥亚，我的死，不会对人族前进的脚步造成任何影响。”奥兰多说。

　　“前进的脚步？”我大笑，“灭绝海族，然后干掉龙族，随后是火之精灵族，最后再把矛头指向你的盟友？”我的眼神扫过其他种族的士兵，看到的只有一片木然的脸。

　　“你走不掉，弥亚。”奥兰多好像很疲惫，可是依旧坚持。

　　“我说过，我会永远留在帝普艾斯的领地上，但是，我会阻止战争。”我也依旧坚持。

　　“你阻止不了。”奥兰多还是不愠不火，“死亡只会加重种族间的仇恨，加大战争的规模，加长战争的时间，所以你不能有同归于尽的打算，只要你留下来，我将保证火之精灵族的安全。”

　　“我坚持，阻止你。”在对峙中，我的冷静连我自己也感到害怕，“你对我说过，命运是可以靠着智慧与坚持打破的，现在我正在做这件我认为对的事。我要的不仅仅是火之精灵族的安全，我会守护我珍视的一切，直到我的尸骨永远埋藏在帝普艾斯的冰原之下。”

　　“你想以这样的方式留下？”奥兰多浅笑，“我会阻止你，阻止你的死亡。”

　　“那就停止战争。”我说。

　　“做不到，至少，我阻止不了。”奥兰多答道。

　　“又回到了原点啊。”我叹息，“那么，就在阻止中决胜负吧。”

　　“一个人逞英雄很好玩？”一只有力的手臂突然将我拨到了身后，裴尼尔的背影挡住了我的视线。

　　“龙皇。”奥兰多依旧恭谦地行礼。

　　“我将倾尽龙神的力量，守护龙族。”裴尼尔举起了食指，龙之眼散发出耀眼的光芒。

　　“裴尼尔！”我抓住裴尼尔的长袍，他已经不能在用魔力了，在人族王宫里被魔族攻击所受的伤还没有好，他已经超过了极限。

　　“我还没有虚弱到需要你来守护。”裴尼尔没有看我，只是强硬地说道。

　　就在这时罗耶尔拉住我的手臂，在我的耳畔轻轻说了一句：“龙之渊。”

　　我不知道这句话是什么意思，还没有来得及思考，眼前的光芒就刺得人双目生疼。就在所有人都捂住眼睛的时候，一只手拉着我的手臂将我带离了这个地方，我本能地虚着眼，努力想要看清路面，却看到了一个传送法阵。

　　思维快速地翻转，我即刻明白了所有的事情，用炎灵地气焰劈向天空，确定拉塔列可能看得清楚后，我便跳入了法阵，脑海里开始构建那个快要忘记的废墟一样的场景。

　　在我看不到的地方，人族的大魔法师奥兰多眼神淡然地望着我们消失，他的嘴角勾起一抹无奈的笑，最终他没有留下火之精灵王，似乎是想到要去寻找一只叛逆的猫一样的表情。好在，他目前不会很轻易地就找到目标，因为他不知道这个法阵会将目标带到哪儿去。

　　就在这时，一个士兵来到了奥兰多的面前：“大魔法师，人族的军队已经抵达帝普艾斯，一切听您的指示。”

　　“帝普艾斯已经完成了它的任务。”奥兰多轻声说，“从现在起，人族的帝都移至密朗，各族的军队在帝普艾斯汇合后，立即前往――龙之渊。”

　　很久之后，帝普艾斯作为人族的弃城，却依旧驻守了人族最多的兵力，很多新入伍的小兵会买两壶酒给老兵好奇地问帝都为什么会迁移，老兵就会用因微醉而呈现出些许嘶哑的嗓音说：“大魔法师奥兰多在这里完成了决定人族地位和命运的功绩，他联合魔族和精灵族将龙族逼近了绝地，那些自以为先天优越的种族终究抵不过大魔法师的智慧，种族间的格局也发生了新的变化，人族渐渐成为了中心，所以，我们要守护好现在的地位，那些所谓的盟友说不定就在周围俯瞰着你。”

　　本来是传说一样的话语，却勾起了年少的士兵的无数遐想，他的脑海里出现了从来没有见过的冰原战斗的场面，至于他自己的画面是否和真实相同，已经不再重要，可是当他变成老兵，又有小兵来询问的时候，他也会将这个故事传下去，这是人族最骄傲的历史。

　　少年的心久久不能平静，转头，那个老兵已经抱着酒壶沉沉睡去，鼾声在寂静的夜空下显得清晰而寂寥。

　　《四十一》

　　焦黑的土地与昏沉的天空紧紧相连，映衬着死灰般的世界。

　　龙之渊的结界已经被破坏，中央还保持着战斗留下的痕迹，只是没有了怨灵的侵袭，周边长出了油绿的植物。

　　倒塌的神殿遗址静默地展示着曾经的辉煌，也诉说着一无所有的萧条，淡紫色的魔法阵在神殿废墟的中间闪耀着凄凉的光。

　　那是龙族力量的源泉，也是龙神力量的出口，只是在战斗的破坏过后，魔法阵已经封闭，需要重新打开，没有了龙神之力的庇佑，那些龙族后来死去的灵魂或者是怨灵也都游移到了其他的地方。

　　裴尼尔走在仅剩的六、七个人的最前端，目不斜视地看向神殿的废墟，华扶着罗耶尔紧跟在裴尼尔的身后，其他几个阿克莱斯家族的成员以及龙族的侍卫默默地行进着，从他们的身上散发出一阵局促和疲惫。

　　我左右扫视，突然发现似乎少了什么，却有不能明确说明。

　　最后，我叹了口气，疾步走到裴尼尔的面前，拦住了他的去路。

　　“人族暂时不会跟来，可你现在打算怎么办。”我问裴尼尔。

　　裴尼尔看了我一眼，又望向不远处了魔法阵：“现在龙族仅剩下了寥寥无几的成员，这是千百年来的耻辱，我们要重新获得龙神之力，报复背叛者。”

　　“现在不是暴力和愤怒的时候，看看吧，你们都受了伤。”我反驳。

　　“回去吧。”裴尼尔声音缓和了许多，“在这里只会伴随着危险，不值得。”

　　我深深吸了一口气，决定挑明了跟他说：“我告诉你，既然我决定了跟到这里，我就没有退后的打算，不管你愿不愿意，我也会留在这里，我认为你现在已经没有了要赶走我的能力，你还是自己为自己想想吧，你剩下的族人很可能为你的命令和决定付出生命，那个时候，龙族就再也不存在了。”

　　裴尼尔微微张着嘴，眼神有点惊讶，像是从来没有被顶撞过的人突然遭到了强烈的批评一样。

　　随即，他又轻声地笑起来：“我的确已经虚弱到了连你也束缚不住的地步但我依旧请求你找个安全的地发，永远也别再让自己介入任何战斗与纷争，因为你在这里，我连赴死决斗的决心也会动摇。”

　　“我不会让你赴死。”我大声说。

　　“弥亚，既然重生，就不该记起一切。”裴尼尔最后说了这句就，就不在看我了，我一直不明就里地体会着这句话的含义，可是依旧莫名其妙。

　　沉默许久，裴尼尔缓缓走到魔法阵的跟前：“现在，我要利用龙之眼，将龙神的所有力量倾注进去，成败就在此一举，龙族将用龙神的力量来制裁进犯我们的罪人，可是一旦失败，龙族便会万劫不复。”

　　四周一片安静，所有的龙族都在思索着裴尼尔的话，接着，一个黑色短发的少年回应道：“我们相信龙神的力量，我们要让侵犯龙族的人付出代价，让他们的生命消陨，变成漠洛龙域疆土上最不起眼的沙石！”

　　少年说完，其他的龙族也开是骚动，几个人的呼喊和狂啸却让我犹如置身于千金万马之中一般。

　　“那，就让龙之神的怒火，烧向罪恶之人的灵魂吧！”

　　裴尼尔望向远方，双手举过头顶，开始呼唤魔法阵中的力量，我看着他以一种我听不懂的仿佛来自于远古的语言念诵咒文，心中有一种不安，又有一种哀伤。

　　我现在该怎么办

　　我无法阻止裴尼尔获得力量，因为没有力量，龙族很快就会被吞没，可是一旦有了力量，他就会对人族或者是精灵族进行报复，胜算难定，却会造成更多的死亡。

　　正在我犹豫的时候，身后传来了沉闷的声响，我警觉地向后望去，看见远处的地平线上，出现了一条壮观的厚重黑线。

　　我的心里咯噔一下，嘲讽地想，对付龙族仅剩的成员，讨伐的军队却增加到了极致，看来的确是要赶尽杀绝啊。

　　没过多久，黑线已然压进，就连左右两边也有军队逼上来，渐渐和前方的黑线形成一个弧形包围过来。

　　裴尼尔的念诵依旧在进行，淡紫色的魔法阵像是刚刚苏醒一般缓慢迟钝地旋转着，身旁的龙族一边警惕地望着前方的军队，一边观察着裴尼尔的进度。

　　“他们怎么会这么快就直奔龙之渊？”有龙族不解地惊问。

　　“结界！”年长的龙族大声吼道，在黑线压进的地方设置了一道黑色的半透明结界。

　　冲在最前方的，骑着幻兽的精灵族已经开始破坏结界了，另外还有骑着会飞幻兽的土之精灵也在空中进攻，很快，龙族的防御便会瓦解。

　　龙族分成两拨，一部分加固防御，还有一部分负责用魔法驱散冲锋的小队伍，而最后两个侍卫则护在裴尼尔和受伤的罗耶尔身边。

　　结界在敌人大部队压上来之后就显得不堪一击了，无数的攻击同时作用于结界之上，使得它多次在一击之后就处在了瓦解的边缘，术师几乎完全是在靠着毅力战斗了。

　　裴尼尔的召唤还在进行中，此刻，旋转的法阵里激射出紫色的光柱，光芒直冲云霞，一种狂暴的咆哮在天空中震耳欲聋地发散，使得晦暗的光线瞬间有了色彩，对方的喊杀声也变得渺小起来。

　　“再坚持一会，我们就会获得力量了！”龙族的少年对站在前面修复结界的龙族喊道，自己则在近一点的地方设置了一道完全透明的结界，刚刚圈住龙族的族人和我。

　　就在这时，前方的结界破碎，人族，精灵族，魔族还有许多叫不出名字的幻兽种族黄蜂一样地涌上前来，似乎急切地想要将裴尼尔他们撕碎。

　　就在撞上第二道结界的时候，一个精灵族的骑士被猛力弹了出去。

　　来到龙之渊的敌人，是各个种族大部分兵力的会和，现在只有数千人的队伍来到了结界的旁边，其他的队伍都呆在100米外待命，因为目标太小，他们无法触及，就像是一群蚂蚁搬弄一颗米粒一般，只有前面一排才有可能触到。

　　少年抵抗着结界外面的冲击，神情痛苦，龙族此刻全都竭尽全力来加固这个透明结界，对方的术师和法师迅速调到前线，开始用魔法攻击这个结界。

　　结界一旦崩溃，龙族便会尸骨无存，他们一定要坚持到裴尼尔获得力量。

　　最后一刻，召唤完成，紫色的光柱扭曲了起来，形成螺旋形将裴尼尔裹在中间，顶点接在了龙之眼上。

　　也在这一刻，结界完全碎裂，不知是那个种族的战士压上来，吞没了龙族，瞬间，龙族的身影荡然无存，我也被穿着盔甲的战士全然覆盖。

　　只是刹那，我看见敌方战士残酷的脸换上了惊讶的表情，随即整个天空又亮了起来，我的四周筑起了螺旋形的气浪，将围上来的几百战士尽数甩飞，力量蛮横强烈，就连魔法光球的攻击也碎裂了。

　　转头，裴尼尔双手合十接收着龙神的力量，再将它转化成防御的魔法保护龙族，螺旋形的光柱像一条巨蟒一般向着龙之眼挤进，等到光柱全然融入的那一刻，龙之渊的异族只有一个下场，那就是死。

　　我呼出一口气，定了定神，看来，龙族的浩劫被裴尼尔阻止了。

　　就在我的思想还没有来得及反应过来的时候，让我不敢相信的事情却发生了。

　　裴尼尔盯着战场，观察着现在的局势，光柱在快速地流窜，一切都是理所当然的正常，那些根本不知道发生了什么事的异族战士还在拼命地攻击者我和其他龙族身边的气流，连我也在讥讽地等待着他们惨然的死期，但是，在光柱即将全然收复的时候，裴尼尔突然双眼睁大，不敢相信地踉跄了两步。

　　我的心脏猛跳了一下，还没有明白事情的缘由，就看见没入龙之眼的光柱仿佛被一只巨手用不容反抗的强大力量拽住拼命往外拉，光柱向蟒蛇一样挣扎，发出暴怒的狂啸，又被逼迫着灌入地上的魔法阵，像是法阵深处的地底有与龙之眼相抗的力量在收回龙神之力。

　　力量回灌所形成的震动让战斗中的所有士兵都失去了重心，我遥遥晃晃地控制住身形，眯起眼睛盯着裴尼尔。

　　魔法阵飞速旋转，在光柱回收完后立即回复了正常，而我身边的气流也消失掉了，看到如此震惊的画面，所有的士兵都呆在了原地，突如其来的安静在所有人的心上都形成了一道重压。

　　士兵不敢上前，因为他们不确定裴尼尔是否获得了龙神的力量，只有脸色发白的裴尼尔无赖地苦笑了一下，我惋惜，他失败了。

　　裴尼尔伸手捂住心口，我发现他黑袍紧裹的胸襟上闪过一丝寒光，刺目的红从他的指间溢出，顺着手背渐渐滴落，侵染了地面。

　　“为什么。”裴尼尔小声地说了一句，没有疑问，就像是早就应该知道答案一样。

　　我突然向前冲去，在裴尼尔倒下之前接住了他的身体。

　　他的心口，有一把匕首从后背穿过，刺进了心脏。

　　我抬头，望着那个从后背刺向他的凶手，全身的血液几乎凝固，冰凉的感觉快让我麻木，一种前所未有的绝望油然而生。而他，还是那么谦和，那么优雅，那么从容地站在那里，带着温和友好的笑意。

　　“很意外么？”罗耶尔・阿克莱斯轻轻地说，身体却散发着危险的气息，就连异族的士兵也不敢攻击，只能留在原地等着身后的首领下达命令。可是异族的首领仿佛对龙族的变故很有兴趣，于是决定先按兵不动，观察一下。

　　“为什么？”这次是我发出了疑问。

　　“弥亚，我希望你能够好好的生活着，永远也不要介入种族之间的征战。”罗耶尔答非所问，却自顾自地说，“可是你跌入了一个很深的漩涡，我要将你解救出来，唯有成为真正的龙之皇。”

　　“这是你伤害裴尼尔的理由？”我冷漠的说，“一开始你就觊觎了皇位吧，什么解救都是借口，可是，在龙族存亡的关头，你却……”

　　罗耶尔仿佛没有听见我说话，依然温和地说：“我不在意龙皇的位置，我真正在意的是弥亚・沙拉曼达，就在第一次见面的时候就开始在意，我要保护他，我要证明我有足够的力量保护他。”

　　“所以你选择在这样的关头成为龙皇？只为了显示你的能力，你做到了，你的力量让龙皇也受了伤，甚至快要死去，你满意了？”我怒吼，“可是，我不要你解救。”

　　罗耶尔有一点惊讶，却又在转瞬之间微笑起来。还未复原的脸色有些苍白，却又强迫自己显得尽量坚毅。我从来没有像现在这样觉得他那张好看的脸看上去如此令人厌恶。

　　“弥亚，能够保护你的，不只是裴尼尔。”罗耶尔严肃起来，“我对龙皇的力量和权位没有兴趣，可是，为了你，我愿意爬上那个位置。”

　　“为了我？”我干笑了两声，“我本来以为你是一个睿智的人，没有想到，你已经为今天这场战争谋划了很久了，异族的士兵是你传的消息吧，他们追到了这里也是你的杰作，这一切都是你的预谋，让他们承认你，跪拜你吧，尊敬的龙皇陛下。”

　　突然，我脑海里的疑问像是全部解开了一样，答案迅速地填充，以前龙族其他家族的谋反，现在异族的军队如此快就能准确地找到我们所在的位置进而大举进攻，我想这都与罗耶尔有关。

　　“现在不是说这些的时候，最重要的是……”罗耶尔还没有说完，我便打断了他。

　　“最重要的是杀掉裴尼尔，杀掉我，杀掉整个龙族，然后当上龙皇，在串通人族或者精灵族去毁掉火之精灵？”我轻蔑地问。

　　“我不会杀你，我说过我会保护你。”罗耶尔有些窘迫，又有些无奈，“我也没有和除开龙族之外的异族有来往，我保证，我只是想要保护你，想要得到龙皇的力量，这样才能够挡在你的面前，我说过，能保护你的不只只有裴尼尔一个，喜欢你的也不只他一个。”

　　我稍稍愣了一下，心中的愤怒又回到了原位：“撒谎！”

　　这时，裴尼尔突然拉住了我，示意我不要再说下去，说实话，我现在愤怒到了极点，可是心中更多的却是彻骨的绝望和心痛，现在连最信任的罗耶尔也转头开始攻击裴尼尔，那么，龙族真的还有明天么？裴尼尔还能活着么？

　　“我不会对你撒谎，弥亚。”罗耶尔渐渐走近了。

　　“滚开！”我惊慌地搂住裴尼尔的身体向后挪动，可是他的身体太沉，我重心一失，和他一起叠在了地上，鲜血沾上了我的手，温热又冰凉。

　　我急得焦头烂额，简直快憋出眼泪了，拼命地用衣襟上的布条帮他止血，可是猩红的液体还是会浸透布条。

　　“现在，我最需要的，就是裴尼尔的灵魂。”罗耶尔抚上裴尼尔的身体幽幽地说。

　　“滚！”我咆哮出声，炎灵顺手带起，在躲闪到3米开外的地方的罗耶尔脸上留下了一道细长的血痕。

　　罗耶尔指尖沾上一丝血，放在唇边舔了舔，随即又望向我：“如果你不想裴尼尔死掉，就得听我的，我只需要他的灵魂！”

　　听到这里我犹豫了。

　　“弥亚！”裴尼尔突然轻声喊我。

　　“裴尼尔，我不会让你死去，我体会过死去的痛苦，那并没有使我重生，所以，我不会让你去经历那样的痛苦！”我紧紧抱着裴尼尔，不知所措，却又眼睁睁看着他越来越虚弱。

　　“他换了我的血。”裴尼尔自言自语，又像是在阐述。

　　“你说什么？”我不解，看看他又看看罗耶尔。

　　“没有错。”罗耶尔承认，“我想要做你的守护者，弥亚。”

　　我更加地莫名其妙了，我的手臂在裴尼尔身上紧了紧，示意罗耶尔说下去。

　　罗耶尔顿了顿接着说：“我和撒玛索一起密谋夺取龙族的皇位，因为撒玛索认为裴尼尔是一个没有野心，只想要和平的龙皇，这违背了种族的信仰。而我想彻彻底底变成龙皇的原因，是为了你，弥亚。”

　　“所以你在龙之渊的战争中利用夜族和其他家族的谋反来重创我，又带领阿克莱斯家族解救我，然后在我疗伤期间换掉了我的血，将你自己的鲜血注入了我的体内。”裴尼尔用苍弱无力的声音接着罗耶尔的话，“因为我和弥亚有血液契约，因此，你要代替我当他的守护者，这样他就会和你在一起。”

　　“不错，但是我没有想到的是，换掉了血液，还是没有效果。”罗耶尔说，“因为血液契约在形成后，就会深入灵魂，这是一个至高的意境，因此，我一直暗地里找着分离灵魂的方法，直到请教了奥兰多，我做这些就是想让龙皇的灵魂归我所有。”

　　“就算死去，我也不会和你签订血液契约。”我用炎灵指向罗耶尔，“你根本就不会得到契约，因为他不只存在于灵魂，即使你得到了裴尼尔的一切，也不能得到那个无形的契约，他还存在于我对裴尼尔的感情，你不是他，我永远也不会将那份感情给你，而你，也将永世被龙族遗弃。”

　　罗耶尔却哀伤地望着我，眼里充满绝望：“那，就让我彻底变成裴尼尔吧。”

　　我正在理解和消化罗耶尔讲的话是什么意思，裴尼尔却将我的手握紧了，在他放手的时候，我发现手里多了一样东西，我知道那是什么，但是现在不能看，那是所有异族都想要得到的东西。

　　“我拼命地想要保护你，可是却因为我的任性伤害了你，如果我一开始就对你绝情，那该多好啊，可是，在你面前我所有的防御都坍塌了，所以，替我好好活着，不然一切都白费了。”裴尼尔轻轻凑到我的耳边小声说。

　　“不！”我摇头，心情徒然跌宕起来，裴尼尔仿佛说了一句我极为反对的话，此刻我什么都顾不了，就想留住他，即使我知道是徒劳，我一定要让他相信我的真实感受，他做过什么，年少的时候发生过什么都已经不在重要，那些生与死，遗忘与重生的回忆属于弥亚，不属于暮，我只是那个喜欢和牵挂着裴尼尔的人，“其实，我一直都没有想要离开，你为我做得够多了，你也要好好活着，不管发生了什么事情，我只要你别离开。”

　　裴尼尔不在说话，只是在我的唇上轻轻一吻，有些柔和地眼神看得我有点呆，那双默然不惊的瞳孔里第一次露出了它的真实情感。

　　就在我发愣的时候，炎灵突然脱离了我的手心，裴尼尔跃然起身，提着炎灵用尽最后一丝力气向着罗耶尔飞扑而去，这一击带着同归于尽的决绝，我顿时脑子一片空白。

　　眼前的眩晕消失后，我听见了一声刺耳的金属落地声，裴尼尔摇摇晃晃地向前走，左手捂住心口，炎灵颓然地掉在地上发出不满的嗡鸣，我看见鲜红的血液正在一滴一滴快速掉落在地上，随即，裴尼尔倒地。

　　“不！”我几乎是失声喊叫般地冲到了裴尼尔的身边。

　　裴尼尔的眼神空洞，望向天空深处，苍白的脸上失去了所有的生气透着凄凉诡异的美，乌黑的长发散落在我的手臂上，无力，柔弱，骨节修长的手握住了我的手腕。

　　“对不起……”这是我听见的最后一句话，随即，裴尼尔身上光彩全失。

　　《四十二》

　　我还有很多话要跟裴尼尔说，这是我突然涌进思维中的想法，我想要将我所有的心情和感受都告诉他，不管他是否拒绝，我对我之前所表现出来的所谓的“坚强”和“忍耐”感到十分的后悔和难受，要是我拼命地挽留会这么样呢？

　　不管他做了什么，不管他说的让我恨他的话是否属实，现在在我看来都不重要了，只要他能够再像往常一样说话和活动，我就心满意足了，即使是永不相见。

　　似乎有昏沉的烟雾迷失的我的双眼，我感到四周的景物都变成了灰色，耳边有无数嘈杂的声音嗡鸣，让我的心情很浮躁。

　　裴尼尔的瞳孔变成了没有焦点的淡灰色，身体瘫软在我的臂弯里，这具坚实的躯体从来没有这么无力过，生命的气息已经随着体温从他的身上渐渐流逝，我最终能够触到的只有凄绝的寒冷。

　　心脏并没有感到沉重的疼痛，也没有感到无边的难过，只有深不见底的空，像是被人拿走了一般，它也跟着停止了跳动，就在裴尼尔不再活着的那一刹那。

　　世界瞬间变得如此的寂寥，就连战斗也显得漫不经心，再也没有一件事情或者是一个人物能够让我的心情跌宕，现在一切于我来说都已经抛在了九霄云外。

　　我还有很多事情没有弄清楚，我也还有多所事情没有完成，我还有很多责任没有肩负，我也还有很多命运没有承担，可是，又有什么用呢？

　　一阵风吹过，我定定地望着神色茫然的裴尼尔，仿佛它随时有可能恢复意识然后醒过来一般，我愿意等到那一刻，真相我已经不想再追寻，我只要和他回到以前美好快乐的时光，绝口不提家族的事情，也绝不理会命运的安排，就这样一直生活下去。

　　我终于发现了我始终不敢承认的事实，裴尼尔在我心中的分量超过了一切，不管是少年时候我的还是现在的我。尽管我将它压在了内心的最深处，可是它依旧存在，而且一旦复兴，就会让我的感情无法自拔。我所做的一切掩饰都是徒劳，我尽力忘掉一切的努力都是白费，我始终喜欢着他，眷恋着他，爱着他！

　　风过，悄悄带走了我的悲痛，我却早已泪流满面。

　　“他不会死去。”罗耶尔淡淡地说。

　　我抬头望他，眼神平静的可怕，因为越是捉摸不透的神情，越有可能潜藏着激流暗涌，一旦发现晚了就会吞没自己。

　　“在我的心中，他已经死了，你也一样。”我说。

　　“弥亚，我保证会将他留在你的身边的。”罗耶尔安慰道，“那把匕首不会真正杀死龙族，但是能够捕捉龙族的灵魂，等我真正拥有了裴尼尔的灵魂，就会成为你的守护者，我发誓会永远守护你。”

　　“请你杀了我。”我以丝毫不容拒绝的口吻抵御着罗耶尔的话，看到他我便感觉一股恶心的感觉油然升起。

　　“以前的裴尼尔已经不在了，为什么不把对他的爱恋转移到别处？我说过深爱着你的不只他一个。”罗耶尔有些急躁了。

　　“但是我深爱的只有他一个。”我逼视着他的双眼郑重地说。

　　“为什么你就不能看看我？”罗耶尔突如其来的大吼使得周围的精灵族侍卫也倒吸了一口冷气，我竭力保持着不屑的姿态才勉强没有让他看出来我的心慌。

　　“因为你是懦夫，你只能在裴尼尔的阴影后卑鄙地吞噬他的成功，你连站出来真正挑战他的勇气也没有。”我冷笑一声说道，“就算你得到了他的灵魂，你也不会成为我的守护者，因为那个时候，我会永远地和裴尼尔待在一个世界。”

　　罗耶尔先是一愣，随后挤出了一个勉强的微笑，但是冰冷的眼神让那个原本温和的笑变得异常诡异：“从现在开始，你的世界里只有我。”

　　我看见罗耶尔快速手一挥，还没有来得及去抱住裴尼尔的身体，就看见刺进裴尼尔心口的匕首变成了一个血红色的活物。

　　那是一条像是蛇一样的带着粗糙鳞片的生物，它仰起头，卷曲的身体有手腕粗却不是很长，它的嘴里闪耀着一颗白色光球一样的东西，但是光球上面似乎又覆盖了一层烟雾。

　　这就是那把匕首的本来面目了，果然是一个吸取灵魂的幻兽。

　　幻兽慢慢地攀上罗耶尔的手腕，像是一条祈求主人宠溺的小蛇轻轻贴着他的手臂蜿蜒而上，最终到达了罗耶尔的肩头。

　　小蛇嘴里的光球，是封印着裴尼尔灵魂的容器，我不知道罗耶尔将用什么样的方法把裴尼尔的灵魂融进他的体内，并成功控制灵魂的意识，但是他胸有成竹的笑容说明了一切，难道他拿到了什么禁忌魔法？

　　可是龙族的魔力并不像人族的咒法或者魔法那样需要繁复的咒文催动，只要用食指间的宝石作为媒介，就能够靠自己的实力程度调用龙神的力量。但是擅长攻击魔法的龙族真的有人族魔法师才有可能施展的控制灵魂的魔法么？难道是罗耶尔和人族串通一气，而人族给了他方法？

　　我咬牙切齿地想：原来，罗耶尔早就背叛的龙族。

　　现在，最重要的是夺回裴尼尔的灵魂。

　　我正要冲上前，却被一个声音打断了。

　　“到此结束了罗耶尔大人。”奥兰多的声音从我的背后传来。

　　转身，人族的大魔法师威严地站在簇拥着他的战士的最前端，华丽的法杖在他的手里闪着灵动的光芒，他没有看我，而是从容地从我的身边走过，望着罗耶尔。

　　“结束？”罗耶尔歪头看着奥兰多，“我还差最后一步，我说过，龙族会永远不再插手族界之间的事情。”

　　这段对话听得我莫名其妙，他们不是串通好的么？现在为什么分歧了？龙族要退出族界的事情？那罗耶尔到底什么目的？

　　“因为您单方面地破坏了契约。”奥兰多简短地说。

　　“我有破坏么？”罗耶尔反问。

　　“人族承诺帮你坐上龙皇的位置，现在你已经达到了目的，却要干涉人族的事物。”直到这个时候，奥兰多才转头看了我一眼，“我说过，弥亚・沙拉曼达必须留在人族，而且，那个术法即使是你，也不会成功。”

　　“什么？”罗耶尔突然浑身一阵短暂的战栗，“你亲自说的，不可能……”

　　“我是说过，但是，控制灵魂的条件是有限制的，施术者的魔力必须要强于被施术者，否则，施术者的意识会被反噬，最终被被施术者控制。裴尼尔・阿克莱斯的魔力比你强，你达不到你想要的效果。”奥兰多生硬地解释道。

　　“从一开始，你就在欺骗我，并且利用我？”罗耶尔哈哈大笑起来，笑容下面是极度的愤怒。

　　“除掉龙皇裴尼尔・阿克莱斯是我们共同的目标不是么？你封印了他的灵魂让我们避免了许多损失。”奥兰多面无表情。

　　现在我算是有点眉目了，罗耶尔为了他自己的原因，想要自己当上龙皇，并从奥兰多那里得知了虚假的或者说是不全的控制灵魂的方法。而奥兰多却是在利用罗耶尔帮助自己除掉裴尼尔这个强大的对手，最终毁灭掉所有的龙族，人族的智者不愧是谋略的专家！

　　原来是奥兰多制造了一切问题，也是奥兰多挑拨了一切战斗，是人族邀请幻兽族激怒了龙族，又是人族和罗耶尔一起将龙族带进了浩劫，现在，人族已经准备和罗耶尔开战了，因为他一死，龙族就会完全葬送。

　　他们并不是盟友的关系，只是相互的利用，看谁最终略胜一筹，显然，罗耶尔输了。

　　突然想笑，可是看到罗耶尔，嘲笑的情绪又猛然吞咽了回去。

　　罗耶尔轻轻抚着肩上小蛇的头，取下蛇口中的光球捏在手里莞尔一笑：“即使是这样，弥亚依旧由我来守护。”

　　是什么在我的心间狠狠收拢了一下，一瞬间里我被震在原地动弹不得，这一刻，我分明看见罗耶尔全身都在不易察觉地颤抖，像是在极力克制一种不为人知的捉摸不透的情绪，我理解不了。

　　“我们不会伤害他，但是，你必须死。”奥兰多的法杖直指向罗耶尔，四面八方有白色的光芒涌入。

　　罗耶尔没有修筑结界，因为在先前的打斗中，他消耗的太多，即使制造了结界，也会被奥兰多的攻击直接摧毁，就在这时，他缓缓站到了我的面前，将我护在了身后。

　　我定定地望着他，脑海空白，怀里，裴尼尔垂下的头发在奥兰多强力魔法的气势下无风自动。

　　“即使最后一刻，我也要阻止你带走弥亚。”罗耶尔声音轻柔，我几乎听不见。

　　强烈刺眼的光束从奥兰多的法杖中射出，罗耶尔催动食指上的宝石，另一束强光从他的食指射向大魔法师，光束的顶端在半空中对接在一起互相叫着劲，可是没过多久，罗耶尔便落了下风，奥兰多的攻击迅速在他解力的时候击在他的腹部，罗耶尔重心尽失被击飞出去，重重摔在了地上。

　　我的心脏紧了一下，情绪没来由地低沉了下来，我逼迫着自己望向裴尼尔，想象着罗耶尔伤害裴尼尔时的情景，我不能动摇。

　　身后，罗耶尔慢慢支撑着爬起来，跌跌撞撞走到奥兰多面前，没有说一句话。

　　奥兰多的攻击又一次打在了罗耶尔的身上，罗耶尔再次飞离了地面，这一次摔得更狠。

　　人族以及精灵族的战士们爆发出一阵嘘声和哄笑，罗耶尔依旧慢慢挪动着自己的步子来到我的面前挡在我和奥兰多之间。

　　我的心中像是有什么东西快要涌出来了，我感觉那是一种极其危险的情感，我快要压制不住它了。

　　后来，罗耶尔再也站不起来，他缓缓爬到了我的面前，依旧抬头看着奥兰多，脸上是毫不屈服的笑容。

　　最后一击，罗耶尔即将停止呼吸。

　　而我的呼吸，已经很困难了，裴尼尔的脸在我的眼中也变得模糊，我不敢看罗耶尔此时的样子，我只能低着头，听着动静，这真的是我想要最终接受的结局？

　　很多片段开始在我的脑海中回闪，我极力想要克制，还是会置身在这些画面中，全部是关于罗耶尔的，从认识，一直到现在。

　　“弥亚，我来保护。”最后听见一声小小的呢喃，我的全身像是过电一样。

　　抬头，奥兰多的法杖已经举了起来，代表死亡的光线裁决一样地向罗耶尔飞驰过来，在这一刻，裴尼尔的身体脱离了我的手臂，我本能地冲向了奥兰多。

　　最后一刻，法杖在我的冲撞下偏离了准心，打在了罗耶尔身体斜前方的地上，碎石飞溅，地面立马出现了一个焦黑的浅坑。

　　我微微松了一口气，一拳打在奥兰多的脸上。

　　奥兰多被击得后退几步，他身旁的战士全部抽剑指向我。

　　奥兰多挥手阻止人族的战士，有些意味深长地望着我。

　　“他就是为了力量杀死龙皇的龙族罪人，难道你要偏袒他么，弥亚。”沉默一阵，奥兰多逼近了我。

　　“真正的罪人是你。”我能感觉到牙齿在口中用力地咬合所发出的摩擦，“你促成了一切，智慧的大魔法师。”

　　“这是我的责任，弥亚。”奥兰多叹息一声无奈地对我说道。

　　“这是你的责任，却是其他人的绝望！”我揪住奥兰多的衣襟，用尽全身力气拽得死死的，如果我的面前有镜子的话，估计我的眼神会杀死我自己。

　　“总之，战争已经接近尾声，你跟我会帝普艾斯去见王吧。”奥兰多说着转过身，示意罗耶尔由剩下的士兵处理。

　　“放他走！”我退后一步，挡在了罗耶尔的面前。

　　“龙族在今天必须消失。”奥兰多没有回头，而是警告般地说。

　　“那你也别指望我会跟你回去。”我破罐子破摔地提醒他。

　　这时，一个人族的侍卫上前扯住看我的手臂。

　　我挣脱不了，身体一矮，侧身用身体的重量将他的手臂拖到他的身后，接着朝骨骼生长相反的方向拧转他的胳膊，侍卫发出一声吃痛的闷哼，随即放开了我的手。

　　又有更多的侍卫想要包围住我，我握着炎灵对他们发出了警告。

　　就在这时，我面前的一个侍卫突然莫名倒了下去，并在错愕中停止了呼吸，我抬眼寻找造成他死亡的原因，却在他倒下去的地点发现了一抹灵活的黑色身影。

　　黑影的速度是在太快，就连我的双眼也来不及捕捉他的动作，我只能恍惚看到他在包围我的侍卫的身后快速游走了一圈，侍卫数瘫倒在地，脖子上挂着渗血的伤口。

　　我叹了一口气，不知道是该高兴还是担心，有他在，我们可能得救，也可能覆灭，如果覆灭的话，他是无辜的。

　　黑影终于在惊愕的嘘声中窜到了奥兰多的面前，然后手中的匕首抵住了他的喉咙，闪电一样的速度快到奥兰多连念咒的都来不及，这就是暗之精灵的实力，他们注定是法师或者是术师的克星，拉塔列又一次在关键的时候救了我们。

　　“你发的信号还真是难懂啊。”望着奥兰多，拉塔列却是在和我说话，“我在法阵中穿梭，总算找到了这里。”

　　“快走。”我说。

　　拉塔列示意我先准备好，然后轻轻绕到了奥兰多的身后，匕首一直抵着他的咽喉。

　　“听着，弥亚・沙拉曼达是我要带走的，如果不想人族因为失去了你这个精神支柱而没落的话，你最好是不要无谓的追捕。”拉塔列在奥兰多的耳边轻声说，周围的侍卫都感到了一股危险的压力，踯躅着不敢上前。

　　奥兰多的嘴角却露出了一个邪恶的弧度，仿佛一切事物都已经了若指掌，我心中顿时升起了一股不祥的预感。

　　“好了，现在，该出来的都出来了，仪式不会被暗精灵打扰了吧？”奥兰多悠闲地对着天空大喊，随后各族的首领穿过军队来到了队伍的最前方，也就是我的面前，埃尔莫斯站在最显眼的地方。

　　仪式？打扰？我的心中升起一阵恐惧，却又弄不明白奥兰多到底说的是什么。

　　直到我正要扶着罗耶尔撤退到挟持奥兰多的拉塔列身边时，一个熟悉的身影晃晃悠悠地向我走了过来。

　　那个摇晃的身体不是因为受伤或是力量消耗，而是一股邪恶的，不屑一顾的嘲讽意味，我皱了皱眉头，但是等我反应过来的时候已经晚了。

　　我看着一个灰发的瘦小身影在我犹豫的瞬间闪到了我的面前，灰色的瞳孔对上我的眼睛，我感到了彻骨的冰凉，一种才发生过的无力感和无奈感又传遍了全身。

　　下一刻，灰发身影手中的剑，刺向了罗耶尔的心脏。

　　“不要！”我惊呼着扑向罗耶尔，触到的只有飞溅的鲜血和凄美的微笑。

　　“最后，还是弥亚保护了我。”罗耶尔自嘲地笑了笑。

　　“这个不重要。”我也微笑着看渐渐他，紧紧抱住那具渐渐发凉的身体。

　　“对不起，我没有资格。”罗耶尔迷蒙的双眼中莹光闪烁。

　　“你有。”我将下巴抵在他的额头上，“只要你活下去。”

　　“呵呵。”罗耶尔发出孩子一样可爱的笑声，“可惜回不去了，是我造成了战争，是我，弥亚你能原谅我么？”

　　“我原谅你。”我的声音有些颤抖，“但是你得活着受罚“”

　　“那罚我代替裴尼尔在另一个世界承受他受到的痛苦吧。“罗耶尔望着天空，仿佛在想什么，“这是我现在唯一能够弥补的东西，可是我还是很遗憾，弥亚。”

　　“你遗憾什么，笨蛋。”我的泪水也顺着脸颊在下巴滴落，“只要你肯留下来，我们是永远的朋友。”

　　最后一丝笑容永远地凝固在了罗耶尔高雅秀美的脸上，我的精神开始恍惚，裴尼尔离开了，现在，罗耶尔也带着遗憾走掉了，不知怎么，我竟然恨不起他来，尽管是他杀了自己的亲弟弟裴尼尔。

　　记得第一次相遇，罗耶尔就打开了画室迎接我，其实那个时候，他不仅仅决定的是要将画室打开，也喻示着他也对我打开了他的心房，只是我从来没有在乎过他的感受。

　　他也曾保护过我啊。

　　《四十三》

　　“我说，早点解决掉这些碍事的家伙，不是更容易速战速决么？”轻蔑的声音在我的头顶上响起，所有人都转头过去看着那个刺死罗耶尔的凶手。

　　我突然放声大笑起来，因为我已经无法相信我所看到的事实了，站在我的面前的精灵的灰发释放着新生一般的光亮，全身散发着无比凌厉的气势。

　　华，我在这个世界上认识的第一个朋友，也是我曾今如此信任的精灵，此刻，正阴狠地看着我，咀嚼我的狼狈，观赏我的痛苦。

　　这是一个巨大的圈套。

　　我的信任，我的希望，全部被陷得严严实实，根本就没有逃脱的空隙。所有我认为值得信任的人都隐藏在圈套的外面讥笑我的愚蠢。

　　突然经历了如此多的背叛，我一时竟然无法适应过来，除了大笑，我无法用表情来形容我现在的心情。原本以为牢固得天衣无缝的龙族阿克莱斯家族，竟然也有这样的争斗，我认为坚固异常的格局也会被感情连接的另一头无情地斩断。

　　“真是没有想到！”我一边笑，一边看着华，眼中却是一片冰冷。

　　“我也没有想到，弥亚。”华俯下身，托起我的下巴，“我从来没有想过要伤害你，可是，我需要力量。”

　　“力量？又是那个可以催动战斗，带来死亡的东西。”我打掉他的手，恨恨地看着他的眼睛，他灰色的瞳孔不在暗淡无光，我看到了盛气凌人的银光闪烁。

　　“你能体会到混血精灵的痛苦么？”华反问，“你不能！”说到这里，华看了一眼风之精灵族长埃尔莫斯，“被禁锢仅剩的灵力，被剥夺学习法术和剑术的权利，被当做下贱的奴隶运往各个种族去表现精灵族的友好。”

　　“所以，你要和精灵族串通，出卖我们，现在好了，你杀掉了新的龙皇，你立功了，你可以摆脱奴隶的身份，获得你所谓的权利和力量，你去邀功吧，精灵族会记得你的壮举，会纪念你！”我冷笑一声，嘲讽地说。

　　“你果然不懂奴隶的痛苦。”华甩头走到了不远处继续道，“弥亚，你是火之精灵族长的儿子，就算遭到冷眼，也会有许多人站出来拥护你，而我呢？只能默默忍受着你不能体会的痛苦。”说完，华不知道从哪里捡起来了一把长剑，对着脚下我放掉的裴尼尔的身体狠刺下去。

　　“住手！”我的心脏仿佛也被猛刺了一下，说不出的痛，我放下罗耶尔的身体，踉跄地扑到了裴尼尔的身上。

　　“这样的感觉，很痛吧？”华缓缓移动步伐，又离开了我的身边，“我的父母就是在我的眼前被这样刺死，看着自己所爱的人遭受这样的重创，你能体会么？我无法反抗，也没有能力复仇，因为我是混血，我没有资格！”接着，华又一剑刺到了罗耶尔的身上。

　　“不要！”我已经浑身虚软，看到华一剑剑刺下去，我也仿佛遭到了重创，“求求你，不要在伤害他们了。”我终于护住了罗耶尔。

　　“弥亚，小心！”拉塔列的声音在我的耳边响起，此刻的他只能制住人族和精灵族的行动，对于华这样的情况，他也无法帮我。

　　“尊敬的火之精灵王，你无法体会到奴隶的痛苦，你们天生高贵的纯血统让你们享有了无上的荣耀和权利，包括爱人。”这时华的眼神温柔地来到裴尼尔身边，缓缓蹲下身，轻轻抚摸裴尼尔没有温度的脸颊。

　　我诧异地看向他，一时无法理解，又完全理解了。

　　“火之精灵族从来都没有主张过伤害混血精灵，你痛恨我的原因不在身份上。”我站起来大声说道，此刻一定要振作，不能让痛苦将自己打垮。

　　“没有错！”华也站起来逼向了我，“在你身份没有明确的时候，我们过着一样的生活，可龙皇却爱着你一个！为什么？你明明拥有了权利和荣耀，却还不知感恩地一次次伤害他。”

　　“那是因为你没有认识以前的弥亚・沙拉阿曼达，你认识的是暮。”我反驳，“真正的弥亚和裴尼尔是在很久以前就认识了。”

　　“哈！”华也几乎疯狂了，“如果你要离开，为什么不离开得彻底一些？他为了保护你不断地伤害自己，你却连一个让他忘掉你的机会也不给他。”

　　我抓住华，声音颤抖：“你说什么？”

　　“现在也只有你自己被蒙在鼓里吧。”华顺势捏着我的手腕，一字一句清清楚楚地跟我说，“在你离开之后，龙皇利用意识创造了一个和你一模一样的实体，他不会说话也没有任何生命迹象，龙皇却一直带在身边，直到不久前，才亲自砍下了他的头，他不是要让人族和精灵族知道他斩断了和你的契约，而是要让别人知道你已经死了，因此不会有人在在意你，这样就可以保护你，但最终你还是傻到冲了出来，你为什么不离开？我已经有足够的力量可以保护他，你却令他无法忘记！”

　　那个所谓的龙皇的新恋人，是“我”？听到这里，我的脑子嗡地炸开了，真相往往比我看到的事实更加地让我不知所措。当从裴尼尔口中听到他所谓的“真相”时，我的世界立即崩塌，而现在听见华口中的真相，我的世界却连灰烬也没有剩下。

　　华的话还在我的耳边利刃一般刺激着我，我却疲倦地摇着头：“不要说了，不要再说了。”

　　华没有听见我的请求，还是狠狠地对我喊：“不知道一切就可以逃脱惩罚？什么也不明白就可以永远无辜？你们这些纯血的精灵完全就是对元素之神的亵渎，因此，我要得到力量来改变这个局面，所以我才会和人族做交易，我帮助他们铲除龙族，他们给我强大的力量。”

　　那么？罗耶尔没有出卖龙族？他只是单单想要代替裴尼尔的位置，夺取他的灵魂，并没有想要和人族串通。一切都是华的杰作，他出卖了龙族，这是最合理的理由，一个奴隶想要翻身，借助外来的力量，再奉献一点情报。

　　“我是什么也不知道。”我悔恨地大喊，“但是我一直在寻求我想要理解的真相，可是为什么要瞒着我？为什么要把我带到这个世界里来？什么我所承担的命运，什么我自己的选择，都是强制性地灌输在我的灵魂里的我无法反抗的东西。我所信任的人在我什么都不知道的情况下背叛我，让我失望的人又在我什么也不知道的情况下保护我，到底什么才是真的？告诉我！”

　　“这样也无妨。”华逼近我，我们俩的距离近到连对方的呼吸也可以清楚地感觉到，“反正你也要成为人族的工具了。”

　　华说完向后退了退，我思忖着他说的话的意思，这时一支羽箭带着劲风“唰”地一声落在了我们的脚边。

　　“你说的已经够多了。”奥兰多冷漠的声音在我的身后响起，羽箭是他下令侍卫射出的。

　　“告诉我真相。”我看向华，没有在意奥兰多的反对。

　　“华，你立了大功，精灵族会永远容纳你。”埃尔莫斯此时也圆滑地利诱华。

　　华看了看埃尔莫斯，又看了看我，随即轻哼了一声，慢慢向后退去，留下我一个人在原地晃神。

　　我的脑海里还在清理那些对我来说有些不可思议的圈套和说辞，根本无暇顾及身边发生的一切，就连拉塔列的提醒我也抛在了脑后，更加听不见他急切的提醒。

　　“既然真相已经和你分隔成了两个世界，那么，你就自己去慢慢了解吧。”华最后的一句话夹杂在风中绕过我的耳边，我听得有些恍惚，却全然反应不过来，连身后的危险杀机也没有感觉到。

　　突然，我听见所有人都倒吸了一口气，又听见拉塔列大吼了一声，紧接着一声刺耳的金属撞击将我拉回了现实。

　　我转过身，看见拉塔列躬身挡在我的面前，他手里的匕首架挡着另外一支，而他的面前，华用力和他对峙着。

　　我突然反应过来，大叫不好，但是一切已经迟了，因为在更远一点的地方，奥兰多已经在脱离挟持的情况下完成了一次咒语的迎送，法杖间的光芒就像是出笼的野兽一般惊天动地地席卷过来，让我们根本没有办法躲闪。

　　拉塔列暗暗骂了一声，身形一转，借着华的力量一跃，扑在了我的身上。我被拉塔列的重量扑倒在地，看着爆炸般的魔法火焰从头顶飞过，心跳瞬时加快，好在躲过了。

　　我想要看清楚身边是否存在危险，却看见华缓缓地从地上站了起来，随即十几把长剑一齐指向了我的和拉塔列，又听见一声闷哼，在我身上的拉塔列被突如其来的攻击击中脖子昏了过去。

　　惊慌的感觉又传遍了我的身体，我感觉到两双有力的手将我从地上拧了起来，我想要挣扎，但是是徒劳。

　　“好了，现在没有人能够打断仪式了。”奥兰多缓步绕过我的身边，在身旁的废墟的地面上用法杖在划着什么。

　　“放开我。”我冷冷地呵斥。

　　“弥亚，这是你的命运。”奥兰多没有在意我的话，继续做他自己的事情，边做边说，“你将变成人族的骄傲，也将获得人族最高的荣耀。”

　　周围所有的种族都没有说话，气氛十分肃静，奥兰多就像是一个至高无上的法官一般宣判着我的罪行和他的决定，而其他的人，干本没有插足的勇气。

　　“哈！”我怒极反笑，“命运？尊敬的大魔法师，您不是说过，命运是可以靠着智慧改变的么？为什么又要承认这是我该接受的命运？”

　　“命运是有双面性的，弥亚。”奥兰多耐心地解释，“有人用自己的力量改变命运，而有人却用自己的灵魂承受命运，这是强者和弱者的区别，现在，我要为了人族，用智慧改变命运，这需要有人牺牲和承受。”

　　强者和弱者的区别，想到这里，我无奈地摇了摇头。

　　“不管你要做什么，我承受我的命运，但是，我有个请求。”现在对着奥兰多大骂一顿或者是发泄我的愤懑已经没有用了，所以，还是尽量做一点有用的事情吧。我想着，看了一眼躺在地上的拉塔列，又看了看龙族剩下的成员，以及裴尼尔和罗耶尔，“放了我的朋友，不要伤害他们。”

　　“人族不会伤害毫无威胁的弱者。”奥兰多看了看龙族说道。

　　那个坚毅的龙族少年听到奥兰多的话轻蔑地冷哼了一声，却没有更多地反驳。

　　我看着他，眼神相对的时候我投去一个温和的笑容：“更多的历练才能够真正地强大，记得珍惜自己的生命，珍惜自己的亲人和朋友，也珍惜自己的力量。”

　　说完，我又看向了奥兰多，他礼貌地想我点了点头，派人将龙族最后的成员以及昏迷的拉塔列带离了他们的包围圈。

　　我垂下头，倦意袭来，连说话的力气也不想再费，到底等着我的将是什么？由他来吧，即使是死亡，我也无所谓了。

　　“知道么弥亚，其实你是个特别的精灵。”奥兰多走近我，将我下巴托起，他湛蓝的双眼是那么干净，可是我却看不到一丝清澈，这个人族让我感到可怕。

　　“特别到大魔法师不顾一切地要我留在这里？”我轻蔑的笑，“不管牺牲多少人。”

　　“因为你的力量是死去的人加起来都无法逾越的。”奥兰多从袖子里拿出了一样东西。

　　“哦？是可以威胁人族的力量？”我盯着他手里的东西，瞳孔缩紧。

　　“是威胁整个族界。”奥兰多纠正完，将手中一个泛着乌光的干瘪果实拿到了我的眼前。

　　我看着那个果实，立刻认了出来，那是在达拉那里拿到的传说中的紫纹海萝，它的效力能够解除一切的封印。

　　“用传说中的海草款待我一个外族，人族真客气。”我讽刺地说。

　　“是时候见证你的力量了，弥亚。”奥兰多没有因为我的讥讽而生气，而是十分温和地和我说话。

　　我有些慌乱地看着那颗模样恐怖，仿佛有剧毒的果实，心里忐忑不安，但是由不得我反对，奥兰多已经将果实放在嘴边要下了一口，轻柔地咀嚼过后，他捏着我下巴的手一用力，然后对上我的唇，将果实喂进了我的嘴里。

　　我被迫吞咽着紫纹海萝的果实，第一次见到的时候，它还会咬人，现在奥兰多一定制住了它的魔力。冰凉的感觉顺着我的咽喉一路下滑，我除了有一点麻木外并没有任何的不适。

　　当初达拉和奥兰多的谈话中说到我的身体里封印着灵力，而现在奥兰多让我吃下紫纹海萝就是要解除我的封印，然后再利用我，让我成为人族的工具。

　　一股眩晕的感觉快速侵蚀着我的大脑，让我昏沉得几乎就要睡去，这时我听见了埃尔莫斯震惊的声音：“天哪，难道他真的是？”

　　“嘘！”奥兰多制止了埃尔莫斯的声音，“现在，我们静静地观看吧。”接着，他来到了我的面前，摊开的手掌中有一个晶体一样的核状物，那是在紫纹海萝的花蕊上生长的东西，可是现在我已经理不清自己的思维了。

　　我的身体在瞬间酥软了下去，旁边架住我的人族侍卫用力稳住我，此时我感觉自己就像一滩泥一样，但思维却是若即若离。无法完全失去知觉，又无法拥有敏锐的判断力，一切就像是在虚空中一样。

　　“你……喂我吃了什么。”我质疑紫纹海萝的效力。

　　“弥亚，让我们见证一下被阿尔法特拉・沙拉曼达隐藏已久的光之纹印吧。”奥兰多这句莫名其妙的话使我打了一个寒战，仿佛是在虚无中将声音灌输进我的大脑，虽然头痛欲裂，却又听得真真切切。

　　在瘫软的感觉过后，又有什么东西在我的身体里面蠢蠢欲动，像是有什么不属于我自己的东西在挣脱着我的束缚，想要冲破我的每一寸肌肤从而获得自由。

　　这是一种愉快和痛苦交替的感觉，就像是释放所有情感的一瞬间，所有的情绪包括心灵深处的灵魂也要冲破身体一般，脱出在即却又处在最为难受的时候。

　　后颈传来烧灼般的疼痛，就连我的意识也清醒了过来，像是那陌生的力量是要从那里突破一般，连我自己也不由自主地颤抖起来。

　　“住手！”我有气无力地喊着，希望这种难过的感觉能快点停止。

　　“复苏吧！”奥兰多却抓起我前额的头发大声喊道，“精灵王！”

　　《四十四》

　　我疼得大喊出声，仰头的一瞬间一股暖流冲进了我的脑海，紧接着，我被那滚烫的力量烧的全身着火一样难受，不，简直就想掉进了岩浆，但身体却没有半点地方被伤害到。

　　眯着眼睛看向面前的敌人，他们在狞笑，在畏惧，而最让我不安的是奥兰多的眼神，就像是得到了一件珍宝一样贪婪的眼神。

　　我现在的身体就像是一个烙铁笼般束缚着灵魂，连我也想要拼命地逃离，我死命地挣脱，不断地大叫，痛苦却没有减轻半分，而且还不断有新的力量推着我向上挣脱。

　　突然，身体开始微微泛出白色的光雾，雾气越来越亮，最终形成白色的亮光，这些亮光组成的光束从我身体的各个地方喷涌出来，仿佛我的身体被戳破了无数的窟窿，最终，力量得到了释放。

　　我松了一口气般地感觉到身体越来越舒适，就连喘气也异常快意，有什么东西凿开了我的皮肤，然后又从凿破的地方渗入，真正地融入了我的血液，输入了我的心脏。

　　我砰然倒地，浑身的力气都用在忍受刚才的疼痛上面了，扑倒在地的一刹那，我感受到了前所未有的舒适，真想什么也不管地沉沉睡去。

　　可是，奥兰多的手却再次附上了我的后颈。

　　我想要躲开，却连翻身的力气也没有，他的指尖在我的颈椎处轻轻划过，带起轻微的疼痛感。

　　散在身后的头发被轻柔地撩开，我听见奥兰多轻轻地叹息了一声，叹息声藏着无尽的喜悦。

　　“光之纹印！”奥兰多激动地说。

　　“不可能。”这是埃尔莫斯不敢相信的声音。

　　“我们终于找到了精灵王。”奥兰多深吸一口气冷静下来。

　　我的视线开始模糊，很想睡去，却也被奥兰多的话带得冷笑了一声，他肯定又想出了什么制约精灵族的办法了吧。

　　“这……”埃尔莫斯的声音变得起伏不定，仿佛是内心很纠结地在思考着什么。

　　“所以说，你要放弃和人族的盟约？”奥兰多仿佛知道埃尔莫斯在想什么一般。

　　“我们只答应过人族一起除掉龙族，共享荣誉！”埃尔莫斯突然清醒过来，退到了精灵族侍卫的身后，语气也开始变得刚硬，“但是，没有答应你们出卖整个精灵族。”

　　我听后又冷笑了一声，原来连埃尔莫斯也有使命感，他也知道守护自己的种族。可是，我几乎能断定他也肯定被奥兰多耍了，难道他会真的蠢到相信我是什么精灵王？

　　“冷静。”奥兰多说，“冷静点，我的朋友。我们并没有叫你出卖自己的种族，我们是盟国，不是敌国。”

　　“那，不管他是谁，他也是我们的王，早在之前星圣女就已经预言到王的回归了，只是，没有想到是以这样的方式。”埃尔莫斯说。

　　“这不是巧合。”奥兰多沉默了一下，继续说道，“这是火之精灵族长早就设计好的一个局。”

　　我的身体在听见这句话之后僵了一下，有什么被我忽略掉的东西在我的心里渐渐闪现，但是我看不真切。

　　“你一开始就知道了？”埃尔莫斯突然恍然大悟一般地问，“你遭就预谋好了要利用精灵王的力量？你到底要达到什么样的目的？”

　　“这是我的使命。”奥兰多看着天空悠悠地说，“我说过，人族要生存，只有靠智慧，我们需要获得保障自己的力量。”

　　“还不够么？”埃尔莫斯大吼，“就连龙族也可以消灭，还不够么？一开始，你的目标就是整个世界吧。”

　　“我只效力于我们人族的王。”奥兰多上前两步严肃地说，“这是王的愿望，也就是所有人族的使命。”

　　“看来，我们现在是敌国了。”埃尔莫斯后退，扬手让精灵族的战士做好了攻击准备，人族的战士见状也开始剑拔弩张。就在这时，埃尔莫斯又对着其他的种族大喊，“刚才人族大魔法师的意图已经很明确了，你们还要和他维持这种短暂的友好联系么？他只是利用我们！现在灭绝的是龙族，以后就是我们。”

　　“人族绝不会对有人下手。”奥兰多又申明了一遍，“我已经放走了剩下的龙族。”

　　“呵呵呵！”我的笑声在这样的情况之下十分刺耳，所有的目光几乎都集中在了我的身上。我依旧没有力气起身，但我能感到一种从未有过的觉醒般的信心和骄傲，我侧过脸，讥讽地嘲笑着奥兰多的言论，“尊敬的大魔法师，王的意愿是子民的使命，是建立在子民的意愿上的，但是，人族的族人喜欢战争么？人族的子民很想体会流离失所的局势么？是王的意愿毁掉了一切的幸福，那么这样的使命还是正义的么？你们口口声声说的和平的契约，现在是在自掘坟墓么？你用尽一切手段要发掘我的力量，就是借助精灵王的灵力来帮你毁掉其他种族，这样的智慧只能标志人族的残忍！”

　　“100年前，龙族曾今是这个世界上最强大是种族，他么四处征战，而我们只能靠联盟来维持自己摇摇欲之的统治。直到龙皇再也不想看见杀戮，才开始渐渐平息战争，可是在龙族的眼里，他的行为违背了龙族的信仰，龙族的圣谕就是征服。接着，龙皇连同整个阿克莱斯家族被龙族的好战分子打压，最终被出卖，然后战死，这就是一个种族深入骨髓的传统，即使是毁灭也在所不惜。就算是有人阻止杀戮，龙族也会在不久之后回归力量至上的轨道，这是改变不了的规律，他们就算是灭族也不会让崇尚和平，以及和其他国家联盟的君王出现。而我们其他的种族也一样，我们的宗旨就是绝对不让任何力量威胁到人族的生存，不管运用什么样的手段，精灵族也一样，出现和主流意识相违背的不管是被认为多么正义的主张，都会被消耗殆尽，这才是现实，弥亚。”奥兰多语重心长了讲故事，我嗤之以鼻地听着。

　　“原来在你的眼里，正义都是违背什么破信仰的东西？”我轻笑。

　　奥兰多没有理会我，继续说道：“你的父亲，阿尔法特拉・沙拉曼达就是违背了精灵族重视血统的传统，要为混血精灵某的一席之地，提高他们被当成奴隶的可耻地位，于是和精灵族其他元素的精灵发生了冲突。但是火之精灵的力量是精灵族战争的主力，在族界之战中他们表现出来的勇气和坚不可摧的英勇消灭了无数的敌人，巩固了精灵族的地位，但同时也被认为是精灵王统治的一个大威胁，因此，他们的权利在被逐渐削减，而其他元素的精灵种族渐渐得到了更高的权利。”

　　“对别族的内部了解到这样的程度，人族的手段还真是高明啊！”我继续讽刺，同时又开始好奇起当时的情形，阿尔法特拉为什么会制造内部的分歧。

　　“这是为了生存，弥亚，我们必须去了解。”奥兰多看着我，诚恳，无奈。

　　“然后就想好挑拨的方法，你们坐收最后的成果？”我问。

　　奥兰多叹了一口气，不再回答我的问题，而是自顾自的说道：“正如我们了解到的，阿尔法特拉率领的火之精灵族遭到了越来越多的排挤，渐渐淡出了对精灵族的统治，可其他元素精灵族在战争平息后越来越蠢蠢欲动的野心又开始萌发，阿尔法特拉开始尽全力阻止。20年前，精灵族和龙族的矛盾开始锐化，龙皇菲罗赛斯反对杀戮，但在族人的强烈要求下又发动了族界战争，无辜卷入战斗的种族还没有搞清楚状况就得面临血流成河的局面，于是，他们渐渐了解到只有变得最强，才不会被其他力量强迫着动摇。这就是千百年来逐渐形成的族界之间的规律。”

　　“那么，你所说的友好契约，都是骗人的？”我的手指抠进了泥沙中，痛得麻木，但只有这样才能使我保持冷静。

　　“我说过，我们只会对威胁人族统治的种族表现出敌意，但是需要我们帮助的种族，我们会表现友好。”奥兰多解释。

　　“那就是吞并么？”我说，“用战争和力量将所有的种族都归为人族的统治范围，这样，他们就都会歌颂你们了？但是，要他们忘记灵魂深处的仇恨，是不可能的！”

　　“我们只想要得到保护自己的力量。”奥兰多语气沉重了起来。

　　“那就得夺取别人的力量？”我反问，“为什么要选择我？就应为我的是什么所谓的精灵王？请你们看清楚，我是一个连灵力都无法释放的不知道被什么力量带着来到这个世界的也不知道是精灵还是人的贼！”

　　“我没有看错。”奥兰多打断了我的话，“为什么你身为火之精灵族的血裔却拥有既不纯正的发色？为什么你身为沙拉曼达家族的传人却无法释放出火焰般的灵力更无法展示出火之精灵悍勇的战斗力？那是因为，你的父亲封印了你的所有力量。”

　　“我父亲？”我惊愕，为什么会是他。

　　“在20年前的族界战争中，你的父亲将你送到了别的空间，使得精灵族遭到了极大的浩劫，连他自己也差点死去，知道这是为什么吗？”奥兰多似乎现在急于想要让我知道真相，“因为他不想让你卷入更多的战争中，精灵族的星圣女预言精灵王的觉醒，而你就是那个觉醒的精灵王！”

　　“你说什么？”我的震惊程度已经无法形容了。

　　“从你一出生，你的父亲就知道了你身上带有光之纹印，可是却一直没有让你的灵力觉醒，也没有让别的精灵包括你知道真相，他宁愿让你遭受奴隶般的待遇和歧视，也不暴露你的身份。因为精灵王的命运，也是用尽各种方法巩固精灵族的统治，你无法承受。直到龙族和精灵族的战争待发，阿尔法特拉却和龙皇的儿子裴尼尔联合，封印你的记忆，将你送到了这个世界之外的空间，这一切都是为了保护你。”奥兰多仿佛很愿意看到我惊慌失措的一面，一直在向我揭露着我所不知道的真相。

　　“不要说了。”我的意识开始抗拒我听到的一切，我不想让他们变成真实的事情。

　　“你和龙皇裴尼尔的关系是阿尔法特拉计划失败的原因，本来打算永远保持这个秘密，但是你却在意外下召唤了龙皇并和他签订了血液契约，毕竟，你是精灵王，连封印也无法完全阻断你的灵力。这一系列事件也成了族界战争的导火索，裴尼尔不想你受伤，才和阿尔法特拉达成协议，但是阿尔法特拉却提出永远不要和你再有瓜葛的要求，龙皇才彻底断绝了一门之间意识的联系。直到他当上了龙皇，他认为他的力量足以保护你，也足以控制住整个龙族不去征战，他才用龙之眼带回了你，想要亲自守护，但没有想到突如其来的叛变还是将他打回了原形，他也没有想到自己的哥哥罗耶尔会背叛。而罗耶尔也是因为他自己的原因才会和裴尼尔反目，所以我才和他做了交易，他提供给了我无数的情报，我答应帮助他改变你和裴尼尔之间血液契约的拥有者，让他成为你的守护者。”奥兰多的话让我的心情越来越沉重。

　　“因此，你给罗耶尔开了一张空头支票，然后开始利用他的情报调查我的身世，寻找对你们有帮助的强大力量，证实你心中的想法和猜测，在你达成目标之后又杀了他。”我咬牙切齿地将拳头锤在地面上，力量不大却溅起许多沙粒，“可是，你错了，你没有发觉所有的事情都有一个漏洞么？我现在的年龄是600岁，20年前的族界战争时，我580岁，而在一百年前也就是我480岁的时候也曾今发生了一次大规模的族界战争，可是我却没有任何影响，难道这对于一个480岁的精灵来说是个很难记忆的战争？因此，你说谎，或者是你搞错了，我根本就不是什么精灵王。”

　　我竭力找着能够打破奥兰多想法的证据，我现在不想接受这样的事实。

　　“那是因为在那之前，你一直待在你母亲身边。”奥兰多斩钉截铁地接过了我的话。

　　母亲？这个陌生的词汇突然触动了我心中的一处最为柔软的地方。

　　“那在另外一个空间的时候，我的身体为什么会重新生长？你无法解释！”我还是拼命逃避，即使预感到奥兰多会把所有事实都井井有条地表达明确。

　　“你的母亲，就是上一任的精灵王。”奥兰多说，“而你在另一个空间的成长，都是阿尔法特拉的灵力改变了你的身体性质，让你和人族没有区别。”

　　我瞪大了双眼，想要反驳却无法找到措辞，的确，我见过精灵王，但是我确实不曾知道她是男是女，我听过她的声音，却除了感觉好听之外无法分辨是男声还是女声。那个时候我感觉在精灵王的身上有股熟悉的味道，但是我一直站在父亲这一边对抗着她，她要对我进行神窥，我的愤怒之火全部烧向了她。

　　“精灵王和火之精灵族长的事情没有人知道，因此也没有人知道你的母亲是谁，但是在20年前的族界战争后，我对精灵王用了神窥，那个时候她已经奄奄一息，我得到的情报不是很清晰，才导致花了这么多时间在你的身上。”奥兰多继续说，“现在，一切都清晰了，精灵王天生就带着光之纹印，但是在上一任精灵王没有死去的时候，他不会觉醒，因此你的母亲将你留在了身边，你们是第一对有传承的精灵王，在以前，光之纹印都会出现在两个完全不相干的精灵身上。可是阿尔法特拉却不想你在承受这样的责任，他和精灵王之间有着强烈的爱情也有着无法统一的意见，于是阿尔法特拉让你提前觉醒，却封印了你的能力，让你留在了他的身边。”

　　那个时候，弥亚在精灵王的王宫里接受所有精灵族的审判时，是精灵王亲自下令要对他进行神窥的，而现在，那个和阿尔法特拉作对的想尽办法要将他驱逐出精灵族的最高统治者，居然是他的恋人。

　　我吃惊的程度已经无法以一种能够准确形容的情况来表达了。

　　我对真相的理解已经严重偏离了轨道，以至于我不愿意去相信奥兰多的话，因为我一旦接受了这个事实，我会愧疚到永远也无法原谅我自己。

　　在我的一生中，唯有现在是感情最为波动的时候，仿佛是痛苦，悔恨，难过等所有负面情绪交织的战场，但是这些情感有始终维持在一个平衡点上，稍微有一点摇晃就会海啸般淹没一切。

　　而最终打断这一平衡的是一种叫做愤怒的情绪，伤心到极致的愤怒，懊恼到顶端的愤怒，发怒的源头尽然是我自己。

　　我，从来也不曾了解过裴尼尔・阿克莱斯，从来不曾了解过罗耶尔・阿克莱斯，也从来不曾了解过阿尔法特拉・沙拉曼达。

　　发自灵魂的愤怒像是要冲破天际一般地在我的咽喉里蓄势，我仰头望天，突然尽力将那不属于我却又归附与我的力量大吼了出来。

　　喊声穿透头顶上卷曲的云层，撕碎充满肃杀的空气，震撼了一触即发的战场，所有的旁观者都惊得无法动弹，只能带着各自复杂的情绪望着我。

　　在他们的眼里，着是精灵王觉醒力量的展现，着是精灵王重现于世的意念，这也是经精灵王重返复仇的宣言，所有的注意力都聚集到了我这边。

　　精灵族的族人在听见了我的吼声之后不由自主地单膝跪了下来，就连埃尔莫斯也觉悟地低下了头，仿佛是受到了王者的召唤，灵魂深处潜藏的敬畏和虔诚都被激发了出来。

　　而我，现在只有一个目标，那就是结束一切，结束这场战争，结束这个圈套，结束让我和裴尼尔决裂的罪魁祸首――人族。

　　奥兰多对我说的生存，无奈，在我的眼里已经丝毫不能说服我了，我只知道是人族为了他们所谓的生存在族界之间挑起了一场场的祸端，就连我的所谓的命运也是他们一手造成，我不需要任何追随者，唯一想要做的就是为了我重视的人对所有人进行报复。

　　在光之纹印从我身上闪现的时候，一切如血般腥浓的事实摆在了我的面前，我被迫接受着所有的事情，也被迫泛起了杀戮的心，从现在开始，我放弃自由，只为复仇！

　　雪白亮眼的光芒在我的手心凝聚成了一个耀目的光球，我站直身体，仿佛天生就是为了使用如此华丽的魔法而存在，我终于知道为什么弥亚・沙拉曼达在进行灵力测试的时候手心只有一闪而过的白雾了，就连灵导士莎蒙也没有判断出那会是什么元素的灵力，那是因为精灵王所拥有的灵力已经脱离了元素的束缚，白色的光芒可以发挥出任意一种元素魔法所产生的效果。

　　喊声渐渐停止，遗留天际的回音还在继续向着更高的地方冲击，我转头望向了包围着我的所有的种族。

　　他们依旧保持着最起先的姿势，还没来得及有反应，只有精灵族的士兵开始鱼贯地来到了我的身边将我护在中间，埃尔莫斯向空中发出了信号，更远处的精灵族军队也开始骚动起来。

　　然而清醒过来的其他种族挡住了精灵族的去路，很快，远处就有了叫嚣声和兵器碰撞的声音，进在眼前的人族以及幻兽和魔族蠢蠢欲动，双眼死死盯紧了我和埃尔莫斯。

　　“尊敬的风之精灵族长，您也违背了您的初衷。”奥兰多面无表情，声音冰冷得让人背脊发麻。

　　“这是种族存亡的战斗，我的使命也只有一个，就是要稳固住精灵族在族界之间的地位，尽管我之前恨不得弥亚・沙拉曼达死无葬身之地，可是现在，那个火之精灵族长已经不存在了，这里只有精灵王，这就是我的使命。”埃尔莫斯严肃地说，声音跟平时圆滑阴险时刻相比让人无比信服。

　　“这是我和整个族界中杀戮的灵魂的斗争。”我打断埃尔莫斯，“如果不想牺牲更多的精灵，就离开，永远守护好精灵族。”

　　“现在说这些逞强的话有什么用？”埃尔莫斯轻蔑地说，“我没有想要帮助你，我只是在履行族长应该履行的职责，我不想看见精灵族毁在你这种角色的手里，至少在下一个精灵王出现之前！”

　　《四十五》

　　我再也无暇顾及埃尔莫斯以及其他的精灵了，既然无法说服，那就让他们自生自灭或者知难而退。

　　我手中的魔法，直奔人族的精神领袖――奥兰多。

　　这是一开始就威力十足的一击，仿佛我生来就会操控这样的法术，甚至连咒语和吟唱也是本来就会一般。

　　奥兰多没有露出太过于紧张的神情，而是胸有成竹地隐退到一个魔族的侍卫身后，那个魔族跃到我和大魔法师之间，硬生生地用身体抗下了我的攻击，可是就在击打到他的一瞬间，魔法却像是水滴打在海绵上一般被迅速吸收了进去。

　　融入我魔法的魔族的身体上燃烧着逐渐扩大的黑色火焰，精灵族的其他术师也在向他的身体投射魔法的攻击，但他却是站在原地接受着看不清颜色的光球。

　　随着魔族的身体越来越膨胀，他身上的火焰变成了蓝黑色的妖异闪光，我发现不对，立即命令精灵族停止攻击，但是为时已晚。

　　魔族大吼一声，身体里迸射出黑色的光柱，像是一场剧烈的爆破般，他的身体在黑雾中爆炸了，这种自杀式的攻击几乎摧毁了他身边围攻他的一队精灵族术师，就连稍微远一点的人族侍卫也伤了一片。

　　怪不得人族没有上前来和精灵族开战，原来他们已经做好了迎接爆炸的准备。而在爆炸激起的尘埃沉淀过后，奥兰多处在结界里面的身影又慢慢地出现在了我的面前。

　　“用武器攻击！”我大声指挥着精灵族的侍卫，让他们放弃用魔法攻击魔族，同时，自己闪过人族的侍卫的拦截，直接奔向奥兰多。

　　炎灵在我的手里发出欢快的嗡鸣，仿佛现在的我才应该是他真正的主人，它不断地应和着我释放出来的灵力，壮大自己的威力，将力量在剑尖蓄满，等待着重创敌人的一瞬间。

　　奥兰多在魔族爆炸的那一刻就已经吟诵完了一轮咒语，此刻，青色的火焰在他的手杖尖端散发出森冷的寒芒，就在炎灵散发出火红光束的时候发出，两束魔法的光芒冲撞在了一起。

　　魔法激起的烈风在所有人的耳边呼啸而过，两种颜色的光屑在空中激烈地翻飞，刺得人不敢逼视，我抬眼看着奥兰多，他也平静地望着我，我不知道他的心里现在在想些什么。

　　我双手握住剑柄，侧身收回魔法，奥兰多的法术从我的身边呼啸着飞出，我迅速移动到了他的身侧，就在这时，一个巨大的黑影也随之晃到了我的眼前。

　　那是一只污黑的长满脓包的巨爪。

　　我向后翻腾，躲过横扫过来的攻击，稳住身形之后猛地蹬地，躬身向前跃进，炎灵划过对方的腰侧，只听见一声刺耳的撞击，我的攻击竟然落空。

　　我低头躲过身后突然袭来的一记重拳，右肩着地翻过身面对攻击我的人，又是一个魔族。

　　对方全身覆盖着坚硬的鳞甲，连头部也无懈可击，只有双手的手掌长满脓包，估计脓包里也是剧毒液体，让人不敢靠近，仔细看他的双手掌心，却各有一只长相奇特的眼睛。魔族虽然看似笨重，但速度非常快，要不是我现在有灵力支撑动作，恐怕也早就被击中了。

　　我在想，以前有过对付一只长满脓包的龙族的经历，因此我了解他们释放毒液的频率有时间的间隔，在本次释放和下次释放之间的时间是绝好的机会，但是魔族鳞甲坚硬的身上根本没有一丝破绽。

　　正在我愣神的瞬间，魔族主动攻了过来，迅猛如烈风。我格挡住他的正面拳击，就在僵持不下的时候，他手上的脓包开始膨胀起来。我想要推开，但他死死抓住炎灵，千钧一发之际我放掉了剑，翻腾到了远处。

　　刚一落地，魔法破空的声音又从身后传来，我转身闪避，还差几厘米，奥兰多的魔法就集中了我的脸。就在身形还没有稳住的时候，魔族的手掌又一次袭击了过来，这一次我再没有地方躲闪，那只长着眼睛的手掌几乎就要缠上我的脖子。

　　我突然心一横，放弃了退后，就算是死也要同归于尽！

　　魔族对我的举动也踟蹰了一下，因为我迎上去抓住了他的手掌。

　　掌心凸出的眼球带着绿色的血丝四下翻转，仿佛在近距离地打量着我的脸，我的双手渐渐失去力气，和魔族僵持实在不是明智的举动，耳边，奥兰多的吟唱又开始进行了。我缓缓移动手掌，将两只手的拇指狠狠挖进了魔族手掌中的眼球里。

　　魔族发出痛苦的哀嚎，几乎是用尽全力甩开了手掌，我的身体也被迅速地带了起来，划向空中。

　　我也几乎是将全身力气集中在了拇指上深深刺进了他的眼球，这里应该就是魔族的弱点没有错了。

　　绿色的液体溅出，喷进了我的双眼，几乎是在同时，我的手也力竭松弛，空中的身体像枯叶一样掉在了地上。

　　眼睛传来一阵刺痛，视线渐渐暗淡下来，最后，我也被魔族的血液侵染的看不见了。

　　高温的火焰魔法球在我的脚边砰然炸开，我本能地向旁边撤离，却撞在坚硬的盔甲上，身边越来越多的脚步声靠近了我，杂乱得让我头疼欲裂。

　　我想，我被人族包围了。

　　“你输了，弥亚。”奥兰多说，但是我不知道他到底在哪里。

　　“输赢又算什么？我们的目的不同，无法分清楚输赢。”我一边说，一边收索着奥兰多的位置。

　　“哦？那你有什么样的目的？”奥兰多的声音传来，仿佛是来自四面八方。

　　“我的目的是杀掉你。”我放弃了搜寻，坐在了雪地上，“而你的目的，是我的力量，现在我的目的不能达成，那么，我会毁掉你的目的。”

　　“果然开始以死相逼了啊。”奥兰多不慌不忙，仿佛胸有成竹。

　　“这是战术。”我轻蔑地应答，现在，就算是嘴上功夫，我也要高过他。

　　“但是弥亚，你没有死的权利。”奥兰多说，“从现在起，你的一切属于人族。”

　　平淡的话语却让我有了莫名的紧张，难道奥兰多还有什么阴谋？

　　“我不属于任何人。”我反抗。

　　奥兰多无奈地哼了一声不再说话，我听见四周响起了拔剑的声音，这是千万拔剑一齐拔出的金属摩擦声，蕴含着威严的力量，这就是训练有素的真正的人族的军队，如果没有灵力和魔力的限制，人族确实应该是族界的主宰。

　　此刻，我已经处在了人族的包围中心，远处还有剩余精灵族的喊杀声，但是这重重的包围下，他们绝对进不来了。

　　真的就这么结束了么？

　　命运啊，我要如何才能挣脱，我的力量怎么才能真正地属于我？属于我想要守护的人和事物？

　　我缓缓地站了起来，手掌传来的温热让我稍微有些诧异，随即又宽心地笑了下。

　　炎灵重新出现在了我的手中，这把火之精灵王的佩剑是会随着意念回到主人身边的，它不仅仅是个实体，更是一个精神力的反映。它是想要叫我支持到最后么？还是提醒我不要放弃。

　　我不会放弃，就算最终还是逃不出人族的控制，但是我会战斗到底，就是因为我的退让和懦弱，我在之前的光阴里错过了裴尼尔，然后，在我转醒时，我也没能守住他，永远的失去才是最遗憾的事情，而最不可原谅的事情是明知道会绝望却不作任何努力地放弃。

　　裴尼尔离开我的时候，我从来没有坚持自己心里的感受，而是自己绝望地承认自己的失败，落荒而逃。当我明白过来，明白他的苦衷过后，后悔和自责已经不能够弥补，也不能够表达我狼狈的感受了。最后，他永远地离开了我，我只能发泄我满腔的悲伤和对阴谋者的愤恨，于是，我不能在放弃，如果放弃，我不知还有什么将会失去。

　　“弥亚，放下剑，到我这里来。”奥兰多充满诱惑的声音在我的耳边萦绕。

　　我的嘴角牵起一丝冷笑，随即举剑，投射，炎灵飞出，击碎了所有的幻音，当它再次回到我手里的时候，杀戮开始。

　　炎灵的剑身划过了无数的盔甲和血肉，我的耳朵已经听不见一丝声音，有的只是令头脑发疼的嗡鸣，不时有滚烫的鲜血溅到我的脸上，腥浓的气息让我作恶。直到最后，我的身体只是在本能地挥砍，即便是没有了力气，但是意志告诉我，没有杀光就不能倒下。

　　后背和手臂被人族战士砍伤，伤口在疼痛中变得麻木，最后无法在流出血液，炎灵的红芒围绕着我，吸食着让它兴奋的血气，最后四周变得一片寂静。

　　“强大的力量！”奥兰多的声音又不知道从哪个方向传来。

　　“你是最后一个了。”我声音颤抖，举剑指向前方，但是我不确定奥兰多就在那里。

　　“紫纹海萝可以激发出未觉醒的力量，却有一个隐患。”奥兰多自顾自地说。

　　听到这里，我的心里一阵忐忑，我疯狂地挥剑，想要挥展到一个实体。

　　就在这时，我又听见了整齐的拔剑声。

　　我的心顿时凉了一半，难道人族还有侍卫？或者说，这些是魔族和幻兽族？

　　“没有紫纹海萝的芯蕊，你会一直渴望血腥与屠戮，直到精疲力竭。”奥兰多说。

　　我终于明白自己胸中莫名的躁动原因了，在我第一次见到紫纹海萝的时候，我曾看见它的果实上有紫色的花，花中心有晶石一样的物质，那个就是芯蕊没有错了。

　　这一刻，全身的无力感才渐渐袭来，我想，我再也没有挥剑的力气了，呵呵，最后，我还是被摆了一道啊，我不由得苦笑起来。

　　“那就让我力竭吧。”我大声说道。

　　“刚才你置身在幻境中，现在，已经用尽了力气。”奥兰多说，“弥亚，屠戮不是解决一切的办法，你的怨恨不该向着无辜的人发泄。”

　　“那你们就可以为无辜的人制造怨恨。”我厌恶地大叫。

　　“我们要的，只有你！”奥兰多依旧口气如圣人一般，让人完全不能体会到他的邪恶。

　　我现在明白什么叫做困兽之斗了。

　　“让我再看他一眼。”我深吸了一口气。

　　奥兰多没有说话，只是派侍卫将我带到了裴尼尔的身体旁边。

　　原谅我，我现在无法看见，只能将你的样子用最深刻，最竭力的方式铭记在我的记忆里。现在，我累了，失去什么也不及失去你重要，我是一个连忏悔都不配的人，你对我的保护，却被我认作伤害。

　　我缓缓地抚过裴尼尔冰凉的身体，手指在他的脸颊仔细婆娑，希望将他的所有都通过这冰凉的触感封存起来，这些记忆是我最宝贵的东西，可是就算我不愿意丢失，也会在我变成人族力量的时候被消除掉吧。

　　我在竭力反抗，挣扎，可是，我的力量太过于卑微。我无法掌握这个世界的守则，无法成为精灵族或者是火之精灵族的王者，现在，我只能用自己的方式为精灵族和火之精灵族换来短暂的平和。

　　我紧紧抱着裴尼尔，恨不得将他嵌进我的身体里，我从来没有想现在这样渴望能够看见，在失去面前，所有的坚强都是伪装，眼泪无法溢出眼眶，而是在往心里流淌，这种隐匿在心中爆发的伤痛，足以焚毁我的身体和意志。

　　裴尼尔，让我最后一次将你填充在我的整个记忆里，让我最后一次释放所有的想念。

　　我有太多的时间可以思念他，但是，我不想因为想念而让他感受到我的意志而出现在我的身边，就算遇到危险也在克制。现在，我宁愿让他时时刻刻出现在我的面前，不允许他消失，只是，我如此释放我的想念，他也感受不到了。

　　这一次，我的思想里没有任何的缝隙，全是那抹俊美得令人窒息的身影和那双深邃的瞳孔，一切的记忆飞速的流转，凄厉，绝望。

　　我不知道奥兰多即将通过什么样的方式将我变成人族的力量，也不屑知道，只要，裴尼尔在我的思想里，就算是我会失去所有的记忆，也要在内心的深处感受到一点有分量的东西。

　　“弥亚。”一个熟悉的声音在叫我。

　　“裴尼尔？”我疑惑。

　　“弥亚，我会永远保护你。”那个声音在我的脑海里回荡，我的眼前渐渐有了亮光。

　　黑衣黑发的少年站在我的眼前，带着坏笑，带着眷恋。

　　“不要离开了！”我流着泪望着他，却在笑。

　　“我不会离开，我会守护你。”少年自信地说，“我能感受到你的思念。”

　　“我发誓，无论怎么样，我也会相信你，我再也不会允许你离开了。”我想要上前，却无法靠近他，眼泪抑止不住，已经大量地滴落下来。

　　“弥亚，做你想做的，不要放弃。”裴尼尔说。

　　“不。只要你回来，我什么都可以放弃。”我哀求。

　　“我一直在你身边，我还没有拿回我该拿的东西。”裴尼尔缓缓地靠了过来。

　　“什么？”我疑惑。

　　裴尼尔凑近，在我的唇上点了一下，虽然我无法真实感受到：“我说过，你欠我的你一辈子也无法还清，所以，我要留在你身边。”

　　裴尼尔的身影渐渐远去，眼前又是一片漆黑。我猛然惊醒。

　　《四十六》

　　奥兰多冰冷的手搭在了我的肩上，我闭眼沉默。

　　裴尼尔回来了，虽然在我怀里的依旧是那个冰冷的身躯，但是我能够清晰的感觉到他的气息，真实而温暖，就像在月之森林里时一样，那个气息总是跟随着我，看不见，却能感受得到。

　　“弥亚，裴尼尔・阿克莱斯的躯体，我们会将他保存。”奥兰多说。

　　“他回来了。”我顾自说仿佛完全没有听见他的话。

　　他在我肩上的手突然猛地动了一下，却没有拿开，我听见身边传来一阵惊呼，人族的战士开始倒吸冷气。

　　我不知道发生了什么。但是我身后的奥兰多有了明显的躁动，他现在想要离开我和我保持距离，可是仿佛被我黏住了。

　　“火，火，快快快！”四周响起了惊慌的吼声，是人族战士，“大魔法师的身体着火了。”

　　我轻笑，人族战士固然训练有素，但是完全是跟随奥兰多这个精神领袖的步伐在前进，只要奥兰多倒下，就必然会乱作一团，此刻，奥兰多身体着火，那么人族战士的信念一定会减弱吧。

　　“龙之眼。”奥兰多在我的耳边小声嘀咕，“我的右手都烧焦了呢，连魔法也不能用了。”

　　果然是裴尼尔，龙之眼被催动了，龙皇的戒指在我的食指上自行催动着魔法，火焰烧向了人族的大魔法师，呵，我想象着这一幕，等待着下一刻混乱的到来。

　　“他回来了。”我转身对着奥兰多的方向，仿佛是在和一个老朋友说话，此刻，他已经用魔法脱离了我的控制，只是伤势比较重。

　　食指上有一股力量开始牵引我的整个手臂，慢慢抬到了与肩平行的位置，我的眼睛感到有强光的朦胧影像在爆发，最后炸开，目标直指奥兰多，这下，战场上面更加混乱了。

　　奥兰多被人族战士保护下来，撤出了人群，临走时说道：“精灵王已经无法控制，毁灭他。”

　　拔剑，嘶喊，碰撞的声音充斥了我的耳膜，现在我成了众矢之的，所有的仇恨、愤怒、杀意都涌向了我，这就够了，只要我能感受到裴尼尔，一切都不重要。

　　号角声在远处渐渐传出，很快淹没了我身边的喊杀声，人族战士惊愕地转身，发现战圈外围的魔族，幻兽族正以光速倒下，很快杀戮便延伸到了眼前。

　　阵脚慌乱，人族战士早在奥兰多撤出战圈后就溃不成军了，疾风在我的耳边闪过，我跌进了一个坚实的怀抱。

　　“没事了。”尼路的声音让我紧绷的神经松散下来。顿时感觉身上的疼痛感，无力感加倍的放大，好想就这样睡去。

　　“尼路？”疑惑依旧冲击着我的头脑。

　　“暗之精灵出动，保护精灵王。”尼路很官方地对我说，让我莫名其妙。

　　“你们回来了？”我不敢相信，“为什么。”

　　“虽然很想尊重王的命令，但是，我还是不能放下你不管啊，亲爱的弟弟。”尼路说，“你认为我们永远离开了这里隐藏起来，就会过得很好么？还是一起面对吧，即使在战场上死去。”

　　我回身抱紧我的哥哥：“其他人呢？”

　　“是拉塔列发出的消息，他已经被暗之精灵解救，其他人作为援军在后面赶来。”尼路回答，“各个种族派驻在人族的兵力有限，人族军团也遭受了浩劫，暗之精灵作为前锋控制战场，等到援军到了，人族的力量会减弱，而其他种族基本上不会出兵过来的。”

　　“暗之精灵？”我疑惑，为什么暗之精灵会来援助我？

　　“不光有火之精灵，精灵族现在也必须以你为尊，因为你是精灵王。这是埃尔莫斯・西弗尔温德发回的信息，火之精灵族和精灵族现在是盟军。”尼路回答道。

　　我笑出了声，最终我没有放弃，你看到了么？裴尼尔。

　　暗之精灵就像深海里灵巧穿梭的墨色游鱼，这些神出鬼没的猎食者悄无声息地来到你的身边，在一眨眼的功夫就让你再也无法睁开眼睛，不论是成群结队还是个人作战，都体现出游刃有余的从容，这才精灵族最可怕的武器。

　　火之精灵的援军赶到，战士在雷奥的带领下借着伊恩强大的魔法破坏力，很快驱散了无心再缠斗的其他种族，人族的军队依然在没有首领的情况下拼死顽抗……空旷无垠的荒原上留下了深入地底的猩红。

　　淡淡的血液气息传入我的鼻腔，喊杀声渐渐远去，我被尼路搀扶着来到一处干净的高地，身后的士兵默默跟在我身后，步履沉重。

　　刚刚站定，金属撞地的声音便整齐地传了过来，那是数以万计的单膝跪地的声音，伴随着跪地声的还有精灵族与火之精灵族恭谦的声音：“欢迎回归，尊敬的王。”

　　尊敬的王？可以想象这是多么震撼的场面，我竟然被无数的精灵拥戴，站在了最高的位置上，先前对立的两个种族，现在默契地站在了一条阵线上，先前视我为眼中钉的风之精灵族长，现在被搀扶着跪在我的面前。

　　这是我从来没有料到的事情，光之纹印竟然在我的身上，被迫接受的现实现在还在我的脑海里不断的盘旋，我不知道此刻应该怎么做，也不知道我又将接受怎样的现实，这又是一轮新的所谓命运的东西么？

　　不知道过了多久，在沉默时候我脱口而出：“停止战争，停止一切对人族的追逐，我要见人族的大魔法师奥兰多。”

　　也许精灵族的战士们会很惊讶，因为这是毁灭人族的大好时机，人族的存在一直是一个隐患，他们应有燃烧不尽的野心，也有着无人能及的智慧，更有着团结凝聚的协作能力，这样一个种族，在族界之中强大起来，那么对所有的种族都是一个巨大的威胁。

　　只是，这不是我的初衷，我要看到的是不杀戮，尽管被报复和仇恨冲昏了头脑，但是我现在体会到我并没有失去裴尼尔，所以，战争应该停止，无辜的人应该被拯救。

　　在赤城的时候，当我站在城池的最高点俯瞰一切时，曾感到过一种从未拥有的王者气息和保护欲念，在火之精灵族面临危机的时候我也会莫名产生一种不属于我性格的担忧感和责任感，我想，那就是光之纹印的影响吧，这是真正属于精灵王的灵魂，他始终守护者他的种族。人族也是如此，他们无非是想要昌盛自己的种族，奥兰多的责任也是如此，他是人族的领袖，人族的利益才是他的生命。

　　站在人族王宫的大殿上，我感受到了周围萧条和冷寂的空气，精灵族兵临城下，暗之精灵几乎都站在我的身后随时待命，包括搀扶着拉塔列的尼路。

　　人族的王局促不安地坐在王座上，我听见了他紧张的呼吸。

　　“那么，你是来炫耀你的战绩的么，弥亚？”奥兰多说道，尽管受了伤他的声音依旧没有任何波澜。

　　“你错了。”我转头，正对着声音传来的方向，“我是来议和的。”

　　“哦？”奥兰多问，“那你们想要什么？城池？权利？还是别的人族的成果？“

　　“我要一张契约。”我回答，“一张互不侵犯的契约，如果可以，精灵族和人族可以相互交流和发展，但是，没有战争。”

　　“王，他们可是要毁灭我们的罪犯啊。”埃尔莫斯的声音从我的身后传来，急躁，不满。

　　“如果毁灭了人族，那么精灵族也会在毁灭中消亡，放弃战争。”我斩钉截铁，谁也没有再接话。

　　“弥亚，你果然是一个特别的精灵。”奥兰多说，“我答应你。”

　　“谢谢。”我转身想要走出大殿，伊恩上来扶我。

　　“弥亚。”奥兰多叫住我，我停下脚步，“你不恨我？”他问。

　　我没有说话，停顿了两秒，继续向前，仇恨在我的心中已经解脱，我不恨任何人，只是不想再有任何损失，任何让我失去理智的损失。

　　“人族与精灵族不可在战，休整重兴。”奥兰多的声音又在我的身后响起，我满意地笑了笑，而后，他又叫住了我。一个盒子被人族战士呈了上来，交到我的手里，“这是紫纹海萝的芯蕊，吃了它，才会抑止和控制不可收拾的力量。”

　　“谢谢，再会。”我捧着盒子走出了大殿。

　　冰原之上，寒冷的空气透着萧索，我解下穿在身上的软甲，赤脚踩在了冰雪之上。雪的冰冷让我清醒了不少，我徒步走到了尹恩划好的魔法阵中。

　　“弥亚，你真的要这么做？”雷奥抓住我的手臂仿佛是在确认一般。

　　“这里面，也有无数精灵族的战士，不是么？”我拨开他的手，做了很大的决定。

　　这里是凄绝的战场，是血流交汇的炼狱，也是族界之间相互伤害的见证，它不该永远存在，也而不该永远成为种族之间怨恨的滋生地。这里飘荡着无辜的愚忠的充满信仰的魂灵，他们的亲人永远的失去了他们，失去的痛苦只有尝试过后才能体会，这是深入骨髓的哀伤，因此我不愿意在看到。

　　龙族的力量之源，龙之眼，拥有三个强大的法阵的力量，毁灭、包容和重生。代表毁灭的“血绝世”在上一次族界大战中被龙皇菲罗赛斯利用，造成了巨大的族界浩劫；代表包容的“血封印”在龙之渊的战役中被弥亚・沙拉曼达开启，封住了存在于龙族禁地的怨灵和龙族反叛者的灵魂；现在，如果我还能启动龙之眼的力量，我将用代表重生的“血复愈”净化冰原和龙之渊上的血痕，让飘荡的灵魂重新回归身体，让在战场上牺牲的躯体起死回生。伊恩和人族的法师们将两个地方用法阵连接了起来，着样耗费力量的魔法让他们的精神很吃不消，我道谢，然后开始在法阵中吟诵：

　　“应龙之神灵的恩赐，

　　应龙之神力的加冕，

　　应守护神谕的咒文，

　　应吾之呼唤被传唱，

　　咒之灵光召唤魂灵，

　　咒之图腾治愈血痕，

　　咒之吟诵重塑躯体，

　　咒之法力净化精神，

　　现以龙之眼为媒介，

　　现以吾之血为引导，

　　现以聚灵重生为誓，

　　现借龙神全部力量，

　　――血复愈――开启――

　　咒文念诵完毕的一瞬间，我的眼前豁然清晰，这是复愈的力量。就跟我在龙之渊见到的情景一样，我的力气像是被抽空，龙之眼以我的血液为媒介闪出鹅黄色的光芒。

　　在咒文形成的繁复图腾里，我置身在了一个新绿色的空间中，四周飘荡的灵魂清晰可见，就像是飘渺的白烟，它们渐渐凝聚成人的形状，缓缓向我靠拢，法阵旋转，它们汇入了法阵的中心。

　　灵魂越积越多，形成了烟雾缭绕的光球，膨胀的光球瞬间爆炸，礼花一般散落出星星点的白光，白光雨点一样飘落，覆盖了整片战场，以及连接法阵的另一头处在这片天空下的曾今发生过战斗与杀戮的龙之渊。

　　灵魂找到了自己的身躯，开始融合，死去的战士溃烂的伤口处涌现了新的肌理，他们正在重生。

　　灵魂未散的精灵和人族还有部分幻兽以及龙族都得到了及时的复愈，只有没有灵魂的魔族永远地消失了。

　　复活的身体还没有适应环境，四周哀嚎一片。

　　我转身，慢慢走到精灵族的阵营中，对伊恩点点头，随即，伊恩划出了传送法阵，我走了进去。

　　精灵族的王宫依旧如少年时所见一般华丽，只是触及台阶上最高的王座时，百感交集。这个座位，属于我最亲近又最陌生的人，但是从来不曾属于我，以后也不会属于我。

　　精灵族与火之精灵族在分裂后第一次重新归合，拉塔列也从新回到了暗精灵的组织中，只是，火之精灵依旧坚持驻扎在赤城，只留下伊恩座作为族长在驻地旧址与整个精灵族保持联系。

　　各个种族都进入了休整的状态，这一次族界战争的劫难几乎毁灭了龙族也重创了人族，幻兽族与龙族正式划清界限，魔族也回到了黑暗的异空间。龙之眼的力量使罗耶尔重新复活，龙族的统治正式交给了他。

　　至于华，在混乱中被暗之精灵抓了起来，等着我处置。

　　“你想要怎么对我？凌迟？拷打？折磨？呵呵，随便。”地牢里，华幽怨地看着我，眼中充满血丝，和我认识的华判若两人，也许这才是他真正的性格，只是我从来没有发现过罢了。

　　“你背叛了族人，应该得到应有的惩罚，你将永远失去自由。”我面无表情地看着他，回想起作为朋友的那段时光，还是不忍心，既然罗耶尔复活了，那么也没有留下什么遗憾，就算有遗憾，也只能我自己承担。

　　“不用假心假意宣扬你的仁慈，杀了我吧。”华隔着栅栏看着我，“你现在是高高在上的王，下令吧。”

　　“限制他的自由，但是不能伤害他，这是我的惩罚。”我对着精灵族侍卫说。

　　混血精灵的心态我理解，华的本意并不坏，只是他抱怨着这个世界的不公平；他渴望力量的心也并不坏，只是，他用错了手段。况且他也一直爱着裴尼尔，在喜欢的人面前，失去理智的事情做出来也不奇怪。

　　“混血精灵从此解除奴役的枷锁，接受力之殿和灵之殿的教导，允许混血精灵进入精灵族的都城，遣回送到龙族的精灵奴隶，以后，他们和精灵族的地位平等。”我在王座上宣布，台阶下鸦雀无声，只有风之精灵族长发出了一声不满的咳嗽。

　　“我尊敬的王，混血精灵不属于精灵族啊，他们并不是我们的族人。”埃尔莫斯还是开口了，虽然他承认了我的地位，却依旧无法从根本上改变他的血统论，在精灵族，地位越高的族人，越是排斥混血精灵。

　　“尊敬的族长，如果我们不接纳他们，那么，他们将会成为别族的族人，比如火之精灵族。”我用分裂来威胁，埃尔莫斯无法反驳，只好冷哼一声不在说话。精灵族的长老对精灵王的信仰是无法逾越的，既然他接纳了我的地位，就自然会压制对我的不满和仇恨。

　　这是我最后能够为精灵族做的事情，让这个种族和平地延续下去。

　　大殿外走进一个绝丽的身影，那是日圣女尤莉雅，她的怀里抱着一个熟睡的婴儿。

　　“这就是下一任的精灵王？”我问。

　　尤莉雅点点头，一只手提着裙裾缓缓走过精灵们为她让出的那条道路，踏上台阶来到我的面前，翻过婴儿的身体，光之纹印在她的后颈上赫然映入我的眼里。

　　这个幼小的生命，即将觉醒，承担她的责任。

　　“就给你取名叫桀西尔吧，美丽的姑娘。”我轻轻吻上婴儿的脸蛋，眼神温和。

　　这是星圣女预言中的孩子，我有些遗憾她将在懵懂的童年就获得全部力量，成为精灵族敬仰的王者。

　　拥有光之纹印是我始料不及的事情，但是，我并不想坐在这个位置上，我承担不了这个责任，我只想平静地守着我的回忆。

　　精灵王要在出生后200年才会觉醒，要使下一任精灵王提前觉醒，上一任精灵王必须主动放弃自己的力量，这个方式叫做“逆魂“这是精灵族的禁忌，这是逃避责任的表现，但是，对于我这个特例，我想各个元素精灵族的族长都不想让我来统治他们吧，于是他们接受了，只是精灵王觉醒后的力量要到600年后凝出翅翼时才能激发，在这段时间，各个元素精灵族的族长将共同管理精灵族。

　　“雷奥，海皇的力量记得交还给海族的最后一个族人，这是我给达拉的承诺。”我在“逆魂”之前对雷奥交代着我最放心不下的事情。

　　“弥亚，你真的要这样么？即使不是精灵王，你也还有家人。”伊恩上前对我说。

　　“你可以和我们一起生活。”尼路也说道，他的身边站着星圣女拉琪雅。

　　“仪式完成后，这个世界就没有了弥亚・沙拉曼达的存在，我的力量将尽数消失。谢谢大家的挽留，但是我只想要守着自己的回忆，直到死亡的那一天。”我拒绝了雷奥他们的挽留。我将离开精灵族，在一个陌生的地方修筑一个结界，在没有人知道的环境里度过以后的岁月，从此将伴随我的就是我和裴尼尔的回忆。

　　龙皇裴尼尔・阿克莱斯的躯体被运回了莫洛龙域的王宫里，阿克莱斯家族为他修筑了永恒的结界，这是对龙皇永恒的纪念。

　　在龙之眼复愈的作用下，裴尼尔恢复了身体的原状，但是他的灵魂被分隔开来，无法复原，只能在毫无知觉的情况下保持着心跳。

　　在“逆魂”之前我拜访了一下龙族王宫，将龙之眼归还给了龙族，他们将重新回到龙之渊召唤回龙神的力量（三个大封印都用完了，是得去龙之渊冲下电了），新任龙皇罗耶尔依旧友好地接待我，我们悠闲地聊天，最后我看了一眼躺在王宫结界重重密室里的裴尼尔。

　　依旧绝美的脸上没有表情，紧闭的双眼就像熟睡一般，我释然地看着，有些走神，随后便走出了密室。我害怕再呆一会我作的所有决定又会被打乱。

　　“我还是希望你会回来，弥亚。”临走是，罗耶尔对我行了个礼。

　　“如果有机会的话。”我挥了挥手，默默离开。

　　“逆魂”就是用复杂的禁忌的仪式将精灵王体内的灵力销毁，但是这样精灵王的寿命就会大规模地缩短，雷奥坚决不允许，所以在大家的妥协下，他们最终只是封印了我的灵力。

　　伊恩亲自为我筑起了结界，只有他知道我的藏身位置，他承诺我，如果没有浩劫一样的大事情，绝对我不会打扰我。其实我们的地点就选在了精灵族都城的卡兰希尔庭院――我和裴尼尔第一次遇见的地方。

　　在外人眼里，这里就是一座废墟，但是在结界中，我开始了着看似没有尽头的生活。

　　裴尼尔，你说过，我的意识会让你找到我的方位，所以，我会在这个只有我自己的地方天天思念你，思念你的一切。我能够感受得到你的气息，所以，请你在接收到我的意识之后出现在我的面前。

　　误会、责备和悔恨现在我不想再提起，我希望有你的世界里，只有无尽的欢乐，请你给我这个机会。

　　我为错过而惋惜，也为重逢而希望，更为走出精灵王命运的牵绊而释怀。

　　我打破了命运，得到了自由，却因为失去你而遗憾。

　　这是精灵王的期许，一个“逆魂”的精灵王对世界的最后祈祷。

　　我将在这漫长的岁月里，带着思念祈祷。

　　希望，存在于，有你的世界。
    
    完