

《重生巨星在劫难逃》作者：后凋

星途001

炎炎夏日，空气中蠕动着干燥的气息。
    太阳炙烤着凹凸不平的柏油路，耀眼的白光折射起来，笼罩着空气里细密的浮尘，刺得零星过往的行人都无奈的半眯起眼睛。路里侧是一排直直矗立的大杨树，挑在树尖的叶子哗啦啦闷响，搅动着知了聒噪的嘶鸣。路外侧是小吃部、杂货店等一大排小门面，生意有些冷清，木门有的敞开着，门口偶尔坐着一个大叔或者大婶，或挽着短袖，或捋着裤腿，脑门上无一不渗着细密的汗渍。
    颜心远把黑色丰田轿车停在一个洗车店里，交代了几句便出了门，笑嘻嘻的迎着四周妒忌的目光离开。他一一解开方格子衬衫上的纽扣，只留下中间一颗，露出麦芽色的结实胸膛。他把右手插入仔裤的屁兜里，顶着一头亚麻色的发丝跳下马路，溜溜达达走向田埂上，越去越远。
    斜靠在一棵垂柳旁边，颜心远调整了一个舒服的姿势站住，慢悠悠的点燃一颗香烟，然后视线落在远处的某个地方，缓缓的勾起了嘴角。颜心远的长相还算不错，至少叼着香烟勾着戏谑的柔和唇线，让他看上去有着别样的诱惑。他的瞳仁并不是纯黑色，似乎带点浅褐色，在一头枯黄色发丝的映衬下，更透出了一种混血般的特质。如果有女子从这里经过，一定不会觉得他穿的恶俗，十之**能被他吸引，甚至暗暗叹息一声好性感，是的，是性感。
    颜心远的视线落在梯田下一口深井边，一簇树荫里，一个十四五岁的少年正一件一件脱着身上的衣服。少年的肤色很白皙，身形偏瘦，远远看去只有翘翘的屁股一上一下的扭动，然后赤条条的一个猛子扎入水中。所以他才忍不住笑起来，淡淡的烟圈在唇边散开，模糊了他的神色……
    香烟一点点燃尽了，那边依然没有任何动静，甚至水面上连一丝波澜都没有。若在平时，颜心远一定是转身离开，该回哪里回哪里，该做什么做什么。可是这一次，他却下意识的把烟头用脚碾进泥土里，朝着深井晃悠过去。
    水面上一派祥和，清晰的倒映着颜心远修长的身影，就像根本没有人打扰过。他盯着脚边的衣物迟疑了几秒钟，终于盯住水面叫了一声：“喂，还活着没？”
    当然，并没有任何回应。
    颜心远两脚一蹭甩掉锃亮的皮鞋，扑通一声跃入水中。水花溅起老高，剔透的花心湮没了他柔韧的身体，刹那没入井底，像一条嬉闹的大鱼。
    ……
    少年软软的躺在青石板上，像被抽去了筋骨，在颜心远的帮助下吐了两口水，长长的睫毛才终于微弱的颤抖了几下。不知道是被水浸泡的原因，还是本身就是这样，少年的面色突兀的苍白。紧紧闭着的薄唇没有一丝血色，小巧精致的脸让人只静静看着就莫名的心疼。
    这个孩子缺营养吧，一定是的，不然能这么苍白，这么清瘦？颜心远把身上水淋淋的衣服一件一件剥下来拧干，晾在旁边半人高的石墙上。他盯着自己的内裤看了会儿，又瞥了一眼昏迷的少年，终于脱下来拧了拧水再重新穿上，然后才蹲下身拍了拍少年的脸：“哎，活了没？”
    少年皱皱鼻子缓过来，墨色眸子迷迷蒙蒙的眨巴两下，哼唧一声算是回应。颜心远往外蹭蹭坐在井边，两条修长的腿耷拉在井沿上，一下一下晃动。即便是坐着，他的腹部也没有一丝赘肉，漂亮的六块腹肌一看就是狠下过功夫的。见少年醒过来，他往前凑凑柔柔的问：“你是学生吧？逃课老师打屁股。”
    “学生？”少年似乎有些脱力，声音又哑又涩，挣扎了两次才坐起来，先是懵懵懂懂盯着周围看了一圈，然后睁大眼睛盯住了自己的身体，良久，猛地扭头看向颜心远，声音中竟夹杂着惊恐的颤栗，“你是谁？”
    颜心远纳闷的看了少年一眼，见他似乎非常震惊的样子，顺手揉了揉他水润的发丝，眯眯笑：“你不认识我，你是念一中的吧？普通话真标准。我弟弟也在一中念书，他叫颜心琪，我叫颜心远，你叫我哥就行。对了，你叫啥？”
    少年似乎并未从震惊中走出来，只涩涩的道：“韩音。”
    声音很遥远，遥远的不像在同一个时空……
    ==========
    所谓乾坤倒转，时光扭曲，不过如此。
    在水中不甘的闭上眼睛时，韩音以为一切都结束了，他甚至觉得，老天还是没有忘记自己，终于替他做了选择。他放不下，老天做主让他放下，他放不开，老天做主替他放开。最后的那一刻他终于发现，原来，一切都不似想象中那么艰难……
    从噩梦中醒来，熟悉的一切都消失的无影无踪，此刻，韩音只是紧紧盯着自己的身体发呆：腿上还没有拍戏时留下的伤疤，修长光洁，漂亮极了。但是，腿还不够笔挺，身体也不够健硕，一切都像还没有长开。肤色还像当年一样白，白的可悲。郑烨喜欢健康色，他说太白了不像男人，所以，现在这个颜色连韩音自己都看着陌生。
    韩音能听到自己的心跳声，一下一下颤栗着，可这依然不能确认他在这个诡异环境里的诡异存在。他咬住下唇左右开弓，在颜心远脸上狠狠的抽了两巴掌，一对清晰的指印立马浮上那人英俊的脸颊，于是刹那瞪大了一双惊恐的眸子，像是大白天的看见了恶鬼。颜心远两道剑眉锁到一处，怒气冲冲的吼了一声：“操，你有病吧！”
    韩音不等对方做出实质性的反应，两个耳光便又盖在自己脸上，痛，真真切切。他的身体晃了两晃，半死不活的倒向颜心远肩上：“我，活着？”
    颜心远翻翻白眼懒得搭理他，伸手揉揉脸给自己顺气，其实不是太疼，这孩子傻呆呆的还没缓过来呢，到底也没有多大力气。白长了这么伶俐，让水灌傻了，也够可怜的。
    韩音确定了一个事实，重生了！
    韩音回到了自己的少年时期，回到了那个没有郑烨的混账年代。所以一切都结束了，伤痕累累的心，溺死在了声色犬马的未来，戛然而止。望着自己年轻的身体，韩音发现，就连自己的心都回到了年轻的记忆里。原来这个身体，坚决排斥去承载那些沧桑，还原了一个全新的自己。平静的水面上没有一丝涟漪，一如心底的空洞，就像一场闹剧落下帷幕，他只怅然的叹了口气。
    也曾以为会是生生世世的纠缠，即便疲惫到连韩音自己都一再鄙视自己，一次次醉生梦死，他连挣扎都那么无力。但这一刻却是如此淡然，一颗全新的心脏，给了他一个空白的人生。原来重生真的如此简单，简单到身边坐一个陌生的人，说一个陈旧的事实，就能开始……
    “脑子进水了？”耳边传来一声轻蔑的讥笑，那个自称哥哥的颜心远伸手捏了捏韩音的耳朵，他竟然没有为两个耳光把这个少年重新踹到水里，这让他自己都觉得不可思议。
    韩音告别那个死去的自己回过神，并没有纠结颜心远说了什么，只一边揉着火辣辣的脸颊，一边在脑海中搜索着记忆里的人事物。初中时，好像有过一个如雷贯耳的名字，叫颜心琪，但是自己跟他从来没有过交集。那只是一个老师们常常念叨的名字，符号一般，对于韩音这种可有可无的学生来说，等同于路人甲。他一边捡着衣服往身上套，一边轻飘飘的笑了一声：“刚进了，不是你给我倒出来的嘛。”
    穿好衣服坐在颜心远身边甩甩头发，韩音纤弱的更加人神共愤，一缕一缕的发丝坠在眼睛上，浓长的睫毛眨巴出一种让男人都怦然心动的纯粹。这是一种简单少年独有的气质，干净而剔透。并不是所有的眼睛都是心灵的窗户，在韩音迷蒙的眸子里，即使自诩阅历丰富的颜心远，都看不到他心底的任何角落。
    没有人能理解再次为人与自己身体发生排斥的诡异，更没有人能读懂埋葬一切再重新回魂的蜕变，韩音真正的重生，在这一刻――祭奠未来，拨开当下。而在颜心远眼中，韩音只是一个梦幻的少年，遥远的不太真实，仅此而已。




星途002

临城是个美丽的小城，临城一中坐落在小城的西北角上，依山傍水，徒增了几分灵秀之气。韩音和母亲就住在距临城五里外的韩庄，所以韩音曾经五年的中学生涯，一直是走读的。遇到郑烨前，他没有上过大学，所以从未体会过住宿生活，这也是他一直以来最大的遗憾。
    韩音并不想回学校，确切来说，他甚至无法适应当前的状况，一颗成熟的心如何驾驭一个稚嫩的身体，这比演戏难多了。或者，他真的不是一个好演员，所以他根本不能坦然面对自己的改变，即使在他做了无数次的思想斗争之后。
    记忆里，不回学校对韩音来说并不是什么大不了的事情，可是直接回家的话，没有带着书包是一定会被劈头盖脸谩骂的。母亲韩雪莲的大嗓门一直是他的梦魇，那种夹杂着不清不白的侮辱性的攻击，现在的韩音恐怕有些接受不能。于是，韩音飘魂般荡了一圈之后，还是回到了学校，至少，他想先背了书包再回家。
    学校里面一样的美，进入大门，迎面看到的就是一座白色的女教师雕塑。雕塑后面是条白色长廊，贯穿着行政楼和高中部的教学楼，长廊左侧是两米多宽的甬道。长廊上腾腾绕绕缠着绿色的植物，尽管渐入初秋，绿油油的大叶子依然活力无限。
    曾经，韩音每次都会秋风扫落叶一般越过长廊几十公分高的石栏，三步跨栏穿越高中部，五年如一日。但是这一次，他双手挠一挠彻底干透的发丝，第一次一步一步踏踏实实绕过长廊，然后像正常人一样走上该走的那条甬道。
    站在初中部入口旁的老槐树下，韩音迷茫了。他看着自己的体型，目测着各种参照物猜测当下的身高，却依然无法判断出自己现在是就读初二，还是初三。因为初一初二时他的教室在前一排，初三时换到了后一排，所以他不知道该往哪边走。初中三年，他的身高并没有多大的改变，印象中只是初一时留的小平头，从初二开始就是这种自以为很风流的三七分了。这个时候三七分很流行，只有韩音这种敢把老师的话当屁放的不良学生才有魄力赶潮流，不过他们的潮流和颜心远比，那就是小巫见大巫了。
    不过，这个发型却是到目前为止最让韩音哭笑不得的事情，他安顿下来的第一件事，就是把这种流里流气的小分头剪成了层次错落的碎发。似乎收效很奇特，那天他走进教室，分明的感觉到了同学们略带诧异的目光。当然，这是后话。
    现在正值夏末的天气，以目前这个发型的成熟度判断，应该是刚刚进入初三的样子吧？韩音往前走了几步，目光落在右手边的宣传板报上。上面是稚嫩却故作成熟的字体，各种讴歌后就看到了光荣榜，是对成绩好的学生的表扬，有初一的，有初二的，也有初三的。韩音仔细看了看，初三生里第一个就是颜心琪。他笑了笑，又往前几步走到后排教室前，毫不犹豫走向初三五班的教室。
    在韩音的中学生涯中，他的存在一直是透明的，虽然不乏女生们各种缭绕的目光，但是那种目光都属于暗潮涌动的类型。就像一群人叽叽喳喳讨论一遍全校的美男之后，会在心里暗暗嘀咕一声，其实韩音也很帅，帅爆了。但是，仅限于此。
    可是这一次，韩音却开创了历史的先河，他并没有刻意等到下课之后在混乱中回到位置上，而是直接推门而入。一位胖乎乎的年轻女老师正津津有味的讲着什么，被他猛地打断，愣怔了好几秒钟才反应过来。韩音抿抿唇，拨了拨额前的发丝向后走，在一片唏嘘声中走到最后一排，在一个空位子上坐下来。
    “这位同学，现在已经是初三了，你还准备懒散到什么时候，说你呢，叫什么名字？站起来！”女老师停顿了一下，发现韩音并没有回应她，甚至也没有站起来的意思，觉得自己的权威被彻底的挑战了。乒的一声把课本丢在讲桌上，女老师严厉的在教室里环视一圈，低下头从讲桌上的座次表里一个一个查起来。
    “林子军？”女老师挺直脊背问。
    “啊？”另一侧睡得迷迷糊糊的一个男生站了起来。
    “请坐。”女老师低头接着找，“韩音？是叫韩音吧？你说你初中三年都学了些什么，马上就要中考了，依然不知道收敛自己。你好好看看你自己，小小年纪就每天懵懵懂懂的过，到底还想不想念书了……”
    所有的视线都聚在了韩音身上，他低下头让柔软的发丝盖住眼睛，黏黏糊糊站了起来。他根本无法当自己是个乳臭味干的毛头小子，在众目睽睽之下被女老师粗鲁的教训，再死一次的心都有了。记忆里真的没有哪个老师因为这种事情教训自己的，什么时候连老师都变得这么负责任了？
    “咚咚咚……”一串清脆的敲门声自外面传来，韩音长舒了口气，同学们也转移了注意力。女老师终于停下来，慢悠悠的喝了一口水，低咳两声才往门口瞟了一眼：“请进。”
    木门吱嘎一声被人推开，韩音抬起眼皮，便看到门口出现了一个熟悉的身影：颜心远。
    颜心远第一眼就看到了突兀的韩音，似乎也愣了一下，然后才把头扭到讲台上，笑的万人迷似的：“老师好，我找我弟弟颜心琪，给他捎着点东西。”
    女老师呆呆的望着颜心远，毫不掩饰的犯了会儿花痴，然后羞答答的顺顺鬓边的长发，这才娇滴滴的叫了一声：“心琪，快去。”
    韩音纳闷的盯着颜心远在门口消失，回味了很久才确定了一个事实：原来，十几年后才发现，自己初中有个叫颜心琪的同班同学，真不好意思。
    颜心琪在中间位置站起来，从韩音的注目礼中一步一步走出去。韩音只从背后打量着这个重生后一直纠缠着自己的名字的主人：白色的耐克运动鞋，鞋帮上红色的图案非常显眼，乳白色长裤红色t恤，高挑的身姿流畅的线条精神极了。
    韩音还清楚的记得，在那个时候，运动鞋牛仔裤甚至看上去质量不错的t恤，都是非常奢侈的衣物，那个时候的他，曾经多少次梦想着拥有一条自己的牛仔裤。下意识的扭头到窗外，颜心远正背对着自己说着什么，颜心琪默默的听着，手里拎着一大包东西。
    这是韩音第一次认真打量颜心琪，隔着一层毛毛的玻璃。他跟颜心远长得很像，诱惑的唇线，褐色的眸，深邃的五官比他哥哥更像混血。乌亮的黑发掩去了颜心远身上那种痞劲，却在一抹邪气中夹杂了一种特别的冷傲气质，看起来像个高贵的王子。虽是兄弟俩，可除了长相还真没相同的气质，一个是笑面虎，一个是冰山脸。韩音搜索着所有的记忆，记忆里没有一丁点关于这个男生的影子，原来，当年的自己并不像现在这么花痴。
    女老师很有见好就收的觉悟，韩音这样的学生她见得多了，所以即便是批评，也并没有真正将他拉出火坑的意图，她要的，只是挽回自己的一点面子罢了。表面上，韩音给了她足够的恭敬，所以她并不想计较下去，于是让韩音坐下重新开始讲课。
    韩音回家的打算一点点散尽了，毕竟才刚刚中午，半天的课都还没有开始。于是坐在那个属于他自己的角落，思绪开始飞扬：既然重新开始了，那就重新面对吧，面对自己的母亲，和人生。其实生活并没有那么苦大仇深，当年的自己好像过于叛逆了。
    可以说，母亲是被韩音活活气死的，虽然骂了他一辈子，却最终没有足够的魄力面对他惊世骇俗的混乱。曾经，韩音从来不觉得对不住母亲，因为他根本不认为母亲是爱他的，甚至很多次，他都怀疑自己来路不明，这也是他自甘堕落的重要因素。但是，在母亲的病床前，他真实的看到了两行浑浊的泪水，母亲说的最后三个字是：作孽啊。
    即便此刻想起来，都是一如既往的揪心。那一刻，韩音真正体会到了一种痛，死不瞑目的痛。可是后来的日子里，他依然放不开自己的心，爱的精疲力竭，却竭斯底里。他曾经的人生，兜兜转转围绕着郑烨，从来过不去，也绕不开。
    据说有一种缘，叫孽缘，让人百转千回。




星途003

韩音不知道一下午的课是怎么晃过去的，终于挨到日头西斜，他唯一的收获就是下定决心从头开始活一回。想到这里，回归后的他第一次感觉到了轻松，一切都还没有开始，就是说一切可能都将由自己决定。赚回来的这一世，他要不那么自私、不那么纠结的活一次。
    “韩音，上车！”
    韩音身体一抖，脚尖前的小石子被他一脚飞进路边的黑水沟里，扭回头，他看到身边停着的黑色轿车，闪亮闪亮的晃眼。车窗半开着，一个蘑菇云似的脑袋露出来，大大的墨镜遮住多半张脸，男人把香烟从窗子里伸出来弹了弹烟灰，对着他勾唇笑――这么流氓的表情，除了颜心远他还认识谁？
    韩音笑了笑，白皙修长的手指伸进车子里，一把拉掉那只大墨镜：“有没有人跟你说过，这眼镜不适合你。”
    韩音把墨镜带到自己脸上，从车前绕到另一边，颜心远已经把车门打开了。对于颜心远，或者是因为他给了自己新的生命，也或者是因为，他是自己回到这里见到的第一个人，反正不论这个人多么让人看不顺眼，韩音还是打内心里觉得他亲切。
    “你弟弟呢？”韩音摆弄着脸上的墨镜问。
    颜心远重新发动车子，扭过头不经意的瞄了他一眼。这个男孩和别人不一样，他似乎根本不应该穿着这么朴实的一身衣服，然后出现在这种地方。他骨子里散发着一种出尘的气质，举手投足间的清逸，让人很容易忽略他的表象。
    “他住校，你住哪儿？我捎你一段儿。”颜心远说。
    韩音看着颜心远嘴里的烟头越来越长，伸手捏下来从窗外弹了弹，扭回头本想给他递过去，手指顿在那两片诱惑的嘴唇前愣了一下，然后目视前方把烟头叼进自己嘴里：“我家在韩庄，你看着到哪儿方便，放我下来就行。”
    颜心远皱了皱眉，低低笑了一声：“心琪说，你不是个好学生，我还不相信，你这张脸真具有欺骗性，抽烟老师打屁股。”
    韩音心里莫名不爽了一下，把最后那句明显具有调戏性质的话直接跳跃了过去，却是问：“你跟别人说我跳井了？”
    “没有。”颜心远把韩音脸上的墨镜摘下来，随手丢到一边，“我只说那个站着的男生看起来很乖。我弟弟说估计今天洗脸了，好像比平时白了一些。”
    韩音彻底不爽了，被陌生人这么打趣，感觉非常不好，他斜了颜心远一眼说：“忽然想起来了，我要去买点东西，你放我下去吧。”
    颜心远在心里暗笑，明明是不想坐车了嘛，他觉得弟弟这同学有点意思，这么点年纪却很装X的感觉，所以在他看来就觉得添了不少的趣味。他并不说破，只找个位置把车子停到路边：“韩音，你要买什么？不打算谢谢我？”
    韩音拉开车门跳下去绕到另一边，敲敲窗子等颜心远把车窗放下来：“要我说什么？帅哥，你这车子真牛X，行吗？”
    颜心远笑笑挥挥手，半眯着眼睛盯着韩音走向一家小卖部，他用拇指在下唇上来回捋着，淡淡的唇色逐渐变得性感起来：嗯，有意思！
    韩音并不是真有什么不得已的东西必须要买，他只是忽然后悔上了那辆车。走进小卖部之前往回看了一眼，颜心远并没有走，倚着车子对自己贱笑。咬咬牙，韩音转身钻进小卖部里，要什么？打火机吧。
    让人尴尬的是，韩音一手捏着新买的打火机，一手把自己浑身上下的衣兜都掏了个遍，愣是没有找到半分钱。更让人尴尬的是，旁边忽然伸出一只手，啪的一声，拍到桌上一张老版的十块钱，颜心远说：“再来包红塔山――你要是颜心琪，我就一脚把你踹回学校去。”
    韩音觉得自己像被绑架了，他明明不喜欢坐车，却被颜心远不由分说塞进了车子，他说：“我去你们村，干脆送你回去好了，不过你得请我吃晚饭。”
    车子停在家门口，韩音一边往前走一边自顾想，该怎么打招呼呢？妈我回来了？我回来了？回来了？还是干脆什么都不说？颜心远一手插着仔裤的屁兜，一手玩弄着韩音的头发，猛地停住脚步：“抬头，没人。”
    韩音一愣，这才下意识的抬起头，屋门上是一把大铁锁，院子里零星丢着一些破旧的东西，完全没有生气，他懵了。记忆中是在秋天搬的家，可是这个景象根本就是人去楼空的意思啊。韩音抬起头看一眼颜心远，咧咧嘴角一脸扭曲：“不好意思，我家搬家了，新家在村东头。”
    颜心远神色古怪的看了看韩音，抓小鸡一样揪着他的衣领塞回车子里：“韩音，你几年没回家了？”
    韩音挠挠头不说话，把颜心远揉乱的头发捋顺了。他纠结的第一句话并没有排上用场，因为母亲根本还没有回家，颜心远把韩音放到院子里，意味深长的看他一眼：“这次没走错吧？”
    韩音咧着嘴点点头，颜心远发动车子一溜烟走了，然后韩雪莲走进来，放下装满蔬菜的背篓，一眼没看他直接去开门。韩音以为再次见到三年前便离开的母亲，应该是件让人震惊的事情，但是自从在井里被颜心远捞出来之后，他的震惊已经都用完了。默默的背起背篓送进厨房，把菜果倒出来分类放好，拎着空背篓再出来，韩音做这一切感觉那么顺理成章。可是，他看到母亲正用不可思议的眼神盯着自己：“无事献殷勤，是不是又闯祸了？”
    “没。”韩音张了张嘴，半天发出一个音。
    “你去写作业吧，我换了衣服去蒸馒头，再炒个豆角。”韩雪莲一边说一边进屋。
    “妈。”韩音背着书包跟进屋，一步一步踩着韩雪莲的脚印，“一会儿一个哥哥来咱家吃饭。”
    韩音以为和母亲开口说话应该需要很多的努力之后才能办到，事实证明他想多了，一开口就是纯正的乡音，连他自己听着都觉得亲切。韩雪莲停住脚步，韩音没留神直接扑到母亲后脑门上。往后退一步揉揉鼻子，母亲已经转回头：“哥哥？你真没闯祸？”
    韩音闷闷的嗯一声，说：“是我同学的哥哥，他开车来咱们村办点事，捎我回来的。”
    “哦。”韩雪莲点点头进了里屋，提高嗓门问，“那你自行车没骑回来吧？明天记着早点起。要是有人来吃饭，我就炒两个菜吧，你一会儿再去拌个咸菜。”
    自行车？韩音愣了愣，然后才想起来自己上学一直是骑车的，六里多地，步行得半个来小时。他记得那辆陪了自己三年多的自行车，虽然除了铃铛全身上下哪都响，可那毕竟是属于自己的第一件高科技产品，一直很宝贝呢。可是，他真的还能找到那辆车子停在哪里吗？韩音苦笑。
    韩雪莲把脏衣服泡在脸盆里，自己去厨房忙活了，韩音在屋里转了一圈，自然没有心思写什么作业，干脆坐到院子里发呆。发完呆把自己的衣服也换下来，一起抱到水管前去洗。
    颜心远把车子直接开到韩音家大院子里，从车上下来就看到韩音穿着大裤衩和黄色小背心在洗衣服，可能是额前的头发过于长了，他在脑门上扎了一个朝天辫，白白嫩嫩的脸显得更小巧了，让人不得不忽略他的身高，直觉得他根本就是一个小孩。
    韩雪莲听到声音从厨房里出来，看到穿着时尚靠着小轿车的颜心远不由愣住了，自家的儿子自己最懂，他除了和一些野孩子鬼混，什么时候跟这样的人打过交道？韩音把满手的泡沫用水冲掉，站起身甩了甩胳膊上的水跑过来：“妈，就是他。”
    颜心远人模狗样的打哈哈：“阿姨好，我叫颜心远。”
    “好好好。”韩雪莲刻意的放低嗓门，“小音，快去倒茶，搬个凳子出来。”
    “阿姨你忙，不用管我。”颜心远很满意韩音妈妈的反应，脸上的笑容更迷人了，韩音暗暗撇嘴：不可理喻！但他还是给颜心远搬了凳子倒了茶，那人大爷似的任凭他伺候，坐在院子里翘着二郎腿等饭吃。那个时候的人都喜欢在别人家混饭吃，颜大少爷俨然也是一个不上道的。




星途004

韩音觉得，自己的当务之急是赚钱，因为高一辍学正是因为母亲的胃癌。这不叫未雨绸缪，叫势在必行。还有不到两年的时间，他不知道结局，但他明白必须把握现在。
    可是做什么呢？不论在哪里，都不会有人请一个看起来就像小学生似的初中生做家教，而且以韩音的成绩，让他做家教简直是天方夜谭。晚上吃饭的时候听颜心远有一搭没一搭的说了几句，原来临城那家规模很庞大的建材公司正是颜家的，或者，找颜心远打工吗？
    只是，能赚多少钱？
    韩音乱七八糟的想了一堆事情之后迷迷糊糊睡着了，韩雪莲一边嘟囔着，一边把韩音上学要穿的衣服放到他床头。今天的小音跟往常太不一样了，第一次这么早回家不说，晚上又是洗衣服又是洗碗，让她觉得很陌生也很恐怖。
    赚钱是长久之计，眼下的事情是，不管乐意不乐意，韩音必须拖着自己十几岁的身体去上学。事实证明，上学并没有想象中那么让他排斥，以前不是好学生，可是现在他想做，而且还有机会，这对他来说太幸福了。就像从来没有吃过棉花糖的孩子，在一天天长大变老之后，越沉淀越觉得棉花糖是种神奇的儿童食品，忽然睁开眼睛发现自己只是做了一个梦，现在手里就握着棉花糖，还依然是个孩子，所以现在的心情不言而喻。
    这个时候考高中还比不上师范和中专，但是也就剩这一两年了。不过对韩音来说，念书就是一个跳板，他决定直接考师范，三年后就能有份固定的工作。当老师或者这一辈子都注定了平凡，不过上辈子太不平凡了，他打心眼里想平凡点过一生。
    只是，现在师范是个大热门，以韩音的成绩来说，那是绝对的天堑，所以他明白，自己首要的任务是搞定中考。如果活了两辈子加起来小半百的人，连个中考都过不去，自己还是死回二十一世纪算了。所以这一天，他破天荒的没有逃课，翻出自己能当新书卖的课本，一头扎了进去。
    韩音在做的不是废寝忘食的恶补，而是分门别类，他决定从重点开始，一点点铺陈开。他还需要老师的帮忙，不过对中学时代的老师，他还是有信心的，只要你想学，他们会毫不犹疑站到你身后。一个几十岁的人，下定决心去攻读初中课本，丢人啊！
    “同学们，请静一静。”一个扎着马尾辫的高挑女生出现在讲台上，OO@@的自习课被打断了。韩音抬起头往前看了看，当然，不认识。
    “她是谁？”韩音在课桌中部点了两下。
    同桌并没有表示惊讶，韩音不认识自己的同学太正常了，他要认识谁，那才叫奇怪，所以只压低嗓门轻咳了一声说：“文委，王丽丽。”
    “一年一度的歌咏比赛就要开始了，希望大家踊跃报名，每个班有两个晋升名额，谁想报名可以现在就填表，或者课下来找我，截止到明天下午自习课。”王丽丽说话很干脆，的确有点领导风范，说完以后双手往讲桌上一撑，很范儿的等待大家做出反应。
    “歌咏比赛？”韩音扭过头，这才注意到自己的同桌，一个胖乎乎的男生，个子似乎很高。
    “这都不知道？虽然规模很小，而且只是为了年底的联欢会做筹备，但这不是咱们临城一中的比赛嘛，要是得了名次，也有可能得到意外的收获呢。”同桌神秘的说，“对了，你唱歌不是挺好听吗？干脆报名吧，据说今年的奖品很丰厚，有机会的话还能上市电视台呢。”同桌收回视线望着韩音。
    “哦。”一听上电视台，韩音心里莫名的抽了一下，“那算了。”
    “韩音，你要报名吗？”前桌挽着两个麻花辫的女生转过身来，“我听说，要能上了市电视台，就有一千块钱赚呢，如果能进了市里的艺校，你这辈子可就出息了。不然你试试吧，我觉得你的条件还不错呢。”
    说实话，有点心动，如果真的偶尔有几场演出，那可不是去建材城打工能比的。韩音自然相信自己的势力，他现在的水准可是专业级别的，而且，有自己的绝对特色。当然，韩音也明白女同学的意思，他的外在条件很彪悍呢。不过，他的内在条件如果放出来，估计能吓死人。
    “我报名。”把头转向发声处，让韩音没想到的是，说话的竟是在哥哥面前都挑着下巴的颜心琪。
    王丽丽笑颜如花，在本子上不知道划拉了一些什么，终于抬起头：“颜心琪同学，你想唱什么歌？还是报名合唱？”
    “我自己唱，周佩的《秋色祭心》。”
    韩音的心脏咚的跳了下，脸色都变了，周佩现在才刚刚起步，在两年后韩音真正叫他师兄的时候，他已经是红的发紫了。《秋色祭心》是他第一张碟的主打歌，外传是失恋后的倾力之作，淡淡的忧伤，悠远的意蕴。韩音真正熟悉了周佩后才确信，这个人根本没有什么失恋可谈，都是他让别人失恋了。
    “呃，心琪。”王丽丽皱了皱眉说，“这首歌好像不太合适，你能不能选个别的？”
    “没关系，不能通过就算了。”颜心琪说。事实证明，“颜心琪”这三个字就有足够的力量让他力排众议，最后的比赛中只有这一首歌不伦不类，但却绝对出彩。后来韩音问过颜心琪，为什么当初一定要唱这样一首歌，颜心琪说，待见呗。
    如果是当年的韩音，他是绝对不会报名的吧，或者，他根本就不会知道还有这么一件事，但是，现在的韩音却真的报名了，他不是觉得那一千块钱足够诱惑，他只是在想，如果想起来就会有一千的入账，那么母亲的治疗费或者就没那么渺茫了吧。
    对于韩音的报名，全班同学都深感诡异，他选择的是一首中规中矩的歌，有点风口浪尖上再活五百年的沧桑味道，很符合王丽丽的提议。不过这首歌难度不小，大家都觉得韩音是心血来潮，只因为报名的并不多，就无所谓他凑热闹了。
    同学们还在诧异中没有回过味，韩音已经拿着书离开了，他直接去找了班主任，问了好几位同学才摸到班主任的家门口。班主任是个中年男子，挺着丰满的将军肚，很慈祥。韩音直接跟班主任说想考师范，剩下的就是把时间留给这个男人让他自己回味。
    班主任从一头雾水中走出来大概用了两分钟之久，然后说很高兴自己的学生能来找自己坦白想法。他把韩音三年的成绩单摆到两人面前，然后总结陈述，这个发展趋势，考师范难度非常大。不过，这个男人并没有打击他的意思，只是让他摆正位置，他说，只要想，没有什么做不到。
    韩音的成绩并不是完全一无是处，比如物理，物理老师的思维非常跳跃，大部分的同学都跟不上，但是却很对韩音的胃口。他的物理成绩简直是一枝独秀，经常能顶到单科排行榜上，奇迹中的奇迹。韩音纳闷，这件事情他自己竟然完全一无所知。班主任指着他的物理成绩说：“其实你很聪明，只要肯下功夫，其他的科目上升起来应该不难。”
    班主任是数学老师，他非常大方的丢了一本自己整理的重点给韩音，这让韩音很是受宠若惊，因为到现在他都不知道，这个班主任老师到底叫什么名字，他决定回去先问问同桌。对了，同桌叫什么？
    班主任说你去找各科老师要重点，理科的就回去做习题，文科的抽时间背就行了，其实不难。韩音千恩万谢的从老师家里出来，活了大半辈子，这么真心对待自己的人几乎绝迹了。他忽然就想感慨一下，原来当学生这么好。
    所以说，老师都是园丁。




星途005

韩音还是找到了自己的自行车，因为放学后同学们都骑车离开了，剩下的并没有几辆，他就拿着车钥匙一辆一辆试，从看起来最破旧的开始。结果他的自行车比他想象的还要破，明明车锁已经打开了，他依然不能相信那是自己的车子，根本就是跟着自己穿越回来的古董吧？
    “韩音。”
    韩音的脚刚离开地面，就听见一个凉凉的声音从背后响起来，他急忙捏闸撑地扭回头。自从穿回来，他就觉得自己身上发生着各种不可思议的事情，比如这一件。站在正后方的人是颜心琪，见他回头干脆走过来。韩音诧异的盯着对方，指指人家鼻尖，再指指自己鼻尖：“你，叫我？”
    颜心琪微微点头，本来个子就比韩音高，扬着下巴就更高了，说话慢条斯理的，似乎生来就高人一等似的：“那首歌不适合你。”
    莫名的心情不大好，韩音觉得这个孩子就是自己学生时代眼里的欠揍型，学习好家世好爱显摆，至于这么自我感觉良好吗？！所以跟小孩子接触的时候，就是大人也会变得幼稚，比如他。韩音索性不买账，吊起一个嘴角，自我感觉拽拽的，输人不能输阵：“你选的还不适合大家呢，干吗管我，你是班长？”
    颜心琪觉得韩音是故意给自己难看，可看他神色又不像，好像他真的不知道谁是班长似的，仔细想想很有可能，所以就没有介意，挑了挑眉继续自己的思路，说：“你唱歌挺好听的，我可以帮你拿到一个晋升名额。”
    韩音纳闷：“为什么？”
    “我不喜欢王丽丽，跟我来。”颜心琪一跨长腿坐到韩音的自行车后座上。
    韩音顿了顿却没有表示什么，蹬着发轴的自行车上路：“你喜欢我？”
    白痴！颜心琪心里默念，嘴里却没说什么。
    颜心琪带着韩音到了他自己住的地方，是他在校外租的一个屋子，看起来并不乱，蓝色系的主色调，还有些小温馨，反正怎么看都跟他的衣着和气质不搭调。颜心琪是韩音新生以来认识的第一个分裂人格，也是唯一一个，分裂的这么彻底，难为他了。
    颜心琪不请韩音坐，也不管他杵在门口心里什么滋味，自己放下书包洗了把脸，喝了冷水又开了电扇，然后才淡淡的瞄了他一眼，伸手拉开写字台抽屉，拿出几盘磁带丢到桌上：“你挑两首柔和点的，多练练就不跑调了。”
    韩音被彻底的噎了一下，被人这么轻视，尤其是轻视他的专业，感觉非常糟糕，像拿钝刀子剜在死茧上，闷闷地憋屈还无处发泄。有个人经常会很不客气的在他心口上剜一刀，尽管那一刀下去总会鲜血淋漓，他也心甘情愿。可是这个欠扁的孩子凭什么？还牛逼哄哄二五八万的，不就是身上的衣服光鲜亮丽一点吗？
    “柔和的歌唱柔和了，那是应该，粗犷的歌唱柔和了，那是特色。”韩音扫一眼椅子，走到里面坐在颜心琪的床头，那孩子很配合的皱了皱眉。颜心远的眉是剑眉，颜心琪的眉细一些，平一些，有点飞扬的感觉，比较文艺，所以他皱起眉的时候就很有味道。
    颜心琪皱过眉之后又忍了，他不屑跟韩音计较，似乎来自他骨子里的高傲。但是对于韩音对选歌的说法，他还是不大认同，这个人音色虽然不错，但连基本的音准都不能把握好，还谈什么特色？坐在椅子里盯着淡蓝色的窗帘思索片刻，颜心琪把视线落在韩音脸上：“唱《屠风》吧。”
    韩音忍不住笑出声来：“这种歌也就你选，换我别说晋升了，估计王丽丽都得给我毙了。”
    颜心琪不耐烦了，一双俊眉拧的风流倜傥，目光在自己干净的床上来回扫，恨不得把韩音的屁股戳烂：“那你唱一段副歌给我听，真唱出特色就不用换了，不然就听我的，我保证你过关就是了。”
    韩音很纳闷：“王丽丽怎么得罪你了，非赶尽杀绝不可？”
    颜心琪的手指扣了扣桌面，说：“我是体委，我讨厌别人说体委和文委是一对，讨厌她见人说人话见鬼说鬼话两面三刀的德行，讨厌所有和她一起领奖的机会。你不用过意不去，这是我和她的事情，跟你没关系。”
    所以就给人家下套？无毒不丈夫！不跟颜心琪做朋友太可怕了，不知道哪天就会被他坑掉。韩音咽了口口水有点尴尬，他这话说的也太直白了吧，真的有点不是东西：“你每次都这样跟同学们坦白吗？王丽丽知道的吧？”
    “她知不知道跟我有什么关系？不过我没跟别人说过，没人像你这么多事的。”颜心琪无所谓的说，“清唱吧，你利索点。”
    韩音终于站起来，屁股上的土也在床上蹭的差不多了，看颜心琪终于无奈的吸了口气，心里暗暗小得意。这两兄弟都讨厌，一个假，一个装，好像太阳都该围着他们转似的，欠抽。他把书包扬到肩上，端起颜心琪喝剩的半杯水灌下肚，一边往外走一边说：“不用了，我保证不辜负你的拜托就是了。”
    “嗯。”颜心琪自己找出一盘磁带，又从桌头拿过单放机叫，“喂。”
    韩音站住脚，回头，颜心琪把磁带和单放机递给他：“你回去听听。”
    韩音愣了一下，还是接住装进书包里，说声谢了往外走，走到大门口又返回来，盯着颜心琪疑惑的眸子问：“你下绊子失败的时候呢？自己放弃吗？”
    颜心琪捏捏眉心：“怎么可能！就让别人说呗，又不会少块肉。”
    韩音站在颜心琪的小院子里，看着左侧的厨房发呆，杵了半晌终于再次开口：“颜心琪，你的厨房在用吗？”
    “没有。”颜心琪开始后悔带韩音来自己的住处了，这个人真烦。
    “借我用吧，我可以让你免费蹭午饭吃。”韩音开出条件。
    颜心琪挑挑眉，看怪物一样上下打量着韩音，韩音给他留的印象并不比王丽丽好多少，只不过这个人从来没有妨碍过自己，所以没有留过心而已。但最基本的判断他还是有的，这个人有些愤世嫉俗，看起来连他老子都欠他的似的，他做饭干什么？给他老子吃？不可思议。
    韩音见颜心琪光看着自己，心里毛毛的，想了想又补了句更诱惑的：“我做饭很好吃的。”
    韩音做饭的确是为了给自己老子吃，不是老子，是老娘，差不多的意思。韩雪莲的死一直是他心头最大的疤，每个人对子女的爱都有自己特殊的方式，韩雪莲的方式虽然偏激，但是她毕竟含辛茹苦养育了自己十几年。活着的时候韩音抵触她的人生攻击，觉得自己暗无天日的生命之旅正是她一手造成的，毕竟不论什么样的心脏，都不能承受自己最亲近的人每天骂自己祸害、跟老子一样一身骚骨，甚至更难听的话。即使在那个女人病入膏肓的时候，韩音放弃学业背井离乡都是因为无可奈何，他只觉得她是累赘，只不过没有办法而已。可是当他上出人头地的时候，一个人挥霍一个人荒唐，心底就有了种孤独感，就开始想，如果回到家那个人一边嘟囔自己一边做饭，好像也很温馨的样子。所以韩音不那么排斥自己的母亲了，想和她多守几十年，尽一尽孝道。
    颜心琪当然不能理解这么多，不过有人做饭总是好的，食堂的大锅菜吃多了能让人丧失味觉，千篇一律的水煮，水煮白菜，水煮土豆丝，水煮茄子，水煮西红柿……甚至老茄子从不削皮，咬在嘴里咯吱咯吱嚼不烂，跟牛筋似的。
    韩音看得懂颜心琪的蠢蠢欲动，继续下猛药，一脸的真诚：“我妈中午尽吃剩饭，胃都坏了，咱们学校离她厂子近，散个步就把事办了，我家有菜呢，都是地里种的。”
    “行吧。”颜心琪一次相处就膜拜了韩音的黏功，这就叫江山易改本性难移。况且这件事情对他来说有百利无一害，何乐而不为？天上掉馅饼似的落到院里个保姆，上赶着给自己做饭吃，颜心琪觉得老天对自己真厚道。
    韩音是个行动派，第二天就在家里带了一包新鲜蔬菜，一小袋米一小袋面，油盐酱醋的来颜心琪家里过日子了。韩雪莲对这件事情也没计较，也不是杀人放火的事，顺路过来看了一眼，的确是个男同学，心里就踏实了。这孩子这几天忽然长大了，知道帮自己干活，还懂得挑重的，也不在外头撒野，一下子就觉得省心了不少，韩雪莲嘴里的脏话都吞下了大半，只偶尔嘟囔两句没分量的。尽管家里依旧穷，日子却过得滋润起来，她忽然觉得有个儿子也不错，虽然小时候操心多，长大了就是个顶天立地的男人。
    韩音做饭的确好吃，当初都是特意学来讨好郑烨的终极武器，虽然作料不能跟在整体厨房里比，但是简单有简单的做法，飘香十里没问题。颜心琪第一顿就吃爽了，有史以来头一回夸人：“行啊韩音同学，不比吃大饭店差，以后晚上也过来吧，和我住我不收你房租。”
    颜心琪第一次认真打量韩音，在两个人的饭桌上，小脸小嘴尖颌翘鼻的，挺招人待见。而且白白嫩嫩水灵灵的，垂着眼睛的时候，浓长的睫毛就像扑扇，还微微有点翘，比女生好看。听说男生女相是厚福，看着韩音水葱似的手指，颜心琪胡思乱想，要能娶个这样的媳妇，应该不赖。
    韩音可不知道面前这个人一脸傲气的盯着自己打歪主意，如果让他知道了，一定是天马流星拳鸳鸯蝴蝶腿：“那多不好意思，再说妈一个人肯定又凑合，还是不麻烦了。”
    于是，韩音重生后交了第一个朋友，一个他觉着人家装、人家看着他土的男生，颜家的小少爷，颜心琪。




星途006

“韩音，水。”颜心琪在屋里叫。
    韩音翻一铲子菜，跑屋里端起桌上的凉白开，递给床上歪着看电视的颜心琪，翻翻眼：“自己不会下来拿？”
    颜心琪挑挑眉：“热。”
    “韩音，拖鞋。”颜心琪好像真把韩音当保姆了。
    韩音把菜扒拉到盘子里端着进屋，从门口把颜心琪的拖鞋踢到床前，纵纵鼻子：“拖鞋怎么跑了那么远，砸蚊子了？”
    白痴！颜心琪懒得理他，圾垃上拖鞋出去了。
    “韩音，香皂。”颜心琪在外面叫。
    韩音从脸盆架上捏起香皂盒，拿上毛巾送到水管前。颜心琪洗了手脸，又接过毛巾擦干，盯着他转身进屋的背影，勾着唇角邪笑，笑的像个穿越到社会主义的坏王爷：好像不错嘛，温柔体贴，任劳任怨，最重要的是话少，比学校那帮光会写情书的花痴有意思多了。颜心琪又忽略了一个事实，他这种比较方式根本没把韩音当个男人对待，如果有一天他能意识到就这样把自己一点点掰弯了，不知道会是什么反应。可惜这个孩子太自我，不论是如何受伤，他都没有一次回头想过。
    韩音带上饭盒要去送饭了，颜心琪懒懒的靠在门框上，对着他的背影悠哉悠哉的说：“早去早回，下午课前点名。”
    韩音左耳进右耳出：点名跟我有什么关系？跟你有什么关系？
    可惜下午真点名，韩音果然迟到了，竟然真把自己的好心不当回事，颜心琪冷冰冰的仗势欺人：“点名迟到的今天留下来值日，同桌负责告诉他。”
    韩音刚坐下，胖子同桌就负责任的对他说：“团书说今天点名迟到的留下来值日。”
    韩音一愣：“谁是团书？”
    “颜心琪。”同桌说。
    “韩音，化学书。”颜心琪扭回头瞥他一眼。
    韩音翻出自己的化学书，搁着四五排桌子砸到颜心琪后脑门上，颜心琪勾勾嘴角往后扫一眼，后桌的女生急忙双手把书呈给他，颜心琪的化学书在抽屉里下岗了。
    “就你一个人扫地。”同桌补充说。
    韩音愕然，原来跟那扑克脸真有关系，人家是决策者，拥有绝对的权威。可能韩音不能明白，自己请他白吃了几顿饭，怎么就把人得罪了？果然天底下没有免费的午餐。韩音自然可以继续左耳进右耳出，可是放学后刚收拾好书包，抬起头就看到空荡荡的教室中间坐着的颜心琪，雕塑一样纹丝不动，就等着自己找茬似的。
    韩音不想跟个孩子计较，先打水把地板洒湿了，又拿起笤帚从右到左从后到前扫出来，大概用了半个多钟头。颜心琪看他开始干活就背起书包扬着下巴趾高气昂的走了，临走前撑着门框对在自己面前猫着腰干活的韩音点点脚尖：“韩音，我想吃西红柿炒鸡蛋，我家的鸡蛋都是买的，不好吃。”
    韩音头也没抬：“嗯，知道了。”
    韩音在班里忽然不透明了，尤其在女生中受欢迎起来，因为嗅觉灵敏的雌性生物忽然发现了一点特别的味道，不怎么对人正眼看的酷团书忽然跟韩音话多起来，在她们看来这是男声之间的友谊，虽然没有人知道从哪里开始的，不过她们也不在乎。女生们开始曲线救国，韩音虽然看上去淡淡的，但却不是颜心琪那种善于一句话噎死人的类型，所以先跟他搞好关系，然后就开始一封一封塞情书，从韩音手里递给梦中情人的话，应该比较有力度一些，她们这么想。
    韩音歪在颜心琪的床上恶补作文，研究着一篇篇声文并茂的现代诗，动之以情晓之以理，旁引佐证论题鲜明……果然女人天生都是文学家。颜心琪很招人喜欢吗？不就是学习好家里有钱吗？自己要能穿上那么一身衣服，不比他难看，歌咏比赛还不见得花落谁家呢。目中无人的扑克脸，骨子里跟他哥哥一样流氓相，女生竟然喜欢这样的类型，韩音不服。其实颜心琪真没对韩音流氓过，人家只对他摆过扑克脸，他好像把兄弟俩混淆了。
    “看什么呢？”颜心琪摘下耳机翻过身侧对着韩音。
    韩音面无表情：“作文。”
    颜心琪看着他手里的纸片，嘀咕道：“我有作文书。”
    “情书。”韩音说。
    “哦。”颜心琪翻身继续听歌，一个鲤鱼打挺又翻回来，一把从韩音手里把纸片抽走，“有人给你写情书？给我看看。”
    “呃……真肉麻，你就吸引这种没品的女生。”颜心琪虽然没谈过恋爱，却也称得上情场老手，因为他被暗恋过不知道多少次了，估计也在无数女生的黄粱梦里激昂澎湃过，所以对韩音收到的情书很是不屑一顾，一脸鄙夷。
    “写给你的。”韩音翻个身睡午觉，颜心琪的床比自己家舒服多了。
    颜心琪这次对自己的棋子比往常上心多了，不光借韩音单放机听，周五的时候还叫他等自己。颜心远家里有CD机，他说带他一起去练歌。韩音没有推脱，他习惯做事情之前把自己调理妥帖了，而且人家都借自己单放机了，也该给人一个交代不是。同学们都被两人迅速发展的友谊震撼了，一个目中无人，一个不把人当人，两人怎么勾搭上的？
    颜心远故意在放学的时候开车进学校，引起不小的轰动，同学们在各个制高点围观，很是捧场。先是哥哥明星似的钻出来，再是弟弟王子似的钻进去，不赞叹两声都对不起造物主。韩音靠在门框上若有所思，看着两人甘愿把自己当猴耍无声的叹息，庸俗到一定境界了，不愧是兄弟。
    颜心琪把腿伸出来，挑着下巴望着韩音：“韩音。”
    韩音把自己当猴一样挪到车子边，梗着脖子钻进去，认识他们真丢人。视线有意无意的瞄着颜心琪，双腿修长，质感，顺着往上移，身体偏薄，骨感，再往上移，五官立体，性感……一声机车发动的声音拉回思绪，他这才发现自己走神了，忙把视线收回来。
    许多同学到了颜心远家里都会拘束，觉得进了宫殿似的，不知道该怎么立又该怎么坐，甚至走路都不知道先迈左脚还是右脚。韩音不拘束，他曾经的家比这里更**，一路进去一点不当自己是外人。颜心远对他更加刮目相看了，对着自己弟弟耳语：“你这同学很有意思。”
    颜心琪不在意的笑，好像哥哥在夸自己似的：“他做饭可好吃了。”
    颜心远站起来走到韩音身边，揉揉他头发吹口气：“韩音。”
    “嗯。”韩音专心致志研究着颜心远的功放。
    “中午出去吃？”
    “哦。”
    颜心远很无害的低笑：“我救你一命，又让你学歌，给你机会报答我。”
    “啊？”韩音终于反应过来了，不大好意思的说，“我没钱请客，不然我做给你吃好了，心琪说我做的菜还不错。”
    心琪？叫的够亲切的，自己那个唯我独尊的弟弟，什么时候学会收买人心了？颜心远意味深长的望了弟弟一眼。颜心琪牙缝里嗤一声，对自己哥哥的行为很看不惯，直接说不就得了，拐弯抹角的绕圈子，人家韩音才不会计较呢。颜心远从来不在乎弟弟怎么看自己，虽然是兄弟，可是两人根本没有共同语言，早就划清界限了，只对着韩音打哈哈：“哈哈……那多不好意思。”
    “韩音过来。”颜心琪觉得，自己的朋友就是哥哥的敌人，于是韩音很配合的加入颜心琪的阵营。
    韩音一嗓子就把兄弟俩镇住了，音色通透音域宽广，少了点风萧萧兮易水寒的苍凉，多了点青山隐隐绿水悠悠的婉转，的确把粗犷唱柔和了，特色的很有味道。仿佛十里疆场血染红缨的悲壮里，不带面具的兰陵王秀眉轻蹙战袍翩然，凄婉与妖娆碰撞出一副绝美的画面……
    一曲终了，余音袅袅，兄弟俩的褐色眸子里，余韵悠长……




星途007

上了初三考试就多起来，各种各样的月考、模拟考接踵而来，班主任给大家加油鼓气，最后不忘了补上一句：“考试成绩都会张榜公布，学校决定整个年级排出名次，同学们，我们班的成绩一直不错，老师期待你们的答卷。”
    说的跟真的似的，谁不知道五班的成绩一直垫后，唯一值得骄傲的，就是有个从来不下第一名的颜心琪。不论什么老师说起来，嘴边都爱挂着：“要学就学颜心琪同学，德智体全面发展，尊敬老师热爱集体。”末了又多加一句，“就连成绩最差的同学都不肯轻易放弃，一帮一献爱心活动中，人家亲自选择了每天旷课、打架斗殴的韩音同学。”
    所以说，成绩好了就是万能的，天知道，颜心琪同学是如何一帮一献爱心的。韩雪莲这个月是夜班，颜心琪非常有爱的对韩音提议：“反正你一个人在家，孤零零的，你胆子又小，离家还远，干脆过来和我一起住吧，我不收你房租。”
    韩音倒是觉得无所谓，何况颜心琪也不止一次提说起来了，韩雪莲却是非常高兴，连她都知道，自己儿子交了一个学习成绩非常好的朋友呢，也撺掇着韩音往火坑里跳，还给颜心琪往车里塞着各种蔬菜水果：“小音脾气不好，他要是欺负你就跟阿姨说，我打他。”
    颜心琪在对待外人上，和颜心远的伪君子样绝对有一拼，虚伪的让人作呕。这会儿在韩雪莲面前，团着一张欠抽的脸笑得花骨朵似的：“不会的阿姨，我和韩音挺合得来的，我脾气非常好，他不欺负我。”
    什么意思吧！韩音都不屑得戳穿他，就差给他喂饭了，他还有什么合不来的。老师说韩音打架斗殴、不务正业，家长说韩音脾气不好、性格乖张。他自己都不知道，原来学生时代的自己，竟然混的这么丢人。
    颜心琪选择韩音献爱心，他的个人形象又上了一个崇高的台阶，韩音是谁？汤锅里的腐肉，谁碰谁倒霉。他老娘都说了，跟他爹一样扫帚星转世，虽然没有人知道他到底是不是真的是个私生子，可他妈妈亲自骂他败坏名声应该不假。于是，尽管颜心琪成天不拿正眼看人，老师同学们却都捧得他宝贝似的，老师说这孩子成绩好又难得实在，同学们说人家那叫担当，多男人。
    所以说这个世道根本没有天理，天王老子似的小少爷颜心琪，形象竟然如此冠冕堂皇，韩音作为给他增添光彩的反面教材，郁闷的想吐血。颜心琪从外面鬼混回家，韩音正趴在桌子上挑灯夜读，他便很真诚的凑过去：“韩音，学什么呢？”
    “化学。”韩音咕哝一声。
    颜心琪看他盯着课本熬，从桌上翻出自己的笔记扔给他：“我都分类总结好的，比老师给你划出来的不乱，你系统的往开铺就不觉得没头绪了。”
    韩音感激的看一眼颜心琪，第一次发现这个人并不是一无是处。可是刚把笔记本打开，颜心琪就补了一句让人气结的：“我饿了。”
    “厨房里有饭，你去端来吃吧，不用热。”韩音说。
    “哦。”
    颜心琪一边吃饭一边盯着韩音的侧脸看，越看越觉得他认真学习的样子比平时更好看，嘴唇紧紧抿着，眉头微微蹙着，小鼻尖翘翘的，一点儿不像韩雪莲。长长的睫毛偶尔扑扇两下，墨色的眸子在灯光下越闪越亮，可勾人了。真不知道这人以前又是旷课又是胡闹的折腾些什么，现在这样不是挺好吗？颜心琪觉得，自己要是有个这样的媳妇，就把他藏到家里偷偷玩，一天三看三三九看，一定不跟任何人分享，哥哥也不行。
    “看什么呢？”韩音两片薄唇动了动。
    颜心琪嘴角一弯，痞痞的道：“看你长得好看。”
    韩音白他一眼：“吃好了就去洗碗，别在这捣乱。”
    这么直勾勾的盯着人看，不是勾引人犯罪吗？别说学习了，连出气都不顺畅，这个人有一点点自觉没有？虽然性格不讨喜，可是长得这么惊天动地的，谁受得了？韩音承认，自己向来就习惯以貌取人，虽然有些肤浅，但也不是什么罪大恶极的事情。
    颜心琪把碗送到厨房，转身就又回了屋，笑话，他颜小少爷在家里都不洗碗的：“韩音，衣服该洗了。”
    韩音锁了双眉：“该洗就去洗呗，都是你自己的，我又不是你家保姆。”
    “有你的袜子。”颜心琪不急不恼，平心静气的当少爷，“我免你房租，还跟你作伴，给你补课，替你吃剩饭，你也该表示表示吧，先去洗衣服再做题。”
    吃剩饭？韩音终于爆发了，一拍桌子站起来：“颜心琪，你成心的吧？”
    “嗯。”颜心琪坐到床上，看韩音秀眉轻蹙、双目喷火，心情非常好。瞧瞧，小嘴一撅跟撒娇似的，平时谁能看到这个样子？颜心琪弯弯嘴角抱起膝盖，撑住下巴悠悠的熄火，察言观色他最懂了，“不洗就不洗呗，又没说不让你住了，我明天拿出去洗，反正也不是洗坏第一次了。”
    韩音沉默了会儿，看一眼旁边颜心琪最喜欢穿的几件衣服，终于扔下笔，抱起来出了屋。颜心琪看着他一趟一趟拿洗衣粉找搓板，心里暗暗哼一声：小白痴！
    韩音满头细汗的洗衣服，颜心琪端着冰水站在一边看，韩音抬起头勾勾沾满泡泡的手指，颜心琪俯下身把冰水送到他唇边，韩音抿一口纵纵鼻子：“你不是有糖吗？”
    颜心琪咧咧嘴：“你喜欢甜的？”
    “嗯。”韩音低下头继续揉泡泡，“我最喜欢牛奶巧克力，所有的甜食都来者不拒。”
    颜心琪暗暗撇嘴，怪不得这么大了身上还有奶味。天地良心，谁身上有奶味！颜心琪进屋里放一把冰糖搅和搅和，再悠悠然踱出来：“韩音，几点去给咱妈送饭？”
    这个人真是嘴贱，韩音头也不抬的说：“谁跟你咱妈，我妈！洗好衣服就去。”
    “哦，我送你去，你胆儿那么小。”颜心琪自作主张安排行程。
    谁胆儿小！让韩音更加哭笑不得的是，那个信誓旦旦说送自己的人，毫不客气的跨坐在自行车后座上，大爷似的一脸坦然。而自己却是一手握着车把，一手提着饭盒，蹬了没几下就出了一身汗。听着那个人哼唱着自己选的参赛歌曲，唱出一种水妹妹似的婉转调调，真恨不得骑到水沟里跟他同归于尽，什么玩意儿！
    “韩音。”
    “嗯？”
    “以后我每天跟你送饭。”颜心琪一曲终了作出决策。
    韩音咬牙切齿：“让我杀了你吧。”
    颜心琪眉头都不皱一下，顺口接道：“不用这么客气，你还是适合婉约派，就这么说定了，咱妈肯定也想我了呢。你说咱妈那么火爆的脾气，你以前还敢吃喝嫖赌的鬼混，不简单啊，将门无犬子。”
    “给老子闭嘴！”韩音怒。
    又生气了，真没涵养，颜心琪不跟他一般见识。不过这小白痴生气真可爱，自行车都骑成S形了，玩儿特技似的，过瘾。




星途008

月考结束，韩音创造了一个奇迹，不，老师们说是颜心琪创造了奇迹。韩音在颜心琪的压榨下喷发了，一跃进入年级前一百名，大红榜上分外醒目，真真正正的金榜题名。
    韩音不怎么激动，觉得自己要是考不好，都对不住颜心远白挨的那两个巴掌。颜心琪也不怎么激动，都能把饭做的那么好吃，对男人来说还有什么做不到的。但是老师们激动疯了，一帮一献爱心的决策如此成功，临城一中就是所有学生的天堂，看看吧，几个月后，连韩音这样的学生都能找到自己的未来。
    韩音骑车带着颜心琪给妈妈送饭，淡淡的提了一句：“妈，我这次月考是年级九十八名。”
    韩雪莲深深的抽搐了一下，转脸去看颜心琪：“真的？”
    颜心琪点点头，一脸乖觉：“嗯，学校都张榜公布了，还说给他奖励呢，韩音这段时间可用功了。”
    韩雪莲很欣慰，一勺子拍在韩音脑门上：“有娘生没爹养的，长脑子了啊，怎么没多做两个菜！明天回家，老娘给你做糖醋鱼，小琪也来，咱家的酸菜好吃着呢。”
    韩音揉着脑门上的红包，听着自己老娘和别人热络，更加确定了自己来路不明。颜心琪毫不客气，点了一堆菜，韩音瞪他一眼：“要不要脸，当我家饭店啊？都被你吃穷了。”
    韩雪莲顺手又是一勺子：“没良心的死东西，不是小琪你能有今天！就是个歪掰货，不知好歹。”
    韩音嘶嘶哈哈揉着脑门，幽怨的望着自家老娘：都不能换个地儿敲？回去又该被那扑克脸碾住尾巴了。下手从来没个轻重，人家儿子当猪养，自家猪都比儿子混的强。
    韩雪莲可不纠结是儿子还是猪的理论，这个喜讯简直是百兽齐贺天降祥瑞，好像明天有科举自己儿子就能摘个状元一样。从小打也打了骂也骂了，到最后嘴皮子都懒得磨了，感觉指那小子混个名堂就是眼巴巴的等着石头开花一样渺茫。所以上初中以来她就看开了，当儿子养个子呢，反正又瘦又小，除了害人不利己也没别的能耐。于是忽然告诉自己金榜题名了，韩雪莲美的无可无不可的，在厂子里晃了好几圈，逢人就说自己儿子有出息，大家这才知道，原来韩雪莲有个儿子。
    不过对于韩音来说，歌咏比赛才更重要，那是他人生规划的第一步，绝对是有转折意义的，所以颜心远的家，成了他和颜心琪的第二个窝。人穿回来了，脾性也窝囊了，明明知道那些对手根本不堪一击，心里却愣是没底。颜心琪叫他几次，他就来几次，可上心了，还想方设法变着花样的做菜讨好那兄弟俩。
    歌咏比赛的流程非常复杂，班里要先筛选，然后以年级为单位进行第一轮淘汰赛，初中每个年级四个名额，高中每个年级八个名额，不包括高三生，最后决出二十八名同学参加公开比赛，由学校最有名气的音乐老师和学生会文艺部的代表组成评委打分。其实对大部分同学来说，能得到一个分数就满足了，这很现实，至于先前说的天花乱坠的市电视台，特招艺术生什么的，那只是海市蜃楼，遥不可及。
    负责初三年级的音乐老师是个怀才不遇的乐痴，他的生命里除了音乐就是文字，年岁也不小了，看起来神神叨叨的。不过他是个固执得要死的人，只要是他认定的，那就没有天理，他的世界里他就是天他就是理。所以韩音的艺术改造差点成了致命伤，被那个老师骂的狗血淋头，说他不尊重音乐就是不尊重人生，这高帽子扣下来差点儿没把韩音压死。幸亏他的专业基础比别人好的的确不是一丁半点，三起三落之后才终于重见光明，结果出来时，他和颜心琪都长出了一口气，感觉阎王殿里晃了一圈似的。
    连颜心琪都不能明白，为什么在韩音生死关头自己那么紧张，等他最终走出来时，自己就跟虚脱了一样。之前虽然也摆布过几颗别的棋子，可是那些都是他一时兴起，爱赢不赢跟他自己根本没有关系，大不了就是和王丽丽多一次接触而已。
    王丽丽遇上颜心琪是真倒霉，这一次直接死在了家里，作为一个文艺委员，班里有两名同学胜出的状况下自己竟然被淘汰了，这让她郁闷了很是一段时间。不过郁闷归郁闷，韩音这一次绝对有横空出世的气场，除了那个恪守陈规的老顽固音乐老师，所有同学都承认了韩音是个天才，王丽丽作为韩音的同班同学，鼻子都快翘上天了，比韩音还韩音，走路都是飘的。
    想庸庸碌碌过一生的韩音实在没有想到，末了末了在学校里还弄出一个韩音时代，虽然短暂的昙花一现般，但越是短暂，同学们就越是吹嘘的玄乎其玄。而且，韩音后来的发展大家都是有目共睹的，后来人们都是慨叹没能赶上和他做同学，倒没有几个觉得浮夸的。
    颜心琪伸伸脚踹在韩音屁股上，闷闷的说：“韩音，请我喝酒。”
    韩音无动于衷：“凭什么？”
    “庆祝庆祝。”颜心琪觉得韩音有心事，自从晋级之后就淡淡的，总是若有所思的感觉，别人输了心情不好，他明明赢了还这么憋闷。颜心琪不知道韩音的担忧，只以为他压力大，知心哥哥似的安慰他，“别想太多了，那个老头有眼无珠别跟他一般见识，你一出马谁与争锋，就等着给咱妈抱个奖杯回家吧。”
    认识颜心琪这么久，这是他说的最正常的一段话，虽然还有点犯贱，但韩音心里却的的确确感动了一下，虽然自己并不是因为这个烦恼，不过有人愿意分担还是挺欣慰的。所以两个人骑着叮咣响的自行车出了门，韩音在前面汗流浃背，颜心琪坐在后面哼着诡异的调子当大爷。
    韩音的酒量并不好，颜心琪却是从小就把酒当水喝的人，看着他三瓶下肚脸更白了，觉得不可思议。这么点儿本事，是不是爷们儿！韩音哪里看得出他的潜台词，细长的手指捏着眉心，说话都软软的：“心琪，你将来准备做什么？”
    “嗯？”颜心琪哼一声。
    “我想赚钱，赚很多很多钱。”韩音大着舌头媚眼如丝。
    原来这人喝多了是这么风情万种的，以后可不能带他出来喝酒。颜心琪哼哼哈哈敷衍着，脑子里过的都是见不得人的东西，自己一边想一边脸红，瘪瘪吃吃接道：“我不喜欢我哥。”
    “啊？”韩音的脑子不转弯。
    “虚伪。”赚钱多了有什么用，还不是招自己讨厌，比小时候更讨厌。
    “呵呵……”韩音眯起眸子笑了笑，笑的颜心琪一口酒差点噎死，这家伙笑起来怎么这么勾魂儿？韩音啪的把掌心拍到桌面上，“你知道……啊？比你还，讨厌……”
    颜心琪脸上一热，觉得韩音最后那两个字抑扬顿挫的，像跟自己撒娇似的，心里暗骂：白痴！
    “白痴，回家了。”颜心琪敲敲韩音的脑袋。
    韩音一仰头脖子一软，正好靠进颜心琪怀里，盯着他的下巴想什么，然后恍然大悟的呃了一声：“颜心琪，装逼。”
    颜心琪从抱住那个人的脖子就开始心潮澎湃，下意识的往周围看了一眼，幸亏没有人注意，这才皱着眉头把韩音从凳子上扯起来：“再骂我废了你，跟我回家。”
    “赚钱……不当明星……”
    白痴！白痴！白痴！说你唱歌好听就是明星了？绣花枕头！
    “回家……”
    颜心琪不想跟个喝醉酒的白痴计较：“嗯，不当明星，回家赚钱，哥哥给你拿钱叠飞机玩儿。”
    “颜心琪，长得……真难看。”韩音，你真的喝多了吗？
    颜心琪折腾出了一身汗，韩音却完全不配合，一会儿说要赚许多钱，一会儿说颜心琪不是个玩意儿。颜心琪嗯嗯啊啊的应着，再没力气和他抗议了：“嗯，赚许多钱，喝牛奶吃巧克力……对，颜心琪不是个好鸟，颜心琪就该天打雷劈……颜心琪怎么得罪你了？”
    好吧，颜心琪根本不觉得每天让人洗衣服做饭是一种压榨，更不说单手骑车驮着他一百二十多斤的身体深更半夜的给妈妈送饭是一种怎样的苦难。所以这两个人吧，一个愿打一个愿挨，还各自有理的不行，都觉得自己委屈……话说，这身体怎么软的没骨头似的？颜心琪终于把韩音从小吃部里扯出来，扔到肩上扛着回家。
    韩音四仰八叉的躺在床上任凭颜心琪伺候，他终于当了回大爷，可惜他自己完全不知道。颜心琪捏着鼻子把他身上臭烘烘的衣服扒下来，把毛巾用冷水投了拿来给他擦脸，站在床边想了想，又返回去用温水重新投了蹭过来。韩音不闹的时候倒是乖得可爱，眼睫毛随着颜心琪的触碰一下一下颤抖着，细细擦洗过的小脸白白嫩嫩香甜可口……呃，想错了，颜心琪不大好意思的揉了揉鼻子。
    “韩音。”
    “嗯。”
    “韩音。”
    “嗯。”
    “醒了没？”
    “嗯。”
    “睡吧。”
    “嗯。”
    “白痴！”
    “嗯……”
    “……”颜心琪鼻子里冷哼一声，伸手捏了捏韩音白痴的脸，翻个身满足的睡了。




星途009

临城一中的管理是半封闭式的，正常住宿的学生每个月都只有一个周末可以回家，平时也就像韩音这种走读的，可以每天骑个自行车自由出入。当然，颜心琪是特例，他属于学校的特级保护类型，就是打架斗殴，估计老师也会想方设法替他开脱，何况只是在校外租个房子，那是太没关系了。老师跟颜心远非常人道的说，宿舍里条件有限，颜同学从小没怎么吃过苦，住不惯是正常的。颜心远很抱歉的说，给老师添麻烦了实在不好意思，心琪年纪小，还请老师多担待，老师说应该的应该的。
    韩音自从母亲上夜班开始就跟颜心琪混，他当然知道学校的宿舍不能跟颜心琪的小窝比，虽然偶尔会被压榨着洗衣服，不过夏天的衣服毕竟好洗，也不是什么不能接受的事情。所以时间久了，韩音就蚂蚁搬家似的，搬过去的东西越来越多，真把那里当成自己的归宿了，两个大男生睡一张床，也不觉得丢人。
    周六的午后回到家，韩音第一次发现自己家还有亲戚，母亲看见他进屋就指着一个年龄相仿的中年女子让他叫姨，韩音一头雾水的情况下莫名多了个姨出来。那个姨还带着一位二八年华的女孩，嘴唇挺厚，单眼皮小眼睛，扎着个马尾辫一翘一翘的，个子也不高，还不到韩音肩上。
    韩音打过招呼就进屋了，对于和陌生人交流，一直不是他的长项。不过，那个姨的说话声音比母亲有过之无不及，韩音在里屋也听得清清楚楚明明白白。大人们聊天自然是围绕着日子和孩子，没几句就绕到了韩音和那个小眼睛身上。那个姨说韩音初中快毕业了吧，该早点寻摸着给孩子找个工作，母亲说不急不急。那个姨又说，看着模样俏生生的，跟他爹长得真像那，早点找个人家吧。韩音皱皱眉，怎么说的跟给自己寻婆婆似的，母亲还是说不急不急。那个姨是个不达目的不罢休的，根本没听出来韩雪莲的意思，只顺着自己的思路走，说翠翠比小音小半年，年纪倒是挺合适的。韩音恍然，原来那个女孩叫翠翠？
    母亲急忙抓住机会长篇大论：“我家小音学习好着呢，现在小孩都聪明也有想法，怎么着孩子想念书我也不能不让。再说他年岁也还小，怎么能想着让他养家糊口呢？我现在就是还能干活，到时候能给咱韩家供个大学生出来，我也就没有别的指望了。咱自己没本事，可也不能早早的把孩子拴住，对不住人家。”
    这是韩音第一次听到母亲的心声，心里没有感触是不可能的，而且母亲的想法对他的撼动非常大，他这才知道，原来，曾经的自己从来没有认真了解过母亲。仔细想想，以自己从前的成绩，当初能上高中怎么能说不是奇迹？必然是母亲的意思了。可惜那个时候从来没有想过，竟然还挥霍的理所当然，真是可笑。
    母亲虽是个粗人，也不识几个字，只会干些体力活，厂子里的效益并不好，不能给自己光鲜亮丽的生活，更不用说让自己跟颜心琪似的像个少爷一样了。但是，自己的母亲并不短浅，一直在尽最大的努力给自己规划最好的未来，自己的母亲，的确是个值得骄傲的母亲啊。
    那个姨赶过场似的，吃了晚饭就带着翠翠走了，韩音终于忍不住问母亲：“妈，她们是什么亲戚？没听你说过呢。”
    韩雪莲一边收拾碗筷一边哼了一声说：“是什么姨！你爸还在那时候，路上见过几次说过两句话。到镇上赶集呢，这不是天气太热吗，来咱家避暑了，就着蹭顿饭吃。”
    韩音从来没听母亲提过自己的爸爸，今天却听过两次了，眼睛都亮了，想方设法的琢磨着该怎么问问。韩雪莲不看都知道他在想什么，瞥了他一眼说：“你爸死了这么多年了，不管什么都是过去的事，你就别想了，好好念书是正经。”
    韩音抿抿唇道：“妈，我想考师范。”
    “嗯。”韩雪莲沉默了下，然后说，“当老师可不错，铁饭碗，师范难考呢。”
    韩音笑笑，忙搬出救兵给母亲定心，说：“我知道，拼拼呗，心琪的成绩肯定没问题，他会帮我。”
    韩雪莲也笑了：“心琪是个好孩子，周末了多带他回来吃饭，他家里管他太少了。”
    “他就个哥哥，生意忙。”韩音说。
    “是啊。”韩雪莲叹气道，“他哥哥能赚钱。”
    韩音不乐意了，忙说：“妈，等我当了老师，让你吃香的喝辣的，咱不羡慕他们。”
    韩雪莲笑的可开心了，这孩子，第一回和自己说这么暖心窝子的话，真的长大了，懂事着呢：“那你就好好念书，现在越来越紧了吧？你们多做点肉吃补身子，我腌着不少呢，这后半年足够了，过年有两口猪能杀，咱这回留一口自己吃。”
    “现在猪肉可贵了。”韩音舍不得。
    韩雪莲倒是无所谓：“过年就便宜下来了，明年春天卖小猪才贵呢，你就别给计划这些有的没的了，明天回去多带点吃的，买的东西不如家里的好。”
    “嗯。”韩音端着碗去外面洗，“我多拿点鸡蛋吧，心琪说咱家鸡蛋好。”
    韩雪莲觉得，养个儿子真是太好了，小时候野点算什么，男孩子嘛，聪明，一懂事就有大出息了。那个翠翠长得那么难看，怎么能配上自己儿子呢，到时候怎么着也该找个当老师的媳妇，双职工，又轻松又能挣钱，自己光做饭就够了。
    韩雪莲望着儿子的背影笑眯眯的展望未来，觉得可有盼头了，越看越喜欢，也不嫌儿子跟他爹似的一身骚骨了，自己养的就是跟自己像。
    不过，韩音的成绩却不大稳定，接下来的模拟考试又名落孙山了，老师说不用焦躁，时间还多，下回能再好点，往后就稳定了。韩音的状态让所有老师都自信满满，谁能大热天的一学就是半宿呢？这种顽皮的学生，认真起来都是大有前途的。颜心琪也有底，韩音聪明着呢。看他一个人站在院子里发呆，走到跟前拍拍他肩膀，说：“考试么，有进就有退，很正常，相信我，明年考师范绝对没问题。”
    韩音回头：“我也没说有问题啊。”
    “当我白说。”颜心琪撇撇嘴转身进屋，“你偏科太严重了，一周不许吃肉。”
    “凭什么，我自己做饭。”韩音不服。
    颜心琪在屋里懒懒的说：“做了我就吃光，你需要静静心，忆苦思甜。”
    什么逻辑！韩音钻进厨房，往红烧肉里抓了一把盐，想了想，又加了一把红辣椒：翘吧，我看你资本主义尾巴怎么翘上天！结果是，韩音被颜心琪压在床上一顿暴揍，两人鼻青脸肿的赶回学校上晚自习，各走各的谁也不理谁。漂亮的英语老师说，初三有压力很正常，正当的减压方式对身心健康是有好处的。
    英语老师彪悍，理解万岁！




星途010

临城一中的大礼堂被装点得花团锦簇，学生会和团总支的同学们穿花蝴蝶似的来来往往，学校并没有必须穿校服的规定，可是他们就像约好了一样，全体校服，齐齐整整的，竟穿出了高人一等的感觉。反正人头涌动中有穿校服的，那就一定是负责的学生，多有气派吧。明明一个歌咏比赛，愣是被搞成了联欢会，这些学生干部真不是吃素的。
    晚上七点，五彩的镁光灯照亮了学校礼堂的每一个角落，所有的同学聚集一堂，连校领导都到了好几个，之前从来没有这么排场过，主要负责筹备这场比赛的学生会成员可是赚足了面子。教导主任当场就拍了板，今年的新年联欢会由学生会负责，团总支连挂名的机会都失去了。
    两个主持人都是高一年级的，虽然普通话有点不太正，但是站在闪亮的舞台上还是像模像样的。有了学校领导，自然就有领导讲话，先是副校长，再是学生会的负责老师，都是唧唧歪歪一个意思，发扬光大学校的优良传统，坚持德智体美劳全面发展什么的，自然还有预祝比赛圆满成功，说的都很像一回事，最后是教导主任讲话，并宣布临城一中第七届歌咏比赛正式开始。于是歌咏比赛正式开始的时候，时间已经到了七点半。
    为了使比赛能最合理的抓住同学们的心，一直按年级排序的比赛规程，被有才的学生会成员篡改的面目全非，挤豆子似的蹦一个，再蹦一个。初一上一个，高一上一个，初二上一个，高二上一个，然后初三再上一个，毫无章法。不过学校领导们很满意，负责学生会的老师说，这叫敢于创新。
    评委一共五个，四个学校的，一个副校长两个音乐老师和一个文艺部长，另外一个大有来头，主持人光介绍就念了一串头衔，好像是市电视台的什么人。虽然说是比赛，可为了提高比赛的艺术性，先前三场彩排不说，高一艺术班的学生还专门排练了两个舞蹈和一个歌剧，到最后真成了一场小型的艺术盛会。
    好巧不巧，颜心琪是最中间一个出场的，有了前面的铺垫，而他选的歌曲又是容易引起共鸣的流行成分多一点。此时周佩刚出道不久，正是起步的时候，在年轻的学生们中间很有一定的份量，所以音乐刚响起来，就引起了全场轰动，气氛瞬间膨胀到了一个全新的高度。
    颜心琪从小就是玩惯了的，跟着颜心远也在一些公开场合显摆过，气场自是没的说，长得帅又是天生的优越，于是竟有了点演唱会的氛围。所以他一开口整场哗然，《秋色祭心》加上颜心琪的个人魅力足够了，一波三折将现场推向第一个高/潮。
    颜心琪的音色稍沉，其实比较起来，韩音选的歌更适合他唱，绝对是本色演出。而唱《秋色祭心》的感觉，就多了一些他个人的特色，周佩唱的感觉忧伤多一点，颜心琪却表达的更多了些天地悠悠的感觉，意蕴绵长，就连伤感都带着淡淡的尘封味道。韩音说，男人嘛，就应该大气一点，所以，颜心琪其实也是被他带上了歪路的。
    秋色寄人，晚霞如虹，无边苍茫外，是淡去的离人倩影……
    在每一个灵魂深处，总会有一个摇曳的身姿，心甘情愿为之惆怅。
    或者歌声能遥寄心音，但是喜乐忧伤的曾经，只蒙着记忆的浮尘，不是抽离开来就能重见天日，而是越抽丝剥茧，就越痛得万缕千丝……
    韩音站在舞台的阴影里，望着颜心琪深邃的侧脸，随着他悠远的歌声，回到了那个几度遗憾的未
    来。不论成败，自己都曾执着过，虽然执着的以为，只要有心就够了，所以才败得一塌糊涂――停在自己的孤坟前，一场祭奠，祭奠那个模糊而悲哀的自己，给自己的真情留个归处，再不漂泊……
    当颜心琪回首的瞬间，他竟清晰的看到了韩音双眸中闪烁的泪花，那不是为歌声所感慨的动容，而是沧桑过境后，满目的疮痍。那不是一个少年该有的孤独，他骨子里透出的忧伤，似乎一点风吹草动都能让那个人灰飞烟灭一般，脆弱的揪心……
    他们没有看到，那无数张进入颜心琪世界里的青春的脸，也没有听到，那雷动的掌声。他们只在彼此的眸中沉默着，心脏微微颤栗着，进入了各自心旅的殿堂……
    文艺部长叫舒文轩，棱角分明的脸上戴着一副黑边眼镜，镜片上反射着一道腹黑的光。他坐在颜心琪侧身的斜后方，看着这个男生笔直的后背，若有所思。眨一眨眼睛，他的视线穿过男生的肩头，落在那个黑暗的角落里，他看到了韩音。一个模糊而寂寞的身影，与平日完全不同的感觉，单薄的让人心疼，让人很想向他伸出一只温暖的手，坚定的拉着他走向光明。
    振奋的尖叫声拉回了颜心琪的思绪，他回过头，就看到哗哗哗亮起了三个满分，心里却没有一丝的兴奋。此刻，他莫名后悔选了这首歌，似乎这样一种悲伤，会把角落里那个人撕裂的粉碎一般，他下意识的再次望过去，却只看到一个远去的背影，一点一点消失在黑暗中……
    韩音，我给你揭开了一张什么样的面纱，竟让你如此落寞？
    省电视台的那个贵宾也给出了今晚他自己的最高分，九分。颜心琪把目光投向舒文轩，舒文轩对上他冷漠中透着淡淡惆怅而空洞的褐色眸子时，手指竟莫名的抖了一抖，于是连他自己都不知道碰到了哪个键，嘴快的主持人就满目光彩的报出了最后一个分数。于是，颜心琪得了四十八分，到目前为止，占有绝对优势的全场最高分。
    舒文轩的总结陈词是，气场强势，情感拿捏得当，收放自如，有很大的进步空间。就因为气场强势，所以你手指抖掉的一分，就换来了很大的进步空间――舒文轩，你真是太负责任了！如果抖成一分，是不是颜心琪就前途不可限量了？
    颜心琪坐回韩音身边，看他已经变得正常了，笑了笑说：“还差两分，靠你了。”
    韩音抿了抿唇，长出了口气，真诚的说：“心琪，唱得真是太好听了。”
    “不损我你能死啊。”颜心琪炸毛。
    “……”韩音欲哭无泪，难得自己真诚一回。
    韩音选的歌，名字叫《再觅锦瑟华年》，是一位生在六十年代末的流浪歌手的成名曲，当韩音站在舞台上的时候，所有人都觉得，这个孩子选择的太失败了。追风不可怕，盲目追风，那是万劫不复的深渊啊。只有舒文轩依然保持着一贯的沉敛，甚至笑盈盈的望着韩音，而颜心琪却没心没肺的吼了一嗓子：“韩音，赢了让你吃肉。”
    “？！”韩音差点吐血。
    不过，颜心琪这种物质诱惑好像的确管用，韩音觉得自己亢奋了许多。本来已到最后，不论是老师还是同学们都有些倦怠了，心里默默期待着最后一个了赶紧结束吧。结果韩音一亮声，全场震惊：乖乖，这叫压轴啊！
    唱歌可曾经是韩音的饭碗，技巧处理什么的，那都是系统学习过的，厚积薄发、信手拈来。不过这一次，他选择的是返璞归真，把真实的意境，用自己的歌声表达给观众。这个礼堂里坐着的，是最真诚的一种人，他们能无条件的接受你，包容你一次次犯错，给你成长的机会。所以，只有诚实，配得上这块最肥沃的土壤。
    当音乐响起的那一刻，韩音有了种重回舞台的错觉，那是多年风雨铸造的融洽，只要给他一个方向，他就能留下一路张扬。真正的歌者，华丽的歌喉并不够，他首先要有的，是一颗真实的心，然后，要有任凭沧海桑田我自超然的高度，这，是沉甸甸的资本。
    当年的韩音不会有，曾经动感舞台上那个炫目的新星，更多的，是一举手一投足的明星气场，那是包装的功劳。而此刻的韩音，当他亲手将自己埋葬之后，他的眸中沉淀了一种淡然，即便是一颦一笑，都似隔着万水千山，缥缈魅惑、摄人心魄。
    青布蓝衫并不能湮没容光，当心潮与歌声齐飞的此刻，韩音在这舞台上展示出了一种奢靡的丰姿。所有人都进入了他渲染的世界里，跟着他舞动青春的飞扬，陪他一起看暮霭沧桑、听潮起潮落。这一刻，他无疑成为了这个声音世界里的王，层峦叠嶂的峰顶，他笑傲江湖，坐拥万里河山……
    几十年后，那个当评委的嘉宾已经成了台里的决策者，临城一中的韩音时代，早已卷入历史的浪潮，消失的再无踪迹，真正的韩音时代也已渐行渐远，甚至有些刚学会叛逆的孩子，只知道韩音这个名字和他留下的声音。而舒文轩却依然坚守着此刻养成的习惯，听韩音的《再觅锦瑟年华》，喝矿泉水，放空自己。
    韩音赢的很漂亮，也毫无悬念，嘉宾评委问身边的舒文轩，他不是初三吗，你们学校初中部也有艺术生？舒文轩说虽然临城一中高中部的艺术班即使在全省来说都首屈一指，但是这位初三同学只是一名普通学生，并没有接受过专业的培训。那人一笑，说不可能。
    临城一中的韩音时代从这一刻拉开帷幕，像往常一样汗流浃背的骑着自行车，带着小少爷颜心琪往回走的韩音并不知道，此刻，他已经成了同学们的偶像，浑身闪烁着五彩的华光。王丽丽正骄傲的挑着嗓门出卖着韩音不光彩的历史，礼堂里处处汹涌着青春的骚动：哇，韩音这么酷；哇，成绩飞跃的那么神奇；哇，太有味道了……
    所以，有故事的过去并不丢人，没有人不能接受你的不优秀，当你变得优秀的时候，那些故事会蒙上传奇的色彩。韩音的不务正业、打架斗殴、脾气怪诞甚至糟糕到离奇的成绩都没什么不好，同学们说：啊，酷毙了！
    “韩音，太牛逼了！”颜心琪踹踹韩音的鞋后跟说。
    那是，不是一个段位的――哎？颜心琪同学，你也是花痴吗？！




星途011

颜心琪履行承诺，同意让韩音吃肉了，两人买了酒回家，颜小少爷决定亲自下厨，庆祝一下双发双收。不过设想是美好的，道路是坎坷的，韩音首先被吓的不轻，疑惑的想他不会下毒吧？不过看那个人哼着小曲忙的不亦乐乎，也真没胆问出来，怕被废了。
    韩音荣升为技术支持，端着加糖的冰水在旁边指手画脚：“芹菜把叶子掰了，鲜肉先腌了，茄子泡在水里渗渗颜色，削皮啊大哥，看着这食堂的传承就没食欲……”
    原来这种颐指气使的感觉真不错，很有少爷的派头嘛，怪不得颜心琪指使人能上瘾，所以说少爷谁都会当的！韩音更来劲了：“这个这个，摆到右手边；那个那个，横排着放，还有那个，那么放着会碍手碍脚的，拿一边去……”
    “韩音！”颜心琪在沉默中爆发了，“你给我安生呆着。”
    厨房里现在乱成了一锅粥，韩音记得两人进来的时候还是很整齐的，怎么颜心琪一收拾就这么错落有致了？不过心情还是不错的，认真的男人都有迷人的特殊气场，做家务的男人更是迷死人不偿命。比如现在的颜心琪，鬓角挂着两滴晶莹的汗珠，修劲的手指笨笨的忙活着，稍微带着点手忙脚乱的不协调。韩音慢悠悠的品着冰水，弯腰捡起掉地上的两根芹菜放进水池里，然后再捏起一小块沾了灰尘的瘦肉，可怜巴巴的丢进垃圾桶，半真半假的挖苦：“我就说出去吃嘛，你什么时候能做出饭来。”
    “坚决不要出去吃，你喝醉了跟死猪似的，那天背你回来，到现在还腰疼呢。”颜心琪的菜板上就像刚被屠城后的战场，满目的废墟残垣，他抬起胳膊蹭蹭额角的汗水，嘴里却不肯做一点忍让。出去吃？当我傻啊！就你那个样子，丢死人了，坚决不能让第三个人看到。
    “真的？我给你揉揉吧，你都没说过。”韩音放下水杯，□的手爪子伸到颜心琪腰里，原来给人家造成这么大的创伤呢，真不好意思。
    “嗯嗯，上面点。”颜少爷有感觉了，慢条斯理的压榨着被剥削阶级。
    韩音柔软的指尖在颜心琪腰里揉揉捏捏的，呼吸越来越重，狂吃豆腐，这人皮肤太紧致太滑润了，两只眼睛却一直盯着他面前的菜板，慢条斯理的耐心教导：“你把芹菜倒着尖切，切出来有棱有角的看着才好看。”
    “好看就能好吃了？”颜少爷果然是个务实派。
    韩音叹口气，不厌其烦的重塑着某人的审美：“哎呀，跟你沟通真有难度，色香味俱全才是上品嘛，不然人家摆出来那些花里胡哨的做什么，还不是为了视觉冲击，谁不知道吃到肚里都是要拉出来的，可还不是都往……”
    “色香味，也没有说形状嘛，就你毛病全，小资。行了行了，听你的就是了，唠唠叨叨的。这样吗？这样？” 颜心琪急忙打断，别人不注意形象也就罢了，这个人说话若不优雅点，那是很惊悚的事情。
    “嗯，再倒过来，上下斜，对了，挺聪明嘛。”韩音笑了。
    颜心琪也心满意足：“那是――这个先洗还是先切？”
    “我看看，先洗再切，切了再洗。颜少爷，你怎么想起做饭了？”颜心琪的身材真是棒，紧致不说，宽肩细腰，一点赘肉都没有，能抱抱就好了……咳咳，欲求不满、欲求不满。韩音赶紧放开手，脸上染了一层霞光，往前移一步故作轻松的凑过去，“我来切吧，看你笨手笨脚的。”
    颜心琪扭头，毫不客气的翻他一眼：“你回去给我捏腰！多事。”
    再捏就捏出火苗了，不自知的笨蛋。韩音不理他，干脆撒手不管，任他一个人瞎忙活。颜心琪扭回头看一眼，扭回头看一眼，扭回头再看一眼……韩音忍不住了：“怎么了，我脸上有米？”
    “嗯。”颜心琪点点头。
    韩音急忙伸出右手在脸上抹一把。
    “左边。”颜心琪说。
    韩音换左手抹一把。
    “不对，那个左边。”颜心琪皱皱眉说。
    韩音再换右手抹一把。
    颜心琪勾勾嘴角回头继续切菜，笑的痞痞的：“白痴……啊――”
    “伟大的文学家毛先生说过有来不往非礼也――”韩音恼羞成怒，恶魔般扑向颜心琪。
    颜心琪举着菜刀满厨房跑，贵公子形象危在旦夕，上气不接下气的更正着韩白痴的学术性错误：“首先，毛先生代表的家不是文学而是政治，韩音同学，作为你的爱心大使，我表示痛心疾首。然后，这句话不是毛先生说的，毛先生说以牙还牙以眼还眼。韩音，韩兄，韩大爷！你能不能不这么野蛮，小心嫁不出去，哇啊，你敢非礼我，我跟你拼了……”
    “大爷是骂人的，换。”韩音追的上气不接下气。
    颜心琪转转手腕，菜刀耍的跟莲花似的：“爷，韩爷。”
    “嗯。我说，您能先把菜刀放下吗？”韩音停了脚步怯怯的说。
    颜心琪白白眼：“干吗，大战三百合？滚远点，我要做饭。”
    韩音撅撅嘴，滚回屋里收拾饭桌去了。揉揉头发觉得有些矫情，自己都大几十的老男人了，怎么跟个小破孩子闹成一团？不可理喻。
    “韩音，谁让你滚那么远的，赶紧滚回来。”颜心琪在厨房里良心发现了。
    韩音自己都没察觉到嘴角浅淡的笑意，又端了一杯水回到厨房，亲自喂给颜小少爷喝，然后想着怎么把这人换下来：“我知道你情深意切，可毕竟是咱俩都拿了奖了，你也给我点表现的机会，都做了这么多了，剩下最后一步留给我，OK？”
    颜心琪终于点点头，把菜刀拍到案板上，傲娇气场全开：“好吧，给你个机会，西红柿炒鸡蛋留给我。”
    “挑战这么高难度的，佩服。”韩音郑重的说。
    颜心琪回归正常了，端起少爷的高人一等，撇撇嘴不再跟韩音一般见识。
    这顿饭吃的格外香甜，就连颜心琪做的西红柿炒鸡蛋都美味的不行，几杯酒下肚，颜少爷变成了颜大爷，跟韩音勾肩搭背满嘴喷粪。然后，韩音果然醉了。颜心琪看着他大着舌头东倒西歪，捏着温水投过的毛巾，笑的一脸奸诈：韩音，韩小音同学，伟大的文学家毛先生说，万里长征，我们才走完了第一步……
    那个，颜心琪同学，颜家高贵的小少爷：不用笑得这么邪恶吧，不就是擦个脸吗？




星途012

“颜心琪，韩音，有人找。”一个黑黝黝的女生推开教室的门叫。
    “谁？”两人异口同声抬起头。
    舒文轩站在初三五班的教室外，抱着胳膊望着远处，镜片后的眼睛微微眯着，眯着七分深沉三分
    狡黠。看到两人出来，他笑了笑，笑得很是平易近人：“跟我来。”
    当领导的惯性！韩音不屑。就像颜心琪，说话喜欢用祈使句来表达陈述语气一样，除了让人讨厌，就只是一种习惯而已。两人跟着舒文轩一直走，走到行政楼二层的学生会办公室，看着他有模有样的坐进桌后椅子里，胳膊一挥：“坐。”
    明明一副书呆子十足的黑框眼镜，愣是被舒文轩戴出了一种不修边幅的艺术气质，如果他大手一挥说个“music”，韩音觉得，真应该有上万人拥在窗外潮水般呐喊一阵，才能对得住这个人的特殊气场。韩音闷闷地笑着，在靠墙的椅子里坐下，颜心琪却反脚把门踹上，斜倚着门框撑住身体凉凉的问：“什么事？”
    舒文轩从桌屉里抽出一个小本子，翻开第一页推到桌子边上，遥遥正对着颜心琪，抬起头推推眼镜对他说：“这首歌是一位老师写的，一直没有找到合适的人来演绎，你们看看。”
    颜心琪低眸看一眼韩音，韩音伸手扒到自己面前，看看就看看吧。屋子里陷入了沉默，颜心琪和舒文轩的目光，都落在韩音托着下巴的纤细的手指上，随着他的睫毛一下一下眨巴。韩音翻了翻，点点头说：“嗯，挺有感觉的，哪个老师写的？”
    舒文轩眯着眼睛，让自己笑的像个大哥哥，但是颜心琪却觉得，这小子笑的一脸奸诈，韩音坐在他对面，就像一只待宰的小羔羊。嗯，怎么看怎么讨厌。舒文轩问：“想不想试试？”
    韩音回头看一眼颜心琪，疑惑的说：“这种合音，人多了才能出来感觉，至少要三个人吧。”
    舒文轩连眼尾都笑了，挑挑眉毛道：“我们这里不就有三个人？”
    颜心琪皱皱眉，拉开门往外走：“没兴趣。”
    舒文轩起身把门重新关好，坐回椅子里双肘撑着桌面十指交叉，盯着韩音沉默了会儿，似乎在忖度着怎么开口。韩音只是看着本子，又看了两遍，虽然觉得颜心琪似乎对舒文轩印象不好，但是本子上的谱子和歌词，却对他的确有些吸引。抬起头见舒文轩依然在看着自己，眼里的一抹信任和期待让他有点不敢直视，他抿抿唇说：“或者，我可以拿回去给他看看。”
    “嗯。”舒文轩收回视线说，“希望你们喜欢，我虽是受人之托忠人之事，但也真心的想把它用我们的方式呈现出来。个人方面说，我很喜欢这首歌，所以我宁可它在手里压了三年，我还以为至少再要压两年呢，很高兴能有今天。”
    韩音听他这么说，心里莫名的有了些压力，谁能想到不过一首歌而已，接到手里竟然这么沉重，后悔死了。他忙说：“我也希望他会喜欢，不过会不会答应，我可不敢保证，他性格有点不大合群，我也是，所以你也别抱太大希望。那么，我先回去了。”
    舒文轩笑笑点头道：“嗯。”
    韩音起身把本子放好，转身走到门口，刚要拉开门，就听到舒文轩又叫了一声，声音低低的，又像根本没有叫过一样。韩音愣了一下，转回身看看连动作都没变的那个人：“你叫我？”
    舒文轩的表情拧巴了一下，口气也完全不同刚才，怪笑了下说：“就像我们不认识似的，韩音，我追你追的也够辛苦了，你总躲着我干吗？我又吃不了你。”
    “！！！”
    这是什么状况？韩音确定被吓了一跳，有些表达方式对他来说是非常敏感的。没记得上初中时就有人追过自己啊，还是男生，他吸口气揉揉鼻子，让自己在最短的时间内冷静下来，然后才正常的去想一个问题：莫非我们很熟？
    舒文轩起身走到韩音面前，又是用那种若有所思的目光盯着他看，深沉得很。韩音下意识的往后退了一步：太……太诡异了，有压力。舒文轩低笑一声，摇了摇头揉揉韩音的头发说：“算了，你回去吧。还有，离张敏艳远点，她太麻烦了。”
    韩音被搞得一头雾水，都不知道该从何想起，张敏艳？这个女生不是正跟你舒文轩传绯闻呢吗？什么金童玉女、男才女貌的，那么沸沸扬扬的笑傲临城一中，又跟我有什么关系？呃……莫非韩音上辈子还勾搭过这个舒文轩的女人？太惊悚了，韩音不是个弯的吗？
    不过，韩音确定了一个事实，自己跟这个舒文轩，好像有点上不得台面的小过节，但具体是什么事情，他就无从知晓了。在他的记忆里，自己的中学生活就是一片空白，没想到回头走一遭，竟发现自己还招惹过这么一个人物，有趣。竟然还有人警告自己离某个女生远点，非常有趣。
    说起韩音和舒文轩的这段公案，其实他的确是不大清楚的，别说转了一圈重新回来的他，就是当初招惹上这件事的韩音，都不知道自己背上了麻烦。那会儿他才念初二，因为不经意撞破了初三某个男生刚想上垒的好事，被气急败坏的拧着耳朵拽到礼堂里想教训教训。学校礼堂里大多时候不开灯，黑乎乎的大的可怖，是有心人犯错误的死角。
    可惜好巧不巧，这天文艺部招生正设在礼堂里，舞台上一个女生在飚高音，舒文轩一脸肃然坐在台侧。韩音就在这个时候被那个男生从小门里推了进来，脚下一个趔趄先把电源勾断了，身体又往前一扑就扑进了舒文轩怀里。幸亏舒文轩临危不乱，双腿撑了一下地，结结实实搂住韩音的身体，两人才没有滚做一团。不过那个女生却吓得不轻，声音一猝一收，裂了。
    舒文轩把韩音推开，看着他脸上的五彩斑斓忍俊不禁，对那个女生挥了挥手，玩味的望着韩音低声说：“同学，人家的前途就这么鸡飞蛋打了。”
    韩音刚挨了一顿好打，心情正糟糕呢，哪里有好话，只不屑的挑了挑眉，哼了一声说：“拉倒吧，就那种水平，还前途呢！”
    韩音清了清嗓子，接过那个女生的高音部分就圆溜溜的飚了上去，而且顶的还是女声，不仅分裂的底蕴十足，还百转千回的，愣是唱活了女声的百媚千娇。韩音收住气息，转脸见舒文轩定定的望着自己，心里自然畅快了不少，邪邪一笑，道：“怎样，还听吗？”
    接着韩音接着又用男声和了一遍，温润、清透、铁骨柔肠……
    那个女生直接摔门走了，韩音也跟着出了礼堂，甚至连名字都没有留下。舒文轩却不淡定了，疯了似的打听这个人，可惜自打韩音从他视线里消失，就像彻底不存在了一样，不论他怎么煞费苦心，都丝毫没有一点收获。韩音唱歌好听是没错，可是谁会想到是他呢？
    一直到韩音初二毕业前的某个晚上，学生会晚上查宿舍正轮上舒文轩，恰遇上他喝高了耍酒疯，拎着半空的啤酒瓶子哼着一段样板戏晃。舒文轩在他身后跟着，本来是想说叫住他的，却听他男女老少的来了劲，高一声低一声刚一声柔一声的自娱自乐，舒文轩捂着肚子笑弯了腰。
    舒文轩这才找到韩音，然后就开始了轰炸式骚扰。可惜韩音是软硬不吃，让同学带话他假装没听到，大喇叭广播他直接无视，站在初中部入口处堵人，舒文轩发现自己根本耗不起，那小子除了鬼混还是鬼混，似乎需要各种打发时间的调味料。舒文轩终于发现，自己好像被涮了……
    所以，舒文轩就跟韩音杠上了，在人家根本不知情的情况下，时隔这么久，依然耿耿于怀――当然，对于韩音来说，他很无辜，他真的不知道发生过什么。而那个被他毁了前途的女生，正是比舒文轩低一届的新校花候选人，张敏艳。
    韩音若有所思的出了行政楼，刚从走廊里绕出来，就看到颜心琪双手插兜倚着老槐树等自己。修长的身形极其优雅，神色稍显懒散，硬是给人一种邪气的冷艳感，偶尔有泛黄的叶子打着旋儿从他身边飘落，精美的就像一幅画卷。光看外表，这真是一个让人想入非非的完美壳子，在临城这样的小地方，能修炼得这般雅致高贵，这小子实在是太有前途了。
    韩音走过去，把本子掏出来递给颜心琪：“你不喜欢舒文轩？我觉得这歌写的不错。”
    “嗯，这个人太麻烦了，不想跟他打交道。”颜心琪一边说一边翻看两眼那个旧本子，字体隽秀，像出自女人之手，可是曲调虽然悠远，却不乏雄浑，最多也只能说，这个男子有那么点侠骨柔肠的情结，但首先，这真是一个男人的情怀，颜心琪沉吟了一下，抬头瞄了韩音一眼，问道，“跟师范比起来，你想上艺术学校吗？”
    韩音愣了一下，这才想到现在他们正上初三，这个时候每一次选择，都有可能改变未来。韩音对音乐的爱，或者最初走上这条路的时候是为了钱，但是不可否认，当他与音乐形影不离的时候，说没有感情是不可能的。就像在舒文轩面前看到这个本子时，虽然知道颜心琪对这件事情有些排斥，但还是不能自已的接住了，他无奈的叹了口气说：“只是觉得写的不错，其他的，我还没有想过。”
    颜心琪合上本子还给韩音，说：“那你想想吧，舒文轩是艺术生，只要你答应了，他就不会轻易放过你，他这么喜欢给人压力，以后有我们受的，所以现在一定要想好，可不能急急的往下跳。”
    韩音自然明白，虽然他不想再次遇上那个人，但是现在，这个捷径对他来说，却有着足够的诱惑。他需要一个机会填充钱包，在他成为老师拿上固定工资之前。这才是真正让他矛盾的地方，举棋不定，进退两难。紧走一步追上颜心琪，韩音假装不在意的问：“那你呢？”
    颜心琪扭头看他一眼，面无表情：“我无所谓，就当娱乐了。”
    这就是他们的不同，开始就不同。颜心琪有大把的时间可以用来挥霍，可以为身边的惊喜驻足甚至留恋。可是韩音现在就得规划自己，每走一步，都要看准方向。谁让自己有一个定性的未来呢？不想一步步走进那个泥潭，只能从现在开始就扭转风向。跟着颜心琪往回走，韩音盯着自己的脚尖，想着这件事情可能造成的后果。
    舒文轩站在办公室的玻璃窗前，望着两人消失的背影，半眯着眼睛笑了：兄弟们，游戏开始了，让我负责替你们筹划一个未来，终有一天，你们会感激我的。
    是的，的确感激，如果没有舒文轩，这一切又将如何开始呢？当结局一点点在面前铺展开时，韩音不止一次的想起这一次见面。他觉得，正是因为自己当年错过了，所以才那么荒唐的走了一趟，可笑至极。




星途013

颜心远要出门做生意，临走前来学校看看两个弟弟，再带他们在临城最豪华的一家酒楼聚聚。颜心琪平日里就馋猫似的，自己走了肯定更苦巴，当然，要顺便警告他们别太不省心了。
    颜心琪还好一些，不是他不犯错，只是他学活了颜心远犯错后毁尸灭迹的本事，而且青出于蓝胜于蓝。可韩音不一样，虽然现在似乎有所收敛，但是问题学生、不良少年的名头他是坐实了的。
    颜心远在他屁股上拍打拍打，丝毫没有一点威严的威胁说：“韩小音同学，在我离开的这段时间里，你要是敢红杏出墙，我就打断你的腿。”
    “？”颜心琪敏锐的抬起头，似乎嗅到了一丝特别的味道，红杏出墙？哥哥大人，这个词真的是这么用的吗？还是必须要这么用呢？于是在他眼里，现在的气氛就有那么点诡异。果然韩音是投错胎了吧，看来不止自己一个人觉得他应该用女字旁形容，这么想着，又扭头看了看韩音，意味深长的。
    韩音鼓着腮帮子低下头，满肚子委屈，自己是担了恶名没错，可那真的只是青葱的印记，划时代的虚名，自己这段时间有规划有理想、好好学习天天向上，颜心琪是绝对可以作证的。
    在岔路口话别，颜心远钻进他拉风的车子里，韩音忽然想起什么，忙叫一声：“哥。”
    两人都看向韩音，他从鼓鼓囊囊的包里抽出一条红塔山扔到颜心远怀里，颜心远笑眯眯的举起来晃晃，一踩油门绝尘而去，车门咣当一声撞上了。韩音扭头八卦的问颜心琪：“你哥哥不是每天都往市里跑吗，这次又要去哪儿，还特意跑来搞这么凄凄惨惨的道别？”
    颜心琪若有所思的看着韩音，直等他脸上一簇一簇染上粉红，这才噗嗤一笑，说：“鬼知道，据说是天子脚下，肯定又要去好久。他怕自己花天酒地忘了根本，特意来咱俩身上找点革命斗志，再找他也就那花花公子样了，这辈子别想翻身。你还真舍不得啦？感觉你才是他弟弟似的，人家都不屑得对我说不准红杏出墙。”
    原来，颜小少爷还在纠结着这个问题。
    韩音笑笑，拍拍颜心琪的肩说：“呵呵，你哥哥说话挺有意思的。”
    “吆，这不是韩、韩音同学吗？据说要当明――星了，这会儿看、看不见咱们兄――弟了是吧？”五六个小青年趔趔趄趄走到面前，磕磕巴巴说话的男孩子，伸着脖子上下瞻仰着韩音。韩音个子高又生的秀气，被人这么围堵着说话，莫名有点被调戏的感觉。
    颜心琪瞬间就心情不好了，眉毛拧在一起皱巴了一张俊脸，不等韩音反应过来，一把把那个男孩推得后退了好几步：“你干吗？”
    那个男孩愣了一下，呸的唾了一口，威风凛凛的开了个头，说了一句话扯了半天：“吆喝，变、变天了，还有人敢动我铁――榔头的！韩音，这小、小子是――谁？”
    韩音现在只认识颜心琪，真不知道面前这个小结巴跟那个该跳井的韩音有什么秘史，可是这个情势他却懂，听口气就知道来者不善。可要是跟这几个人干一架，自己只有两个人肯定吃亏，颜心远该倒车回来打断自己腿了，忙平心静气的对那个小结巴说：“他是我朋友。”
    “吆喝――哥儿几个听听，咱们韩音还有朋友呢。”说话的是另一个人，一对眯眯的三角眼，语调贱兮兮的欠抽。剪着一个鸡窝似的蓬蓬发型，穿着的衣服紧绷绷的，就显个大头。这么一比较，颜心远大少爷真是太有品味了。那是，就人家那个发色，韩音当明星的时候还主打过呢，那才有了明星效应流行了几天，谁想到人家颜大少爷提前流行了十来年？
    “一会儿要上晚自习，我们先走了。”韩音不想和他们纠缠，看一眼颜心琪两人转身就走。
    “我呸！还真跟老子玩**呢，他娘的喝了老子的酒就没影了，看不起咱们兄弟就直说，老子还看你不顺眼呢。别他娘的装逼，今儿老子就把那两杯二锅头给你清理了，往后少他娘的往老子跟前蹭。”一直没什么动静的一个男孩忽然恶狠狠的说，嘴里叼着的半截烟头也直接吐到了地上，还顺便用脚碾了碾，斜跨一步挡住两人的去路。
    颜心琪停住脚步，面色阴郁的望一眼韩音――怎么回事？
    韩音撇撇嘴――我怎么知道？
    操，本少爷最讨厌打架了――颜心琪五指穿透黑发，不耐烦的顺下去。
    我是好学生，不会打架――韩音赶紧表白。他真的不敢打架，会被打断腿的。
    拉倒吧――颜心琪翻翻白眼，不良少年说自己不会打架，你当我白痴啊。
    打就打呗，谁没有年少轻狂过，赶紧办了事回家吃饭。两人拉开架势，却被眼前的情形震撼了：人家是有组织的，打架还需要仪式，几个小青年嘿嘿哈哈的壮起虎威，一边吆喝一边摩拳擦掌，有板有眼的，就是不冲着他们俩来。两个人等了半天，紧绷的神经瘫痪了，就这么被无视了，颓废的立在那不知道该怎么收场。
    问：这是什么状况？
    答：鬼知道。
    “干什么呢！”一个低沉的声音从远处传来，在场的人都震惊了一下，颜心琪的脸唰的黑了。齐齐扭过头，就见舒文轩遥遥走过来，却是直接瞄向韩音：“韩小音，你又跑出来了？”
    “舒，舒哥……”那几个小混混见了老大似的，刹那毕恭毕敬起来。
    舒文轩看看斗鸡似的两路人马，对着颜心琪挑了挑眉，最后把视线落到韩音脸上，推推眼镜温和的笑：“欠操练了？”
    韩音一愣，下意识的看一眼颜心琪，却不知道该说什么：这人干嘛跟自己一家子似的，还对上黑话了？可不等他有什么反应，鸡窝头的脑袋就一劲儿摇得鸡窝似的，说话也染上了小结巴的风格：“舒哥，哥、哥们儿，打个招――呼。”
    “那还不走！以后不许骚扰他们。”舒文轩的眉毛拧了起来。
    韩音抿着唇对颜心琪挤眉弄眼，满脸兴奋：没看出来，真人不露相啊，这舒文轩真是百变星君，一副眼镜罩得严严实实的，这家伙什么的干活，黑白通吃？可惜没人回应他，某人只是翻了个白眼，心里冷哼一声：这个人在临城一中混了五六年了，又不是刚从天上掉下来的，早说了不想和他打交道，一个浑身都是麻烦的家伙。
    “走了。”不知是谁招呼了一声，几个小青年一溜烟的去了。
    对着舒文轩，颜心琪心情很不好，周身跟罩了一层冰凌似的，阴郁的眸子直勾勾的盯着韩音，似乎只要一句话说错就要把他活吞下去。韩音觉得自己真的很无辜，根本就是给那个该死的问题韩音当替死鬼了，可是他又无法解释，而且现在的气氛非常诡异，他莫名的就很心虚：“我真的没招惹他们。”
    “你没招惹，他们就偏偏看你顺眼了？”舒文轩接过话头，淡淡的说。
    颜心琪一动不动，眼睛都不眨巴下，只冷冰冰的甩了一句：“管你屁事。”
    舒文轩勾勾嘴角，对颜小少爷的挑衅不予理睬，直接走到韩音面前，对待不懂事的孩子似的伸手拍拍他肩膀，笑说：“周五晚上七点半，我在学生会办公室等你们，还有点事，先走了。”
    看着舒文轩走远，韩音终于鼓起勇气对一脸阴郁的颜心琪说：“我想，还是答应他吧。”
    颜心琪闷哼一声沉了沉眸转身往学校走，这个结果他早就想到了。韩音踢踢脚前的小石子，落后一步跟着，莫名有点亏欠了谁似的，讨好的说：“这些人我真的不认识，而且，我保证以后不会招惹他们。”
    “跟我有毛的关系！”颜心琪凉凉的道。
    韩音觉得脸上有些挂不住，一股火曾的窜了出来，声音也挑高了：“你别找茬行不，谁招惹你了，这不是没有打起来嘛，舒文轩怎么认识他们我更不知道，你干吗这副要死不活的样子！”
    颜心琪的眸色更沉了，冷冷的转身：“我问你什么了吗？！”
    莫名其妙！
    白痴！
    于是两人都憋了一股无名火，一前一后往回走，气氛非常压抑，可谁都不肯再说话。都觉得对方不可理喻简直欠扁，真是的，真想冲过去揍他一顿！
    进了院子，韩音嘭的把门关上，颜心琪扭回头炸毛了：“你摔谁呢，滚！”
    “你说谁呢，草！”
    于是终于爆发了，两个人在院子里**滚做一团，一言不发只拳来脚往的招呼，到最后连揪头发拧耳朵都用上了……
    鼻青脸肿的发泄个够，直到再没了力气，颜心琪整个人压在韩音身上，喘着粗气安生了。韩音也平静下来，继续规划自己的前程：“星期五我要回家，你跟舒文轩说一声，他什么意思你回来告诉我，该做什么我照做就是。”
    颜心琪伏在韩音身上，一动不动盯着他看，薄薄的嘴唇一张一合，脸色因为脱力微微有些涨红，额角还浮着几滴汗珠，墨色的眸子亮亮的闪，浓长的睫毛“啪嗒啪嗒”眨了两下。颜心琪觉得喉头都紧了下，嘴里一阵发干，吸了口气忙把脸扭开，不得劲的说：“别跟我提那个神经病，你不去我也不去。”
    韩音看着颜心琪近在咫尺的脸，欲求不满的感觉更强烈了，连对方的气息都烧得自己眼晕，忙板起脸推推身上不知死活的家伙，哑着声音道：“起开。”
    颜心琪手忙脚乱的跳起身，顿了顿才伸手拉着韩音从地上站起来。韩音心脏咚咚乱跳着往屋里走，一边随手把背心剥下来扔了，热死了！
    颜心琪一眨不眨的盯着那个赤/裸白皙的后背，脑海里是两片一张一合的薄唇，他觉得呼吸闷闷的，浑身不自在……




星途014

周五晚上，舒文轩果然没等到那两个该死的破孩子，不过他不着急，他有的是时间。颜心琪是绝对会考一中的，至于韩音，他的成绩有什么用？给他讨个特长班的人情，他还不得烧香拜佛似的供奉起自己。冷静的人都能看到实实在在的未来，如果让舒文轩知道韩音竟然想考师范，他一准儿筹备着穿越个皇帝去，开国际玩笑！
    所以，当韩音和颜心琪再次一坐一站出现在舒文轩面前时，他恢复了淡淡的斯文相，平静的介绍了自己的想法。大概意思是，舒文轩很欣赏两人的音乐造诣，想和他们一起完成那个老师的心愿，当然，如果这首歌能被更多的人欣赏，他就更加心满意足了。
    说的真是冠冕堂皇，让人觉得如果不答应都对不住自己的良心一般，太有学生会文艺部长的大气和**范儿了。颜心琪最讨厌这种交流方式，场面上做文章他见得多了，还不是颜心远那种九曲十八弯的手段，恶心巴拉的。他垂下眸子没说话，翻着自己的手指玩儿，既然韩音喜欢，陪着他就是了，谁让自己吃了人家的嘴短呢。
    韩音自然明白舒文轩的意图，不管怎么说，他也是在娱乐圈那个大染缸里摸爬滚打了这么多年的老江湖，平时喜欢跟颜心琪没心没肺的闹，不过是觉得简单而真实，可这不代表他这几十年就是白活的。于是三句五句，韩音把舒文轩打算慢慢的引导两人上道的企图全部套了出来：如果效果不错我们可以出去唱歌啊，如果能打出点名气对将来是有很多好处的啊，如果能遇上什么贵人说不定就会平步青云啊，如果咱们三人组个团体说不定能打出另一片富丽堂皇的天地啊……
    真真假假假假真真，反正这个舒文轩是绝对的动机不纯就对了，只不过这些动机，对舒文轩和颜心琪来说并不是什么坏事。可惜他的这些想法，恰好都是韩音所担心的，他并不是不想更快捷的赚钱，更不是纯粹的对娱乐圈排斥，他只是没有勇气面对那个死去的自己，更不知道再次面对那个人，自己能不能守住这一世的尊严。所以他宁愿一直逃避，最好一辈子互不相识。除了失败的感情，他什么都敢赌。
    颜心琪倒是没想到，看起来给个棒槌就认针的韩音，竟然能这么上道。下意识的撇一眼过去，见那人也正看向自己，便扬扬下巴笑了下。他知道韩音心里有事，也知道和音乐有关，看来这个人再次走进这个屋里，是下了很大决心的。
    “可能我说的乱了些，你们随便聊聊，我去倒水。”舒文轩在屋子里陷入沉默的时候才猛然发现，事情的发展好像超出了自己的控制范围，于是急忙借口离开，也好给自己留点时间，想一想接下来会发生什么，又该如何挽回。
    颜心琪笑盈盈的望着韩音，随口打趣：“韩小音，深藏不漏啊。”
    韩音可没心情跟他闹，叹口气说：“果然，有比较才有判断，我也不大喜欢跟他打交道。心琪，我还是把自己搅进来了。”
    颜心琪收起嬉闹，难得哥俩好的说：“接下来我来跟他谈。韩音，你要是信得过我，我就给你扔句话在这儿：不管你担心什么，到时候哥们儿跟你一起扛就是了。”
    韩音愣了愣，看起来冷冰冰的颜心琪竟能说出这样的话，他真的深深的感动了一下。不管未来如何，有个人承诺愿意和自己一起承担，那都是触动内心的温暖。这个人甚至没有问过自己因为什么，就如此坦然的说我愿意给你一个肩膀，这份真诚是无价可换了吧。
    看韩音愣愣的抿着唇低下了头，颜心琪笑笑说：“喂，感动的话就说声谢谢吧。”
    韩音抬起头刚张了张嘴，舒文轩就推开门走了进来，手里果然端着两杯水：“政教主任那里有冰块，我去偷了一些来，这个女人太会享受了。”
    “能从舒大部长嘴里听到‘偷’这个字，真是不可思议。”颜心琪抓住机会就不可能不刺一句。
    现在已是秋后了，竟然跑去偷冰块，所以特别的人都有特别的品味。
    舒文轩把冰水递给两人，涵养极好的对颜心琪点点头：“过奖――该说的我都说了，下面是继续，还是你们先回去商量商量？”
    “不必。”颜心琪笑道，“舒大部长见多识广，勾勒一个如此宏伟的蓝图摆在我们面前，谁能做到无动于衷？我们表示无条件的崇拜你，并决定忠心追随你坚毅的步伐……”
    “行了你，贫嘴。”舒文轩笑着打断颜心琪的冷嘲热讽，既然他们肯答应，嘴皮子上沾点光他就无所谓了。他有自己的想法，这两人的实力都是他目前不可能达到的，那么和他们比肩作战，自己的路自然能顺畅许多。舒文轩知道自己要什么，也许唱歌不会是他一辈子的事业，但是他必须通过这个渠道，亲自踏入那个圈子里试试水，为自己的明天铺一铺路，这才是他真正的意图。
    颜心琪把韩音从凳子上拽起来自己坐下，懒散的说：“接下来听听我的建议？”
    “洗耳恭听。”舒文轩推推眼镜，镜片后反射出一道光。通过刚刚的较量，他发现韩音是个杀人不见血的主，可此刻他依然觉得颜心琪比韩音难对付多了，这就是韩音长相无害的原因吧。但是他也看得出来，韩音对颜心琪的意见非常重视，这很麻烦。
    颜心琪点点头，说：“只有一句，想长远合作的话，以后说话就实在点，我讨厌虚伪。”
    “咳……”韩音喷水了。他真的不是故意的，可这个颜心琪太能给人惊喜了，为什么一次两次的都这么直白？其实委婉也是一种不错的交流方式啊。
    舒文轩的定力比韩音想象的好多了，至少他保持了应有的风度，甚至还很理解的笑了笑说：“如你所愿，我尽量改，不过你也知道，大部分的人还是喜欢和我交流。”
    颜心琪不置可否，一扬下巴说：“说说你的意思，我知道你已经想的很成熟了。”
    于是，在临城一中的学生会办公室里，一个在不久的将来几乎横扫娱乐圈的三人男声组合，以这样一种诡异的方式成立了。舒文轩果然没让颜心琪失望，该想到的都想到了，讲的有条不紊。舒文轩很民主，把内容分类汇总再一条一条摆出来，问两人的意见。
    首先是名字，颜心琪说不过代号而已，看着手里的冰水道：“冰水。”
    于是，这个组合有了一个最没意义的名字，也成了粉丝水滴们最纠结的问题：自己的偶像真的很深刻啊，到底是什么意思呢――深刻吗？看见了就拿来用了啊，就像颜同学想唱《秋色祭心》，于是就在最不合适的场合用这首歌打下了一片江山而已。也幸亏是现在，如果是冬天会叫什么，奶茶？还好点，如果是“糖水”呢……惊悚！
    然后是风格的定位，风格可是组合的出路。舒文轩说，什么多元化的都是虚的，像咱们这种自己顶着想出头的，必须要有拿得出手的东西，扬长避短，避重就轻，这个都懂吧？颜心琪冷笑：“又来了，谁不知道你舒大部长是个自诩采菊东篱下的伪君子，拿来形容你的风格真是太贴切了。”
    韩音不好意思的揉揉脑门，一身冷汗。虽然舒文轩有点喜欢撑着，可也没到一棒子撅死的地步啊，颜心琪小少爷，今天早上吃呛药了？舒文轩却好像已经适应了，只耸耸肩说：“呃，你太抬举我了，其实还有一个词更贴切，古风，嗯？”
    颜心琪鼻子里嗤一声：“您大俗大雅。”
    这两个人在一起就是为了斗智斗勇的，韩音发现自己根本没有存在的价值，他们用横眉冷对的形式表达着心心相印的本质，然后一唱一和的用最快的速度把组合的未来筹划了出来。颜心琪说我有路子，赚个小钱什么的没问题，不过以后怎样，就只能用咱们的实力来说话了，我还是有点信心的。连颜心琪都不得不承认，对于和外人沟通来说，舒文轩无疑是最合适的。可他依旧别扭的说，是因为舒大部长你够虚伪，于是舒大部长被推荐为舒大队长，舒大队长客气的说那我就笑纳了。
    最后，颜心琪扭过头对百无聊赖的韩音说：“你唱歌就行，哪里有难度挑战哪里。”
    舒文轩汗流浃背：“颜小少爷，你果然很实在。”
    颜心琪扬扬下巴：“那么，舒大队长想不想用一个实在点的词汇，来结束这一次不太愉快的对话？我觉得我饿了。”
    舒文轩推推眼镜，深沉的说：“宗旨：有福同享，有难同当。”
    “虚伪。”这两个字真的不是颜心琪说的，是韩音说的。
    在这个年代，组合，并不是一个潮流的字眼，而他们三个人的组合，甚至没有后台没有支撑。也许，说他们只是想在一起唱歌，然后给自己取了一个共同的名字更贴切。不过无论如何，他们有了共同的方向，尽管三个人互看不顺眼。
    他们是舒文轩、颜心琪和韩音，他们共同的名字叫“冰水”，他们说这是一个“团体”，他们说“有福同享、有难同当”。




星途015

颜心琪理直气壮的鸠占鹊巢，把颜心远引以为傲的家改造成了工作室，只在一个类似仓库的暗格里，给自己的哥哥留了一点位置，但看起来也并不是让人睡觉的，而是用来放置那些妨碍工作的生活用品的。他往金三角公园对面的旧家里打了个电话，跟一直在那边守着的保姆张姨说以后哥哥会回去住，张姨高兴地每天都要打扫好几次房间。
    韩音看着一夜间面目全非的殿堂，心里很不是滋味，感觉败家不过如此了。所以好心的提醒说，其实我们不用如此，只要有一个犄角旮旯，一样能走出一片艳阳天。但是舒文轩却无动于衷，一屁股陷进柔软的沙发里，大老板似的理所当然，道：“颜小少爷，你的**已经超出我的想象了，我很有压力。”
    韩音撇嘴：你的压力在哪里？
    舒文轩着手置备工作室的一应器材，颜心琪翻出颜心远的狐朋狗友名录，遥控着远在京城的颜大少爷给自己拉赞助。而技术活就留给了韩音，负责挑选支撑“冰水”的第一批歌曲。三人同时发现，最适合他们的流行风格，果然还是周佩。现在的周佩已经不是刚发碟的时候了，几个月的沉淀已是人气大爆发，如果唱他的歌定是大赚。虽然周佩稍微多了点无病呻吟，不免有些小家子气，但是各种利弊权衡之后，他们觉得挑战那点无病呻吟实在太容易了。
    颜心远把自己的狐朋狗友分了类，留下几个敢让初中生出入的场合，有市里的，也有临城的，一家冠冕堂皇的专坑外地人的大酒店，一个看起来装修人文底蕴深厚却不伦不类的酒吧，诸如此类。颜心琪看着哥哥寄来的名目，得意的朝两个同伴晃了晃，扬着下巴说：“从这个酒吧开始吧，我想进去很久了。”
    这是什么不负责任的理由！
    三个人还是抽空去踩了点，因为禁不住诱惑，找个借口而已。那个酒吧的名字很不酒吧，叫“入戏”，颜心琪说，酒吧的老板娘是个四十来岁的女人，保养的非常好，徐娘半老，风韵犹存。舒文轩嗤一声：“原来，颜小少爷喜欢的是老女人，品位够独特嘛。”
    颜心琪却是无动于衷，甚至连反驳都没有，直到韩音都八卦的看向他，他才红了一下脸低声说：“才没有。”
    给三人留下印象最深的，是“入戏”的长廊里墙壁上贴的一串照片，大概十几张，都是黑白色的，因为时间太久的缘故，好些已经泛黄了。第一张映入眼帘的，是一个穿着戏装描眉搽粉的花旦，单人照，身段非常窈窕，单在照片上都能看出风摆柳的韵味。韩音盯着照片莫名的挪不开眼睛，颜心琪在旁边嘲道：“别看了，你这么打扮起来估计也这样。”
    后面的都是些年轻人的照片，但是看他们的穿衣风格，到现在年龄也应该不小了吧？像是在什么风景区照的，但是感觉又有很红色的味道，或者是革命根据地？不过他们并不是太感兴趣，也许只是这个酒吧的老板娘对这些人某种独特的执着罢了，这很正常。唯一不正常的是，韩音仔细找了找，里面并没有女人的照片，一张都没有。
    “韩音，这是你吧。”舒文轩还在里面叫，韩音和颜心琪已经出来了，韩音警告他别在这样的地方信口开河，叫他赶紧走。
    颜心琪顿了下，淡淡的说：“我也看到有个人跟你挺像。”
    韩音愣了愣，舒文轩已经出来了。
    从组合的筹备到安排再到三人练习配合，当他们决定真正走出去的时候，已经入冬了，当然，最重要的原因的是韩音的严苛。颜心琪和舒文轩悲哀的发现，音乐面前的韩音让他们觉得非常陌生，那种苛刻到变态的态度，几乎折磨的这两个非专业的纯粹爱好者几近崩溃。他对待一个音节一个吐纳甚至是一个叠音一个咬字都毫不含糊，就连舒文轩也怀疑那位专业评委当初的反应了。
    因为同样听一首歌，韩音听完之后掌握的程度，让他们错觉这首歌就像是他自己的演绎。
    不过，通过这些日子的磨合，颜心琪和舒文轩都发现了自己迅速到令人讶异的成长。舒文轩是艺术班的学生，专业系统的必修都是他学习的重点，但是，老师们讲课都是基础知识的灌输，而且不会有针对性的单个学生的培训。有些类似开小灶的单独指导舒文轩也接受过，毕竟他也算是老师眼里的佼佼者，但是跟韩音让人透不过气的严谨比，简直是天壤之别。
    可是打韩音内心来说，他已经觉得这是最低限了。两个人的底子都不差，他并没有刻意的拿出自己的专业水平来给他们提高层次，只是在三人配合上，和一些明显的不足或者简单的技巧处理上提出了一些自己的看法。不过他的态度，却真的不是看法的意思，那是不容置疑的无条件服从，只是他自己没有感觉到罢了。
    虽然过程有些无奈，颜心琪和舒文轩甚至觉得折磨，可当他们听到三人合录的成品时，还是心满意足的笑了。这种蜕变他们自己都没有想到，而对于韩音这些日子的摧残也选择性忘记了，这种效果，怕是在临城随便什么地方都能笑傲江湖呢。而且，三个人唱歌这件事本身，就是一种特别的表现方式，契合的搭配，流畅的和音，无不彰显着独特的魅力。
    舒文轩这些日子特别的忙，因为元旦联欢会早就被指定由学生会来负责了，而作为文艺部长，他自然是最高策划者。节目的筛选必须是提前进行的，通知各班准备更是很早就安排了下去，而硬件、场地和效果方面，他也都必须亲力亲为的和部门的其他成员一起安排。
    自从成立了艺术班，临城一中的各种艺术联欢会，在黄清市都是有相当影响的，各界的关注早从前几年就开始了。开始的时候是学校外发邀请函，而在暑假开学时的迎新生联欢会上，省师大艺术系发出的拜访帖，更是引起了巨大的轰动。前不久，就连歌咏比赛那种极小规模且目的性极强的小联欢，都请到了市电视台的人做评委，可见其受重视程度。
    舒文轩也有自己的打算，颜心远寄来的几家娱乐城，他都有所了解，毕竟太出名了，可以说是各种势力汇聚的地方，如果能被看上，随便谁给推荐下，他们都能名正言顺的挤上市里各大电台。而这次联欢会，如果做得好铺垫一下，那必然是双保险，所以在学校正式把组合推上前台预热一下，然后乘热打铁出去赶两场，正常情况下事情就成了，所以他一点不敢大意。颜心琪看他忙的焦头烂额，组合这边的事情便全部揽下来，还不忘挤兑一句：“文艺部长，不过如此嘛。”
    联欢会不到两个月的时间了，舒文轩着手选拔节目，而最后的一场筛选，他还特意让韩音和颜心琪坐到了评委席上。这两人是歌咏比赛的冠亚军，又是最近风头正盛的校园偶像，他们的出现可以说引起了不小的轰动。
    韩音从来没有以这种身份在众人面前出现过，连他自己都觉得不大适应。哪怕是当年，在他粉丝众揽、舞台称王的时候，郑烨都没有给过他一个机会。就连那一次，几乎所有人都以为是他的，那个人却只是眯着狭长蛊惑的眸子吐了口烟，手指在韩音修展粘腻的大腿内侧摩挲着，慵懒的对着冰冷的手机说：“让周佩去。”
    甚至，在韩音拖着疲惫的身体从浴室里一瘸一拐的挨出来，郑烨都没有跟他解释一句。或者，根本没必要说什么吧，因为那个人从没有觉得自己适合那个位置。郑烨永远都不会知道，韩音在浴室里自我调节的样子有多么狼狈，只是在看到他微微泛红的眸子冰晶闪闪时，再次拖到了床上……
    “韩音？”颜心琪并不是很细心的人，甚至不如舒文轩，可是韩音周身酝酿的悲伤，却总能在第一时间冲击到他心底，“怎么了？”
    韩音回过神，细细的吸了口气闭上眼睛，就像整个身体都卷在汹涌的漩涡里，连呼吸都觉得艰难。桌下的手指微微动了动，下意识的握住了紧紧挨着的颜心琪的指尖，那个温度很浑厚，一滞之后坚定的回握，让他渐渐的从记忆里拔出了心伤。
    为什么时至今日，那个人留在心底的创伤依然如此清晰？韩音以为自己放得下，此刻却可笑的发现，无论时空如何转换，矫情的，永远都是自己。
    颜心琪这一刻却是彻底的傻掉了，当他看到韩音眼底的伤怀时，只是觉得揪心，才低低的叫了一声。而想不到的是，他竟然毫不犹豫的抓住了自己，那种像抓着救命草一般的迫切，甚至那冰凉的、微微颤抖的指尖，都在他心底炸出了绚烂的烟火。他甚至控制不住自己的心绪，只是觉得那个人脆弱的连施舍的怜悯都需要，所以心疼的同时便坚定的回握住他，告诉他自己就在身边，然后等着他一点点恢复正常……
    韩音扭过头，见颜心琪茫然中夹杂着一抹惊恐的望着自己，这才触电般缩回手指，语无伦次的说：“对不起，我……有点不舒服。”
    颜心琪讪讪的点点头别过脸去，神色间有种莫名的失落，然后慢慢转换成释然，微微舒口气说：“哦。”
    他们很快恢复了常态，而接下来，谁都再没有提起过这件事，似乎根本没有发生过一般被刻意的回避了。颜心琪还像往常一样，偶尔觉得韩音很白痴，便毫不掩饰的欺负他，而在舒文轩故作亲昵的时候，只冷哼着在脸上挂上冰霜。韩音也一如从前不跟他计较，积累久了爆发一次，把个小少爷耍的团团转，以杀他威风，舒文轩就看表演一样高姿态的看两人闹。
    韩音的成绩几起几落，终于稳定下来，不论怎样排名，都能占得一席之地了，就接到了远在京都的颜心远的明信片。他和颜心琪一人一张，不过是些祝福的话，还说自己很好，让他们不用惦记。被人牵挂的感觉忽然让韩音很兴奋，他高兴的像个孩子一样，拿着明信片在舒文轩和颜心琪面前一次又一次的晃：“这混蛋，让我给他寄红塔山，自己买不就是了，谁给我出邮费！”
    舒文轩脸上依然挂着笑，轻轻摇头：“笨蛋，不是哪里都有红塔山的。”
    “屁，那是帝都！”韩音说。
    颜心琪凉凉的，连阴郁的褐色眸子里都闪着幽光：“混蛋？叫哥。”
    韩音白白眼刚想顶回去，看他神色不太对忙收起嚣张：“他是你哥又不是我哥，叫颜心远算了。”
    颜心琪哼一声，自己跑去练歌了。三人在联欢会上要唱的歌曲已经定了下来，被舒文轩刻意安排在高/潮部分，颜心琪练得非常刻苦。韩音觉得颜心琪有些孩子心性，有点跟舒文轩叫板的意思，尤其是三人合练时，就是自己多说他一句，他都能端着好几天。不过一起练歌而已，一定比舒文轩强又怎样？三个人的优势，更多的在于团体的默契不是吗？




星途016

韩音放下筷子，终于鼓足了勇气，不知道为什么，对于这件事情，他总是没有把握，莫名觉得母亲会为难一样，就是纯粹的直觉。可是他既然决定了，就不想瞒着母亲，他需要支持：“妈，我和心琪，还有另外一个同学舒文轩，我们建了一个组合，在没课的时候，会一起去一些地方唱歌。”
    韩雪莲愣住了，在她觉得这种行动就像当初村子里的戏团到各处唱戏一样，其实的确有些类似，不禁愣了很久，让韩音无所适从。终于，她回过神来小心翼翼的问了一句：“你不上师范了？”
    韩音抿抿唇说：“我会上师范的，但是，我喜欢唱歌。妈，我就把它当成课间活动，不会耽误学习的，也绝不会影响成绩。”
    出乎韩音意料的是，韩雪莲也放下了筷子，她并没有像平时一样说些难听的话出来，而是双手托着额头垂下了脑袋，又是长时间的沉默。然后，她有条有理的收拾起碗筷，一脸的平静。韩音想起身搭把手，被默默的看了一眼，又莫名其妙的坐下了。韩雪莲说：“你早就想好了。”
    “嗯。”韩音声音低了些，说，“那段时间你很忙，就拖到了现在才告诉你。”
    在韩雪莲的观念里，唱歌的和那会儿唱戏的人一样，都是戏子，让人很不喜欢的一种人。她叹息一声，用抹布把桌子擦干净，一边搬到院子里一边说：“我知道了，这就是命，我能说什么呢。”
    虽然，韩雪莲从来没有给韩音提供过任何可能的机会，但是每次听儿子哼哼着清润的调子，她都觉得无奈。这个孩子继承了那个人的好嗓子，而且，就算是无意识的，也和那个人一样的热衷着那种事情吧。
    若是以前，韩雪莲可以拽着棒子打到韩音把话吞回去，但是现在，这个孩子不论做什么都很用心。而且看得出来，只要是他想做的，都会不遗余力的去做好，那是一种不被旁人左右的执念。别说是棒子，就是他老子都不能改变什么吧？
    韩雪莲从大衣柜里取出一个红木匣子，虽然有些旧了，但看得出质地很好。她坐到韩音身边把匣子放到腿上，上面的锁有些轴了，废了很大力气才打开。韩音一动不动，只疑惑的看着韩雪莲动作，他从来不记得母亲有过这样郑重其事的表情，就是当年在她离去时，都是那一脸熟悉的倔强。
    匣子里是一个薄薄的小相册，样式很旧，上面的塑料膜都有些坏了，左上角卷起来很大的边。韩雪莲看了韩音一眼，把相册取出来放到他手里，说：“你爸的。”
    韩音听到自己的心脏“咚”的跳了一声，脑子嗡的乱了：“我爸？”
    韩雪莲忽然笑了笑，眼里润润的，像是自言自语似的说：“我从来没想过，会把你爸的事情告诉你，我一直觉得，我会带到坟墓里去。我也不知道该怎么说你爸，他其实……挺厉害的，可也有人……说的很难听。我一直不敢让你长大，可以说，我都有些故意的把你养得那么不懂事，想让你在我眼前傻乎乎的过一辈子。你学习那么不好，我都觉得对不住你，有时候也会想，会不会哪天后悔了，又逼着你去好好学习呢。你爸那么聪明一人，谁知道呢……”
    韩音不知道母亲忽然说这些是为什么，这么没头绪的，他很难接受这样的信息。他只知道，上辈子，母亲的确把这件事情带走了，对父亲的了解真的是一片空白。手里的相册忽然变得沉重了，他甚至不敢打开，母亲的表情，让他心里很没底。
    只因为，韩音如此突然的变化，让韩雪莲都措手不及，她甚至不知道怎么面对。而在韩音提出想唱歌的时候，她便再也撑不住了，她觉得，命运就是要这样落在这个孩子身上似的。只是，她一直觉得这个故事有些沉重，她不想让这个孩子也走上这样一条路。这个故事，他或者应该知道，他好像，比自己有想法。
    故事里的人叫韩子衿，韩音不是跟妈姓，只是恰好和她同姓而已。
    韩子衿22岁，从三岁开始唱戏，是桃园戏社的当家花旦，闻名遐迩的“桃园四子”之一，在当时的全国都非常有名气。一副清亮的嗓子，一张好看的脸蛋，一段妖娆的身姿，没人比得上。
    桃园戏社是和梨香剧团一样出名的社团，据说当年，某个国家重要领导人还亲自给戏社写了批诗，说什么发扬国家戏曲文化的瑰宝，桃园戏社义不容辞之类的。
    不过，从小长在临城的韩雪莲却不知道这些事情，这些话是别人有一句没一句的讲，她在一边偷听的。她还偷听了一句更惊悚的，就是她远远地看着的那个正在卸妆的倩影，竟然是个男人。虽然那个时候，唱戏的女人非常少，但是所有人都觉得，那个漂亮的小花旦肯定是个女孩子。
    韩音翻开相册，刹那愣住了，第一页上的照片，赫然就是他在“入戏”酒吧里看到的那一张花旦的单人照。他错愕了很久才敢确定，这真的是母亲给自己讲的那个人，那个和自己有着千丝万缕关系的人。韩子衿凤目斜吊，顾盼光华，神韵风流，一身戏骨。韩音的手指微微颤抖着，内心深处一片倒海翻江，耳边，却是颜心琪那句玩笑话――你这么打扮起来估计也这样。
    桃园戏社之所以会到临城公演，据说是因为有一个班子里的大人物是临城人，毕竟总会有各种类型的公开演出，那个人就申请到了临城。
    那年的演出可轰动了，临城方圆几十里的人都搬着凳子来看戏，平时都只能在收音机上听到的，这会儿能看到真人了，多么神奇。临城的大戏台还是相当不错的，戏社里的演员们唱过戏，就住在临城公社里，那段儿时间公社周围热闹得很，一天到晚围着的有孩子也有大人。
    桃园戏社在临城唱了十天，最神秘的人就是那个小花旦，光凭名字听不出男女，听他说话又柔柔的，表情也总是淡淡的，跟谁都隔着一层。他穿衣服也特别，不是临城人所见过的款式，但是非常养眼。大家觉得女孩子穿成那样也是应该的，而且戏社里的其他人，和他穿的也都不一样。所以，那么好看的人，一定是个女孩子吧。
    很少看到女人唱戏，所以小花旦又能唱得这么好，简直是受所有临城人保护的对象。不过戏社里的人对小花旦更好，虽然他每场都有戏，但是只要一进后台，总会有四五个人围着给他擦汗补妆递水什么的，伺候的跟佛爷一样。
    如果就这样过去了，韩子衿就永远都是韩子衿吧，最多，临城的人常从收音机里找一找他们的戏听。
    韩音莫名的抽了口气，觉得心脏都抽搐了一下，有点不敢听下去。这次再看照片里的人，他已经不像在“入戏”里看到时那么淡然了。后面的照片都不是戏台上的，洋溢的青春的气息，一群英姿焕然的年轻人。在“入戏”竟然没有发现，可是现在，他一眼就从五六个人里找到了韩子衿，尽管有些模糊，但那是一张和自己一模一样的脸。
    韩音纤细的手指抚摸着照片上的人，目光深沉。他记得母亲说过，爸爸死了很多年了，即使在自己的记忆里，都没有任何关于那个人的影子。自己知道的，都是母亲嘴里说出来的，从来没有过好话，“厉害”这个词，也是今天第一次用。但是，当这个人的故事如此立体的呈现在面前时，似乎自己的骨血里都融着这个人的身影……
    唱完戏，桃园戏社的人都坐在大汽车里离开了，在临城人眼里，他们就像现在电视上看到的明星，周身都笼罩着光圈，注定了不会融入到这里的生活中。他们属于那个临城人从未见到过的大戏台，戏台下面坐着的，只应该是那种极有身份的人。
    但是，他们早上离开，午后就变了天，倾盆大雨下了两个多时辰。再后来，大概第二天早上吧，就有人说那辆车出事了，坠毁在一条山涧里。于是好多年轻后生们都去了，带着铁锨大锄药箱被褥担架什么的。
    可是怎么去的又怎么回来了，那些人说他们找到的，只有一辆面目全非的车，雨水冲刷过后，干净的连一滴血都没有看见……
    所有人都觉得事情就这样结束了，毕竟他们身份高贵，说不定省里市里的领导早安排人连夜进行了营救，临城是个小地方，见没有找到人，大家竟然都放了心。
    可是，再也没有人从收音机里听到过桃园戏社的戏。临城人疑惑了，打听了很久才隐隐约约听说，临城公社的戏台，竟成了那些年轻人最后的演出地点。据说那次车祸无一生还，桃园戏社动了根本，再也没有站起来。
    韩音觉得自己的血液都凝固了，眼前一片殷红，梗着脖子扭回头看向母亲。母亲的神色却是那么平静，就像回到了每天听那些人唱戏的日子里，她还是个羞涩的少女，听完戏就躲在某个角落里，看那些人卸妆、练戏……
    韩子衿会为他们做指导吧，在戏台上轻盈的像只燕子，听他们抱怨，和他们细细交谈。那人的面容那么柔和，气质清雅、眉目如画……
    一直过了五年，韩雪莲非常清楚的记得，那依然是个倾盆大雨过境后的黄昏，一个女人带着这只匣子和韩音找到了她。她知道那个女人，是因为那个女人很特别，她不是临城人，但也不是桃园戏社的人。在戏唱到第三天的时候，那个女人忽然出现的。她们两人交情很浅，可以说只有一面之缘，因为有一次那个女人贪玩，在她家门口迷路了，跟她睡一张床过了一夜。
    或者那个女人找到韩雪莲，是因为那天晚上她止不住好奇，问了那个女人许多话，最多的，都是围绕着韩子衿。那个女人说：他叫韩音，是韩子衿的儿子，求求你养大他，千万别让任何人知道……
    韩音这才知道，原来自己的母亲，从来没有结过婚。




星途017

这一天，临城一中上上下下洋溢着浓厚的节日气氛，金碧辉煌的大礼堂里，更是被彩灯丝带等装点的喜气洋洋。嘉宾席上坐满了陌生的面孔，省教育厅的领导、市电视台的领导、省师大艺术系的领导、还有临城有头有脸的一些人物……这哪里是临城一中的联欢会，分明是孝敬各界领导的一场盛会。
    韩音三人选定的第一首歌曲，也就是在联欢会上宣布“冰水”组合成立，并带给大家的见面礼，是周佩的《景行行止》。这是周佩的第一首单曲，在那个情感泛滥的季节，这首带点励志风格的歌竟一度唱红了大江南北，的确不可思议。
    联欢会的主持人依然是高一艺术班的两个学生，对于这个被舒文轩保密到现在都不肯揭晓的节目，两位显得有些无可奈何。不过既然文艺部长有心，他们也必然会给足面子，非常神秘的一唱一和：“亲爱的观众朋友，下面是一个特别的礼物，您期待，我也期待。”
    “是啊，看着这么多的精彩节目，但我还是一直控制不住对这一刻的盼望。”
    “说实话，为什么连我们都不能知道这是一个什么节目，这个主持人真是没法做了！”佯怒。
    “呵呵……据说，连联欢会的策划组都不知道这个节目是什么，可为什么我会这么激动，似乎要
    见到自己的偶像一般。呃，我太喜欢礼物了。”
    两个主持人镇定自若的渲染着此刻的神秘色彩，但是后场却炸开了锅，韩音、颜心琪和舒文轩一同走进去，笑眯眯的告诉大家要一起表演下面一个节目，谁受得了这种刺激？甚至有人忍不住低低的欢呼起来。
    主持人也似乎听到了后面的异动，两人不动声色的对视一眼，听着下面的OO@@，继续制造神秘，女主持人说：“有人告诉我，只要此刻回头，我就能看到这位神秘嘉宾了，可是，我真的好紧张，小戴，这个艰巨的任务交给你好了，我就等着你来告诉我这个人的名字……”
    男主持人抚额：“这真是一个激动人心的时刻，作为男士，我有义务接受你的拜托……”
    男主人回头，然后，女主持人看到了他片刻震惊的表情，不由睁大了漂亮的眸子盯住他。男主持人长出口气，镇定了一下回过头说：“我好像，好像看到了今年歌咏比赛的冠军：韩音同学。”
    “啊――”一阵热烈的欢呼伴随着掌声掀起来，台下的骚动终于找到了宣泄的出口，彻底将这个礼堂湮没了。歌咏比赛时，韩音那一场震撼历历在目，此刻听到这个名字，几乎没有人克制得住内心的兴奋。
    “哦――”女主持人刹那低呼，迅速扭过头去，闪烁着亮亮的眼睛紧握着麦克，“我……谁来告诉我这是真的――我听说，韩音同学的分裂歌喉犹如天籁，难道……”
    “哦？我怎么没听说过，看来，我太孤陋寡闻了――韩音同学，来告诉大家，今天，要带给我们怎样的震撼？”男主持人见韩音已经微笑着走上来，便急忙让到两人中间。
    韩音微微化了妆，将自己和两个同伴都打扮的整洁了些，这是他多年工作养成的强迫症，他说这只是对大家的一种尊重。但是在炫目的镁光灯下，此刻的他便显得身形修俊，唇红齿白，目光潋滟，更让人忍不住惊艳而赞叹了。
    接过主持人的话筒，先微微鞠躬，韩音刚准备开口，却被台下又一波潮水般的掌声和欢呼声埋没了，他愣了愣，只得等大家平静下来。其实，他真的不知道，自己已经这么深入人心了，所以此刻虽然压抑着脸上的表情，但内心的澎湃一点不少。舒文轩说，让韩音上台做介绍，是因为他的普通话非常好听，甚至带着某种特别的调子。但韩音知道，自己讲话时的尾音，只是因为在那个城市呆了太久，而最终融入的结果。
    作为一个歌手，韩音知道在什么时候开口是最合适的，当掌声越过至高点，向下滑落到一个特定的位置时，他把麦克放到嘴边。这个时候说话，正好大家都能听到，也不会等待太久以至掌声显得不够激烈。果然，他一开口，雷动的掌声便合作的戛然而止，韩音浅笑着说：“非常感谢大家的支持，我上来不是告诉大家要带来什么节目，而只是介绍一件事情。今天，确切的说是现在，我们临城一中一个男声组合成立了，而我，只是其中的一员。”
    掌声再次响起来，虽然没有人知道到底什么情况，但是热烈的掌声足以表达同学们的心情，好吧，一个韩音已经是太大的冲击了，如果是组合的话，就是说韩音会有至少一个同伴，那么这个特别的礼物真的是惊喜连连。
    “我的任务是介绍我们的组合给大家认识，但是我觉得，这个介绍应该留给更合适的人，所以，我不耽误大家的时间，只介绍我的同伴上场。”韩音的声音并没有太大的波澜，但是这种云淡风轻，却让同学们更加的期待和喜欢，只要在他讲话的空隙，掌声便如雷一般响起来。韩音扭头看了一眼，见舒文轩和颜心琪都在对着自己笑，还交头接耳的说着什么，便也笑了笑说，“这位同伴，给了我最大的帮助，我想，他是我走到今天最该感谢的人。大家都知道，曾经，我是学校里最不知好歹的学生，可以说能有今天的成绩和现在的机会，都跟他的帮助密不可分……”
    “颜心琪――”
    韩音愣了愣，没想到在这个时候，竟然被台下的呐喊声打断。他扭头，女主持人也正笑眯眯的看着他，轻盈的说：“果然，群众的眼睛是雪亮的，颜心琪同学和韩音同学的事情，在学校里几乎成了一段佳话。韩音同学，我是一名高一的学生，并不是非常了解□，所以真的很想问一句：我想知道你的成绩当时是多少，现在又是多少？你知道，女生都是喜欢八卦的。”
    韩音笑笑，不卑不亢的说：“嗯，当时……据说最差的时候是年级倒数第一名，我真的不大清楚，我的同学们知道，好像也就是恰好赶上的时候，我才会参加一场考试，那时，我总是有更重要的事情要忙的，这样回答你真的很抱歉。”
    台下已经笑成了一团，连嘉宾席上的一些领导都笑了，这个孩子讲话的方式，的确招人待见，而且他此刻的神情如此坦然，不卑不亢的自我调侃，让人实感轻松和愉快。韩音接着说：“至于现在的成绩，当然好成绩都喜欢拿出来炫耀的，我要乘这个机会好好显摆，我现在已经是年级六十八名了。嗯，颜心琪说，我们年级有五百多名学生呢，呵呵，有时，我自己都会从梦里笑醒。还有，六十七名的同学，加油哦。”
    掌声雷动，主持人的眼中是分明的佩服：“天啊，这真的是个奇迹――让我们欢迎颜心琪同学，这个雷打不动的年级第一上场。”
    颜心琪走出来，嘴角勾着傲然的笑，只对着台下鞠了躬，说了大家好便打住了。所有人都知道颜心琪不爱说话，韩音看了他一眼，见主持人也有点不知所措的样子，忙站出来救场，这样的事情太小意思了，他对主持人说：“学习好的人都喜欢拽拽的，装酷嘛，大家都懂的。”于是又是笑声和掌声，“不过不用担心，我的另一个同伴最喜欢让他难堪，你有什么问题最好是问那个人，那个人一定会给你更加满意的答案。”
    主持人眉开眼笑：“这么说，还有一位同学了？”
    “嗯，他是我们的队长，这个组合也是由他促成的，其实大家也应该能看出来，我这样的人玩儿就够了，而颜心琪，虽然他在班里也是个干部，可是谁能想到他来组织策划一件事情，太诡异了。”台下又是一阵嬉笑，颜心琪暗暗的扫了他一眼：哼，就知道巴结那个混蛋。韩音朝他小幅度的做个鬼脸，扭头看了一眼幕侧说：“具体的事情，就让我们的队长来宣布吧。”
    “哇――”主持人失口道，“舒、舒部长――舒文轩同学……”
    于是，这次介绍，再次被台下的沸腾彻底打断，舒文轩在掌声和口哨声中走出来，脸上带着一贯文质彬彬的内敛的笑。主持人的神色已经显出失态了，深深压抑着激动对舒文轩说：“舒……队长，这个冲击太强烈了，请负责任的告诉我们这件事情的真实始末。”
    舒文轩笑着点点头，接过话筒做介绍，说话依然是简明扼要：“首先，在这里祝大家新年快乐，然后，很高兴由我来挽救这个被韩音同学搞成一团糟的状况：因为共同的爱好，我们走到一起，在今天，我和韩音、颜心琪同学，建立了这个三人男声组合，名字叫‘冰水’，就是这样。我们期待，这个组合能陪伴朋友们走过一段难忘的中学生涯，也期待未来，我们能带给大家更多更好的歌曲享受。今天是‘冰水’的创立之日，在这里送出我们的第一首歌，给我们最爱的老师和同学，以及关注我们成长的所有朋友们，希望你们能够喜欢。”
    惊讶、震撼、兴奋……同学们回过神，用掌声和欢呼声表达了内心的激动，主持人也终于确定了这个让人振奋的事实，激昂的说：“亲爱的观众朋友们，这个礼物真是太激动人心了，就是说，我们临城一中的三人男声组合‘冰水’在此刻成立了，成员分别是舒文轩同学、颜心琪同学和韩音同学。大家都清楚的记得，他们的歌声，曾带给了我们一次又一次的感动，那么今晚，我们的‘冰水’又将带来什么样的夜？让我们拭目以待。”
    主持人在雷鸣般的掌声中退场，舒文轩和颜心琪一起看向韩音，韩音点点头，在隐隐响起的音乐声中介绍道：“这首歌的名字叫《景行行止》，是歌手周佩的第一支单曲，我们希望三个人的声音，能带给大家一种不一样的享受。谢谢，谢谢大家的掌声――如果结束后各位还觉得我们的‘冰水’值得期待，我希望能听到跟此刻一样的激情和鼓励，谢谢！”
    在这样的场合，韩音总是会不自觉的陷入一种特别的氛围里，而后展现出一种独特的气场，这是他多年养成的习惯，早已融入了骨子里，此刻，他甚至感染了身边的两个人。掌声，在舒文轩的歌喉里隐隐沉没……
    舒文轩曾是临城一中公认的情歌王子，音色带着点清幽的味道，倒不负他温文尔雅的形象。所以这首歌由他首发，瞬间便将现场带入一种忘情的境界：青山不改，绿水长流，前途茫茫，路漫漫，他们一步一景，一落心音。
    这是一个狂妄的年纪，所以他们有为未来疯狂的资本，为年轻而歌，为青春舞动，为梦想，牵住彼此的手，坚定而执着。光这一份真诚，就没有人不为之动容，他们，注定是一种骄傲。
    这不是台上台下的距离，而是与青春碰撞的花火，不论是台上的歌者，还是台下两千多双炫丽的眼眸，无不宣泄着**的火焰：我们要，我们要更多，不用犹豫，也不要怀疑，我们的路虽然漫长，但是我们有足够的动力与源泉。这，才是年轻的内涵……
    韩雪莲也在看着这一幕，在电视上。此刻眼里的儿子，与那个妖娆的身影彻底重合了，他们用相同的方式，表达着相同的热情，他们，必然是一种骄傲的存在。只要有机会，他们就会如此高高在上的站在那里，让人看得见，却遥不可及……
    “余音绕梁、绵延不绝……这真的是一个难忘的夜，我相信，这个夜晚将永远的留在临城一中的历史里，作为今晚的见证者，我深感荣幸。我相信，不久的将来，‘冰水’，将会带给我们一个精彩纷呈的世界。同学们，作为他们最坚强的后盾，让我们送上最真诚的祝福，祝福‘冰水’组合，明天更美好！”这一刻，不用手稿，内心最真实的感想，足矣。
    对临城一中来说，这是注定辉煌的一年，夏季的迎新生联欢会举办的如火如荼，在社会各界都得到了前所未有的赞誉。而这个元旦联欢会，更是艺术班沉淀多年里最大的爆发，“韩音时代”在这一刻画上最圆满的句号，“冰水”组合以迅雷不及掩耳之势燃遍全省，更是把学校的艺术教学提高到一个前所未有的层次上。
    市电台的新闻联播，给了临城一中的联欢会长达五分钟的现场直播，直播的正是“冰水”组合轰动全场的歌声，以及他们爆棚的人气。而市文艺台，更是全场直播了这场联欢会，并在随后的两个月里连续重播了五次之多，持续到接上春节的前奏。可以说，临城一中的元旦联欢会，拉开了全省过年的氛围。连韩音三人都没有想到，“冰水”组合竟以这样的方式，进入全省观众心里。
    临城一中的成就并不仅限于此，在“冰水”组合名扬海内外之际，作为他们的母校，临城一中几乎成了艺术学校的代名词，高中部艺术班的竞争比省师大艺术系还要残酷许多。因为能进入这里，就意味着甚至不用高中毕业，便有可能收到全国重点艺术高校的邀请函。
    这是一个先机占尽的年代，只要敢想，就有成功的机会，所以以这样的方式站出来，舒文轩的确有足够的魄力与眼光。就像远走他乡的颜心远，尽管艰难，却同样能拥抱一个不一样的未来。
    这，也是时代的特色。




星途018

韩音固执的坚持着母亲一天三顿的规律饮食，风雨无阻，可这些日子大家都很忙，又因为期末考试一天天逼近，有时为了给韩雪莲送饭，韩音自己都没有一口热乎的下肚。颜心琪只能在一边干看着，人家的事情，他也没有说话的权利。想来想去，颜心琪干脆买了保温食盒，等韩音收拾好了去送饭，他就分出一份饭菜放进食盒里带到学校。
    快上课了，韩音还是没有到，今天肯定又迟到了，韩音的胖子同桌睡的迷迷糊糊的，哈喇子流到袖子上都没有知觉。冬天的中午不能跟夏天相比，时间短的极是可怜，实在困得不行的，才会在吃过饭的空当休息一会儿。颜心琪虽然成绩好，但之前从来没有迟到的记录，不管是睡觉还是看闲书，他都会在那耗着，不过有了韩音每天中午回去做饭，他旷课也就理所当然了。
    老师们不会说韩音，因为在老师们眼里，他还是那个自我到完全没有集体意识的学生，实在看不习惯的，也就是跟颜心琪唠叨几句，他们觉得韩音更听颜心琪的话。不过比之以前，这孩子至少每天都会来上课，已经非常不错了。老师们更不会说颜心琪，他自己有分寸的，迟到一会儿没什么大不了。
    颜心琪抱着自己的书本敲敲桌子，胖子懵懵懂懂抬起头，看到是他愣了一下：“怎么？”
    “换座位，你去我那儿坐。”颜心琪说。
    “哦。”胖子擦擦嘴角，坐起来收拾东西，人家换座儿都是往前换，团支书大人有追求，上赶着的往后换。
    同学们都被颜心琪的举动惊到了，OO@@的议论着怎么回事，他跟韩音一帮一是没错，不过就剩半年的时间了，就连班主任老师也没再坚持什么爱心活动，还不是任由大家自顾前程呢？这颜心琪估计是学习的太无聊了。也是，除了韩音，他都不怎么跟别人说话，现在两个人挤一起，没意思了就研究研究他们“冰水”的事情，也算有滋味，对，肯定是这样。
    下午第一节课是数学，老师习惯性的找颜心琪到讲台上做题，一边叫名字一边往他旧位置上看：“咦？颜心琪同学呢？”
    颜心琪从后面站起来，在同学们哄笑声里走上讲台，老师恍然大悟：“哦，换位置了？后面看得清吗？”
    “嗯，我不近视。”颜心琪一边说一边在几何图上画了两条辅助线，然后奋笔疾书。
    韩音在门外喊报告，老师打开门点点头示意他坐回位置上，颜心琪扭头看他一眼，接着做题。韩音走回自己的位置，见旁边空着便开始四处看，同桌从来不旷课的，这会儿怎么不见了？胖子从颜心琪的位置上扭回头，冲着韩音耸耸肩，韩音愣了愣，翻翻旁边放着的课本，上面果然写着颜心琪的名字。
    颜心琪从讲台上走下来，韩音低声问：“怎么想起换座位了？”
    “看着你。”颜心琪从抽屉里掏出食盒，放到韩音腿上说，“趁热吃吧，孝敬也没见过你这样的。”
    韩音看着怀里的饭菜，心里暖烘烘的，感激的看一眼颜心琪，顺便送上一个甜甜的笑。颜心琪看着韩音的笑脸，胃抽了一下冷了脸：这人笑起来怎么……跟勾引人似的。他低下头盯住课本，耳朵烧呼呼的，余光就看到韩音毫不客气的把食盒放到课桌上，津津有味的吃起来，不禁勾了勾嘴角。
    于是接下来的日子，每天下午第一节课，教室里都会飘着韩音的饭菜香。老师们都找班主任告状，班主任无奈，找颜心琪和韩音一起到办公室里批评他们，韩音低着头不吭声，颜心琪无所谓的说：“没事，反正大家刚吃过饭，也不饿。韩音吃饭挺小声的，我都没被打扰过，随他去吧，总比不来上课强。”
    舒文轩开始整理邀请函，短短一周时间，他们收到了厚厚的一沓，的确有些出人意料。三人商议决定，毕竟现在功课紧，不能接的太多了，就挑三个吧。舒文轩拿着邀请函一个一个念：“‘荣耀’电子城开业庆典，呃，颜少爷，这里老板是谁？”
    “不知道。”
    “哦……市商务中心年底大庆，我们这么出名了？呀，这个更厉害，咱们黄清市综合台的春节晚会，唉，咱们这么快就能上卫视了？我说你俩吃死玩儿死算了，给点反应行吧。”
    “哦。”韩音忙吧嘴里的薯片咽尽，“那个，有没有‘入戏’酒吧的？”
    “有啊，刚才被我翻过去了。”舒文轩点点头重新翻出来，“啊？你还想去‘入戏’？还是明年再去吧。”
    韩音看了一眼一直没说话的颜心琪，抿了抿唇说：“我想去，不是说好了第一个就去‘入戏’的吗？剩下两个就那个商务中心和春晚好了，还不知道春晚最后会不会被挤掉呢。心琪，你哥哥春节会回来过年吧？”
    颜心琪打游戏正在紧要关头，噼里啪啦按了一堆键，这才抬起头说：“你都不知道，我怎么知道？你去打电话给他好了，告诉他我们被黄清的春晚看上了，让他给打点打点。”
    韩音皱皱眉，没说话。舒文轩看看两人，想了想说：“要不我们再加一个，省师大的联欢会？”
    颜心琪点点头：“行，那就这四个吧，我觉得你上次给我们看的那首歌还凑合，你准备藏到什么时候再拿出来，发酵吗？”
    舒文轩神秘的笑笑说：“现在还不是时候，如果没有人给我们写歌，我们自己写的话应该比那个好不了，所以，得用在刀刃上。”
    韩音也若有所思的点了点头说：“那，春晚怎么样？倒是能提高竞争力。”
    舒文轩想了想说：“如果去师大能赚一首歌回来，春晚就用，如果不能，还是先留着吧。”
    韩音无奈的说：“随便你，你挑歌吧，挑好了我们直接练就是。”
    颜心琪冷冷的开口：“我信不过他，你去挑。”
    韩音摊手道：“我只会挑歌，但是他心里的那些九九我就没有了，还是让他安排吧，我更信不过我自己。”
    舒文轩冲颜心琪挑挑眉，朗笑了两声站起来唱了句京腔：“哈哈哈……知己者，韩音也！”
    舒文轩趾高气昂的离开了，颜心琪拧着眉头对韩音发牢骚：“为什么所有人都说这个混蛋很斯文？什么眼光！”
    两人也起身锁了门往住处去，韩音把自行车推出来说：“其实，你总跟他过不去是妒忌他吧，是的吧？我就不懂了，即使他值得所有人妒忌，你又妒忌他什么呢？我觉得你不比他差嘛。”
    “真的？！”颜心琪脱口道，然后又自觉失态，急忙咳了两声，“谁说我妒忌他，他有什么值得我妒忌的！切。”
    韩音无奈的挠挠眼皮，真是活祖宗：“上车。”
    “入戏”酒吧就在临城的中心地带，每当城里的热闹渐渐淡下去，这里的气氛就会慢慢升起来。迷醉的霓虹灯在夜色里摇曳，穿戴入时的年轻人三三两两相约而至，日复一日。对于他们来说，“入戏”走廊上的黑白照片，已经没有任何新鲜感了，只变成一个特色而已。也再没有人会在这里驻足，顺便想一下上面的人都是谁了。
    韩音三人到的时候，门口的服务生一眼便认了出来，忙堆起笑脸迎上来问好。沿着长廊往里走，韩音认真的把那些照片从头到尾看了一遍，除了第一张，其他的很少有和相册里相同的，但是里面的人好像就是那么几个，而且都有韩子衿。另外被韩音一眼就认出来的，是一个个子非常高挑的，那人实在太突兀了。穿的也很有标志性，一件黑色或者是灰色的大衣，一条白色的长围巾，儒雅的很，像极了电视里抗战时期支持革命的大学生。
    颜心琪和舒文轩也放慢了脚步，见他对这几张照片感兴趣都有些纳闷，颜心琪凑过来，指着韩子衿对韩音说：“看他。”
    “像吧？”舒文轩在两人后面说。
    服务生很有眼色的在旁边插话：“几位果然不同，别的客人从没有研究这些照片的，连看都不多看一眼，不过这几张照片可是我们老板的宝贝，只要有空了就端着酒杯站在这里发呆呢。”
    韩音扭头问：“你们老板在吗？”
    “我们老板出差半个多月了，不过也就这几天回来吧，几位请这边走。”一个低沉的男音从身后传来，三人回过头，便看到一个三十来岁，长相俊朗的男子站在一边。
    “经理。”服务生怯生生的叫了一声。
    男子点了一下头说：“嗯，你去忙吧。”
    “这是王经理，你们有话跟他说也是一样的。”服务生忙给三人做介绍，然后迅速的离开了。
    王经理彬彬有礼的对三人笑笑，扫了一眼照片，又下意识的看了韩音一眼对他说：“该准备的我都安排好了，现在时间还早，请三位先跟我来稍微歇一下。至于这些照片的事情，我可和你们一样呢，虽然很想多说两句，可我真的什么也不知道，他们比我早到这里多了。”
    听说老板娘不在，韩音明显的有些心不在焉，颜心琪和舒文轩都感觉到了。后来他们又特意去了一次，倒是见到了那个端着酒杯在照片前发呆的女人，可是那个人只看着韩音沉默了一会儿，一句话没说便转身离开了。
    韩音对着那个女人的背影喊：“我叫韩音。”
    女人回过头，对他嫣然一笑：“知道，你们很火。”
    后来，韩音再也没有进过“入戏”酒吧，不论颜心琪怎么问，他都一点没有说过。其实，他很想知道那五年里韩子衿发生了什么，但是很显然，那个女人也许知道，可是根本没有要告诉他的打算。




星途019

师大的联欢会结束了，商业中心的庆祝活动也落幕了，随着期末考试结束寒假的到来，同学们都难得的放松下来，但是韩音三人却没有闲暇的功夫，每天窝在工作室里不知道忙活着什么。地板上四处可见的都是桶面的空盒子，直到颜心远打电话说要回来了，舒文轩才不得已的拿起笤帚准备认真打扫一下。
    颜心琪喜欢储备粮，这是他曾经没饭吃的年代留下的习惯，但是他和舒文轩都没有吃零食的爱好，基于韩音相当不错的煮饭手艺，那些薯片之类的便都成了他的个人乐趣，他只管吃，某人自会去买。舒文轩总是强迫症似的，隔几天就把各种零食清理一遍，一个一个扔到韩音怀里：“这个，快过期了……这个，开封了……这个，看着真碍眼……”
    韩音欲哭无泪：“舒大队长，我是人，不是垃圾桶。”
    “哦，我还以为是某人养猪呢，那你慢点吃。”舒文轩贤惠的端一杯水给他放到面前，“别噎着了。”
    韩音裹着厚厚的毛毯嚼着薯片，研究他们春晚准备的曲目，一边喃喃的自言自语：“我总觉得这里单调了点，应该怎么处理一下，哎，你们说，干脆加个和音？哎，慢点慢点……”
    看着韩音把自己裹得肉球似的，舒文轩笑着把笤帚放在旁边，捏捏韩音嫩嫩的脸捡起他两条腿放到沙发上，笑着说：“行啊，把你那鬼哭狼嚎的实力拿出来，正好当个背景――姓颜的，把蹄子拿开，我要扫地。”
    颜心琪不耐烦的把脚移到另一边，手里依旧敲打的噼里啪啦响：“就你事多。”
    舒大队长看了看表，啪的把笤帚扔到地上，直起身推推眼镜，抱起胳膊阴恻恻的笑：“都给我梳洗打扮去，忘了下午要干什么了是吧？”
    韩音抬起头眨巴眨巴眼睛，乖乖的放下薯片钻进里屋去了，颜心琪撑了两分钟，总觉得背后有双眼睛要吃人似的，无奈的关了游戏也进了屋：“又抽风，刚才谁惹他了？”
    韩音摇摇头：“谁知道，忽然就变身了。”
    结果三人刚刚收拾好，门就被敲响了，舒文轩打开门跟来人打招呼，来人看着干干净净、井井有条的工作室直夸三人习惯好，韩音不客气的笑：“哪里哪里，都来不及收拾让你见笑了。”
    颜心琪挑起眉毛，斜着嘴角闷哼一声：就知道学坏了，虚伪！
    来人是颜心远安排的服装设计师，说给三个弟弟量身定做几套衣服，孩子们毕竟都是有头有脸的了，而且长得又招人待见，穿衣打扮什么的总得拿得出手不是。这个人真是手长得很，都遥控到这种地步了。但是上春晚和平时还是不一样的，反正不用自己花钱，韩音和舒文轩都毫不客气的笑纳了。颜心琪觉得韩音的性格本来就不怎么讨人喜欢，自从变成舒文轩的狗腿子就更加的让人看不惯了，除了孝顺没有一丁点儿可取的。
    颜心远是在最后一次彩排时赶回来的，本来他说不回来了，帝都的妞儿就是比黄清的有味道。可是经不住韩音的再三骚扰，甚至有一次直接打断了那种好事，差点把颜心远的鼻子都气歪。韩音看着帅气的宝马，终于双眼冒光了：“不是吧？那个丰田呢？”
    颜心远爽了，给了舒文轩一个大大的拥抱，顺手揉乱了韩音的头发，在他脸上吧唧亲了一口。韩音讪讪的，无意识的晃着手指头绕了个圈掩饰尴尬，颜心琪脸黑了闷哼一声，舒文轩憋笑。对于自己的亲弟弟，某人选择了无视，说话就像给自己的员工开会似的：“别紧张，就当下面坐着一堆大白菜，他们懂个屁。哪天有时间了，哥给你们包装包装，咱们也去某个圈子里淌淌水。”
    虽然依旧是满嘴跑火车的风格，但是三个人好像真的不怎么紧张了，尤其舒文轩和颜心琪，跟找到组织似的，静下心坐等着出场。颜心远做了安抚工作就离开了，顶着一头草根似的黄头发各处转，评委们很买他面子，一圈儿下来手里都是“中南海”香烟，老朋友似的有说有笑：“那个是你弟弟啊？我说看着眼熟，比你有出息，呵呵，哈哈……”
    韩音碰碰颜心琪的胳膊，低声问：“喂，你哥在这儿也能混？”
    颜心琪鼻子里哼一声，不知道在说谁：“多事。”
    舒文轩淡淡的勾起嘴角。
    颜心远不知道从哪里弄了票，索性在外面找了酒店落脚，韩音拿着手里的票看着电话发呆，颜心琪夺过纸上的号码拨过去。接电话的是韩音家的邻居，颜心琪比他还熟似的叫婶儿：“李婶儿，我是心琪，嗯……是，正彩排呢，呵呵。麻烦您喊韩姨接下电话吧，呵呵，好，谢谢……”
    韩雪莲笑着说不去了，在家里看电视感觉更好，看明星似的。颜心琪又叮嘱了半天，说韩小音可惦记您了，怕您不好好吃饭，韩雪莲笑说我又不是孩子。韩音终于接过电话：“妈……”
    “好好表现，你们挺棒的。”韩雪莲口气还是有些不自然。
    “嗯。”韩音高兴了。
    晚上三人回到酒店，激动的无可无不可的，一点儿睡意没有，打电话叫颜心远过来玩儿。颜心远才懒得和小孩子们一起闹，多没意思：“不去了，你们好好歇着，明天中午等我过去，哥带你们搓一顿儿去。”
    韩音放下电话，若有所思的看着颜心琪：“你哥说话怪怪的，干什么呢？”
    舒文轩笑眯眯的说：“当然忙了，他不过来我就回屋了，跟你俩在这儿就想着明天的晚会，紧张的不行，你们也静静心，早点睡吧。”
    两个人洗了澡，四仰八叉的躺在床上，精神得很：“心琪，你和你哥是亲兄弟吗？”
    “废话，当然是了。”颜心琪一动不动的说，“他小时候性格也不是这样的，毕竟是家里的大少爷，混世魔王似的……其实我哥比我聪明多了，他要是有机会念书，一定比我强，没准儿现在就是名牌大学生……”
    颜心琪的表情难得的惆怅，韩音由衷的说：“你也能，刚才看你哥表情，多骄傲，你给他长脸呢。”
    颜心琪笑笑说：“我也够不让他省心了，以前没少给他找麻烦。”
    韩音理解万岁的在他肚子上拍拍：“到时候把你哥哥搬到家里好好孝顺就是了，嗯，先考个重点大学吧，看你哥哥这么折腾，恨不得送你出国呢。”
    颜心琪嗯了一声没说什么，顺手在韩音脸上胡乱碰了碰：“没想到你还挺善解人意的，嗯。”
    “喂，爪子往哪儿挠呢，给我毁了容我挖你祖坟。”韩音一抬胳膊把他的手扒拉开，对于脸面这种问题，也是余留的强迫症，好像比命还宝贵似的。
    原来在脸上抓了一下，颜心琪莞尔，嘲道：“你怎么跟个娘们儿似的，每次上台还都要化妆……不过，你化了妆还挺有味道的，怎么学这种东西？”
    “去你的！又不是光我要化妆，你没见那些人画的跟妖孽似的，比起来我们这都不算什么了吧？而且你看吧，明天肯定有人逼着我们做造型的……你说谁娘们儿了！不知道是谁每天那么闷骚呢，文具盒里还藏着小镜子，我都懒得说。”韩音翻个身，故意弄出很大动静。
    颜心琪一骨碌爬起来，再一骨碌就压到了韩音身上，两眼喷着火盯着他一眨不眨：“谁告诉你的！”
    韩音没料到，吓了一跳，两眼瞪得圆溜溜的，大气不敢出：“我……自己看到的，没什么了，臭美的人挺多的嘛，又不是什么大不了……”
    “哎，我听说……”两人都是裹着睡衣，韩音精致的锁骨白皙的胸膛若隐若现的落在颜心琪眼底，随着他说话有节奏的起伏着。颜心琪直勾勾的扫描着他脖子，表情忽然变得怪怪的，甚至连呼吸都粗重起来，“有些男的，不喜欢女的，喜欢……”
    韩音猛地一个翻身把颜心琪扔到一边：“我去解手。”
    颜心琪看着他慌乱的跳下床钻进洗手间，坐起身望着那个半掩的门吊起一个嘴角：这家伙刚刚脸红了吧？还挺有意思的，喜欢男的好像也挺好玩呢……韩姨长得那么难看，他爸爸当年怎么回事？被强了？呃，乱想的、乱想的……如果，喜欢韩音？这……不会吧……颜心琪脑子乱了。
    韩音在镜子前望着自己发呆，脸上是刚刚胡乱泼上去的水珠，有的顺着细长的脖子流进衣服里，滑下一条剔透的水痕，看起来……很性感。他使劲晃晃脑袋，摸摸脸颊依然有些发烫，向外看一眼，却没有挪动一步的力气。他知道颜心琪说者无心，那个人怎么看都是直的，而且，他还小，或者才刚到情窦初开的季节。但是韩音却分明的感觉到了自己这段时间的变化，每次被颜心琪有意无意的逗弄，自己的反应都越来越激烈，他知道，跟他走得太近了。根本是无意识的，跟着那个人的节奏一点点往下沉，那个混蛋，清水煮青蛙似的把自己拉了下来……
    掰弯他吗？其实很容易，颜心琪对自己很有好感，这一点韩音非常清楚。而且那家伙完全不懂得自我保护，甚至根本没有危险意识，或者，他连选择去喜欢什么样的人都是模糊的吧，只跟着自己的感觉往前走。但是，对于颜心琪兄弟和舒文轩，韩音非常重视，他之前没有一个朋友，进了那个圈子过得就更加孤独，他当然明白朋友对一个男人的意义，何况男人之间的感情……真的有些不敢想，那一次太失败了，他最不想失去的，就是颜心琪……
    再次回到屋里，颜心琪并没有打趣他，两个心怀鬼胎的人都不肯先说话，拉了灯各自睡了。只是，明明有两张被子，为什么非要较劲似的拽一张？韩音还在纠结“娘们儿”这个词，终于一脚把颜心琪蹬在了地上。颜心琪讪讪的爬回去，两人一个盖住头一个盖住屁股，再也不动了。




星途020

第二天十一点多，颜心远到了韩音他们下榻的酒店，舒文轩睡得很舒服，伸个懒腰来到酒店大堂里，一屁股坐到颜心远身边：“哥，早。”
    “想吃什么？”颜心远点点头问。
    舒文轩脑子木木的，想了半天也没想出来，笑着说：“你掏钱你做主，呵呵……”
    韩音和颜心琪顶着两双熊猫眼从楼梯上下来，另外两人都忍不住笑起来，等韩音走到面前，颜心远顺手揉揉他头发然后捏脸：“纵欲过度？”
    结果，两个小家伙都红了脸，颜心琪不自在的别过脸去。
    北方的冬天总是冷的那么变态，人们穿着厚厚的羽绒服脖子里的围巾几乎把整个脑袋包起来，迎着寒风行色匆匆。四人从车子里出来，被刮骨的冷风刺透身体，忍不住打个寒战，连牙齿都哆嗦几下。但是过年的氛围却在这种严寒中更显突兀，处处张灯结彩喜气洋洋，笼罩着暖洋洋的温情，连树根下的积雪都染了种通透的中国红。
    三个人点菜跟除四害似的，尽捡着贵的要，服务生看上去和舒文轩差不多年纪，笑起来脸上悬着两个酒窝，甜甜的：“你们是‘冰水’吧？我可喜欢你们了，真人看起来这么帅呢，是上春晚的吧？我就知道肯定会上的……这个吧，这个是咱们店的招牌菜，口碑挺好的……这个这个，这个酸菜鱼只有一个师傅在做，味道独特哦……我最喜欢你们唱的《浪里淘沙》，比原唱好听多了，我表妹说明年就考你们学校的艺术班呢，听说分数可高了……这个也不错，我们老板招待客人的时候都是必点的……呃，心琪眼光很毒呢，这个味道非常正，咱们店的特色菜……”
    结果，四个人摆了满满一桌子，颜心远无奈的盯着账单，顺手敲了敲颜心琪的额头：“我是不是你哥啊，省着点能便宜了外人不成？”
    颜心琪鼻子里嗤一声：“谁知道呢。”
    韩音显然还没睡舒服，屋里一暖和便呆呆的摇晃起来，一双睫毛就像挑着水雾，连眨巴起来都是黏黏的感觉。颜心远捅捅他耳朵，他木偶似的扭扭头，然后重新摆回原来的姿势。另外两人都看着好玩，一起捅，韩音一点脾气都没有，随便他们怎么折腾，逗的三人笑得前仰后合的。
    舒文轩夹个辣椒放到韩音嘴边，催眠似的叫：“韩小音，张嘴。”
    韩音看着眼前红呼呼的辣椒段，扑了扑长长的睫毛果然张开嘴，舒文轩筷子一送给他塞进去。韩音咬了两下簇簇鼻子，吐了。颜心琪倒一杯茶，嘴巴凑到韩音耳边大叫：“喂！”
    韩音一个激灵，嘴巴开始吧唧吧唧动，然后啊的叫一声。颜心琪忙把茶水送到他嘴边，低声说：“张嘴！”
    韩音凑过去，颜心琪一托杯底给他全部灌进嘴里，没好气的说：“没魂儿了？赶紧吃饭。”
    “哦。”韩音被灌醒了，这才拿起筷子，颜心远和舒文轩早又笑作一团……
    韩音被颜心远取了个新的外号，韩小呆。
    正嬉闹着，颜心远接了个电话，然后神秘兮兮的对三人说：“我给你们请了个大佛，人已经到了，跟我下去列队欢迎吧……”
    “哈哈哈……还列队欢迎呢，你以为是送红军那。”一个爽朗的声音打断颜心远的话。四人回过头，一个一身休闲装的中年男人已经走了过来，身后跟着一个看起来很干练的年轻男子，三十来岁的样子，另外还有刚刚疯狂的给他们推荐菜色的小服务生，手里殷勤的抱着两人的大衣。
    三个人面面相觑，都有点愕然，那个男人已经大马金刀的跨坐在了凳子上，年轻男子也朝各位点点头，在他身边坐下，中年男人便念叨起来：“行啊小颜，这可开荤了，老实交代，去那边赚了几个小金库回来？小舒啊，越来越争气了，都挤上电视台的春晚了。我给你们介绍介绍，这个是咱们台的王导演，能干着呢，年轻有为。”
    舒文轩被男人一个大巴掌按在凳子上，这才想起来，这个人曾经参加过两次临城一中的联欢会，是省教育厅秘书处的。据说也是临城一中毕业的，还在学校任教过两年，前几年才升到省里。所以每次有活动，学校里除了教育厅的请帖，也都单独再给他拜一封，算是临城一中最亲近的背景。
    舒文轩急忙推推眼镜，笑得又含蓄又尊重：“刘老师！您这么穿着我都认不出来了，这……都吃起来了，可真是……”
    “哈哈哈……”男人挥挥手大笑，“我这是突然袭击，昨天没答应小颜说过来，其实和他联系了我就没跟别人约，这小子有钱也最会吃，想吃好的还是得找他，知道小王馋嘴，我就顺便给拉过来了，哈哈……”
    都看得出来，刘秘书是故意制造这种有点过分的随意，猜不透因为什么，就只当做是这个王导演的风格，几个人便附和着笑起来，也重新坐回位子上。颜心远喊服务员甜菜，那个刘老师就不客气的又点了两个。
    那个王导演并不是话很多的人，和颜心远寒暄了几句，又很肯定的夸了三人有创意。他说：“这几年春晚也愈渐丰富了，许多尝试都大胆了不少，我对咱们临城一中的艺术班早有耳闻，也看过今年的元旦联欢会，办的非常精彩，水准很高呢，不过比起来，“冰水”这次的歌曲又大有进步了，不错不错。”
    舒文轩虽然长袖善舞，但毕竟是个学生，这种场合又是第一次参加，有点拿捏不准该怎么接。倒是韩音不卑不亢的，用学生特有的矜持和迂腐应和道：“谢谢王导鼓励，虽然‘冰水’初建的时候，都是因为我们孩子心性，有点心血来潮，但幸亏老师们的肯定和帮助一直支撑着我们，又不遗余力的推荐我们参加各种尝试，这些日子的成长，真的很感谢社会各界的关注和支持，能上春晚的舞台，我们非常珍惜呢。”
    颜心琪静静的看一眼韩音，勾了勾嘴角：这小子，总能出其不意呢。王导演和颜悦色的点点头说：“嗯，你们很有潜力，虽然跟其他的节目比起来还不够成熟，不过你们是最有特色的，这就是能站在那里的根本，好好努力吧，前途无量，年轻人嘛，别人羡慕着呢，敢想就好。”
    大家急忙附和着，随随便便聊开了，刘秘书还旁敲侧击的说，三个人能走到现在多亏了这位年轻导演的赏识，于是舒文轩和颜心远轮番的劝酒。韩音和颜心琪才初三，两个大佛都不和他们计较，两人乐得自在，最后连舒文轩也不让多喝了，说晚上都得忙，还是吃点东西，于是又开始跟满桌的菜色的作斗争。
    没有太多的客套和顾虑，一顿饭都吃的舒爽，开车往回走的时候，小导演毫不客气的挤上了颜心远的车子，刘秘书只得抓了舒文轩坐自己车上。小导演跟两个孩子说，以后有好的机会给你们介绍，多锻炼锻炼就有大出息了，两人很学生的道谢。年轻人都喜欢有根骨的，韩音和颜心远都不是会哈巴的人，倒是歪打正着，把个小导演哄得越发的喜欢。
    到了电视台，小导演也不避嫌，带着三人就进了2号演播室，一边走一边给他们做介绍，倒是真的有点自己人的感觉。演播室里闹哄哄的忙乱着，工作人员在做着最后一遍检修，演员们有的在休息有的在踩位，已经有不少人做起了造型。大家看到小导演进来都热情的打招呼，对三人也很自来熟的问这问那，什么睡好了没有吃的习惯不，都当他们是孩子，甚至还有人一边说话一边揉揉韩音的头发或者捏捏他的脸。
    韩音三人被这种氛围搞得有点坐立不安，韩音还好一些，颜心琪和舒文轩在发现颜心远并没有跟着的时候，甚至都想出去透口气。韩音带着一脸孩子气的好奇四处逛，另外两人终于也被感染了，三人在电视台里游玩的不亦乐乎，把紧张什么的全忘了。
    等到晚会真正开始的时候反倒好了，做该做的说该说的唱该唱的，竟都非常妥帖。无数次的彩排都快养成条件反射了，即便是此刻闭着眼睛，都能机械的过下来而不出错。但是，感觉似乎并不太好，更没有在学校礼堂里那种激昂澎湃，这样的场景，韩音觉得更像当初的某一个演出，无数中的一个而已，那么的程式化。想起周佩当年在央视春晚上独领风骚的气场，韩音第一次由衷的佩服，自己跟那个争强好胜的师兄的差距，的确不是一丁半点的，而现在，这个差距拉的更大了，自己在舞台上，唱的却是他的歌。
    总导演点了点头，小导演在他们刚下场就笑眯眯的说台风很正，表现不错，这时候就连韩音都咧着嘴笑了，恨不得到观众席上把那个草根头发的花花大少揪出来拥抱一个。扭过头，草根头发的某人正站在灯光下看着三人，笑的风流倜傥的，他说：“不错，呵呵。”
    “韩小音。”颜心琪在身后拽拽他。
    “嗯？”
    “猜你考了第几名？”
    看着一脸神秘的颜心琪，韩音也来了兴致，虽然说关注名次在他心里还是有点怪怪的：“十五？进班里前十名了？”
    “哼哼，第五。”颜心琪扬扬颜心远的手机说。
    “真的？！”舒文轩兴奋的凑过来，似乎韩音第五名的成绩对他们来说比刚才站在那个舞台上更让人激动，他一把抱住颜心远的肩说，“走了，庆祝去，哥，你请客。”
    颜心远软塌塌的环臂抱住舒文轩拍拍他背说：“又是我。”
    颜心琪抱起胳膊望着韩音：“要不要抱抱？”
    韩音莫名的心动了下，把颜心琪连胳膊抱在怀里，觉得脸都红了，颜心琪凑到他耳边低声
    说：“这么下去，师范哪敢不要你……但是，上高中吧。”
    “走了走了，宵夜宵夜……”四个人拉拉扯扯的闹，韩音顺手拉住小导演的胳膊，“王导一起去？”
    小导演笑笑说：“我可走不开，先祝贺你，改天跟你们玩。”
    于是颜心远攥着韩音的手出了演播室，一直拉到车子前，颜心琪的脸越来越黑了，觉得自己这个哥哥非常讨厌。
    当时光欢快的时候，日子总如白驹过隙，稍纵即逝。来去匆匆间，这一晃，就是半年……




星途021

临城夏日的午后总是干燥的，沉闷的天气压得人甚至透不过气。
    “入戏”酒吧前，一辆黑色保时捷风一般掠过，在转弯处一个漂亮的漂移，在路边急刹车“嗤”地停了下来，车外侧的轮子正搭在马路牙子上，似乎一个错目就能滑下去一般。车子已稳稳的熄了火，黑色的柏油路上泛着幽幽的车影，与树影摇晃在一处。一个光着屁股的小男孩从树荫里跑出来，站在车子的阴影里扬起头，盯住黑乎乎的车窗眨巴眼睛。
    一只保养极好的手推开车门，无名指上一只银色戒指在阳光下折射着莹润的色泽，身着休闲装的男人从车子里踩出一只脚，锃亮的白色皮鞋泛着隐隐的光。小男孩的嘴巴张成O型，下意识的往旁边蹭了蹭，以便不挡住男人从车子里出来。
    这是一张甚至有些妖孽的脸，狭长的眸子深邃而黝黯，眼尾微微上吊，搭配一双飞扬的俊眉，让人想忘都不易忘掉。男人的鼻子很挺，像精雕细琢出来的一般，他脸上的皮肤比手上更加细腻，光滑润泽，锦缎一样细致。
    男人从车子里出来，垂眸看一眼身边愣怔的小男孩，微微勾了勾嘴角，戏谑的表情便更加分明。一张带着蛊惑的脸，任谁看了都不由的心跳加速，嘴角的那抹玩味，让他不论面对什么人都有一种自我而不屑的疏离。男人接了个电话，信步走向“入戏”酒吧，阳光下的背影显得极是挺拔。
    “入戏”的老板娘身着一条黑色纱裙，修身的裁剪彰显着她凹凸有致的身材，她依旧端着烈性的艳酒，一个人站在长廊处发呆，眸子里悠远的光似乎进入了一个旁人看不见的世界。知道她从来没有跟来客打招呼的习惯，所以这里的顾客，大多也都没有打扰她的心情。大家各顾各的，相安无事，这就是“入戏”酒吧不成文的共识。
    大白天的，酒吧里冷清得很，男人敲起来趴在吧台上会周公的调酒师，很不客气的指手画脚了一番，兑了一杯女士喝的水果酒满意的走开了。调酒师睡眼惺忪的看男人果真离开了，打了一个哈欠换个方向重新趴下，嘴里兀自咕哝一声：“长得帅就有理了，我比你更帅……”
    男人端着酒杯站在老板娘身边，盯着两人手中的酒研究了一番，男人的唇形很性感，轻轻嚅动着诱惑的韵味，说：“我觉得你的比我的更好喝，换一换试试？”
    见老板娘无动于衷，男人又望着墙壁上的照片细细品味起来，抿了一口酒继续没话找话的说：“这照片很有味道。”
    “嗯。”老板娘应一声，淡淡的瞥了男人一眼，转身离开。
    空荡的长廊里，只剩下男人修长的剪影，他微微蹙起眉，目光有些无措的望着老板娘走向长廊的暗影里，低头又抿了一口酒，讪讪的自语：“呃，不喜欢理我，可我来的太早了，我需要消磨时间……”
    是的，他来的的确太早了，但是剩下的时间就这样消磨掉的话，恐怕没有人会喜欢理他。因为约定好的时间是夜里十二点，而这个时候――老天作证，才刚过正午。男人抬头看看外面的大太阳，他实在没有走出去的勇气，这种天气太让人讨厌了。
    “小孩，过来。”男人看着墙角里尾随自己来到酒吧的小男孩，他似乎找到了新的乐趣。
    小男孩踟蹰了半晌，擦着墙壁从拐角里蹭出来，手指揉着下巴上的哈喇子，慢慢的把一条揉成一片。男人在大门里侧蹲下来，还特意看了一眼脚边，确定自己完全隐在阴影里，不论怎么动都不会被太阳晒到，这才抬头对小男孩勾了勾手指：“快过来，这边不晒。”
    小男孩胆子大了些，看了一眼男人身边一点点的位置，手背在下巴上狠狠的抹了一把跑过去。小男孩对男人身上的衣服似乎很感兴趣，站在他弯曲的腿边就想摸一摸，手指一张一合的动着。男人蹙了蹙漂亮的眉尖，掏出一包带着香气的纸巾，抽出一张丢到小男孩手背上：“擦干净了让你摸。”
    小男孩咧开嘴无声的笑了，玩命的用香香的纸巾擦着自己的小手，男人点点头说：“真乖，这么热你跑出来做什么？中午要睡觉的，小孩子不可以贪玩。”
    小男孩撅起小嘴，待男人细长的手指在自己鼻梁上捏了捏，才奶声奶气的说：“不想睡，擦干净了。”
    “嗯。”男人肯定的再次点头，并大方的用腿碰了碰小男孩的屁股：“摸吧。”
    小男孩果然摸了摸，迷茫的抬起眼睛说：“好奇怪，我回家睡觉了。”
    男人愕然，见小男孩真的要跑走的意思，才急道：“别走啊，你走了我怎么办？”
    小男孩再次嘟起小嘴：“你说中午要睡觉的……”
    “我骗你的。”男人急忙把话收回来，还信誓旦旦的说，“妈妈没有看着就要捣乱，男孩子只有淘气才能长得聪明。”
    小男孩点点头，仰起小脸问：“叔叔，你聪明吗？”
    男人又被噎了一下，不过看了看身边没人，他还是很厚脸皮的说：“叔叔当然聪明了。”
    “那叔叔小时候很淘气吗？”
    “呃，这个……”男人抓了抓头，再次四下里看了一眼，他发现和小朋友沟通自己有语言障碍，这可真是麻烦，“叔叔小时候不淘气，但是中午也会不睡觉的。”
    “哦。”小男孩释然了，这个解释男人自己都分辨不出逻辑，小男孩却似乎听懂了，很诡异，小男孩的思维飞跃着，“叔叔，翻车了，那边……”
    男人顺着小男孩的手指看过去，有点想把这个孩子抓住掐死的冲动，这孩子遥遥指着的地方，正是自己刚刚停下车子的位置，原来他颠颠的跑过去不是欣赏自己车技的，而是以为自己会把车子翻进沟里吗？该死的孩子！男人生硬的说：“不会的，除非我想翻下去，叔叔技术万里挑一，你现在小欣赏不了，不许乱说话……”
    “真的翻了。”小男孩似乎的确听不懂他说了些什么，“就在那里，好多人。”
    好多人？男人眨眨眼，再看过去，可这孩子明明就是指着自己车子的位置。不过男人总算懂了，这孩子不是在说自己，可能是之前，或者刚才，在自己来之前的刚才……那跟自己有什么关系！男人撇撇嘴：“好吧，你还是回去睡觉吧。”
    小男孩不肯挪动自己的脚步，抗议道：“我要很聪明，才不去睡觉。”
    咳咳……谁说过睡觉和聪明有关系的？这孩子……谁让这孩子过来的？无聊死了！
    兜里的手机很适时机的响起来，男人勾起嘴角得意的笑笑，终于不用跟这个完全无法沟通的孩子鸡同鸭讲了，他悠悠然的按了接听键：“郑烨，你哪位？有什么要求赶紧提吧，你这个电话打的太是时候了，我非常开心，不惜一切代价满足你的请求。”
    对方低低嗤笑了一声，然后涩涩的问：“那么，我在上面可以吗？”
    郑烨认真的想了想，耸耸肩说：“乖，这个要求就是不惜一切代价都不能满足的，我真的想说，呃，这种体力活，怎么能让你来做呢，我会心疼死的……好吧，机会消失了，小佩，什么事？”
    “想你了。”电话里的声音变得柔柔的没了筋骨，却不觉得腻，有点**的味道。
    郑烨点点头，拉住身边巴巴的望着自己的小男孩推到日头底下，说：“快回家睡觉吧，聪明的人是不会听别人讲电话的――我也想你了，可是你知道吗？我才刚刚找到这里，但是离约定的时间还有整整十二个小时，亲爱的，现在只有一个光屁股的男人陪着我，呃，我……”
    小男孩站在太阳下怒视着这个变色龙似的男人，然后撅起小嘴嚷：“骗人！”
    “郑烨！你太没有节制了，如果下次再跟我炫耀那种事情，我发誓再也不说想你了三个字……”电话里的声音明显带着愠怒，口气也不似刚才的柔和了。
    “乖，生气啦？他已经走了。”郑烨诧异的说，“小佩，那种事情，我已经答应你一周三次了，虽然我不喜欢遵守承诺，可是我答应你的事情也从来没有不当回事的，这周这么忙，你都不让我碰一下，我还有两次的机会呢……呃，我们聊起什么了，我是说那个男人才两三岁或者更嫩一点的样子，他陪着我我都找不到话题。而且，我根本听不懂他想要对我表达什么，我竟然沟通有障碍了，小佩，我现在很痛苦，非常需要安慰……”
    “噗……”电话里的人终于笑了，“你的意思是你根本就是太无聊，所以想耍我玩的吗？郑烨，我现在要忙死了，竟然还听你唠叨这么多废话。好了，我在化妆，你不在这里我心里没底而已，就是想听听你的声音。那么，祝你早点解除障碍，和那位先生认真的沟通一下，我就不打扰了，再见。”
    电话里嘟嘟的忙音传来，郑烨苦恼的盯着手机，又一个不想理自己的――把那个孩子叫回来吗？好像有点丢人，如果被他说反复无常，多不好意思……




星途022

上午的考试已经结束了，同学们都紧张的不知道该怎么继续，凑在一处除了对答案还是对答案，恨不得这会儿就能出个结果。这个喊我大题两个没答光写了公式了，那个喊我填空题好几个没填，那个喊我判断题都投硬币了呜呜呜，那个说我选择题还是摸纸条呢把排除法都忘了嘤嘤嘤……唉，如果颜心琪同学能跟大家一起对答案的话，那就再好不过了。
    韩音深知这一点，如果两人留在学校，必定没有时间午休，所以交了试卷就颠颠的跑到颜心琪考场外，想了想还买了两根五毛钱的雪糕，他第一次这么奢侈。等颜心琪在人群里看到他，差点以为太阳从西边出来，心里可高兴了，勾着嘴角跑到跟前：“你提前交卷了吧？是不是没有答好……”
    韩音把手里的雪糕递给颜心琪一个，神秘的笑笑：“怎么会，这一堂可是物理，我现在精力充沛、斗志昂扬呢。心琪，咱们回去做饭吃吧？”
    命中！颜心琪瞥了一眼将要围上来的同学们，把雪糕往身后王丽丽的手中一塞，说：“有点急事，下午考试前过来，帮忙跟老师说一声。”
    其实，自从学校准备迎接中考以来，就开始规划住宿问题，为了顺利的把中考继续下去，学校是绝对严禁外出的。韩音和颜心琪顺着老路找到学校靠山的那个围墙缺口处，很不幸的发现，被补好了，这可真是时候，于是两人想了想，由韩音踩着颜心琪的肩先爬了上去……
    躺在舒服的大床上，两人光着膀子感慨这美好的生活来之不易，韩音坐起来喝了杯冰水，抱了半个大西瓜出来，一边挖一边打开电视。颜心琪喜欢看娱乐台，自从他们建了“冰水”之后，这个习惯就成了颜心琪和舒文轩共同的爱好。但是韩音在的时候从来不让看，有一次为了这个还跟舒文轩瞪了眼，于是再没有人跟他争了，舒文轩说那小子瞪眼的时候跟打了鸡血似的。
    但是，此时电视里放着的频道正是娱乐台，主持人动听的声线在屋子里缭绕：“……著名制作人郑烨于前日低调离京，据说是为筹划一直饱受争议，但最终却由‘东隅’和‘星辰’两大影娱公司共同拍板的新剧《容颜》，并于今天上午到达黄清市的临城，临城是个美丽的……”
    “啪嗒！”韩音手里的勺子掉落在地。
    “怎么了？”颜心琪从床上坐起来，看见桌前的韩音愣愣的站在那里。
    《容颜》正是韩音前世的电视剧处女作，也是他唯一一部男主角，他永远都忘不了。当年，他的迅速蹿红非常具有争议性，所有人都相信他是郑烨物色的新宠，的确，大家的猜测也并非全部是空穴来风。但是说归说，没有人不承认一个事实：没有韩音，《容颜》绝对火不起来，而没有《容颜》，韩音也不可能一夜间红透大江南北。事实证明，韩音再也没有找到超越自己的机会，而郑烨也并不是一个长性的人，他说天时地利人和对你来说一样不能少，因为你最多，只能算一个青春偶像。所以韩音十几岁就力压各种类型的选秀人气王，火得一塌糊涂红得发紫，但是不过两年，人们便只能在一再热播的《容颜》中看到他的俊影了。
    “韩音？”颜心琪见他失魂落魄的样子，忍不住叫了一声。
    韩音回过神，电视里已经在播放一个美剧的经典片段了。回头见颜心琪诧异的望着自己，他调整了一下呼吸说：“我去做饭……”
    韩音拖着僵直的双腿从屋里挪出去，思绪还有点收不回来，颜心琪坐在床沿上若有所思：刚刚电视上提到了制作人郑烨和新剧《容颜》，韩音就跟丢了魂儿似的彻底傻了，而之前，这个人也一直不让看娱乐新闻。颜心琪只见他真正的发过一次脾气，就是因为跟舒文轩争遥控器……他根本不可能认识郑烨的，就算来了临城又如何？还有，韩音虽然进入了“冰水”，但他向来抵触真正的走上这条路，似乎，他一直在躲避着什么……
    舒文轩满头大汗的从外面冲进来，见韩音刚好走到院子里，便一把抓住他的手腕说：“韩姨出事了，快跟我走……”
    韩音脑子“嗡”的一声乱了，只踉跄的踩了几步空，任凭舒文轩拖着往外走，舌头打结的问：“我妈出什么事了？”
    “你妈来学校看你，在西沿子上遇上了车祸，现在在医院里呢。”舒文轩把下面的话生生咽了回去，他想还是到了医院再说吧，如果真不能抢救过来，这个消息早告诉他也是早打击他罢了。
    韩音正打算问伤的怎么样之类的，颜心琪便听到了声音从屋里出来了，见舒文轩拽着韩音往外走就闷闷的问：“做什么去？下午还有一场考试呢。”
    舒文轩刚想说话，便感觉韩音暗暗地攥了自己一下说：“有点事，你别等我了先回学校吧，我一会儿就过来。”
    舒文轩看了韩音一眼，也笑着说：“我又不是拐卖儿童的，你用得着防贼似的跟我说话吗？”
    颜心琪没说话，干脆转身进屋拿了衣服跟上两人，对舒文轩说：“那你早点把他送回来，不然我就报警――到底什么事这么神神秘秘的？”
    三人一起出了院子，韩音一边趔趄的走一边答非所问的说：“知道了。”
    颜心琪冷笑：“知道什么了？白痴。下午考完试还过来找我，我去宿舍里歇着了。”
    “赶紧走吧！”舒文轩头也不回的拽着韩音走，随手招了一辆出租车钻进去。颜心琪一个人没有爬墙，在大门口和门卫叔叔嬉皮笑脸的寒暄，回头看一眼，没看到那两个人走到了哪里，也没有多加注意，脸色沉了沉就被放了进去。
    ……
    韩雪莲急等着做手术呢，舒文轩丢下车钱拽着韩音一路狂奔去签字，医生见他带着人进来，重新把单子丢给他，舒文轩把笔塞到韩音手里说：“赶紧签字，等着做手术呢，签这里。”
    “啊？”韩音被搞得一头雾水，愣愣的看着医生，“严重吗？”
    “有危险啊，有危险才让你签字呢，罗嗦什么呢，赶紧签，签了我再和你说。”舒文轩按着韩音的手签字，恨不得干脆替他写了，医生在旁边看的一脸尴尬：人家的老娘，你都不让问一声就这么交代了，这可真是逼死人不偿命啊……
    签了字，医生拿着单子对两人点点头往外走，韩音和舒文轩赶紧跟上，并听医生把情况给他说了：六根肋骨断裂，有一根刺破了肺部，需要马上手术，可能会有危险。左腿骨折，也需要做手术。舒文轩说韩姨一直没有醒过来，想说什么又没有说下去，只看了韩音一眼。
    韩音觉得双腿发软，一屁股坐在手术室前的长椅上，再也站不起来了。他觉得心脏有点抽搐，浑身冰冷，脸色都有些发青。舒文轩也在他身边坐下，并没有再说什么，只看着他双手插在头发里，把脸深深的埋入臂弯……
    自从重新见到母亲，韩音就跟呵护着宝贝一样呵护着母亲的胃，一点冷不让沾，一点热不让沾，辛辣等刺激的味道更是坚决不能碰，就是吃饭的时候噎到了，他都会紧张的赶紧递上一杯水。母亲在韩音的营养套餐滋补下，从来没有说过胃不舒服之类的。所有的同事都羡慕韩雪莲养个儿子比闺女还好使，学习好，唱歌好听，长得好看，又孝顺，每天给送饭……别人家十几岁的儿子除了在外面招惹麻烦还能做什么呢？
    韩音以为养好母亲的胃就能度过这一劫，可是对面门上急促闪烁的信号灯，却在无情的预示着，此刻母亲孤独的躺在那里，正与死亡做着一次次较量……
    脑海里一片空白，韩音掐着胳膊让自己清醒过来，而当他再次抬起头，舒文轩看到那一张惨白的脸几乎吓了一跳，忙说：“你别着急，我问过的，临城医院的骨科响当当的，市里还有好多骨折类的病人转院过来呢。”
    “嗯。”韩音点点头，想了很久才又站起来，哑着嗓子说，“我回去拿钱。”
    舒文轩拉着韩音重新坐下，见他开始思考了，才终于长舒了口气，说：“我把咱们的折子都带过来了，够交手术费的，我刚已经交了。手术结束了还要观察，脱离危险之后肯定还得交住院费，咱们想办法凑凑估计也能够了。剩下的事情到时候再考虑，你先歇一下，我去给你买点吃的。”
    看舒文轩站起身，韩音一把拉住他，说：“我不饿，你跟我坐会儿。”
    舒文轩又拍拍他，说：“楼下就有吃的，我马上上来，不吃东西怎么行，这手术一时半会儿也下不来。”
    韩音没再说话放开手，舒文轩下楼找吃的去了，刚才见韩音要去做饭的样子，估计他中午还没来得及吃东西。舒文轩并不知道该怎么安慰他，碰上这样的事情，安慰也是没有用的，这么小的年纪又是单亲，最怕的就是出这种情况，只能陪着他罢了。至少他没有乱，也没有被吓傻的样子，只是看起来不能接受一般，压力过于大了些，应该庆幸了。
    韩音当然不会像舒文轩所想的那样不堪一击，只是他不能接受眼睁睁的看着母亲出事，这一年的相处，甚至超过了上辈子保留下来的所有感情。母亲是他唯一的亲人，他不能允许母亲受到任何一点伤害，所以出了这样的事情，他只是觉得不能接受。还有就是真的非常担心，眼前的信号灯就像催命符，让他心烦意乱，越是担心，才越会紧张，此刻，他紧张，紧张的连思考都不能完成。所以舒文轩说什么就什么吧，他只希望母亲能从手术台上安全的下来，剩下的事情，他觉得只有母亲安全了，他才有能力去思考和一一解决。




星途023

颜心琪交卷比较早，心里多少还是有点放心不下，因为直到开考他都没有等到韩音回来。所以，他答完题检查了一遍便溜了出来，偷偷摸摸到了韩音考场外面，探头探脑的看。这一看可慌了神，那个位置根本就是空的。
    一个眼尖的监考老师看到外面有人，开了门出来，一看是颜心琪忙把考场门紧紧闭上，忍不住加重了语气批评他：“颜心琪，答完题就多检查几遍，怎么能提前退场呢？这可是中考，怎么一点儿……”
    “吴老师，韩音这场来了没？”颜心琪打断老师的训话问。
    吴老师摇摇头，脸色更不好看，恨铁不成钢的闷憋了口气说：“可不是没来！宿舍里找遍了，学校里也没见人，这孩子，刚安生几天心就又野了，真是不能让人省心，你……哎，你去哪儿？！”
    颜心琪不等老师唠叨完就跑了，一口气冲到大门口，哭丧着脸跟门卫哀求：“大哥，你让我先出去吧，我答完题了，家里有急事呢，中午跟你……”
    “哦……我就知道你会提前跑出来，哎，现在的孩子啊，就是沉不住气，连中考都……”门卫大哥一边念叨一边拿钥匙开那个小侧门的门锁，倒是没有为难颜心琪，也不知道他中午胡乱编了些什么来骗人的，连门卫大哥都这么相信他。颜心琪说了好几个谢谢，头也不回的跑了，门卫大哥在后面一个劲的摇头。
    回到家里，果然没有看到韩音的身影，冲到马路上想打个车去韩庄，想了想又跑去一个小卖部里，打电话到舒文轩家里，舒文轩家离学校很近，跑步五分钟就能到的距离。接电话的是舒文轩的妈妈，说话慢条斯理的：“好像去临城医院了，说是谁受了伤，那会儿回来拿过个存折。”
    颜心琪的脑子嗡的炸了，以为是舒文轩跟韩音中午离开的时候出了事，嘴唇都变成了铁青色，哆哆嗦嗦的说：“我知道了，谢谢阿姨。”
    颜心琪找到医院的时候，手术室的灯还亮着，已经过了三个多小时了。舒文轩见韩音中午吃得少，这会儿又找吃的去了，反正见他坐在那里都没有动的意思，也不叫他。颜心琪也不找人问问，直接就冲到了二楼，他觉得这么着急，应该在二楼急救室的可能性更大，结果刚拐过弯就看到韩音一个人孤零零的坐在长椅角上，低着头抱着膝盖可怜的跟只兔子似的。
    “韩音。”颜心琪走到身边，见韩音都没动一下，只得低低的叫了一声，看到他在这好好地坐着，刚那阵紧张总算好了些。
    韩音以为是舒文轩，听到声音才抬起头，眼睛里都有了红血丝，密密麻麻的：“你怎么来了？考完了？”
    颜心琪点点头：“嗯，里面……韩姨？”
    韩音润了润嘴唇站起来，突然觉得有点眩晕，忙往旁边蹭了两步靠在墙上：“车祸，正抢救呢，很，很严重……”
    颜心琪抬起左手，无意识的弓起食指塞到嘴里沉默，再放开时，两排整齐的白色牙印落在手指上，他咬咬嘴唇说：“想开点，手术这么长时间了，韩姨肯定不会有事。一般来说，如果真有危险，医院不可能给动手术，必定劝着让转院的，塞多少钱都不会有人愿意冒险。”
    韩音一下子觉得亮堂了，原来堵在心口的东西哗地消失了，终于长舒了口气。原来就是这一份沉甸甸的恐惧，上不去下不来，把他整个人要压垮了一般。这会儿听颜心琪说的在理，心里仿佛一块大石头落了地，便只觉得腿软，连眼眶都潮了。颜心琪伸手揽住他肩膀，轻轻拍了两下说：“我还以为怎么着呢，这就不去考试了，你不是要考师范养韩姨呢吗？师范可不要零分的学生，看你妈醒了怎么收拾你吧。”
    韩音慢慢的闭上眼睛，觉得这个胸膛是非常温暖和安心……
    “吃东西了没？我快饿死了。”颜心琪拍拍在自己耳边轻轻吐气的人说。
    韩音却受了刺激一样，一把抱住颜心琪的腰，下巴在他肩窝里扎的更深了，哑涩的说：“别动，让我抱会儿……”
    颜心琪觉得身体瞬间僵硬了，连脖子都转不动，韩音的话就像一种魔咒，将他清醒的大脑刹那挖了去，他只能感觉到耳边那人柔软的发丝带着略低的温度，连思考的力气都没有了。他的手指微微动了几下，终于缓缓抬起来，两手搭在一起，将那个有些瘦弱的背更紧的揽在怀里。然后，他感觉到了那颗心脏颤栗般的跳动。
    “别，别这么……没事的，没事。”颜心琪觉得自己心跳有些急了。
    良久，韩音终于抬起头，轻轻推开颜心琪的肩，有时候他甚至觉得，自从回到这个年轻的身体里，就连心都变得脆弱了一般，似乎真的回到了自己的十五岁。就像身边这些人，他渐渐的适应了自己是个中学生，当他们是自己的同类，而看着真正年龄相仿的人，却会觉得跟他们有代沟似的，莫非真的是越活越回去了吗？
    比如现在，韩音非常清醒的知道，自己对眼前这个一般情况下都孩子气十足还带些别扭的颜心琪有种特别的感觉，他知道那是什么，半年前就看得清清楚楚了。他一直不想面对，因为他知道如果说了颜心琪肯定觉得自己有病，然后毫不犹疑的跟自己划清界限，他想给他时间，足够的时间。可是此刻，他觉得非常需要这个人不太成熟的肩膀靠一靠，就靠一靠……
    但是对于颜心琪来说，这靠一靠已经把他靠傻了，韩音刚刚对他说，别动，让我抱会儿。那种语气让他觉得陌生却莫名的冲动，那不是朋友间借个肩膀的意思，如果舒文轩对他用这种口气说这样的话，他一定会骂他神经病，然后毫不犹豫的走开甚至暴揍他一顿。可是韩音那种茫然和无助，以及对自己的依赖，都让他连心跳都把持不稳。
    颜心琪定定的看着韩音没有一点血色的脸，那一脸的疲惫让他心疼，他甚至觉得，只要这个人需要，给他一个拥抱自己也会释然一些，似乎，想分担他的脆弱一样。就那样把他抱在怀里，告诉他没事，一切都会好的……
    韩音歉意的坐回长椅上不敢再看颜心琪，那纠结和无措的目光让他非常尴尬，后悔死了，只转移话题说：“你不是说饿了吗？舒文轩说楼下有吃的，去随便买点。”
    颜心琪这才回过神，说了声马上就转身离开了，韩音看着他有点落荒而逃的背影，心里竟然浮起一点暖暖的感觉。单恋的滋味他尝过，而且再也没有勇气面对那种绝望了，虽然一直苦恼着是该放任这种开始还是干脆掐断，但是比较起来，颜心琪的反应让他一直很欣慰，也是他舍不得放开的最根本的原因。明明知道这分明就是一个火坑，可自己好像再次跳了进来，还这么毫不犹豫。
    颜心琪下楼来到大厅里，先找公用电话打给颜心远：“哥，韩姨出事了，我需要一大笔钱。”
    颜心远那边似乎很吵，说话很大声：“老房子那边有张卡，在爸爸书桌的中间抽屉里锁着呢，我本来想给你放到身边，可你们几个那么折腾，我怕被当垃圾扔掉，你让张姨给你送就行，密码是你生日。”
    “嗯，知道了。”颜心琪有了钱就想挂断。
    “出了什么事？严重吗？”
    “车祸，很严重，手术好几个钟头了还没下来，我们那点钱估计手术费都不够。”颜心琪说。
    “那你赶紧去取吧，你打车回去去拿，张姨太慢，安顿好记着再打给我。对了，你去买个手机吧，也就三几千块钱，张姨这两年也不怎么管我们，她不会说什么的。”颜心远又说道。
    颜心琪嗯一声说：“知道了，那我先挂了。”
    “嗯，考试怎么样？”
    颜心琪叹口气说：“韩音下午没去，恐怕师范是没戏了，明天我会拉他去的，先考完再说。”
    “嗯，那就这样，你先去办事。”颜心远说完果断挂掉，比他弟弟动作快多了。
    ==========
    “我在外面买了点小吃，都是清爽的，你挑着吃点吧，刚才也没吃下什么，韩姨这么一闹怕是有得熬了，你可别现在就撂挑子。”舒文轩从拐角走出来，手里拎着一个小袋子。韩音接过来，里面都是菜团子、蔬菜饼之类的。也不知道是因为没那么害怕了，还是真的饿了，倒是看着有了食欲，两人便在长椅上重新坐下。
    楼梯上又一阵脚步声，两人抬起头，颜心琪已经拐了出来，一手端着碗一手拎着个保温饭盒问：“下面有人休息在分绿豆汤，我给你弄了点儿来，快喝吧，解暑。”
    “这么快？”韩音吓了一跳。
    可看到颜心琪手里的饭盒，两人都哭笑不得了，这是打劫的吧？其实也不算打劫，这是人家某个高血糖爷爷的爱心餐，里面还加着瘦肉蔬菜，整个一份时蔬粥，愣被颜心琪连哄带骗抢到手里的。
    高血糖爷爷的小闺女都要生气了，谁要你的钱！也幸亏老人家有肚量，不仅不跟他计较还特意安抚了孙女两句：“就给他吧，我也真的喝不下了，这么热的天气，又刚考试下来，不管手术大小谁能不害怕呢，快把钱拿回去，一碗汤而已。”
    颜心琪千恩万谢的，老爷爷看着就慈祥，果然是好人。小闺女也不和他生气了，甚至来了个一百八十度大转弯，一伸手连饭盒都塞给了他：“这里面还有，你留着等手术下来给你妈妈喝就行，这碗你自己喝吧，我的手艺好着呢，你肯定喜欢。”
    颜心琪先愣了下，然后赶紧道谢，倒是真不好意思把人家的底儿也端了，老爷爷就又说：“你喝吧，都是一次性餐盒用一个丢一个的，这个我没碰过。我是高血糖，不传染，你晚点儿把饭盒送到105病房就行。”
    颜心琪红了脸，讪讪的装起十块钱拎了饭盒上二楼。
    舒文轩一边听一边笑，气氛终于没那么沉闷了。韩音也不客气，就着蔬菜粥吃着菜团子，感觉非常幸福，被人呵护的感觉啊。他忽然喜欢上了这种有朋友有……暗恋的生活，不会遇到什么事情都孤孤单单的等待着被人临幸，果然是很正常、很健康的日子。




星途024

韩雪莲的手术一直做了四个多钟头，然后移进观察室，医生说再观察八个小时，如果能脱离危险就不会有事了，以后只要慢慢地养着就行。韩音就这么绷着弦儿，一口气又吊住了，如果是个真正只有十六岁的孩子，估计早吓傻了。
    舒文轩和颜心琪都皱着眉头想事情，韩音说守一下午了都回去歇着吧，自己一个人在这里就够了，几个人熬着也是熬着。两人对视一眼下了楼，舒文轩说司机那边需要先交涉一下，趁着还有另外两个伤得重的也送到了这里，得先把情况了解一下，不能到时候连人都找不到。颜心琪说那我先回去拿钱，一会儿过来再去找你，于是两人分开行动。
    颜心琪回家取了卡，顺路去金三角商场里买手机，这个时候商场都快关门了，人很少，颜心琪挑都没挑，直接报了颜心远用的那个机型。售货员吓了一跳，那部机子现在搞活动还八千八呢，而且还是商务机，看他这么小一个孩子，直觉得是偷了钱的，都开始想着要不要报警了。
    颜心琪见售货员一个人寻思，也不知道她想什么，只催着说：“不然你给我推荐一个，我说的那个是我哥哥用的，我觉得还不错，别的我也没研究过。”
    售货员说声稍等就想去找经理，她怎么都怀疑这个花钱恐怖的孩子有问题，自己的弟弟也才这个年纪，可要小心点不能让他真闹出什么乱子。结果刚走两步，旁边柜台上的同事便笑颜如花的凑过来，说话声音娇滴滴的，换了个人似的：“颜……颜心琪！我认识你，可喜欢你们唱的歌呢，我妹妹也喜欢，我们全家都是你们的粉丝……是要看手机吗？想买什么机型呢，或者想要什么样子还是什么功能的，都跟王姐说，她可负责呢，一准儿帮你选个物美价廉的……”
    “小袁。”售货员一脸疑惑的拉一把同事，“他这么小，哪来那么多钱……”
    小姑娘急忙凑到售货员耳边，压低声音说：“王姐，‘冰水’，他是‘冰水’的颜心琪，我和你说过很多次的，就是今年上了卫视春晚的那个组合。他家可有钱了，‘开渊集团’就是他家的啊……”
    “真的？”两个售货员耳语起来，小姑娘狠狠地点点头。
    颜心琪算是看明白了，原来自己被怀疑了，不过为了节省时间，他决定让两人自己嘀咕清楚，总比让警察叔叔调查一遍快，于是他悠然的等着两人嘀咕个够。
    售货员终于了然的转过身，颜心琪不动声色的说了自己的需求，于是两人卖力的比对了一番，给他挑了一部性能好游戏多，更重要的是音质绝对上乘的机子。这款机子刚出了不到一年的时间，这一次活动七点五折出售，还是限量的，过了这个周末价格就又要调整回去，这个时候买实在是实惠。
    颜心琪看得出来两人在费力的替自己筛选，嘴里便很真诚的说感谢，然后心满意足的买了卡开了号，先就给颜心远打过去，于是一边跟哥哥说话一边下楼。两个售货员在后面支愣着耳朵听，然后相视而笑，便又聊起了“冰水”的事情。
    可颜心琪的身影才刚刚消失，那个小袁便哇的叫了一声，跑回自己工位上抓了一个什么，发力追了下去：“我要签名哇……”
    颜心琪回到医院的时候，舒文轩和韩音都在，已经和司机那边谈得差不多了，司机只是被一次性雇佣的，当事人那边是一场婚礼，因为道路坍塌酿成了事故。死了一个二十二三岁的女人，听说家里还有一个吃着奶的孩子，另外有一个头部受伤的，现在还在昏迷中，其他的就都是些刮蹭扭伤之类的了，全是女方家里的亲戚。
    据说结婚的双方是自由恋爱，女方是市郊区的，父母双职工还独生子女，过得不太殷实但也算是小康了。男方是临城再往北一个村子里的，家里两个男孩子三个女孩子，加上上幼儿班的全部都在念书，而且没有任何经济来源，只靠父亲平时打个工跟个工程队挣点钱。女方家长从开始就不乐意，但是闺女倔得很，要死要活的。最后家里想着，毕竟那男孩子大学毕业两年工作也算稳定就松了口，还陪房了不少的嫁妆，叮嘱闺女长个心眼，别都填凑了他们家里。
    结果出了这档子事，女方家里更是疑神疑鬼的，说不是个好兆头，所以受伤的都给送到了医院。韩雪莲也是人家费心打听出来的，最后才辗转的找到舒文轩，也因此才没有耽误动手术。赔偿费男方家里一分钱都拿不出来，孩子们上学和结婚已经折腾得他们千疮百孔了。小两口把自己刮了刮，刮出几千块钱，女方家里心疼得什么似的，偷偷又给塞了回去。老两口把在市里给闺女准备买房子的钱都拿了出来，恶狠狠地说，以后你们就等着喝西北风吧。
    对于韩雪莲这里，手术费那边承诺一定给。但是真是再拿不出来了，家里又是死又是伤的，还不知道能不能赔倒呢，但是承诺说如果醒不过来还需要手术，他们一定会再想办法。毕竟这里一个女人带个初三的孩子，也够不容易的，他们也是真的害怕韩雪莲过不来，那闺女的日子都不用过了，背着多少血淋淋的债，做梦也得吓醒。
    三个孩子见人掏钱还算实在，家底在那放着呢，就算打官司也是白折腾，而且也知道人家那边的确是难办，死个人到底要陪多少的？在韩音脑子里想着，当时的经济情况下，怎么着也得十几万。一个普通的职工家庭，一辈子能攒几个钱呢？所以也是没有办法只能应了。
    舒文轩又说韩姨这算工伤，应该能找她们厂子里申请一下，就是不知道能给多少。颜心琪说厂子里效益那么差，都快倒闭了，还是算了吧，我这里够着呢。他手里的钱的确够着呢，刚才查了一下没把他吓个跟头，十五万，他都没见过那么大的数字。颜心远说本来不想告诉他，想等他二十岁的时候存进去二十万，然后送给他做生日礼物的。原来颜心远每年都会打一万进账，说是留给他将来做生意的启动资金。他想了想，看来哥哥只准备给自己二十万打拼，不过想想能有二十万，也已经很知足了。韩音和舒文轩，谁能给他们这样的生日礼物呢？只不过他们兄弟谁都没想到，在颜心琪大学毕业的那一年，二十万已经远远不到颜心远心里想给的那个数字了。
    舒文轩无奈的瞪了颜心琪一眼，说：“你那里有就不用还了？现在能找点就是点，省得小音到时候一屁股债直不起腰。”
    颜心琪就怕舒文轩正经八百的瞪眼，所以不用还三个字他还真没敢说出来，他觉得以韩音的性格，要是说出来恐怕人家都不用他的了。颜心琪现在就是一个典型的败家子，觉得那十五万扎手似的，巴不得推出去，他觉得要是韩姨，这一辈子都花不了这么多钱。韩音一个月八十块钱的伙食费，自从自己做饭就花的更少了。
    韩雪莲是凌晨两点钟醒过来的，医生检查了下说没问题，告诉韩音有什么情况就按铃，值班室一直会有人。病床前守着的还有颜心琪，舒文轩回家了，颜心琪说一个人不敢睡觉，死活不走。但是他也没等到韩音再靠到他身上，心里有点点失望。
    两人轮着班睡，每人睡了两个来小时，不到七点舒文轩就到了，看两人都迷迷瞪瞪的便给抱到床上。结果一折腾都醒了，收拾了一下便往学校赶。舒文轩白天守着，韩音和颜心琪夜里换班守着，就这么轮换到考试结束。
    第二天下午考过试，舒文轩和韩音又往厂子里跑了一趟，结果手续繁琐得很，一趟一趟的差点把两人的腿跑断。幸亏那个时候韩雪莲已经稳定下来了，胸腔内没有积气也没有发烧，医生说状况非常不错，掏钱的那老两口还买着水果来看了看，也深觉松了口气。
    厂子那边最后拨下来三千六，刚刚够颜心琪的手机打折后的钱，还是韩雪莲出院之后才到手的，根本也没排上用场。韩音拿来还颜心琪的钱，颜心琪说你先拿着吧，不管上什么学，学费都是必须要交的，等你再攒了钱给我就行。后来韩音把钱还给他，他又自己凑了手机的钱把卡补够十五万送回了老房子里。
    再说中考，非常神奇的是，颜心琪那个非人类，就这么精神不济的考了个状元。几个重点中学抢着要人，这个免学费半年那个免学费一学期的，临城一中更狠，直接发了钱，发了一年的学费，说是奖学金。颜心琪算了算，就按自己现在的赚钱速度，剩下两年的学费应该轻而易举的就能交上，自己这三年高中好像要白念了……呃，这个词儿可真不大好。
    更神奇的是，韩音的成绩让所有看过他综合分数的人跌破了眼镜，所有科目都亮晶晶的，却偏偏带着一个零分，而那个考卷上的名字，还是监考老师帮他填的。话说，他的物理可是满分，这到底是个什么样的学生？
    当然，这些全都是后话。
    现在的状况是：韩雪莲还在医院里，颜心琪一张卡刷的跟流水似的，韩音苦恼的想，要不要想办法把自己卖了呢？或者，干脆直接卖给颜心琪？




星途025

尽管发生了这么一档子事，但是韩音并不用因此而辍学，或者，这就是他最大的收获了。他知道这一切都是因为有颜心琪和舒文轩，所以对这两个人打心底里感激，他明白，就算能还了钱，人情，这辈子算是欠下了。
    韩雪莲的手术尽管很顺利，但是医生说需要很长时间的休养，厂子那边一时半会儿是不可能去了。韩音除了照料母亲，剩下的就是等通知书。他知道上师范已经完全不可能了，而高中，还不知道有哪个学校肯收留自己。虽然母亲把所有的积蓄都拿了出来，跟他说让他看着安排，但是这个时候，他知道除了钱，更重要的东西在别人手中掌握着。
    病房的门被吱嘎一声推开了，颜心琪的叫声打断了韩音的胡思乱想：“韩小音，大白天的关着门做什么，出来接驾。”
    韩音嘴角弯了弯，起身走了出去，一边走一边埋怨：“别吵，我妈刚睡着。”
    两人站在走廊里，颜心琪先问韩姨这两天吃饭怎么样，韩音苦笑说：“比前几天好多了，妈也想得开，我说我能赚钱，她就不担心了。”
    颜心琪看他说得半真半假的，也不知道该怎么安慰两句，便问学校的事情：“艺术班的分数要求低些，我跟你回学校问问老师吧，毕竟是母校，看有没有优惠。”
    “艺术班……”韩音呢喃着低下头，莫非，自己已经只剩下这一条路了吗？他不知道那一次为了让他上高中，韩雪莲托人找人走了多少门路，送了多少礼。更重要的是，这些人脉，他和颜心琪都没有，也做不到像母亲那样，一连去找人家五次。
    颜心琪看他脸色很不好，自然知道他在想什么，迟疑了会儿终于还是问道：“韩音，能不能告诉我，你心里到底有什么顾忌？或者，我能帮你想一想怎么做。”
    韩音笑着叹了口气，其实，即便真的再次走上这条路，也不一定要再次爬上那个人的床，这些他懂。他只是习惯了躲避，那个结，他根本就是害怕面对，而终于慢慢的从心里把它打成了死结。以至于那个人，已经随着时间的一点点过去，成为他心头不敢揭开的创伤，一旦深究，那便是鲜血淋漓。
    韩音说：“其实也没什么……”
    “就知道你们在这里，都站在外面做什么？韩姨怎么样了？”
    “文轩。”韩音两人扭过头，舒文轩笑盈盈的走过来，颜心琪轻哼一声道：“美成这样，有人要跟你私奔了？”
    舒文轩不理他，只看着韩音问：“一个上签一个上上签，先抽哪个？”
    韩音愣了愣，和颜心琪对视一眼没说话，颜心琪撇撇嘴往旁边让了让，舒文轩把两个红本本扔到韩音怀里说：“上签是我们来活儿了，不过是‘入戏’的。上上签是……你自己看吧。”
    “录取通知书！”颜心琪伸着脖子一边看一边咕哝，“还是咱们学校艺术班的，我想说，这分明就是一个下签一个下下签吧……”
    韩音拽拽颜心琪的袖子没让他说下去，他知道为了这个录取通知书，舒文轩肯定是跟学校领导那边周旋了许久的。而至于“入戏”的事情，现在的韩音已经没有那么多顾忌的资本了，他需要钱。于是，他扬着两个红本本对舒文轩说：“老大，大恩不言谢，这事我记下了。”
    舒文轩笑着揉揉韩音柔顺的头发，轻轻推开病房的门，往里看了一会儿才问：“刚睡下？有没有时间？我们需要把那首《夜魂》练习一下，虽然是第一次，但是，只许成功不许失败。”
    “《夜魂》？！”韩音和颜心琪异口同声的叫出来。
    《夜魂》便是当初舒文轩拿给两人看的那首歌，他从来没有说过到底写这首歌的人是谁。而且一直以来，不论是什么场合，舒文轩都不让把这首歌拿出来，他说好钢要用在刀刃上。所以忽然提起这首歌，两人都一时没能反应过来，舒文轩笑着说：“没错，这事要是成了，咱们可就真的是前途无量了。”
    韩音和颜心琪对视一眼，诧异的问：“什么情况？”
    舒文轩神秘的笑：“保密。小音，你安排一下时间，咱们抽空练习一下，千万不能出错。还有，你先静静心，把那首歌好好润色一下，咱们一定要做到一鸣惊人，懂了没？”
    “一鸣惊人的日子……不是已经过去了吗？”韩音心里没底，舒文轩说的越郑重，他就越有点心虚，更重要的是，不知道这个人到底遇到了什么，“能不能告诉我们，你到底撞到了什么？”
    舒文轩笑着拍拍韩音的肩说：“自然是好事，天上掉馅饼的好事，时间已经定在了明天晚上，所以咱们得抓紧练。嗯，再强调一下，要拿出你最好的水准，千万别有保留。好了，你先想想安排时间吧，我进去看看韩姨。”
    舒文轩自己进了病房，留下韩音和颜心琪面面相觑，他们知道舒文轩不是那种不靠谱的人，既然他这么说，肯定是有他的道理的，于是虽然非常好奇，倒是再没说什么。两人去找了病房的看护护士，交代了些事情就和舒文轩一起去了他们的工作室。
    《夜魂》几乎被压箱底了，所以忽然拿出来用，不知内情的韩音和颜心琪都一直觉得怪怪的。但是韩音还是很认真的把这首歌过了一遍，因为这首歌本就是需要多人配合的，所以有些漂亮的衔接和和音方面，作者都有特别的处理，倒是不用韩音这个半吊子绞尽脑汁了。
    三人几乎折腾了大半宿，效果也的确非常不错，难得的连韩音都惊叹作曲的巧妙，只是没有配乐，让他们伤透了脑筋。在之前倒是结交了几个学校的乐队，但是那些乐队多少都偏摇滚风，这种曲子找乐队来帮忙，怎么想都觉得有些不伦不类。
    颜心琪沉默了会儿，拿着曲谱自己进到里间。倚窗而立的是一架钢琴，清冷的星光透过窗子洒下来，笼罩着黑白色的琴键，泛着隐隐的光泽。
    这架钢琴是颜心琪四岁生日的时候爸爸送的，自那一刻开始，就没有任何的玩具能夺取它在颜心琪心中最宝贝的地位，不论如何搬迁，他都一直把它带在身边。他记得那会儿是因为看电视，电视上一个小孩行云流水般的钢琴表演羡慕得他双眼直冒绿光，所以爸爸才买了来送给他，接着还给他请了一位老师。
    爸爸离开之后，这架钢琴用的越来越少，收拾的却是越来越勤，一个人的时候，颜心琪更喜欢细细的为它擦拭周身，然后静静的弹上一曲。他并不知道自己的水平如何，只记得当初给他介绍那位年轻的女老师时，爸爸说你可用心学，这是咱们省师大十佳教师呢，参加各种比赛和表演得过无数的奖杯。那个时候的他，觉得那位美丽的女老师，弹奏的时候就像入尘的仙子。
    一个个独立的音符从里屋传出来，没有衔接也没有任何征兆。就像徜徉在大自然里的孩子，淘气的踢一下脚边的石子，随手掠一下路边的野花，抑或跳起来摇落一片枝头的树叶……那么随意，且那么清新……
    掀开帘子进到里屋，韩音倚着门框斜靠在那里，抱起双臂望向那个朦胧的侧影。闪烁的星星悬在窗子上，零星的几颗依稀眨巴着，淡淡的光泽，就像山坳里自上而下流淌的清泉，若隐若现的拂过颜心琪立体而精致的五官，随着他轻轻扇动的睫毛，精灵般跳跃着。
    颜心琪修长的手指在琴键上缓缓动起来，跳跃的指尖犹如梦境中舞蹈的精灵，莹润的色泽冲击着四周清冷的流光。流畅的曲调在他的指尖下轻盈的溢出，与头顶闪烁的星光协奏着灵动的夜。树影摇曳，细细的夜风流过，像是穿透窗子抚过那个专注的身影，扬起了他细腻的发丝。
    仿佛遥远的虫鸣，又似山坳中泉眼叮咚，隐隐透过夜风拉近在耳畔，而静下心细细去接受时，却又消失的毫无踪迹。夜色，却更加沉溺了……
    遥遥的夜风骤起，吹乱了枝头的祥和，渐渐浑浊的星空在窗子里摇曳。浓雾四起，鸟虫啼鸣，扰乱了心湖的平静，夜色变得阴沉。
    终于，似一道闪电炸裂了混沌的天际，闷闷的几声惊雷携着劲风骤雨从天而降，仓促且暴戾。光影交错，夜，凌乱而狰狞……
    窗子上一团混沌，只有那个弹奏的人，依然一脸的执着。他陶醉在这种肆虐里，为这自然而张扬的暗夜喝彩，那雄浑的力量，在他韧劲的指力下飞扬。身后那双沉潭般的眸子，也被这汹涌的暗潮所震撼，紧紧抿在一起的双唇，沉寂着如斯的赞叹。
    忘记了哪一刻雨过天晴的，依稀留得窗子上慢慢绽开的沉闷：星光依旧，树影婆娑，虫鸣依稀……这一刻，就连韩音微微握着的手指，都不由得放松了下来。分明的，他已陪着那个人风雨漂泊了一场，又一起守到了自然的安宁。
    不记得多少年了，自从被那流光溢彩的霓虹朦胧了双眼，韩音再没注意过自然的夜。浩瀚的夜空，清冷的星光，斑驳的树影，隐约的虫鸣……一切蓄意的骚动，都在这无边的静夜奏鸣曲中沉寂了。这，是属于自然的声音和夜的灵魂……
    优美的琴音触动了韩音渐近空寂的心，冷清的星光下，那个朦胧的身影愈渐深刻。这一刻，他深深的记住了这张美的惊心动魄的脸，和这双每一个动作都跳跃到他内心深处的手，那灵动的指尖，在这个毫无征兆的夜里，将一曲摄魂的曲子奏入他内心深处，刻下一沁瑰丽的梦。
    韩音的心声，随着那人浓长的睫毛而跳动，颜心琪梦幻般跳跃的指尖，留住了夜的魂：绝美，而深沉……




星途026

又是一夜无眠，对于颜心琪来说还好一些，而韩音，本就因为担心母亲的身体憔悴了不少，这些日子连续的熬夜加上一宿的高强度练习，第二天站在太阳下，就连舒文轩和颜心琪都大吃了一惊，这种变化太明显了：韩音皮肤本就偏白，这么一来脸上几乎有了种苍白的颜色，再加上他本来就偏瘦的体型，让人看着竟有种弱不禁风的孱弱感。
    颜心琪静静的盯着他看了很一会儿，终是不轻不重的说了句：“你注意身体吧。”
    舒文轩拍拍韩音的肩，叹了口气：“我知道你压力大，韩姨不是没事了吗？只要人没事，其他的就想开些吧，总能过去的。”
    韩音望着着两人一前一后离去的背影，无奈的耸耸肩：“奇怪，我说什么了吗？我做什么了吗？”
    让三人没有想到的是，在“入戏”酒吧前，他们竟看到了那辆让人牵肠挂肚的宝马。平时，这个车子不论在哪里都足够的拉风，他们甚至亲眼看到过有人站在车边摆着各种pose照相的年轻人。但是这一次，这个宝贝好像在跟一个更加骚包的保时捷标上了，两辆车子在唯一的车位前挤着屁股互不相让。
    韩音和颜心琪对视一眼，无奈的摇头笑笑，这个颜大少爷什么时候都不能让人省心，真不知道一个人在外面怎么混过来的。这几个人里年龄最大的是颜心远，最小的是韩音，但要说心性，恐怕两个人真要调过来了。
    三人正要走上去，却忽然从天而降一般围上来五六个年龄和他们不相上下的女孩子，都是学生打扮，穿着一模一样的白色T恤戴着没有图案的鸭舌帽，叽叽喳喳的叫：“天啊，真的是‘冰水’啊，我就说过来吃东西没错了，这边走两步就能撞个明星嘛……我要签名……”
    “切，就怕没人知道是你提议似的，有什么直接关系吗？我也要签名，我身上还背着照片呢哈哈，今天真是赚了……”
    “我也要我也要，我前天刚弄到了十来张呢，哼哼……韩音，韩音我最喜欢你了，真的……啊，找到了，都给我签上吧，哈哈，呵呵……”
    韩音看着一个年龄稍微小一些的女生挤到身边，真的掏出来一沓三人的照片，有些哭笑不得的看了颜心琪一眼，低头对女生柔柔的笑说：“呃，你怎么弄这么多张？”
    女生调皮的吐吐舌头，脸色微晕：“我家里还有好多呢，连你和颜心琪歌咏比赛的照片都有，嘿嘿，我姐姐和你们是一个学校呢，老实说吧，我特意拿了爸爸的相机给她，让她偷拍你们，她不干，说我心理不健康，我就不敢要求什么了……啊，我现在很健康的，求求你都给我签了吧……”
    三人都被女生的话逗乐了，韩音真的把照片都接到手里签起来，一张一张还给那个女生，一边还逗她说：“都给你签了，你先回去找个旮旯扔着，过两年没准我们真火了，你就再拿出来卖，到时候说不定我都用什么个性签名之类的了，这种难堪的字体也许能卖不少钱呢。”
    大家都被韩音的话逗得笑起来，咯咯咯的笑成一片，便听舒文轩打趣道：“还是算了吧，那个时候谁承认这是你签的，没准儿变成假冒伪劣商品了，乘着这会儿没人看得出真假，赶紧送人才划算。”
    ……
    颜心远盯着后视镜一寸一寸的挪，确定自己是真的彻底进不去，而旁边的保时捷也是完全不可能进去了，这才摇下车窗冲着对面黑乎乎的窗子吹个清亮的口哨：“哥们儿，哥儿俩好，你先慢慢往进蹭着，我去看看这几个小东西。”
    颜心远刚要下车，三人听到他吹口哨却以为是在打招呼，竟然不约而同的围了过来，几个女孩子便心满意足的带着签名离开了。颜心琪贴着车身靠住身体，双手插兜问：“哥，你怎么一声不吭的就回来了，我昨天给你打电话你还不接。”
    颜心远痞痞的笑：“我忙着呢，你别总给我打电话，有事儿我当然会找你，你无聊了就打给同学玩儿啊。不过这次倒真是为你们几个回来的，我说你们还真是能闹啊，郑烨什么人？竟然一声不吭的就自己做主了，好歹和你哥哥我商量商量……”
    “郑烨？哥，你说什么呢？”韩音大吃一惊，一双眼睛睁得圆溜溜的。
    “韩小音同学！”颜心远倒是没把他的惊讶当作一回事儿，看他几天不见竟憔悴成这么个样子也不免惊讶，从窗子里伸出手在他脸上捏了捏，“你这是修炼起童子功了？怎么把自己搞成这么个样子？”
    “我怎么了？别转移话题，我问你说郑烨是什么意思？我们跟他有什么关系？”韩音穷追不舍。
    颜心远却依然在顺着自己的思路走：“你怎么了？你说你怎么了？出门前照镜子了没？你看看你那张脸，白的跟鬼似的，就显一双黑乎乎的眼，我还是第一回发现，你小子眼珠够黑的啊，喂，过来给哥看看，化妆了吧？”
    韩音白眼道：“莫名其妙，我化妆做什么！喂，我问你我们跟……”
    “咳咳……”舒文轩咳了两声，截住韩音的话茬对颜心远说，“这件事我还没和他俩说呢，因为韩姨那边的事，我看小音还恍恍惚惚的，就没多说。”
    “这样啊。”颜心远点点头。
    韩音和颜心琪对视一眼，都把视线落在舒文轩脸上：“到底什么事情？”
    舒文轩推推眼镜笑道：“其实也没什么大事，还记得王导吧？昨天他跟我说今晚‘入戏’有个小聚会，那个帖子就是他留给我的，王导说大导演郑烨也会来。”
    韩音愣怔了一下，随即紧紧皱起眉头，一双眼珠沉得就像深潭。他死死的抿住唇盯着舒文轩，一动不动，周身的气压都霎那下降至零点，就连车内的颜心远都感觉到了周身笼罩起的寒霜。韩音沉沉的呼吸了两口，终于闷闷的说：“我明白了。”
    舒文轩和颜心琪都被韩音此刻的反应吓住了，他们从来没见过这样的韩音，分明刚刚给那几个女生签名的时候还一脸的青涩、纯净，此刻却带了一种浓浓的阴暗气息，压抑、甚至带着一种悲伤的味道。
    又是郑烨！颜心琪侧过脸，盯住韩音明显瘦下来的苍白的脸颊和更加浓长的睫毛，静静的沉默了几秒钟，忍不住嗤笑道：“韩音，如果你心里有事，最好说出来，如果没有……你不觉得现在这样是无理取闹吗？！”
    韩音扭回头，不敢相信似的望了颜心琪一眼，眼神中那种被伤到的脆弱分明的颜心琪恨不得把自己的话吞回肚子里，韩音冷笑道：“无理取闹？你说我无理取闹？！你……算了，舒哥，对不起……”
    韩音抬起右手，满把插入自己额前的碎发中，将柔软的发丝全部拢起来。他的额头很饱满，眉毛和眼睛的距离偏近，当头发被全部拢起来的时候，整个脸型竟显得更加完美，有着东方男人特有的清秀气质，甚至带着种沉静的古典质感。颜心远觉得眼前一亮，竟忘了此刻剑拔弩张的气氛，嘿嘿笑道：“小音，你的发型其实很不适合你……”
    韩音冷冷的扫了他一眼，把视线凉凉的落在眼前的保时捷车子上，渐渐变得迷离起来，就连神色中，都带上了一种遥远的，像是进入了另一个世界的苍凉：“心琪，我只能说，有些事情可以分享，我也从来没有隐瞒过你们什么，但是有些事情只能是自己的，可这并不应该成为我们彼此不信任的因素，何必这么挖苦人？我并没有想改变什么，可是我连发个脾气的权利都没有吗？颜心琪，我这几天心里很乱，今天不想跟你吵架，你最好别用你大少爷的脾气来对我。”
    韩音说完，又回头看了一眼舒文轩，转身离开。舒文轩完全不知道因为什么，只纳闷的看向颜心琪，却发现颜心琪脾气似乎一点不比韩音小，嘴角一勾，双眸冰凉的盯住那个背影冷哼道：“大少爷？阴阳怪气！莫名其妙！！！”
    又一个人离开了，舒文轩对颜心远耸耸肩推推眼镜笑：“我本来是想给他们一个惊喜的，现在看来，好像彻底变味了。大概我又做错什么了，这俩活祖宗，我没你了解你弟弟，真的是第一回见他发这么大脾气。”
    颜心远倒是毫不在意，笑着打开车门说：“别搭理他们。”
    保时捷呼的开了出去，两人愣了一下，颜心远笑着再次启动车子，在车场的保安到来之前，把车子稳稳的停进车位线内。
    保时捷里的人正是郑烨，在小王导演跟他说晚上请了“冰水”组合之后，他就很认真的看了三人的几次表演，总的感觉是有特色也有潜力，最重要的是，这三个孩子长得好看，所以如果公司包装的话，火一把还是没问题的。而就在刚才，他却收获了一个不小的惊喜，这时候正一边在马路上飞驰一边给“星辰”那边的负责人打着电话：“姓梁的，我跟你说……我说你先给我闭嘴，有正经事说……当然，这次真是没有白来，我有很大的惊喜送给你，马上把那边的两个人拒了……我不管你用什么方法，对，我找到了，非常合适……嗯，你去看一个组合的资料，叫‘冰水’……就知道你关注过，不过我刚刚看到了他们的另外一面，非常有意思。这三个人我要了，警告你别添乱，你选日子，给我留至少一个星期的时间，准备开机。”
    韩音，那个年龄足够青涩，和粉丝玩笑足够纯净，站在舞台上放歌时足够有韵味的小男生，竟然能有与年龄如此不相符的成熟与漠然。当正面对上那人的双眸时，他在那纠结而沉寂甚至带着些许悲伤与无法言说的落寞里，赫然看到了自己想要的那个影子。他确定，他找到了一个可遇而不可求的灵魂。
    而另外那两位，性格竟然就像是为《容颜》特意打造的，当然，每一个角色，他都可以有不止两个的候选人，但是，如果《容颜》成为“冰水”全新的里程碑，他相信不论是公司还是自己还是这三个孩子，都能收获一份特别，这，何尝不是一个恰到好处的机会？




星途027

因为下午的不愉快，三人都是各自到的，韩音最后一个到，平时他喜欢挨着颜心琪坐，颜心琪有一个条件反射般的习惯，看到韩音总会挪挪身体给他留个位置出来，但是韩音看都没看，直接坐到了舒文轩身边。颜心琪只撇了撇嘴，鼻子里淡淡的哼了一声，被酒吧里的音乐完全掩了去。
    韩音唱完歌就走了，而舒文轩根本不知道那位大导演到底坐在哪个角落里，所以只在心里叹息了一声，去找王导演坐。他看到颜心琪也转身离开，知道这两个人还在闹脾气，便跟王导演说他们去医院值夜班。王导演问了问韩音妈妈的情况，又叮嘱说要注意休息什么的，看起来都憔悴了不少，两个人坐在一起东拉西扯的寒暄。
    颜心琪看着韩音从角落里骑车出来，黑乎乎的就往远处去了，心里更憋了一口气，他真没想到这个人能拧巴成这种样子，不就说了句话嘛，竟跟自己赌气一下午还没完。要怎样？绝交吗？先把老子钱还了！
    颜心琪从小到大被别人围着哄惯了，在学校老师当他宝贝一样，在家里更是颜心远的心头肉。若说真正的处朋友，韩音也算是第一个，因为他的生活一直被安排的丰富多彩的，却偏偏少了和伙伴们玩的机会，而随着年龄的增长，他的优秀却成了他和普通同学们的隔阂。
    所以，颜心琪从来不觉得跟谁相处需要彼此退一步，他也根本不会站在韩音的立场去体谅一下，哪怕像舒文轩一样稍微包容点。他觉得，既然生气你就生气吧，什么时候不生气了，再来跟我说话，他想他还是有家可回的，只可惜脚步却没有跟着思路走。
    医院围墙的角落里，昏暗的路灯映着韩音单薄的身影，自行车停在两米开外，他的身体寂寞的斜倚着围墙，烟头忽明忽暗的映出他苍白的脸色。他在想什么？或者根本就什么都没想，脸上的表情那么平静，如果不是长长的眼睫毛偶尔眨巴一下，说是一个雕塑都没有人不相信。
    他瘦了，比刚刚挤进自己的小窝里时瘦了整整一圈还多，那个时候就觉得瘦，虽然个子一截一截的往上拔，但是这段时间的操劳却真的让他看起来有些吃不消。他竟然在抽烟，相处这么些日子，自己竟然不知道这混蛋还会抽烟，抽死算了！他心里，到底藏着什么事情呢？
    颜心琪静静的站在树荫里，脚下像灌了铅，完全挪不动一寸，眼里全部是角落里的韩音。虽然几步之隔，但是这个距离，却似乎将两人划到了不同的世界，那些日子，他经常能感觉到韩音这种遥远，但是此刻指间的那支烟，却让颜心琪心里一阵阵的难受。虽然不知道因为什么，但是韩音的寂寞让他心疼，如果那个人是个女孩子，他一定冲上去将她抱在怀里，跟她说别这样，我借你肩膀。
    好像，那天，自己真的抱过他……颜心琪暗暗的攥起拳头，觉得心口堵得抽搐，牙关紧紧的咬着，就连胸脯都深深的起伏起来，再无规律……他想走过去，掐掉那个可恶的烟头对那个人说，算了，我道歉。
    韩音盯住指间的烟蒂，两指用力将它掐灭，抱住双臂沉默了几秒钟，然后抬手揉揉额角走向自行车。颜心琪长长的舒了口气，转脸看到路边的一家二十四小时快餐店，迎着灯光走了过去。
    这个时候医院已经关门了，韩音自己都不明白为什么会直接骑车来了这里。或者，他是想跟母亲商量商量，跟母亲说他不想混那个圈子，但是他现在非常需要，他想问母亲该不该做下去，其实他不是要个答案，他只需要母亲的温暖。他没想到一切来的这么措手不及，似乎万般迂回，命运都在跟他开着玩笑。
    颜心琪拎着两个餐盒和一大瓶矿泉水从快餐店出来，便看到漫无目的的韩音推着自行车乱晃，于是走过去将餐盒丢到车筐里说：“这里离金三角近，去我家老房子里，张姨一直在那边住，什么东西都有的，先去凑合一宿。”
    韩音没说话，只把车把塞进颜心琪手里，于是第一回，颜心琪带着韩音走。夜已经太深了，宽敞的马路上只有偶尔过往的车子风驰电掣的从身边擦过，剩下的，便只是夜风，吹在韩音脸上，甚至有点清凉的感觉，这，不是夏天吗？他觉得心情好多了。
    张姨已经睡下了，颜心琪带着韩音进了自己屋里，看到一切都收拾的井井有条，他还是吃了一惊，忍不住说：“我们都搬那边六年了，感觉……跟一直在这里住着似的，张姨都不怎么过去，一直住在这边。”
    韩音点点头，把矿泉水打开喝了几口递给颜心琪。
    这是两人这个晚上唯一的交流，然后各自吃点快餐胡乱睡觉，加上洗澡一共用了半个小时不到。自从下午听说要见郑烨，韩音就一直魂不守舍的，跟颜心琪的不愉快早被他忘记了，他只是不知道要如何选择，所以心里乱糟糟的什么心思都没有。而颜心琪以为他还在跟自己堵气，而且真的是为了一个莫名其妙的人名，也就非常冷淡了，待两人躺下把灯闭了，再没说过一句话。
    第二天到了医院，韩雪莲就跟韩音说想回家里养着，韩音说都快开学了，你回家里我不放心，韩雪莲笑着摇头：“傻孩子，回家里就是为了方便啊，这里到你们学校得几个钟头？咱家多近。”
    韩音恍然，但转念一想又暗淡了：“可是，在家里我上学了你怎么办？”
    “不是还有十来天呢吗？”韩雪莲说，“这几天我觉得好多了，昨天还坐了一会儿，如果好起来就快了。医生不是也说了吗，回去养着也行，已经很稳定了。”
    韩音知道母亲担心钱的问题，可是他也没有办法，颜心琪却说：“还是在这里吧，毕竟有护士，方便一些。”
    韩音点点头，感激的看一眼颜心琪，韩雪莲却依然坚持：“没事，我是懒得下来，小音每天给我做舒展，手劲那么大我都不觉得疼，拄个拐还不是想去哪里去哪里？”
    终是商量不到一处，最后韩音和母亲都退了一步，说好如果到开学的时候能好一些就回去养着。于是韩音更头疼去见郑烨的事了，他甚至都不想问一声颜心琪，他觉得自己在逃避所有的进展，恨不得时间能停在这一刻。
    但越是逃避，事情的发展就越是出人意料的糟糕，舒文轩两天没有到医院里，颜心琪也只是去一次两次的，每次都是跟韩雪莲聊两句，很快就走。韩音也没注意到颜心琪已经生他气了。这几天，他已经没有精力去考虑自己和这个人之间存在什么问题了，他现在心里更难抉择的，是那个躲都躲不过的未来：“妈，我现在只能上艺术班了，如果做不成老师，然后，真的做了歌手……妈，你觉得怎样？”
    韩雪莲看得出儿子这几天的忧心忡忡，知子莫若母，不管韩音几世为人，那个能坦然接受他，并且不管他走上怎样的路都会毫不犹疑站在他身后的人，永远都是面前这个吃了一辈子苦的母亲。她说：“小音，有些事情是咱们计划不到的，也有些事情是咱们没有办法改变的，所以啊，这才是过日子，你永远不知道前面等着的是什么。我那个时候呢，做梦都想着找个什么样的人家，养个什么样的婆婆，可是看到你，我就干脆的什么也不去想了。我觉得啊，养这个儿子吧，这孩子看着舍不得嘛！小音，你不是待见唱歌嘛，待见就好啊，妈喜欢看你在电视上的样子。老师是不会让你再考一回了，要是你真不想上艺术班，咱就补习，明年再考。”
    不想上艺术班吗？韩音知道自己喜欢，喜欢唱歌，喜欢演戏，虽然一直没能被人冠上“实力派”三个字，可他还是喜欢。自从知道了韩子衿的事情，他在脑海里不止一次的组合过那个桃园戏社的舞台，舞台上那个连眉眼都睥睨风流的成功者，让他妒忌，妒忌得发疯。
    韩音纠结的，只是不想再和那个叫郑烨的人有交集，但是如果必须要有，自从那天下午发了脾气，他好像真的无所谓了。他有所谓的是那个说自己无理取闹的人，这四个字，也的确堵了他一个下午。好像，他内心深处已经没有那么多的位置留给那个人了，那个堕落的不堪回首的前生，早已被这个真实的世界冲击的支离破碎了。
    所以，韩音一直在乎的只是母亲曾经的那些话吧？当母亲平静的说喜欢看自己在电视上的样子时，他觉得再没有什么放不开了。妈说的对，计划赶不上变化，谁知道前面的路上是风雨还是彩虹呢？
    韩音坐到母亲床边，双手在那条没受过伤的腿上揉揉捏捏：“那就上吧，就算补习了，明年也不一定还有师范让我考呢。妈，当明星可赚钱了，到时候我让你吃香的喝辣的，咱们全世界周游，春天去哪里咱们就去哪里。”
    韩雪莲看他心情好了，也扑哧一声笑了：“这孩子，你老娘又不是老雁。赚了钱别胡闹就行，该干啥干啥，踏踏实实的。我看心琪那孩子就不错，也有想法，你别和他拗着，有事多商量。”
    韩音也笑了，点头说：“你就总说我不好，我觉得我脾气比他好多了，都是他和我拗，根本长不大似的。”
    韩雪莲也不和他争，两人有一搭没一搭的闲聊：“你们仨在一起，妈也放心，想干啥就干啥呗，你还这么小，哪儿那么多顾虑的。就算到时候觉得不喜欢了，再换就是，你要只顾忌着，什么都不去做，后悔一辈子。”
    母亲永远是母亲，不论孩子长多大，在母亲眼里，都需要指引，需要提点。虽然每个人走过的路都不尽相同，但是每一个时期，都有那个时期必须要做的事情，这些却都是相同的。比如现在的韩音，就算给他十年的时间去圆梦，十年后，他依然年轻。
    在韩雪莲的认知里，当她把韩音接到手中的时候，她觉得自己这一生的责任便明确了，她会呵护这个孩子，平平安安快快乐乐的过一辈子。她没有那些让子女振翅高飞的远见，也没有放开双手让孩子一个人跌跌撞撞闯荡一条生路的魄力，她要的，是好好的看着，看着韩音幸福的往前走，如果要承担责任，那就一起承担啊，自己是这孩子叫了一辈子的妈。




星途028

韩音一直没有去过工作室那边，潜意识里他觉得，有什么事情将要发生了，是他根本无力扭转的，但是他依然不想面对。所以当再次在病房外看到颜心琪和舒文轩时，他甚至感觉到了自己长长的憋了一口气。
    两人似乎站在走廊里很久了，但是一直没有进屋，也没有叫他，只在那里安静的站着，看着韩音一点点走近，颜心琪才终于说：“有件事情要跟你说。”
    韩音站在一米开外停住脚步，他告诉自己没什么，没什么大不了的。于是抿抿唇问：“是通知还是商量？”
    舒文轩笑笑走到韩音面前，颜心琪却依然站在那里一动不动，韩音垂下眼睑，感觉到一双手在自己头顶揉了揉，这是舒文轩的爱好，舒文轩的笑依然很温暖，但是说出来的字字句句都不容置疑：“我们成功了！小音，如果不出意外的话，‘东隅’的《容颜》就是咱们三个人的了，昨天晚上我跟那个郑烨和王导演吃了顿饭，还有颜大哥，颜大哥说东隅可能有意向跟咱们签约，只要这次机会能把握好。小音，这可真是柳暗花明啊。”
    韩音一直没有抬头，直到舒文轩又匆匆的离开，他说要去工作室收拾一下，明天晚上郑烨要去咱家看看，你们记着好好打扮打扮。临走时还一再叮嘱韩音，千万不要熬夜了，至少把黑眼圈淡下去。
    颜心琪也一直没有动，因为他莫名觉得这件事情对韩音来说并不是什么柳暗花明的好事，虽然韩音什么都没说过，但他就是这么感觉。舒文轩临走时在他头上也顺便揉了揉，笑着打趣说没想到你小子也有吓傻的时候。
    两人从医院里出来，韩音一步步朝着韩庄的方向走，他觉得他需要整理一下，然后让自己接受这个事实。自从郑烨真正的出现在他眼前，他觉得自己再没有什么好顾忌的了，这一次，当这件事情被自己真正的接受之后，那么他想他再不会为任何的意外所惊扰到。
    对于韩音来说，母亲的受伤和郑烨的出现，彻底瓦解了他内心深处活出另一个韩音的雄心壮志。他不想接受，他觉得自己一直在努力，但是母亲说的对，有些事情是根本无法意料的，比如这个人，他不管通过什么样的方式，一样要出现在自己的生命里。
    颜心琪在韩音身后一步步跟着，两人的距离也就几米的样子，但是他却不知道怎么走上去，他希望那个人能回头，跟他说点什么，但是看起来，那个人又一次忘记了身边的人，走进自己的世界里了。
    两人一前一后一直走到韩音家里，直到他打开院门才感觉到身后清淡的呼吸，转回头，颜心琪脸色阴郁的站在那里，韩音愣了愣：“你过来做什么？”
    “你终于想起跟我说话了。”
    “嗯？”
    颜心琪捏捏眉心，从韩音身边挤过去自己走进院子里，看到一个凳子便坐上去，然后才对门外一动没动的韩音说：“舒文轩跟我说，昨晚郑烨和他谈了很多，甚至跟他介绍了《容颜》的剧本，我哥回去也说了，他说里面有三个很重要的角色，郑烨很看好我们。我想，并不是不出意外，而是根本已经定下来了，我只是觉得，这个事实你有必要事先知道。”
    韩音再次沉默了，眼中只有天边的落霞，其实他知道的，他也想到了，想到过自己逃避的结局，就是舒文轩解决了一切。如果郑烨真的看上了“冰水”，这些都是非常顺理成章的事情，他无数次的告诉过自己，要平静的面对，是的，平静下来吧，不就是再开始一遍吗？没什么大不了，他是他我是我。
    韩音安静的走进厨房，他决定做一顿丰盛的饭菜，至少应该庆祝一下，有了郑烨的支撑，“冰水”真的要一飞冲天了。他应该高兴，在自己走投无路的时候，那个人主动送上门，他要和母亲好好的庆祝一下，嗯，是的。
    蔬菜都还有新鲜的，要蒸上一锅米饭，其实还是家常饭好吃呢；菜的话，当然要炖的，母亲说炖的菜才香……
    韩音在厨房里烟熏火燎的忙活，就像从来没有做过饭生过火的人，搞得一脸土灰狼狈不堪，滚滚的浓烟从烟囱里冲出来，缭绕着屋后那棵歪脖子枣树升上天。颜心琪看着厨房里的人，怎么看怎么烦，他站起来噌噌两步走过去，一脚踹开半掩的门嚷：“我说，你到底拧巴什么呢？说出来行不行！”
    韩音直起腰回过身，盯着颜心琪看了两秒，然后咧开嘴角笑了：“高兴啊，等我一下，一会儿就好了，晚上一起庆祝。嗯，你要是想喝酒就自己去买，多买点，叫着老大。”
    “神经病！”颜心琪觉得更堵了，转身就走。他觉得如果自己再看那个人一眼，一定会冲上去揍他，揍到他把话全都吐出来。
    韩音望着颜心琪毫不犹疑的走出去，身体便慢慢的靠到门框上，他忽然觉得有些脱力，一点一点滑下去，跌坐在地板上。灶膛里柴火烧得正旺，红呼呼的映着他的脸，这么健康的颜色，他这辈子、上辈子都没有过，可是那双静寂的眸子里，即便是一团火都烧不起血色。
    颜心琪并没有走太远，他觉得这么回去自己会憋死，于是在一个岔路口停下脚步，回头望了眼那滚滚的浓烟，毅然返回了那个院子。不管他愿意不愿意，自己总有处理事情的方式，颜心琪从来没有在乎别人愿意不愿意的习惯。
    他气势汹汹的冲到韩音面前，一把将他揪起来，紧紧握着的拳头在迎上那双孤独的眼睛时顿了下，却还是落在他肩头，狠狠的。颜心琪的声音并不大，但是很低沉，带着满满的怒火：“你到底在想什么？说出来能死啊！”
    韩音的身体借着颜心琪的力量支撑在门扇上，肩头的剧痛唤醒了他心底全部的压抑，他需要发泄，早就需要了！
    所以接上一口气之后，他的第一反应就是将面前的颜心琪一把推倒在院子里：“你够了！我死不死跟你有什么关系！滚！”
    颜心琪从小到大跟人打架的次数一个手都能数得清，大多时候他觉得不屑，但是这个可恶的韩音，他真的已经不是第一次激怒自己了。他站起身，掰得手腕“咯嘣咯嘣”响了两声，然后往前一步，又一拳轮过去：“滚？你再说一声试试！”
    于是拳来脚往，两人第二次在地上滚得乱七八糟。马上就高中生了，这种打架方式真的是连女生都不齿……脸上没有淤青，身上没有血痕，但是两个人却浑身酸痛，直打到连站起来的力气都没有了。
    天色已经完全黑了下来，两人躺在地上各自看星星，谁都不知道该说什么。不过心情却莫名的好了，至少韩音觉得，一场架打下来，之前纠结的那些东西都远了。根本没什么啊，娱乐圈又是什么可怕的东西？自己都不是第一回踩进去了，有什么大不了。
    院子里什么虫子高一声低一声的叫起来，黑乎乎的四周忽然静的那么安详，甚至，有种莫名的安全感萦绕着，让韩音有了就这么静静的睡一觉的冲动。身边，颜心琪的呼吸很淡，却很温和，伴着那有力的心跳，让人想……忍不住想要靠过去……
    韩音轻轻的动了动手指，碰到了颜心琪的指尖，于是下意识的勾住了他的小指，而如此细小的一个动作，却让他连呼吸都加重了。颜心琪的反应非常清晰，碰到他手指的时候怔了一下，然后紧了紧小指，再没动。
    像是被什么东西撩拨了内心，韩音觉得喉头一阵发紧，干涩的想要冒火。他睁大双眼望着夜空数星星，一颗、一颗、一颗……数得眼睛酸痛，连眼泪都要流出来了，而那闪烁的星空，却早已迷乱成了一张密密麻麻的网。
    终于，韩音咬了咬牙关，翻身趴在颜心琪的心口，凌乱的呼吸霎那烫伤了两个人。夜色中，身下那双黝亮的眸犹如头顶最亮的星，射穿了韩音百般鼓起的勇气。他就像个情窦初开的少年，迎上那双明亮的眸时彻底败下阵来，落魄的闭上眼睛跌回自己的位置……
    颜心琪却猛地抬起胳膊勾住韩音的肩，胸口紧紧贴住他的心脏深深的起伏，望着眼前小巧而精致的五官，心底的一簇悸动让他做出了连自己都吓了一跳的举动，他勾住他的脖子，一点点拉近那张脸，然后在那薄薄的唇瓣上，留下了一缕自己的温度，自己双唇的温度。
    韩音乌溜溜的眼睛一眨不眨盯着颜心琪，盯得他越来越觉得自己干了了不得事情，连脸颊都滚烫滚烫的烧起来，语无伦次：“韩音，你，我……”
    韩音依然不动，似乎连呼吸都没有了，就那么静静的盯着自己，颜心琪感觉想找个地缝钻进去，脑子霎那便脱节了：“我连你脸都不碰，那种地方你也踹啊，想要我命吗！”
    韩音“扑哧”一声笑了，身子一软整个伏在颜心琪胸前，他的声调很怪，比平时更加淡漠，却偏偏有种通透的妖娆，就像他唱歌时收音的那个小转音，明明是落调，在别人听来却像是撩拨的卷扬：“心琪，有种男人，不喜欢女人，喜欢男人，我早就发现了。”
    颜心琪根本已经没有任何反应能力了，只看着韩音一点点把头沉下来，柔软的唇带着略显清凉的温度重新落回自己唇上，轻轻蹭了蹭，然后闭上眼睛，静静等待着两人唇上的温度差一点点消失，一起升高……
    直到韩音从胸前离开，颜心琪依然没有动，轻柔的夜风拂过，唇上凉凉的润湿，是那个人刚刚留下的，吻。
    他被自己吻了，然后留下了一个吻，他说，他早就发现了，发现……颜心琪的脸早红了，心跳很快，爽翻了！




星途029

《容颜》，在韩音前世的记忆里，这是一个与名字完全不搭调的故事，青春偶像剧――闹剧。所以才能那么火吧，火得一塌糊涂的。
    但是，当舒文轩把剧本拿给韩音的时候，他却完全的被吸引了进去，他和颜心琪两人背靠着背，一口气看到天黑，又看到天亮。那一刻他想，就算郑烨要挟他如果不签约就不给他演《容颜》，那么他一定会毫不犹疑签了“东隅”吧？
    事实上，在三人正式进入剧组前，“冰水”低调的结束了自由身入主“东隅”，而《容颜》的杀青，却成了“冰水”极高调的第一次全新亮相。
    和记忆比较起来，两个故事唯一相同的就是名字了，如果说曾经的那个《容颜》火的有些不可思议，那么现在这个剧本，不论由谁来演绎，都将是一部值得一看的剧作。而对于剧中的主角，相信只要看过剧本，都会期待挑战这个角色。
    这是一个发生在民国时期的故事，在那个动乱的年代，这样的家庭数不胜数，这样的故事也多如牛毛。但正因如此，他便成了那个社会的缩影，历史沉淀的厚重，是这个故事最让人难以遗忘的内涵，这，也是它最终成功的基础。
    易水岸边，有一个风景怡人的小镇，叫易安镇。
    易安镇上有个望族，姓陈，世代单传。而现在的家主陈德云，五十多岁，膝下却已有了三个儿子，可以说经常是做梦都能笑醒。
    故事就发生在陈家，因为陈德云有个绝活――点石成金。据说是祖传，哦，遗传。或者是他的身上有一种特别的磁场，能感应到一定距离内物质的不同成分，比如说矿石。曾经在政府的需求下，陈德云露过一手，不是他学来的矿质勘测什么的，是真正的感应。
    但是大部分的人更容易接受迷信，所以在他们认为，遗传到陈德云这一本领的那个儿子，定是与众不同的，至少，他能代表财富。所以这三个儿子到底传给了谁，虽没有人问过，但却没有人不去想。
    老大陈为汐是正出，大太太生孩子时已是三十六岁高龄，因难产送了命。老二陈为淮是三姨太所生，跟陈为汐同年，只差四个月零八天。老三叫陈为沐，是最得宠的四姨太所生，比两人小三岁。陈为沐自小体弱多病，又因为老来得子，陈德云对他最是宠溺，可以说，陈为沐不记事的那段时光，是幸福的小少爷。
    所有的纠葛都因为，三个儿子的长相完全没有相似之处，陈家的男人从来没有遗传相貌的能力，所以他们谁能一指定乾坤，才成了真正的谜团。但是三个儿子各有各的风采，他们都遗传了他们的母亲，各种英姿洒脱。
    陈为汐没有母亲，自小最照应他的就是八面玲珑的四姨太，所以虽然平日里对人都是一张漠然的脸，对这个小弟弟倒是喜欢带着各处玩。陈为淮性情温和，最得一家老少的欢心，连下人们都觉得这样的主子好伺候，可偏偏陈德云对他不冷不热，甚至比不上陈为汐。
    陈为汐和陈为淮都已到了知事的年纪，陈为沐还是个没有人陪着都不敢出大门的孩子心性，所以除了他的母亲着急，没有人觉得他会成为陈德云的接班人，所有人都相信，陈德云之所以宠他，只是因为他的母亲和他的身体。
    二姨太从来都是个吃斋念佛的人，却忽然在一次吃饭的时候对陈德云说，老大和老二再过两年也都该成婚了，怎么着也带着他们学着做点事。为这个三姨太和四姨太都敲过了无数的边鼓，但陈德云偏偏不上心，他说自己还年轻着呢，让他们玩吧，这一次听二姨太都说了，看向另外两位的眼神就有些不大对劲。
    不过陈德云还是找来了三个儿子，一起教习治家理财之道，三姨太和四姨太都高兴了，各自给儿子寻摸起媳妇，二姨太依旧每天闭门谢客，晨钟暮鼓。
    陈德云对两个小老婆的事情都不去管，睁只眼闭只眼任凭她们动作，于是两人胆子就更大了，遇到不错的还会在耳边说几句，说谁家姑娘知书达理，长的甚是水灵，陈德云也就一笑。
    那年陈为沐十五岁，随着年龄的增长，这孩子越发的不食人间烟火一般，尤其是穿上一身白衣的时候，似乎一阵风都能把他魂魄勾走了。在三个孩子中间，陈为沐继承了他母亲所有的优点，就连二姨太都说过，那孩子真要是个姑娘，我就是砸锅卖铁也要把他送进陆家的门去。陆家是将军府，方圆百里响当当的名声，是陆家少爷铁腕双枪打出来的，实实在在的本事，据说要模样有模样，要人品有人品。
    陈为沐身体弱胆子小，各种草药吃了无数，越补越虚，偶尔一点风吹草动，都能惊到他，要是迟早出点什么事，谁都相信，所以真就出事了。那是一个夏夜，雷电交加、大雨倾盆。陈为汐正好从外面待了两个月回来，说是访到了一位隐医，带了些特别的草药，便冒着大雨送到了陈为沐那里。
    陈为沐被外面闹的睡不好，正披着衣服伏案看书，案头点着一支半截的红烛，套着晶莹的琉璃罩。一道惊雷劈下来，屋内霎那一片闪亮，晃得眼睛都花了。仿佛琉璃罩上人影晃动，幻影狰狞，陈为沐便觉得一阵胸闷气短，想要叫人，一是因为外面声音太大，二是他发现自己连弄出声音的力气都没有了……
    所以陈为汐到了陈为沐屋子里，不禁吓了一跳，那个孩子脸色苍白，歪在椅子里竟是昏了过去。于是半宿混乱，陈为沐再次醒过来，竟是七魂抽去了三魄。陈为汐亲自给他煎了药，和四姨太在床头一直守到天亮。
    陈为汐在外面跑动的多，竟是慢慢的跟什么军官之类的越走越近，陆家的那个少爷更是跟他相见恨晚，直接给自己的上司某司令官做了引见。陈德云自从那件事之后，对那些在战争中层出不穷的官员都抱着辩证的思想，所以对陈为汐的越走越远有点恨铁不成钢，四姨太便说，莫若，送他出去躲一阵子吧。
    陈家最先成亲的竟是陈为沐，三姨太说没准冲冲喜就能转过来了，毕竟还小。于是陈为汐第一天背井离乡被送去日本，陈为沐第二天就风风光光的做了新郎。新娘叫马月舒，大他三岁，比陈为淮的月份还要大，凤眼桃腮，袅袅婷婷的，和陈为沐站在一起，人们都说是真真正正的郎才女貌，天下无双。
    自从马月舒进了门，陈家就没一天安生的，新婚当天陈为沐因为经了风，先就闹了一场，连圆房都没完成。接着跟马月舒回了门，陈为淮就去找了陈德云，说自己这个弟妹有问题。陈德云却恼了，说你平日里看起来最是知道分寸的，怎么跟你娘学的不经大脑了，连这种话都能说出来，月舒是你二娘亲自调/教过的，我也查过根底，以后再不准乱说话。
    但是陈为淮把自己关在屋子里憋了半天，依然觉得马月舒不对劲，弟弟陈为沐从她家回来跟被吸了阳元似的，如果世界上真有妖精，那个马月舒就一定不是人。所以他虽然不再和谁说，但是心里仍然坚持自己的想法。马月舒自然感觉得到陈为淮的敌意，不过大家各过各的，合不来互不理睬就是了。
    陈为沐不怎么经手家里的生意，陈德云带他学习也只是给他找点事做的意思，但是自从有了家就不一样了。马月舒首先是不同意的，在婆婆跟前旁敲侧击的吹风，四姨太心里本也不平衡，便故意把这话放到了陈德云耳朵里。陈德云想想在理，便把家里近一些的生意给陈为沐去做，马月舒舍不得他劳累，自然大多亲自过问，也就借陈为沐的印戳用用。
    陈为淮自从接了陈为汐的事，一个人忙的团团转，三天两头的往外跑，结果一次长出门，家里就闹出了事情。据说是陈德云带着四姨太游湖，结果刚到湖心就变了天，风浪交加翻了船，夫妻俩双双落水送了性命。
    陈为淮赶到家里的时候，棺材已经钉死了，为了等他甚至延误了时辰，于是草草下了葬，他连样子都没看到。母亲哭得梨花带雨的，就连一贯寡言少语的二姨太，看到陈为淮时都像有了主心骨，一脸憔悴啪嗒啪嗒落了几滴眼泪。他没看到陈为沐，说是受了刺激倒下了，进了屋才发现，自己这个弟弟憔悴的都已经不成人形了。
    陈为淮长了二十岁，第一次和弟弟陈为沐促膝长谈，他问弟妹进门也三年了，怎么一点动静都没有，陈为沐幽幽的看一眼哥哥，说我们很少做那事。陈为淮看弟弟欲言又止的样子，很想问句什么，但是又觉得是人家的事情，自己不能管得太多，终是忍住了。最后还是陈为沐说，爹娘出了事，二哥派人给大哥送封信吧，陈为淮说我知道。陈为沐觉得，等二娘的信送到日本，说不定都过去一年了。
    外面的生意不能不管，陈为淮在家待几天又得离开，三姨太觉得马月舒越来越趾高气昂了，想着儿子的亲事得赶紧办，于是找人托人的挑媳妇，她觉得不能挑个马月舒那样的，看着都不顺眼。
    陈为淮这边事情还没着落，家里就又闹得鸡犬不宁了，当然是马月舒和陈为沐的内战。马月舒说本来觉得你爹拿你当宝贝呵护着，以为你才是那个正主呢，没想到你还真不是，那你说，你这一骗我就搭上了一辈子，你良心何安？
    陈为沐不能忍受的是马月舒的手段，这个家似乎很快就变成她的一般，但是自从逼问出自己根本没有那本事，两人也就翻了脸，他相信马月舒如果得到陈家，自己根本不可能还是陈家的主人。他觉得，在这个家里，当家的是大哥最好了，如果不是，二哥也行，但绝对不能是马月舒。
    但是陈为沐知道，陈为淮自小就和自己关系不太好，这个时候连三姨太都觉得自己在吞并这个家，他更是没办法和哥哥把话说清楚了，于是只能眼巴巴的盼着大哥回来。和马月舒斗，当年他都斗不过，现在，因为大哥二哥常年不在家，马月舒几乎成了一家上下几百口人的主心骨，连二姨太都对她像个家主似的毕恭毕敬了。
    陈为沐的身体越来越糟糕，这几年尤其明显，经常会有幻觉，折磨的他人不人鬼不鬼的，有一次闹得严重，差点把马月舒掐的背过气去，最后二姨太带着人用绳子把他捆了才算完。马月舒说他故意的，于是两人分房睡，陈为沐说我们还是散了吧，马月舒冷笑：“散了？这个家里有什么是你挣的？”
    陈为沐觉得，或者自己根本等不到，别说等大哥回来了，就是二哥都等不到，他就是这么觉得，因为自从说了那句话，他觉得自己连自己的心跳都控制不了。于是那个晚上，他开始拒绝喝药，他觉得这么喝下去跟等死没什么两样，何不早死早投胎呢，那个药养了他十七年，把他的健康幸福全部抽空了。
    马月舒一听说他不喝药就闯进屋，软硬兼施的逼着他把药喝下去。在一起三年，陈为沐从来没见过马月舒对自己这么关心过，所以他莫名的就觉得那药有问题，于是，当他第二次闹着不肯喝药的时候，马月舒气急败坏的样子恨不得按着他灌下去就更加证实了他的想法。然后，他又乖了，再不跟药过不去，却总是偷偷的倒掉，于是，他养的空心草，开始一颗一颗死掉。
    但是停了药并不能痊愈了病根，陈为沐继续幻觉，严重的时候就会暴力胡闹，下人们都觉得他是瘟神，每每看到都躲得远远的。身上的伤口一茬接一茬的，都是各种绳索的勒痕，陈为沐经常盯着自己的胳膊发呆，现在他连出门的权利都没有。他不敢去找二姨太，总是觉得那个人有点可怕，更不敢去找三姨太，三姨太就是看到他的影子都会躲瘟疫一样躲开。他连二哥陈为淮的影子都抓不到了，也不知道是根本没有回来过，还是不想见他。
    下人们依稀还记得，陈为沐的病没这么严重的时候，虽然身体弱了些，但毕竟伶俐通透，得宠自有他得宠的道理。而现在，他清醒的时候也还会甜甜的笑，但是看到那个分明隐着苦涩的笑容，心软的人背过脸就会掉下眼泪，这孩子到底触犯了那路神仙，要遭这种活罪……
    作者有话要说：有人相信吗，咱是写肉文滴，捂脸，虽然那肉肉还很遥远




星途030

看着剧本，几个人都有些透不过气，舒文轩故作轻松的伸脚踢踢韩音的鞋后跟，“韩小音，郑烨那天真的去了吧，不然他从哪里见过你？嗯，有你好日子过了。”
    韩音没说话，这故事堵得他心慌，只倒了一杯水，又不想喝，便转手送到颜心琪面前。感觉情景有些熟悉，猛然觉得是剧本里的一个场景，于是随口念了那句台词：“大哥，这就走吧，永远别再回来了。”
    韩音的声音很轻很淡有些遥远，似乎在想着什么事情，朦朦胧胧的感觉，不是那种九死一生的生离死别，但却有着另一种决绝，仿佛叮嘱了这句话，下一秒他就会随风而散一般。颜心琪竟没能笑出来，韩音的眼神让他恍惚觉得，面前的人根本就是那个挣扎到最后都不肯瞑目的陈为沐，一声飘飘的叮咛却让他分外撼动。他恍惚了，脸上是心疼和悲凉的神色。
    门外有什么特别的响动惊扰了两人，他们一起抬头，便见一个高挑的男人背着光走进来，双手抚掌：“嗯，不错……”
    “叮……”韩音手中的水杯应声而落。
    郑烨！那个化成灰韩音都不可能不认识的人，那张与记忆中一模一样的脸。他就那么直直的走了进来，如此真实的站在了眼前，一脸悠悠的笑容，仿佛挂了一个轮回。
    其实，不管时间如何久远，不论时空如何变换，有些事情，我们永远都不会淡忘。或者只是在某种环境里，那些人那些事会随着时空的变迁被慢慢尘封，但是一旦有人重新揭开来，不论是痛楚还是伤悲，都依旧分明。
    韩音只觉得心脏突突突的跳，就连呼吸都不能控制，那个人的笑容依然那么坦然，一如当初所有的时候，不论遇到什么，他都会对他熟悉的人露出这样的表情。随着脚步一点点逼近，那个人的呼吸清清淡淡的喷向额头，连温度，都似不曾改变过。
    “韩音。”郑烨的笑容很轻，但是两个嘴角却依然不在一个高度，挑着一抹轻佻的味道。如此高高在上的位置，眼前的韩音就更加像个落魄而无措的孩子，他说，“很好，太出乎意料了，我相信你会喜欢这个故事的，你已经深深的陷进去了，不是么？”
    韩音依然在整理着自己的思绪，对于那个故事，他此刻没有一丁点的兴趣，确切的说，在这个人面前，他没有一丁点精力去关注任何其他的事情。郑烨的气息太过强烈，如此突兀的出现在眼前，完全扰乱了他的心，他需要一点时间和一点空间，让自己回到自己的世界里，从那个莫名其妙的过往中走出来，回到这个真实的年代，然后面对自己熟悉的一切……
    韩音的变化就连舒文轩都感觉到了，毕竟当那个水杯莫名掉落碎成一片的时候，刺入韩音脚尖都没有任何知觉，这让舒文轩疑惑不已。此时的韩音，跟傻了没两样，眼里只有郑烨那张魅惑的脸。
    颜心琪想过了无数种与这个人见面的场景，但是这一种，身边这个人竟能表现出这么丢人的样子，让他完全不能接受。对于郑烨，感觉不同的不光是韩音，对颜心琪来说，这个人的名字就像魔咒，每一次韩音不正常都是因为他，所以颜心琪这会儿根本已经愤怒了。不得不承认，或者他不讨厌那个圈子，但是他单纯的讨厌郑烨这个人。
    颜心琪吸了口气，往前跨一步把韩音撞了个趔趄，径自去拿笤帚，这个工作室他从来没有扫过，今天绝对是第一次。舒文轩站在门口一动不动，慢慢眯起了眼睛，习惯性的弓起食指推了推镜框。
    “呃……”韩音像是刚从那个怪异的圈子里绕出来，有点凌乱的往后退了两步，然后拍了拍身边的沙发，“坐，请坐……”
    郑烨挑着眉尖看着眼前的人，如果说之前他只对《容颜》感兴趣，他只相信自己的眼光，认定把“冰水”捧出来就一定能投下一枚深水炸弹。那么此刻，韩音这一连串的过激反应，却完全的勾起了他的个人兴致。
    韩音是个什么样的人，郑烨一眼就能看出来，在同类的身上，都有一种特别的磁场，令他们在第一时间看到彼此，然后能亲切的点个头。而这种磁场，却让这个嫩嫩的男孩在面对自己时如此无措，那，就有点意思了……
    郑烨喜欢尝试，尝试各种不同的味道，所以流连花丛这些年，他乐此不彼。单从事业上来说，他非常成功，但是他的人品并不好，可以说，他有多么成功，就有多么让人不齿。曾经，韩音没能拴住他，反被他伤得千疮百孔，或者，能拴住他的那个人，根本不会是韩音。但是，他不会拒绝任何一种特别，而且只要恰到好处，他也不会介意去攻城掠池，这是他的风格。
    韩音握下意识的去看颜心琪，他觉得自己需要帮忙，但是颜心琪却在一下一下认真的打扫着地上的玻璃碎片，完全没有抬头的意思。他又去找舒文轩，他相信舒文轩一定知道如何插进来的，然后给自己留出一点宝贵的整理时间。
    但是郑烨却并不希望有人来打扰，仰起头追上韩音的目光，低笑：“紧张什么？剧本看过了吧？嗯，不想请我喝点什么？”
    郑烨的声音磁磁的，很好听，带着蛊惑的音调，就连低着头的颜心琪听了，都觉得心里一阵骚动。韩音急忙抓起另一只杯子去倒水，倒了多半杯凉白开递到郑烨面前：“嗯，这个……你喝什么？”
    郑烨嗤的笑了，这个孩子的手忙脚乱，让他那点高高在上的自恋大大的得到了满足。韩音越乱，他就越淡定，而他越是笑得意味深长，韩音就越乱，这完全是情窦初开的小男生，而且是对自己一见钟情的强烈反应，他非常满足。韩音连端着水杯的手心都开始潮湿起来。所以郑烨没有去接水杯，韩音就紧张到连呼吸都乱了：“郑，郑导……”
    郑烨接住杯子，手指不经意的在韩音指尖上滑过，韩音就像触了电般，迅速收了回去，于是他笑得更加魅惑了。舒文轩终于走到跟前，在韩音面前停了下，若有所思的看他一眼，然后在郑烨身边坐下，抱歉的说：“对不起，我这弟弟家里出了点事，这几天有点心力不济。”
    郑烨收回目光点点头，嘴角还噙着浓浓的笑意，慢条斯理的说：“我知道，小王和我说了，你这弟弟很有意思。”
    在跟陌生人打交道上，韩音从来没有怯过场，曾经连舒文轩都暗自赞叹过，这小子还真有点深藏不露呢。可是这一次，看到郑烨他是真的丢了魂一样，根本没有任何活过来的指望了，舒文轩觉得，这两个人之间的气场，非常诡异。
    说好一起吃饭的，舒文轩想了想，跟颜心琪说还是叫叫你哥吧，有些事情让他帮忙做主的好，那会儿都说好了，怎么还不见过来。颜心琪点点头给颜心远打电话，自始至终再没理过韩音，一个眼神的交汇都没有。他是早已憋了一肚子的无名火，相信如果再多看那个人一眼，他一定能现时就炸了。
    颜心远说酒店订好了，金三角的“光辉大酒楼”，让舒文轩他们和郑导一起过去就行，而一行人到了之后，看到还有小王导演，舒文轩心里就更加有底了。有些事情，他觉得自己的确处理不好，也许自己想的多了，但是能想到的他就一定不肯放过。
    不管韩音有没有恢复正常，郑烨的攻势是彻底被他失态的表现挑逗了起来，所以就连吃饭他都要挨着韩音坐，跟他说相信我，你不会后悔的。而现在的情形对韩音来说，已经是骑虎难下了，不论是谁，他们都没有怀疑过有人会拒绝，因为这是一个绝对双赢的局面，他们要的只是一纸合同，一张卖身契。
    ……
    《容颜》就是在临城开机的，临城南面的一个小镇，山清水秀，美的不可方物。他们扎营的地方就在一片绿茵茵的草地上，远远的是条清澈的小河。郑烨笑着看韩音，语调绝对轻佻的说：“所以只有这样的地方，才能养出这样的人吧。”
    颜心琪闷哼了一声转身走远，韩音跟了两步停下来，轻叹了口气。第一次见面的尴尬让他一再的后悔不止，尤其是颜心琪对他明显的无视，更加的让他难受。但是郑烨用这样一种方式继续那种荒唐，却让他不知道该如何挽回了。
    颜心琪忽然回头看了一眼，似乎料到了身后的人是韩音，但是真的看到是他时，只用不耐烦的眼神扫了他一遍。韩音抿了荽剑却像是在那个眼神里找到了勇气，疾走两步跟了上去：“心琪。”
    颜心琪一直往前走，一口气走到小河边坐下来，韩音就错一步跟着，亦步亦趋，最后也从身边坐下。他觉得现在的状况不能误会，如果换成郑烨的性格，他或者会越挫越勇，但是那个人是颜心琪，他的骄傲也许会让他彻底的放弃，然后自己这辈子便再也没有机会了。如果是那样，他觉得坐立不安。
    但是坐着归坐着，韩音发现自己笨拙的根本不知道该说什么，颜心琪斜他一眼，从兜里掏出一片创可贴丢到他怀里，凉凉的说：“把脚贴了，感染了他可不管你。”
    韩音就跟得到糖的孩子一样，刹那乐开了花，蹭蹭颜心琪的胳膊肘，轻声说：“别忽然就生气呀，搞得我神经兮兮的，心琪，你吃醋了。”
    “莫名其妙！我干吗吃醋。”颜心琪撇撇嘴。
    韩音咬咬唇，觉得颜心琪闹别扭也可爱的不行，再捅捅人家的胳膊，咧开嘴笑笑：“行了，起驾回宫吧，颜少爷。”
    颜心琪弯了弯嘴角，闷声说：“白痴。”
    韩音舒了口气，颜心琪竟然什么都没问，让他分外的感激，因为他根本不知道，如果颜心琪问起来，他该怎么回答，他真的不想骗他。而且就算是欺骗，他都不知道说自己跟郑烨有什么交集能让人信服。
    韩音抬起眼皮看着颜心琪，然后往前伸了伸胳膊，一把抓住了身边那只手。颜心琪瞬间怔住了，那个夜晚那双明亮的眸，甚至那个温润的唇，都一齐涌入脑海，他抽了口气站起身，那个抓着自己的手便毫无力度的放开了。
    往外错了一步，但是心里便堵了万般的不忍，低头看看脚边呆坐的人，颜心琪闭起眼睛静了静心，然后盯住韩音微翘的鼻尖问：“这边好了你去哪？回医院吗？”
    韩音互握着自己的手，听到声音才动了动，然后仰起头，眨巴了下睫毛：“嗯。”
    “我跟你去。”
    颜心琪说完就往回走了，韩音盯着他的背影，心里流过了一股温热，暖暖的。看着那个人的脚步坚定的走远，他撑下胳膊站起来，捏着手中的创可贴做了一个决定：他要行动，在进入那个圈子之前，他要把那颗最最纯粹的心，据为己有。




星途031

《容颜》的剧本，据说是早就完成的，但因为种种争议一直没有人拍板筹划，拖延了很有些日子。而真正开始筹划的时候，又因为《容颜》本身的一些缘故一拖再拖，直到开始选角，郑烨又吹毛求疵的拒了一个又一个，所以到开机，可以说是波折重重。
    于是所有的工作人员都不敢有丝毫的拖拉，因为工作中的郑烨，可以说是顶级的变态属性。当他说了开机的日子之后，两边的公司都是极为重视，一应所用的设备都是连夜的运往临城。
    因为是家族戏，《容颜》中戏份较重的角色，上上下下数下来竟有七八人之多，而且除了“冰水”属于新面孔挑大梁之外，为了收视，其他所有的角色都是举足轻重的人物。比如家长陈德云和二姨太，虽然戏份不算多，但是地位所致，据说已定了“星辰”的影帝罗辉和“东隅”当下风头正劲的梅霄迅，这两人，此时已顶上传说中的艺术家头衔了，无论什么样的年轻人走个对面，都会客气的称呼一声“老师”。
    第一位进入剧组的，是饰演马月舒的田昕，田昕是童星出身，早已磨练出一身的戏骨，在一部纯粹的偶像剧中饰演一个叛逆的大学生成功转型，然后上了几家极具影响力的综艺节目，接下来便是一部又一部人气极高的剧作，此时正是火得一塌糊涂，粉丝遍及大江南北。
    之所以选中田昕，是因为她的长相，正宗的古典美人，扮上古装可谓是天庭饱满地格方圆，绝对的旺夫相。郑烨看中的，是田昕饰演的那个大学生的角色，那种叛逆和仇恨，在她眼中表现得淋漓尽致，做一个不怒而威的当家少奶奶，毫不夸张的说，她有绝对的气场。
    剧集的拍摄并不是按照剧本的先后顺序而来，郑烨说韩音现在的身体状况，最适合后半部分的拍摄，等恢复一些了再回头拍前半部分，恰到好处。于是，这消息对韩音来说还没什么，而对于舒文轩和颜心琪，刚刚开始尚未进入状态便是一个又一个的重头戏，两人可真是一周刮了一层皮。
    郑烨并不是很清楚韩音身上发生了什么事情，但是他看得出来他的状况非常糟糕，很适合后来那个半死不活的陈为沐。所以第一场戏，便是颜心琪饰演的陈为汐从日本回来的那一幕，而当时的陈为沐，已基本进入了痴狂的状态。他想告诉大哥发生的一切，他想说马月舒和二娘合谋害死爹娘，他想说陈为淮和马月舒勾心斗角会毁了陈家……但是理智却又告诉他，他现在什么都不能说，如果说了，大哥会被自己坑死。
    兄弟两人在陈为沐的书房里相聚，陈为汐还记得那个大雨倾盆的夜里给弟弟煎药的场景，四姨太就守在床边，屋子里是那么温馨。而时光飞逝，此刻却已是物是人非了，他连那两人最后一面都没能见到。而眼前的弟弟，就是与当初相比，也已看不出形状了，一身憔悴，满目疮痍。
    韩音的妆化得并不重，只薄薄的上了一层粉，沿着下眼睑向下，加了点熏染的眼影，他本就漆黑的眼睛，便刹那突兀得让人揪心了。他在桌子上抬起头，迷迷蒙蒙看到眼前高挑的身影，淡淡的眨了眨眼睛，而当他看清眼前的人时，眸中刹那便蓄满了晶莹，一声“大哥”梗在喉中，紧咬着牙关双唇颤栗，却一句话都说不出来。
    韩音有点戏痴本色，此情此景，浓浓的忧伤难以抑制的涌了上来，深眸中两旺相思与压抑，让面前的颜心琪瞬间陷了下去。他没有技巧，而且是刚刚接触表演只培训过几天，所以韩音抬起头来令人震撼的变换，将他刹那带入了一个特别的场景中。他觉得眼前的人已经不是韩音了，而自己也仿佛不是自己一般，只是这个人所有的依靠，有种走上去揽他入怀的冲动。但是，那眸中沉沉的绝望却让他惧怕，似乎只要走过去，两人就会一同沦陷到一个黑暗的漩涡里，再无天日。于是面对着自己最最在乎的这张脸，他连嘴唇都无法抑制的颤抖起来，长身而立，却无言以对……
    颜心琪被震撼了，被他完全没有见过的特殊气场骇得彻底失了神。
    郑烨在镜头里看着这两人眉目传情，生死相许，竟是生生忘了喊停，明明几步的距离，却让人觉得一眼万年的悲伤。这种味道明显太过了，但是那种诡异的氛围却又那么淡，或者说根本难以捕捉。虽然一句台词都没有，在场的人却没有谁不为之动容。
    郑烨知道三个人的状况，他并不觉得上来就拍这样的场面是个好的注意，只是因为韩音现在的身体让他有了试一试的冲动，当然，他并没有觉得可以成功。但是，真正拍下来所有人都吃了一惊，此刻韩音的表现，根本就像个历练多年的老人，虽然于情于理他的气场稍微过了些，但是那种震撼却是真实而绝对冲击的。
    接下来郑烨也重新试过几次，但是颜心琪的状态却再没有哪一次能成功的，毕竟，那被他捕捉到的转瞬即逝的凄凉与期待，并不是一次又一次的抬头可以复制的。真正的撼动，他虽不曾说过，但是那个画面却在他心底徘徊了一辈子。
    颜心琪和舒文轩的对手戏，几乎是全军覆没，两个人根本无法进入状态，倒是眼对眼的看得多了，颜心琪的不耐烦性子使了个十成十，大少爷脾气一爆发，状况便一个接着一个，倒是闹出了不少笑话，引得剧组的气氛格外的轻松起来。让他们没想到的是，郑烨把这些闹剧做成了花絮，毕竟全新的“冰水”需要大量的爆料，这些东西竟成了他们的粉丝最为宝贵的珍藏。
    于是郑烨很快便学得聪明了，干脆全部让韩音带戏，每一场都有他，几乎是没人性的高强度压榨。于是又是剧组又是医院，韩音到了日夜连轴转的地步，三天下来就又瘦了一圈，带着黑眼圈上戏甚至都不用化妆了，近镜头贴着皮肤拍，在阳光下晶莹剔透，连细细的绒毛都能看到，简直是……极品。
    颜心琪和舒文轩都很担心，怕这个戏拍下来把韩音彻底放倒，郑烨却似乎视而不见，说是有些演员进组是有档期的，拖不起，只是变本加厉的折磨他。了解郑烨的人都知道，这个人根本就是个变态。
    这是一场雨中的戏，陈为沐之前只是怀疑陈为淮和马月舒狼狈为奸，而正是因为这一次纷争，他才终于知道了那两个人各自的鬼胎。他并不记得从什么时候陈为淮见他越来越少的，明明开始还非常担心的问过几次，但是慢慢的，这个二哥出现的就越来越少了，甚至到后来，他根本不知道二哥是在家里，还是在外面。
    这个时候，我们的少奶奶田昕还没有进入剧组，拍的是马月舒离开后，陈为沐上前和陈为淮对峙的一段。因为天气毕竟太热，即使穿着单衣，一整天全身遮掩的厚重还是让他们有些吃不消，出汗是一定的了，被雨水一浇，贴到身上就是黏黏糊糊的难受，两人相对一双苦脸。
    陈为淮先前并不怀疑那个人会是陈为沐，但是陈为汐被送出国，而陈为沐又偏偏先了自己和陈为汐成婚。父亲在世的时候，不论是做什么都会带着这个拖油瓶，虽然嘴上从来不说，但是种种迹象看下来，与其说是陈为汐，倒不如这个陈为沐更为可疑。只是，二老唯一没有料到的就是那次意外吧，所以没能在有生之年，给那个不争气的弟弟安排妥帖，却偏偏又娶了个太精明的媳妇。
    陈为淮觉得，只要陈为沐活着，这个家就是马月舒的，所以这个时候趁着老大不在，如果马月舒成了寡妇，她就是纵有登天的本领，也折腾不出自己的手掌心了。所以，虽然陈为沐活着比死好不到哪里，但是对于自己来说，他的存在就是最大的压力。
    所以陈为淮很快便跟弟弟生疏了，并一点一点从马月舒手里剥夺着各种权利，他在外面做的并不小，所以马月舒在家里的那点小场面，他还是震得住的。之所以选择这种慢慢蚕食的手段，他只是看着弟弟的脸面，就算真的要闹出点什么，也要做得滴水不漏人不知鬼不觉，这是他一贯的风格。
    韩音从树影里走出来，只透过雨帘定定的看着自己的二哥，雨滴一颗一颗啪嗒啪嗒落在他身上，他连眼珠都不转一下。本来，这几年二哥是他所有的支撑，但是亲眼看到这一切，他只觉得心力交瘁。身旁是棵尚未扎稳根的细柳，他的身体晃了晃，借势倚在了树身上，双唇微微哆嗦着道：“二哥，真的是你。”
    舒文轩说，对戏的时候，他很害怕韩音的眼睛，那双眼睛就像能洞视人心一般，即便是没有做过亏心事，被他盯着都觉得浑身发毛。而此刻，韩音双眸中的恍然和失落，纠结着悲愤穿透雨幕和夜色炙烤着自己，即便是雨水都不能冲刷眼底的惶恐，这，只是被那双眼睛紧盯的条件反射。明明那么单薄的一个身体，明明那么无助的一个人，但是他站在面前，却让人觉得如此压抑，他身上纯净和苍凉的双重逼迫，让人近距离面对时，有种发疯的冲动。
    舒文轩下意识的咬住了下唇，拇指在自己的小臂上狠掐了一把才稳下心神。郑烨敏锐的抓住了这个小动作，哪怕是夜色掩映下几乎微不可查。两人眸中一连串的变换，更是丰富而精彩，让他忍不住想要叫好。
    这场戏拍完，韩音和舒文轩都觉得心力憔悴，舒文轩和颜心琪更甚，因为他们一边拍戏，一边还要接受浓缩的高强度培训。韩音虽然也会参加培训，但是看起来要轻松许多，毕竟，他只需要把曾经学过的东西拾起来，而拍戏本身对他来说就是一种向往，所以几天下来他的状态已经非常不错了，入戏之快连他自己都不敢相信。
    所有人都不相信韩音是个新人，因为他的表现的确让人赞叹，有时，他的一个小动作甚至一个眼神，都触动内心。虽然进度还有些慢，可以说非常慢，但那绝对是因为舒文轩和颜心琪被郑烨纵容的胡闹，以及他自己足够变态的吹毛求疵。于是大家都说，郑导果然是火眼金睛，挖到宝了。郑烨被夸得飘飘然，心里便得意的不行，对这三个新人就更加上心了。




星途032

　　虽然已经立了秋，但是天气依然非常的沉闷，丝毫没有凉快下来的意思。尽管头顶没有炙热的太阳，但是半空中雾蒙蒙的粉尘涌动着，阻隔着气体的流动，临城的大地像在蒸笼里蒸着一般，让人透不过气。
    刚刚用过午饭，因为下午的安排比较轻松，郑烨终于人品爆发了一次，竟然给了大家两个小时的午休。于是所有的人都乘机歇息去了，只有舒文轩一个人躲在树荫下看着一本书，偶尔还写写画画的，完全投入了进去。
    韩音和颜心琪挤在休息室里，韩音眯着眼睛在床上歪着，颜心琪坐在桌边看书。天上掉馅饼似的撞上了郑烨，完全没有准备的来这里拍戏，搞得他和舒文轩越来越吃不消，经常觉得力不从心。所以只要有时间，两人都跟疯了一样学习，也幸亏他们吃得苦，进步可谓神速。郑烨看在眼里，对这两个孩子满意的不行，所以就他们这种水平，竟然没有被郑烨劈头盖脸的骂，所有人都觉得奇怪。
    韩音眯了也就不到半小时的时间，忽然坐起身踢了踢颜心琪的背问：“老大呢？”
    颜心琪摇摇头，眼睛都没转一下说：“可能在外面呢吧，他说电扇吹的头疼。”
    韩音踩上鞋子下床，双手在头上随便抓了抓说：“哦，我去看看。”
    颜心琪直直腰，伸伸胳膊伸伸腿打个哈欠：“他又丢不了，有什么看的，他说他要培养起对你的憎恨，你最好离他远点，喂――”
    韩音一步迈出去，正好被颜心琪伸出的腿绊了一下，于是一个趔趄扑到他肩上。颜心琪正逗他玩儿，忽然见这人猛地扑过来，下意识的一伸胳膊抱住了他的腰。感觉到耳边热乎乎的呼吸来来回回扫了两遍，颜心琪忙往旁边歪了歪，扭回头问：“干吗呢？”
    本来韩音正趴在颜心琪肩上，于是他这一回头两人就差点鼻尖撞了鼻尖，看着颜心琪翘着的唇角这么近距离的在眼前晃，他瞬间连呼吸都屏住了。大脑嗡的一声闷响，唯一的感觉，便只剩下脸颊上火烧火燎的温度。
    颜心琪上上下下看着面前白皙的脸，见韩音黝黑的眸子眨巴了两下，便觉得一股特别的燥热从心底流过，喉咙一阵干涩，他呼了两口气忙伸手去推身上的人。韩音却胳膊一伸，干脆紧紧搂住了他的肩，快速的在他唇上啄了一口。抬起头见他没啥反应，于是又凑上去碾磨了一阵，直到蹭磨够了，才终于挺起身，抿唇一笑：“加油。”
    颜心琪本来被亲得都有点傻了，所以那个笑电的他差点晕过去，看见韩音起身要走，下意识的胳膊一伸，抓住他手腕又拖了回来。韩音没有防备，胳膊被一拖身体就没站稳，直接倒在了颜心琪怀里，于是便见他脑袋一低，两人的唇就再次黏在了一起。
    凝聚已久的渴望刹那爆发出来，韩音伸出右手勾住颜心琪的脖子，灵巧的舌便滑入他口中。细细的喘息从唇角溢出来，感觉到腰里的胳膊紧了紧，他闭上眼睛，迎接着那人更加激烈的吻，胳膊也便缠的更紧了……
    两人的呼吸都变得凌乱了，甚至有闷闷的呻吟在彼此口中萦绕着，他们更加热烈的纠缠着彼此的舌，唇上微微滚烫的温度，一点点吞噬了对方的理智……
    细碎的呻吟挑逗着脆弱的神经，颜心琪动了动手指，指尖挑起韩音腰间的衣服，托着他脖子的胳膊抬了抬，滚热的掌心便下意识的爬了进去。当碰上那细腻的肌肤时，两人都忍不住颤栗了下，韩音牙齿一抖，愣是把颜心琪的舌尖咬破了，一缕腥咸便在两人口中溢开。
    男人都有种嗜血的本性，颜心琪闷哼了一声，手掌便一路向上爬上韩音的胸膛。韩音一个激灵睁开眼睛，急忙按住心口上的手，身体往下沉了沉推开颜心琪，哑涩的说：“不不，别这样。”
    颜心琪刹那回过神，看着韩音微微浮着红晕的脸，眼前便又是一乱，只急促的呼吸了一下再次低下头，韩音急忙用手掌捂住他温热的唇，低声叫：“颜心琪！”
    从颜心琪怀里挣出来，两人粗重的呼吸着盯着彼此，却有点不知道该说什么，于是沉默着对视了会儿，颜心琪转过身回桌子上继续看书，盯着一个字喘息，脑袋里空空的。韩音也终于结结巴巴的说：“我，去看看老大。”
    看着韩音几乎是夺门而出，颜心琪急忙叫道：“韩小音。”
    韩音转回身，身体靠在门框上，一双眼睛像是比任何时候都亮，亮得像深秋的星，一眨不眨的盯着颜心琪。明明鼓足勇气想好的话，却在那双眼睛的盯视下一个字都吐不出来了，颜心琪只颠颠倒倒的呢喃着：“我，我……”
    韩音看着他局促的样子，忍不住笑起来，连眉眼都笑弯了，低声说：“我知道了，你看书吧。”
    看着韩音拉开门走出去，颜心琪盯着门扇发了半晌呆，忽然咧开嘴笑了，他一个翻身折到床上滚了两滚，嘴里兀自咕哝着：“哦，知道了，看书吧……”
    不说颜心琪一个人在屋里发疯，韩音就一直没合拢嘴，似乎口中还有那个人乱窜的舌，脸上**辣的温度连吹过的风都显得清凉起来。伸手摸摸自己的唇，手指贴在唇上便不舍得离开了，心里跟灌了蜜似的甜，看哪儿都冒着粉红色泡泡。这会儿那些什么姓郑的姓周的，全部被那张喜欢绷着的脸挤没了，脑子里来回晃动的，全都是颜心琪拽拽的样子……
    舒文轩感觉到有人靠近，抬起头便看见韩音神游太虚般走过来，于是伸手拉他在身边坐下：“梦游呢？”
    “嗯……”
    舒文轩笑了起来，小呆。
    一阵汽笛声响起，韩音终于回过神，两人抬起头，便看到一辆白色的保姆车停在眼前。车门被从里面打开，一阵O@后就有人从车子里陆续出来。两人对视一眼，郑烨说这几天会有人过来，看来是到了。
    正想着，便见一位踩着高跟鞋的女子从车子上下来，这个人之所以吸引目光，实在是因为她的穿着和气质没办法让人不关注，一条低腰的橘黄色牛仔短裤，一件肥大的白色丝质长袖衫，衬得一双**修长而笔直，实在是美。
    “田昕。”舒文轩扭头对韩音说，然后低下头继续看书。
    这个田昕从电视上都是见过的，不过这么看起来要比电视上看着更加漂亮，娇美的身材，及肩的直发，小巧的五官，圆润的下巴，美得甚至没有任何瑕疵。韩音低声对舒文轩赞叹说：“没想到，真漂亮呢。”
    看着田昕向这边走过来，韩音拉了拉舒文轩的衣角站起身，一行人已经走到面前了，两人便急忙打招呼：“你们好。”
    田昕今年二十四岁，因为出道早，年龄不大却已算是老人了。不过在韩音和舒文轩面前，就算论年龄，她也是真的大了不少。只不过田昕长得实在清秀，气质清纯，只这么看去，倒真是看不出大小的样子。她盯着两人看了会儿，唇角弯弯的翘起来，笑着说：“‘冰水’啊，黄清的春晚我看过，你们唱歌很好听。”
    两人忙道谢谢，便见郑烨迎面走来：“田少奶奶到了，欢迎欢迎。”
    田昕回过头，见郑烨已经走过来便伸出右手问好：“郑导好，能跟您合作，深感荣幸。”
    两人在树荫里寒暄几句，郑烨又给田昕和韩音他们正式做了介绍，“冰水”要进“东隅”的事，圈子里早就传开了，所以对面前这两个小男生，田昕是给足了面子。郑烨是个非常护短的人，没有人不知道，所以韩音三人虽是新人，但在剧组这么长时间，除了郑烨偶尔的折磨，他们并没有受到过一点点冷眼对待。
    陆续的有人从宿舍里走出来，许多工作人员都走过来和田昕打招呼，郑烨便让人带着她去早先安排好的宿舍里休息。又跟身边的副导――“星辰”的龙明明说：“既然田昕到了，晚上咱们就调整一下，从明天开始加入马月舒的戏。”
    田昕临走前又多看了韩音两眼，韩音正觉得尴尬，便听她笑着说：“比我想象的还惨，郑导，您还真是舍得，怎么给折磨成这个样子了？您也太挑战我的定力了，我……哪儿还狠得下心，下得了手啊。”
    大家都笑起来，郑烨看了看韩音，也跟着笑了，却没有说什么。实际上，韩音弄成现在这个我见犹怜的样子，他是真的什么话都没说过。只是韩音自己觉得，既然要拍后面的部分，干脆就坚持下去，直到全部结束了再养回来，这也是他有心。郑烨并不是没有看出来，见他一天比一天憔悴，心里自然也能想到。见大家都去忙活了，这才拍了拍他的肩说：“工作压力已经够大了，一定要注意身体。”
    韩音笑笑说：“嗯，我有分寸。”
    看郑烨也去准备了，舒文轩这才对韩音说：“马上要开课了，你可别不当回事，该补就补补，到时候别撑不住。”
    韩音点点头说：“我知道了，就你磨叽。”
    两人又讨论了一会儿下午的戏，见颜心琪从屋里走出来便迎上去，三人一起往郑烨那边去。




星途033

临城西北方向，大概十里的直线距离处，是闻名黄清乃至全国的避暑胜地“聚情庄园”。“聚情庄园”坐落在一个叫做“聚情山”的盆地型山腰上，盆地中部，是由地下水汇聚的天然湖泊，名叫“聚情湖”。之所以叫“聚情”二字，据说是因为这个湖泊的形状呈心型，当然，传说中那个美丽的故事便无据可考了。
    “聚情庄园”以红色和白色为主打色调，格调清雅，置身于青山绿水间，别有一翻韵味。“聚情庄园”的闻名是天然温泉，“聚情湖”的水，竟是一股天然的温泉水。庄园向西五里，是一个红色旅游胜地，向北七里，是一个四星级风景区，所以这里的游客，一年四季从不曾间断。
    所谓庄园，这里的建筑正是随了地势，错落有致的在山腰上铺展开，一簇簇一栋栋，或高或低或远或近的相邻着，的确有种庄园的味道。而中部那波光粼粼的“聚情湖”，便成了游客娱乐的大型水城，各种设施应有尽有，让人流连忘返。
    本来因为田昕进组，郑烨已计划好了赶一赶进程的，结果没想到连续下了三天的大雨，堵得他们连门都没能出，而接下来，韩音三人的暑假就要结束了。一切安排都被打乱，郑烨在屋子里窝了一下午，最后决定玩一趟去。
    于是，由郑烨带队，外带几个负责人以及田昕和韩音三人，甚至几个高级助理，一行十几人浩浩荡荡进了“聚情庄园”，郑烨说：“我想来这里很久了。”
    “聚情庄园”是“开渊集团”旗下的一个子公司，是颜心远接手“开渊”后投资的第一个项目，颜心琪在这里，那是真正的少爷。只因为他从来不曾说过，而所有人都以为，市中心那栋与火车站的大壁钟遥遥相望的大楼才是真正的“开渊”，所以在宣传册上看到“开渊集团”四个字时，韩音和舒文轩都吃了一惊，两人恍然对视：原来如此！所以才能拿到七折啊。
    《容颜》剧组的人是早上九点一刻左右到的，先来这里预定的，是郑烨的第一助理，一个叫鲁米的男人。他直接带了大家上了西面的山，他们的小庄园，大概在山腰的中部位置，白墙红顶的欧式庄园。
    郑烨安排的是两天一夜的行程，除了田昕，其他人这些日子几乎每天都绷紧了弦，所以到了这里就跟放风一样，根本无法掌控，丢下行李就扎进了“聚情湖”，郑烨也只得由着大家各自玩。
    韩音三人收拾好已经十点多钟了，鲁米通知大家十二点吃饭，所以他们商量了一下，就决定先在附近逛一圈，下午再去水城玩。庄园周围的绿化都做得很好，虽然天气热，但是这里凉风习习、树影斑驳，倒还有些情趣。
    借着树荫遮蔽阳光，三人沿着蜿蜒的山路，一边闲聊着一边信步走去，竟不知不觉走出了他们的地界。
    “韩音？”
    听到陌生的声音，三人都不免吃惊，停住脚步回过头，便见两个陌生的男人从岔路上走下来。走在前面的男人，身材比较魁伟，宽大的脑门一看就有股子精明劲。那人看起来五十多岁的样子，虽然腰杆挺得笔直，但是头发却已斑白了，穿着白色衬衣青色西裤，臂弯里夹着个黑色皮夹笑盈盈的望着韩音，用非常标准的普通话对他说：“果然没认错，我要个签名。”
    三人愣了愣对视一眼，自从他们上过几次电视台以来，虽然有过很多人要签名了，但是这种大叔型的，还的确是头一遭碰上。没别的感觉，就是不搭调，甚至有种诡异的氛围。那人倒是没什么不好意思，往三人面前又凑了几步便从皮包里翻起来，然后拿出一个本子，小心翼翼的从里面取出一张照片递给韩音。
    竟然真的是随身携带的，韩音心里更不可思议了，对于这样年龄段的人，又是个男人，找“冰水”签名，应该能用天方夜谭来形容了吧？颜心琪和舒文轩脸上的表情，也毫不掩饰的表达了这种想法。
    但是基于礼貌，韩音还是很客气的把那个男人递上来的照片接到手中，而当他翻过来看到照片上的人时，一个趔趄便向后倒了一步，狠狠一脚踩在了颜心琪脚上。颜心琪下意识的伸手扶住他，看到照片上的人竟是在“入戏”酒吧见到的那个花旦时，他也愣住了：这是什么跟什么啊？
    那个男人细心的看着韩音的表情，黝深的目光里蓄着一抹说不清道不明的笑意。对于韩音这种反应，他似乎很满意，伸手把照片在韩音手心里翻过来，又往前凑了凑才低笑着说：“从反面签吧，谢谢。”
    韩音并不知道是如何从那张照片上写上自己名字的，甚至那两人什么时候离开他都不知道，自从看到那张照片之后，他整个人便陷入了一种恍惚的状态。不同于在“入戏”第一次看到，更不同于从母亲手中接过那个相册，这个完全陌生的人，他竟随身携带这样一张照片，在他觉得除了恐怖没有任何其他的感觉。
    男人笑着把照片收起来，临走时又从口袋里掏出一张名片递给韩音，说：“我住前面那座庄园，欢迎来做客。”而当韩音反应过来想问点什么的时候，人已经走远了。
    舒文轩并没有看到照片上的人，所以听到这么一句莫名其妙的话，忍不住好奇的看了一眼颜心琪，颜心琪皱皱眉，听见那个人一边走一边哼着什么调子，只觉得诡异。
    自从那两人走后，韩音就没能缓过神，整个人又呆了。颜心琪看他实在不对，提议天气太热还是回去歇着吧，于是三人在山头吹了吹风便回到了住处。结果刚回到庄园就看到鲁米在那等着，说是郑烨正在找他们，不由分说带了舒文轩走了。
    韩音回到屋子里，不知道该对颜心琪说些什么，自己脑子里也是乱呼呼的一团，干脆坐在沙发里发呆。颜心琪把门反锁了，走到韩音面前低下头，仔细的观察他的神色，问：“怎么回事？”
    韩音抬起头，拉着颜心琪在身边坐下，想了想便从行李里把那个相册翻出来，苦笑着丢给颜心琪，说：“我以为，天底下只有我才会把这个人随身携带。”
    颜心琪翻开相册，看到是跟刚刚一模一样的照片时，彻底惊呆了，忍不住说：“我记得‘入戏’也有这张照片，他是谁？”
    “我爸。”韩音在颜心琪身边重新坐下来，仰在沙发背上，闭上眼睛沉默了会儿，说，“他们都是什么人，为什么都有他的照片？”
    颜心琪却是根本没听到后面的话，只拔高了声音几乎是叫了出来：“你爸？！”
    “嗯。”韩音叹口气点点头，忽然笑了笑说，“他是我爸啊，鼎鼎大名的‘桃园戏社’当家花旦，韩子衿。当年，我爸可是真正的名人呢――你说，那个人是我爸的粉丝？太诡异了吧。”
    “什么呀？！粉这么多年也太铁杆了吧，根本不可能。怎么从来没听你说过，你爸现在在哪儿？我听说过‘桃园戏社’，早就沉了，他们人呢？”颜心琪的思维要缜密一些，现在在他脑子里只有十万个为什么。
    韩音把韩雪莲讲给他的故事全部讲给颜心琪听，包括韩雪莲根本不是自己的亲身母亲。韩音笑着对颜心琪说：“当初不想走这条路，是因为我妈不喜欢，她只想我普普通通的过一辈子，希望我的生命里不要有一点点麻烦……可惜，事情的变化永远无法意料，突然发生那么多事，我竟然没有别的选择了。”
    颜心琪沉默了很久，当他捋出头绪回过神时，见韩音竟保持着那个姿势一直没动过，闭着眼睛似乎都要睡着了。原来他心里藏着这么大的秘密，所以那段日子里，他才发疯似的自己跟自己斗争啊。他轻轻叹口气，握住韩音的手说：“既然他邀请你，就是有话想说，晚上我们过去，看他要说什么，这会儿就别多想了。”
    韩音睁开眼睛，扭过头诧异的看着颜心琪：“我们？”
    “我和你去。”颜心琪笑笑说。
    “嗯。”韩音点点头直起身，觉得全身都被那个暖融融的笑沐浴了一遍，见颜心琪一眨不眨望着自己，心里就砰砰的跳起来，于是难以控制的一点点凑了过去……
    清脆的门铃声突然响起来，两人都吓了一跳急忙躲开，刚刚碰到一处的鼻尖便重重的撞了一下。他们同时站起来，都跟做了错事被抓个正着一般张慌，三步两步抄到门口，直到两只手交叠着碰到门把时，才揉着鼻子相视而笑了。韩音抽出来自己的手指，抿抿唇挠下耳朵，转身钻进了洗手间。
    作者有话要说：瓦是来打广告的，新坑放送，欢迎来溜达哦~




星途034

因为“聚情庄园”本就是放松的场所，所以无论是居住条件还是吃食，都要比一般的酒店精细一些，中午的一顿农家菜，口味新鲜清爽，吃得大家忍不住叫好，可见负责人在这方面是狠下了功夫的。
    韩音三人吃过饭，稍微休息了一下就决定下山去水城，可当他们出门的时候，还是发现硕大的庄园里已经一个人都没有了。工作人员见他们出来，忙迎上前介绍水城里的娱乐活动，还捎带着推荐些泳衣之类的必需品。
    三人跟着工作人员进了最近的八号娱乐城，可能是因为水域足够大的原因，那里的游客并不多，他们刚进去就看见郑烨和鲁米等人玩儿的正欢，也忍不住忙去换了衣服出来。温泉是一定要泡的，鲁米很有经验的给三人传授说，一定要先在外面玩一会儿，等活动的差不多了再下水，那感觉真是进了天堂一样爽。
    颜心琪对其他的没兴致，直接下了水，舒文轩也就跟着跳了下去。韩音站在岸边，望着眼前清澈的水面，忽然就觉得有些眩晕。莫名的恐惧缓缓的爬上心头，越簇越密，模糊的过往便越来越清晰的在脑海里晃动起来……
    好像是谁叫了一声，但是韩音没有听清楚，水中的人影也渐渐变得模糊了，他开始觉得一阵阵窒息，急忙向后退了几步，跌坐在长椅上。深深呼吸几口，终于清醒了一些，因为距离拉开了，那种紧迫的窒息感才终于慢慢的退下去。
    原来，那件事情发生之后，自己已经对水产生了恐惧，韩音轻叹一声，无奈的向后仰在长椅里，一时间竟有些无聊，不知道该做什么了。颜心琪从湖心游过来，趴在水池边上叫他：“喂，下来。”
    韩音睁开眼睛，看到颜心琪扒着池沿和自己说话，便蹲□伸出一只手，把他从水里拉出来。颜心琪光溜溜的跳上岸，晶莹的水珠贴着肌肤自上而下淌落。韩音的视线落在他身体上，看着那紧致的肌肤匀称的肌理，只觉得全身都燥热起来。他急忙晃晃脑袋，把心里乱七八糟的想法轰出去，便见颜心琪已经挨着自己坐下了，就说：“我好像对水有恐惧症，站在池沿上都觉得发晕。”
    “……”颜心琪觉得无语了，没想到一个大男生竟然怕水，不过他还是说，“那你等我去换衣服，我们去别处玩儿吧。”
    韩音觉得有些过意不去，这些日子颜心琪对他越来越好，记得当初连搭理都懒得搭理他的，这会儿是不论什么事情都让着他，几乎是百依百顺，所以心里就不可能不感激，于是摇摇头说：“算了，你下去吧，我在这里坐着就行。”
    颜心琪想了想，起身从一边抱过一个硕大的游泳圈套在韩音身上，见他在粗大的塑胶圈里露出一颗小小的头，扑哧一声笑了，说：“我拖着你玩儿吧，在这坐着多没意思，我们在这边浅水区呆着。”
    韩音一阵手忙脚乱，好容易把那个又大又笨的家伙从身上弄下来，抱在怀里也笑了起来，说：“这也太夸张了，坐进去也翻不了吧。”
    “必须的。”颜心琪一边说一边站起来，拉着游泳圈的另一边往前走，“走吧走吧，要不然你就坐进去，如果真有恐惧症就更要克服了，越不锻炼越不敢下水――对了，你刚发现怕水吗？之前下过水没？”
    韩音点点头，被拖得有点踉跄，急忙站住身体，半真半假的说：“有的，估计就是碰到你哥哥那次吓的，差点淹死嘛，后来就再没玩儿过。”
    于是在颜心琪的规劝下，韩音只得依赖着硕大的游泳圈下水，可每看一眼水面，心里还是忐忑半天。尤其是双手松开池沿时，水的浮力让他瞬间失去了重心，情急之下急忙一把抓住颜心琪的胳膊。颜心琪干脆拖住游泳圈，用胳膊勾着带着他玩，沿着池壁来来回回游动。
    似乎是因为紧紧抓着颜心琪的手臂的原因，韩音渐渐的便不那么紧张了，干脆放松神经甚至放开自己，任凭颜心琪拖着四处乱窜，慢慢的甚至觉得还很惬意。颜心琪看他神色轻松了，便问他要不要丢了游泳圈试试，韩音却一把把那家伙抱在怀里，脑袋摇得要断了似的：“不要，坚决不要。”
    颜心琪无奈，继续拖着他四处跑，他越来越觉得，韩音是故意的，绝对是故意的，那家伙闭着眼睛享受得很，哪里有一点点不适？
    “心琪。”
    “嗯。”
    韩音睁开眼睛，看着颜心琪湿漉漉的头发，眼神都变得温情了，在水下抓住他的手，手指在他掌心里蠕动着，目光便一点点失去了焦距。他说：“以后赚了钱，我们自己买房子吧，一面依山，一面傍海……”
    看着他迷离的眸子，颜心琪的眼前竟出现了一个唯美而温馨的画面：白墙红顶的庄园，硕大的游泳池，甚至黄橙橙的向日葵田……田边长椅上，坐着安静看书的韩音。依山，山风轻唱，傍海，海潮愉悦……
    颜心琪点点头，身体倚着池沿停下来，说：“好，我们买房子。”
    ……
    “不是吧，这样也行？”舒文轩游到两人身边，看着那个笨大的游泳圈笑起来。
    韩音也忍不住笑了，咬着唇说：“这是福利，我不会游泳。”
    舒文轩愣了愣，不太相信的问：“真的假的，你竟然不会游泳？！”
    于是三人在浅水区打闹一阵，直闹到精疲力竭了才各自爬上岸，韩音却有些不肯上去了，干脆抱着圈圈四处飘荡。各处都传来嬉笑声，原来大家都玩的累了，便注意到韩音那个又丑又笨的圈圈。他也不往心里去，见谁笑得欢了，就冲过去把人掀个跟头再溜走，于是，就连郑烨都没逃过他的毒手。
    硕大的八号娱乐城里，几乎就只有韩音他们这一伙人，于是大家玩得都非常尽兴。韩音把游泳圈从头上摘下来丢给颜心琪，伸出手让舒文轩拉他上岸，便听到身后有人低笑：“这就上去了？再玩会儿。”
    甚至没有人反应过来，就连韩音自己都觉得，明明已经被舒文轩抓住了，可也就一个晃神的瞬间，另一只手却被一把从身后拖住，扑嗵一声便被拽回水里。他抬起头，看到面前对着自己笑的，正是中午在山头上见到的那个人，心里便是一跳。忙对那人咧了咧嘴，韩音一句话也没说，像真的不会游泳一般，胡乱扑腾着往池边跑去。
    那人从后面一把拽住他脚脖子，手下猛一用力，便把他重新拖回到面前：“跑什么？我又不会吃了你。”
    颜心琪看到那个人纠缠韩音，也乱了方寸，不知道他想干什么。刚犹豫了一下，便见他们在水中闹起来，心里就更乱了，这个人到底为什么总是故意招惹韩音呢？韩音见又被拖了回去，只得强迫自己静下心，于是在水中站住脚，紧抓住那人的胳膊，说：“我累了，放开我。”
    那人却只是笑笑，手下力度更大了些：“没关系，我带着你。”
    “操，放手！”感觉脚下一轻，韩音竟被那个人往深水区拖去，他心里一阵抓毛，瞬间连声音都提高了八度。
    颜心琪扑嗵一声跳下去，一股蛮力冲到韩音和那个人之间，那人并不防备，手下一松便被冲开了好远，当他回过头，便见两人已经一口气游回到池边了。舒文轩和郑烨他们也觉得莫名其妙，都站在那里望着水中，见两人过来便伸手拉他们上岸。
    韩音觉得自己的心脏咚咚咚乱跳，连脸上都烧呼呼的，大家问他那人是谁，为什么拖他走，他只是支支吾吾，却不知道该怎么回答。舒文轩便说：“中午在外面溜达时遇到的，那会儿还让韩音给他签名，这个人太奇怪了。”
    韩音回过头，见那个人正望着自己，遥遥的对着他笑了笑，笑得他起了一身鸡皮疙瘩。颜心琪也回过头，皱了皱眉说：“这人不是变态吧？”
    众人见那人游向深水区，也便散了，韩音刚被惊出一身冷汗，觉得有点头重脚轻，便在长椅上坐下来休息，对颜心琪说：“我记得，他给我的那个名片上，写着什么研究院的，反正挺有来头。我总觉得他是故意的，他明明看到我套着那个圈圈来着，难道他见我不会游泳，想淹死我？”
    颜心琪嗤的笑了，也在他身边坐下说：“想太多了，他没事淹死你做什么，难道当初你爸抢了他老婆？”
    韩音白白眼，说：“我爸哪有这么老。”
    颜心琪笑笑：“算了，反正晚上就知道了，我们叫着老大一起过去，如果他想非礼你，我们就把他胖揍一顿，揍到他不能人道为止。”
    韩音也被逗得笑起来：“你想更多，估计他现在都不能人道。”
    两人一起大笑起来，韩音心头的紧张终于淡了，见大家都回去冲澡，他们也便进了里面，舒文轩正在门口等着，于是三人一起进去换衣服。
    吃过晚饭，韩音三人窝在屋子里制订了好几个计划，设想了无数种原因。可当他们终于鼓起勇气去找那个人时，却发现那个庄园已经人去楼空了。舒文轩和颜心琪相视无言，心里的疑惑更多了，而韩音却捏着手中的名片，满脑子都是那人拼命的拉着自己往深水区游的情景。
    作者有话要说：




星途035

临城的朝阳总是从山头爬起来的，透过紫色的窗帘映入屋中，带着朦胧的梦幻色彩。颜心琪睁开眼睛，感觉到胳膊一阵酸麻，微微低下头，便见韩音趴在自己臂弯里睡的正香，嘴角勾着淡淡的笑意，吹弹可破的肌肤细腻而极有光泽，在窗帘的映衬下倒丝毫没有苍白的感觉。
    伸手抚过韩音的脸颊，手指落在他薄薄的唇边再不想拿开，似乎有点被扰到，他的睫毛微微抖动了两下，轻轻拱了拱头表示被骚扰的抗议。颜心琪低低的笑了，又想起那次吃饭时舒文轩喂他吃辣椒的情景，韩音没睡醒的时候，性子倒真是乖得很。
    轻轻侧过身来，颜心琪把胳膊伸进韩音腰间，本想继续睡一会儿的，却没想到手臂整个贴在了他肌肤上，真实的触感霎那点燃了心头的火焰，哪里还睡得着？
    像是有所感应，韩音也瞬间睁开了眼睛，腰眼上那条沉重的手臂让他很快进入了状态，于是刚睁开眼睛，便看到颜心琪一双眸子雾蒙蒙的盯着自己。把脸埋进颜心琪胸膛里，韩音深深呼吸了两口，便感觉到两人沉重而急促的心跳几欲跳出胸腔。
    感觉到腰里的胳膊收得更紧了，韩音终于抬起头，便见颜心琪猛地低下头来，勾住他的脖子吻上他的唇。于是心底涌动的燥乱自两人口中冲撞在一起，唇舌纠缠，颜心琪笨拙的吻技在韩音嘴里突飞猛进。一番炽热缠绵，两人的意识，便在这个迷蒙的清晨沦陷了。
    颜心琪的两条胳膊都在韩音腰里纠缠着，一点点向下滑，落在他挺翘的臀上，掌心的温度便凝聚了他腹部涌动的全部热潮。韩音的身体整个压在颜心琪身上，后面被一阵揉搓，心底沉睡的火焰就彻底复苏了，仓促的喘息绞碎了细密的呻吟，凌乱的萦绕在两人耳边，晶莹的腺液沿着颜心琪细长的脖颈向后滑落……
    两人的身体都微微润湿了，细密的汗渍在紧贴的肌肤间润渍着，韩音把手向下伸，沿着颜心琪的腹部一点点滑落。
    感觉到身下的肌肤瞬间僵硬了一下，韩音心头一惊，便有一只手一把将自己抓住，沙哑的声音直接吐在自己口中：“韩音――”
    韩音停下动作抬起头，两人终于从长长的深吻中透过一口气，糜烂的腺液拉丝般撑成两条妖娆的银线。一丝惶恐自颜心琪的眸底滑过，但是两人滚烫的身体，却炙烤得他没有一丁点思索的能力，只迷蒙的望着身上的人。
    “我……”体内汹涌的热潮吞噬着韩音，此刻他唯一的冲动便是发泄心底的**，以至于那一刻，他竟忘记了这件事情对于颜心琪来说，一直以来都才刚刚到懵懵懂懂的状态。无疑，被按住手指的瞬间，犹似一道惊雷将他劈醒过来，连声音都变了，“对不起，我……”
    颜心琪坐起身，韩音跪坐在他腰间，两人□相对，仅仅隔着衬裤，连彼此精神矍铄的**都互相抵在一起。韩音看着颜心琪闪躲的眼神，知道自己彻底搞砸了，一时性急乱了方寸，这时满脑子懊悔，但又不知道接下来会发生什么，只定定的望着颜心琪，胳膊一点一点环住他结实的后背：“不不，心琪，我只是想帮你……”
    颜心琪忽然叹了口气打断他，幽幽的闭上了眼睛，低声说：“韩音，你说，我们怎么弄成了这样……”
    韩音只觉得全身的筋骨被刹那抽掉了一般，连两只手都落了下来。他一直知道，对于颜心琪来说，那懵懂的好感都是要缓慢推进的，如此汹涌的激情只会使他害怕，而一旦撑断了他的神经，结果如何便没有人能知道。而现在，自己无疑闯入了死胡同，将两人之间慢慢升温的暧昧生生撕裂了……
    从颜心琪身上站起来，韩音披上衣服下了床，屋里的空气有些窒息，他走到窗边拉开窗帘把窗子打开，金色的晨光便扑面而来，照得他一阵眩晕。
    屋子里一点动静都没有，韩音知道颜心琪还保持着那个姿势坐在那里，他不敢回头，直直的立在窗前，一动不动。他不敢去想，如果一切就这样夭折的话，以当下两人如此多的见面机会他能不能撑下去，又该以什么样的方式继续。
    一直以来，那淡淡的温馨在两人的日常学习生活中无缝不入的埋藏着痕迹，此刻回首，竟是有记忆的故事里便有这个人微微绷着的脸。韩音知道，有些话自己不想说，该说的还没来得及说出口，不该说的又怎能在这种时候跟他说，但是，如果不说，还能剩下什么？
    掐住自己的手背，有点疼，韩音轻轻咳一声，望着窗外起伏的庄园，觉得心里没有别的感受，只是很痛，隐隐的，他低声说：“对不起，以后……不会了。”
    他觉得眼圈有点发烫，声音里带着微微的颤栗，根本压抑不住。一年的时光转瞬即逝，而这个人，却已经如此深刻的闯入内心深处……
    看着韩音晨光下单薄的身体，颜心琪心里五味杂陈，一路走过来，他自然知道自己心底的改变，对面前这个人，那种说不清道不明的情怀早已生根发芽了。只是韩音一直以来小心翼翼的呵护，让他渐渐忘记了，一份情感便是一份沉甸甸的责任。
    其实，颜心琪一直没有准备好，到底要如何面对这一种逆乱的情感。一切发生的都那么理所当然，所以在一切都没有梳理的时候，事情已经变成了这样，而当两人真实的在这张床上纠缠不休时，心里的慌乱便一股脑涌了出来。
    其实颜心琪知道，韩音一直都非常小心，哪怕碰一碰他的手指，都要眨巴着那双探寻的眸子寻求一点鼓励。而在自己刹那恍神时，他竟像一只受惊的小鹿，一声不吭躲开了，连回头看一眼的勇气都没有。
    他说对不起，对自己说以后不会了，如果他的感情如此脆弱，那么两人从这里走出去，他真的会像此刻一样，一辈子躲起来吧？韩音的秘密很多，比如韩子衿，比如郑烨，但是那些东西，却将他一点点封装进一个看不见的壳子里，外面的一丁点动静，都会让他受到惊吓般，瞬间缩回脑袋。
    是的，颜心琪的确苦恼，当韩音的掌心一点点闯入他禁区的时候，所有的陶醉便刹那消失殆尽了，剩下的都是无措。他一遍遍问自己，为什么这个人的吻，竟然让自己不知不觉的陷了下来，这个人的身体，竟然成了自己虚空的填充……
    但是，当晨光里那个身影再不肯动弹一下的时候，颜心琪甚至看到了那张失落的脸，他更害怕那个人回过头，然后双目无神的从身边走过。想到他要把所有的东西从那个小窝里搬走，心里就更加难受，如果那里没有了他，还能那么温馨吗？甚至渴望的时候，如果睁开眼睛看不到他安静睡着的脸，应该会想他吧？
    他知道，当清晨的金光把韩音的身影一点点冲淡时，他是真的害怕他从眼前消失了，男生也罢，情感也罢，似乎只有他那么重要。
    颜心琪从床上跳下来，光着脚走到韩音身后，伸出双手把他微瘦的身体搂到怀里：“对不起，韩音。”
    韩音的身体僵硬了一下，他甚至没有听到颜心琪走过来的声音，所以突然被抱住，巨大的变化便让他有点接受不能。身后的人轻轻把下巴放在他肩上，呼吸淡淡的缭绕在耳边，他说：“别这样，给我点时间。”
    韩音觉得自己真的要丢人的哭了，心底的喜悦不能抑制的流露在神色之间，他扭回头，正对上颜心琪期待的眸，迎着朝阳，美得惊心动魄。他转过身，迎上那个拥抱，和他紧紧搂在一起，想说点什么，可是又不知道要说什么。颜心琪在耳边低笑起来，轻声说：“我刚真有点害怕，不过现在想想，咱们这最多也就算是早恋吧，好像并不是什么罪大恶极的事情。”
    颜心琪没有多说，可是他知道现在心里真实的感受，乱死了。不敢往前走，可是又舍不得放开手，韩音要是个女生该有多好。
    韩音把下巴放进颜心琪的肩窝里，缓缓闭上眼睛，他知道他心里在想什么，当他将自己紧紧抱住的时候，他就知道峰回路转，这个人已经不能自拔了。此刻品不出是苦是甜，但是他知道，如果这个人没有走过来，那必定是漫天蔽日的苦涩。
    所以，韩音再没犹豫，任凭自己炙热缠绵，在颜心琪脖子里留下了一串湿漉漉的深吻。然后辗转至那个温热的唇上，挑引吮裹，吻出一种血腥的、带着浓浓的禁忌色彩和糜乱激昂的魅惑。放开那个唇，两人早已精疲力竭，韩音说：“心琪，不是早恋的问题，是同性恋，我是同性恋。”
    原来，甚至只是一个吻，都能如此让人堕落，在韩音血腥的唇齿间，颜心琪感觉得到自己一点点沉沦的心。或者，是这个人舌尖破釜沉舟的冰凉，让他心悸，也或者，是这个人双目中暗淡的迷离，让他恐慌……反正，当韩音从自己嘴里离开时，他觉得心底所有的温热都被带走了，只有怀里身体的温度，才能温暖空落的心一般……
    头有点胀痛，脚底有些酸软，颜心琪紧紧抱着韩音的身体，深深闭上眼睛，长叹了口气说：“同性恋就同性恋吧，谁让我喜欢你，好像把心都丢了――韩音，我喜欢你，咱俩交往吧，早恋加同性恋。”
    韩音深深伏在颜心琪肩头，他能听出来颜心琪说完后的释然，还有无可奈何，甚至还有些……年轻人的冲动在里头。他知道自己被放过了，但颜心琪的心和他的不一样，他知道，如果感觉不对，这个人会转身离开，毫不犹疑，可是自己就在这几句话里跌下去了，他不想想太多，只把这几句话一字一字刻入了心底。这个人永远不会懂：把心丢了，还能慢慢找回来，如果把心埋葬了，即便再一世轮回，都不会留下那个人的位置，不论是远在天边，抑或近在眼前。那是一种死亡，心的死亡……
    太阳一点点错开了山头，几乎全部升起来了，细腻的光泽笼罩着窗前相互依偎的两个人，照进他们内心深处，温暖了沟沟壑壑……
    作者有话要说：入V公告
    本文将于周五(4月6日)正式入V，入V当天三更。
    觉得喜欢就陪我一起到最后吧，当请我吃个冰淇淋什么的，看在我经常码字纠结到抓狂的份上……哦，我真希望大家都跟我一样圣母(*^__^*) ，这么想想，一个冰淇淋的话……好像还是能接受的哈？\(^o^)/
    那个，如果觉得实在不值得……那就再见了，希望终有一天我能写出让你想买V的文文，还是谢谢你陪我走了这么久，你默默的关注我一直有看到哦~~
    盗文就不要了吧，人家喜欢多吃几个冰淇淋的说，看着更多的点击我才更有信心写出好东西哦~




星途036

从“聚情庄园”回来，已经到了开学的日子，临城一中终于再次沸腾了，处处洋溢着蓬勃的朝气。全新的梦想从这里启程，新的希望从这里开始，有的人走了，有的人来了，他们都为了心底的阳光。
    舒文轩倒是无所谓，虽然升入了高三，但是艺术班的课程本就简单，对他来说更是没有任何问题的。想当年在全年级排行榜上，舒文轩的成绩曾经一度震撼了不少人，艺术班的学生，人家竟拿文化课成绩来说话。
    不过颜心琪和韩音便不同了，至少为期一周的军训，那是绝对不能不参加的。从早上六点起床，一直到晚上十点回宿舍，谁都没有搞特殊的权利。也幸亏只有七天，郑烨说反正田昕等人已经进了组，就先安排他们的戏吧，这才算错开。
    倒让颜心琪和舒文轩说中了，才刚军训第三天，韩音便彻底熬不住了。午后的太阳烤的正火爆，教官却偏偏带着他们在毒日头底下站军姿，一站就是一个钟头。两天的高强度训练，算是把个韩音掏空了，所以站了也就二十来分钟，眼前就恍惚起来。
    豆大的汗滴自上而下淌落，顺着脖子钻进厚厚的军装里，韩音觉得像一条条钝钝的刀子，在身上拉开了一道道火辣辣的口子。在教官的概念里，这种状况下就算真有撑不住的，也应该是女学生，所以他就来来回回在前面晃，而韩音站在最后一排，竟是被彻底忽略了。
    眼前一阵阵发黑，韩音觉得自己快死了，不站了吧，跟教官请假，真的不行了。
    教官也说过，如果实在坚持不住了可以打报告去休息，但是真正想要开口的时候，韩音才觉得，作为一个男生，真的有点难以启齿。所以他竟是一边犹豫一边摇晃，直到膝盖一软跌在地上，都没能把那两个字说出口。
    自从母亲出事之后，长时间的日夜操劳就够累了，再加上拍戏以来巨大的心理压力和繁重的工作，又因为他自己刻意的保持了身体的状态来配合拍戏需要，所以他的状况其实已经非常糟糕了，所有看在眼里的人都很清楚。
    站在旁边的同学还不知道叫什么，但是似乎早已看出了韩音情况不对，所以他身子一个斜晃，那男生便一把将他扶住急忙叫教官。韩音已经听不到别人在忙乱什么了，耳朵里乱哄哄的声音憋的脑袋嗡嗡闷响，他只感觉到有人在缠着自己走，便跟着迈步，但是双腿却一阵阵发软，然后便被背了起来，一直到他完全失去意识……
    当韩音再次醒过来时，仔细辨认了一下才知道是在学校的医务室，头痛，恶心，浑身酸软，几乎能感受到所有中暑的反应。还有就是胃抽，似乎好些天没有吃东西了一般，前后心都瘪在了一起，一下一下抽搐。
    “醒了？好些没？”
    猛然听到这个声音，韩音怔了一下才转脸看向床边，便见郑烨正坐在身边的凳子上对自己笑，见他扭过头来，干脆双臂一撑，整个人趴在床沿上，把头凑过来。韩音点点头，四处看了看，竟然没有别人――郑烨不是个工作狂吗，怎么这个时候在这里出现了？
    郑烨笑笑说：“小舒去买饭了，颜心琪再有半个小时才能下来，你先躺着。那会儿打了一针营养，休息一下就好了，不碍事。”
    “嗯。”韩音一边应着一边坐起身，还是问道，“我睡了很久吗？那边今天不忙吗？你怎么来我们学校了？你走了那边歇了吗？”
    郑烨揉揉韩音的头，先便笑了：“管的倒不少，你们三个都走了，能怎么忙？你从中午睡到现在，大概三个多小时吧，该吃晚饭了。”
    “别碰我。”韩音下意识的往旁边躲了下，但是并没有躲开。
    郑烨笑得更欢了，一双眼睛在韩音的衬衣领口处来来回回扫，笑得暧昧不明的：“嗯，这身衣服不错，很不错……”
    忽然觉得被盯的不自在，韩音抬起眼皮，便看到郑烨一点点凑到了脸前，黝深的眸子里盛着密集的水雾，神色间的暧昧越凝越重……他吃了一惊，急忙向后挺了挺身子，然后胳膊撑住床边便想跳下去……
    门被呼的一声推开了，舒文轩手里拎着一个大袋子走进屋，韩音长出了口气回过神，郑烨已经勾着深深的笑意坐回了床边的凳子里。他看着舒文轩手里那个夸张的袋子，忍不住皱皱眉说：“这么多？”
    舒文轩走到桌边把袋子放上去，把里面的餐盒一个一个拿出来打开，小小的桌子竟被他严严实实摆满了，他说：“连心琪的一起买了，一会儿我去叫他直接过来。郑导，我们学校的饭菜都是大锅菜，这还是小炒那边的，但不怎么样，凑合着吃点吧。”
    于是两人把桌子搬到床边，韩音要下床去吃，两人说什么都不同意，真当他重病号一样对待。而实际上，这时候除了饿得心慌以外，其他的已经可以接受了。还有两个菜没有打开，韩音知道是给颜心琪留着的，也就不想什么了，一阵狼吞虎咽，以至于郑烨和舒文轩一边吃饭一边商量着什么事情，他竟完全没有听进去。
    “行吗？”舒文轩忽然盯住韩音问。
    韩音被问得丈二和尚摸不着头脑，只狠狠的把嘴里的饭菜咽尽，诧异的抬起头：“啊？什么行吗？”
    郑烨和舒文轩又被他逗乐了，舒文轩在他头顶狠狠的揉了一下，把他本来就睡得乱糟糟的头发揉成了马蜂窝：“韩小呆，饿死鬼投胎啊？又没人折磨你不让你吃饭。”
    舒文轩是最爱揉韩音头发的，因为他的发丝很软，揉起来很舒服，郑烨好像也慢慢的养成了这个习惯。其实在他们看来，韩音经常会表现得呆笨呆笨的，让人特别想蹂躏一下，而除了颜心琪有骂他白痴的权利，他们就只能揉头发了。当然，颜心远那个痞子除外，他捏脸从来不看弟弟的脸色。
    韩音一把把舒文轩的手打开，放下筷子不好意思的笑了：“饿死我了，没听到你们说了些什么，再说一遍。”
    舒文轩无奈的说：“郑导说，不能让你们再参加军训了，你还好些，这两天注意颜心琪没？跟从煤窑里挖出来似的，整个变成非洲难民了。要是这么训一周下来，恐怕你俩归了队，也不能接着拍戏了。郑导的意思是，你干脆就着去医院开个证明啥的，请假。”
    韩音皱皱眉，认真想了想才说：“没那么严重吧？我觉得心琪现在比以前还好，显得很健康啊。”
    郑烨鼻子里嗤一声，似乎不想跟他争论这个话题了，直接下结论说：“就这么定了，颜心琪必须回来，不管你们想什么办法，敢再给我黑一圈我把你们仨炖了吃。”
    韩音和舒文轩对视一眼，不敢再有什么异议了，于是为期一周的军训，韩音和颜心琪只享受了三天，由韩音的晕厥作为了终结。
    韩音觉得，颜心琪真的比之前更帅了。以前从没注意过，不过一年的时间，这个人竟然一个猛子窜到了一米八三。这段时间的劳碌，加上几天的高强度锻炼，就连身板都显得更结实了，真是要什么有什么。如今穿上这身军装，天，真是帅爆了！实在是迷死人不偿命。
    颜心琪站在一边吃饭，顺便听舒文轩和郑烨商量对策，韩音就一眨不眨的盯着他的侧影看，越看越喜欢。
    最后，军训的事情，还是弄了两张假条完事。韩音的班主任是真的服了，三天就能练倒，这体格实在是彪悍。所以那个刚毕业的女老师一句话没说，一连点了好几下头，似乎韩音要不去找她请假，她都会主动去问问他需要休息不。
    颜心琪是临城一中的宝，只要是他提出来的，别说是请假了，就是休学估计都有人给他撑着。用老师们的话说，颜心琪同学就算休学半年，一样能考第一名。当初不就这样吗，人家一边白天黑夜的连轴转，一边悠哉的考了个状元出来，那可不是吹出来的。
    不过，因为拍戏的原因，虽然没有休学，但是颜心琪一周上两天的课，也的确够疯狂的了。在韩音上辈子的记忆里，颜心琪是个天才，这一遭真正的相处下来，他越来越觉得：天才是真实存在的。
    别人倒还没什么，倒是郁闷坏了郑烨，他整个人就跟疯魔了一样，拎着一个硕大的化妆盒，弄着无数种红红白白的往韩音和颜心琪脸上涂抹，折腾一会儿就开始甩笔，骂骂咧咧的嘟囔：“天，我竟然让你们去参加那该死的军训，真是疯了，这还怎么拍戏！”
    几个小助理战战兢兢的呆在一边，大气都不敢出，屋子里憋闷得几乎透不过气来。韩音拿着镜子左照照右照照，再趴到颜心琪鼻子前认真的看看，然后嘟着嘴咕哝：“我真的觉得还好啊，这点点色差不碍事的。”
    郑烨转过脸，五官拧巴成一种诡异的层次，冷冷的哼一声，道：“还好？你给老子闭嘴！以后我要把你们全部拴起来，嗯，用锁链，我让你们去太阳底下暴晒，哼！”
    韩音抿抿唇，看着郑烨几乎失心疯的样子，耸耸肩不敢说话了。看他吃瘪，颜心琪偷偷撇他一眼，勾勾唇角笑了，笑得意味深长的。
    作者有话要说：还有人在看没？出来让我围观个咩~




星途037

随着所有演员先后进组，《容颜》的拍摄越来越顺利了，郑烨甚至真的使用了他的捆绑策略，虽然没有真拿出几条铁锁来，但是对于三人如果必须要离开他的视线，都会安排人随时跟着，闹得他们去学校上课都不大好意思了。
    对于舒文轩来说，高三本来就没有真正的课程，而连老师都知道，有郑烨的青睐就等于拿到了特招的红本本，所以他是完全解脱了，彻底住进了剧组。颜心琪是有特权的，他不去上课都有老师特意找他问能不能跟上，还把整理好的教案给他看，又叮嘱同学给他记笔记，可以说完全不用担心。而韩音，他根本就是一个飘魂，初中三年加起来，也就在教室里坐了最后那几天，现在忙了剧组忙家里，上课就又被他抛到脑后了，反正有颜心琪。于是，这三人也就开始几天往学校跑得勤，到后来是越去越少，也就迎新联欢会上露了个脸。
    再说《容颜》，别说田昕开玩笑的说看着韩音的样子狠不下心，就连马月舒都有些不忍了，戕害只是一种信念，但是毕竟一年年相处下来的。看着陈为沐从当初那个清逸的男孩子，走到现在上天无路入地无门，连神色都一日日变成了死灰，她心里又何尝没有触动？
    其实陈为沐对马月舒很好，至少刚刚进入陈家的时候，这个男孩是用一颗纯粹的心来接纳她的。站在陈为沐床前，看着他如此消瘦的面颊，马月舒脑海里浮现着当年的一幕幕柔情蜜意。陈家的规矩大，进门第二天，她就在客厅里跪了一上午，只为父母和姨娘们敬茶，陈为沐怕她受凉，下午便亲自给她按摩膝盖活动血脉。陈为沐为她叠过被，替她梳过头，甚至剪过指甲……
    而如今的陈为沐，他不会笑，也不会哭，如果他眸里多一些茫然，马月舒可能会觉得好受一些。但是一旦他睁开眼睛，神色间便是了然一切的坦然，其实他什么都知道，也许他不知道原委，但是他看得清这些人的所有动作，大的、小的。
    陈为沐挣扎不脱，便用心去过每一天，看着身边的人为了各种目的丑态百出，他用一身又一身的伤痕和满目的忧伤来伴着这个家一步步艰难往前走。马月舒的眼前出现了他各种目光，苍凉的，悲伤的，痛苦的，甚至蓄着泪花满目怆然的……
    陈为沐似乎已经病入膏肓了，这一次发作前，他为了控制自己，竟生生揪下了一大撮头发，他的痛，没人能懂。马月舒看着他伸在外面的胳膊，新伤旧痕青紫叠叠，两处勒痕较深的，竟破了皮肉，一片殷红。她从身边的小柜子里取出药，轻轻拉过陈为沐的胳膊为他涂抹，她的手指每碰他一下，那条手臂便会深深的颤栗一次，越缩越远……
    马月舒觉得自己的眼前已经彻底模糊了，就算天生罪孽，这一辈子做人也够赎罪的了，自己又有什么权利来惩罚他，让他吃这样一番苦头？她觉得，自己死后一定会被打入十八层地狱，永世不得超生。
    “停手吧。”
    马月舒晃过神来抬起头，却见陈为沐正看着自己，一脸的平静显得那么遥远。他经常会这样望着自己，甚至对陈为淮。他不会冷漠，即使神志不清时，绳索缚身也不肯喊疼。就这么淡淡的看着别人，看着他们毫不怜惜的对待他这个主人，替他弄出一身身伤痕，千疮百孔的扎在心头。他甚至带着嘲讽，像在告诉一个个心怀鬼胎的人：老天都看着呢，看得清清楚楚。
    马月舒把药放回柜子里，为陈为沐盖好被子，不论她做什么，都再没有抬起头，她不敢，她说：“过几天就好了，你歇着吧。”
    马月舒去找了二姨太，说自己不想干了，即便当年李家家破人亡，但是如今陈家死的死伤的伤，眼看气数将尽，还有什么放不下的仇恨，身边的这兄弟三人，他们都是无辜的。她说：“主人，您让我杀人可以，但是陈为沐每天就这样活在我们眼前，您真的没有一点点触动吗？他是您从小看着长大的。不如给他一碗毒酒吧，他就算死，也能闭上眼睛。”
    二姨太手中的念珠凉凉的丢在马月舒脸上，冷笑道：“李妍，你好像都快忘记自己姓李了吧？别做梦了。”
    二姨太觉得，陈为沐只是一个累赘，如今，她更关注的是陈为汐。陈为汐已经在查陈德云和四姨太落水的事情了，可见是有人说了什么。虽然当初陈为淮被自己看得紧，没能找到什么破绽，但是终归放心不下。
    陈家兄弟三人都有忙的，陈为淮在跟马月舒你争我夺，陈为汐却跟一些不明不白的军官来往甚密。陆家的少爷也已经是个有头有脸的人物了，陈为汐在外面呆了三年多，竟是跟那个人一点不显疏远，似乎比当年还要更加亲近。
    陈为汐很快便看透了陈为淮的意图，于是多年后，兄弟三人终于第一次坐在了父亲的书房里。陈为汐作为长子，他有义务凝聚起这个家，所以他对陈为淮说，家里的生意自己本就没有兴趣，而且还不精通，拜托二弟一手撑起来。陈为沐也说，马月舒毕竟是个女人，别让她太操心了，操持一些份内的事情就已经很辛苦了。陈为汐的主动让贤，陈为沐言语间的支持，都让陈为淮心里的疙瘩解开了不少，兄弟三人没有走得太远，血肉之亲将他们重新拴在了一起。
    但是战火纷飞的年代，易安镇的平静又能坚持多久？随着一个个城市的沦陷，即使没有二姨太，即便没有马月舒，一个个家庭却依然躲不过破败的灾难。国家陷入了水生火热之中，小小的家又哪里能有庇护孩子的巨翼？
    很快便有人找上了门，为首的是个日本军官，讲着蹩脚的汉语，浩浩汤汤一群人，将陈家的大院围得水泄不通。那个军官趾高气昂的说要见陈德云，毫不谦虚的自己介绍自己，说自己是这个区的最高长官，如果陈德云乖乖的跟他走，他保证这家里的老少男女吃香的喝辣的。
    兄弟三人彼此相望，满腹疑惑，那军官便说，听说为陈德云能够点石成金，所以请他出山。陈为淮沉声道：“如果是有人告诉你家父身怀异秉，为何没说过家父年前便已西去了？”
    那军官听不太懂，翻译便跟他说，陈德云虽然死了，但是这三人便是陈德云的儿子，自然有他的本事。于是那日本人又吩咐他们，谁有陈德云的本领谁就跟自己走，如果敢抗命不从，定不轻饶。家里众人见这些人来者不善且全副武装，就连一贯从容的二姨太都慌了神，哪里敢出一口大气？一句话说错，那可就真的有去无回了。
    小翻译见众人都被吓住了，更是提了神，对着兄弟三人吼道：“看什么看？谁有那个本事谁就飞黄腾达了，这都听不懂吗？”
    陈为汐凉凉的看一眼那个翻译，冷声道：“飞黄腾达？哼，披上金子也是一条狗！”
    那个翻译立时黑了脸，呜哩哇啦对着那军官叫了一通，那军官明显不耐烦了，看三人敬酒不吃，手臂一挥便见众人托起了枪杆子，于是院子里霎时一阵骚乱，那人便得意的笑了，生硬的说：“不要犹豫了，天皇不会亏待你们的，到底谁能做到？”
    陈为沐冷笑道：“这位长官，中国话讲究字正腔圆，像你这么轻飘飘的没有根，自然只会说你们的天皇不会亏待我们。我问你，让我告诉你我们的矿藏在哪里，然后看着你们开采挖掘，再做成武器来屠戮我们的同胞，你觉得可能吗？简直可笑！”
    于是那个军官被激怒了，拔出手枪便冲到三人面前，一连声的怪叫。所有人都吓坏了，眼见枪口直挺挺的对准了陈为沐的眉尖：“八嘎！说，到底是谁！”
    “是我。”陈为沐盯着黑洞洞的枪口，竟然丝毫不觉得害怕。父亲说，保护这个家，是陈家每一个男人的责任。大哥说，保护我们的祖国，是每一个国民的使命。他的腰挺得更直了，一脸淡然的说：“这位长官，即使我能挖出一座金山，我也不会丢给你一块土坷垃，你就死心吧。我知道我的拒绝挡不住你们的狼子野心，我只希望，在我们的矿藏被你们发掘之前，我的同胞们能将你们逐出我们的家园。”
    那个军官癫狂的转了一圈，见三人竟是真的要与自己抵抗到底，心里的怒火便彻底燃烧了。
    “嘭”的一声枪响，陈为沐倒在了血泊中……
    在弟弟和那军官争执上时，陈为汐的右手已经暗暗的按在了腰里，那里是陆少爷送他的手枪，他一直带在身边不曾卸下过。但是，即使他出手再快，依然没有阻止得了枪响，而当他的枪口指向那个日本人的太阳穴时，弟弟已经倒下了。
    马月舒从二姨太身边冲出来扑在陈为沐身上，颤抖着将手捂在他淌着血的胸口，滚烫的血液沿着她的指缝流出来，染红了她纤细的手指。
    陈为汐用枪口指着那日本人的脑袋，将一群人轰出陈家的院子，在门口却恰看到了上气不接下气带着人赶来的陆少爷。那日本人见有官兵过来，便骂骂咧咧的带着人去了，临走时自然不忘了威胁一番。陈为汐对陆少爷摇摇头，转身进了大门，院子里，此刻早已乱做一团。
    陈为沐艰难的抓着陈为淮和马月舒的手，嘴角溢出的血丝沿着他的下巴在脖子里流成一道妖冶的弧，他说：“二哥，走吧，带着我们的家人离开这里，越远越好，他们不会罢休的……我早就知道是大哥，父亲送他离开时就猜出来了，二哥，大哥性子太直，你们要保护好他，保护他……”
    陈为汐蹲□，把陈为沐抱在怀里，一滴滚烫的热泪静静的滴落在他慢慢闭上的眸中……
    作者有话要说：剧透体质爆发，话说这就叫BE……




星途038

这是一场很悲情的戏，陈为沐的死敲响了陈家败落的丧钟。家里所有人都目睹了这一切的发生，眼睁睁的看着他倒在地上，此一出惊心动魄。马月舒一句话没说，只静静的淌着泪，陈为汐和陈为淮跪在旁边，都是脸发青唇发紫。
    众人都被这压抑的气氛弄得神色低沉，颜心琪拍好这一场便一个人狂奔了出去，他说他需要发泄，不然会抑郁而终的。大家被他逗乐了，郑烨见舒文轩从身边走过来，便笑问：“你呢，要不要也去发泄一下？”
    舒文轩看一眼韩音，一边给他擦拭嘴角的“鲜血”一边说：“不用，我不早就盼着他出事吗？正合我意，甚好，甚好。”
    韩音白他一眼，自己出去找颜心琪，舒文轩被瞪得不好意思了，见田昕正饶有兴致的看着自己，修长的手指扶扶眼镜，淡然一笑：“我弟弟脾气大着呢，可不敢招惹。”
    田昕也跟着笑了起来，打趣道：“你们仨还真像兄弟。”
    郑烨猛地听到这句话，不禁坐在一边沉思起来，这三个孩子是自己走在一起的，感情之好这些日子来也见识过，或者，这样的组合才更有凝聚力吗？
    颜心琪坐在路边一颗果树下的石板上，安静的望着远处不知道在想什么，韩音走到他身边站了会儿，终于蹲□问：“怎么了？你这样要是在那个年代，真被偷袭了也不知道，想什么呢这么入神？”
    颜心琪眼前都是韩音呼吸急促的在怀里挣扎的情景，猛然听到有人说话忙低下头，便见韩音就蹲在脚边，于是忍不住伸手抚上他脸颊。韩音吓了一跳，急忙把他胳膊拍开，然后左右看看没人，才吐了口气：“你疯了！”
    颜心琪依然有点怔怔的，默默地看着韩音说：“没。就是有点憋的慌，我这段时间好像魔怔了，感觉不拍戏的时候也走不出来，经常戏里戏外的绕。韩小音，有时候，我觉得自己不是在拍戏，而是在走不同的两条路，那种感觉就像……像是我们的前世今生，刚才我抱着你，就觉得自己心死了一样。”
    韩音愣愣的听着颜心琪对自己吐着心声，终于明白了刚刚那一幕的震撼，当他抱着自己的时候那微微颤栗的身体，和那滴真实的眼泪，都在诉说着他的恐惧和悲痛。握住他微凉的指尖，韩音轻笑着安抚说：“这只是一个故事，心琪，或者当年真的发生过，但是那个时候没有你，也没有我。听我说，我也入戏很深，但这并不是因为我们跟那陈为汐陈为沐有什么前世今生，只是我们作为演员还不合格，而这又是我们的第一部作品，哪里能没有触动？相信我，以后会好的。”
    颜心琪摇摇头，叹口气说：“我知道，只是有时候就会钻进去，明明知道是假的却根本走不出来，以后不准你躺在我怀里演什么生离死别！”
    韩音笑了，说：“一个人只能死一次，哥，接下来是我们小时候的故事了。”
    颜心琪揉揉眉心站起身，把韩音也拉起来说：“算了，回去吧。”
    两人刚转过身，便有人跑出来叫他们，说是导演催呢，叫他们赶紧回去。两人对视一眼，加紧脚步跟上去，一起回到陈为汐和陈为沐的世界里。
    陈为沐停尸堂中，家里的下人早已散得差不多了，那日本人却再次找上了门。这一次，他甚至不给他们辩白的机会，直接用枪抵着胸口问到底要不要跟他走。陈为汐站在弟弟的尸体前，冷笑：“家弟尸骨未寒，让我们跟你往哪里走？”
    那日本人一枪托将陈为汐打倒在地上，恶狠狠的说：“别以为我不知道是你，马上跟我走，走！”
    陈为淮上前扶住陈为汐，陈为汐扭头对他说：“我跟他走，你带他们离开这里，现在就走。”
    日本人在陈为淮心口上踢了一脚，陈为淮一个趔趄倒在马月舒肩上，马月舒瞪视着这群恣意妄为的人，怒骂了一声：“猪狗不如。”
    那个日本人低下头，这才注意到一身孝的马月舒，见她杏眼桃腮，面若梨花，长得实在好看，便邪恶的笑了：“猪狗不如？我这就叫你看看什么叫猪狗不如。”
    陈为汐掏出手枪挡在弟妹身前，嘭的一枪打在院子里一棵树上，骂道：“畜生，滚，都给我滚出去。”
    那人连连退了两步，见他来真的便终是没再上前，只带着众人和陈为汐离开，于是便把气全撒在他身上，对他一路推推搡搡的。
    陈为淮知道哥哥的脾气，见他跟那日本人出去便感觉不妙，忙捂着胸口站起来，带着马月舒等人去了地下室。地下室里有条地道，已经很有些年头了，夜里他和大哥查过一遍，地道的出口正在易水岸边。
    家里的东西都是带不走的，只带了些金钱细软，每人收拾一个小包裹，竟是跟出门旅游没什么两样。而当他们刚要关上地道的入口时，便听得隐隐传来一声枪响。二姨太手中的念珠“哗”的散了，马月舒一个趔趄歪在墙上。
    陈为淮站在地道口，最后向里看了一眼，终是退了一步从外面关上了暗门。他不能走，弟弟的灵堂还停在堂中，大哥生死未卜，如果走了，这一切谁来收拾？
    而陈为淮刚回到大堂，便听到“乒乒乓乓”的砸门声，他觉得眼前黑了一下，从大堂里出来走向角门。角门出去正是大街，走了没多远就找到了倒在血泊中的大哥，他走上去，拭干大哥脸上的血污，替他合上眼睛，抱起他返回家中。
    日本人终于撞开了陈家的大门，陈为淮坐在堂前，眼中只有哥哥弟弟一左一右两具尸体。那么年轻的两张面孔，那么平静的睡颜，他们只是睡着了吧？曾几何时，兄弟三人承笑父亲膝前，品茶赏菊，把酒言欢……
    秋风四起，吹落了枝头无数黄叶，飘飘摇摇散落满地，放眼望去一片萧瑟。那些喜怒哀乐的曾经，都似只在昨天，昨天的人，昨天的事，都那么活生生的，精彩，真实。天边，一朵朵红云渐渐升起，散开，弥漫了天际，一眼无边……
    多年后，一个日本女人带着一个孩子在易水岸边徘徊流连，她会讲的汉语很少，但是大家依然听得懂她的意思。她说，她要找她的男人，叫陈为汐，想问他为什么不来接她，答应她的话，怎么可以食言。
    有人带着那个女人到了一个幽静的尼姑庵，庵里只有一位年过半百的女人，那人对她说：“你等着，等过几天就有他家人过来上香了，到时候让她带你回家。”
    ……
    韩音说，这只是一个故事，但是他们在故事里喜过、伤过、挣扎过。随着这个故事开始，陪着这个故事落幕，那真的，是一种无言的伤。
    郑烨说很成功，拍拍舒文轩的肩表扬他，最后一场表现非常不错，连眼神都非常到位很透彻。舒文轩却一把撕掉了头上的孝，忽的站了起来：“不被崩了我也要抑郁而终了，让我去透透气。”
    “哈哈哈……”有了颜心琪上一次的事件，此时他刚走出去，身后便笑成了一团，韩音和颜心琪坐起身，也笑了起来。能让舒文轩也觉得纠结，看来效果是真的有了，两人挤到郑烨跟前看回放，刚看到那满地的黄叶便转身跑了，才不想找虐。
    韩音、颜心琪和舒文轩头顶头趴在果树底下的石板上扎金花，斗得你死我活，任凭谁都请不回去，郑烨气呼呼的冲出来，看了一把也加入了战局。于是一群大小神们围着四个人叹息，里面灵堂还设着呢，这是什么跟什么呀！
    没人知道该怎么办，只能干等着，这一等却把颜心远也等来了，他围着四人转了一圈，终于明白发生了什么。看着周围一圈苦逼的脸，颜心远有办法，一屁股坐在了韩音腰里，韩音哎呀了一声便扔了手里的牌，哼哼唧唧的求饶。
    颜心远觉得坐得挺舒服，倒不想起来了，得寸进尺的在韩音屁股上拍拍，问：“是谁每天跟我诉苦来着？就这么个苦法？”
    “我错了，哎呀，我的好哥哥，你赶紧起来吧，我再也不敢了――颜心琪，把你哥哥拖出去砍了，压死老子了。”
    大家都围着看起了热闹，看韩音被人收拾感觉就是不错，这几天尽拍什么日本人啥的，一点也不爽，闷死了。于是颜心远玩爽了站起来，韩音扶着腰趴在颜心琪肩上哼哼唧唧，热泪盈眶道：“你哥个天杀的，一点不懂得怜香惜玉。”
    于是众人笑闹着回了里面，开始收拾残局并准备下一场，当然，在这之前要先准备晚饭。颜心远在屋里被三个弟弟伺候着，有人端茶有人倒水的，享受得跟老佛爷似的。韩音笑眯眯的问：“哥，你怎么回来了？”
    颜心远捏捏他脸，笑嘻嘻的说：“回来看看你们，注意营养注意休息啊，怎么跟个难民似的？”
    韩音撅撅嘴走了，舒文轩巴拉巴拉把这段时间发生的事情跟颜心远唠叨起来，颜心琪皱皱眉也走了，找韩音玩儿去。这个哥哥，之前是韩音的，现在变成舒文轩的了，自始至终就没他什么事儿。




星途039

舒文轩参加高考前夕，《容颜》终于完成了最后一场拍摄，在一个骄阳似火的午后，顺利杀青。
    对韩音三人来说，这无疑是忙碌而充实的一年，韩音和颜心琪的高一生涯，可以说是在郑烨的压榨下结束的。所谓塞翁失马，他们从来没有认真的想过，这到底算是一种损失还是收获。
    韩音把韩雪莲托付给邻居照应，和颜心琪、舒文轩两人跟着郑烨回到“东隅”。“东隅”的全名叫“东隅娱乐传媒集团”，刚刚成立五年的时间便在圈内名声鹊起，尤其是在影视界大放异彩。
    郑烨曾是老牌娱乐公司“星辰”的第一导演，但是却在“东隅”起步时便毅然跟了过来，可他跟“星辰”的关系却也没有一点不妥，甚至因为他的原因，才使得两家一直呈一种互惠互利的亲密关系傲视群雄。不过，正是因为郑烨的存在，“东隅”才能在短短的五年内便迅速撅起，甚至与“星辰”分庭抗礼，这也是众所周知的事实。
    《容颜》的杀青，郑烨专门安排了记者会，“东隅”和“星辰”的许多重要领导都出席了，搞得甚是排场。参加拍摄的一众演员也悉数到场，尤其是罗辉等王牌级艺人的出现，更是引起了不小的骚动。
    郑烨携“冰水”三人一起出场，并宣布“冰水”组合正式加入“东隅”，而接下来的时间里，韩音三人便成了这个招待会上真正的主角。于是郑烨在“容颜”片花播出时，豪不吝啬的把为“冰水”准备的那些片段也搬了出来，果然引起了满座的叫好声。最终，“容颜”播出前唯一的一次宣传，收获了高度的认可，尽管三位主角都或多或少有些青涩，却依然被观众大度的接受了，尤其得到了年轻人的火热追捧，尽管严格来说，“容颜”根本算不上偶像剧，却依然因为冰水和田昕等人的颜，深受欢迎。
    这种多人偶像组合的形式，在这个时候还是一种稀有品种，所以“冰水”组合刚一露面，便得到了特别的关注和很多记者的纠缠。于是在第二天，郑烨又安排了三人加入“东隅”的见面会，让韩音他们赚足了眼球。一时之间，各大娱乐媒体上都是与“冰水”有关的报道，三人还没有任何正式的歌曲或者影视作品面世，便奇迹般沸腾了一把。
    《容颜》转入紧张的后期制作，准备在暑期档播出，舒文轩也开始备战高考，于是，郑烨让韩音三人在媒体前狂热了一把之后，便小心的将他们保护了起来，再不让露一次脸。所以，在接下来这一段时间里，媒体上便时不时的会出现有关《容颜》的一些报道，当然，少不了挖掘一些“冰水”的东西。于是，《容颜》竟丝毫没有冷却下来，一直坚持到在各大卫视热播。
    对于《容颜》和“冰水”来说，一切都是非常顺利的，但是对于韩音来说，在“东隅”的几天简直是他的噩梦。
    韩音三人在“东隅”呆了四天的时间，除了一些聚餐和记者会之类的，他们都住在颜心远那里。因为这边的公司越来越大，颜心远这一年来几乎是一直呆在这里，便买了一套房子，韩音三人自然厚脸皮的挤了进去。
    郑烨也并没有要求韩音他们住进公司，因为本身就只有四五天的时间，接下来他们都会回到学校，所以虽然安排了住处，但是他们想住颜心远那里郑烨也就同意了，还派了车专门接送。
    那天，韩音三人刚到公司，就有一位工作人员走过来，对韩音说有人找，已经在会客室等很久了。韩音觉得有些纳闷，在这里他们根本没有熟悉的人，颜心琪见他疑惑，便跟着他一起去了会客室。
    而刚到会客室门口，两人看到里面的人，便都吃了一惊。颜心琪轻轻拽了拽了韩音的胳膊，问：“这个变态怎么找到了这里，他跟你联系过？”
    韩音摇摇头，心里有些毛毛的，觉得这个人阴魂不散似的。这人分明就是在“聚情庄园”见到的那个人，正低着头悠哉的翻着一本《容颜》的宣传册。颜心琪走过去低下头，见他手指轻轻摩挲的地方正是韩音的一张照片，心里就一阵恶寒，竟扭头冷冷的扫了一眼韩音。
    韩音被颜心琪的表情搞得莫名其妙的，硬着头皮走过去问：“请问，您找我？”
    那人抬起头，看到韩音站在面前便笑了，但转脸又看到颜心琪，脸色就变了一下，但还是不动声色的说：“来了？坐吧。”
    韩音往后退一步刚要坐下，颜心琪便一把拉住了他，凉凉的对那人说：“不了，我们是过来开会的，没多少时间，你有事就说吧。”
    那人愣了一下，见韩音竟然没有说别的，便轻叹了口气，拎起手边的袋子站起来，走到韩音面前递到他手里说：“看来我来的不是时候了，这个送给你。”
    韩音忙又往后退了一步，双腿便紧贴着沙发了，一个没注意差点跌倒。跟这个人的第一次见面太惊悚了，所以韩音打心底里有些害怕他，而他猛地送到面前的东西，在他眼里就跟长着刺一样了，急忙摇头说：“我们又不认识，怎么能要您的东西，如果没有别的事情，您请回去吧，我该走了。”
    一丝失落从那人眼底滑过，见颜心琪转身便往外走，而韩音也一边和他点头一边就要出去了，忙一把抓住他说：“就是一些甜点而已。”
    韩音愣了一下扭回头，轻轻摆脱那人抓着自己的胳膊，他觉得如果不接就有点别扭了，但是他又真的不想要这个人的东西，便扭头看了一眼颜心琪。颜心琪一把把那个袋子抓到手里，依然冷冷的说：“谢了，公司不让我们收粉丝的礼物，您老以后别这样了，他会挨批。韩音，走了。”
    “那么，我先走了。”韩音急忙道别出了会客室，那人却一直站在门口，目送着韩音消失在走廊的尽头。
    颜心琪从袋子里把东西拿出来，果然一些甜点，但是包装的却很仔细，还用毛笔写着几个字，韩音看过就出了一身冷汗：“小韩音，预祝《容颜》热播！刘继成。”
    韩音仔细回想起那张名片，上面的名字的确是刘继成。颜心琪很粗暴的把包装全部撕了，然后顺手将甜点丢给一边的工作人员：“请大家吃甜点。”
    韩音一下午都被搞得惶惶不安的，想着那个刘继成，心里就乱糟糟的一团，对于有关父亲的事情，在他心里一直跟迷一样，所以忽然有个人站出来说跟父亲有关，他都忍不住想要问些什么，对于这个人，他非常希望能向他问些什么，但是又实在是害怕，而且真的不想见到他。
    只是，还不等韩音纠结明白，那个刘继成便再次出现了，这次更甚，他干脆跟着他们的车子追到了颜心远住处。韩音从车上下来看到他对着自己笑，差点跌个跟头，颜心琪拉着他走远一点，低声说：“干脆让我哥找人做了他吧，就一神经病。”
    韩音无奈的笑道：“你就别胡闹了，这又不是临城。”
    两人走回去，舒文轩已经和刘继成打过招呼了，这会儿两人正聊着什么，舒文轩对谁说话都彬彬有礼的，尤其让颜心琪不喜欢，这会儿就更不喜欢了，走过去直接打断了两人的对话，冷冷的说：“怎么又是你？”
    刘继成轻笑了下，对颜心琪点点头：“又见面了，以后你们就是公众人物了，要注意你的说话方式，你这种性格会让记者们讨厌的。”
    “多管闲事。”颜心琪撇嘴。
    韩音拉拉颜心琪没让他再说什么，只低声说：“我想问他我爸的事情。”
    颜心琪点点头，见刘继成正仔细看着他们说话，便说：“那就去喝杯咖啡吧。”
    这次还有舒文轩，四人一起到了一家叫“格调”的咖啡屋，刘继成竟然又带了礼物，韩音见颜心琪脸色越来越难看，便直接给他推回去说：“对不起，我不喜欢吃甜点。”
    刘继成笑了笑，又给他推过去说：“不是甜点。”
    韩音依然摇头：“不管是什么，我不想要你的东西，对不起。”
    刘继成终于点了头，韩音非常想说以后不想再见他之类的话，但感觉有些怪，想着反正自己第二天就要回临城了，终是没有说出来。
    韩音问起父亲的事情，刘继成神秘的笑了笑，说：“我只看过韩子衿的戏，后来有一次他们的照片在研究所展览，我就拿了那张，其他的我不知道。”
    韩音听他这么说非常失望，如果他说的是实话，自己这些天也就真的是白想了，但是颜心琪却冷笑了一声，说：“那你怎么知道他是韩子衿的儿子？还有那天，你从背后就能喊出韩音的名字来，能做到这些也只有非常熟悉的人吧？实话说，你是不是在跟踪他？”
    刘继成哈哈哈笑了几声，说：“你这个孩子，说话真是不招人喜欢。我跟踪他做什么？你们那么火，认出背影不奇怪的，只要关注你们，就会知道他爸爸叫韩子衿吧，只不过现在的年轻人不知道韩子衿是谁罢了，我一看他长相就知道。”
    颜心琪轻哼了一声没再说话，韩音将信将疑的看了一眼舒文轩，舒文轩却依然保持着和往常一样的表情，轻咳了一声岔开话题，陪着刘继成闲聊起来。其实这么对着很尴尬，颜心琪的冷漠表现得非常突出，刘继成只是笑，和舒文轩天南海北的侃，偶尔问韩音一两句，韩音都非常小心的应对着，觉得特别累。
    刚回到家里，颜心琪便一屁股坐到了沙发里，说：“那个变态说的没一句实话，以后他再找你别见他了，你从他那里问不出什么的。”
    舒文轩也点点头说：“嗯，就算当初咱们的那些粉丝，也只知道你是单亲，哪有人知道你爸叫什么的？否则‘入戏’早变成景点了。”
    “就算他看过你爸的戏，可也都是画着戏妆呢，而且他拿到的照片也是画着妆的，他怎么就能一看你长相就知道了？当初也只有和你爸很熟悉的人，才能知道你爸长相的吧。”颜心琪说。
    韩音觉得两人说的很有道理，更加纳闷了：“那他干吗总是找我？而且，他看我的眼神怪怪的，我觉得害怕。还有上次，真的觉得他想淹死我似的，我爸跟他是仇人？”
    颜心琪两人都笑了，舒文轩揉揉他头发说：“别想了，既然他不肯说，以后就别见他了，我也觉得这个人有些奇怪。”
    “嗯。”韩音点点头，但是心里依然毛毛的，一个大活人，你不找他可不能保证他不找你。想着那个刘继成那么奇怪，他还真想问问颜心琪，他哥真的能把人给偷偷做了吗，像刘继成这种也算得上是有点名气的人。
    作者有话要说：12点会再更新一章




星途040

舒文轩以优异的成绩考入他梦寐以求的艺术高校，开学那天，郑烨更是亲自开车送他去学校。伴随着舒文轩的毕业，临城一中的“冰水”时代终于走向了尾声。
    《容颜》的拍摄结束后，郑烨便安排韩音三人开始了第一张专辑的录制。郑烨是不会浪费任何一点机会的，自从开始拍摄《容颜》，他已经着手为三人量身打造专辑了，并请了国内知名作曲家为《容颜》作曲。
    《容颜》的片尾曲《一梦十年》由“冰水”演唱，并收录在了他们的专辑中，而随着后来电视剧的热播，这首唱响大街小巷的曲子也奠定了“冰水”第一张专辑的热卖。
    舒文轩自从进入大学后便正式进了“东隅”，韩音和颜心琪也再没有之前的清闲了，郑烨把他们的时间安排的非常紧凑，除了上课，便是为录制专辑全国各地的奔忙。专辑的风格正是他们当初的定位，所以大多都是外景拍摄，全国各地的名胜景区便成了他们一个又一个的落脚点。
    《容颜》在暑假刚开始便登上各大卫视，其强大的明星阵容和细腻的表现形式被广大观众所肯定，收拾一路狂飙仅仅一周便遥遥领先，坐定了收视冠军的宝座。“冰水”组合再次掀起了娱乐狂潮，成了各大媒体竞相报道的对象。
    韩音和颜心琪被迫停下课业为《容颜》造势，整日里跟着郑烨各地奔波。仿佛一夜之间，一个家喻户晓的组合“冰水”从天而降，网络上、媒体上铺天盖地的都是他们的新闻，火得一塌糊涂，只是这种火爆，似乎更多的不是因为电视剧《容颜》，而是因为三个人本身。
    “又在乱想什么？赶紧过来吃饭。”颜心琪买了外卖回来，便见韩音坐在角落里发呆，舒文轩估计又跑回学校了，随着专辑的录制接近尾声，那个家伙是越来越忙得不可思议起来，有时连郑烨都抓不住他。
    韩音挪到桌边，揉揉脑门让自己清醒过来，他觉得这段时间忙得有些脱力，又是宣传又是录制专辑，几乎要应付不来，真有睡上三天三夜的冲动。自从开始拍摄《容颜》以来，他一直没有缓冲的机会，拍摄完成便投入专辑的录制，长时间熬过来之后，他的体质便在健康线上挣扎了。他觉得，哪怕仅仅是给他一周足够的睡眠时间呢，他一定会非常感动的，但现实是，他连这样的机会都没有。
    “老大呢？我给他买了饭。”颜心琪各个屋子里转了一圈不见舒文轩，只得返回来问韩音，韩音摇摇头，他才懒得去管那个人往哪儿跑呢。
    颜心琪看他没精打采的样子，只得说：“不管他了，我们自己吃。你多吃点，这回可以歇两天了，明天睡到自然醒。”
    “？”韩音瞬间来了精神，抬起头问，“没事了？”
    颜心琪无奈地点点头说：“嗯，下周还有一个电视台的专访，然后我们就可以回临城了，郑总说他在给咱们挑着几个剧本，等选定了再安排，这中间我们可以休息几天。”
    韩音一听，瞬间便觉得全身骨头都酸了，回头看了一眼卧室的门，毫不犹疑的起身冲了进去，一点也不饿，他只觉得两个眼皮都开始打架了。颜心琪皱皱眉，紧跟着冲进屋，看韩音已经一头扎在床上，无奈的把他揪起来说：“头发还没干呢，少给我在床上滚，赶紧下来吃饭。”
    韩音推开颜心琪的手，干脆拉着被子把自己裹起来，闭着眼睛嘀咕：“我不饿，让我睡觉吧，我感觉我都好几年没睡过觉了。”
    颜心琪一个不留神差点被韩音一把推下床，忙胳膊一伸撑到墙上才没掉下去，扭头去看韩音，便只看到一个毛绒绒的脑袋露在外面，长长的睫毛上甚至还挑着水珠，好像早已睡着了似的，平静的窝在那里。
    看着韩音明显消瘦的脸，两人当初在学校时一起睡觉的情景便浮现在眼前，好像也有好几年，没这么看着这个人躺在眼前睡觉了。自从安静的生活被舒文轩打乱，他根本没有想到过的一种生活方式，将他们的惬意一点点剥夺了。
    颜心琪双脚蹭蹭把鞋子蹭掉，长腿一伸便将卧室的门撞上，顺便用脚趾锁上。顺手拉上窗帘，在韩音身边躺下来，颜心琪伸出胳膊把他抱住，也睡了。
    韩音扭了扭腰睁开眼，看到是颜心琪躺在面前，便笑了笑，就着往前拱了拱，钻进他怀里找了个舒服的位置。
    ……
    颜心远站在两个小家伙床前，捋着下巴撑着胳膊看：抱着脖子搂着腰，这是什么姿势那？好哇，光天化日的锁着门，果然不干好事。
    颜心远笑眯眯的看个够，眨了眨眼睛又觉得好像也没啥好看的，于是把韩音的头往弟弟怀里再推推，伸手把门拉开。刚要转身出去，回头又看了一眼却扬起唇笑了，于是他身体一靠倚到墙上，重重的咳了两声。
    先有反应的是颜心琪，迷迷糊糊的睁了一下眼睛，胳膊紧了紧接着睡。韩音伸手在腰上推了两下，好像被勒的有点不舒服，甚至蹭了蹭脑袋。颜心远咧开嘴乐了，觉得这俩人还挺好玩的，于是又咳了两声。
    颜心琪拧了拧眉头，长腿一伸跨在韩音身上，然后终于清醒了过来似的，忽的睁开眼睛。颜心琪抬起头，看到哥哥就站在床头，忙一个激灵从床上翻起来。韩音感觉到臂弯里空了，嘟了嘟嘴动动胳膊。
    颜心琪红着脸从床上跳下来，见哥哥只笑眯眯的盯着自己，忙殷勤的给搬个凳子：“哥，今天怎么回来这么早？我……我们太困了，就胡乱睡了。”
    “嗯。”颜心远点点头笑起来，说，“胡乱睡的好，晚上不用出去了？”
    颜心琪忙说：“不用了，下周还有个专访，就可以先回学校了。”
    颜心远看看床上依然睡得香甜的韩音，意味深长的望了弟弟一眼。颜心琪被他看的浑身不自在，忙推了推韩音，可惜那个家伙睡的熟，一把抓住他的手抱到了怀里。颜心琪偷偷看一眼哥哥，见颜心远抱着胳膊看热闹，于是咬了咬牙一伸胳膊把韩音揪了起来：“喂，韩音。”
    韩音迷迷瞪瞪坐起来，伸手拉拉被子将自己裹住，看到颜心远便叫了声哥，颜心琪的脸更红了。颜心远说：“嗯，我是来叫你们吃饭的，要是累就睡吧，我走了。”
    看着颜心远不动声色的走出去，颜心琪心里七上八下的，看韩音还是一副没睡醒的样子，只得俯□凑到他耳边说：“白痴，被我哥看到了。”
    “嗯？”韩音晃了晃头，猛地睁开眼睛，瞬间便清醒了，“看到什么了？”
    颜心琪叹口气出去了，韩音瞬间出了一身冷汗，忙跳下床也跟着跑出去。当他来到客厅的时候，见颜心远正在吃饭，颜心琪一声不响的站在一边，自己也便轻轻蹭了过去，碰碰颜心琪的手。
    颜心琪回头看他一眼，凑到他耳边轻声说：“干吗出来？！”
    韩音哭丧着脸垂下眼睛，低声问：“哥看到什么了？”
    “嘀咕什么呢？你俩站着干啥？”颜心远轻轻咳一声抬起头，依然微微笑着，看不出到底是个什么意思。
    韩音看看颜心琪，壮着胆子走过去，坐在颜心远对面，低声说：“哥，我们那会儿回来挺困的，不知怎么的就睡着了。”
    颜心远点点头，说：“嗯，睡的舒服吗？”
    两人心里都跳了一下，被问得哑口无言，又出了身冷汗。颜心琪走过来，一把把韩音拉起来推回卧室里，然后走到哥哥面前坐下说：“哥，我俩没什么，就是……他睡觉就是不老实。”
    颜心远笑着点点头，说：“哦，不过，我记得你睡觉还挺老实的呢。”
    “我……哥。”
    颜心远终于抬起头，认认真真打量了颜心琪一会儿，见他脑袋越来越低，于是往前凑过去问：“你俩好上了？”
    颜心琪一惊，不敢说话了。
    “多久了？做过没？”
    “做……做什么？”颜心琪心里咚咚的跳。
    颜心琪从来没红过脸，但是今天，他这脸从卧室里一直红到现在，颜心远自然知道自己一点没猜错。看他满脸涨红的样子，第一次发现自己这个冷冰冰的弟弟还有好玩的一面，便拉过来在身边坐下说：“行了，你把他塞到屋里做什么？去叫他吃饭吧。”
    “哥，我……我们真的……”
    颜心远笑笑说：“我知道，你喜欢他嘛。真没看出来，你比你哥牛X，竟然喜欢男人。”
    颜心琪的脸更红了：“哥……”
    颜心远敲敲弟弟的脑门说：“去吧去吧，叫小呆出来吃饭，我看见那边有扔着的凉饭菜，你们中午回来还没吃东西吧？”
    颜心琪点点头跑进屋子里，刚拉开门便见韩音站起来，一脸诧异的问：“到底怎么了？”
    颜心琪叹口气坐到床上，说：“被我哥发现了。”
    “啊？”
    “我哥知道我喜欢你了。”颜心琪说。
    “！！！”
    韩音大惊，忙冲到颜心琪面前问：“糟了，你哥会不会把我揍一顿？”
    颜心琪摇摇头，说：“他让我叫你吃饭。”
    两人还要说什么，便听到颜心远在外面叫：“还不出来，又嘀咕起来了？”
    两人彼此看一眼，一步一步蹭了出去。颜心琪跟着哥哥长了这么大，从来没见哥哥生气过，他好像不知道哥哥生气会是什么样子，不过刚才那个笑，倒是让他怎么都觉得有点毛毛的，挺害怕。伸手去拉了拉韩音，感觉到那个掌心里竟然全是润湿的汗渍，心里就更紧张了。两人对视一眼咬了咬牙：听天由命吧，谁能想到这个颜心远竟然会跑去开别人的卧室门呢……
    作者有话要说：电脑坏了，送去修了两天，还没放存稿箱，呜呜呜……于是对不住啦，今天更两章补回来，以后还恢复晚上12点更新的时间。
    话说，这两天好怕怕，可怕我的存稿被弄没，终算完完整整的拿回来了。




星途041

韩音和颜心琪终于从屋子里出来了，他们也知道反正迟早躲不过的事情，早点解决了还不用躲躲闪闪的，只是不能知道颜心远会如何发落他们。颜心琪一直在想一个问题，如果哥哥不让两人在一起，那他们该怎么办？
    两人跟罪犯一样，一左一右坐在颜心远对面，甚至连动都不动一下，屋子里安静的只剩下了颜心远吃饭的声音。颜心远把面前的空碗递给颜心琪，说：“来碗汤，我说你们不吃饭就回去睡觉嘛，这么坐着我都吃不好了。”
    于是颜心琪盛碗汤送到哥哥面前，然后坐回自己的位置上继续等待，这俩人明明就是故意不让人好好吃饭的嘛。颜心远抬起头从两人身上扫一眼，无奈的叹口气放下碗筷，说：“败给你们了，我说你们来真的啊？”
    颜心琪点点头，说：“我喜欢韩音。”
    颜心远把面前的碗筷一骨碌全部推开，看弟弟这么倔倔的坐在面前，忍不住觉得好笑，不得已装腔作势的咳了一声才忍住了，问道：“哦，喜欢到什么程度啊？”
    “啊？”颜心琪愣了一下，不知道哥哥什么意思，扭头看了韩音一眼。
    颜心远也不知道该怎么跟弟弟交流了，虽然说父母离开的早，带这个弟弟还真跟带孩子没什么两样，不过也就是操心一下他的吃穿用度什么的，对于什么人生观价值观爱情观之类的，颜心远一直觉得自己都整不明白，哪管得着别人呢。
    尤其是喜欢一个人，颜心远根本就觉得那跟自己没什么关系，人家乐意抱一起睡，又没睡自己床上，关自己什么事？至于刚刚嘛，他就是觉得俩人还挺有意思，便想逗逗他们罢了。这会儿看颜心琪紧张兮兮的，他还真不习惯自己弟弟这个样子，终是挥了挥手干笑了声：“算了算了，你俩别这么跟我撑着了，要吃饭就赶紧吃，要不吃就去睡觉吧，我又没说你们什么。”
    “啊？”这一次两个人一起傻了。弄了半天，自己搞得紧张兮兮的，结果这个哥哥根本没当回事，这也真是……烂尾啊。
    韩音和颜心琪小心翼翼的看看颜心远，好像人家真的没往心里去，吃饱喝足便起身准备进屋了，走了一步又扭回头对韩音说：“吃完就歇着吧，别收拾了，看看你俩那黑眼圈，还见不见人了？”
    “哦。”两人对做个鬼脸舒口气，盛了饭开始狼吞虎咽，这颜心远的菜真是越做越有水准了，颜心琪一边吃一边对韩音说：“我忽然觉得，我哥做的菜比你做的还好吃呢。”
    韩音斜斜眼不说话，一抬头竟发现颜心远又坐到了面前，手一抖便下意识的坐直了身子：“哥……哥，还有事？”
    颜心琪抬起头，嘴里塞得满满的，一边嚼一边盯着哥哥，心里又开始突突乱跳起来。颜心远笑笑，似乎有点不知道该怎么说，手指在下巴上来回揉捏了会儿，终于狐疑的看向两个弟弟，问：“那你们，以后就不跟女孩子交往了？”
    两人都愣了，下意识的看向彼此，其实对于颜心琪，韩音是非常了解的，他只是由于性格的原因，在学校里显得独了，但这并不是说他不喜欢女生，他的性向根本没问题，就这么被自己拐了才是有问题呢。
    颜心琪永远不会知道韩音这会想的是什么，见他就那么定定的望着自己，只觉得心里有点不踏实，感觉压抑起来，便点了点头扎下脑袋：“哥，对不起。”
    “呵呵，没什么，就随便问问。”颜心远笑了笑，摆摆手站起身走了，其实他回来是想八卦两句的，毕竟身边还没有人同性恋过，很新鲜嘛。但是看这俩人反应那么激烈，他觉得明智点的话还是不要再问什么了，反正以后有的是机会，这俩笨蛋又不知道躲着自己。
    两人被搞得一惊一乍的，吃过饭还是认真的收拾了，又洗了澡这才回了屋，颜心琪脸皮厚，看了一眼哥哥书房紧闭的门，又钻进韩音屋里去了。韩音听到门响翻身过来，看到颜心琪忙扑起来夺门往外看。
    颜心琪把门关好，把韩音推回床上，轻声说：“我哥没看到。”
    韩音舒了口气，说：“你赶紧老实点回去吧，我感觉你哥很可怕。”
    颜心琪踢了鞋子爬上床，胳膊腿一伸展占去了三分之二的位置，舒服的打了个哈欠说：“我哥不管咱们，哪里可怕了？”
    韩音被挤在床头差点掉下去，使劲一脚把那条挤过来的长腿踹回去，就着夺回自己被占领的城池，说：“正因为不管才可怕啊，你说，如果他暴风骤雨的来一顿，是不是能觉得心里踏实一点？现在我看到你哥笑，都觉得有点毛得慌。”
    颜心琪想了想，摇摇头说：“没觉得，我倒觉得我哥要是管我才奇怪了，他从小到大就是这样，从来不管我。我记得小时候跟人打架，我把小朋友的脑袋砸破了，我哥都给我撑腰跟人家长过不去，那时候好像谁都不敢惹我，他们说我哥是流氓。”
    韩音扑哧笑了，颜心远给自己留下的第一印象，好像也挺流氓来着，想想这兄弟俩小时候的事，应该很好玩吧？他翻个身爬到颜心琪肩窝里，闭上眼睛养神：“没听你说过你哥呢，感觉你们那会儿还挺有意思的。”
    颜心琪看着伸在脖子里的湿漉漉的脑袋，心里就觉得软乎乎的，笑了笑说：“不是有意思，是没办法，我哥那会儿才十几岁，而我，干脆还在换牙呢，要说我哥流氓还真不假，只不过不触犯他的底限，一般人没见过他怎么发飙罢了。”
    韩音深深点头：“完全理解，所以我才觉得你哥可怕啊，咱们这样肯定触犯他底限了。”
    颜心琪在韩音头上揉了下，也闭上眼睛，说：“其实我也没见过，我哥还从来没有过不满足我的，不管我做的对不对，就是没理他都不让我对人说声对不起。别胡思乱想了，我觉得他是真的懒得管咱俩，以后我哥就是你哥啦。”
    韩音被最后一句话点了软穴，完全被颜心琪的糖衣炮弹击中了，伸手在他脸上摸了摸，嘀嘀咕咕的说：“嗯，以后我一定好好孝顺你哥，你也要好好孝顺我，知道吧……”
    颜心琪皱了皱眉，看韩音连睫毛都不再眨巴了，知道他刚才说的是梦话居多了，便叹了口气说：“以后别让人摸你头了，尤其那个舒文轩，感觉跟上瘾了似的。”
    “嗯……”
    颜心远从书房里出来，靠在门框上盯着那扇紧闭的门发呆，他倒真没想过自己这弟弟还有这么一种嗜好。不过他觉得，如果当初他要知道了，应该不会留给那个傻乎乎的韩音吧，自家弟弟多优秀啊，倒让他捡了个便宜……
    舒文轩从外面走进来，头发衣服都是湿乎乎的，见颜心远一个人发呆，看了一眼韩音的卧室门，轻轻叫了一声：“哥，他俩回来没？”
    颜心远看一眼舒文轩，点点头瞥一眼那个门说：“里面睡觉呢，你吃了没？怎么弄得湿漉漉的，下雨了？”
    舒文轩点点头，说：“嗯，下得挺大呢，刚在学校吃过了。”
    舒文轩走进屋，后面跟着个大眼睛的长发美女闪了进来，长得伶伶俐俐的，穿一身连体的民族风长裙，更显得身姿窈窕，凹凸有致。颜心远愣了一下，仔细打量了那个女孩两眼，突然笑了起来。
    那个女孩被笑得两颊绯红，不大自在的低了头，使劲儿掰起手指。颜心远终于笑够了，这才说：“今儿什么日子啊，都这么成双成对的？”
    舒文轩也有些不好意思了，看了那个女孩一眼，忙说：“哥，你别开玩笑，她是我学姐，导演系的，叫赵雯雯。”
    “哦。”颜心远点点头，开了电视对那个女孩说，“坐吧，喝点什么？”
    赵雯雯脸上的晕色这才淡了，跟着舒文轩坐了说：“不用麻烦了，你忙吧，我就坐会儿，一会雨小了就下去坐车。”
    “嗯。”颜心远把遥控器扔到舒文轩怀里，去热了两杯果汁端出来，对赵雯雯说，“有什么需要跟文轩说，我还有些事情要处理，不跟你们玩了。”
    舒文轩知道颜心远这段时间有个大生意在谈，就让他自管去忙着，说我们自己看电视就行。颜心远回了书房，赵雯雯望着他离开的方向，若有所思的说：“看着这么眼熟呢，我没见过你哥呀。”
    舒文轩把玩着遥控器，说：“不是我哥，是颜心琪的哥哥，他俩长得挺像的。”
    “哦，怪不得呢。”赵雯雯恍然大悟，“你哥看起来没多大啊，挺能干的。”
    舒文轩长舒口气说：“还不是逼出来的，当初他家那公司也算是家族企业，正关键的时候他爸出了意外。他那会儿接手时好像也才十几岁，的确挺能干的，他哥俩都聪明，一般人没法比。”
    两人一边看电视一边聊天，大部分聊的都是颜心远，赵雯雯对颜心远好像非常感兴趣。开始的时候舒文轩还没注意，后来就觉得不太对劲了，这个学姐这一会儿说的话，比两人认识以来所有说过的加起来还多。
    颜心远把手头的活处理完，再出来的时候见赵雯雯正站在阳台上往外看，雨是越下越大了，随着天色越来越暗，甚至都没停下来的意思。他走到舒文轩身边坐下来，见舒文轩一直盯着赵雯雯的背影看，便在他耳边吹了口气，笑问：“看够了没？”
    舒文轩回过头，对颜心远笑笑，轻声说：“我在研究她呢。”
    颜心远嗤笑一声，说：“最好研究出点火花来，让她睡客房吧，反正明天周六，也不碍事。”
    舒文轩知道颜心远想多了，也不解释。赵雯雯也没怎么客气，见舒文轩真不打算回学校了，外面大雨也没停下来的意思，犹豫了一下就点了头。舒文轩说带她到对面超市买睡衣，结果两人跑了一趟，空着手回了家：太晚，超市关门了。




星途042

韩音和颜心琪是真的睡到了自然醒，两人面对面坐起来先看看彼此的眼睛，然后点点头说：“嗯，哪里有黑眼圈嘛。”
    不过两人从卧室出来，看到一个陌生的女孩从厨房到客厅来来回回的忙活着，都有点没缓过劲。更重要的是，她怎么从上到下穿的都是哥哥的衣服呀？两人是真吓了一跳，不禁互相对望一眼：这谁呀？哥哥可没有把外面的女人往家里带的习惯啊。
    赵雯雯看两人警惕的望着自己，尴尬的笑了笑，也不知道该怎么解释。两人被这涩涩的笑眩的眼晕了一下，竟觉得人家才是主人自己反像客人一样。舒文轩从屋里出来，见两人站在那发呆，便笑盈盈的走过来：“早。”
    “哎？你怎么回来了？”韩音问。
    舒文轩说：“来跟你们玩啊，等你们回去了我再回学校。”
    颜心远从厨房出来，见都齐了便张罗着吃早点，赵雯雯端着托盘走出来，上面是几杯热牛奶。韩音和颜心琪一起回头看着她，颜心远的目光却是在那两条纤长的腿上扫了两遍，穿着自己略显肥大的牛仔裤，看起来倒有种别样的味道。
    赵雯雯的脸又红了下，明明自己并不是多么腼腆的人，可是颜心远一看她她就觉得紧张。舒文轩见颜心琪脸色不大好，知道他误会了，便忙给他和韩音做介绍，然后说两人昨晚淋了雨，衣服还没干。韩音笑盈盈的看一眼颜心琪，颜心琪有点尴尬的低下头，端起牛奶喝了一口。
    颜心远早看出这俩弟弟误以为他带什么人回来了，也没说话，几个人各自吃饭，气氛竟有些不尴不尬的。赵雯雯从颜心琪一出卧室就看出不大对劲了，见他们都不肯说话也就故作不知，自己毫不客气吃得香甜，直到收拾碗筷时才对舒文轩说：“一会儿送我一张你们的签名照吧，我弟弟是你们的铁杆粉丝。”
    舒文轩点点头，说：“好啊，哥书房里多的是，一会儿我带你去挑。”
    赵雯雯又笑着看了一眼韩音，说：“好，我弟弟最喜欢韩音，说喜欢他的音色。”
    颜心远也看了韩音一眼，笑说：“单人照片也有，你要吗？是我们自己玩儿时照的。”
    “哥。”颜心琪瞄一眼哥哥，起身进屋了。
    颜心远终于赢回来了，高兴起来，见舒文轩若有所思的望着颜心琪离开的背影，便对赵雯雯说：“我弟弟小心眼得很，而且脾气也很讨厌，你甭搭理他。”
    赵雯雯不知道这哥俩刚憋着火干了一场闷的，只笑笑，收拾了桌子去厨房清洗牛奶杯。舒文轩忙说自己洗，便跟了进去，一边接过杯子说：“你别往心里去，颜心琪看着冷淡，其实人还不错的，只要脸皮厚点就行，他就那少爷脾气。”
    赵雯雯笑笑说：“没什么。”
    颜心远吃了早点就出门了，临走时问舒文轩，你这学姐怎样，舒文轩想起晚上被赵雯雯缠着问颜心远的事，忙说：“很好，性格挺温和的，也爽快。”
    颜心远又笑了起来：“原来你喜欢这样的啊。”
    赵雯雯从厨房里出来，竟见颜心琪也已经出来了，一个人窝在沙发里玩游戏。舒文轩在上网，韩音在听歌，虽然人多，却互不干扰的各自享受着，还挺有意思。虽然不下雨了，但是衣服还没干，也没法回学校，她便打开电视自己去看。
    颜心远把文件送回公司，想了想便决定去买菜回家做饭，难得大家都有空聚在一起，他也很久没跟这几个弟弟凑一起热闹热闹了。公司对面是家商场，颜心远在车子里望着那边橱窗里的一套衣服看，蓝底大花高腰的棉裙，恰是秋季的最新款，棕色腰带搭配着棕色的长靴倒显得青春活泼，舒文轩那小女朋友穿上应该好看。于是，他的某种爱好又爆发了。
    看着模特那段笔直的**，颜心远笑了，虽然隔着厚实的牛仔裤，他依然发现那女孩子的腿还真挺好看的。他从车子里出来，径直走向那家商场，手指抚着领口上白色的绒绒点头：清纯就是好啊，他身边的女人，却是不论大小清一色的各种妖娆，这种青春的气息倒是清新。
    颜心远把那模特从上到下扒了个干净，连头上戴的一个白绒绒的暖耳都要了，他看女人那是一眼就能看透三围的，选了适合的号码便带回了家。一边往回走一边想，自己弟弟的小呆男朋友都没送过礼物呢，倒先帮着舒文轩泡女生了，越想越觉得可笑。
    舒文轩见颜心远突然还带了礼物回来，心里更加确定了自己的想法，不过他也觉得，跟那些一步三扭的火辣女人们比，自己这个学姐可是完胜，反正他不喜欢那样的女人。韩音一个劲儿的点头，说真好看，很哈巴的对颜心远说：“哥，你眼光实在棒。”
    颜心琪拖了舒文轩进屋，低声问：“你女朋友？”
    舒文轩神秘的笑笑，说：“有你哥在我就算了，昨晚我就看明白了，赵雯雯对你哥可是满意得很，一见钟情哦。”
    颜心琪撇撇嘴说：“我哥哪碰过这样的，我哥喜欢妖艳的那种。”
    “你还真是笨。”舒文轩不屑的说，“那样的女人除了会花钱还能干啥，你还真打算要个那样的嫂子不成？”
    颜心琪顿了顿说：“我哥肯定是以为你喜欢她呢，走吧，出去吧。”
    赵雯雯穿着颜心远的衣服都没这么不好意思过，毕竟这件事情太突兀，虽然跟舒文轩算是很合得来的，可是在别人家里，而且自己衣服淋了雨的确是左右为难。她求救的看着舒文轩，舒文轩也突然觉得颜心琪说的在理，想了想说：“你先穿着，我来处理好了。”
    赵雯雯这才点点头，笑说：“那谢谢了，回学校了我给你钱。”
    颜心远钻厨房做饭了，颜心琪摘下韩音的耳机让他去帮忙，赵雯雯忙说：“我去吧，你们玩。”
    赵雯雯又跑回屋里换了颜心远的衣服出来，钻厨房里打下手，韩音和颜心琪面面相觑，韩音对着舒文轩挤眉弄眼：“老大，还不错啊，你小子动作也够快的嘛。”
    舒文轩叹口气，说：“嗯，我也觉得不错，真不错，的确想追她来着。但是你们真的没有发现，她对颜大哥情有独钟吗？我后悔死带她过来了，真是失误。”
    韩音揉揉耳朵，转了转眼珠子，对颜心琪说：“嗯，有点觉得，这下好玩了。”
    颜心琪白他一眼，低头继续玩游戏，悠悠的说：“我哥吧，就俩缺点，一是流氓，二是风流，她要能把我哥拿下，我还真是谢天谢地了。”
    韩音和舒文轩都被他逗笑了。
    颜心远听着外面笑得一团乱，对赵雯雯说：“都长不大，也幸亏有文轩，这回他来这边上学，我对那俩小子还真是不放心。”
    赵雯雯说：“舒文轩昨天跟我说你和颜心琪的事了，总算拉扯这么大了，以后就省心多了，不过看起来你弟弟很乖呢。”
    “嗯，是很乖。”颜心远想着那俩家伙坐在自己面前劲劲的样子，忍不住笑说，“一般不找事，找点事就让人招架不住。”
    两人说说笑笑，比外面三人还惬意。看颜心远在灶台上忙活那就一种享受，赵雯雯盯着他宽阔的肩，心里胡思乱想着，手忙脚乱的打下手。颜心远也不嫌她碍手碍脚，任凭她搞得一团糟，终是忍不住笑问：“你没做过饭吧？”
    赵雯雯又红了脸，闷闷的说：“没。”
    颜心远只觉得这丫头来回跑得有意思，便也不说别的，只口口声声的指使她：“盐……醋……盘子，嗯，放这儿就行。”
    韩音站在厨房门口看着里面，觉得这个场面怎么看都舒服，赵雯雯拿过盘子擦拭干里面的生水，含情脉脉的看着颜心远的侧脸。韩音抿着唇笑笑，轻轻的咳了一声。颜心远回头看见又来了一个，刚要赶他出去，便见赵雯雯手一抖，手里的盘子“啪”的一声掉在地上，摔了个粉碎。
    颜心远愣了一下，见赵雯雯一边念叨着对不起一边弯腰去收拾地上的残渣，忙笑笑从一边拿过笤帚说：“我来吧，小心扎了手。”
    赵雯雯这才尴尬的抬起头看了一眼韩音，韩音笑眯眯的转身回到客厅，坐到颜心琪身边说：“老大没说错，那赵雯雯绝对喜欢上咱哥了。”
    颜心琪狐疑的看他一眼，见他笑的奸诈忍不住问：“你看到什么了？”
    韩音嘿嘿一笑说：“我就小试了一下，不过陪上了一只盘子。”
    两人正在嘀咕，赵雯雯便端了一个菜进来，韩音上下打量着她，见刚刚的不自在已经消失了，便笑笑说：“手没事吧？”
    “没事，准备吃饭吧。”赵雯雯把菜放下，瞪了韩音一眼转身走了。
    颜心琪诧异的瞪大眼睛，碰碰韩音的胳膊说：“我没看错吧？她刚瞪了你一眼。”
    韩音点点头，伸手捏了一块肉放进嘴里，一边嚼一边陶醉的说：“没看错，我刚招惹她了。哇――真香，我想吃肉好久了。心琪，她要做你嫂子，我觉得还挺靠谱。”
    舒文轩在一边笑了，说：“韩小音同学，你算说了句实在话。”
    颜心琪看看两人，嗤笑道：“俩神经病，去拿碗筷吃饭。”
    韩音忙摇头说：“我才不去，一会儿他们自然会拿出来，着急什么。”
    于是颜心远作为绝对的老大，竟被三个弟弟给下了套，虽然颜心琪真的没想到，但他还是同意了韩音的看法，和哥哥身边的那些女人比，这个赵雯雯好像还不错嘛，至少看起来顺眼多了。
    作者有话要说：晚上十点二更，于是我把以后的更新时间提前到晚上十点了




星途043

这一部《容颜》，并没有像韩音记忆中的那一次，狂热到一个不可思议的地步，当然跟剧本本身是有关系的。但是，虽然当年那一部几乎成了喜剧之王，却让他失去了自那之后的所有机会，正如当初郑烨所说，自从完成了《容颜》，韩音便被人们定性为那一个固定的形象了。
    而这一次，虽然没有达到那种空前的盛况，但这部剧却凭借着它独特的文艺之风和文化底蕴，一举成就了韩音的最佳新人奖。不得不说，如果真要对比，以长远来看，这样的过程才是良性的。
    所谓有得便有失，韩音却不想拿两次经历来做对比，那一次的结局是失败的，那部剧有多么火热，他便有多么失败，甚至因为那个角色，他短暂的演绎生涯彻底画上了句号。但是这一次是否成功，相比较而言，这部剧甚至不够那么招摇，却让他拿到了所有初入娱乐圈的人梦寐以求的荣耀。
    不过，“冰水”做为一个偶像组合，却先自拍了这样一部剧作，多少让人有些不解，但还是有足够多的人，认可了他们站在那个特别的年代下那种独到的风采，所以自从《容颜》在各大卫视热播以来，三人的片约便纷至沓来。郑烨挑剔的毛病又开始泛滥了，他说三人不能沿着这条路走下去，不然将是死路一条，所以到手的绝大多数文艺风格的，都被他毫不客气的毙掉了。
    郑烨有心为韩音三人打造一部偶像剧，却也是机缘巧合，颜心琪接到了由国内知名制片人监制的一部著名历史剧，且是一个举足轻重的角色。于是接下来，舒文轩也接到了一部都市偶像剧的邀请，名字叫《白色蔷薇》，韩音却落单了。一直到郑烨筹备贺岁片时，才终于想到了自己手底下还有个坐冷板凳的。
    曾经，内地的贺岁片市场一度是“星辰”的天下，而近年来，随着“东隅”的崛起，两家的鼎立之势才逐渐分明起来。郑烨顺便拉了颜心琪和舒文轩客串一把，然后给了韩音一个还算讨巧的男二号角色。
    这个电影是部纯粹的中国风宫廷剧，名字叫做《争锋》，故事非常简单，讲述的是一个丧家失国的王子，隐姓埋名在敌国韬光养晦，最终得报前仇旧恨，而终于回到自己祖国的故事。
    《争锋》的男主角是成功摘下影帝头衔的高耀然，其饰演的王子风流倜傥，气场十足，即便是在最落魄的时候，也浑身散发着一种与生俱来的贵族气质。所以，高耀然在剧组也人气颇高，赢得了不少赞叹，都说这个选角挺成功。
    韩音饰演的是王子在敌国时唯一的伙伴，一个小将军，两人曾经同窗共读，也曾秉烛夜谈，一去数年甚为投缘。而最后各为其主，他们却不得不在战场上一较高下，为了各自的执念刀兵相见。
    应该说，韩音就是《争锋》里最大的炮灰，而那个最终把他一步步送上炮灰之路的人，却偏偏是他自己。曾经，他觉得那个王子聪明睿智见识非凡，一手将他从一个低下的仆从举荐给他的皇帝，所有他赏识的师傅都要与之分享，而终于被对方把自己的全部信仰踩在了脚下。
    整部剧的□便是最后那一场战争，王子殿下率亲兵封了皇城，誓要将那个皇帝碎尸万段，小将军为了保卫祖国，带着御林军与之誓死周旋。这一战倒是酣畅激烈，从宫门口一路打到护城河，天上地下水里，宫廷式武侠剧演绎的足够过瘾。
    和高耀然的对手戏，韩音倒是找足了感觉，高耀然出戏快入戏更快，只要有人喊了开始，他就能瞬间变成那位隐忍而高贵的王子殿下，倒的确有股影帝的范儿。韩音跟他对戏，不论是嬉笑还是争执，即便不得不剑锋所指，都感觉非常到位。
    所以高耀然对郑烨很是夸赞韩音，说从来没碰到过这么通透的新人，郑烨也丝毫不客气，说这孩子有前途呢，拍《容颜》时就看出来了。
    不过韩音天不怕地不怕却是怕水得很，而他和高耀然的最后一阵却是在护城河里完成的，甚至，还是一个月色惨淡的深夜。所以这一场，对于韩音来说简直要命，但无论他怎么建议，郑烨却丝毫不肯更改。郑烨抱着双臂，悠哉的说：“血染护城河，这是我最得意的一个画面了，你赶紧给我准备去。”
    韩音一下午赖在床上不死不活也不动，却愣是找不到勇气，那可是水呀，想想就渗的慌，满脑子乱跑的都是那个该死的刘继成的影子。
    高耀然推开门进来，见韩音抱着被子在床上打滚，忍不住笑了起来，拉住他的脚脖子扯到面前，说：“我说一下午不见你，在这折腾什么呢，想家了？”
    韩音忽的从床上坐起来，看了看是高耀然，顿了顿便一仰身子再次倒了下去：“王子殿下，您能离我多远就走多远吧，我这会儿看见你就来气。”
    高耀然大韩音**十来岁，所以在他眼里这就是个孩子，平时心情好了也经常逗他几句，所以韩音这么跟他说话他也不生气，甚至干脆坐了下来，兴致勃勃的问：“哦，我怎么招惹你了，还是说，我长得像你爸？”
    韩音狠狠的一脚踢在高耀然腿上，不知道叽咕了一句什么，又翻了两个身这才滚过来面对着他，沉默了会儿终于坐起来说：“我怕水啊，我对水过敏，有综合症，下去我真的会淹死的，可我说死了郑总都不肯通融一下，这不是要我老命呢嘛！”
    高耀然听他刚开始说就乐了，见他说完之后又很挫败的把自己整个裹进被子里，更加乐得不可开交，连被子带人拽到身边，扒出来耳朵逗他玩：“还以为什么事呢，反正你是要死在水里的，还省了我动兵器了，这不正好？”
    韩音知道他在逗自己，可这会儿他又哪里有心情，皱着眉头睁开眼睛，看面前这人眉开眼笑的就更郁闷了，双脚并用连环踢，一边踢一边赶人：“滚滚滚，有多远滚多远，不然我让你尝尝小爷的夺命连环腿……”
    “小心！”
    本来韩音在外高耀然在里，于是两人这么一闹床就显得有点小了，刚踹了几下，韩音就把自己踹了下去，连人带被子滚到了高耀然脚边。高耀然抓了一把没抓住，看他球一样滚开了，哈哈哈的笑得更加不能自已。
    要是别人还好，但在这个影帝级的人物面前出丑，韩音就觉得有点不大好意思，这会儿便彻底泄了气，抓着被子笨拙的往起挣扎。若要平时可能也就是个还算简单的动作，但是这时候他心里多少有些着急，便越挣扎越是显得笨拙，高耀然在床上笑得都软了，干脆抱了胳膊看他出糗，一边笑道：“怪不得他们叫你小呆。”
    幸好门外的脚步声救了韩音，高耀然听到有人走来，这才伸手拉了他一把。可惜的是两人都有点着急，便没了准儿，于是郑烨一推门，就见韩音抱着被子扑到了高耀然怀里。他愣了一下，见高耀然笑得离谱，眯了眯眸子走过去，一边拉扯韩音身上的被子一边问：“光天化日的，搞什么呢？”
    韩音的脸刷的红了，高耀然更加乐得上气不接下气，使劲揉着他脑袋说：“哈哈哈……这韩音太有意思了。”
    郑烨把被子扔到床上，把韩音拽到自己身边，看起来心情并不大好，语气怪怪的问：“一下午不见你，都准备好了？”
    韩音看他性子又上来了，心里先就怯了几分，忙老实的摇摇头：“没……没呢。”
    “嗯，没呢就好。”郑烨冷笑一声，面无表情的说了这么一句，跟高耀然点点头便起身走了，留下一屋子怕人的低气压。
    高耀然见韩音心神不宁的样子，终是不大好意思再逗他了，在他脑门上弹了一下，也站起身往外走，顺便说：“你自求多福吧，看来郑导是准备要整你了。”
    是的，郑烨工作中没有别的缺点，就是别撞到他枪口上，否则他可不管你是什么人物，何况韩音也根本算不上人物呢。
    高耀然说对了一半，如果只是韩音抱着被子睡一下午的话，郑烨根本不会生气，让他不爽的是，韩音竟然抱着被子往别人怀里钻，这个问题就大了。虽然他从来没有宣布过对这个人的所有权，但是不代表他不准备宣布，只是他这段时间有点忙，而且不忙的时候韩音都在临城，机会没到罢了。
    所以，对于自己看上的人，在下手之前郑烨可是非常讨厌别人触碰的，除非他已经没有兴趣了，即便是没有兴趣的时候，他也讨厌这种在眼前明目张胆的作为。于是，对于亲眼目睹的一切，他就觉得有些恼火：光天化日的，搞什么呢！




星途044

电影的拍摄已近尾声，在晚饭之前，该收场的便全部收场了，大家的心情都非常好，因为最后一场夜战，便是真正的杀青戏了。除了韩音，所有人都显得很兴奋，就连群众演员们，都忘记了长期跟组下来的艰辛。
    午夜时分，所有的准备都早早的归置好了，高耀然精神状态非常不错，一身银光闪闪的铠甲穿戴整齐，整个人看起来倒也是威武得很，如果不看他持重自信的表情，单一个背影看起来，若说是个将军没有人不相信。
    韩音身着红色铠甲，手持一柄长枪岿然屹立在朱漆宫门下，的确有点一夫当关万夫莫开的架势。朦胧的月色泻下冷清如水般的银光，笼罩在他冰冷的甲片上，兀自有种嗜血的邪佞气场，就连他莹白如玉的面容，也似沉淀着一抹森然。
    其实韩音早就准备好了，虽然之前他从来没有接触过武打戏，但是自从进组他便是学习最用功的那一个，此刻应付这么一场，他自信没有问题，打斗什么的，完全没有一点问题。有问题的只是面前的护城河啊，但是这个问题，根本没有人替他解决。
    该到位的已经全部准备到位了，韩音紧紧握着手中的长枪，与高耀然相向而立，就等一把抓起来指着他的鼻梁呵斥他呢，时间却在这个时候一如停滞了一般，瞬间安静了下来：十秒、二十秒过去，一分、两分钟过去……
    韩音和高耀然依然保持着敌对的姿势等待那声开始，但身后的队伍里却渐渐O@起来，人们的视线终于从“敌人”阵中转向郑烨。
    郑烨抱着胳膊舒服的坐在树荫下，视线却落在那边凝视的两人身上，所谓月下美人，他终是在这一刻有了深入的体会：月光如水，铠甲冰寒，如此优秀的两个男人全副武装，凝神而立，身后茁壮的队伍与那魁伟的宫墙金殿都瞬间成了他们的装饰。他缓缓的推动镜头，将那雄伟壮丽的背景一幕幕铺展开来，最终推向韩音沉敛的神色……
    无疑，他欣赏这个男孩，无论在什么样的环境下，他都能如此完美的，与那个二维的灵魂融合在一处，当你的镜头对准他的时候，你在那冰冷的四角天地中看到的，不是韩音，而永远是你想要的那个人，这，不能不说是吸引他的一种致命魅惑。
    就如现在，似乎只要有这位将军的存在，这个朝廷就能释然的沉酣一般。他就这么坚守在自己的岗位上，无论面前的人是敌是友，只要他有危及他祖国的意图，他都会毫不犹豫地站在他面前，用自己的血肉之躯阻住他复仇的火焰。
    那是一种怎样的美？让人无力抑制的陷入他沉潭般阴冷的眸中，全身的燥热都在一种窒息的清冷中丝丝缕缕荡尽，当你蓦然抽神的瞬间看他一眼，自能有种怦然心动的沉醉与贪恋。
    镜头永远是冰冷的，但镜头后的那双眼睛却带着千丝万缕的情，所以，镜头下哪怕是一景一物，都携着让人心动的情愫。这便是成功的影视作品，让人能在冰冷的荧屏上，看到那双眼睛感动的瞬间……
    “郑导？”
    身边助理的一声轻呼，郑烨终于回过神来，而镜头下的两个人，四目凝视间却有着电光火石般的炽热。人群中的骚动，竟在他们剑拔弩张的压抑中重新回归了平静，一切都像还没有开始，却又像早已如此了。
    郑烨把镜头推向韩音和高耀然四目凝聚的死亡区，手指在腿上轻轻点了三下，长声道：“action.”
    当愤怒、讶异、失望、仇恨凝聚于一身的时候，心情会是什么样的？当小将军看到自己一手提携的人，身负血海深仇杀入皇城时，他又是怎样的悲恸？这一刻，所有的情绪都凝聚在了手中的长枪上，而眸中，便只会留下冷月般的深沉。
    其实这一场戏很简单，王子走向黎明前最黑暗的一刻，一场血与火的较量后，他众望所归的战胜敌人，站在金殿的最高处宣誓自己的胜利，如此而已。而面前的小将军，便是成就他万世基业的人，用最震撼的方式呈给他一条精彩的路。
    郑烨要的是一场战争，先是两阵劲敌杀个人仰马翻，然后王子与王子不是一起走向光明，而是战个你死我活，最后小将军血染护城河为国殉葬，于是该结束的，就可以冠冕堂皇的结束了……
    韩音和高耀然从累累尸骨中杀出来，打向金銮殿的城头，打到宫门外的十里长廊上，打向玉石雕塑的金水桥，再到波光粼粼的护城河，然后我们忠义无双的小将军，与他视死如归的禁卫军，一起葬身河底。
    前面的都还好，在众人的一片叫好声中，这一场宏伟的打斗大有一气呵成的酣畅淋漓。但是在金水桥上几十个回合下来，韩音的脸色却先便苍白了，双手再没了刚刚的劲力，直被高耀然几次逼到绝境。
    郑烨一边看一边就乐了，这韩音还真是配合，一口气打下来果然有点出神入化的味道，就连露怯都这么不动声色，接下来该下水了吧？他知道韩音怕水，那天在“聚情庄园”，也没少嘲笑他那个笨拙的大圈圈。不过护城河里这一场是重中之重了，如果让他用替身，郑烨觉得没有任何一种理由能说服自己，所以只要他不松口，韩音就是拼了命也得往下跳。
    高耀然最先觉察到不妥，因为明明一个简单的后仰姿势，心不在焉的韩音竟两次都差点自己把自己拧倒在地，负责武术指导的老师终于被他惹毛了，顶着断了枪头的长枪捅到韩音腰眼上：“专注点。”
    郑烨一言不发，甚至一个表情都没有，韩音只得求救般看向高耀然。于是，高耀然瞬间便想起了下午韩音对他说过的话，竟也忍不住乐了：这么夸张，这孩子还真是综合症呢？他仔细想了想，看来他们想要的落水瞬间，是不大可能顺利完成了。
    高耀然把武指老师拉到一边，提着丈八蛇矛笑了笑说：“我来试试。”
    韩音让自己沉静下来收了收心神，表情刚刚回到位，便斜眼扫到高耀然胳膊一伸斜刺里杀了过来，竟是喊着他的名字吼了一声：“韩音接招！”
    韩音下意识的猛地一个拧身，身体斜斜的向后倒去，长枪便迎面横隔到身前。他知道掉下去便是水，所以腰腹间灌注了全部的力量，这个斜拧倒真是柔韧至极，甚至承载着一种力量的美感。
    郑烨眼前一亮点了点头，觉得如此也便过了吧，他要的精彩不在这里在下面。但高耀然却完全没有放韩音一马的意思，兵器撞击后手腕一颤，接着便又是一个长刺，而这一次更是擦着韩音侧弓的上肩胛，既狠又准。
    韩音连喘口气的机会都没有，眼见高耀然完全玩真的了，而自己根本不占优势，只得奋力抵挡，忍不住出了一身冷汗。长枪再次出手，而肩头为了不被刺中，便不得不再次往低了压，也亏了韩音正是柔韧的年纪，九十度的斜拧着身子竟然还能弯下如此夸张的弧度，就连旁边的武指老师都翘起了嘴角，这个姿势可比他想要的漂亮多了。
    高耀然两刺之后往前跨了一步，见韩音已然到达极限了，潜意识里表现出来的挣扎，竟有种誓死抵抗的绝美滋味，嘴角便不自主地斜挑了起来，冷笑着闷哼了一声。
    这个场面却是没在控制范围之内，而且高耀然的反应俨然已经不是那个王子了，如果说状态，这会儿他倒完全是在表现着他自己，韩音殷红的铠甲与无力的挣扎，无疑勾起了他心底的暴虐**。
    于是接下来，高耀然又往前一步，手执长矛倾身俯到了韩音面前，长矛正对着他的脖颈，清冷的矛尖真如嗜血的死神一般。韩音这时心里已是完全乱了，就连前一刻对水的惧怕也已消失殆尽。这一刻，眼前的高耀然不得不说是狰狞的，似乎他越是挣扎，这个人便越会让他求生不得求死不能一般。
    韩音能感觉到手心里凝聚的冷汗，连额头上都是细细的一层，理智告诉他这是在拍戏，如果叫一声高耀然，或者状况就会消失，但是高耀然的神情却让他控制住了自己，因为在那个人的眼底，他看到的是浓浓的**与挑衅。
    韩音手臂向外一拄，长枪便恰恰撑在了玉石栏杆上，于是身体就着再向下倾，抬起一条腿重重的用膝盖顶在高耀然的腰侧。
    高耀然不防备，竟重重的挨了一下，忍不住哎呀叫了一声向后退开一步。而韩音此刻却已是彻底失去了重心，只得手上用力一撑，另一条腿在地上一个跃起，倒翻一个筋斗，自己跃入水中……
    作者有话要说：哦，没注意到恰好在中间分了章节…………




星途045

韩音手臂向外一拄，长枪便恰恰撑在了玉石栏杆上，于是身体就着再向下倾，抬起一条腿，重重的用膝盖顶在高耀然的腰侧。
    高耀然不防备，竟着实的挨了一下，忍不住“哎呀”叫了一声向后退开一步。而韩音此刻却已是彻底失去了重心，只得手上用力一撑，另一条腿在地上一个跃起，倒翻一个筋斗，自己跃入水中。
    人群中爆发出一声声惊呼，就连郑烨身边的小助理都看得呆了，在韩音一个猛子扎入水中的时候，他竟不择声的叫了出来：“小心，呀！”
    郑烨也不由得倒吸了口气，忽的从凳子上站了起来，而当他凝眸望去的时候，水面上已只剩下了**涟漪倒映着莹白的月光。人群中瞬间静了下来，寂静得让人窒息，只有宫门口悬着的红灯笼，随着夜风轻轻的摆动着。
    高耀然在韩音跃入水中的时候便已回过神来，不过刹那的瞬间便又被那个惊险的动作惊呆了，出了一身冷汗。韩音一只手被他紧紧握着，而双腿倒翻的那一刻，确切说来只有那根细细的枪柄支撑着他完成了反转，而枪柄的下方，竟是玉石栏杆横梁的侧棱。
    并没有人会想到，在这样的地方也会有惊险发生，所以即便两人刀光剑影，却根本没有任何的保安措施。而就在这样的情况下，韩音竟做出了这么疯狂的动作，如果这个镜头出现在荧屏上，根本不会有人相信这是他独立完成的。
    韩音简直是个疯子！
    高耀然来不及想到更多，下一刻，他便丢了手中的兵器越过栏杆跳入水中。郑烨这时已经走了过来，面无表情的望着水面上，看着一个脑袋钻出来，又一个脑袋钻出来，这才长舒了口气，忍不住四分戏谑六分恼怒的问：“不会游泳的那个，来给我们说说，这水是甜的还是香的？”
    韩音被高耀然从水底拖出来，从外到里浸了个透心凉，冰凉的铠甲透过衣服贴在身上，冻得他不由得打了个寒战，身体便紧紧缩在了高耀然怀里。这会儿虽然脑子有点不大灵光，也不知道刚刚他的表现差点让在场的将士们吓破了胆，但是对郑烨深入骨髓的理解，却让他刹那便明白过来，这个人又被自己得罪了。
    韩音摇摇头，下意识的紧紧抓住高耀然的胳膊，用另一只手扒拉了一下额前滴水的发丝，抬头对郑烨说：“对不起，继续吧。”
    郑烨冷笑一声走开了，高耀然这才问道：“头盔呢？”
    韩音愣了愣，笑道：“估计在下面。”
    高耀然看他根本没有自己抓出来的意思，也懒得跟他计较，干脆丢开他亲自为他去摸。而韩音猛觉得身体一轻，手下抓的就更紧了，竟然死死的拽住他不肯松开。高耀然笑了笑，揉揉他湿哒哒的脑袋说：“脚下就是池底，还没到你脖子呢，就怕成这样？”
    韩音这才反应过来，自己的脚根本就是一直踩着地的，他凝神看了一眼，那水面也就刚到肩下的位置，自己这么夸张的反应，实在是丢人死了。
    机器都已挪到了池沿上，工作人员开始给两人重新整理衣饰，把韩音那断头的长枪也从池底摸了出来。郑烨这会儿翻看起刚刚那个惊悚的瞬间，让他惊喜的是，镜头下的画面更绝，就连韩音怒火中烧的表情都展现得淋漓尽致。漂亮，非常漂亮！
    但是，看到高耀然那猥琐的表情，郑烨的火气又重新冒了出来，他发誓，不让这两人在这护城河里丢掉半条命，他就不姓郑！
    韩音和高耀然却完全没有发现危险的逼近，等助手和工作人员离开便开始寻找状态，高耀然还好，韩音却完全没有了在外面的飒爽英姿，这会儿真像一只丧家之犬，就连脸上都是惶惶不安的神情，手上的断枪都被他当作拐杖用了。
    那就先热身吧。郑烨不着急，一点儿也不着急，韩音的状态实在是太配合了。于是，第一个回合的打斗惨不忍睹，那个傲然的小将军全然消失无踪了，就连高耀然都被韩音带的彻底乱了方寸。
    郑烨毫不客气的一通冷嘲热讽，也亏着韩音是他的人，而这一场又是最后一场，否则换做别人让他这么对待，估计接下来的日子都不用过了。韩音大气不敢透一口，尽量屏蔽掉郑烨的刺激让自己寻找状态。最重要的是，他需要在极短的时间内让自己忘掉身在水中，这一点难度实在太大了。
    又是连续十来次的失败，所有人都安静了下来，他们看得出，郑烨已经出离愤怒了。韩音终于叹口气，无奈的对高耀然说：“没办法了，来真的吧。”
    高耀然却是一愣，道：“来真的？”
    韩音把断枪抱在怀里撑着池底，暗暗憋了口气说：“就像刚在桥上那样，你尽管对我下手好了，最好逼到我忘了还在水里，我想不出更好的办法。”
    高耀然沉默了会儿，点点头说试试吧，但是他手中的长矛，那可是真正的铁枪头，他又怎么可能敢动真格的。何况韩音的断枪一从地上举起来，他的人就跟断了根一样，心神不定的，自己虚晃一把他都几乎躲不开，于是，这一次又是惨败。两人在水里时间一久，真是冻了个透心凉，连手脚都麻木不觉了。
    郑烨这才让人给高耀然换了一枝枪，跟他们说这是假的，尽管来一段惊心动魄的吧，行不行就看这一场了，说完还很是温和的拍拍韩音的肩，表示自己的善解人意。不过其他的人，却已是被他刚刚的几通骂，搞的连大气都不敢出一口了。
    高耀然深信手中的兵器伤不到韩音，这才放下了心，于是毫无章法也丝毫不带花哨的提枪便是一个长刺。
    韩音见高耀然果然再次变身了，一点不敢怠慢，虽然郑烨说那枪头是假的，可在月光下它森森的寒光却依然让人不寒而栗。所谓的临危不乱，对有些人来说，便是能在关键时刻激发出让人惊叹的表现，韩音就是如此。
    这一刻，当寒光森然的长矛迎面刺来之际，韩音竟在刹那冷静了下来，空前的冷静，随即，他便提枪上挑，碰的一声闷响将那矛头挑了开。高耀然已然发现了韩音的变化，哪里肯放过机会，紧接着便是一连串的进攻，一招一式竟拿腔拿势的，各自都极具观赏性和实战力。
    武指老师在一边狂点头，韩音却没有心思去关注如何应对，只下意识的凭着条件反射挑刺隔挡，竟招招应对自如。郑烨嘴角勾起了一丝笑意，无声的把玩着刚刚换下来的长矛，只有那两人不知道，这两件兵器，从里到外都一模一样。
    一旦放开了，接下来的战况便顺理成章了，韩音放下了心里的恐惧，全身心的投入了打斗中，两人的一招一式便越加的精彩起来。高耀然多少有些底子，他懂得如何在近身打斗中发挥长兵器的骁勇。于是在他的引带之下，韩音虽然说看上去有些反抗无能，但是一招一式的化解还是足够精彩的。
    何况，当下韩音已正是渐落下风的状态，但是那寒光闪烁的长矛却让他心惊胆战，于是十二分的顽强抵抗便在镜头下显得极为真实了。所以，高耀然的攻势一再猛烈起来，他便渐渐乱了阵脚。这样一步步发展下来，场面便显得行云流水般一气呵成，让人不由得叫好。
    韩音终是被高耀然逼入了绝境，长矛横在脖颈前，高耀然讲和都显得咄咄逼人：“你打不过我的，跟我走吧。在我心里，你是我永远的朋友，一辈子的兄弟，我发誓，今生永不负你。”
    此时对韩音来说，铠甲饮水入骨的冰凉，更加衬托了他内心深处的绝望，双目凌厉，声音冷清的说：“要杀要刮随便你，是我有眼无珠、引狼入室，我死无怨言。”
    对于这位大事已成的王者来说，杀一个人简单，但是杀面前的这位将军，却让他迟迟难以下手。脑海中翻涌的，都是两人数十年来心心相印的一幕幕温馨，即便是不愉快的回忆，都似笼罩着眼前剔透的色彩，让人留恋。他叹息道：“将军，我需要你。”
    “哼！”国破家亡，一切的起因都是面前这个人，此刻，什么样的理由能给自己一条活路？在小将军的心底，他连唾弃自己都不能做到。毫不犹疑的抬起右臂，断枪无情，深深刺透身心……
    鲜血染红了护城河的水，在月色下散发着妖异的气息，小将军的尸体浮在水面上，血红的铠甲在那妖异的殷红中心铺展开来，凄美得宛如一枝入水的莲。
    月光冷清如箭，河水妖艳如血，血池中银枪银甲的王，满目深沉。嘴角勾着苦尽甘来屈辱偷生后大仇终得血报的释然的笑意，脸上却是失去手足般锥心刺骨的悲痛。即便当初便能想到此刻，但是真正到来的时候，在这具尸体面前他依然心如刀绞。
    王子拖着他的银色长枪，在夜色中一步步走向紫禁城巅，站在那寒意刺骨的最高处，听下面的人山呼万岁，他却一脸沉寂。
    目光所及之处，只有那潭血红的池水，以及那朵妖异的血莲……




星途046

韩音终于病了，被人七手八脚的从水里捞出来，他就开始迷迷糊糊的，铠甲冰凉，脑袋滚烫，眼前是一条条七彩的丝带，感觉昏昏沉沉飘飘欲仙。郑烨忙得脚不沾地，高耀然便把韩音丢进了自己车子里，韩音咕哝着说什么回家，高耀然便干脆只换了衣服，连妆都没卸就直接上了车：“嗯，回家，你坚持一下。”
    还真是第一回见到这样的人，看到水就浑身哆嗦，拍一场夜戏下来，整个人都能烧晕了，这韩音到底跟水有什么过节？高耀然扭头仔细看着身边仰躺着的韩音，这会儿倒是完全没有了小将军式的拒人于千里之外的姿态，软塌塌的靠在那里，脸上竟难得的有了一抹血色，也不知道是不是烧的。
    高耀然伸手在韩音脑门上试了试，吓了一跳，烫的都快着了，他忙从身边抽了条毛巾出来，拉开车门用矿泉水浸湿了给他捂着。韩音睁开眼睛看到近在眼前的一张脸，仔细辨认了一下才看清这个人是高耀然，微微弯了弯唇角呢喃说：“难受。”
    跟在桥上那拼死的挣扎不同，跟在休息室里裹着被子手忙脚乱的时候也不同，当有人放开了在你面前示弱的时候，总能不同程度的激起内心深处的呵护欲。高耀然就被韩音此刻的依赖击中了软肋，把毛巾搭在他额头上，默默盯着那双紧闭的眼睛看，尤其那长长的睫毛撩人心弦，每一下轻轻的扇动都让他跟着一下下心跳。
    这韩音长的实在好看，细嫩的肌肤，薄薄的唇，甚至精致的锁骨，都让人忍不住胡思乱想。高耀然呼吸着他微微发烫的气息，觉得自己被扰得心神俱乱，鼻息便越来越粗重。怪不得郑烨宝贝似的，走哪儿都带着，这么乖巧好玩的小绵羊，他要不动心思那他就不是郑烨。
    心里一阵胡思乱想，脑子里是韩音各种状态下的样子，高耀然觉得心底有种骚动一点点挠着自己，乱糟糟的。急忙摇摇头不再多想什么，吸了口气便俯□去，向着那两瓣柔软的唇贴了上去……
    “砰砰砰……”车窗被人一阵猛敲，高耀然直起身，用手指在韩音唇上抹过，不耐烦的转身推开车门，就看见郑烨笑眯眯的站在面前，凉凉的说：“谢了，刚忙完，他怎么样了？”
    高耀然把韩音那边的车门也推开，不动声色的说：“不怎么样，你自己去看吧。”
    郑烨绕过去，探进大半个身子盯着韩音看了看，顺手把他额上的毛巾拿开放到一边，又试了试体温，两臂一伸就把人抱了出来，说：“烧得有点厉害，我先带他回去了，你路上小心。”
    高耀然眼睁睁的看着韩音就这么被抱走，心里莫名的起了一团火，抓起湿毛巾狠狠的甩到脚边，嘭的关上车门，噌一声就把车子开了出去。看着高耀然绝尘而去，郑烨冷笑一声把韩音丢进自己车里，跟人吩咐了几句也开车走了。
    正常情况下睡觉非常老实的韩音，这会儿却麻烦得很，在床上翻来覆去的折腾。郑烨站在床边，不知道乱七八糟的想着什么，一双微眯的眸子静静的看着眼前的人，似乎有种奇妙的感觉，这个场景熟悉的就像每天都这样发生着一样，哪怕自己在桌边忙活到凌晨时分，只要转过身，就能看到床上的这个人一般。
    郑烨使劲晃了晃头，觉得有点不可思议，终于静下心来，开始认真考虑接下来的事情要怎么去做。看着韩音微微蹙着的眉尖，郑烨无奈的叹了口气，先去找了两粒退烧药给他塞进嘴里，不论要怎么做，首先不能让这人烧死了不是。
    韩音吃了药，开始魂游太虚，满脑子盘旋的竟都是郑烨、韩子衿、刘继成，甚至一些他似乎见过却又根本不认识的面孔。被那些人折磨的几乎要分裂了一般，一张张脸都开始变得扭曲，慢慢的，竟张牙舞爪起来……
    郑烨坐在床边，看韩音脸色苍白使劲往自己腿边蹭，他真有立马把两人扒光了的冲动。只可惜这个人明显的已经没有判断力了，对于强上什么的，他还真是不大稀罕，于是想了想就定定的坐了，等着看韩音到底什么时候清醒过来。
    韩音在噩梦的尽头终于找到了自己，一把抓住身下的床单呼的坐起身，手下的触感让他觉得非常熟悉，迷迷瞪瞪看了两眼，只觉得自己在一个熟悉的就像家一样的地方，但是仔细想想又觉得陌生，是那种真实的，熟悉到陌生的感觉。
    转脸看向床头坐着的郑烨，韩音终于清醒了过来，这才想到自己应该是在郑烨家里，心里瞬间就有些不大自在。一个翻身跪在床上，见郑烨面无表情的看着自己，忙低咳一声，沙哑着嗓子问：“郑总？我怎么在这里？”
    郑烨见他终算醒了，舒展了一□体，长长的打个呵欠，说：“你发烧了。”
    “哦……”韩音回头想想，记起来在水中和高耀然打斗然后自杀漂浮的一段，而接着发生了些什么，他就想不起来了，于是擦了擦额头凉丝丝的汗珠，说，“给你添麻烦了，我……谢谢郑总。”
    “嗯，不用客气。”
    郑烨站起身倒了杯冷水，送到韩音面前。韩音却盯着眼前的水杯发起呆来，郑烨对自己做这样的事情，还真是有够稀罕的，以他对郑烨的了解，这人不在他不舒服的时候找点麻烦，就已经是非常不错了。
    “喝吗？”郑烨皱了皱眉，见韩音只顾呆着就有点不耐烦。
    韩音急忙伸手接住，抬头笑了笑说：“谢谢。”
    然而这个朦胧的笑，却让郑烨有些把持不住了，这韩音一天下来几次刺激自己，先是跟高耀然在休息室里暧昧，又差点跟那家伙在片场玩车震，这死孩子是真的没心眼，还是真想贴上那个老男人了？
    郑烨抽回手把水杯放回桌上，单腿屈膝便杵在韩音腿间，身体重心直接转移过去，忽的凑到了韩音面前，几乎要鼻尖相撞了。韩音没料到他这个动作，霎那有点大脑短路，被突然凑到面前的脸惊傻了：“郑，郑总……”
    郑烨并不理会韩音的痴呆，径自组织着自己的语言，语气怪怪的说：“韩音，你离那个高耀然远点，以后别跟他接触了。”
    “啊？”韩音本来就有点不知道怎么面对，听郑烨这么说话，就更加的摸不着头脑了，下意识的往后退了退说，“郑总，我，他……是不是有什么误会，我跟高哥……”
    韩音觉得都不知道该怎么说，郑烨现在的状态，根本不像在跟自己的下属说话，而且他那话里话外的意思，鬼都明白，韩音这会儿不论怎么说都根本无济于事。郑烨见他吞吞吐吐说不下去，心里的想法就更实在了，又往前蹭了一点说：“你跟他怎样？韩音，我早就知道你喜欢我，我觉得可以接受啊，你要不好说，咱们就用行动表示表示吧……嗯，高耀然除了长得比我矮点没什么优点，我看你还是算了吧……”
    韩音被郑烨搞得彻底懵了，甚至有点哭笑不得，见那人一边说还真就伸手来摸自己的脸，忙一个后仰差点掉到床底下去。韩音抓住郑烨的手，拉了一下才转到另一边坐下来，无奈的叹口气说：“郑总，我真的不知道到底哪里有误会了，可是……您别吓唬我呀，我怎么敢对您动心思啊。”
    郑烨扭头看着韩音，见他说的语无伦次的，忍不住笑了，抱起胳膊问：“我吓到你了？那你喜欢怎么样的？哦……我知道了，要温柔点对不对？”
    韩音也不知道自己哪里来的勇气，苦笑之余竟一脚把郑烨踢下了床，自己又往床中间挪了挪说：“郑总，我说的不是要怎么样，而是我真的没想怎么样，那个，您真的误会了，我发誓从没对您动过歪心思……”
    “为什么？”郑烨不等他乱七八糟的说下去，干脆的截问，双手一撑拄在了床沿上。
    韩音瞬间憋住了，没有就是没有，哪里有为什么？
    “我没高耀然帅吗？”郑烨微怒的问。
    “呃……你比他帅，可是……”
    “我没他能耐吗？”
    “那个，郑总，他不及你万一……不是，郑总，你干吗总跟他比？”韩音被逼的自己都不知道在说什么了。
    “那你为什么就对他动歪心思？”郑烨理直气壮的瞪了他一眼，很媚的一眼，郑烨的长相在韩音眼里一直很妖孽。
    “我哪有……”
    “……骗人！”郑烨自己在地上生了会儿闷气，又仔细看了看韩音，问，“你说的是真的还是假的？”
    “真的。”韩音忙偷偷的去看他脸色。
    “那你每次看到我就怪怪的，是什么意思？不是想勾引我？”
    “天！郑总，那绝对是因为你长得太迷人了，不不不，我不是那个意思。你不觉得自己走在大街上也有好多人都反应怪怪的吗？我……哦，在认识你之前，我已经有喜欢的人了，真的。”韩音忙说。
    “这样啊。”郑烨眨巴眨巴眼睛再看看韩音，觉得他好像真的没有欲拒还迎的意思，就不太爽了，想了想却又突然笑起来，“哈哈，你还早恋。看那个人让你欲求不满的，你干脆把他甩了跟我算了。”
    韩音知道，郑烨只要一触到这方面，性情就有点莫名其妙，只得耐着性子和他缠：“那怎么行，他是我初恋，在我眼里就是潘安再世也没他迷人，郑总您就高抬贵手饶了我吧，以后我保证不在您眼前随便乱晃就是了。”
    郑烨没等他说完竟转身走了，留下韩音一个人在屋子里犯嘀咕，他不知道事情搞成这样接下来会发生什么，又要被雪藏吗？郑烨好像不是那种公报私仇的人。想当年他可是没有这点魄力，而且那时候他还是倒贴着往上粘的，对这个人爱得死去活来的。他相信，如果郑烨再跟他胡搅蛮缠一会儿，他真不知道自己会做出什么事情来。
    “韩音，你为什么不怕我？”
    韩音正在胡思乱想，猛然听到郑烨阴森森的问了一句，抬起头，便见那人正站在门口，此时的神色，已然回到了众人面前那个无懈可击还带着点阴邪的样子。是的，正常情况下尤其像他这种小人物，面对着郑烨是不可能没有一点顾忌的。但是对于韩音来说，郑烨身上几颗痣他都记得分明，还哪里用得着用这个字来形容？他对郑烨表现出来的，一直是无措，这才让郑烨误以为他有什么小心思，但跟害怕完全没有关系。
    韩音舒了口气，觉得有点头晕，忙借口说：“要不是烧的晕乎乎的，你刚才那个样子早把我吓傻了。”
    郑烨见他答非所问，也懒得计较了，不过心里倒越觉得韩音好玩起来，像被毛绒绒的小爪子挠着一样，挠得他一下一下的抓狂：哼！初恋？谁家的青果子能吞下肚的？他才不信，走着瞧吧！
    作者有话要说：我会送积分了，刚研究了下，好像留言字少的话送的分就少，嗯，是这样的。。。有个姑娘经常留言，可是刚翻了一遍却木有找到一个能送分的，对手指……




星途047

韩音不想在郑烨家里过夜，他觉得非常不安全，因为即便郑烨不对他怎样，他也不能保证，在自己烧得迷迷糊糊的时候不会顺便把事办了。对郑烨和颜心琪不同，面对着这个人，他能想到的根本没有不带颜色的东西，当然，这才是他面对郑烨时表现不自然的重要原因，只不过这句话他是死也不敢对任何人说出来的。
    这并不能完全说是对颜心琪的背叛，因为看到郑烨时，韩音的反射弧就是这样走的，每一次都是。颜心琪本来就多少有些别扭，再加上对于人家来说，这是一颗彻头彻尾的青果子，他不能像当初对待郑烨那样对待颜心琪。
    韩音开始琢磨着怎么告辞，但是现在这个时间让他实在有点不大好意思开口，正自己跟自己较着劲，郑烨的手机忽然响了起来，韩音刚抬了一下眼皮，就听出了电话那边是颜心琪的声音，他瞬间支棱起了耳朵。
    颜心琪问候了两句便转到了点上，问郑烨既然拍完了怎么一直没见韩音回家，郑烨回头看了韩音一眼，见他正眼巴巴的瞅着自己，瞬间恍然大悟了，慢悠悠的说：“他在我这。”
    在颜心琪心里，郑烨早被他列入了黑名单，一听韩音竟然跑去了他家里，还是深更半夜的，立马炸毛了，连口气都瞬间变了：“他在干吗？让他听电话。”
    郑烨笑了笑，用手捂住听筒问韩音：“哦，所以是这小子呀？对不对？！你敢摇头我就不让你听，他很紧张哦。”
    韩音先是拼命的摇头，听郑烨话里不像开玩笑又赶紧点头，直到手机都放到耳边了，颜心琪还能听到郑烨肆无忌惮的笑，便没好气的问：“你跑去那里做什么？！”
    韩音转了转眼珠子，决定还是先解决最主要的矛盾，眼下得先回了家呀，于是更加带了几分病弱，干着嗓子说：“我晚上拍戏在水里呆了时间太长，发烧了，刚醒过来，这会儿正难受着呢，心琪，你来接我吧。”
    果然，颜心琪一听又是水又是烧的，便把郑烨的笑声全部忘了，说了三个字“马上到”就挂了电话。
    郑烨在一边看韩音表演，乐得嘴巴都歪了，伸手在他头上狠狠的挠了一下，顺势趴在他身边说：“韩音，你实在是太有意思了，我看是那小子被你吃的死死的吧，还说什么初恋呢，你也好意思。”
    韩音的确有点不大好意思，尤其是欺骗颜心琪，但是他更不想跟郑烨单独相处，于是非常认真的对郑烨说：“郑总，这两件事我们算是平了，彼此保密怎样？”
    “哈？跟我谈条件那？”郑烨笑的心里就像插着一朵花，韩音越是这样跟他说话越是对他胃口，也不生气，很是爽快的应了，“行，你俩这事我什么也不知道，不过……刚好像忘了说，就算你现在没想着跟我试试，可我也没想着要放过你呀。哦对了，我不是想让你爱上我什么的，那个有点麻烦，你要什么时候想找点刺激啥的，我乐意跟你谈谈，嗯，然后练练……”
    “那个，郑总。”
    “嗯。”
    猛地打断郑烨的话，但是忽然安静下来之后，韩音又觉得有些尴尬，一时竟也不知道该说什么了，只支支吾吾的说：“没，没什么，我是说……嗯，今天谢谢你了，还有，我先回去了，你……保重，身体。”
    “哈哈哈……”郑烨被韩音逗坏了，听他终于表达明白，已是笑的上气不接下气，笑过之后见韩音有点无措的下了床，郑烨终于觉得自己有些过分了，抓住韩音的胳膊一把拉到怀里，看他戒备的盯着自己，再也忍不住伸手在他脸上拍了拍，说，“差不多要到了，去吧。”
    韩音总算解脱了一般，跟个神经质在一起实在是让他心力交瘁，急忙夺步开门下楼，沿着楼梯一口气冲了下去。而刚跑到小区门口，就见一辆黑色的车子缓缓停到了面前，颜心琪推开车门扫他一眼，不大高兴的说：“上来，发烧还不多穿件衣服，不能等我打电话再下来吗？”
    颜心琪不说还好，他这么一说，韩音就觉得浑身发冷，不由得打了一个寒战，忙抱了抱胳膊钻进车子里，颜心琪已经开了暖风，还脱了身上的外套丢给他。韩音把衣服盖在身上，缓了缓才算稳住心神，对颜心琪说：“我收工了，你那边呢？”
    颜心琪把车子开上环路，伸手摸了摸韩音的额头，点点头说：“还好。我歇两天，然后剧组就要出去拍了，估计得大半个月吧，接下来还要挪地儿，我得一直跟组到明年三四月份，剩下的时间准备高考，我跟我哥商量了，如果考不好就也上艺校。”
    “要这么久？”虽然韩音知道他的角色很重要，当初郑烨也说过是要跟组很长一段时间的，但是听颜心琪把时间安排下来，还是有点不放心。尤其是，颜心琪上的是文化课班，他不相信那些如雷贯耳的重点大学对他没有吸引力，终是忍不住问道，“你，真就这么放弃了？”
    颜心琪回头看了看他，其实若说放弃谁能甘心？只是自己这样荒废了三年，怎么还能考个好大学？只不过，有些话对别人说得，对韩音他却说不出来了，只抿抿唇说：“其实，实在不行还可以补习一年，到时候再说吧。你不舒服就睡会儿，到了我叫你。”
    “嗯。”韩音紧了紧身上披着的大衣，缩了缩脖子，车子里温度暖烘烘的，让他昏昏欲睡。颜心琪看到他的小动作，又加快了速度，心里把郑烨祖宗十八代都关照了一遍，仍然不能释怀他就这样把个病人轰了出来。
    等到家的时候，韩音已经完全睡熟了，颜心琪站在外面犹豫了两秒钟，拉开车门把他抓出来扛到了肩上。夸张的是，韩音竟然没醒，砸吧了两下嘴，伸手抓住颜心琪的衣领继续睡，颜心琪彻底无语了。
    把人丢到床上，颜心琪还是有点不放心，哪有这么个睡法的，跟睡死也没多大区别。一边想着忙再次试了试体温，这一试却让他吃了一惊，急忙翻箱倒柜的找起退烧药来，最后还是吵起来颜心远才找到。
    揪着韩音的衣服把人拽起来，但是韩音看也不看，竟就着趴到颜心琪肩上接着睡了，颜心琪掰着他肩膀拉起来，轻轻摇了摇，叫道：“韩音，起来喝药。”
    韩音不舒服的动了动，垂着头一点反应都没有，颜心琪彻底败给他了，干脆把人放倒在枕头上，掰开嘴把药塞了进去。但是韩音含着药依然很舒服的样子，睡得跟死猪似的，却让颜心琪有点无奈了。低头想了想，他扬了扬眉毛自己笑起来，然后唇对唇贴上去，舌头一伸便撬开了韩音的牙关。
    韩音倒是空前的配合，胳膊一伸把颜心琪整个抱住，舌头僵僵的就开始跟他纠缠起来。颜心琪哭笑不得，一番攻城掠池好不容易找到舌头底下那粒药丸，几起几落才总算送到他后嗓处，于是小心的用舌尖推推，再推推……
    韩音感觉到嗓子处不大舒服，下意识的一闭牙关，总算把药干咽了下去。颜心琪却哇的叫了一声，舌头竟被狠狠的咬了一口。
    颜心琪只觉得火辣辣的疼，从舌根一点点僵到了舌尖，忙推着韩音的双肩想挣脱出来。却不想韩音倒上了瘾，也不知道是真睡着还是假睡着，感觉到他要离开，胳膊是搂得更紧了，舌头反过来灵活地溜进了他口中。
    颜心琪先是愣了愣神，然后便听到韩音不大满意的哼哼了两声，甚至半睁开眼睛看了看他，咕哝了一句什么，欠了欠身子就翻到他上面去了。颜心琪觉得很诡异的大睁着眼睛，待韩音自顾缠绵个够，然后抬起头认真的打量了他一会儿，忽然撇了撇嘴说：“心琪，要……走很久啊……”
    “嗯。”颜心琪点点头，开始认真的回忆，这韩音刚刚是故意的吧？什么时候醒的？
    韩音却忽的没骨头一般扑在他脸上，眸对眸唇对唇，又贴上了：“心琪，我去……看你。他们让我，在水里……还，要死在水里……唔……”
    颜心琪被他撩拨的一阵燥热，哪里还听得进去这些，舌头只一探，便把韩音的话堵了回去。什么水啊死的，听了就来气，于是他觉得，还不如再被咬一口的舒服。韩音倒是乖巧，只要舌头一缠他就安生，在嘴里细细的、柔柔的纠缠着。
    不过，韩音越是缠绵，颜心琪就越是心焚如火，身子一欠就翻身夺回了主动权。按住那双一直乱抓的手，颜心琪一通爆发把韩音的唇都啃肿了，越啃越觉得香甜。
    韩音开始的时候的确有些迷糊，但是都被侵略到这个份上了怎么可能还迷糊下去？只不过他是没力气，见身上这人亡命徒似的，更被憋的连口气都喘不上来，只得胡乱扭动着身子哼唧，可惜他的反应全被颜心琪感受为迎合，于是攻势更加汹涌了。
    颜心琪终于确定了，韩音这会儿是真的没有一丝力气，尤其那条不安分的舌头，颠翻的那叫一个柔软，真是跟平时不一样的感受，舒服死了。只是，让他非常无语的是，这韩音烧糊涂了就喜欢干这种事？太伟大了，造福人类啊。
    作者有话要说：下章继续……




星途048

河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过河蟹大军浩浩荡荡的扫过
    **********
    一不小心弄错了，把下一章的放上来，下一章我就写个番外吧，要看什么？（河蟹的字数没多哦~放心看吧。
    **********
    虽然开始时有些不大协调，但最终还是被喂得饱饱的韩音，这会儿也不再抱怨某人中间的霸道了，两人就这么粘腻的抱了好一会儿，颜心琪终于动了动说：“我们去清理一下，睡觉吧。”
    韩音只觉得眼皮发沉，感觉这么抱着很舒服便不想再动，脑袋摆动了两下，也不知道哼唧了句什么，胳膊和腿倒缠得更紧了。颜心琪不忍再动了，又过了好一会儿，才在他唇上轻啄了两口，说：“洗了澡再吃点药，然后再睡觉，不然……会病的，你本来就在发烧。”
    “哪里还用吃药，你比那退烧药管用多了。”韩音拗不过他，只得一边开玩笑一边答应了。
    颜心琪心里美滋滋的，但想想韩音那会儿烧得那么厉害还是有点后怕，忍不住说：“谁让你发着烧还老勾引我，其实你也很天才呀。”
    韩音撇撇嘴，咕哝道：“嗯，其实你那些碟我都看过，嘿嘿……”
    颜心琪哑口无言，跳下床抱起韩音，顺便裹上条毯子，一边拉开门一边说：“你别睡啊，马上就好。”
    “哪儿睡得着，那里跟火烧似的，颜心琪，你很疯狂啊。”韩音低低咕哝着，想着自己刚才叫的好像也很疯狂，就有点脸烧。
    “哥？！”颜心琪刚走出去，却猛然看到门口倚着墙微笑的颜心远，不由得吓了一大跳，竟差点把韩音直接扔到地上。
    颜心远点点头，笑眯眯的问：“很爽哈？”
    “哥！你竟然……听我们……”颜心琪语无伦次了。
    韩音听到两人对话，把头深深埋进颜心琪肩窝里，真想自己不存在才好。颜心远耸耸肩，见这两人越不好意思就越想逗逗他们，便拧起眉头沉声道：“奇怪，你们在我家大动干戈，还不让我听听？”
    “你！”颜心琪恼羞成怒，一脚踹开浴室的门钻了进去，满脸涨得通红。
    颜心远却走到颜心琪的卧室前，认真的打量起那扇门，若有所思的沉默了许久，终于摇摇头叹了口气，自语道：“唉，改天还是换个不太隔音的吧。”
    等颜心琪抱着韩音从浴室出来的时候，颜心远已经进了书房，韩音累得全身骨头都泛酸，哪里管得着刚刚那个小插曲，见颜心琪来回张望便踢踢他的腿，说：“回屋吧，困死了。”
    于是两人回到屋里，颜心琪把韩音放到身边，自己却没有丝毫的睡意，耳边那若轻若重的呼吸都很性感似的，让他一阵心猿意马，仔细想想，还是意犹未尽啊！
    颜心琪轻轻翻过身去，伸出胳膊把韩音抱在怀里，伸手试了试他额头的温度，好像真的正常了，也终于放了心，只眨巴着眼睛盯着面前略带疲乏的睡颜。韩音像是能感觉到什么，终于睁开了眼睛，见颜心琪精神抖擞的，忙往他臂弯里钻了钻，说：“睡会儿吧，昨晚还拍了一宿的戏呢。”
    颜心琪收收胳膊，觉得韩音毛绒绒的头蹭着自己的下巴非常的撩拨，就更加没了睡意了，而且这个时候也已四五点钟的样子了，刚又一番驰骋那么的回味无穷，怎么可能睡得着？只得哄着韩音闭上眼睛。
    颜心琪的手在韩音背上一点一点轻轻做着小动作，见怀里的人竟连睫毛都不抖动一下，便慢慢的胆子更肥了。伸出腿缠住他，没反应，在脑门上偷偷的舔一下，没反应，手指移到屁股上捏一捏，竟然，还是没反应！
    颜心琪爽死了，一番撩拨又给自己点了火，感觉某处又开始蠢蠢欲动了，这才惶恐的安静下来：糟糕，韩音都睡死了，谁给自己败火呀？
    于是，颜心琪依依不舍的又在韩音身上轻轻揉捏一番，终是忍不住跳下床，钻进浴室冲了个凉水澡完事。这个澡冲的他心里非常不爽，觉得自己把人家伺候舒服了，人家就这么挺尸去了，却没人管自己死活，于是想着一定要在韩音不生病的时候补偿一回，要做到自己爬不起来才行。
    颜心远正闷着头看文件，忽然觉得身边多了一个影子，抬起头看到是颜心琪，一张脸黑的跟包公似的，不由得愣了一下，拍拍弟弟的胳膊说：“人家做完都是神清气爽的，你这怎么跟……啊？莫非下面的那个是你？我怎么听着一直是韩小呆在叫啊？”
    “哥！”颜心琪又出了一头冷汗。
    颜心远笑笑，不再逗他了，拉出身后的凳子放到他面前：“怎么没去睡觉？”
    颜心琪坐下来，低头闷了一会儿，说：“哥，我后天该走了。”
    颜心远点点头，说：“我知道。”
    “我是说，哦，拜托你好好照顾他，这一周别去公司了，别让他下床，一周就行。”颜心琪终于抬起头，铿锵有力的命令自己的哥哥。
    颜心远语结：“喂，我是你哥。”
    “我知道。”
    颜心远叹口气：“我是说，你不能把我当保姆使唤呀。”
    颜心琪撇撇嘴说：“我哪有，要是当保姆我就带着他，然后让他带着你。”
    颜心远彻底无奈了，垂头思索了一下，忽然抬起头对着颜心琪笑起来，笑得可好看了，说：“一周也行，不过……来跟哥说说，跟男人做什么滋味呀？听他叫的倒是很□啊，我也想试试……”
    “变态！”颜心琪不等颜心远说完，狠狠的瞪了他一眼。
    颜心远耸耸肩，继续坚持说：“就试试嘛，就一次，又不会少块肉，你可是让我照顾他一周呢。”
    颜心琪正色道：“哥，我是真的喜欢韩音。”
    颜心远仔细看看弟弟的神色，摊手道：“好吧，当我没说。不过，用不了一周吧，哪有那么矫情？他是个男人。你知道，我忙着呢。”
    颜心琪叹口气说：“他昨晚拍戏发烧了。”
    “我知道啊，你还找我拿药了。”
    “那会儿都烧糊涂了。”
    “哈？”颜心远提高了嗓门叫了一声，“烧糊涂了你还折腾他呀？颜心琪，你可真是我弟弟，我说，你疯了吧？！”
    颜心琪站起身，把凳子推回颜心远身后，说：“所以你要好好看着他，哥，我拜托你了，一周啊，一定要做好吃的给他。”
    颜心琪关上门走了，颜心远盯着窗子发牢骚：“凭什么呀！我又不是非要听的，是你们非要叫的那么大声嘛。我靠，为什么你这混蛋是我弟弟呀！气死我了。”
    颜心远正无处泄恨呢，便听到厨房里一阵咣当乱响，眼皮子一跳就知道发生什么了，一边咕哝着真不省心一边丢下手里的活去了厨房。果然，颜心琪正在那里倒腾的手忙脚乱的，面前是一片狼藉。
    颜心远皱皱眉，冲上去把颜心琪拉开，挽起胳膊收拾这被弟弟几下就搞得一塌糊涂的现场，顺便再教训两句：“你没事儿了就去跑步，不然就健身房锻炼去，大早上的没见过这么精力旺盛到跑来厨房捣乱的。”
    颜心琪揉着耳朵站在一边，板着脸不肯走开，见颜心远慢条斯理的收拾，便吭吭哧哧说：“哥，我想给韩音弄点吃的，你说做什么好呢？”
    颜心远回头看看自己养了二十来年竟一宿就变傻的弟弟，无奈的叹口气说：“颜心琪同学，你安静一会儿吧，韩音就是要吃东西也得先睡醒不是，就你们这么折腾一下，还不睡到下午再起来？出去出去，赶紧滚出去。”
    颜心琪听着有道理，点点头表示同意，刚要转身却又觉得不对，又摇摇头说：“他昨晚还拍戏了，晚上又发烧，万一一会儿饿醒了呢？我看还是先准备好。”
    颜心远彻底败给他了，推着颜心琪推到门口，可颜心琪就是不走，坚持说有备无患，他可不能让自家宝贝饿醒了还没得吃。颜心远拗不过他，只得想了想说：“嗯，应该吃流食吧？待会儿我给你熬粥，然后再弄俩清淡的小菜，等他醒了我再给他蒸两个鸡蛋，这样行了吧？”
    颜心琪这才点了头，颜心远说这会儿是绝对不可能醒的，中午的时候做就行了，又死活保证说就算这会儿醒了马上做也赶得及，这才把颜心琪轰了出去。于是兄弟俩一个回了书房，一个去了健身房，总算安生了一会儿。
    但是，也就过了两个小时不到，颜心琪竟往颜心远书房里跑了四五趟，总是担心说怕韩音万一醒了呢，或者他想上厕所了也会醒的呀。颜心远把弟弟轰出去，干脆把门锁了，跟他说你想去哪儿就去哪儿吧，十一点再回来。
    颜心琪在门口苦苦哀求，发誓自己一定不再骚扰哥哥了，直吵了好一会儿才被放进屋。颜心远冷着脸看着他，他低着头悄悄溜回房里去了，再不敢说什么弄点吃的之类的鬼话，哥哥虽然好欺负，但是脾气上来时也是很可怕的。
    颜心琪无聊的要死，趴在韩音身边盯着他看，慢慢的慢慢的，眼睛终于阖上了。其实，他也就是兴奋了那么一点儿，要说，他也是一宿没睡呢……
    于是等韩音睁开眼的时候，见颜心琪以那么一种奇怪姿势趴在眼前睡着，都觉得有点不可思议，忙推了推他，低声叫：“心琪，起来，胳膊要麻了。”
    颜心琪翻了个身，脑子忽然清醒了一下，忙一个激灵坐起来，果然见韩音正眨巴眨巴的望着自己呢。于是眼珠子哧溜划了一圈，竟一个翻身冲下床，一溜烟的跑了出去，直钻进了颜心远的书房。
    可惜书房里没人，颜心琪顿了顿便又跑去了厨房里，果然见颜心远在那忙活着呢，软软的蛋花香丝丝缕缕飘进他鼻子里，于是这才放了心，难得的笑了笑说：“谢谢哥。”
    “嗯。韩小呆醒了？”颜心远见他这么张慌，自然猜出了大概，挥挥手说，“你们去洗簌吧，我都做好了，一会儿来端饭。”
    “好。”颜心琪冲上去给了颜心远一个大大的拥抱，转身又一溜烟的消失了。颜心远发了半天呆，总怀疑刚才那个狗腿的人是披着颜心琪外皮的韩小音，无奈的笑着摇摇头，继续忙活。
    韩音正纳闷呢，见颜心琪又满面春风的回来了，上来就是一个熊抱，然后在唇上一通乱啃，才说：“哥给做了饭，下来洗漱。”
    韩音点点头，想着我就是要下来洗漱啊，但是看颜心琪好像有点不太正常，也就没把话说出来，只任凭他胳膊一伸把身上的被子掀了开，又是裤子又是衣服的伺候自己。韩音觉得这么□裸的在颜心琪面前有点不好意思，便拉了拉被角盖在腰里说：“你先去洗，我马上来。”
    颜心琪却不理他，只拿着掉了扣子的衬衣摆了摆，说：“坏了呀，换一个吧。”
    于是韩音等他转身找衣服的当，忙把裤子套上，结果往床沿上一坐，下面疼得他脸都扭曲了，急忙跳到地上。颜心琪正好转过来，看他这个样子就有点讪讪的，把衣服递给他问：“很疼吗？我帮你看看有没有伤到吧？”
    韩音的脸忽地红了，就算是真的有伤到，好像也不大好意思让他看，于是咧开嘴笑笑摇头说：“不，不是，就是有点不太舒服，没事。”
    两人一前一后走出去，颜心琪跟在后面看韩音一瘸一拐的，脸色就慢慢沉了下去。于是韩音进了洗手间，颜心琪钻进书房上网去了，有些问题还真是得自己研究才行。这人可真别扭，做都做了，这会儿却连看都不让看，白痴。
    作者有话要说：一分钟变肉文，噗嗤……
    第一次什么的……儿子们辛苦了。哦，围观的孩纸们也辛苦了，没爽到对不对？嘿嘿黑……等下次哈，磨合的有经验了才能爽到。
    ----------
    啊！！！据说会和谐，到十二点之前哈，我决定还是自己和谐掉，对手指~~
    ----------
    第一次弄，一不小心弄坏了，所以把下一章的放上来，字数没多哦，放心看~~看肉肉的留邮箱吧，我会一个一个都发到的，据说留邮箱打零分就好。




星途049 
　　虽然开始时有些不大协调，但最终还是被喂得饱饱的韩音，这会儿也不再抱怨某人中间的霸道了，两人就这么粘腻的抱了好一会儿，颜心琪终于动了动说：“我们去清理一下，睡觉吧。”
    韩音只觉得眼皮发沉，感觉这么抱着很舒服便不想再动，脑袋摆动了两下，也不知道哼唧了句什么，胳膊和腿倒缠得更紧了。颜心琪不忍再动了，又过了好一会儿，才在他唇上轻啄了两口，说：“洗了澡再吃点药，然后再睡觉，不然……会病的，你本来就在发烧。”
    “哪里还用吃药，你比那退烧药管用多了。”韩音拗不过他，只得一边开玩笑一边答应了。
    颜心琪心里美滋滋的，但想想韩音那会儿烧得那么厉害还是有点后怕，忍不住说：“谁让你发着烧还老勾引我，其实你也很天才呀。”
    韩音撇撇嘴，咕哝道：“嗯，其实你那些碟我都看过，嘿嘿……”
    颜心琪哑口无言，跳下床抱起韩音，顺便裹上条毯子，一边拉开门一边说：“你别睡啊，马上就好。”
    “哪儿睡得着，那里跟火烧似的，颜心琪，你很疯狂啊。”韩音低低咕哝着，想着自己刚才叫的好像也很疯狂，就有点脸烧。
    “哥？！”颜心琪刚走出去，却猛然看到门口倚着墙微笑的颜心远，不由得吓了一大跳，竟差点把韩音直接扔到地上。
    颜心远点点头，笑眯眯的问：“很爽哈？”
    “哥！你竟然……听我们……”颜心琪语无伦次了。
    韩音听到两人对话，把头深深埋进颜心琪肩窝里，真想自己不存在才好。颜心远耸耸肩，见这两人越不好意思就越想逗逗他们，便拧起眉头沉声道：“奇怪，你们在我家大动干戈，还不让我听听？”
    “你！”颜心琪恼羞成怒，一脚踹开浴室的门钻了进去，满脸涨得通红。
    颜心远却走到颜心琪的卧室前，认真的打量起那扇门，若有所思的沉默了许久，终于摇摇头叹了口气，自语道：“唉，改天还是换个不太隔音的吧。”
    等颜心琪抱着韩音从浴室出来的时候，颜心远已经进了书房，韩音累得全身骨头都泛酸，哪里管得着刚刚那个小插曲，见颜心琪来回张望便踢踢他的腿，说：“回屋吧，困死了。”
    于是两人回到屋里，颜心琪把韩音放到身边，自己却没有丝毫的睡意，耳边那若轻若重的呼吸都很性感似的，让他一阵心猿意马，仔细想想，还是意犹未尽啊！
    颜心琪轻轻翻过身去，伸出胳膊把韩音抱在怀里，伸手试了试他额头的温度，好像真的正常了，也终于放了心，只眨巴着眼睛盯着面前略带疲乏的睡颜。韩音像是能感觉到什么，终于睁开了眼睛，见颜心琪精神抖擞的，忙往他臂弯里钻了钻，说：“睡会儿吧，昨晚还拍了一宿的戏呢。”
    颜心琪收收胳膊，觉得韩音毛绒绒的头蹭着自己的下巴非常的撩拨，就更加没了睡意了，而且这个时候也已四五点钟的样子了，刚又一番驰骋那么的回味无穷，怎么可能睡得着？只得哄着韩音闭上眼睛。
    颜心琪的手在韩音背上一点一点轻轻做着小动作，见怀里的人竟连睫毛都不抖动一下，便慢慢的胆子更肥了。伸出腿缠住他，没反应，在脑门上偷偷的舔一下，没反应，手指移到屁股上捏一捏，竟然，还是没反应！
    颜心琪爽死了，一番撩拨又给自己点了火，感觉某处又开始蠢蠢欲动了，这才惶恐的安静下来：糟糕，韩音都睡死了，谁给自己败火呀？
    于是，颜心琪依依不舍的又在韩音身上轻轻揉捏一番，终是忍不住跳下床，钻进浴室冲了个凉水澡完事。这个澡冲的他心里非常不爽，觉得自己把人家伺候舒服了，人家就这么挺尸去了，却没人管自己死活，于是想着一定要在韩音不生病的时候补偿一回，要做到自己爬不起来才行。
    颜心远正闷着头看文件，忽然觉得身边多了一个影子，抬起头看到是颜心琪，一张脸黑的跟包公似的，不由得愣了一下，拍拍弟弟的胳膊说：“人家做完都是神清气爽的，你这怎么跟……啊？莫非下面的那个是你？我怎么听着一直是韩小呆在叫啊？”
    “哥！”颜心琪又出了一头冷汗。
    颜心远笑笑，不再逗他了，拉出身后的凳子放到他面前：“怎么没去睡觉？”
    颜心琪坐下来，低头闷了一会儿，说：“哥，我后天该走了。”
    颜心远点点头，说：“我知道。”
    “我是说，哦，拜托你好好照顾他，这一周别去公司了，别让他下床，一周就行。”颜心琪终于抬起头，铿锵有力的命令自己的哥哥。
    颜心远语结：“喂，我是你哥。”
    “我知道。”
    颜心远叹口气：“我是说，你不能把我当保姆使唤呀。”
    颜心琪撇撇嘴说：“我哪有，要是当保姆我就带着他，然后让他带着你。”
    颜心远彻底无奈了，垂头思索了一下，忽然抬起头对着颜心琪笑起来，笑得可好看了，说：“一周也行，不过……来跟哥说说，跟男人做什么滋味呀？听他叫的倒是很□啊，我也想试试……”
    “变态！”颜心琪不等颜心远说完，狠狠的瞪了他一眼。
    颜心远耸耸肩，继续坚持说：“就试试嘛，就一次，又不会少块肉，你可是让我照顾他一周呢。”
    颜心琪正色道：“哥，我是真的喜欢韩音。”
    颜心远仔细看看弟弟的神色，摊手道：“好吧，当我没说。不过，用不了一周吧，哪有那么矫情？他是个男人。你知道，我忙着呢。”
    颜心琪叹口气说：“他昨晚拍戏发烧了。”
    “我知道啊，你还找我拿药了。”
    “那会儿都烧糊涂了。”
    “哈？”颜心远提高了嗓门叫了一声，“烧糊涂了你还折腾他呀？颜心琪，你可真是我弟弟，我说，你疯了吧？！”
    颜心琪站起身，把凳子推回颜心远身后，说：“所以你要好好看着他，哥，我拜托你了，一周啊，一定要做好吃的给他。”
    颜心琪关上门走了，颜心远盯着窗子发牢骚：“凭什么呀！我又不是非要听的，是你们非要叫的那么大声嘛。我靠，为什么你这混蛋是我弟弟呀！气死我了。”
    颜心远正无处泄恨呢，便听到厨房里一阵咣当乱响，眼皮子一跳就知道发生什么了，一边咕哝着真不省心一边丢下手里的活去了厨房。果然，颜心琪正在那里倒腾的手忙脚乱的，面前是一片狼藉。
    颜心远皱皱眉，冲上去把颜心琪拉开，挽起胳膊收拾这被弟弟几下就搞得一塌糊涂的现场，顺便再教训两句：“你没事儿了就去跑步，不然就健身房锻炼去，大早上的没见过这么精力旺盛到跑来厨房捣乱的。”
    颜心琪揉着耳朵站在一边，板着脸不肯走开，见颜心远慢条斯理的收拾，便吭吭哧哧说：“哥，我想给韩音弄点吃的，你说做什么好呢？”
    颜心远回头看看自己养了二十来年竟一宿就变傻的弟弟，无奈的叹口气说：“颜心琪同学，你安静一会儿吧，韩音就是要吃东西也得先睡醒不是，就你们这么折腾一下，还不睡到下午再起来？出去出去，赶紧滚出去。”
    颜心琪听着有道理，点点头表示同意，刚要转身却又觉得不对，又摇摇头说：“他昨晚还拍戏了，晚上又发烧，万一一会儿饿醒了呢？我看还是先准备好。”
    颜心远彻底败给他了，推着颜心琪推到门口，可颜心琪就是不走，坚持说有备无患，他可不能让自家宝贝饿醒了还没得吃。颜心远拗不过他，只得想了想说：“嗯，应该吃流食吧？待会儿我给你熬粥，然后再弄俩清淡的小菜，等他醒了我再给他蒸两个鸡蛋，这样行了吧？”
    颜心琪这才点了头，颜心远说这会儿是绝对不可能醒的，中午的时候做就行了，又死活保证说就算这会儿醒了马上做也赶得及，这才把颜心琪轰了出去。于是兄弟俩一个回了书房，一个去了健身房，总算安生了一会儿。
    但是，也就过了两个小时不到，颜心琪竟往颜心远书房里跑了四五趟，总是担心说怕韩音万一醒了呢，或者他想上厕所了也会醒的呀。颜心远把弟弟轰出去，干脆把门锁了，跟他说你想去哪儿就去哪儿吧，十一点再回来。
    颜心琪在门口苦苦哀求，发誓自己一定不再骚扰哥哥了，直吵了好一会儿才被放进屋。颜心远冷着脸看着他，他低着头悄悄溜回房里去了，再不敢说什么弄点吃的之类的鬼话，哥哥虽然好欺负，但是脾气上来时也是很可怕的。
    颜心琪无聊的要死，趴在韩音身边盯着他看，慢慢的慢慢的，眼睛终于阖上了。其实，他也就是兴奋了那么一点儿，要说，他也是一宿没睡呢……
    于是等韩音睁开眼的时候，见颜心琪以那么一种奇怪姿势趴在眼前睡着，都觉得有点不可思议，忙推了推他，低声叫：“心琪，起来，胳膊要麻了。”
    颜心琪翻了个身，脑子忽然清醒了一下，忙一个激灵坐起来，果然见韩音正眨巴眨巴的望着自己呢。于是眼珠子哧溜划了一圈，竟一个翻身冲下床，一溜烟的跑了出去，直钻进了颜心远的书房。
    可惜书房里没人，颜心琪顿了顿便又跑去了厨房里，果然见颜心远在那忙活着呢，软软的蛋花香丝丝缕缕飘进他鼻子里，于是这才放了心，难得的笑了笑说：“谢谢哥。”
    “嗯。韩小呆醒了？”颜心远见他这么张慌，自然猜出了大概，挥挥手说，“你们去洗簌吧，我都做好了，一会儿来端饭。”
    “好。”颜心琪冲上去给了颜心远一个大大的拥抱，转身又一溜烟的消失了。颜心远发了半天呆，总怀疑刚才那个狗腿的人是披着颜心琪外皮的韩小音，无奈的笑着摇摇头，继续忙活。
    韩音正纳闷呢，见颜心琪又满面春风的回来了，上来就是一个熊抱，然后在唇上一通乱啃，才说：“哥给做了饭，下来洗漱。”
    韩音点点头，想着我就是要下来洗漱啊，但是看颜心琪好像有点不太正常，也就没把话说出来，只任凭他胳膊一伸把身上的被子掀了开，又是裤子又是衣服的伺候自己。韩音觉得这么□裸的在颜心琪面前有点不好意思，便拉了拉被角盖在腰里说：“你先去洗，我马上来。”
    颜心琪却不理他，只拿着掉了扣子的衬衣摆了摆，说：“坏了呀，换一个吧。”
    于是韩音等他转身找衣服的当，忙把裤子套上，结果往床沿上一坐，下面疼得他脸都扭曲了，急忙跳到地上。颜心琪正好转过来，看他这个样子就有点讪讪的，把衣服递给他问：“很疼吗？我帮你看看有没有伤到吧？”
    韩音的脸忽地红了，就算是真的有伤到，好像也不大好意思让他看，于是咧开嘴笑笑摇头说：“不，不是，就是有点不太舒服，没事。”
    两人一前一后走出去，颜心琪跟在后面看韩音一瘸一拐的，脸色就慢慢沉了下去。于是韩音进了洗手间，颜心琪钻进书房上网去了，有些问题还真是得自己研究才行。这人可真别扭，做都做了，这会儿却连看都不让看，白痴。




星途050

本来颜心琪是有两天假的，结果剧组突然叫他提前回去，说是马上就要走了，于是两人刚刚热络起来的心，又被狠狠的浇了盆冷水，都寒了。尤其是颜心琪，一顿饭越吃脸色越不好，最后也没吃完就拉了韩音到屋里一顿叮嘱。
    韩音心里也有点不舍，可看颜心琪这样他也不敢怎么表露了，也跟着有话没话的磨叽了一番。然后颜心远跑去书房忙工作，韩音说得去趟公司，晚上的杀青宴是必须要参加的，大家各忙各的，颜心琪便回剧组去了。
    韩音到公司的时候其实还早，有人说郑总在办公室等着呢，他便急忙过去。吃了这顿饭就可以回临城了，他想顺便跟郑烨谈谈，这半年就先准备一下高考，剧本方面如果没有特别不错的就不接了。高考曾经是他最大的遗憾，也是前一世对母亲最大的愧疚，所以这一次，他想认真的弥补回来。
    郑烨正在翻着一大叠报纸，见韩音进来对他诡异一笑，把韩音笑出了一身冷汗，这才在报纸上拍了拍顺手递给他说：“看看，挺上相呢，就是清晰度差了点。”
    韩音诧异的接过报纸，仔细一看差点跌个跟头：高耀然右手拿着毛巾给自己捂在头上，左胳膊却却揽着自己的身体搭在另一侧的肩头上，而自己整个人，都像被他拥在怀里一样，这……太暧昧了。而且高耀然还一脸陶醉的半眯着眸子，两人的唇……已然是紧紧贴在一起了――如此火辣的照片，又是什么时候的事情？韩音一口气憋住，身体都不由得哆嗦起来，他自然清楚这样的照片意味着什么，整个人呆若木鸡站在郑烨面前，脸色都苍白了。
    郑烨站起来拍拍韩音的肩，韩音伴着他手下的力气，终于嗵的一声跌坐在身后的沙发里。郑烨一愣，然后伸手在他脸颊上轻弹了下，说：“不至于吧，这么好看的照片，你怎么跟看见鬼似的？”
    某处传来一阵撕裂的痛，韩音刹那回过神来，扬起脸看着郑烨，磕磕巴巴的说：“郑，郑总……我，这……我不知道怎么回事，真的没有……”
    “你当然不知道。”郑烨笑笑，在韩音身边坐下来说，“你都烧成那样了，高耀然就是把你吃了，估计你也只能乖乖就范。”
    “烧……昨晚？”
    郑烨点点头，嗯了一声：“你得好好谢谢我呢，不然这照片可就有卖点了。我说那会儿他恨不得吃了我似的，原来你俩正干这好事呢？”
    韩音一把抓住郑烨，这会儿他哪有心情听郑烨这种奇怪的话，只是心急如焚的问：“那现在怎么办？这报纸……”
    郑烨低下头，若有所思的看向韩音抓着自己的手，细细白白的，还真是好看，忍不住伸手去摸摸，然后小心翼翼的看一眼韩音，说：“放心吧，不会有事的……我真的很重要吧，是不是很想谢谢我？其实，我们可以换个安静点的环境。”
    韩音倏的把手收回来，心里的石头终于落了地，这才长舒了口气。定下心来之后，却发现郑烨已经变得正常了，悠哉的说：“正好咱们的电影也该宣传了，你俩还真是会挑日子，你看啊，一个影帝，一个新秀，嗯，其实真不错……”
    “啊？”
    郑烨点点头，说：“我在电脑上看过了，都说这照片照得好，其实说真的，技术有点不够啊……”
    “郑总！”韩音觉得自己要疯了，不，是郑烨疯了。
    “好吧好吧，我知道男人跟男人传绯闻有点点过，我已经弄得很低调了，不然这报纸怎么能只有这么几份？我跟你说真的啊，我看那网上的叫好声还真不少，而且高耀然这个人，之前可从来没传过太多乱七八糟的绯闻，更没想到的是，他那些粉丝竟然表现的很大度。所以呢，暧昧还是要留下点的，嗯……不做回应，也不闹大，虽然火候不错，但毕竟大环境所限，咱们就做第一个吃螃蟹的人吧。”
    “什么？！郑总，你知道这是误会。”韩音着急的说。
    郑烨笑笑：“傻瓜，谁关心你是不是误会呢？咱要看的是风向，有人砸有人顶，这才能热起来。虽然我之前没想着让你跟他弄点什么花边出来，不过呢，退而求其次吧。有多少女明星想跟高耀然传绯闻呢，可惜被你小子捡了个便宜，你别在这苦巴了，你看看，人家都不嫌弃你呢。”
    韩音死活坚持，他更害怕的是被颜心琪知道，如果是跟女明星传绯闻还好些，可是那个人是高耀然啊。而且，两个男人传绯闻，这极有可能让两人万劫不复，韩音觉得自己乱得一团糟，脑子都懵了，郑烨肯定是疯了！
    郑烨无奈，只得把韩音拉到电脑前让他看：
    【是发烧啊？白让我激动了，还以为我家然然喜欢男人呢。】
    【可是真的很般配啊，韩音太漂亮了，我都已经说服自己接受了，喜欢男人真没什么的，然然我永远支持你！】
    【神经病！然然只是关心后辈，你们真是够了！！！】
    【这照片实在劲爆，我相信发烧后面的故事，XD】
    【带着我家小音音来串门，孩子们，这张照片彻底纠正了我的审美呀，哦，感谢然然，你拯救了我，拯救了我家小音音哇。】
    【扑哧，是水滴呀，跟韩音一样可爱，来给姐姐摸摸。】
    【其实然然一直在等的就是那个正确的人吧，这张照片比他所有的剧照都来电呀，我相信我的眼睛，然然不要大意的上吧。】
    【发烧哦，发烧好，哦活活……】
    ……
    韩音看得有点眼晕，无奈地望向郑烨：“为什么会这样？”
    郑烨神秘一笑，说：“磁场。”
    郑烨把韩音所有的活动都取消了，说杀青宴你也不用去了，不是发烧吗？咱不能拿命来玩呀，于是这事一出，韩音唯一的任务就是打道回府，等着最后金鸢奖角逐男配角去。韩音不明白郑烨想要怎么处理，不过有发烧扛着，在颜心琪那他是放下心了。
    其实郑烨比韩音更担心，这一面倒的力挺盛状，在当下内地娱乐圈里还真是有史以来第一次。虽然两边都有严肃的做了解释，但是那暗处涌动的热潮却的确让人头痛，这种敏感的话题，虽然现在没有被否定，但是今后两人的立场就一定会变得敏感起来，一个不慎就有可能身败名裂。
    颜心远见韩音回来，没等他站稳就是当头一棒：“行啊你，连那个高耀然都勾搭上了，让我采访一下，他跟我弟谁更棒啊？”
    韩音一愣，脸色刹那白了：“哥，你看到了？”
    “嗯，挺好看的。”颜心远点点头，“就颜心琪那笨蛋，我说试试吧他还跟我急，我好歹也是他哥呢。不过说实在的，韩小呆同学，我是越来越佩服你了，这么快就能勾搭上呢？嗯，比我弟弟强，你说说呀，那高耀然怎么样？”
    “哥。”韩音听颜心远说的离谱，脸色慢慢的由白转红了，“那是误会，我昨晚不是发烧吗？他就是给我擦了擦汗，后来郑总带我走的，我跟他没什么。”
    “哦？”颜心远眼神暗了下来，站起身一边往屋里走一边喃喃道，“没什么呀？白让我激动了……仔细看那高耀然也不错，挺成熟的……”
    韩音跟泄了气的皮球一样，软趴趴的回了屋，他实在不敢相信，那些话是从颜心远嘴里说出来的，他以为自己会被颜心远鞭尸，怎么说他也是颜心琪的亲哥哥呀。唉，白认识这么多年了，自己竟然一点都不了解人家。
    颜心琪突然转性了，本来凉凉的性子，进了剧组之后却变得比谁都多事起来，之前在家的时候分明是万事不管的大少爷一个，这会儿竟无比热情的遥控起家里的大小琐碎，几乎是一天三个电话，拍戏一有空档就先给哥哥问个好。
    颜心远被吵得实在烦，干脆把手机丢给了韩音，跟他说反正你现在也是失业状态，给我当秘书吧，负责接电话，对方不挂你就不准挂断。于是颜心琪每天鸡毛蒜皮的没完没了，问吃了什么饭，吃了几次药，就连上几趟厕所都管。
    三天下来韩音也顶不住了，拿着手机送回颜心远那里，顺便问问：“哥，心琪没事吧，要不要让他去看看医生？”
    颜心远把手机接过来，淡淡的撇他一眼，说：“还不是你弄的，看医生管什么用？我弟弟可跟我不一样，我看跟高耀然那种事情，你还是少弄点出来的好。”
    韩音吃了瘪，不过觉得颜心远这句话总算是正常了点，心里也就踏实了。颜心远的大项目刚好做下来，这两天确实清闲了些，韩音开始收拾着准备回临城了，他就真的不往公司那边去了，对弟弟的嘱托还真是不打折扣的执行了下来。相处的久了，韩音觉得颜心远真像亲人一样，这要走了还真有点舍不得。
    舒文轩抽了个空子也回来了，说给韩音送行，顺便带了赵雯雯。舒文轩平时过来从来都是毫不客气的只带张嘴，或者看到什么稀罕的就顺便带点，可这次竟跟搬家似的，弄了不少的东西来，衣食住行竟都有涉及。颜心琪和韩音有点吓到，舒文轩看一眼赵雯雯说：“她建议的，说能用到。”
    一看到赵雯雯，韩音就想起了一件重要的事情，哥哥也二十五六了，事业有成，长得又招惹人，还喜欢沾花惹草的，家庭这一方面的话，自己还真得当回事管管。这个赵雯雯嘛，其实还挺伶俐的，重要的是人还真不赖。
    韩音认真考虑了一番，拉了舒文轩到自己屋里，把心里想的一股脑说了出来，舒文轩点点头，但还是笑着说：“不错是不错，但还是先征求一下心琪的意思吧，我看他对赵雯雯有点不大友好。”
    韩音撇撇嘴，说：“他对谁不那样，当初跟咱俩不也是？”
    舒文轩揉揉韩音的头笑了，说：“那行，我听你的，只是有件事……你怎么跟那个高耀然传起绯闻来了？我还第一回见俩男人传的这么邪乎的，当初跟田昕都不见你热乎热乎，怎么回事呀？”
    韩音不得已又解释了一遍，舒文轩跟颜心远可不一样，然后再打趣一下说那田昕看中的是你呀，连吃饭都坐你身边，我要热乎了你们还怎么能到现在还藕断丝连的？
    于是韩音临走前交给了舒文轩一个重要的任务，让他有空了就带赵雯雯来找颜心远联络感情，韩音又跟颜心远认真的交谈了一次，颜心远仔细想了想，说赵雯雯好像是不错，韩音这才满意了。




星途051

再次回到公司，韩音真正的忙了起来，各种要参加的提名数下来竟然好几个，颜心琪和舒文轩也回到了公司，三人还是住在颜心远那里，颜心远为了方便，只得搬去了公司，只有在几人聚聚的时候才回趟家。随着冰水第一张专辑的热卖，现在的冰水跟刚出道时已经完全不同了，光数粉丝们在楼下的脑袋数量就能看出来。
    公司的聚餐必然要参加，难得半年来又聚在一起，郑烨就给他们接了几个娱乐节目，有游戏闯关类的，有艺能竞技类的，还有谈话类的……媒体都敏锐的察觉到了冰水的腾飞，电视台的邀请一个接一个，三人忙得团团转，每天只能睡四五个小时。
    各种娱乐节目的疯狂录制一直持续到“音乐大典”的开始，说不紧张是不可能的，磨剑三年，冰水终于第一次站在了象征着歌曲成就的大舞台上。
    “内地年度最佳组合，冰水。”伴随着主持人激昂的介绍，舒文轩、韩音和颜心琪在热情高涨的欢呼声中走上舞台，尽管晚上甚至都没有睡好觉，但是此刻他们的精神状态却足够饱满。台下是大大小小晃动的灯箱牌，上面是五花八门的文字，有激情澎湃的，有意境缠绵的，有铿锵的，有婉约的，各种短语都围绕着冰水立意，三人狠狠的佩服了一把中华语言的博大精深，甚至还有个“冰水万岁万万岁”，颜心琪下意识的在角落里瞄到，嘴角忍不住抽了抽。
    韩音三人都没有想到，他们的粉丝已经多到这么不容忽视了，此刻放眼台下，从前到后从左到右，几乎成为今晚最庞大的一个群体。连主持人都忍不住赞叹，果然最佳组合的场面是足够彪悍的。尽管冰水才出了一张碟，但是舒文轩的文雅，颜心琪的清冷和韩音的灵透气质，成功笼络到了各种不同口味的观众群体，一举夺得了最高的人气。
    自从韩雪莲出事韩音接拍陈为沐以来，他的身体就再也没能恢复到初三那个状态，所以尤其三人站在一起的时候，韩音的清瘦总让人看了心惊。黑色的衣服就更加衬得他的脸色过于白了，连站在旁边的主持人都忍不住加了句关切的话：“看起来冰水这一年真的很艰辛，韩音比刚刚出道时更加瘦了，一定要注意身体，水滴们会心疼的睡不好觉的。”
    韩音感觉得到颜心琪和舒文轩都落在自己身上的目光，其实就在他们第一次围坐在颜心远身边吃饭的时候，这两个人就已经唠叨了不少了，他只得笑笑温和的说：“其实是为了刚刚结束的《争锋》，这段时间正在疯狂的增肥中，我哥已经把我当猪养了，大家尽管放心，记得监督我几天之后别超标就行。”
    舞台下传出闹哄哄的骚动声，舒文轩这才介绍了三人演唱的歌曲，自然是传唱度最高的《容颜》的主题曲《一梦十年》。
    韩音三人第一次真真切切的感受到，他们红了，然后三人不约而同的想到了同一件事，晚上回去一定要庆祝，喝酒！喝到烂醉为止！
    彼此互看一眼，就像心有灵犀一样，一起踏着优美的旋律走向舞台中央，韩音和颜心琪一左一右拥住了舒文轩的腰，一起放声歌唱：“镜中花开为谁艳，懵懂中是是非非何需分辨，一梦十年，十年心思依旧，兄弟情相牵；水中月动为谁怜，恍惚外真真假假莫求执念，一梦十年，十年守望春归，家国祭安然；一梦十年，十年一梦连。”
    舒文轩的清幽，韩音的宛润，颜心琪的悠扬，美妙的糅合在一起，三人的和声便是一种层次分明的相得益彰……
    伴随着旋律的幽幽远去，陶醉在歌声中的听众才终于从心动中回过神来，掌声如雷般响彻整个会场。他们再次想到了当初，一起站在临城一中元旦联欢会的舞台上，宣布冰水组合成立的那个晚上，真的有种一梦十年十年一梦连的恍惚。
    韩音三人终于如愿以偿聚在了一起，另外还多了两个人，一个是郑烨，一个是颜心远。颜心远和郑烨不打不相识，不知道从什么时候开始就狼狈为奸了，他们的共同语言非常多，颜心远从两个弟弟哪里套不到的东西，郑烨都毫无保留的传授给了他。他们的交流也非常简单，只要把郑烨嘴里的“他们”和颜心远嘴里的“她们”听成一样的就没有任何障碍，而这两个词，不论是谁都不可能听成不一样的。
    韩音和颜心琪痛心疾首，暗叹太疏忽了，竟然让这两个人有了交集，未来的日子他们都有点不敢想了，干脆把他们忽略掉。庆祝舒文轩《白色蔷薇》杀青，又一起祈祷韩音能顺利拿下金鸢奖，舒文轩的腹黑气场再次全开：“韩小呆，一梦十年，哥守护你，从明年春节回来，第二个十年可是开始了。”
    韩音的记忆从初三开始，哪里知道自己和舒文轩更早之前便有纠葛？不过现在已经不是计较这些的时候了，只一如当初狗腿的爬到舒文轩肩头上，嘿嘿乐：“哥，不管几个十年，你都是我哥。”
    “嗯，记着你这话。”舒文轩满意的点头。
    颜心琪皱眉，莫名觉得韩音又被套进去了，警惕的看了舒文轩一眼。虽然舒文轩早就不带眼镜了，但是那个推镜框的动作却留了下来，改成了抹鼻子，他一摸，颜心琪的想法就更加确定了。
    他们终于得偿所愿喝到了烂醉，颜心远把三人一起扔到韩音的床上，累得腰酸。
    然后，金鸢奖的颁奖典礼也到了。
    虽然只是个最佳男配角，但是就连舒文轩都更加担心，陪着颜心琪和颜心远一起坐在电视机前守着。三人都提前问过郑烨到底有没有可能，郑烨却只是神秘一笑不肯透露，不得已搬了颜心远给问，结果没说几句两人就跑题跑了一万八千里，把正事给忘了。
    颁奖嘉宾是高耀然，听着他侃侃而谈，几个人的心都吊到了嗓子眼，韩音却忽然期待着不要得奖了，他害怕高耀然故意说点什么或者做点什么。高耀然现在自然是无所谓了，但是自己可不行，不论是事业还是家庭，这个的存在就是一个定时炸弹。
    荧幕上的片段回放，停在了韩音饰演的小将军用断枪撑着玉石栏杆拧身跃入护城河的刹那，不论是场内场外收看的观众都倒吸了口气，这个动作太惊险了。但是此时画面定格，韩音柔韧的腰身却让人们不由得惊叹，越看这个动作，就越有种独特的美感，玄甲银枪的将军在朦胧的夜色中美得妖艳。
    高耀然回过头，一脸满足的神情，遥遥看着台下坐着的韩音，悠然的开口：“最佳男配角是，韩音。”
    韩音怔了五秒钟，镜头下都是他发呆的样子。不！怎么能这样！等到他梳理好心情走上台，看着高耀然的眼神依然充满了戒备，恨不得直接夺了奖杯冲下去。
    高耀然抱着韩音不肯松手，声音低低的：“祝贺你。”
    “谢谢。”韩音暗暗的把高耀然推开，觉得浑身不自在，好像颜心琪就在眼前盯着自己似的，他是彻底无奈了，明明跟这个人之间，自己完全没有一点要出轨的心情。
    韩音一直以为自己能拿到这个奖一定会非常激动，事实是如果颁奖嘉宾不是高耀然，他也一定不能掩饰住自己澎湃的心情。但是高耀然的一个拥抱让他彻底酝酿不来那种感觉了，只带着紧张的感谢了一大圈，语言都有些混乱，非常鲜明的刻画了他韩小呆的立体形象，最后的收尾“嗯，这样，谢谢。”更是引得哄堂大笑。
    韩音的第一次领奖就这样被高耀然搅浑了，他一直想不起来当时自己真实的心情，也幸亏颜心琪心情好，没跟他计较，甚至连颜心远的一个强吻都没往心里去。颜心远可美翻了，要是韩小呆能每年都领奖，那该多好。
    这一年是“冰水”的收获季节：
    电视剧《容颜》余热还没散尽。
    首张专辑《冰水》荣登排行榜榜首，冰水组合成功摘得“内地年度最佳组合”。
    电影《争锋》票房大卖，冰水组合中，韩音第一个成功杀入大荧幕。
    舒文轩的新剧《白色蔷薇》在寒假热播，收视直线飙升，冰水人气再次暴涨。
    而颜心琪的戏，光是名字就扛住了，中国的名著一共也就四本，前途一片光明。
    “冰水”组合就这样站出来了，在这个以实力见高低的年代，韩音三人却俨然被以另外一种形式宠溺着。他们制造了一个又一个不可能，给予了大家一出接一出的惊喜，被以一种呵护的姿态关注着，成长着。
    春节过后，韩音回到学校，上的更多的是文化课，颜心琪班里的同学们，都开始以为他是自己的同班同学了。他把老师布置的试题都留下来，按先后做上标记，把老师们要求完成的习题集也都整理好，每个月都往颜心琪剧组跑一趟，遇到模拟考试时更是去的勤快。
    颜心琪拍戏空档就做题，也亏了他的速度还算可以，而且韩音做笔记真的很仔细，圈圈画画的特别细致，重点处都用红笔做了标记。韩音觉得这样半年复习下来，自己都可以试试考个理科大学了。
    导演还是很满意颜心琪的，觉得他认真也够稳重，而且的确聪明，所以等拍戏顺利了之后，便把他的部分安排在一起全部往前排了，竟然在二月底就结束了拍摄。于是颜心琪回到学校，恰好赶上一次模拟考试，人家竟然很长脸的上来就抢了个班级第一。班主任激动的说：“颜心琪，你真是天才。”
    只是很少有人去关注，天才的背后是颜心琪三年如一日的拼搏，韩音和他在一起的时候，经常被他日复一日一学就是大半宿的劲头所震撼。
    韩雪莲从车祸之后便下岗了，这时候更是专门在家陪儿子准备起高考来，一天三顿饭的伺候着，颜心琪也占足了便宜。
    作者有话要说：恢复日更，本文日更到完结，嗷！！！打滚儿~~求撒花求奖励~~~




星途052

只可惜才刚过了一个多月，韩音和颜心琪就又被郑烨接走了。“东隅”筹备了当下正火的动漫《王子丘比特》，决定拍成真人偶像剧，于是“冰水”便成了第一候选，郑烨终于把他们从歌声到影视全部推到了正确的位置上，韩音三人第一时间便被安排进了剧组。
    郑烨考虑到颜心琪的状况，把他的部分集中安排了三个星期，剩下的都压缩到了高考之后。这一次依然是三人领衔，《容颜》中合作愉快的田昕也再次在剧组跟众人见面，而且好巧不巧的是，田昕再一次成为韩音和舒文轩两人竞争的对象，结局，依然是韩音落败。看来，田昕和舒文轩的这个花边边，郑烨是有意坚持了。
    “冰水”的排场忽然大了起来，让韩音更加没料到的是，当他们再次回到公司的时候，身边突然多了一群自称为“水滴”的粉丝，不论是去公司，还是去剧组，甚至回颜心远那都有那么一些人锲而不舍的跟着。
    三人都给配了助理，郑烨还亲自做了他们的经纪人，在当下“东隅”日渐壮大的这个时候，郑烨亲自带的人已经越来越少了。而进入剧组后，除了绝对的女一号田昕，“冰水”俨然已经是重量级明星的待遇了，这让那些甚至比他们进公司还要早的男孩子们，眼睛都红了。
    《王子丘比特》的剧情比较简单，一共也就十八集的分量，讲的是一个培训射箭运动员的体育学校的故事。除了韩音三人，另外还有四五个男孩子，选的都是新人，甚至还有一个刚进公司不到一年的练习生。
    漫画的作者叫山田秀，是日本红极一时的漫画家，山田秀说，之所以选择“东隅”，是因为他看中了“冰水”这个年轻的组合，他相信这几个优秀的孩子，可以为《王子丘比特》的粉丝交上一份满意的答卷。
    韩音暗暗打量着山田秀，身高一七三左右，虽然看起来和郑烨不相上下的年龄，但是身体已经微微发福了。头发梳的一丝不苟，穿戴很严谨很讲究，却独独没有郑烨身上那种光彩。总之让人很难相信，那些隽秀的灵魂，竟是出自他的笔下。
    参加新戏开机仪式的那天，简直成了“冰水”的秀场。作为内地唯一一支以形象为主要卖点的青春偶像组合，他们粉丝的热情和数量，都到了让人惊叹的地步。就连郑烨都没有想到的是，在现场甚至出现了一小部分高耀然的粉丝，虽然人少，却最是亢奋，“然音王道”的灯箱牌，晃得颜心琪都傻了。
    韩音一直心不在焉，脸色青一阵白一阵，他甚至没有勇气去看一眼颜心琪，这个时候他才想到，这件事情颜心琪根本一无所知。只有郑烨看着那些狂热的人群眉开眼笑，也终于坚定了这一次的选择，他们还小，应该留下一部属于他们年龄的作品。
    这个开机仪式本就举办的高调，而且是韩音三人出道以来第一次正式合作，他们的粉丝果然没让郑烨失望，举目望去一眼无边，再加上不小的一批漫画的粉丝，田昕和另一位女演员王佳郁的粉丝也到了不少，现场几乎是热火朝天、高/潮迭起。
    举目望去七八个俊美的男孩子和两个长相可人的美女，他们的气场那是绝对势不可挡的，虽然这种尝试在当下是绝对的第一次，但是眼前的火爆氛围，却坚定了每一个台前幕后的人的心。郑烨，永远是走在最前沿的挑战者，因为他敢于尝试，所以才能获得一个又一个出人意料的成功。
    一个小小的游戏环节刚刚结束，人群中突然沸腾了起来，现场所有的粉丝都热烈的欢呼着，让所有人都有点不知所以。终于，在高耀然的粉丝齐声呼喊的声音里，他们听懂了三个字：“高耀然。”
    大家一起回头，高耀然抱着一捧洁白的百合笑盈盈的站在台侧，主持人也刹那激动起来，声音都有些颤抖了，影帝的突然出现，虽然让人无措，更多的却是兴奋。高耀然直接走到韩音面前，在他还没想好如何反应时便给了一个热烈的拥抱，然后握住他攥着麦的左手侧身面向观众，语气谦和的说：“对不起，没有提前联络，我在隔壁有个见面会，听说韩音在这边有活动就顺便过来看看，预祝《王子丘比特》热播。”
    郑烨盯着瞬间变傻的韩音，一口茶终于全部喷到了屏幕上，忍不住喃喃自语道：“又傻了，说话呀。”
    韩音抱着几乎把自己掩埋的百合，除了台下疯狂的尖叫声什么都听不到了，颜心琪用手肘使劲撞他一下，低声道：“白痴，回话。”
    韩音扭头看看颜心琪，见他面无表情的对自己点头，这才笨拙的对高耀然表示感谢。不过他脑子里已经全部是郑烨的兴师问罪了，而且他更不能知道，接下来会发生什么，所以心里是乱得一塌糊涂。他没想到这个高耀然竟然这么大胆，明明正是敏感的时候，他还敢这么无所谓的在这种公众场合跑来，这不是成心的嘛。
    于是，明明已经偃旗息鼓的某件事情，又在一刹那间风靡了大江南北，这次韩音是一百张嘴都说不明白了。虽然郑烨并没有说什么，但是旁人看韩音的目光，却都带上了别样的味道。
    三人做完宣传往回走，一路上安静得分外异常，直到回了家，颜心远的一个奸笑让韩音吊着的心彻底四分五裂了，他知道，该来的马上就要来了。于是，颜心远很配合的问了一个最欠拍的问题：“高兴吧？”
    颜心琪本就拉长的脸，这一下全黑了。颜心远终于发现了气场不太对，咳嗽了一声自己回屋了，一边关门一边装腔作势的说：“那个，你们以后少带点尾巴回来呀，我都不敢下楼了……”
    “跟我来。”颜心琪一把抓了韩音的胳膊，两人刚进屋，门就被“哐”的一声撞上了。舒文轩双手一开一合的在眼前绞着，眼睛渐渐眯了起来：嗯，气场很特别。
    颜心琪一纵胳膊把韩音扔到床上，只沉着脸站在那里，一句话也不说。绯闻也就罢了，找上门来搞暧昧，上瘾了是吧，解释呀！
    韩音本来就理亏，主要是觉得那张照片有点过火，但是是高耀然找过来的，跟自己有什么关系？只是颜心琪从那会儿起脸色就没好看过，所以他心里多少也有点打鼓，于是敢怒不敢言，只揉着被拽疼的胳膊，一眨不眨的怒视着颜心琪。
    颜心琪终于沉不住气了，把头一别扭到一边去，说：“瞪我干吗？我要听你解释。”
    韩音知道，颜心琪是少爷脾气又上来了，可是这种事情，本来就是外面的风雨，如果绯闻需要拿到家里说的话，又能有什么结果呢？这人还不是摆明了就是想吵架嘛。他很想不跟他计较，说几句无关痛痒的话，可是真的说出来，味道却变了：“既然是解释，还有什么可说的？他们想做什么，什么时候能轮到我说话？”
    其实颜心琪就是觉得堵，而且韩音从来不跟他对着干，他也就习惯被纵容了，于是突然听到这样一句，刹那就愣住了，不大相信的回头看了韩音一眼。韩音的眸色很暗沉，眸底是满满的愠怒和失意，是他们认识以来，第一次为他个人的事情表现得这么忧郁。
    这件事情一直就梗在韩音心里，自己是个刚刚出道的新人，如果事情一旦变质，自己的一切就都毁了，可是连郑烨都不给他做主，让他一直惴惴不安。于是刚刚一句话冒出来，心里的情绪就全部顶了上来，不能自制的便有些失态。
    本来，颜心琪一直找着借口不去认真，可是听韩音自己纠结，心里的火气就更大了，如果说刚刚只是耍性子，这会儿他却觉得真的有些不大对劲。韩音不是个没分寸的人，而且这样的事情，跟一般的绯闻还是有着本质不同的，这一点他们都懂，如果被怀疑性取向有问题，那么韩音的星途可能真就这样葬送了。
    当初韩音就跟自己一字不提，而现在，他不说误会也不说炒作，却对着自己使性子，颜心琪甚至都开始怀疑，韩音跟那个郑烨到底做了什么交易。想到郑烨他就更来气，从《容颜》开始两人就黏黏糊糊的，虽然“冰水”是郑烨带的，但是也就韩音，他走到哪带到哪，从来不舍得放他出去拍戏。至于郑烨的情况，他喜欢男人本来就是个公开的秘密，对这样的人谁能放心？
    本来颜心琪是想跟韩音吵架的，可是看现在的情况，似乎这个架一吵开，有些情况自己都无法意料了，他不想去怀疑韩音跟他们真的有问题，但是他又不能控制自己去怀疑那两个人动机不纯，不管他们随便谁，自己如果把人推过去恐怕就真的拉不回来了。
    于是这一刻，颜心琪竟变得空前的冷静了下来，他觉得自己需要认真想一想。郑烨根本就是对韩音垂涎三尺，而高耀然也表明了要弄点事情出来，韩音想要怎样？自己要怎么面对？
    于是，颜心琪平静的看了韩音一眼，转身离开了，在关上门出去的那一刻，回头说了三个字：“对不起。”
    韩音莫名的抽搐了下，忽然后悔自己刚刚的爆发了。
    作者有话要说：淡定哈，表害怕伤害，没有彼此的伤害，怎么来感情的升华？！麦芽儿那边有这两位的交锋，看得不爽的可以穿越过去哈，在内容提要里一找就能找到




星途053

《王子丘比特》的片尾曲选了《冰水》专辑中的主打歌《飞扬》，此歌的作曲是一位古风作曲家。但是这一首的旋律却以灵动为主，里面中国风的部分，表现的非常巧妙却丝毫没有扭曲主旋律，所以这一首曲子清逸优美，竟被那个山田秀一下子就选中了。
    因为《王子丘比特》剧情简单故事精短，又是最适合年轻人口味的作品，所以郑烨决定赶在暑假前结束，以赶上在假期播出，于是拍摄时间压缩的也是非常的紧。三人自从进了组，虽然依旧在市区，却连回一趟颜心远那里的时间都没有。
    韩音和颜心琪谁都没再提起过那天的事情，似乎一切都没有发生过一样，而颜心琪为了不耽误学习，除了拍戏的时间，整个人都沉浸到习题中去了，不光是韩音，就连舒文轩他都冷了不少。
    在颜心琪的部分全部结束的时候，那天韩音却是一整天的戏份，而且是从早上四点钟就开始了拍摄。于是颜心琪收拾了东西就离开了剧组，临走时甚至没打个招呼，韩音看着他的车子绝尘而去，愣在那里发了半天的呆。
    韩音一直想找个时间跟颜心琪谈一谈，他了解，只要自己不说，颜心琪是再也不会问的。但是他连机会都找不到，每天除了紧张的拍戏，那个人就是一个人闷着头做题，不用想都知道是在刻意的躲着自己。自从颜心琪跟他说了对不起，他就知道事情糟糕了，可是那个人要是冷起来，那是真的拒人于千里之外啊。
    自从颜心琪走后，韩音发现自己变得更不可理喻了，他在的时候，哪怕是根本不看自己一眼，但是看着他生气，心里还是有着落的。可他这一走，似乎那根细细的弦就这么撑断了一般，总有点不踏实，所以就经常会想起他冷冰冰的跟自己说对不起的样子，那混蛋关门还真是有够利索的。
    别人休息都是觉得时间短的不够用，而韩音终于有一天休息时间了，却从大早上就全副武装了去大街上压马路，一直溜达到太阳落山。他想跟颜心琪说句话，可是几次拿起公用电话都有点怯场，如果颜心琪凉冰冰的顶一句，自己怎么说下去？他想寄点什么东西，又觉得很奇怪，总之跟自己生了一天的闷气，然后觉得自己讨厌的不可思议。这么黏黏糊糊的，估计谁看了都想揍一顿吧？
    于是在回剧组的路上，韩音终于买了一张明信片，回到剧组后却被好一顿取笑，被那几个男孩子围在中间，非要逼着问是不是寄给小女朋友。舒文轩在旁边站着看热闹，笑得跟狐狸似的，韩音从来没觉得他这么讨厌过。于是韩音只得在大家的围观下写信，握着笔的手都有点发颤了：
    颜心琪：给我留着模拟题。韩音。
    于是，周围又爆发出一阵狂笑。
    许多同学喜欢集邮，而在信件逐渐要退出人们生活的时候，集邮就更成了一种风尚。在韩音他们上初中的时候，信件的往来还极是风靡的事情，那个时候在传达室里，每个班级都有自己专门的邮箱。可在他们高三毕业的这个年代，信件已经极为罕见了，而明信片，真的是种稀有物品。
    这时候的信件已经不用再分到每个班级的邮箱里了，反正就那么几个，传达室的桌子上胡乱一扔，谁看到了就去找找看有没有自己班里同学的信。一个梳着马尾辫的女孩子拿着韩音写的明信片，对那张邮票垂涎三尺，而在那女孩站在颜心琪教室外看到他凉飕飕的表情时，终于胳膊一伸，把撕了邮票的明信片丢进了垃圾桶。
    在《王子丘比特》快要杀青的时候，韩音终于等到了颜心琪的口信，是他那天去颜心远那里时被告知的。颜心琪决定要考Q大，他说他讨厌娱乐圈，已经玩儿够了。
    韩音早就释然了，在他把那个莫名其妙的明信片寄出去的时候，他甚至想到过比这更绝的话。其实他也想考大学，很普通的那种就行，哪怕是黄清市的师大呢，只是走到这一步，自己毕竟没有颜心琪那变态的学习能力。
    韩音明白，自己的性格在这个圈子里应付不来，而且颜心琪接受不了，他比一般更敏感，更霸道，占有欲更强。而且两个男人，感情本身就很脆弱，他不想为了事业弄得不开心，有第一次就会有第二次，如果到了无法挽回的地步，那就得不偿失了。韩音又开始考虑考大学了，跟颜心远商量了很多次，最后觉得黄清师大的艺术系应该不错，当个音乐老师。
    想清楚之后韩音就又后悔了，初中三年是被上辈子的自己荒废的，高中三年是被这辈子依然没长进的自己荒废的，现在除了郑烨给他一条路，他竟然什么都看不到，郑烨会轻易的放过他吗？卖身契都签了的。颜心琪说的没错，只要上了舒文轩的船，自己想下都下不来。
    韩音也不想纠结这些了，很快就能回学校了，他觉得自己加起来三十来岁的心理年龄，应该比颜心琪更成熟一些。等回到学校平心静气的告诉他自己的处境，那么一切都会迎刃而解的，颜心琪对他的心他还是有把握的。然后两人一起学习，远离娱乐圈，远离郑烨和高耀然。
    颜心琪的成绩在短短的几个月里突飞猛进，韩音想到当初他三天三夜没睡觉摘下的中考状元，不由得感叹，这颜心琪在学习上，还真的有点非人类潜质。可在颜心琪为高考不可开交的时候，韩音却不得不应付最后一场社交。
    请客的是山田秀，这个人似乎非常的无所事事，《王子丘比特》拍摄过程中他就到了剧组好几次，经常是呆着看韩音他们拍戏，一呆就是一天。最后杀青了他还要请客，说是对他们的辛苦表示感谢。
    山田秀的电话是打给韩音的小助理的，那个女孩刚进公司没多久，好像还在实习期，因为韩音工作上的安排的确是郑烨包揽得多，助理也就是个概念，凑个人头，具体份内的工作倒是很简单。
    韩音都已经在收拾行李了，买的是第二天的火车票，所以接到电话时第一反应就说：“有郑总和老大就行了，我明天要走就不过去了。”
    那女孩先是愣了下，然后说郑总说了跟他最后再聚聚的，于是不由分说把地址电话全告诉他，让他早去早回晚上还能收拾一下就挂了。韩音无奈的听着里面的忙音，颜心远在旁边打趣：“小呆，你连个助理都惹不起？这人行，慢慢能发展成经纪人。”
    韩音看了看时间，只得先把手里的活儿丢下，洗了把脸换了件衣服就出门了。对于郑烨这个人，他的确欣赏他的能力，但是这么压榨员工，跟他的能力一样变态，让人讨厌。韩音甚至开始怀疑，当初的自己为什么能对他痴迷到那种地步，就因为他应该是负值的情商？
    山田秀约好的地方就在闹市区，也就二十多分钟的车程，这也是韩音妥协的主要原因，他想着去报个到然后就回去，应该什么都耽误不了。对于郑烨的吩咐，他还是没有拒绝的习惯，不管是不是过于勉强。
    韩音到了约好的地方，举目望去彻底傻眼了，别说娱乐城，连家酒楼都没有。有的只是豪华的私宅，难道日本人第一次跟人聚餐就好客到家里了？他觉得不可思议。
    第一反应就是记错了地方，于是韩音准备返回家，反正他打心底里不大喜欢那个山田秀，觉得那人有些奇怪，事儿事儿的。如果郑烨打电话，就说自己找错了吧，反正也就是个聚餐而已。郑烨在公司里是个说一不二的主，无论什么人都对他又敬又怕的，可韩音就是找不到那种感觉，即便现在真的只是上下级关系。
    可韩音刚刚转身，就听到了蹩脚的汉语叫他的名字，扭回头，就看见山田秀正站在身后不远处，他甚至没听到这人走近的声音，幽灵似的让他忍不住打了个哆嗦。韩音左右看看，见没别人便只得走过去打招呼：“山田先生你好，我还以为走错了。”
    “不，你没有走错。”山田秀站在原地一动不动和韩音说话，“这里是我家。”
    韩音见他并没有要往哪里走的意思，只得停住脚：“我的同伴和郑总都来了吗？对不起我好像迟到了。”
    山田秀笑笑，终于动了动说：“不，你没有迟到，请跟我来。”
    两人一边走一边闲聊，原来这个山田秀已经在国内定居了，韩音暗暗嘀咕，怪不得有事没事往剧组跑，看来真是闲的。可是到了会客厅依然没有看到郑烨和舒文轩，韩音这才觉得自己有些鲁莽了，至少应该先和舒文轩联系一下一起过来的。
    “喝点什么？”
    山田秀很热情的招呼着，韩音不得不收起胡思乱想应道：“水就可以，谢谢。”
    山田秀端了一杯果汁，走到韩音面前递给他，眯着笑微仰着头和他说话：“还是果汁吧，很新鲜的，请坐。”
    韩音接住果汁，只得坐下来，抿一口掩饰自己的不自在，没话找话的和山田秀聊天：“谢谢，山田先生的汉语讲得很好，来中国很多年了吧？”
    “是啊，大概有七八年了，我喜欢两边跑，每年都有好几个月住在这边。”
    山田秀好像并不太热衷于聊天，都是韩音找话题，如果他不找话题就会冷场，然后就是山田秀很认真的盯着自己看，他觉得被看得浑身毛毛的，越来越不自在。杯里的果汁下去了一大半，可韩音看了看时间，才过去了十多分钟，尴尬死了。
    韩音的眼睛一个劲的扫向墙上的壁钟，明天大早上的火车，他已经没有几个小时的休息时间了。可是约好的时间根本已经到了，什么郑烨什么舒文轩的没有一个人出现。韩音终于站了起来，他觉得还是先回去，让他们自己聚吧。
    ……
    颜心远站在阳台上揉着太阳穴放松，舒文轩错身进了屋，甜甜的先叫声哥，颜心远却一下子被他叫糊涂了：“你怎么跑这里来了？”
    舒文轩呆住：“韩小音不是明天的火车吗？我来送他啊。”
    “可是……你们不是有人请客吗？”颜心远无语。
    舒文轩却也傻了：“谁请客？我怎么不知道？”
    作者有话要说：颜心琪，你又傲娇了，这事肿么回事……




星途054

滚烫的吻从额头落向眼睫，从脸颊滑到唇角，在脖子里留下细密的渴望，在锁骨上印上凌乱的齿痕……
    那么迫切，那么灼热。
    “心琪，对不起，真的只是误会。”在身体的渴望毫不掩饰内心的脆弱时，韩音最想说的，还是一声对不起，他在乎，在这一世的命途里，他最在乎的就是这个人。
    “我知道，我都知道……”
    所以只有他的吻，能烫伤心底的每一寸角落，只有他，能撩拨起内心最真实的**：“所以，你不生气了，对吗？”
    “怎么会？你要好好的补偿我……”
    褪掉身上的衬衣，光洁的肌肤那么白皙诱人，紧致的胸膛让人怦然心动。灼热的手掌迫切的覆上去，男人喉间发出沉闷的喘息，尤物啊……
    一腔热血在体内翻江倒海，炙烤得喉咙都干涩的要烧起来一般，眸底沉着嗜血的妖红，男人狂躁的发出一声困兽般的低吼，唇齿便疯狂的在那白皙晶莹的肌肤上落下一片狰狞的青紫斑驳。
    难以抑制的**在那兽欲般的撕咬中碰撞，韩音在喉底发出一声痛苦的呻吟：“不不，别这样，相信我……”
    好像是下意识的感觉到哪里不对，韩音满头大汗清醒过来，眼前赫然是山田秀那血红的眼睛，不由得浑身一颤。身上传来隐隐的阵痛让他瞬间明白过来发生了什么，韩音觉得脑袋都充血了，抬腿用膝盖狠狠的顶在山田秀小腹：“操！你个变态！”
    山田秀抽了口气，面容扭曲的抬起头，也怒了，估计是小腹被顶的有些痛：“梦到哪个情人了？你叫的太淫/荡了。”
    韩音觉得有些虚脱，刚刚动了下就出了一身冷汗，一瞬间就明白了怎么回事，忍不住破口大骂：“我操你大爷！你他妈的给老子下药！”
    韩音伸手去抓床头的衣服，手指都开始剧烈的颤栗起来，指甲狠狠的掐入肉中，却依然感觉到心悸的厉害。见山田秀被自己踹了之后脸色就难看起来，怕他弄出什么事情，心里就更加紧张，后悔死了，平时完全没看出来，这人是个变态。
    山田秀突然转身离开了，韩音急忙挣扎起来想先出去。但是，他甚至连床都没下去，那个人就重新出现在门口，手中拿着的，赫然是个相机。
    韩音吓了一跳，脸色刹那便惨白了，只下意识的拉一把衬衣背过身去，但他还没有别过脸，便听到了一声按快门的声音，然后便有一只手抓住了他的胳膊：“乖，别害羞，留点纪念……”
    韩音只觉得心里一阵恶寒，但是身上酸软没有一丝力气，只能拼命的躲闪。对相机的恐惧在他心里就像跟高耀然传绯闻一样，毫不夸张的说他感觉就是灭顶之灾，刚刚的怒火完全转化成了张慌，连声音都颤抖起来：“不不，山田先生……别这样……”
    山田秀对于摆布挣扎的韩音似乎非常感兴趣，一边撕扯着他的衣服，一边捕捉着他脸上惶恐的神色，拉拉扯扯中又照了两张。那一声声尖锐的按动快门的声音，让韩音几乎崩溃，连牙齿都开始打起了寒颤。
    山田秀好像已经失去了理智，韩音的挣扎让他全身的**又空前的兴奋起来，那种无助在他感觉就像某种撩拨，一根根挑断了他正常的神经，于是更加肆无忌惮的放纵着兽欲，把相机扔在一边又跟韩音撕扯起来……
    急促的门铃声突兀的响起来，在床上纠缠的两个人终于停下了动作，韩音急忙滚了两下躲向床尾，背对着山田秀抖抖索索收拾着撕扯到凌乱不堪的衣服，他全身都颤栗起来，心脏扑嗵扑嗵的狂跳着，脑海里完全是一片空白。
    而山田秀正愣神间，手机也跟着响了起来，他拿起来看看，不禁冷笑一声，一把扯过韩音，几乎是狞笑着说：“你那情人接你来了，宝贝。”
    电话终于接通了，郑烨冷冷的声音穿透耳膜：“我在你门口。”
    山田秀笑笑下了床，细致的整理一番衣饰、头发，这才打开卧室的门。韩音听清楚了是郑烨的声音，也紧跟着跳下床，结果双腿一软跌倒在地上。山田秀回头看他一眼，俯□笑道：“下次记得乖点儿，你知道吗，你越是挣扎，我就会越是兴奋。”
    “变态！！！”
    大门刚刚打开，韩音就踉跄着扑到郑烨怀里，衣服凌乱不堪，脸色苍白，甚至全身都在颤栗。这时他觉得郑烨的怀抱非常安全，温暖的气息熟悉的像是拥抱过几个世纪，久违的踏实感终于让他找回了一点意识，只哆嗦着嘴唇说：“郑烨，回家。”
    郑烨急忙紧紧搂住韩音的腰，那带着冰凉汗渍的脸颊便贴在了脖颈处，看他如此虚弱的把自己作为依靠，心底的某处竟莫名的触动了一下。不同于以往的高高在上，这一刻，怀里人脆弱的希冀，让他一直不知冷热的心霎那变得柔软了。
    把韩音的衬衣一点点拉在一起，遮挡住那不堪入目的痕迹，替他整理好凌乱的发丝，郑烨的脸色一点点变得铁青起来，目光凌厉的望向山田秀：“你对他做了什么？”
    山田秀耸耸肩，摊手道：“你来的太早了，什么都没来得及做。”
    韩音点点头，依然重复着那四个字：“郑烨，回家。”
    这时的山田秀，在韩音眼里就像魔鬼，就连听他说话都浑身打颤。郑烨脸色阴霾的瞥一眼山田秀，突然一脚飞起来重重的踹到他胸口，山田秀没想到这人会突然发作，一屁股跌坐在地上，咳了两声甚至吐了口血出来，便听郑烨冷冷的道：“别再招惹他，不然让你滚回你的日本去。”
    抱起韩音下了楼，一口气冲进车子里，韩音缩在副驾上，脸色依然苍白得可怕，唇上的血丝细密的溢着，双肩一直瑟缩个不停。郑烨静静的看着他，终于伸手握住他颤抖的手指问：“韩音，真的没事吗？他对你做了什么？”
    韩音手指动了一下，然后又紧紧攥住郑烨温暖的手，摇摇头说：“没事，送我回去吧。”
    “嗯。”郑烨点点头放开手，韩音的身体却下意识的缩的更紧了。郑烨看他一眼没再说话，发动了车子，韩音却忽然摇了摇头，说：“不，我……我能先去你那里吗？”
    郑烨愣了下，然后拨通了颜心远的电话，告诉他接到韩音了，晚一点儿回去，于是开车到了自己的住处。韩音一路上都在发呆，眼睛甚至有点呆滞，可他什么都不说，郑烨也就没多问，只暗暗庆幸自己没有用强的习惯，没想到男人被强了比女人被强了反应还要激烈。他觉得韩音的反应应该就是被上了，只是对于韩音平时明明躲自己都来不及，这会儿却突然转了性，对自己这么依赖，感觉很奇妙。
    在郑烨的浴室里，韩音终于渐渐的平静下来，温热细腻的水气包围着，连身心都在那柔软的呵护下放松了。心底的恐惧伴着缭绕上升的水雾丝丝缕缕散去，疲惫一点点吞噬了他……
    郑烨望着韩音身上大片的青紫淤痕，暗暗慨叹那个山田秀真是疯狂，这哪里是经过一场欢愉的见证，分明是在古代的刑堂过了一遍吧？怪不得韩音那会儿出来时，连魂都丢了一样，不过当时那目光，真是迷茫得让人心动。
    郑烨用浴巾把迷蒙中的韩音裹起来，静静抱出浴室放到床上，而韩音的身体刚刚被放下，竟倏的睁开了眼睛。那眸里的恐惧与慌乱非常分明，十分戒备的望着自己，俨然一只受惊的小兽。
    郑烨尴尬的挠挠头，指指韩音身上裹着的浴巾说：“我什么都没做，你别紧张。”
    韩音慢慢回过神，虚弱的笑笑坐起来，闭上眼睛静静的想了一遍事情的经过，长叹口气挣扎着下床，说：“我想，我该回去了。”
    郑烨点点头，把韩音的衣服从外面拿进来，目光在他脖子里的淤痕上停留了会儿，摇摇头说：“你先穿衣服吧，我去给你拿遮瑕膏。”
    韩音看着郑烨的背影，叫道：“郑总，谢谢你。”
    郑烨停住脚步，扭回头仔细看了韩音一眼，什么东西在眼底一闪而过，笑了起来说：“你叫我名字时，感觉很奇妙，还说没有暗恋我。”
    韩音哑然。
    作者有话要说：唔……郑总，你脑补太强大了，自恋的人各种口耐有木有！




星途055

韩音一宿没合眼，带着两个大大的熊猫眼被颜心远送到了火车站，同来的不光有舒文轩，竟然连赵雯雯都在。韩音认真的看了看情况，拉着颜心远走到一边低声问：“哥，发展怎样了？”
    颜心远打个响指，拽拽的扬了扬眉尖：“搞定了。”
    韩音一愣：“啊？什么意思？”
    颜心远神秘一笑，痞痞的斜勾起唇角，说：“你们不是让我把她搞定吗？唉，太没挑战性了，她很……”
    “哥，你是说，你和她已经……上床了？”韩音大惊。
    颜心远点点头，看韩音突然变得郑重其事的样子，有点摸不着头脑，但还是诺诺的说：“是啊，她很乖。”
    韩音无语的吐了口气：“天，哥，你对人家耍流氓。”
    颜心远嗤的笑了，顺手在韩音脸上捏把了几下，说：“傻瓜，这什么年代了还用这词，我又不是强/奸，是她心甘情愿的。”
    听到这个词，韩音的脸色霎那变了一下，然后稳了稳心神才说：“算了，你怎么就知道用下半身说话，这么跟你说吧，你要跟人家结婚啊。”
    “！”颜心远警惕的向后退了一步。
    韩音往前跨一步，一脸严肃的说：“谁让你跟人家上床。”
    颜心远回头看看车子那边，舒文轩跟赵雯雯正在聊着什么，都是一脸的笑意，不禁撇撇嘴说：“要是上床就得结婚，那我得娶回家多少老婆啊。”
    “对了，你不说我都忘了。”韩音立马接住话题说，“你那些乱七八糟的小情人不许再来往了。哥，你该结婚了，别总是乱来。”
    颜心远无奈的叹口气，撇着嘴说：“呃，这你也管，你怎么就对她好……算了算了，等她今年毕业了我就娶她，行了吧？”
    韩音也觉得无奈，这个哥哥真是风流成性，简直没有感情嘛：“哥，你不喜欢她？”
    颜心远愣了愣，摇头说：“我没说呀，她很可爱。”
    韩音点点头：“哥，你一个人这么忙，经常几天都吃不上一顿正经饭，真的要有人照顾才行啊。你跟那些人在一起，也不见她们管你，买那些花里胡哨的东西，能有什么用，你又不缺钱。可是赵雯雯的多实用，都是设身处地为你想的，我们都看得出来她喜欢你，你要是觉得合适就跟她在一起吧。当然，如果觉得勉强还是不要这样了，对她也不好，她还没有跟你发展情人的那种心思。”
    颜心远看韩音正经八百的说了这么多，心里的确有些热乎，笑了笑就扑上去香了一口，这才把人到进站口处：“我知道了，以后跟她好好相处，你赶紧走赶紧走……”
    韩音笑笑跟舒文轩两人摆摆手转身，对于颜心远的捏脸和偷袭，他竟然已经到了毫无戒备的地步，或者哪天起来看见颜心远抱着自己躺在床上，都不会觉得有什么大不了吧？如果知道他跟颜心琪真的交涉过和自己上床，不知道韩音会是什么反应。
    看着韩音拉着行李走了，颜心远心里美滋滋的返回车子边，觉得这弟媳妇还挺贴心，比那个混蛋弟弟强多了。于是他下定决心，以后小两口要是吵架，一定站在弟媳妇这边，呸呸呸，人家没事干嘛吵架。
    ……
    俗话说小别胜新婚，韩音和颜心琪几个月没见，之前的那点不自在也就先扔到一边去了。挤回他们温馨的小屋里，一时都觉得恍如隔世一般，韩音也忍不住想：如果当初没有答应舒文轩，这种平淡的日子该有多么幸福。
    颜心琪把一叠试题丢给韩音，看他没头没脑的翻，便说：“再有两周了，你也就别想太多了，只能练练手收收心，做几套题吧。做题时遇到什么新题型不会的就现下解决，主要还是巩固一下已经掌握的，到时候该做好的都做好，以你的势力去老大他们学校应该没问题――但是，你报名了吧？”
    韩音终于沉默了下来，自从“冰水”进入“东隅”，一次又一次发生的这些事情，让他早已疲惫不堪。盯着颜心琪静默了许久，他终于把自己的想法说了出来：“心琪，我不想这样了，前几天也跟哥商量过，我准备考黄清师大，出来当个音乐老师。太累了，我不适合这样的生活。”
    颜心琪平静的听他说完，脸上没有什么表情，只淡淡的嗯了声。
    当初，因为韩音的生命里只有郑烨，而且那一次轰动之后他便彻底被雪藏了，所以并没有什么麻烦需要去处理。可是这一次，他发现自己根本不适合这样的生活，而且跟高耀然的事情，已经将他推上了一个奇妙的位置。他想摆脱，当初跟母亲的那一番谈话犹言在耳，他细细规划的未来，已经彻底的偏离轨道了，这是最后一次机会，他想走回去，甚至此刻身上的隐痛，都使他空前的坚定着自己的决心。
    颜心琪看着韩音眼中渐渐浓郁的疲惫，终是没再说什么，只伸出手与他握在一起。那掌心的温暖让韩音刹那陶醉了，微微眯起眼睛靠在了那个坚实的怀里，一切的不安在那沉稳的心跳中散尽，这一刻他终于感觉到了铺天盖地的疲乏。
    颜心琪盯着韩音微显干裂的唇，那倚在怀里一路风尘的身体，带着一丝诱惑挑动着他的**。俯□吻住他的唇瓣，一触即发的饥渴，瞬间湮没了两颗炽热的心。他们激烈的吻在一起，唇齿殷切纠缠，舌与舌的狂热痴缠，让两人忘情得身心沦陷……
    颜心琪抬起一条腿跨在韩音身上，两人一起倒在柔软的大床中央，灼热的手掌沿着他细细的脖颈滑至衣领处，微带急促的去解他领口的纽扣……
    韩音的身体一个颤栗，一把按住颜心琪的手指，两人一起睁开眼睛对视彼此。韩音暗暗叹了口气，推开颜心琪坐起身，依然紧紧捂着自己的领口处，目光闪烁的下了床，说：“我先去洗澡。”
    颜心琪愣愣的坐在一边，捏着眉心看着韩音仓皇的逃出去，一丝疑惑从心底悠悠划过。这一刻，没有任何一个理由可以说服他，只有韩音那张慌的背影灼得他眼睛生疼。才几个月过去，已经开始躲着自己了吗？
    韩音去了很久才返回屋里，颜心琪竟然坐在那个位置一直没有动过，站在床前，他已经不知道该用什么借口来掩饰了，而颜心琪审视的目光让他更加不安，双唇抖了抖说：“我们早点睡吧，明天要上课。”
    颜心琪不想看到，可是韩音脖子里那认真处理过的痕迹那般灼目，身侧，掐在掌心的指甲，终于深深嵌入肉中：他根本不想解释，甚至害怕自己看到什么，这些都是真的。他的眸子越来越凉，一点一点筑起冰冷的城墙。
    颜心琪点头说好，顺便往旁边移了移身体躺下来，韩音在另一侧上了床，也囫囵躺下了，竟然一直都没再动过。两人背对着背，谁都没有合上眼睛，安静的屋子里，甚至听得到彼此高高低低的呼吸。
    第二天放学，韩音说要回去住几天，于是颜心琪冷冷的看着他收拾起所有的行李，头也不回的走了。颜心琪站在帘后望着韩音的背影，觉得心里一阵阵刺痛：这个人，想来时厚着脸皮挤进来，想走时就这么毫无挂牵的走了，那张看起来如此纯净的面皮底下，到底掩藏着一颗怎样冷血的心？
    “韩音。”在那个身影即将消失的那一刻，颜心琪终于冲了出去。
    韩音站在大门内回过头，看着颜心琪一步步走近，却依然没有勇气看向那双火辣的眼睛。颜心琪把试题递给他，使劲咬了咬牙关让自己的声音变得畅顺，说：“这个忘拿了，再有两周……就考试了。”
    韩音接住试题点点头，终于抬起眸子，说：“加油，我相信你。”
    颜心琪笑笑，一时竟不知道该说什么，咬了咬牙突兀的问：“你不过来了？”
    韩音捏着手里的试题，手心里都是汗，却不知道该怎么回答，见颜心琪的眼睛一直在自己的脖子里徘徊，下意识的用试卷挡了挡，说：“这段时间出去的太多，我想陪陪妈，怕是以后也没有太多机会了。”
    颜心琪转身回屋，听着外面的大门吱嘎一声关上，一脚踹翻了面前的椅子。他很想问，想清清楚楚明明白白的问个为什么，甚至撕开那件遮掩的衣服，指着他的身体问他那个人是谁。但是他害怕结果，害怕一旦问了，韩音就真的消失了。
    从小到大，颜心琪一直是个有目标的人，他会先想自己要什么，然后为那个目标专心致志的坚持下去。所有人都夸他天才，其实他只知道自己比别人更执着罢了，他从来不会为一时的心动驻足太久。
    韩音只是一个意外，在带他进入这个院子的那天，颜心琪只是孩子心性发作了一下而已，但是这个韩音，却一直不是只要他专心致志便能用天才来解决的事情。颜心琪从来没有这么无力过，为这个人去唱歌，为了这个人去拍戏，为了这个人加入“东隅”，为了这个人……他的Q大都那么的摇摇欲坠。
    颜心琪一直没有过得不到的东西，所以他不知道，看着韩音一步步走出自己的视野，竟是那么撕心裂肺，韩音脖子里□后的痕迹，就像一把钝钝的刀子剜在他心头，那颗骄傲而脆弱的心，被切割的鲜血淋漓……
    第一次，颜心琪找不到方向了，他不知道该怎么往前走，似乎哪一条路上，都是韩音毅然离开的背影，和那醒目的淤痕。如果再见面，他说分手怎么办？这一场纠葛，就由韩音说开始，再由韩音说再见？
    颜心琪失魂落魄的躺在床上，认真的想着一幕幕过往，想着韩音第一次见到郑烨时呆滞的神色，想着高耀然那陶醉的神情，想着郑烨寸步不离的带着韩音天南海北的拍戏……他觉得心乱如麻，烦躁得头痛欲裂。
    如果有个人，可以让他问一问该多好：当你看到他身上的痕迹时，当他闪烁其词不想让你知道时，你该怎么做？颜心琪啊颜心琪，所有人都说你是天才，这个问题该怎么解答，你倒是拿出一个答案啊！
    如果，那痕迹是假的该有多好，如果，他没有推开自己该有多好……如果，自己没有那么性急，昨晚彼此安然，一切就不会发生了吧……
    作者有话要说：对手指，人家写文写到哭……泪点低的人伤不起啊………………




星途056

韩音和山田秀的事情，一直让郑烨忧心忡忡，那天晚上韩音的状况，让他莫名的不安。为了避免夜长梦多，郑烨毅然调整了计划，《王子丘比特》开始一集一集剪辑，一集一集播出，而同时，由舒文轩和田昕带领着几个新人开始宣传造势。
    韩音和颜心琪就像消失了一般，再没有人在屏幕上看到他们的身影，不过热播的剧集很快便填充了这点遗憾。而主题曲《飞扬》更是适时的空前火起来，借着它之前小半年的人气，一时竟唱响了街头巷尾。
    对于档期的调整，颜心琪觉得莫名其妙，虽然只有几天的时间，但是临时改变计划，郑烨并没有这样的习惯。韩音却是明白的，虽然照片的事情他并没有和郑烨说过，但是郑烨的缜密还是让他感动，尽管这一切做出来，并不是为了他个人。他想打个电话给郑烨，如果那些照片流出来，事情就大条了，他开始懊恼起来，那天晚上怎么就吓成了那个样子。仔细想了想，他决定考完试先解决这件事情，不管郑烨怎么处理，首先要把事情坦白了，他自己是肯定扛不住的。
    韩音的突然消失，唯一激怒的便是山田秀，他竟真的带着照片去找了郑烨，他要求，要么让韩音用身体来买，要么，郑烨就用钱来解决吧。
    自然，两人的谈判以破裂告终。虽然郑烨并不在乎自己的艺人用身体去跟谁做交易，但是有这种癖好的人，他别想再碰韩音第二次。如果山田秀真的敢把照片放出来，郑烨也不在乎用韩音的名声，去换一个火爆的剧集。编辑跟主演，这韩音的前科铺垫，此刻看来还真是妙不可言。
    郑烨的疯狂，所有人都看得低了，别说山田秀不懂，就是韩音，也永远不会懂。他到底敢挑多大的价码，“东隅”的水到底有多深，而在这个娱乐圈里，韩音又能站到什么位置上，或者山田秀作为一个圈外人，看得太夸大了些。
    不过，在私人感情方面，郑烨还是不由得雷霆大怒，一时脾气上来，径自开车直接找到了临城。对于郑烨的名字，在临城一中已是如雷贯耳，所以当他突然出现说有需要的时候，教导主任竟亲自把地下的档案室给他打开了。
    韩音从来没见过郑烨这么凶神恶煞的表情，只下意识的感觉到，一场暴风骤雨恐怕要来了吧。亦步亦趋的跟着郑烨走进去，心神不宁的关上门，当两人进入一个封闭的世界里时，韩音心里一时竟空了。
    郑烨猛地回过身，抬手便是一巴掌抽在韩音脸上，然后掏出一个什么狠狠的摔在他怀里，咬牙切齿的说：“你看看这是什么，我管了你前再管你后，你到底长不长脑子，给我搞出这种乱子！”
    韩音被抽得眼冒金星，脸上火辣辣的痛，口中竟涌起了一股腥涩。他脑子里嗡的一声响，下意识的就觉得山田秀把照片公布了，脸色刹那就苍白了，这下大条了。
    捡起怀里的红本本翻过来，韩音一怔，竟是录取通知书――在他和颜心琪奢望着给舒文轩做学弟的时候，郑烨竟已为他铺好了这一切。
    韩音茫然的抬起头，连刚刚挨了一巴掌也忘了，满眼不相信的看着郑烨。郑烨见他迷迷糊糊的，心里的火烧得就更旺了，“嗵”的坐到身边的凳子上，几乎是用吼的：“你到底准备什么时候告诉我那个山田秀对你做的事情？还是说你觉得无所谓根本没必要说？嗯？！”
    韩音被吼得打了个寒战，一想到照片，慌得牙齿都打起了哆嗦，但是却组织不起语言，只诺诺的说：“我，那天……他给我下药了。”
    “我管你下不下药呢！”郑烨腾的站起来，伸手一把抓住韩音的衣领压上去，凌厉的气势竟逼得他一点点向后弯了腰，看着韩音嘴唇都哆嗦起来的样子，郑烨觉得莫名的火大，“他照的都是什么照片，照了哪里，照了几张？说！”
    “三，三张……很，没穿衣服的……”韩音咬着唇一字字冒出来。
    “啪！”又是一巴掌落在脸上，两个掌印叠在一起，韩音的脸颊瞬间肿了起来，要不是郑烨拽着，他这一次恐怕是站不住了，只觉得耳朵里“轰”的一声尖响，世界都炸了，眼前金星横飞，耳边却是郑烨更加暴躁的咆哮：“裸的？！你他妈的能不能再出息点，嗯？！既然不肯说，你自己去处理呀，去呀！”
    韩音艰难的回过头，鲜血沿着唇角淌了下来，嗡嗡的说：“不，不是……没有穿衬衣，身上，有……”
    郑烨猛地推开韩音，就着一脚窝在他小腹上，于是韩音终于一跤跌出去，摔了老远，连身后的一张椅子都被他砸倒在一边。腹部传来一阵阵绞痛，泪水啪嗒啪嗒掉了下来。他狼狈的擦拭去嘴角的血渍，抓着身边的桌子艰难的站起身，右腿的根部一阵闷痛，他低头看去，刚刚跌倒的地方，正横着一根方形的细长铁块，像是什么东西的一条腿。
    郑烨坐回椅子上，双目怒视着韩音，呼吸沉重，好像还没发泄够。看他一步步趔趄着靠近，艰难的站在面前，忍不住想再给他一脚。
    凝视了良久，看着韩音肿起的脸和嘴角的血丝，郑烨终于叹了口气，说：“做好最坏的心理准备，比如说你们‘冰水’只有这三年的寿命。不过没关系，最多过两年，只要有机会，复出是不会有问题的。如果真是那样，你就先沉下心念书吧。”
    韩音紧紧抱着小腹点了点头，想着有什么很重要的东西要问，脑子里却是一片空白，什么都想不起来，眼前只有郑烨模糊的叠影。郑烨见他一直抱着肚子，终于伸手拉到跟前，为他擦去了嘴角的血污，缓和了声音问：“很痛？”
    韩音愣愣的摇摇头，说：“没事。”
    郑烨托起韩音高高肿起的脸颊，手指轻轻的在上面抚过，一通闷气发泄完，心里虽然畅快了，可看着韩音委委屈屈的样子，又有了点后悔，暗想自己下手怎么这么重，都控制不住。不过有些话他却说不出来，带艺人这么多年，这么失控也还是第一次。
    “郑总。”
    “嗯。”
    韩音仔细整理了情绪，终于把最担心的问题问了出来：“还能挽回吗？他把照片发哪里了？”
    郑烨眯起眼睛盯着韩音看了一会儿，突然冷笑道：“你要愿意跟我上床，我就帮你把这烂摊子以个人名誉解决掉，怎样？”
    韩音呆了。
    郑烨微微锁起了眉头，这个人，即便是身败名裂，都不肯对自己低下头，这让他莫名的不爽。但是韩音脸上的无助，跟他那天跌入自己怀里时一样，似乎整个人都已被卷入了漩涡的中心，却抓不到一根浮木的绝望，又让他心疼。
    终于，郑烨站起身叹了口气，在韩音脸颊上拍了拍，变回一贯的高高在上，胸有成竹的轻笑道：“跟你开个玩笑，不会有事的。”
    郑烨做事向来都是利益为先，不论什么事情，他都会衡量利弊，用最明智的方法解决问题，但是这一次，他却带上了私人感情，就在韩音示弱的刹那，他竟然决定无论如何先把事情摆平。
    开车离开临城一中后，郑烨打电话给山田秀，说愿意重新和他谈。
    ……
    颜心琪站在档案室外的走廊里，看着那扇紧闭的们终于打开，看着郑烨和韩音一前一后走出来，看着韩音一瘸一拐的送郑烨上车，看着那辆车子绝尘而去……他终于忍不住了，一把拉住失魂落魄的韩音，掰过他的肩膀，说：“韩音，看着我。”
    眼前突然出现颜心琪的脸，韩音吓了一跳，下意识的捂住了火辣辣的脸颊。颜心琪紧紧皱起双眉，伸手拉掉他的胳膊，脸上那分明的指痕，看得他一阵心惊，忍不住提高了声音，暴躁的说：“他敢打你？！我X他祖宗！”
    韩音的眸中都是恐慌，山田秀的事情，他唯一害怕的就是被颜心琪知道，急忙再次伸手捂住脸颊，一连串的摇头说：“心琪，下课了，我先回去了。”
    颜心琪一把拽住韩音，此刻面前这人的反应，让他几乎绝望了。高兴了就咬得满身痕迹，生气了专门跑来盖个巴掌，他们……他们的疯狂真让他自叹不如，这就是韩音选择郑烨而放弃自己的原因吗？
    颜心琪的手指都颤抖了起来，低声吼道：“韩音，你跟他在一起了？！”
    下课铃声刺耳的响起来，颜心琪的问话被湮灭在铃声中，听着身后喧嚣的声音响起，韩音仓皇推开颜心琪的手，低下头走出了学校。此刻，他心里犹如一团乱麻，他觉得自己需要冷静下来，把自己搞得一团糟的事情，清晰明白的放在颜心琪面前。
    再一次望着韩音的背影，看着他一瘸一拐的走远，颜心琪觉得自己的心脏被血液烫伤了。亏得他关心的竟是他被打了，其实除了挨打，还有更重要的事情吧？何等讽刺！
    在遇到韩音之前，十几岁的颜心琪，以为感情就是被欣赏，读着那些仰慕的情书，他觉得，如果有一天也有那样一个人站在面前，被他欣赏和仰慕，他的世界就圆满了。而在这四年时间里，和韩音之间的点点滴滴，让他第一次发现了生活的生动，他想，就这样和他过一辈子，自己便死而无憾了。而此刻对着这个趔趄的背影，他却被那一点一滴的过往，撕扯到心神碎裂。他刹那看到了一个事实，他败了，他投入了全部心血，所以他败得一塌糊涂、丢盔弃甲。
    牙齿紧紧咬着下唇，血渍在齿痕中一滴一滴溢了出来，颜心琪冷笑着望着自己孤独模糊的影子，他的骄傲在感情面前一败涂地……
    默默的转过身，颜心琪想留给自己最后一点尊严，既然没有勇气目送他走远，就把泪水流回心底，用同样冷清的背影和他说再见吧，至少，在这一刻，他还是那个全副武装的颜心琪。
    作者有话要说：嗷呜，郑总乃肿么可以暴力！！！




星途057

一觉醒来，高考，竟是眼前最重要的事情，原来感情走远了，时间却不会因此而停下。不论你有没有准备好，该启程的时候，即便是行尸走肉，也要为自己的挥霍埋单。有人说年轻便是资本，可是年轻时候的伤，总是一生最痛的回忆。
    在进入考场前，颜心琪接到了郑烨的电话，郑烨说他找韩音。这是颜心琪在考前最后一次见到韩音，为的是让他们通话。
    “韩音，事情搞定了，记下一顿饭。”郑烨说。
    韩音扑哧笑了，终是长舒了口气，说：“谢谢你。”
    郑烨的声音依旧波澜不惊，道：“嗯，下面说正事，你考完试我派人去接你，有个电影我给你拿下了。”
    韩音一愣：“这么急？”
    “对，名字叫《韩子衿》。”郑烨说。
    “叫什么？！”韩音大惊。
    郑烨在电话里都被吓到了，不禁楞了一下才说：“叫《韩子衿》，是个唱花旦的，‘桃园四子’的韩子衿。算了，说了你也不知道，我看过剧本了，非常不错，主要是，我觉得你的年龄感比较合适。而且戏装要看扮相，在你们这些年轻艺人里，你的名气和形象是最有说服力的，考试回来我们就去试镜……哦，我说多了，只是给你个惊喜，好好考试，别多想了。”
    郑烨的话韩音大部分没有听进去，这个消息让他一时难以相信，整个人都有些过于激动了，只拼命的点头说：“我知道了，一定要等我，谢谢你，真的谢谢……”
    “傻瓜。我先挂了，这边有点事。”郑烨听韩音激动得疯疯癫癫的，忍不住笑喷了出来，懒得再听他念叨挂了电话。
    颜心琪冷冷的看着韩音接电话，看着他会心的笑，看着他激动到失态，心底的痛却是撕裂一般。郑烨能给他的，自己什么都给不了，这是身份的差距，也是时间的罪过，郑烨比自己早生了这些年，所以他就赢得这么轻而易举。
    韩音把手机还给颜心琪，脸上依然是化不开的激动，如果不是在众目睽睽之下，他甚至想和他紧紧拥抱在一起。但是，颜心琪脸上浓浓的冰霜却让他的笑意僵住了，就连那翘成月牙一般漂亮的嘴角，都凝成了一个僵硬的弧：“心，心琪……加油。”
    颜心琪接过手机，凉凉的说：“加油。”
    第一次，颜心琪在韩音面前转身离开，尽管转身的瞬间他连自己的考场都忘记了，但是他却终于拾回了那一地被践踏的尊严。原来，一个转身便是另一片天地，笔挺的背影，永远是人类最虚伪的语言。
    再见吧，可笑的感情。
    韩音凝固着脸上的笑容，看着颜心琪一步步走远，习惯了面对着他的脸，却从来没有发现过，这个背影竟是这般孤独。
    照片的事情结束了，韩音宁可颜心琪一辈子都不知道，越是在乎，就越是担心他的感受，这个人，怕是真的已经吃定自己了。他觉得自己和别人最大的不同，在于自己的固执，当初对于郑烨，如果不是太过固执，就不会弄得一身伤。现在却换成了颜心琪，他非常害怕这个人生观正在一点点成熟的人慢慢的腻烦了自己，他的优秀经常让他胆怯，可是自从认定了他，韩音就已经把自己的退路封死了，他的粘腻似乎是与生俱来的，连他自己都没办法控制。
    他们的人生真的改变了，在韩音一步步为着自己的目标努力的同时，他周围的所有人都远离了曾经的轨道。在韩音觉得他的每一步都走得如此艰难的时候，在他感觉一次次无力的撞入前世的轮回中的时候，而他身边的人，前世那一条条宽敞的大路，却都已成了水中月镜中花。
    那一年，颜心琪以优异的成绩金榜题名，摘下黄清市的理科状元，在所有人羡慕和关怀的目光下踏上南下的列车，进入他为之奋斗了整整六年的Q大。那一刻，整个临城一中都张灯结彩、欢庆鼓舞，而他却平静如水，一件一件整理着自己的衣物用品。
    但是，在这一次的考场上，当时间距离结束的钟声越来越近，颜心琪的心却越来越沉。唯一的梦想在这一刻与他擦肩而过，不论他愿不愿意承认，他这个被称作天才的少年，在张榜的那一刻将成为永远的笑话……
    所有人都离开了，颜心琪却一动不动坐在桌前，有生以来第一次的挫败，将他无情的打入地狱。越是优秀的人便越是骄傲，越是骄傲的人便注定越是脆弱，颜心琪的脆弱，在现实面前渺小得不值一提。
    手机刺耳的响起来，屏幕上“颜心远”三个字急切的闪烁着，颜心琪静静的看着，看着他闪烁得那么执着，一次、两次、直到第三次停下，然后他抠下电池将手机丢进包里，起身离开了这间将他的理想无情的揉碎的教室。
    不过，韩音倒觉得考得还不错，正如颜心琪所说，把自己会做的做好，要应付郑烨给的通知书，应该是绰绰有余了。两生两世辗转三十年，除了那一次和颜心琪参加歌咏比赛，这一场高考再次被他深深刻入心底。虽然坎坷至今身心疲乏伤痕累累，但是没有颜心琪，就没有他这个圆梦的机会。
    颜心琪应该是他的贵人吧，如果没有那个人的出现，他的人生如何会发生如此天翻地覆的改变。虽然此刻他并不知道，他的出现，也已将颜心琪的人生彻底颠倒了。给他一万个理由他都不会相信，颜心琪的第一次失败，竟是在这个人生的转折点上，甚至颜心琪自己都不愿意相信眼前的事实。
    韩音在教学楼的大门口等了很久，却没有等到颜心琪，回到两人住的地方，门上还上着锁，他失落的回到家，新上任的助理已经在等了。韩音有心去找一趟颜心琪，但是这么急匆匆的，他竟然不知道除了那个屋子还能去哪里找。跟颜心琪的事情，母亲是绝对不能知道的，但是，留下一句话应该可以吧：“妈，跟心琪说谢谢，说我非常感谢他。”
    颜心琪并没有回家，在他和韩音曾经的小窝里死等，不是在等那个可笑的分数，只为了等那个人能推开那扇大门重新走回来。这一刻，似乎他曾经在乎的一切都那么不值一提，他渴望的，只是一个怀抱，甚至，只是韩音纯净的笑。
    一天过去，再一天过去，第三天过去……
    颜心琪锁了门，沿着那条被韩音的破自行车轧得沟沟壑壑的小土路去了韩庄，之前每一次过去，都是韩音带着他去的，他只用坐在那辆车子的后座上哼着各种不着调的小曲被那个人嫌弃就够了。可是这一次，当他进入那个院子的时候，却只看到那辆自行车孤单的倒在柴火垛上，连链条都锈了。
    “韩音考完试就走了，说有新戏要拍，对了，还说谢谢你，非常感谢。”眼前是韩雪莲笑容满面的脸，脚下却是虚浮的路，颜心琪觉得自己的每一步都踩得虚弱无力，像是下一步就会踩入淤泥里一样。
    他从来没有想到过，自己可以这样没有底限的一退再退，退到无路可退，踩着自己的影子依旧固执的退。甚至在进入这个家之前，他想的依然是，那就再退一步吧，岂知退一步，万丈深渊。
    颜心琪终于开了机，只有一个人无论何时都不会让他找不到，那个人只是颜心远，甚至那个声音，无论何时都会如此温暖。
    “哥，我考砸了。”
    颜心远愣了很久，这才明白过来弟弟的意思，因为，在他的字典里，这个词汇从来没有存在过：“哦……需要安慰吗？”
    “需要。”
    “那……我说什么？”
    “你说，没关系。”
    “……好，没关系。回来吧，你想要什么，哥给你。”颜心远放下手里的资料，看着眼前的日历：才三天而已，没什么大不了。
    “我想出国。”
    颜心远愣了愣，笑了：“这么严重？你现在是郑烨的人呀。”
    颜心琪嗯了一声，说：“我会和他说，他答应过我，大学给我时间。”
    颜心远拉开桌柜，拿出了一个早就备好的包裹，一边颠翻一边说：“嗯，该办的我都办过了，只有一点不大好弄，所以之前才没和你说过，韩小呆可是不能打包的哦。”
    颜心琪的心撕裂了一下，却笑了，眼角笑出了一滴热泪：“哥，他们上的都是艺术学校，这个特权只有我才有，你比我还不知足呢。”
    “你真舍得？”颜心远是准备好了，在颜心琪还在上初中的时候，他就已经在想送他去哪个学校了，只是，谁想到突然会出来一个韩音呢？
    “哥，你弟弟是男人。”
    颜心远曾说，男人嘛，要心怀天下……的美人。他就是这么教育颜心琪的，也亏了颜心琪竟叛逆成了个痴情的孩子。
    说服颜心远很容易，因为颜心远觉得距离不是问题，如果弟弟需要，自己可以把韩音打包了给他寄过去。或者嘛，就地取材，找个洋妞儿给弟弟开开荤，没准儿还能制造个混血小颜出来玩。
    颜心远觉得自己弟弟就是比自己强，人家一辈子考试拿第一，高考的时候却敢亮红灯；人家初中就开始谈恋爱，这也罢了，还谈个爷们儿；人家跟小媳妇玩儿的热火朝天的时候，又开始提倡距离产生美了――多特别吧，这颜心琪还真就不是正常人。
    支持！你做什么我都支持！这是颜心远一直信奉的教条。
    作者有话要说：颜心远曾说，男人嘛，要心怀天下……的美人。




星途058

Y国，新洲。
    这是一个清新而朝气蓬勃的初晨，太阳照射着金色的光芒，油绿的田野散发着翠嫩的芬芳，深绿的灌木丛中，各种鸟虫肆意的啼鸣着，枝头鲜嫩的叶片上，一颗颗剔透的露珠调皮的滚落。
    这是一个古老而美丽的庄园，砖红色的城堡在绿色植物丛中若隐若现，沐浴在清新的晨光中，笼罩着细腻的金色，精致得那般青葱，那般幽静而安详。就像上帝的得意之作，它的美，在这绮丽的早晨肆意的绽放着。
    庄园的主人是位气质清雅的东方男人，虽是已到中年，却依旧掩不住那东方人特有的细腻。男人的五官非常漂亮，不，是美，那棱角分明的脸上，每一个器官都完美得犹如精雕细琢出来的一般，立体而精致。略薄的唇瓣，笔挺的鼻梁，飞扬的俊眉，细长的眼眸……每一处，都美得那么高贵，那么优雅。
    此时，男人正坐在晶亮的玻璃窗前，望着窗外那一片绿油油的田野发呆。那深邃的眸中，透着中年男人特有的清冷及深沉，眸底的一抹忧郁，将他与这个和谐的晨隔绝开来，一种淡淡的惆怅气息，在他周身萦绕着……
    “叩叩叩……”一串清脆的敲门声响起。
    男人浓密的睫毛微微颤抖了一下，润了润唇道：“请进。”
    男人的声音很好听，低沉中含着一丝特别的华丽，南方口音中特有的濡腻，细细听去有种磁性的魅惑，让人怦然心动。
    木质房门被轻轻推开，一个二十多岁、身材欣长的年轻男子从外面走进来，手中拿着的，竟是几张印满汉字的娱乐报纸。年轻人的长相，与那坐着的男人有八分相似，只有神色中，多了一种年轻人特有的桀骜与自信，少了男人身上那抹让人心疼的忧郁。
    “真是一个好天气，爸爸。”年轻人推了推鼻梁上的眼镜，脸上绽开了一丝文雅的轻笑，缓步走到男人身边。
    男人站起身，转眸望了一眼年轻人，走到窗侧的墙壁前停住，目光落在墙上挂着的一柄长剑上。这柄长剑的样式很古朴，看起来已经有些年头了，剑柄的做工非常精致，繁复雕坠的图案栩栩如生。男人伸出细长的手指，细细抚摸着剑柄上的花纹，眼眸悠远，像是陷入了深深的回忆中……
    “爸爸？”
    “是的，看到你，我很高兴。”男人转回身，对儿子笑道。
    年轻人也笑了，在身边的竹椅上坐下，说：“爸爸，国内正在筹拍一部电影。”
    男人愣了愣，继而轻松的笑起来，目光略带柔和的望向自己的儿子：“程预，你是想告诉我，你又不务正业了吗？”
    “爸爸，您要感谢我的不务正业呢。”程预站起身，走到男人身边，把手中的报纸递到他面前，“电影的名字叫《韩子衿》。”
    男人的身体轻轻晃了晃，连眸子都失去了焦距，像是被什么惊到了一般，沉默了良久才终于回过神。伸手接住儿子递到眼前的报纸，一行醒目的宋体字落入眼底：桃园四子”的传奇如何开始，韩子衿、程君缘等人又为何一夜间在人间蒸发……他说，这是一个故事，更是一段真实的记忆。
    “他？”男人的目光落在“程君缘”三个字上，那正是他自己的名字。
    “爸爸，那个人叫刘继成。”
    男人的眉尖微微蹙在一起，低声重复了一遍：“刘继成……”
    程预把下面的一张报纸抽出来，往一个非常不起眼的角落指了指，程君缘顺着他的手指看去，果然，那里是一小段刘继成的采访，正是回忆“桃园四子”的事情。下面附着一张小小的照片，但是无论他如何回忆，脑海中对这个人却没有丝毫的印象。
    程君缘重新返回上一页，手指在那张巨大的海报图片上抚过，那张照片正是韩子衿戏妆的打扮，曾经被韩音一次又一次在不同的地方见到的那一张。程君缘记得最清楚，这张照片，是他亲自照的，当时所有人都说好，说韩子衿那流转的眸，明媚动人。
    戏妆照旁边是一张生活照，一张恬静的脸，一个温暖纯净的笑容，那么青春洋溢，那么细腻柔媚的男人……
    “爸爸，他就是要演韩子衿的艺人，看起来还很小。”程预见父亲的视线一直落在韩音的照片上，忍不住道。
    程君缘的目光再次乱了一下，猛地扭头望向儿子，连声音都失去了沉稳：“你说什么？他，他是谁？”
    程预愣了下，目光闪烁的望向父亲，道：“他是个新出道的艺人。”
    程君缘闭上眼睛扭到一边，沉吟了良久，终于呢喃道：“对不起，我认错人了……他，那个艺人叫什么名字？”
    “我查过了，他叫韩音，临城人。”程预说。
    程君缘捏着报纸的手颤抖了一下，一脸难以置信的神情愣在了原地，金色的光线透过窗子落在他肩上，笼罩了他立体的五官，为他浓密的睫毛镀上了一层剔透的金色。程君缘微微上吊的纤眸，此时也似上了彩妆一般，修成了一种俊逸的形状。
    程预望着父亲的侧脸，忍不住去想像年轻时，那个站在戏台上夺目的身影，不免心里一阵凄然。韩子衿的那张照片，让他第一眼看时就被深深的电到了，想着父亲他们当年的辉煌，无法不慨叹命运的残酷。
    静静的退到门口，程预拉住门上的把手，轻声道：“爸爸，我先告辞了。”
    程君缘点点头，干脆转身面向窗子，把背留给儿子，说：“对不起，我需要平静一下。还有，请把那位艺人韩音的资料送我一份，谢谢。”
    “好的，爸爸。”程预关上门退出去，程君缘长长的叹了口气。
    程预带着满腔的疑问回到自己的书房，坐在电脑前认真想了想，开始细细的寻找起关于韩音的资料。但即便是在一些机密文件中，那个韩音的历史，依然清白的犹如一杯白水。他不懂父亲看到那张照片时为何会突然失态，但是此刻他更加后悔的是，没有让人在传报纸的同时，传一份韩音的档案。
    其实，就算是档案，也跟程预手中的没什么两样吧？程预紧紧蹙着双眉，一遍一遍翻起那份资料：韩音，临城人，单亲，大一……
    等等，临城？单亲？
    父亲他们那次出事就是在临城，在临城还有一个女人，一个很奇怪的女人。当年，他知道父亲找过她，前后找过她三次之多……
    有什么联系呢？程预用食指按压着太阳穴，让自己的思维更活跃一些，但是，他依旧丝毫找不到任何可突破的东西。如果说只是巧合，这个理由却是让人非常信服，父亲他们在临城出了事，“桃园戏社”之后没落了，韩音是个地道的临城人，单亲家庭――这两者间根本就没有任何联系。
    程君缘站在门口，在门上轻轻敲了敲，问道：“我可以进来吗？”
    “请进，爸爸。”程预站起身，给父亲让进屋里。
    程君缘站在屋中，却没有要坐下的意思，只静静的望着儿子，问道：“程预，我们多久没有回国了？”
    “我只有八岁那年跟着爸爸回去过一次，算来……有十七年了。”程预说。
    程君缘点点头，自语道：“是啊，该回去了……”
    程预走过去，拉着程君缘坐下，为父亲轻轻揉着头，说：“我会准备的，爸爸，如果可以，带上您的长剑？”
    “谢谢。”程君缘拉着儿子在身边坐下，望着那张和自己当年一模一样的脸，忍不住慨叹时间之快，他问，“程预，你愿意陪我一起回去吗？”
    程预点点头，起身把韩音的资料拿给父亲，说：“只要爸爸愿意带我回家，我会很高兴奉陪的，爸爸，您在这里很孤独，我觉得这里不适合您――这是韩音的资料，可是里面看不出什么问题，不知道对爸爸有没有帮助。”
    程君缘看一眼儿子的电脑，摇摇头说：“不用查了，程预，韩音是子衿的儿子。”
    “儿子？”程预愣住，“可是，为什么没有一点线索……哦，有了，我去找你们当年的资料。”
    程预重新坐回电脑前，程君缘却笑了笑，摇头说：“不用找了，不会有错的。”
    那张脸，别人怎么造得出来？程君缘这些年一直都在想，韩子衿为什么没有孩子？虽然他也很矛盾的希望，他真的没有孩子，但是终于，这个韩音以这样的方式出现了。韩子衿曾经开玩笑的对他说：“我如果有儿子，就给他取名叫韩音，君缘，他会像我一样，站在这个舞台上的。”
    “爸爸。”程预走回程君缘身边，低头望着他朦胧的眸，问道，“会不会很痛苦？”
    程君缘抬起头，打量着儿子的表情道：“对不起，如果你不想回去，我不会勉强你的，我知道，这对你很残忍。”
    “您想多了爸爸，已经太久了，我都忘了。”程预笑道。
    “谢谢你，程预。”
    他要回去，也必须回去，程君缘觉得头疼，但那个孩子既然是子衿的骨肉，就和程预一样需要他，他不能无视。他很感谢儿子的细心，尽管有着那么不好的回忆，可这么多年来，他竟一直关注着国内的动静。
    作者有话要说：新人终于出场鸟，撒花花~~




星途059

《王子丘比特》在这个暑假空前的火了，大有韩音记忆中那一部《容颜》的火爆程度，打开电视机，无论是中午还是晚上，《王子丘比特》都以绝对的优势占据着各大卫视。主题曲《飞扬》更是热得一塌糊涂，唱响了大江南北，唱遍了街头巷尾，就是大街上光着屁股乱跑的孩子，开口闭口都会哼上两句。
    在这个时候，适合青少年的影视剧作品还很鲜少，在农村，孩子们看得最多的，也就是一部部中国风的动画片，所以制作精良的《王子丘比特》真人剧，其清新的风格纯粹的情愫，让人眼前一亮，迅速填补了年轻观众心中的那一片空白。
    于是，《王子丘比特》在最合适的时候被观众所认可，也让许多业内人士看到了这个独特的市场。而紧接着，适合年轻人口味的各种作品便开始多了起来，许多编导跟着郑烨的脚步踏入了这一片净土。
    只可惜在此之后，再没有哪一部作品能超越《王子丘比特》在人们心中的地位，也再没有哪个青春的形象，能盖过韩音三人的受欢迎程度。“冰水”俨然成了新一代内地青春偶像的代表，无论是他们的影视剧作品还是专辑唱片，都炙手可热。
    更为难得的是，“冰水”的老大地位不可撼动的根本，是以韩音为首的绝对优质的颜，和扎实的功底。韩音得天独厚的唱功遗传了韩子衿，更有前一世无论是唱歌还是演戏的功力沉淀，都让他在年轻艺人中遥遥领先。
    最让人没想到的是，“冰水”竟然接到了央视春晚的邀请，这让郑烨很是爽了几天，于是三人第二张专辑的前期准备工作就更加顺利了，各种渠道推荐的词曲让人应接不暇。所以对于颜心琪突然提出要出国的事情，让他差点像上次对待韩音一样，直接冲过去将那个不知好歹的混蛋暴揍一顿。
    不过，韩音并没有为自己的成就沾沾自喜，此刻他正为电影《韩子衿》忙得焦头烂额，虽然试镜顺利通过了，但是接下来的工作却并没有轻松多少。他要在极短的时间内掌握戏曲的外在表演形式，虽然唱功和念功可以由配音完成，但是形体动作甚至武术的戏剧舞蹈化表现形式，他都必须要毫不含糊的掌握。这个时候他才发现，虽然有些东西可以遗传，但父亲十几年的成就又岂是自己一朝一夕便能望其项背的？
    一天天学习下来，韩音渐渐清醒的认识到，那看起来简单的一颦一笑，或者仅仅是照片上父亲那流转灵动的眸，都是数载艰辛的成果。戏剧表演的每一个手势，每一个眼神，甚至戏剧演员特有的风流身段，以及那行云流水般的步法，都让他由衷的赞叹。
    韩音以把握人物灵魂为由，托郑烨为他找到了许多有关“桃园戏社”和韩子衿个人的资料，甚至还有一些档案文件在里面。对于郑烨能做得这么细致，韩音真的很感动，他知道，不论自己怎样努力，面前的这些资料，仅凭个人影响是绝对拿不到的。
    看过《韩子衿》的剧本和那一叠厚厚的资料后，韩音一度将自己关在屋子里整整沉默了三天，那些凌乱的痕迹在他脑海里重新还原了父亲的当年，而父亲更像小说一样的传奇人生，带给了他深深的震撼，当然，要忽视掉剧本里面某些非常不靠谱的故事。
    虽然，电影《韩子衿》从来没有做过任何的官方宣传，但是因为“星辰”和“桃园戏社”的影响，这部影片在刚刚开始筹拍时便得到了多方的关注，许多零零总总的边角资料，也曾多次上了娱乐报道。
    但是，当韩音将剧本认真看完之后他才懂得，郑烨为了这个剧本，甚至将他们筹备了大半年的专辑录制工作都毫不犹疑压下的根本原因。这部电影，其情节的冲击，让有的人胆寒，也让有的人跃跃欲试。单从故事性和它浓厚的民俗文化底蕴来讲，这部影片的结局只有两种，或者死无葬身之地，或者，将屹立于中国乃至世界影坛。
    故事从韩子衿被恩师送到“桃园戏社”开始，那年，他五岁。新的师父脾气暴烈，韩子衿的星路生涯在皮鞭与藤条中开始，一种典型的家法式教育。不论是风雨交加、抑或是大雪纷飞，师父院中的那个墙角，是韩子衿头顶刑具跪罚的不二选择，天长日久，那平坦的水泥地板上，被他生生跪出了两个浅浅的坑。
    在故事中，韩音认识了一个对父亲来说至关重要的男人，那个男人的名字，叫程君缘。这个故事，随着程君缘的出现开始精彩，也随着两人生命的终结而落下帷幕。虽然电影的名字叫《韩子衿》，但是这个故事，却是韩子衿与程君缘短短数十年情缘纠葛的大胆再现，说白了，单在感情线上讲，这是一部极为高调的同性恋作品。
    韩子衿和程君缘在化妆间相识，五岁的韩子衿，别说化妆，连片子都贴不好，程君缘趴在桌前一边乱翻一边打趣，于是韩子衿被取笑得生起气来，两个孩子便在拥挤的化妆间里一番追打，韩子衿一时手快，竟把一顶凤冠砸坏了。
    韩子衿被师傅关了三天的紧闭，不准吃饭事小，每个手心里打了十戒尺，然后丢回那个角落里罚跪去了，整整跪了三天。手掌肿得就像小馒头，可是韩子衿不敢哭，饿着肚子顶着戒尺跪了个天昏地暗。
    程君缘爬在墙头上陪着韩子衿挨罚，吃饭的时候就悄悄揣了来和他一起分享，自己理亏嘛，哪里忍心看着人家受罪。可惜韩子衿胆小不敢偷吃，程君缘威逼利诱不见成效后只得使用苦肉计，好吧，不吃就不吃，你不吃我也陪你饿着就是了。韩子衿想了想，觉得不大好，偷偷看看师傅紧闭的房门，果断被程君缘勾搭上了继续犯错的道路。
    两个小鬼头就这样认识了，在学戏的过程中苦中作乐，常常玩闹在一起。程君缘比韩子衿大一些，学得也已小有所成了，经常在韩子衿跟前显摆显摆，韩子衿每天吸溜着哈喇子，跟屁虫似的崇拜着在他眼里无所不能的程君缘。
    程君缘喜欢描眉画粉，而韩子衿本来又是学的旦角，便经常被用来当作试验品，在他额角画枝红梅，或者在眉心点粒胭脂，韩子衿就臭美得不行，绕着场子晃。于是不打不相识，韩子衿就这么缠上了程君缘，不离不弃的。
    韩子衿第一次站在那个戏台上演出，已是十一岁了，当时正是“桃园戏社”繁盛的年代，即便是他不止一次的渴望上台，却无奈没有机会。而在那一次小型的公演上能够亮相，也还是恰恰因为该上台的那个人临时有事，岂不知，就这样一次机会，韩子衿便成功的上位了。
    那是非常经典的一场戏，吕布戏貂蝉，名字叫做“小宴”。讲的是吕布在王允家见到貂蝉后情难自禁，便借饮酒之际调戏貂蝉，而貂蝉也欲拒还迎，与吕布暗递秋波，于是一对情意缠绵的痴人，上演了一出意境风雅的风月戏。
    当时程君缘还在唱小生，“吕布与貂蝉”便是他的一场经典戏目，所以听说韩子衿被临时点了名，他就兴奋得无可无不可的，还亲自跑去给他画了戏妆，并在额角处偷偷的点缀了一枝红梅。
    本来那个位置是会被片子盖住的，但是韩子衿实在舍不得，便悄悄的把大片换成了小片。为了配合这不对称美，仔细想了想之后，干脆把小片一边的辫子也弄得短了一点，于是历史上最调皮最风潮的貂蝉就这么产生了。韩子衿苦练多年终于厚积薄发，一场戏就给自己站住了脚，还得了一个“俏美人儿”的绰号。
    正是懵懂年纪的韩子衿，哪里知道感情也是有忌讳的，在师父跟前永远都是骂的多夸的少，平时除了问业一句闲话都没有，这让一肚子情绪的小韩子衿，就只能对着程君缘发泄，高兴的、烦闷的、渴望的、无奈的……程君缘戏里戏外对他呵护惯了，时间越久，宠的便越是无边。
    长大后的程君缘因为身材挺拔，武生扮相极为英武，而又因其唱功扎实，便又开始学习净角。因为他饰演的每一个形象都是唱做兼备，穿戴起行头来卖点极佳，都给人留下了深刻的印象。
    韩子衿聪慧刻苦，数年的苦练使得他无论是眼神、身段、步法、指法、水袖甚至武打等各方面的基本功都极为扎实。因为唱腔圆润，韩子衿被一位资深的前辈相中，又接受了青衣的学习。从十一岁登台，不过两三年的时间，韩子衿戏台上灵动的身姿和清丽的唱腔，便给人留下了非常深刻的印象。
    青春期发育后的韩子衿，十五岁再次登台便开始独立挑班，而他更加炉火纯青的功力，更是让人惊艳。文武兼备、唱做齐身，与程君缘同台公演更是珠联璧合，《玉堂春》、《武家坡》、《贵妃醉酒》、《霸王别姬》……一部部优秀的作品艳惊四座。于是不到两年的时间，韩子衿便成功跻身于“桃园四子”之首。
    戏里打情骂俏，戏外蜜意柔情，韩子衿和程君缘私下里的相处方式也越来越离谱。阳光明媚的日子，两人喜欢一起踏着春色嬉戏，或者走在林荫路上，一个步法翩然，一个歌喉婉转；或者游在花间廊下，一个舞姿灵动，一个痴醉流连……心情好的时候，再顺口来上几句戏谑之词。
    韩子衿用自己全部的积蓄买了把价格不菲的长剑送给程君缘，也因为这件事，十好几岁的韩子衿差点没被师父打死，在床上爬了两个月才重新回到戏台上。但是这两人的情感却已不是棍棒就能打散的了。
    学戏的孩子不用教，因为他们的心最是通透，爱情的美，在他们眼里就像那一段段艳丽的唱词，让人酣醉其中、步步沉溺。没有人知道他们的情感是在什么时候决堤的，但是没有那决堤的热烈，就没有台上那一对艳冠群芳的碧玉佳人。
    作者有话要说：讲一讲韩子衿的故事ORZ~~
    ----------
    祝大家节日快乐！五一我回家，八过不会断更哦，存稿箱神马的一直在用，嘿嘿，保持日更到完结！留言神马的我回来一定会回复滴~
    然后再推荐下新文，右侧栏推文那里：《网游之第一医生》，可以看个热闹，文风变化不大，不过人物性格不同而已，玩不玩网游都不影响的哦，希望大家喜欢~




星途060

听到有人按门铃，颜心远揉揉发胀的太阳穴从书房里走出来，扭头看看颜心琪紧闭的房门，即便开始时并没有多想，但是这些天颜心琪的表现，让颜心远也终于确定了一个事实。而且，韩音自始至终一直没有来过，今天可是最后一天了呢，这两人，怕是真的闹僵了吧？
    打开门，门口站着一位戴着眼镜的男人，长得那是风流倜傥、玉树临风，颜心远一米八的个头，却依然要扬着眼皮看他。反正，一眼看去只能用一个词形容：惊艳！真可谓玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠。呃，之所以颜心远忽然想到了这么一句话，实在是眼前这人长得太古典太文艺了，如果把眼镜摘掉戴上长假发，说他是古代穿回来的谁都相信。
    颜心远向来只对带感的女人来兴趣，此刻却对着一个男人动起了心思，所以说，美是不分界限不分性别的传承。不过他更相信的是，自己那俩弟弟把自己带歪了，所以审美也是会传染的。
    男人扬扬唇，说话的声音犹似带着电音一般华丽，而且他微微有些不太流畅的句子，让人听着实在是有那么点点荡漾的味道：“您好，我找韩音。”
    “韩音？”颜心远愣了愣，瞬间明白了：韩音找到了更好的，颜心琪失恋了。怪不得要出国呢，可怜的弟弟，应该很受伤吧？不过，颜心琪跟眼前这人比起来，除了说话流利点，好像还真没有什么更强的。如果自己是韩音，估计也会喜新厌旧，毫不客气的转移目标的吧？
    真是越来越喜欢韩音了，一个颜心琪，一个高耀然，据说还有一个郑烨，现在又弄了这个人出来，还真是……嗯，什么呢？好吧，对胃口！嗯，什么时候一定要和韩音试试，怎么这么多男人喜欢和男人搅呢？滋味真的很爽吗……现在，颜心琪应该不能再管自己了吧？
    “您好？”
    “呃……”颜心远回过神，有点讪讪的，不过，颜心琪就在屋里，他们要是打起来怎么是好呢？还是不要让他进来吧，于是颜心远出了门，还拉着门框把缝隙关小了点，问道：“你是谁？”
    男人扶扶眼镜，儒雅的笑道：“我叫程预，我找韩音。”
    颜心远点点头，门上的手一带，一边关门一边说：“他不在，你等着吧。”
    此人正是跋山涉水归国的程预，好不容易才找到了韩音的住址，没想到刚上门就要吃闭门羹，心里不免有些着急，急忙伸手抓到门上，手指刚好握在颜心远手背上：“对不起，我可以进来吗？”
    颜心远皱皱眉，门上的手动了动，却没想到这人力气竟那么大，丝毫动不了一点，只得使个眼色，意思是你抓着我呢。程预根本不去理会，见颜心远依然没有请自己进屋的意思，顺手将门推开更宽一点缝隙，然后挤着颜心远进了屋，这才放开手掌说：“很抱歉，我需要跟韩音谈一谈。”
    颜心远好奇的看着这位不速之客，还是第一次见到这样的人，他想进来他就非进来不可，连主人都敢忽视掉，而且还忽视得这么理所当然，牛X。这韩音口味还真是怪异，怎么挑的人都有点不大正常呢？不过人家既然进来了，颜心远觉得还是没有道理再把人轰出去，重要的是，他根本不知道该怎么把他轰出去，打架吗？刚刚就输了。
    “请问，先生如何称呼？”程预才不管颜心远在想什么，很干脆的走到客厅里坐了下来，扭头问他。
    颜心远只得关上门走回来，穿过客厅往自己书房里去，顺口答道：“颜心远。”
    “颜先生，给您带来不便我很抱歉，我想，我需要一杯冰水，谢谢。”程预自己脱了外套放在一边，然后还不舒服似的，将衬衣领口处的扣子也解了开，这才动了动脖子，笑着对要进书房的颜心远说。
    颜心远一直在让自己忽略着这个程预不把自己当外人的姿态，但是这个时候他还是忍不住了，扭回头，拧着眉毛看向他，静静的盯了几十秒，憋了一口气说：“我很忙，自己去倒。”
    程预见颜心远“嘭”的把门撞上，不禁愣了一下，然后两个唇角一高一低勾了起来，镜片后的两只眼睛渐渐的眯成了一条缝，乐了：生气了！这个颜心远很不绅士啊，自己这么客气的和他交流，他可好，先把自己关到门外，现在连水都不给倒，更把自己一个人丢在这里，而且，自己还没有生气，他竟然生气了。
    程预耸耸肩去倒了水，找到冰加了两块，想了想又顺手给颜心远也倒了一杯，两杯水端在一个手里走回去，推开书房的门靠在门框上，笑着对颜心远说：“我帮你也倒了一杯，加了两块冰，希望你喜欢。”
    颜心远看着放在桌角的冰水，抬起头见程预笑得那么文质彬彬，很无奈的叹口气说：“我现在要工作，你可以去客厅等着，嗯，顺便把门带上，谢谢。”
    程预并不动，还很香甜的喝了口水，悠哉的说：“我觉得你应该先说谢谢，还有，把客人一个人丢在客厅是很不礼貌的。”
    颜心远皱眉，回头看一眼这个过于礼貌的侵入者，心里就有股莫名的火气，不大耐烦的说：“好吧，谢谢你的冰水。我想说，你是韩音的客人，不是我的客人，请自便谢谢。如果你觉得我招待不周，可以等韩音在家的时候过来。”
    修长的手指轻轻旋转着手中的水杯，程预细细打量着颜心远，只觉得他对自己万般无奈的样子有些可爱。明明万般无奈的那个人该是自己才对的，可他却在陌生人面前毫不掩饰自己的情绪，而且还这么容易生气，实在是招人喜欢的性格，心里竟更想招惹他一下了，于是说：“我想，在韩音回来之前，我们有必要谈一谈。”
    颜心远是彻底服了，这韩音找的什么货色啊，这么莫名其妙！他站起身，推着程预回到客厅，把他按回沙发里，一字一句的说：“这位先生，首先：你是韩音的客人，有话请跟他讲。其次，我没有和你谈一谈的兴趣，我对男人不来电。然后，我现在真的很忙，请不要骚扰我。谢谢！如果你饿了，厨房里有熟食，或者你可以自己做，都请便，我觉得我已经很礼貌了，就这样，嗯？！”
    程预把水杯放到身边的茶几上，看颜心远发泄完扬长而去，眼里的笑意便更浓了。笑问：“颜先生，韩音多久会回来？”
    颜心远扭回头，身体刚好靠在书房的门框上，皮笑肉不笑的暄溃说：“不知道，快的话可能就在楼下了，慢的话或者要十天半月或者更久。”
    程预嗤的笑了，如果要十天半月，颜心远就这样让自己等上十天半月吗？真是个有趣的人，便点点头说：“谢谢，我想请问下，你是韩音的什么人？我是他哥哥，我有非常重要的事情需要尽快见到他，希望你能帮忙。”
    “哥哥？”颜心远刚要进屋，听到这两个字不禁怔住了，如果是情人的话，一般会说是朋友吧？可是，韩音什么时候有哥哥了？他转回身，上下打量了一遍程预，忍不住问道，“韩音是独生子，哪来的哥哥？”
    程预垂了垂眼睛，沉吟了一下说：“这个解释起来很麻烦，而且，我需要先确认颜先生的身份――对不起，我这么说可能会很无礼，或者，如果韩音同意，我会告诉你的。我目前只能找到这里来了，如果有其他联系到他的方式，颜先生愿意告诉我的话，我会很感谢你的。”
    颜心远细细品味程预的话，觉得可能真的是有事，想了想说：“他应该不会回来，如果是公事的话，我可以下午带你去找郑烨，他是韩音的经纪人。如果是私事的话，你就只能先跟我说了，我可以打电话跟他确认，如果你说的是真的，我才能带你去见他。你知道，他是艺人，我才是他哥哥，所以，我不能让你给他弄出麻烦。”
    在颜心远心里，韩音和颜心琪不一样，如果是颜心琪，颜心远可以任他自生自灭，因为他懂得也有能力保护自己。但是，韩音就一间歇性迷糊蛋，这要让这人骗了，那还不知道会弄出什么事情呢。
    程预点点头，觉得颜心远说的在理，郑烨那里他自然是查到了，而且如果可以直接找过去，他也不用费尽周折找到这里来，仔细想了想，觉得只能跟颜心远先说。关于韩音的身世问题，他来之前已经彻底的了解过了，根本没有人知道他的父亲是韩子衿，所以这件事情自然不能让其他人知道。
    颜心远发脾气的时候虽然可爱，冷静下来倒还是挺理智的，莫名的，就凭他刚刚跟自己讲的要保护韩音的那些话，程预便觉得可以相信他。但是什么话不能说，他还是知道的，毕竟许多问题都没有头绪。
    程预抬起头刚要开口，面前那扇一直关着的门却忽然被拉开了，颜心琪从屋里走出来，突然看到多了一个人便有些诧异，扭头看向颜心远。颜心远点点头，却对程预说：“他是我弟弟颜心琪，你说吧。”
    程预嗯了一声，和颜心琪打了招呼，这才道：“你可以告诉韩音，我的父亲和他的父亲是很好的朋友。”
    颜心琪本没在意，可突然听到这么一句，不禁愣了。关于韩子衿的事情，颜心琪知道韩音一直非常小心，而且自从那个刘继成出现后，事情就更加诡异起来。所以这个陌生人突然提到，他还是吃了一惊，非常警惕的走到程预面前，问道：“你刚才说韩音的爸爸？你是什么人？怎么找到这里的？你想做什么？”
    程预愣了愣，还是先入为主的看了一眼颜心远，颜心远点点头说：“你可以和他谈，他知道的比我多。”
    颜心琪从一边坐下来，程预认真的打量了他一遍，突然笑了起来，说：“你叫颜心琪，是和韩音一个组合的，我见过你的照片。”
    颜心琪的眸子瞬间冷了下来，沉声说：“你是外国人？你在调查他？！”
    程预确定了颜心琪的身份，自然也没有了刚刚的警惕，便说：“不，你误会了，我刚才说过，我父亲和他父亲是很好的朋友。”
    颜心琪想了想，说：“那么至少，你应该告诉我你父亲的名字吧，我想，韩音应该不认识你。”
    “很抱歉。”程预说，“我只能跟你说，我是看到韩音在拍电影《韩子衿》，所以才找到这里的，我之前的确一直在国外生活。”
    “《韩子衿》？”颜心琪刹那呆住了。
    程预被颜心琪的反应弄懵了，有些不可思议的看着他说：“韩音在拍的电影叫《韩子衿》，已经二十来天了，难道你不知道？”
    门铃突然响起来，颜心远看了看两人走去打开门，韩音便风一般冲了进来，目不斜视的扑向颜心琪，于是两人一起倒在了沙发里，便听韩音没头没脑的欢呼：“心琪，第一，状元！Q大没问题了，我们真的考上了！”
    作者有话要说：误会神马的……那是浮云~




星途061

虽然韩音考完试就进了剧组，可是每天除了学习还是学习，似乎这拍的根本不是一部电影，而是要将他打造成韩子衿了。不过，有时牢骚是会有些，但是接受专业的戏剧培训，韩音还是觉得非常幸运的，因为他懂得，这样的机会都是可遇而不可求的。
    《韩子衿》迟迟没有开机的另一个原因，据说是另外一个重要角色程君缘一直没有合适的人选，虽然试镜的不少，但是好几个人留下来接受培训，这就有些诡异了。似乎“星辰”内部还和什么人接洽着一些事情，反正开机时间是一拖再拖。
    二十天很快过去了，在有人提起高考放榜时，韩音才突然想到了一件非常重要的事情，于是赶紧与学校的老师取得联系，询问他和颜心琪的成绩。殊不知，他们两人一个是一时忘记了差点错过去，而另一个，觉得反正是失败了，根本就没有去查一查的兴趣。学校里却已是喜气洋洋了，恨不得张灯结彩庆祝一番，韩音的电话一到，那头就是老师的一番训说：“你们也真是沉得住气呢，现在的孩子啊……”
    韩音终于从剧组里逃了出来，一脸兴奋的跑去了颜心远那里，所以当门打开的时候，他连有客人都忽略了，直接冲向了颜心琪，一把就将他扑进了沙发里，激动的嚷着：“心琪，第一，状元，Q大没问题了，我们真的考上了！”
    颜心远尴尬的咳了两声，对着程预耸耸肩，程预表示理解的笑笑，觉得这个人还真是活泼。颜心琪在外人面前不好发作，只好忍着气推推身上的疯子，说：“嗯，嗯，起来说，我要憋死了。”
    韩音嘿嘿笑着从颜心琪身上爬起来，这才回头对程预笑笑，却是依旧激动的跟颜心琪说：“来客人啦？我说你考上了呀，咱们省的理科状元，Q大绝对没问题了，心琪，你真是太牛逼了。”
    颜心远扑哧笑了，颜心琪却揉着眉尖无奈地从沙发上直起身子，凉凉的说：“开玩笑，我这辈子跟Q大再没关系了。”
    “什么？”韩音一愣，顺手在颜心琪脑袋上抽了一巴掌，笑骂，“你又怎么了？少跟我装，请客啊我的颜大状元！”
    颜心琪见韩音这么一根筋，不禁有点疑惑，忍不住问道：“谁跟你说的？”
    “我打电话问老师了啊，学校都想开Party了。”
    “真的？”
    “当然真的了，你怎么这反应？傻了？”韩音笑得依旧是合不拢嘴。
    颜心琪看看颜心远，却依旧是满脸的疑惑：“不会呀，我自己考的自己还不知道？我明明考砸了……”
    “？”韩音一愣。
    颜心琪不冷不热的看一眼韩音，心想还不是因为你，不过他现在也懒得计较了，只是说：“或者是弄错了。”
    “怎么可能！你那么努力，而且后来几次考试都很稳定嘛，必须是你……那么，你真的没考好的话……啊！有没有加分？”韩音又开始一惊一乍的了，这自打进来他就跟不正常一样，完全吃错药了。
    颜心琪眼前亮了亮，终于笑着看向韩音：“我倒忘了，省优秀学生干部，加二十分呢……这么算来还有可能，莫非我真的考上了！”
    “哼哼！”韩音笑着拍了拍颜心琪的肩，说，“笨，当然是真的，成绩都出来了！聪明一世糊涂一时吧，请客请客，今天中午你要亲自下厨，我可是饿着肚子逃跑出来的。你能啊，三年上了几天课？竟然还是学生干部，怎么混的？！对了，先关机，你们都关了，不然他们一定打电话来骚扰。”
    韩音从颜心琪兜里掏出手机给助理发短息，说自己明天回去，然后非常干脆的关了机，接着便看向颜心远，颜心远只得掏出手机丢给他，任凭他来处理。这祖宗一回来就闹得天翻地覆的，人家考个状元他激动个什么劲！
    “别闹了，有正经事。”颜心琪等韩音把哥哥的手机也关了，这才接到手里站起身说，“你跟我来，有话问你。”
    韩音怔怔的看着颜心琪忽然严肃起来，站起身跟着他进了屋，颜心琪等他进来把门带上，把地板上的行李拉到一边，说：“坐。”
    韩音看着颜心琪屋里收拾得乱七八糟的，不免一愣，坐到床上问：“你在做什么？收拾行李干什么？有新戏了？要去哪？”
    颜心琪不想跟他多说，听他问得这么坦然心里就有气，便打断说：“别打岔，我问你，你这段时间在忙什么？”
    “啊？你不知道吗？我以为郑总告诉你了……我在准备电影《韩子衿》啊，真的是我爸，就是……对了，我都一直没机会和你说，考试前他打电话那次说的，然后刚考完试就接我回来，我走时都没能找到你。你知道吗，我看了剧本都傻了……”
    颜心琪捏捏眉心，抬起头说：“你是说，你在拍《韩子衿》？”
    韩音点点头，说：“正在培训。”
    “外面那个人找你的，你认识吗？”
    “不认识，找我干吗？他是谁？”韩音摇摇头。
    颜心琪说：“他说，他爸和你爸是很好的朋友，我就是提醒你一下，你跟他说话小心点――怎么突然要拍《韩子衿》呢？我总觉得你爸的事情有什么不太对劲，这个人心思挺重的，恐怕查过很多东西了――你去和他谈吧，我该走了。”
    韩音刚站起身，听到最后一句又重新坐下了，说：“对啊，你还没和我说要去哪儿呢，是有新戏了吗？”
    颜心琪看着韩音一脸的询问，想着他从进屋就为自己的考试兴奋的样子，就觉得心里有些闷闷的，真不知道他到底在想什么，于是淡淡的说：“不是拍戏，我要出国了，哥哥给我联系好了学校。”
    “出国？”韩音刹那呆住了，盯着颜心琪愣了半天才回过神，只满眼诧异的问，“为什么？哦，是因为你以为没考上吗？可是现在……你不上Q大了吗？如果出国，我们……我们怎么办？”
    颜心琪望着眼前这双无辜甚至有些不舍的眼睛，终于火冒三丈，一把抓住韩音的领口推倒在床上，紧紧按着他的胸口说：“韩音，我告诉你，我要去哪跟你没关系，你别用这种口气跟我说话行不行，恶心！”
    韩音看着突然发作的颜心琪，再次呆了，甚至忘记了那只压的自己生疼的手，只呢喃着说：“心琪，你说我恶心？”
    颜心琪俯□，凉冰冰的眸子盯住韩音，凝视了良久，终于深吸了口气松开手，坐起身体说：“算了，反正我要走了，你自己多保重吧。”
    这句话听在韩音耳朵里，却觉得莫名的冷淡，刚刚颜心琪盯着他的眸子，更是冰冷得陌生。而且，他明明满腔的怒火，却又突然全部放弃了，似乎……韩音只觉得浑身打了个哆嗦，坐起来一把抓住颜心琪的手，问：“你什么意思？你要跟我分开吗？”
    颜心琪低下头，看着那只抓着自己的手，心里又开始一阵阵抽搐，于是一把甩开他，冷声道：“韩音，要分开的不是你吗？”
    “我？”韩音这才知道出了误会，颜心琪分明已经把自己抛弃了，这让他瞬间有些凌乱，连说话都语无伦次了，“心琪，一定有什么误会，我……我回来得太急，是因为听到拍《韩子衿》有些吃惊，我以为你不会生气了。”
    颜心琪冷笑，说：“我生气？韩音，自从你回到临城就开始躲着我，现在却来说我在生气，我有什么资格生你的气！”
    “躲着你？”韩音终于确定，颜心琪竟然因为自己要出国，心里是真的乱了，连手指都开始哆嗦起来，哪里还能想清楚问题，只是颠颠倒倒的说，“心琪，我没有要和你分开，我怎么会……躲着你，我，我只是想和妈妈待些日子，真，真的。”
    颜心琪回过头，淡淡的看向韩音，闷哼了一声，说：“韩音，我没有逼你，你不想说就算了，出去吧，有人在等你呢。”
    韩音见颜心琪要坐起来，忙的扑过去，一把抱住他双肩，说：“我说，我都说，到底……我，心琪，你要我说什么，我都说。我真的没有想过要和你分开，从我们在一起我就已经决定了，要永远和你在一起。我真的很庆幸能重新活一回，虽然我两辈子都搞得很糟糕，但是能遇到你，我觉得幸福的都不想死了……”
    颜心琪挣脱开韩音的拥抱，听他肉麻兮兮的表白，心里就乱成了一团，打断他的话头说：“你都乱七八糟的说什么呢。”
    见颜心琪依然是凉冰冰的，韩音觉得有点热脸贴人家冷屁股的感觉，也有点难为情了，瞬间又结巴了起来，声音也越来越小，道：“我，我说的……都是真的，心琪，我喜欢你，我，我爱你。”
    颜心琪只觉得心尖一颤，像被什么狠狠的揪了一下一般，两道厉眸嗖的射向韩音，猛地伸手一把勾过他的头，狠狠的吻上他的唇瓣……
    韩音愣了一下，睁大眼睛看着满脸怒容的颜心琪，然后不假思索的张开嘴，任凭他的舌尖纠缠进口中。伸手抱住他的腰，紧紧缠绕住他激烈翻涌的舌与他吻在一起……
    而当韩音第一个陶醉的呻吟冲破喉咙的时候，颜心琪却猛地将他推开了，恼怒的脸上带着痛楚的纠结，冰冷的眸中浓郁的悲伤那么分明，连双唇都颤抖了起来，压低声音嘶吼道：“推开我呀，你怎么不推开我！”
    韩音看着颜心琪脸上分明的痛，甚至那双凌厉的眸中点点的晶莹，只觉得自己的心也痛了。如此疯狂如此失态的颜心琪他从来没有见过，到底自己哪里的疏忽，竟让那么理智那么内敛的他崩溃到这个样子？
    韩音更紧的抱住颜心琪紧实的腰身，轻轻凑上去柔柔的吻住他的唇，只在那两片柔软上留下自己的温度，他说：“心琪，对不起，我没想到会搞成这样，真的对不起。”
    颜心琪一把推开韩音，低哑的怒吼道：“对不起？我爱你？韩音，你在哄女人吗？滚！现在就滚出去！”
    作者有话要说：我是改大纲星人ORZ~~~大纲上的各种虐，到了这里就下不了手了，于是这文就这么残了吧。。。。




星途062

被颜心琪一把推在墙上，韩音的右额直接撞了上去，一声沉闷的撞击声响起，韩音低低的呻吟了一声，忙伸手捂住额角，慢慢的蹲下了身体。虽然他依旧不知道到底发生了什么，但是颜心琪对他的恶劣却让他真的开始失望了。
    韩音直接懵了，好像连时间都停顿了会儿才回到现实，他终于明白，一切已经太迟了，此时的颜心琪，已经让韩音看不到一点挽救的信心。一个月真的太长，长到有些话，根本已经找不到开始说的机会了。韩音并没有感觉额头的痛，只有心底的失落，将他的大脑一点点抽空了……
    如果能知道事情会变成这样，当初就是用枪顶着，他也不会一声不吭的走开，渐渐冰冷的心，让他清醒的看到了身边这个人对自己的重要，失去他，别说拍部《韩子衿》，就是真正的韩子衿站在眼前，又将如何？但是事实真的发生了，他失去了活在这个世界上对他来说最重要的一个人。
    听到韩音的低呼，颜心琪的心脏瞬间揪了一下，眸中的疯狂终于被理智掩去，他急忙站起身走过去，一声不吭地把韩音拉了起来。颜心琪使劲掰开那只手看了看，虽然没有撞破，却也是凝聚了淤血，甚至一点点肿了起来。
    “**！等一下。”颜心琪几乎是有点边缘状态的样子了，暗暗骂了一句就要开门找东西处理，却被韩音一把拉住了。
    韩音见颜心琪在这种情况下还是最在乎自己，刚刚一时的失落又全部消散了，他知道颜心琪只是想把自己推出去，结果因为愤怒一时失手，而看到自己伤到了额头，他就连让自己滚出去都忘了，心里也刹那找回了希望，往前一步便一把把颜心琪抱在了怀里。
    不过一瞬间的反应，韩音刹那便做出了决定，虽然他不知道颜心琪突然变得这样到底因为什么，但他还是决定把事情全部都说出来。他可以失去一切，但不包括颜心琪，这是刚刚那一个瞬间最最真实的感受。
    颜心琪推了推韩音的胳膊，声音也平静了许多，说：“别闹了，我去拿点冰，你先敷一下。”
    韩音却抱得更紧了一些，丝毫没有一点放开的意思，说：“没事，一会儿就好了，心琪，我有话对你说，你坐下，我……我都告诉你。”
    颜心琪低下头看着韩音的眼睛，见他一脸执拗的望着自己，黝黑的眸中闪烁着那么坚定的光，心里径自动了下。韩音放开颜心琪，往后退了两步靠在门上，甚至伸出手按到锁上，咬了咬牙说：“心琪，你不能走，我不让你走，如果我都告诉你你还是要走，我就把你锁在这个屋里，永远不让你出去。”
    颜心琪愣了一下，但心里却莫名的暖了，不过脸上依然没有带出什么表情，只淡淡的走过去，把韩音拉开，一边开门一边说：“我先去拿点冰过来。”
    颜心琪打开门，便见颜心远笑眯眯的看着自己，挑着眉说：“呃，你们准备把我的屋顶掀了吗？”
    颜心琪把头暗暗的扭到一边，绷着脸在哥哥的审视下走进厨房，用毛巾裹了冰块，一声不吭的回了屋。颜心远不屑的切一声，回头对程预说：“看来，你得等会儿了，你随便坐着，我现在要去做饭。”
    程预点点头，目光意味深长的望向那扇重新关上的门，看来，自己来的好像不是时候呢。不过，对程预自己来说，他还是满意这一趟行程的，似乎有了点意外的收获。转眼看到颜心远就要消失了，忙说：“我不吃辣，谢谢。”
    韩音和颜心琪一人坐在一个床角，两人跟谈判似的都一脸的严肃，倒是闹得韩音不知道该怎么开始了，眼珠子转了转，便揉着额头说：“好像，还真有点疼。”
    颜心琪果然抬了抬眼皮，见韩音真的一脸扭曲，终是没忍住站起来走了过去。接住韩音抓着的毛巾拿到一边，仔细在他额头上检查了一下，才淡淡的说：“没破，敷一敷就好了，亏你那会儿每天跟人打架呢，就那么软吗？！”
    韩音抿着唇笑了笑，勾下颜心琪的脖子在他嘴上偷了一口，说：“别绷着啦，我都决定坦白从宽了，你要给我点勇气。”
    颜心琪没说话，亲自给他敷起了额头，韩音这才说道：“嗯，很舒服。我先说我自己的事情吧，可能你会觉得有些离谱，但我保证都是真的，要是你不相信，我就真的没办法了，而且也就只能把你锁起来了……先讲上辈子吧。”
    韩音从十五岁母亲给他买了高中讲起，讲到母亲死于胃癌而自己不得不辍学，讲到认识郑烨拍了电视剧然后被雪藏，讲自己像抓着救命草一样缠着郑烨却被他狠狠的丢弃……在他根本找不到出路的时候，却因意外溺水回到初三。
    韩音说，自己第二世的生命里，第一个见到的人是颜心远，第二个便是颜心琪。韩音知道颜心琪对郑烨一直存在着警惕，他也知道是因为自己表现太过露骨，但是那一些历历在目的过往，让他身心抵触，根本无法释怀，也是真的害怕再次走进那个漩涡。所以当时的他，才那么抵触进入这个圈子。
    颜心琪听得就像神话一样，他是真的无法相信会有这种事情发生，但是韩音当时对娱乐圈和郑烨的反应，的确是有些过于奇怪了。他沉默了很久，韩音就一眨不眨的盯着他，双眸沉敛如水，一如那晚星空下的黝亮……甚至不知道过去了多少时间，颜心琪觉得脑海中只剩下了那双晶亮的目光，他才终于说：“我不能相信你说的话，但是我相信你的人，你说吧。”
    韩音点点头，终于舒了口气，颜心琪的反应真的让他感动，他说：“我不知道你生气是不是因为郑烨，只是我想，还有一件事情也应该告诉你。就是在回临城的前一天晚上，我接了当时那个助理的电话去了山田秀那里，助理说郑总和老大也一起去的，我也没多想，结果被那变态下了药，还……还被他……所以回去后我才回了家，我当时真的不想让你知道，其实就在我来这里的时候，也没有想要告诉你，我……”
    “你说什么？你说山田秀对你做了那种事？所以你身上的那些痕迹是被他弄的？”颜心琪忽的蹲□，直勾勾盯着韩音问。
    韩音愣了愣，诧异的看着颜心琪，说：“你，你看见了？”
    颜心琪瞪他一眼，说：“你以为我在生气什么？你带着那些东西回去，还躲到现在连个电话都不打，换做是你你会怎么想？所以郑烨找到临城，是因为生气了？”
    韩音点点头，把在山田秀那里发生的一切，和郑烨找到临城的事情都告诉了颜心琪，他发现颜心琪比自己想象的还要恐怖，所以他觉得，干脆什么都说了算了。反正也就是被啃了一顿，就算真的出了事，如果颜心琪因为这个要跟自己分手，那自己也真的无话可说了，什么把他锁到这个屋子里的鬼话，都是自欺欺人罢了。
    颜心琪却是听韩音一边说，一边握得手指骨节嘣嘣作响，最后咬得嘴唇都白了，韩音声音越来越小，终是战战兢兢的把事情讲了出来，然后一声不吭的等着颜心琪爆发，也罢，早点解决早点过去，他终于觉悟到迟早都是躲不过的。
    颜心琪咬得牙齿咯咯响，过了好久才平静下来，终于问道：“照片怎么处理的？”
    “我没细问。”韩音说。
    颜心琪无奈的看着韩音，终于一伸手将他推倒在床上，把手里裹着冰块的毛巾狠狠的扔到了地板上，忍不住低声嚷道：“你怎么这么笨？！活该让郑烨揍你，你……啊――气死我了，我，我竟然跟你这个白痴生气，真是……真是无聊！”
    颜心琪一脚将地上的行李箱踹到门上，还是觉得憋出的难受，咯嘣咯嘣握起拳头，终于一拳砸在了墙上……
    韩音从床上坐起来，一眼就看到了颜心琪砸破好几处的手背，觉得有些恐怖，没想到颜心琪疯狂起来还有暴力倾向，心里也是懊恼得很，说：“幸亏处理了，我当时真的是有些……被那个变态给吓到了，所以就……就脑抽了，你，你没事吧？”
    颜心琪握着自己的手，冷静了很久，眸里的怒火才终于平息下来，然后重新坐到韩音身边，没好气的瞥了他一眼，说：“没出事就好，你可真是个……天底下最大的白痴！我怎么就看上你了！”
    韩音终于舒了口气，听他最后一句说的可乐，自己先便笑喷了，一脚把颜心琪踹下了床：“你个疯子，吓死我了，去把手包了。”
    “白痴！”颜心琪揉着屁股站起来，冷冷的白了韩音一眼，看他还一翘一翘的晃着腿，气就不打一处来，猛地扑了过去，重重的把那个笨蛋压到床上，牙齿就啃了上去。受伤的手微微哆嗦着垂在一边，殷红的鲜血一滴一滴落在床单上……
    “别疯了，外边有人呢。”韩音使劲推两把，却根本推不动身上的人，只得低声说。
    颜心琪抬起头，凉凉的注视着韩音，根本看不出眸子里是什么意思。韩音愣了半晌，眼里终于升起了一抹受伤的痛，“嗤”的一声把身上的衬衣扯了开，光洁的胸膛全部□在颜心琪眼前：“咬吧！我就知道你不相信，白说了这半天，我哪里是哄女人，我他妈自己才跟个娘们似的呢，还跟你说那么恶心的话，咬啊！不想咬了是吧！恶心是吧！那你走啊，你不是要走吗？滚吧，滚去你的……唔……”
    颜心琪忽的凑上去，重新吻住韩音的唇，将他凌乱的斥责全部堵了回去。韩音的指尖剧烈的颤抖着，连心跳都颤栗似的疯狂，在颜心琪炙热缠绵的吻里终于慢慢平静了下来。伸手搂住身上人的脖子，两人一起沉醉在这炽热的情愫中，渐渐沉溺了，沦陷了……
    “韩音，我说我相信你听不懂吗？你这个笨蛋，白痴！以后有事情一定告诉我，不要耍你的小聪明了。你也要相信我，相信我会跟你一起面对，一起处理……”颜心琪在韩音耳边低低的呢喃，紧紧搂着他的肩不肯松开。
    韩音再一脚把颜心琪踹下床去，坐起身揉揉依旧隐隐作痛的额角，说：“知道了，说了外面有人了，让你咬你就咬啊！我快饿死了。”
    颜心琪重新站起来，抓着自己还在流血的左手呲牙，韩音忙问：“又伤到了？”
    颜心琪摇摇头，往后缩了缩手说：“没有。”
    “过来，我给你包。”韩音拉过颜心琪躲在暗处的手，从柜子里取出消毒水为他细心的清理，眼前一道道淤血的伤痕，让他心里一阵阵抽痛，他明白只有因为自己的事情，颜心琪才会如此失控，而跟郑烨因为自己毁了他的财路比，颜心琪一声声骂他白痴的样子，让他感到了前所未有的幸福。
    韩音说，“心琪，我知道那些话你可能不会相信，其实，就算是我自己，听到这么扯的事情也不会相信。但是不管你相信多少，我想，我好像只是想要让你知道，关于郑总的事情，虽然三年前你就看得那么清楚，可我却一直不肯说，我不是不想说，只是因为即便是随便编一个故事，都能更加让你相信，可我偏偏不想编给你听。心琪，看着我的眼睛，我有话说。”
    颜心琪抬起头，褐色的眸子静静的对上韩音沉静如水的目光，韩音说：“我把全部的事情都告诉你，并不是想让他成为你心里的结，我只是想让你知道关于我的一切。所以，我很感谢你能说你相信我的人，我这个人很黏，只要是认定的就有种死缠烂打的黏糊，我知道那时候郑烨很讨厌我，可我改不了。我真的很在乎你，也一定会黏得你烦心，听你说相信我，我真的……真的要高兴的疯了，心琪，为什么？”
    颜心琪嗤一声，说：“因为你一直很白痴。”
    韩音拉开门，一脚把颜心琪踹了出去，亏了他深情款款的告白了那么多恶心的话，连把演技都拿出来用了。后来，他纠结了很久颜心琪的那句话，直到颜心琪终于坦白的对他说：“你不是那种为了留住我，而肯编故事说韩姨得胃癌的人。”
    作者有话要说：奇怪的事情还会有，不过暂时是到了安全期了，嘻嘻……




星途063

颜心琪想了很多，不论韩音讲的是不是真的，他只肯定了一件事情：韩音的歌喉清冽却不失婉转，的确天分独特，他演戏痴迷而沉醉，陈为沐的刻画已然入木三分，确是可塑之才。但是，就算他真的曾经那么辉煌过，就算现在的他已经站在了一个让人不敢忽略的位置，可他依然不是一个懂得在这个圈子里生存的人。
    四年前，颜心琪曾经对韩音的成熟刮目相看过，但是四年来，自己一步步成长的同时，韩音却一直是当初那个为了进不进娱乐圈纠结的孩子。其实，如果他讲的都是真的，当初郑烨对他的桎梏也不见得是没有道理吧？韩音有才，却也需要一个真心站在他身后的人，呵护着他一步步实现梦想。
    郑烨说的或者正确，也或者，是残酷。韩音需要一个机会，但也需要一个支撑，如果没有那个给他支撑的人，那种烟花般坠落的命途，就是生生世世都不可能被他走出去。韩音口中的雪藏，甚至山田秀做出的这种疯狂的事情，他们的结局何尝不是一样？遇到一部对的作品，他可以一夜间走进千家万户，但随之而来的汹涌暗流，也足以将他沉沉湮没。
    这一次郑烨没有那么残酷的对他，只是因为“冰水”的价值吗？颜心琪根本不相信。他只确定自己不能走，如果在这个时候离开，冰水的危机是不言而喻的，而接下来牺牲在这个暗潮涌动的圈子里的人，必将是韩音，他根本逃不开。三年，冰水已经起飞了，在这一刻，韩音非常需要自己和舒文轩的护航，不管这个组合能坚持多久，他不能在这关键时刻，任凭韩音再一次成为郑烨一步步走向辉煌的牺牲品。
    鉴于韩音不分场合不分情况的间歇性白痴行为，颜心琪觉得有必要施行特别的对策，于是韩音的自由被完全剥夺了。颜心琪说，如果是私事，必须要告诉自己，如果是公事，必须由郑烨亲自安排。颜心琪和舒文轩的助理，在圈子里基本都相当于一个普通经纪人的实力了，而韩音之所以被颜心琪误会，也真的是因为他曾经那个可有可无的实习助理，郑烨分明就是想把他绑在身边。
    而现在，冰水的排场和受重视程度，光从他们的助理和经纪人身上就可以甩出同段位的其他明星好几条街。颜心琪毫不犹疑调整了自己的人生规划，因为他的人生里，多了一个韩音的存在。而也正是他这一次的调整，才给了冰水一个全新的未来，和一个代表性的高度。
    当年，当韩音站在歌咏比赛的舞台上放歌的那一刻，颜心琪就看到了他的潜力和那眸中的渴望，尽管他一次次坚持着说想做个老师，甚至现在跟自己说起来，他依然说是因为母亲不喜欢，其实，他只是害怕吧？害怕那个命运的结：
    ――韩音，既然你喜欢，就让我陪你走下去。我会给你一个放歌的舞台，让你没有后顾之忧的去追梦。我和郑烨最大的不同在于，郑烨买的，是你的资本，而我买的，是你的心。
    ……
    站在颜心远面前，韩音和颜心琪都有些尴尬，作为当红偶像，一个左手裹得像粽子，一个脑袋肿得像核桃，的确有点诡异。颜心远并不说话，只笑眯眯的望着两人，而他越是这样，尤其是韩音，越是觉得想找个地缝钻进去。
    程预非常尴尬的想，这家的人活得实在是太散漫了，为什么根本不把自己的存在当作一回事？终于，他忍不住咳了一声，对颜心远说：“颜先生，我想，你应该为我做个介绍了吧？”
    颜心远回过头，笑眯眯的盯着程预看，这会儿他心情好，也顺便把程预的罪过放到一边去了，只非常绅士的说：“这位先生，既然你是韩音的哥哥，我觉得我应该给你们机会叙叙旧的，那么，我去端饭了，希望我的手艺你会喜欢。”
    颜心远竟真的拍拍屁股去了厨房，程预尴尬的站起来，有些无奈的望着那个毫不犹疑消失的背影，连笑都笑不出来。倒是颜心琪觉得事情应该很重要，直接对他说：“他是韩音，我想你应该很熟悉了。”
    程预这才恢复了谦谦君子的温润，和韩音握手说：“我叫程预，我很开心终于找到你了。”
    颜心琪看了韩音一眼，对程预点点头，说：“你们聊，我去厨房帮忙。”
    颜心琪走到颜心远身后，把厨房的门从里面带上，不说话也不动，沉默了半天。颜心远终于感觉到不太对了，扭回头抬起腿把他往旁边踢了踢，笑问：“有事？”
    颜心琪低头在裤子上拍打下，犹豫的说：“我不知道要不要请你帮个忙。”
    颜心远笑了起来，说：“这么生分了？你小时候哥还替你打过架呢。果然有了媳妇就不要哥了呢，真让人伤心。”
    颜心琪也笑了，接过颜心远递到面前的菜，捏了只大虾送到他嘴里，颜心远最喜欢吃虾了。他说：“《王子丘比特》的作者，就那个日本人，你见过的，有印象吧？”
    颜心远点点头，咕哝道：“嗯，知道。”
    颜心琪说：“在不惊动警察的情况下，处理一个人能做到什么样子？哥，我记得你不是黑社会吧？”
    颜心远马上想到了韩音临走前的那晚，竟然真的出事了？因为当时是郑烨处理的，事后也没跟他提过，所以以为没什么才没再问。现在看着颜心琪的反应，他笑喷了，嘴里的虾皮差点直接吐到颜心琪脸上，一脚把他踹了个趔趄，说：“也不一定非得杀人放火，他们这种人都是在乎面子的，让他身败名裂比直接给他一碗敌敌畏还让他痛苦。你去玩吧，交给哥。”
    颜心远并没问怎么回事，虽然他不是那个圈子里的人，但是自己的亲弟弟在趟那浑水，他不可能不去了解。为了他们三个人，他已经循序渐进的做了不少事情，包括和郑烨之间千丝万缕的联系，只不过颜心琪现在忙，没之前那么关注罢了。退一万步来说，即便他不涉足娱乐圈，收拾一个个体户，对颜心远来说也太小菜一碟了。
    颜心琪拉开门，像小时候一样回踢了颜心远一脚，一边往外走一边不咸不淡的说：“下次我会自己处理。”
    和程预面对面坐下来，韩音还是觉得有点没头没脑，只是莫名的对程预没有好感，可能是舒文轩给他留下的后遗症，当初舒文轩带着黑框眼镜的谦谦君子样把他骗的太彻底了，所以看到戴眼镜的他就心里没底，于是对程预咧开嘴笑笑，说：“心琪说你爸和我爸认识，你为什么找我？颜大哥怎么说你是我哥哥？”
    颜心琪已经出来了，把菜放下坐到两人身边，程预看了看他，笑笑说：“对于刚刚的失礼，我很抱歉，因为在见到韩音之前，我不能把这件事情随便告诉你。”
    颜心琪点点头说：“我明白。”
    程预这才对韩音说：“我可以跟你说一个名字，如果你想跟我谈，我想我们可以约一个时间，认真的谈一谈。我的父亲也非常希望见到你，对于我们的见面，父亲若是知道了，也一定会很高兴的。”
    韩音点点头，程预终于说出了那个名字：“程君缘。”
    韩音吃了一惊，刹那愣愣的盯住了程预，呆了半晌才自言自语似的呢喃道：“程君缘，程预……你是说，你爸爸叫程君缘？”
    程预笑笑：“是的。”
    “天哪！”韩音脸色“哗”的变了，连音调都变了，颜心琪诧异的望向他，而他却像是彻底的陷了进去，一脸复杂的情绪。没有人说得出来那是什么表情，像是受到了太大的震撼，大脑没有办法处理而直接短路了一般。
    “天哪！”韩音终于回头看了一眼颜心琪，十指在胸前绞到一处，又问程预道，“你说你爸爸想见我，你的意思是，你爸爸还活着？”
    程预点点头。
    “那么，你爸和我爸……我，我不知道这样问是不是有点唐突……”韩音扭头看着颜心琪，眸中依旧是那种奇怪的色彩。
    颜心琪不解的看着他，终于忍不住问道：“怎么了？”
    韩音看了看程预，一脸扭曲的对颜心琪说：“心琪，我手里那个《韩子衿》的剧本，里面的主角是两个男人，韩子衿和程君缘，他们……他们是一对恋人。”
    “没错。”程预接口道，“我以为你知道。所以，虽然我们并没有血缘关系，但是我希望，你能叫我哥哥，我想我父亲会很开心的。”
    “噗……”从厨房出来的颜心远刚巧听到最后一段对话，于是非常夸张的笑了，“哈，真的吗？原来这个也遗传的吗？韩音，你爸好看还是你好看？”
    “哥。”颜心琪起身去帮忙，暗暗给颜心远使了个眼色，颜心远不屑的瞄一眼程预，根本无视了弟弟的好意提醒。
    “哇――哥，这么丰盛！”颜心琪看着面前的美味佳肴，口水都出来了，韩音听他惊呼，也忍不住站起身凑了过去。
    尖椒土豆丝，尖椒炒鸡蛋，鱼香豆角，麻辣豆腐，香辣虾，辣子鸡，水煮肉，酸菜鱼。韩音再也忍不住了，一把抱住颜心远转了个圈，幸亏颜心琪把菜都接到了手里。自从正式走上这条路，他们过的日子几乎跟和尚差不多，两个对辣菜毫无免疫力的小家伙，看到辣的只能偷偷流口水，再没放肆的享受过了。
    程预帮着颜心琪把菜一个个摆上桌，镜片后一双沉潭般的眸中，游移着一抹玩味的意蕴。颜心远耸耸肩，亲自为程预盛碗米饭放在面前：“不好意思程先生，我的两个弟弟都喜欢吃辣，我们好久没聚了。”
    程预点点头，对颜心远笑说：“不必客气，看起来，你的手艺真的很不错，我想我一定会喜欢的。只是我想提醒颜先生，你的弟弟们都是歌手，他们需要保护嗓子，这样宠着会让他们很尴尬的。”
    而接下来，程预的表现让颜心远捶胸顿足，是谁说过这个家伙不吃辣的？他吃的比任何人都津津有味。而一顿饭结束，唯一一个没有吃好的人，竟然是颜心远自己，程预意犹未尽的放下筷子，对他说：“很感谢颜先生如此丰富的招待，我非常喜欢你的手艺，这是我吃过的最美味的一顿中国菜。”
    颜心远对着桌上的残羹冷炙哭笑不得，他觉得，这是自己有生以来最失败的一次待客。颜心远觉得这段时间有点烦，不，是非常烦。
    先是颜心琪忽然很受伤的说要出国，这也罢了，还每天摆着一副臭脸，都不好意思去乐呵乐呵……好吧，韩音说不能乱来。可是……那个赵雯雯竟突然说怀孕了，这什么跟什么吧！那丫头真的是连做措施都不懂吗？虽然自己有做，可现在这年头，谁能保证万无一失？现在好，弄个未婚先孕，打胎那么伤根本的事情，他颜心远还是做不出来的，所以，现在就必须结婚了对吧？该死的韩音，整个就一乌鸦嘴！
    终于熬到颜心琪要走了，却突然出现这么个奇怪的人，还挺不拿自己当外人，也不管受不受欢迎就往家里挤。一会儿那赵雯雯要是来了，看这男人长得比自己还有安全感，跟他跑了算怎样？自己的孩子可不能让人拐带了呀！说什么是韩音的哥哥，弄了半天竟是个情哥哥――情人的哥哥。
    颜心远转过头，毫不客气的瞪了韩音一眼，说来说去，所有的情况都出在这个韩音身上，莫名其妙的那么多事情！韩音被瞪得一头雾水，偷偷的看一眼颜心琪，颜心琪也不明所以，竟然扭头去看了一眼程预，程预耸耸肩，摘下眼镜细心的擦拭起来。
    程预说有非常重要的事情要和韩音谈，于是双方约了时间，程预这才离开。临走前他依然感谢着颜心远的盛宴，说自己从来没有吃过如此地道的中国菜，还说，如果有机会，他一定经常来做客，希望大家成为非常要好的朋友。颜心远崩溃了。




星途064

程预离开后，韩音把自己一个人关进了屋子里，他觉得自己需要静一静，这件事情发生的实在太突兀了。而颜心琪却是直接拽了颜心远进了书房，他说：“哥，帮帮我。”
    颜心远揉揉眉心，笑了笑说：“你想查那个人？”
    颜心琪点点头。
    颜心远拍拍弟弟的肩膀出去打电话了，颜心琪这才去了韩音屋里，而韩音正一个人站在窗前，背影萧索。颜心琪走过去站在他身边，伸手摆弄着窗台上的绿色植物，说：“你太冲动了。”
    一只小鸟落在外面的窗台上，脚趾恰恰勾在边沿位置，身体上上下下颤了几下，终于没能站稳扑棱着翅膀飞走了。韩音点点头，闷声说：“我知道，一部影片，可以成功也可以失败，但是对于我来说，这样的选择却只能成功不许失败，我赌得太大了，对吗？”
    颜心琪微微皱起双眉，不满的说：“郑烨简直太疯狂了。”
    韩音叹口气转过身，看着颜心琪一眨不眨的眸，沉吟了会儿才终于说：“其实，当初郑总说的时候，我并没有想到会是这样，所以很高兴。而看了剧本后，我想，即便上面写的都是真的，还原一个真实的父亲，我还是想试一试的，真的，就算是堵上我的前程我也认了。但是心琪，程君缘竟然还活着，如果这样的话，我们这个电影根本就不应该来拍，电影的结局是，是……”
    “如果我没有猜错的话，在不知情的人眼里，你父亲最后那五年也根本没有人知道，他们应该是在临城那一场车祸中便双双遇难的，对吧？”颜心琪问。
    韩音却是摇了摇头，说：“不是，后面发生了许多离奇的事情，很恐怖，而且，如果报纸上的报道都是真的，那个刘继成也知道这些事情。但是我让郑总找了许多当年的资料，那些事情都没有记载，所以我有些害怕。《韩子衿》之所以到现在都没有开拍，还有一个原因是因为程君缘的角色一直没有定下来，所以我才和程预约了周末，我想在电影开拍之前把所有的事情都了解清楚。既然他们已经知道了这个电影的事情，却为什么只是这种毫不关心的态度，程君缘到底在想什么？”
    “吆，郑总监来了，这可真是令寒舍蓬荜生辉啊。”
    颜心远的声音不轻不重的传来，韩音和颜心琪两人都不免一愣，忙从屋子里出来，颜心琪想问的话也暂时终至了。郑烨迎着两人走近，看到他们身上的伤，脸上立刻浮起戏谑的表情：“口味这么重？我有件事情必须跟你们商量一下。”
    两人脸红了，忙请郑烨坐下。
    郑烨点点头，看了颜心琪一眼，自顾在沙发里坐下，说：“我刚刚放出话说要给你接戏，就接到了一个大制作的邀请，由星辰运作的，导演李悦方。”
    韩音双眸一亮看向颜心琪，而颜心琪却是下意识的皱了眉，诧异的问：“李悦方不是要拍《韩子衿》吗？难道是《韩子衿》？”
    郑烨叹了口气，点点头说：“没错，角色是程君缘。”
    正因为郑烨透露了为颜心琪重新接戏的消息，制片方才下意识的想到了这个名字，而李悦方脑海里映入的第一个画面，就是《容颜》中陈为汐从日本回来，和陈为沐在书房重逢的那个镜头。
    风雨坎坷中，那种兄弟情深让人感动，那一幕中韩音眼眶中倾诉的晶莹，和颜心琪眸中深入骨髓的痛惜，不知道让多少人留下了眼泪，也成了《容颜》中经典的一幕，甚至被剪辑在了片花中最先与观众见面。那是一种心心相印的碰撞，即便是相对无言，他们都读得懂彼此心中的艰辛，所以才足以撼动人心。
    韩子衿的角色是郑烨为韩音争取的，而正因为韩音的存在，星辰才下意识的考虑到了颜心琪，这两人之间的气场，的确让他们有意一试。虽然两个主角都用冰水的人，而且颜心琪从来没有上过大荧幕，让他们承担的风险无疑提高了非常多，但是在年轻观众中，冰水还是有足够的号召力的。
    更重要的是星辰的选角方向，虽然这部电影本身的性质足以用“边缘化”来形容，但是投资方却坚决要用商业化的模式来运作，甚至只要求选用大碗的男星。但是他们身上那种浓郁的明星气质，无疑成了程君缘这个角色最致命的硬伤，在顾问组老一辈艺术家口中，他们最不肯妥协的，便是那种属于那个年代的内涵。他们说程君缘身上有着深厚的文艺气息，含蓄、文雅、举手投足都带着艺术的沉淀。所以，这部作品自开始筹划以来，无论从哪个方面，多方的冲撞就一直没有停止过。
    制作方把颜心琪饰演的陈为汐拿给顾问组的人看，剪辑的片段便是李悦方看中的那一幕，陈为汐刚刚归国，身上带着民国的雅致，神色间却也透着国外文化冲击后的新潮。终于有人点了点头，淡淡的说了句试试吧，于是郑烨得到消息，便冲到了颜家。
    让韩音去试，几乎已经冲击到郑烨的底限了，他之所以下定决心，考虑的是星辰的大运作，以及导演李悦方在国内甚至国际上的影响。但是，如果把冰水的两个人都压上去，一旦失败，冰水又能从什么地方重新站起来？他不得不深思背后的事情，作为当红偶像，成千上万的悠悠众口，如何去面对？所以他才留了后手。
    颜心琪沉默了很久，终于抬起头看了一眼韩音，转脸对郑烨说：“给我三天时间，下周一我给你消息。”
    郑烨挑了挑眉，瞥了颜心琪一眼，说：“你确定你在和我说话？”
    颜心琪倒了杯水递给郑烨，沉静的对他说：“郑总，如果可以的话，我希望这个决定由我自己来做。我明白您的担忧，其实接下来出唱片的话，已经足够缓冲了，如果在电影播出前还有好的剧本可以接，我想即便是最糟糕的情况，公司也足以把损失降低下来。我只是希望，在做出决定前能有足够的时间看一看剧本，因为韩音说他非常喜欢，但是我不想冒险。”
    郑烨点了点头站起身，叹口气说：“我想，我也需要时间。”
    除了《韩子衿》，郑烨还看中了一部电视剧《银狼》，讲的是战争时期一位高级军校的学生，毕业后加入国民党参加抗日，却因与领导政见不和而辗转留学国外军政大学，习得一身功夫并对战争进行了系统深入学习后，归国加入□参与了抗战，在转入农村后与其结识的一些身手不错的兄弟自行组成了特种部队“银狼”与日军迂回作战，后来终与组织会师编制为独立团参与抗战和解放战争，为中国革命造就了一批优秀的军事人才并立下赫赫战功的故事。
    颜心琪虽然气质冷峻，但身上却掩着一股淡淡的书卷气，可谓是一个智慧与才识并重的领导者，所以制作方定下这个本子便想到了他，第一时间便与郑烨取得了联系。郑烨想，如果两个戏同时接下，那么对颜心琪来说应该是没有后顾之忧的，所以听颜心琪想自己决定，郑烨便直接提出了条件，说：“我可以给你接不接《韩子衿》的自由，但是你必须进组加入《银狼》的拍摄。”颜心琪犹豫了下便答应了。
    郑烨丢下两个本子就走了，韩音拿起本子翻了翻，一个是《韩子衿》，一个是《银狼》，他终于忍不住拧起了眉头：“郑烨这个狐狸，他根本已经找好了退路，却偏偏要你自己撞上去，心琪，郑烨知道我和你的事，那次我生病让你接我时被他看出来了。”
    颜心琪先是愣了愣，想了想也就坦然了，说：“这样也好，不管你对他怎样，他对你可是一直虎视眈眈的，我忍他很久了。既然他知道，以后他要是敢故意跟你搞什么暧昧，我就直接废了他。”
    韩音手一抖，手里的本子重新掉回桌上，忍不住回头看向颜心琪：“你，你开玩笑的吧？”
    颜心琪嗤一声，目光转向了别处：“嗯，当然。”
    韩音觉得自己要疯了。
    颜心远和赵雯雯要结婚了，日子也都看好了，虽然有些急，但是谁都不能阻止赵雯雯的肚子一天天大起来，所以谁都没有办法。不过因为颜心远表现好，赵雯雯家里见这孩子年纪不大又能干人才又好，哪里有不同意的。
    赵雯雯骗家里说，是因为颜心琪要出国念书，想让哥哥先结了婚，心里也就踏实了。家里考虑了一下，觉得人家兄弟俩从小相依为命长大的，这样的要求也不算过分，听说两人交往的时间也不短了，便都同意了。
    如果要是知道了赵雯雯是因为有了身孕，真不知道她家里会闹成什么样子，不过用舒文轩的话说，结婚之后再告诉他们，什么问题都不会有。韩音这才恍然大悟，想到这个注意必然是舒文轩出的，觉得赵雯雯越学越像舒文轩了。
    舒文轩是傍晚的时候到的，听说颜心琪不走了，眼睛一眯就笑了，说：“我就知道你不会走。”一时韩音的脸红了个透彻。
    韩音突然围着舒文轩转了一圈，闷闷地问：“你什么时候不戴眼镜的？”
    所有人都觉得没头没脑，全愣了下，舒文轩眨巴眨巴眼睛，笑道：“高三毕业就不带了，为了形象嘛。”
    韩音皱皱眉，突然这么问，是因为他想到了程预，便道：“我觉得戴眼镜挺适合你的，很腹黑的感觉。”
    颜心远闷闷的笑了。
    虽然韩音的美可以用惊艳来形容，但是在当下，舒文轩却是当之无愧的偶像剧一哥，不管是《王子丘比特》，还是他自己主演的偶像剧《白色蔷薇》都正是热播时期，片约最是清一色的都市剧。
    于是，舒文轩毫无悬念的拿下了当下最热门的励志剧《海归》，主题曲《看着我》也被冰水探入囊中。《海归》的作者是一名网络写手，此时网络刚刚在国内兴起，这部小说一直雄踞网络排行榜首位半年之久，因其故事新颖语言诙谐独霸了网络作品的半壁江山，而且因为尚未完结，人气还在持续的疯狂飙升中，用脚指头都能想到电视剧上映后的场景。
    郑烨说，要说前途，还是舒文轩。
    作者有话要说：于是，韩子衿继续……




星途065

一个返璞归真的四合院，院子很大，屋子很多，看起来能住很多人的样子，院中有一棵年代久远的古槐，长得很茁壮。韩音和颜心琪踩着凹凸不平的石子路向前，头顶上树影斑驳。古槐下，两个男人正在专心致志的下着象棋，每人手边一杯柠檬水，他们的手法有些生疏，看起来像是刚刚学会，或者很久没有下过了。
    面对两人坐着的正是程预，但是他丝毫没有抬头的意思，于是韩音两人悄悄走过去，静静的站在一边观战。战况正在酣处，程预的额头上微微渗着细细的汗珠，两人看着兵锋所向，也不由得沉醉了进去……
    “爸爸，既然是教我，就应该手下留情。”程预终于抹了一把额头的细汗，颓废的放弃了，手指在棋盘上赌气似的胡乱搅了搅，前一刻的惊心动魄就成了过眼云烟。
    程君缘微微翘起唇角，目光中含了一丝柔情，但脸上却并没有一丝笑意，只顺手把儿子搅成一锅粥的棋子一个个捡起来，说：“我留情太多了，所以才会走到今天这个地步，程预，‘敌军围困万千重，我自岿然不动’，是一种境界。”
    “我懂了，谢谢爸爸――呃，对不起，你们来了。”程预这才站起身，看到韩音两人就站在身边，脸上不免有些尴尬，急忙打招呼。
    程君缘捏着卒子的手指顿了顿，半晌才慢慢转过身，而目光径自落在韩音身上，便再也没有离开过。站起身，定定的看着他，目光甚至有些乱了……
    韩音望着这个在脑海中勾勒过无数次的男人，他的记忆，依然留在那个围着长围巾穿着大风衣的奋进大学生形象上。似乎容貌没有太多改变，甚至岁月都没有在他脸上留下明显的痕迹，但是那双眸中，却凝着连岁月都掩不去的惆怅。
    “我，我可以抱你吗？”程君缘嘴唇动了动，声音微带着些颤抖。
    韩音一怔，径自走了过去。望着那双迷离的眸，仿佛这个男人的任何要求，他都没有勇气拒绝一般。而这个男人身上浓郁的伤，那岁月沉淀的忧郁，仿佛任何的悲欢离合，都不能再在他心头划下一道浅浅的痕迹。
    程君缘的怀抱很萧索，也很孤单，就连耳边那清淡的吐息，都让人无端的觉得心痛。韩音下意识的抬起胳膊，回抱住他孤单的背，如果自己的温度可以让他不那么孤独，韩音觉得不介意把这个拥抱延续到地久天长……
    “孩子，对不起，今天才来看你。”程君缘轻轻抚摸韩音的脸颊，幽幽的目光盯着他说。
    这双眸子很近，却也很远，像是透过自己看到了另一个身影似的，那么恍惚。韩音不知道该说什么，只觉得被那双眸子要烫伤了一般，忙说：“我过得很好。”
    “爸爸，您要保重身体，请客人屋里坐吧。”程预拉了拉程君缘的衣襟，低声说，“今天能见到韩音，我们该高兴才是啊。”
    程君缘的脸上露出一丝迷茫的神色，目光闪烁的说：“是啊，该高兴才是，我们……对不起，请屋里坐吧。”
    看着程君缘失魂落魄的样子，韩音觉得心里有点不踏实，忍不住低声问走在身边的颜心琪：“看他这个样子，我不会，刺激到他了吧？”颜心琪轻轻握了握韩音的手指，两人一起跟着往里走。
    “当年，我和你父亲就住在这里……”程君缘突然开口说，回头看了韩音一眼，目光闪烁了一下又补充道，“还有许多师兄弟，这里是子衿师父的宅院。”
    韩音愣了一下，下意识的望向墙角，想找一找父亲每天罚跪的那个角落。程君缘站在柱子旁，看韩音在台阶上四处张望，不禁笑了笑，说：“我看过你们的剧本，大部分的……都不太真实，进来吧。”
    程预给韩音两人倒了茶，站在颜心琪面前顿了顿，忽然说：“你哥哥不喜欢过来吗？我很热忱的邀请过他。”
    颜心琪耸耸肩，实话实说：“不知道你们那天怎么回事，我哥好像不太……他好像很讨厌你。”
    “真遗憾。”程预摇摇头走开了。
    “程伯伯，你们能来找我我真的很高兴，程预……哥哥说想和我谈一谈，我都激动的一宿没睡好。我一直以为没有人能和我说说我爸爸了，虽然您说那个剧本上的内容不太靠谱，可在这之前，我拥有的就只有一张照片。看到有人肯认真的把爸爸的生平写下来，我还是很感谢他的。”韩音见程君缘自从进屋就只盯着自己，似乎没有说话的意思，心里就有点沉不住气了。
    程君缘笑了笑，说：“嗯，如果不是在报纸上看到你的照片，我也不会回来，虽然我明明活的很好却被写死了，但我也很感谢这个故事，只是不知道，如果有一天坐在电视机前，亲眼看着自己死去，会是什么感觉。”
    韩音抿抿唇低下了头，喃喃的说：“对不起。”
    程预走到程君缘身后，为他按压着太阳穴笑说：“爸爸，您这样说会让小音很难堪的，您是长辈。”
    程君缘笑了笑，对韩音说：“我第一次见到子衿，就在那棵古槐下，当时下着小雨，我和几个师兄弟正在耍枪，挑得一身一脸的泥污，就听到有人咿咿呀呀的唱，‘看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情，轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明（【霸王别姬】虞姬唱段）’。然后才看到个小人儿一步一步蹭了进来……”
    韩音和颜心琪对视一眼，就见程君缘像是陷入了回忆中，脸上浮着一抹淡淡的笑意，继续说：“我们都停下了耍弄看着他，他站在廊檐下看了一圈，似乎是因为大家都在耍枪，他咳了两声就憋着嗓子改唱到，‘想俺项羽乎！力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？（【霸王别姬】项羽唱段）’，他师父刚走过去，反应了一下才明白过来都是他唱的，二话没说就返回去把他夹在腋下扔到了院子里，然后就是一顿好打……子衿那时候很皮，看得我们都一怔一怔的，真觉得就那样给打死了。”
    颜心琪看一眼韩音，忍不住说：“跟你还挺像――韩音上学的时候，就是个鬼见愁。”韩音皱眉，鬼见愁的年代，他真的一点记忆都没有了，一直觉得所有人都在蒙他，到底那时候的自己是个什么样子呢？
    程君缘也笑了，说：“你爸挨打从来不求饶，嘴唇咬破了也不肯叫一声，师父就打得最凶，所以每次他犯了错都有人替他揽，实在是觉得他那么小个人儿，真怕被一不小心打死了，一般情况下……师父竟也相信我们骗他，呵，估计他自己打多了也下不了手了。”
    ……
    程君缘的回忆很丰富，却没有剧本里的激情，都是淡淡的故事，生活里的点点滴滴，韩音却听得入了迷。就像那一幕幕的过往变成了他自己的回忆，在脑海里一点一点连成了一个完整而真实的人生……
    吃过午饭，程君缘和韩音讲了他自己的事情，也是韩子衿消失后的故事，还有程预的故事――在韩音觉得，那真的是故事，太离奇太没有真实感了，他甚至不想回味――他觉得自己没有办法把这件事叙述出来，他需要一点点接受。
    但是程君缘没有给他时间，程君缘说：“虽然，我真的不想让你知道这一切，我也不能确定你相信多少，但是，我真的很担心你的身体。你和程预的出生都是意外，不，应该说，对于我和你的父亲来说，都是人为的事故。这么多年在国外，我从来没有关注过国内的任何事情，甚至没有勇气来面对你父亲的任何一点消息，这也许正是我心底的恐惧，我承认我一直在躲避，甚至希望能躲避一辈子。感谢程预，如果不是他，我也许到死都不会知道还有你存在，当初，他的那个手术对我来说太……”
    “爸爸，都过去了。”程预一直站在程君缘身后，见他脸色越来越不好，才终于轻轻唤了声。
    程君缘像是做了一场噩梦，回过神来长舒了口气才继续说：“小音，我已经和那家医院取得联系了，不管你愿意不愿意，你都必须面对。如果事情还没有发生过最好，如果已经发生了，我想我说的话你也不再会表示怀疑。这就是我回来找你的原因，也是我要跟你谈的事情。”
    这哪里是谈，分明是安排。但是韩音没有任何理由拒绝，虽然替他做这个安排由程君缘说出来有些荒唐，因为如果这个人是自己的亲生父亲他还觉得可以接受一点，但是，事情的真相让他震撼，他非常想否认，可是没有理由。
    颜心琪一直在默默的听着，直到韩音的肩膀微微颤栗起来，才轻轻扶住他说：“程伯伯，我想，这件事情，小音需要时间消化。”
    程君缘也觉得身心疲惫，这种回忆对他来说更是一种煎熬，他捏着眉心低下头，拍了拍程预搭在肩上的手背，低声说：“替我送送他们，对不起，我好像有些失态了――小音，你回去想想再……你跟程预联系就可以了。”
    程君缘站起身离开，程预一声不吭的把车子开出来，韩音两人也已经来到了院子里。韩音的确需要时间，他现在唯一想做的事情，就是把自己关在屋子里静静的睡上三天三夜。他以为剧本里的故事只是为了提高冲突吸引眼球，却没想到一切竟然真的发生过，甚至有过之无不及。
    韩音听了程君缘的叙述整个人就恍惚了，而且持续了很久，最开始的几天他更像是行尸走肉，大脑里一片空白。他觉得没有办法接受，甚至开始期待，自己一觉醒来后，发现所有的事情都只是一场梦，最重要的是，重新活了一回的自己是一场梦。如果再睁开眼的时候，能忘记自己曾经认识一个叫颜心琪的人，自己还不要脸的躺在郑烨床上，那他真的心甘情愿拖着疲惫的身子一个人去清理――他忽然觉得，那才应该是最真实的自己，真实得只是一个普通的人。
    作者有话要说：苦恋情深神马的，程君缘好可怜




星途066

颜心琪带着韩音回了颜心远那里，默默的看着他一个人钻进屋子里，听着他从里面把门反锁了。然后，颜心琪坐到沙发里，回忆起当初韩音被他逼到无可奈何时讲的那些话，原来，一切都是真实的。
    事情的发展实在太不受控制，太震撼了！颜心琪觉得，这件事情让韩音那个白痴脑子来消化足以把他搞垮。但是，这一刻他竟然找不到走进那个屋子里的理由，他甚至觉得，也许，韩音此刻最不想见到的人就是自己了。
    但是生活还是要继续的，比如那部电影《韩子衿》，再比如鬼魅一般随时都会出现的郑烨。听了整个故事以后，颜心琪终于决定接下《韩子衿》了，于是郑烨亲自带着颜心琪和韩音去试镜。而接下来不过三日的时间里，《韩子衿》的台前幕后便连续发生了多件让整个星辰高层都不得不关注的事情。
    第一件是颜心琪非常顺利的拿下了《韩子衿》，程君缘的角色终于在一个多月后确定了下来，但紧接着却引起了投资商的不满。在韩子衿的角色确定为韩音时，投资方就已经为韩音的人气捏把汗了，觉得他没有足够的影响来担任男一号，最后还是因为韩音的扮相与戏台上的韩子衿非常契合而做了退让，但投资方要求，程君缘的扮演者必须是位炙手可热的影帝级人物以保证票房，他们更看好高耀然。所以当程君缘确定为颜心琪后，投资方终于不肯退让了，坚持说如果李悦方不能在颜心琪和韩音两人中替换掉一个就解除合约，刚刚因为角色的确定而决定开机的《韩子衿》因合约危机再度陷入僵局。
    第二件是黄清市龙头企业国内十强的开渊集团B市分部以同样的资金直接冲击了《韩子衿》的投资商，支持由颜心琪担任程君缘这个角色，于是那个岌岌可危的合约问题面临瘫痪。颜心琪是开渊集团二少爷的身份第一时间曝光，虽然没有官方的回应，但是证据确凿，加上也的确没有人站出来否定，这一八卦一时间充斥了各大媒体的头版头条。
    第三件是在《韩子衿》最动荡的这一天，一家国际百强企业东南亚总部也突然注资，唯一的要求就是韩音的主角不变。据说这家企业的CEO对中国的戏曲文化非常感兴趣，曾经对韩子衿的多部作品念念不忘，说是看了韩音的定妆照觉得非常神似，表示特别希望看到这样的韩子衿重新回到舞台上。
    于是，《韩子衿》以非常高调非常商业化的模式重新运作起来。
    韩音和颜心琪被通知一周后进组，颜心琪Q大的录取通知书已经到了，韩音在高考前就拿到了继续做舒文轩师弟的红本本，所以接下来的时间，两人就是专心致志的给颜心远和赵雯雯筹备一场婚礼。
    所以莫名其妙接到程预电话的时候，颜心远的第一反应就是毫不犹疑的把韩音和颜心琪锁到了屋里，这一对挫人，竟然敢出卖自己的亲哥哥！
    “颜先生，你没能来我表示非常遗憾，我特意请了国内最优秀的厨师，但是，依然很怀念你的菜。”程预说。
    颜心远撇撇嘴，打着哈哈：“呃，呵呵，能让你惦记实在是我的荣幸，只是，我很忙，我想，你懂的。”
    程预扶扶眼镜，不禁蹙了眉尖，说：“很遗憾，我以为，你会说请我做客的。我听说颜先生马上就要结婚了，我想，我非常乐意为你备一份厚礼，如果能得到你的邀请，我会深感荣幸的。”
    该死的两只混蛋！颜心远呲牙，不过嘴里依然乐呵呵的，声音都显得那么的阳光明媚：“当然，非常感谢，你能来才是我的荣幸――我说，你非得跟我这么说话吗？我都觉得自己不像中国人了，有屁就放，老子忙着呢。”
    程预扑哧乐了，依然悠哉的、彬彬有礼的说：“没有了，我只是想说，我很喜欢你的性格，或者是，有些喜欢你，所以想找个借口和你聊聊天，那么，我等你请帖，再见。”
    请帖？请，当然请，我给你们爷俩一人拜一封，个混蛋，什么叫有些喜欢你！颜心远“啪”的把手机扣上，笑眯眯的放出那两只莫名其妙的祸害。韩音两个人站在面前，被笑得毛骨悚然，连大气都不敢出一口：“哥，呵呵，我们……呃，去看嫂子，呵呵，去看嫂子……”
    “站住。”颜心远斜斜脑袋，两人立刻缩了头停住脚步，“我就是想问问，谁把我电话告诉那个程预的，嗯？”颜心远捏捏韩音的脸蛋，眯眯笑，“你？”
    韩音急忙摇头，摇的跟拨浪鼓似的：“绝对不是，哥，我根本记不住你的号。”
    “哦，你竟然记不住我的号……”颜心远沉默片刻，然后笑成一只优雅的猫，“那就罚你去抄一百遍，如果记住了，就再默写一百遍，巩固一下，去吧。”
    韩音欲哭无泪，狠掐了一把憋笑憋到扭曲的颜心琪，转身回屋了，两百遍？哥，你杀了我吧。而颜心远此刻自然转向了弟弟，捋着下巴眯起眼睛：“嗯，男大不中留啊，现在学会孝敬别人的哥哥了？”
    颜心琪眉尾跳了跳，避重就轻的说：“哥，我永远是你最坚强的后盾，哪里会出卖你呢，你想，他都能找到咱们家来，找你个电话还不是轻而易举？咱不是也在找他吗？公平公正，呵呵……”
    颜心远将信将疑的看着弟弟，觉得这句话在理，忽然想起颜心琪让自己查的资料，便说：“你不说我倒忘了，你让我查的东西都在我桌上呢，那小子很不简单呀。”颜心远往颜心琪耳边凑凑，低声说，“简直就是份商业机密。”
    于是，兄弟俩毫不客气的窃取别人的商业机密去了。
    颜心远的婚礼是在临城举行的，可以说非常低调，从认识颜心远的第一天开始，韩音就觉得这是一个非常骚包的人，所以这样的婚礼让他非常的奇怪。更让他奇怪的是，在名册上，他明明看到了程预的名字，却并没有在婚礼上见到他本人。
    在颜心远替新娘赵雯雯戴戒指的那一刻，兜里的手机突然震动起来，他的手指莫名的抖了，然后指间的戒指晃了晃落在了地上，兜了个圈儿消失了。
    赵雯雯对颜心远轻笑了下，小声说：“你去接电话吧，我找找看。”
    于是颜心远一边往角落里走一边掏手机，赵雯雯托着长长的婚纱弯腰在地上扫了一遍，没看到。颜心琪皱了皱眉，从兜里摸出来两枚男士戒指塞进韩音手里向颜心远怒了怒嘴，自己却是起身走到前面把赵雯雯馋了起来，低声说：“别找了，结束了再说。”
    赵雯雯抬起头，见颜心琪暗暗地跟自己点了下头，悬着的心总算放下了，扭头便见韩音向颜心远走过去。
    颜心远接起电话，手机里传来的声音让他有点不爽：“亲爱的，新婚快乐。很抱歉不能亲自到场，请原谅。”
    颜心远咬牙切齿的说：“程预，知不知道我很想杀了你？你把我的婚礼搞得一团糟。”
    程预一怔，继而低低的笑了：“真的么？如果你的新娘不想嫁给你了，我想我会很开心的，只要你愿意，可以来找我，我愿意用一切补偿你。”
    颜心远阴森森的笑了声：“程预，我不想再听到你的声音。”
    韩音走到颜心远面前，见他啪的扣上手机，不禁吓了一跳：“哥，出什么事了？”
    颜心远狠狠地剜了韩音一眼，闷声道：“你那个变态哥哥什么时候滚回他的Y国去？你告诉他，如果他再敢骚扰我，我就找人做了他。”
    韩音脸色唰的变了。
    “什么事？”颜心远终于想起了正事。
    韩音把戒指抖抖索索的放到颜心远手心里，同手同脚走回座位上，见颜心琪终于坐到身边来，忙一把抓住了他的手腕：“心琪，哥说，要找人做了程预。”
    颜心琪愣了愣，莫名的道：“你脸色怎么这么难看？”
    婚礼继续进行了下去，颜心远把颜心琪准备送给韩音的戒指戴在了赵雯雯无名指上，那是当时颜心琪陪着赵雯雯选戒指时顺便买的，没想到这时候倒是救了场。
    韩音看着两人携手相视，却是心有余悸的说：“哥脸色才难看啊，刚才感觉他要做掉的人是我似的，吓死我了。”
    颜心琪噗的笑了，觉得韩音突然显得很可爱，于是偷偷摸摸的勾住他小指，轻声说：“估计刚才打电话的是程预，没关系，以我哥那性格，很快就会忘了。”
    “他说程预是变态，我从没见过哥那样的表情，感觉阴森森的，我身上汗毛现在还倒竖着呢。”韩音的心倒是还真的在砰砰乱跳呢。
    颜心琪想象不出颜心远阴森森的表情，耸耸肩说：“没事，对了，给你看个东西，吃早点的时候看到的。”
    颜心琪递给韩音一片报纸，是单独撕下来的一小块，韩音诧异的看了颜心琪一眼，去看报纸的内容，脸色不由的变了变：“山田秀死了？！《王子丘比特》不还挺火的吗？创作瓶颈？什么乱七八糟的。他又不缺钱，瓶颈了就出去旅游呗，还至于自杀？！真是可惜。不过这人那么变态，私生活肯定很乱，不见得完全是因为这个，别说他了，想起来都恶心。”
    颜心琪看韩音把报纸揉巴成一团，耸耸肩淡淡的说：“老大接的那个《海归》，火得一塌糊涂，现在网络写手多如牛毛，能有几个熬出头的？也不见得都得自杀。所以说，钻牛角尖的人不值得可怜，太把自己当回事了。”
    韩音完全没怀疑过其他的原因，也根本不关心，他更愿意忘了那件事，如果报道上不是说山田秀死了而只是失心疯什么的，他估计更愿意说声活该。颜心琪很宽慰，他不想告诉韩音，颜心远步步为营把山田秀逼到绝境，而终于把自己锁到屋子里开了煤气的事。那真的只是个意外，颜心远也没想到，这人竟这么脆弱。
    所有人都觉得，颜心远接电话那段不过是个小插曲，很正常的事情。但是，赵雯雯的戒指却是一直没有找到，最后只得重新订购，依然是那个款式和大小。韩音偷偷地把事情跟程预讲了，叮嘱他千万千万别在这些日子招惹心远哥哥了，感觉他说的像是真的一样。讲完以后他又觉得，自己好像真的做了背叛颜心远的事，于是纠结了半宿。
    结婚后的颜心远突然变了，连颜心琪都觉得不太认识，他不再招惹各种风情的女人，除了必须的应酬也不再在外面花天酒地，而是每天公司忙完就回家，变着法的给赵雯雯补身子，有时公司的事情还会带到书房里完成。
    虽然颜心远比之前更加热衷于调/戏韩音，有时甚至对自己亲弟弟动手动脚，但是韩音和颜心琪还是有种奇怪的感觉，这个家突然非常像个家了。
    事情发生在一个下着小雨的晚上，颜心远因为请客没在家，韩音和颜心琪在卧室的窗户前抱着接吻，结果因为门没锁被赵雯雯从外面推开了，然后，两人听到瓷器落地的声音：“啪！”
    回过头，赵雯雯呆若木鸡的站在门口，嘴巴微微张着，一脸难以置信的表情。颜心琪皱了皱眉，低声问：“怎么没锁门？”
    “忘了。”韩音懊恼的说。
    自从赵雯雯进了这个家，他们的确没了之前的方便，因为不想让她知道，一直都很小心，没想到事情就这样败露了。
    赵雯雯站了很久才终于回过神，然后磕磕巴巴的说：“我，我只是想给你你们送点甜点，怕你们肚子饿了。我……我再去拿。”
    于是赵雯雯出去再没进屋。
    颜心远回来时，韩音在客厅里看电视，颜心琪在书房上网，赵雯雯站在门口一边接着颜心远手里的衣服一边嘀嘀咕咕的说着什么。颜心远回头暧昧不明的看着韩音，捏捏赵雯雯的耳朵低笑：“慢慢就习惯了，乖，想吃什么？”
    韩音只听到了颜心远的话，但是知道赵雯雯肯定在说自己和颜心琪的事，突然就有些不太喜欢这个女人了，但是仔细想想，人家的反应已经非常给面子了。赵雯雯说韩音两人一直没吃东西呢，她喝了些牛奶不太饿不用管她。颜心远跑去书房，像往常一样趴在弟弟肩膀上揉搓了会儿，然后去弄宵夜，韩音看见赵雯雯脸色又变了。
    本来说好一起过了周末回剧组的，韩音想了想，在周六便带着颜心琪离开了。
    作者有话要说：矛盾……话说，我还是不善于刻画这样的女人。。。




星途067

一起进入《韩子衿》剧组，韩音和颜心琪在一起大部分的时间，便是钻研那些离奇到荒诞的故事，如果不是程君缘的那些话，打死他们也不相信会有那样的事情发生。
    继续回到《韩子衿》的剧本中，因为当时所处的环境比较特别，韩子衿和程君缘的爱情要火辣得多，这也是韩子衿死后程君缘满目萧索最终放弃生命的原因，因为那些回忆太让人沉醉了，他根本走不出去，也不可能忘记。当然，在颜心琪觉得，现实里的程君缘也的确如此，甚至更糟糕一些。
    不过后半段的故事，更重要的不在于两人的感情，而在于这段感情被现实撕裂到支离破碎的过程。听了程君缘的口述，再看《韩子衿》的剧本，颜心琪觉得，让韩音来完成韩子衿的拍摄，简直就是一场切割亲情的磨难。可是，即便是他自己，他也会毅然决定把这个故事拆卸给大家看。
    “桃园四子”作为桃园戏社甚至国内戏剧文化传承的代表，与梨园剧团的三个人，一起被安排进入了一个秘密组织，进行了一系列的秘密研究与魔鬼培训。当时，因为文化大革命的断层，戏剧传承的确薄弱，所以培训前，几个年轻人都兴致盎然，但是他们不知道，等待他们的竟是一场毁灭性的灾难。
    桃园戏社为了四个人的研究下了血本，在一次外出公演之后安排了一场车祸，于是，桃园戏社从此淡出了观众的视线。韩子衿四人在车祸后被秘密接走，并连夜送出国外，安排到那个组织的内部培训中心。
    说是培训，但七位年轻人真正接触了之后才明白，那根本就是一种非人性的研究。他们被迫接受了一系列的深入检测，尤其是在艺能方面，几乎是用数据的形式记录了他们每个人的音域指标，把他们的艺术天赋用一篇篇的数据表达了出来，这是第一步。
    所有人都觉得，艺术细胞根本就是最考验先天条件的，但是研究方面却坚持要把他们的能力表现成数据提取出来。这，就是培训的实质，他们要用最有效最直接的手段，培养一批新兴的戏剧艺术家，来改变当下青黄不接的现实，和重新吸引国家乃至社会的关注。说白了，韩子衿七人，便是这个目标的试验母体。
    接下来是完善，当他们的艺能被认为已经完全数据化之后，如果研究员觉得某项检测不够完美，就会着手进行相关的“培训”。他们用改变声腔或者身体结构的方式替韩子衿他们做各种形式的手术，以达到唱腔或者身段的更加完美，然后提取细胞进行培育，计划培育成功后植入他们选中的继承人体内，以完成新人的塑造。
    培养一批优秀的艺人需要十来年时间的磨练，但是通过这种强行改变扶出一批人，如果试验成功两三年时间就足够了。
    但是可悲的是，韩子衿等人成了一批失败的试验品，而这个试验基地最机密的研究，也在三年后终被相关部门发现。这个试验引起了当时领导层的巨大震撼，迅速迫停了试验并查封了基地，但那个时候七个人已经只剩下四个人了。
    韩子衿被做了大大小小数百个手术，不是为了完善，而是为了研究，他们觉得他的存在是个奇迹，所以他终是没能等到活着出来的那一天。剩下的四个人里有一个进入医院后不到半年也去世了，还有两人活了下来，但嗓子却彻底毁了，他们拒绝了接受国家的帮助而选择离开，这种迫害对他们来说根本无法面对。
    程君缘是唯一一个在真正意义上坚持到最后的，他亲手为韩子衿立了墓碑。看了一场在国家剧院公演的《霸王别姬》，他突然发现，自己的价值已经被时间磨灭了。雪片一般的各种邀请，在他看来就像是种魔咒，时时提醒着他韩子衿那双美丽绝望的眸子，于是在那人的墓碑前，他用韩子衿送他的那把长剑结束了自己的生命。
    电影《韩子衿》以基本写实的手法表现了韩子衿短暂而传奇的人生，再现了“桃园戏社”在那个特别的年代昙花一现般的绚烂和无情的泯灭。在小的方面，它生动的重现了那群追梦的年轻人激情燃烧的岁月，在大的方面，它在辉煌的巅峰流星般的坠落，让人扼腕的同时也留给了后人沉重的思考……
    《韩子衿》由“星辰”运作，导演李悦方曾经执导过多部极具地域特色的文艺作品，在这个商业电影已经成功晋升为国内影院主导的年头，他的作品能一部一部扎扎实实的被人们所记住，实为难得。而在后来数年，文艺片一度沉寂甚至找不到出路的时候，由李悦方执导的以《韩子衿》为首的多部优秀作品，便更加上升至一个难于攀越的高度。
    当韩音第一次看了这个剧本的时候，他觉得后半部分的故事根本就是一种电影的艺术表现形式，为了故事的冲突和戏剧效果。但是，在听过程君缘的叙述之后，他更希望当时发生的一切和这个剧本完全相同。虽然那样，现在的自己和程预不会存在，而程君缘也已经和自己的父亲在地下相见了，但是至少，程君缘不会像现在这样一次次接受残酷现实的折磨。
    在当年，这一切都是真实的，而且这个故事所表达的，要柔和得多。在程君缘的叙述里，当年的事情要更残忍。
    事实是，他们被秘密研究之后，剧本上的事情都真实的发生了，甚至，程君缘和韩子衿还被强制进行了精子的提取，这就是韩音和程预的出生。所以，程君缘一直都不知道还有个韩音的存在，他出来后四处打听过，最后确定韩子衿在“培训”中就已经出了意外，所以他才毫不犹疑的带着程预离开，而且一走就是二十多年。
    韩音和程预的大脑中都被植入了再生芯片，当时的研究机构是为了监督他们的成长，他们想看一看这两个最优秀的艺术家的下一代，会有怎样一个艺术天分的升华。他们大脑中的芯片不仅可以被读取，同样可以被修正，如果两人的发展没有按照他们的计划前进，他们可以为两人强制进行修改，这样会避免进行一次又一次的手术。甚至，要是他们的成长偏差太大，研究中心还可以通过芯片删除他们的成长记忆，甚至抽离他们的成长历史，从头再来……这是另一种研究方式，成功的机率非常小，可以用梦想来形容，但是被寄予厚望。如果当年的研究所没有被发现，韩音和程预的人体试验若能成功，两人将是他们开发的新一代艺术超人。直白一些表达，韩音和程预两人，在研究所监督下的那段日子，根本算不上拥有独立生存权利的个体，说他们是超智能研究产品会更贴切一些。
    程君缘在程预八岁那年为他安排好了芯片提取手术，他不敢相信那些人竟然能对弱小的婴儿下得了手，而程君缘在这次回国之前就再次和那家医院取得了联系，准备让韩音也尽快先去把手术做了，这也是他亲自回国来找韩音的主要原因。
    虽然已经过去十来天了，但是每次看到剧本甚至每天睁开眼睛看到自己所在的位置，韩音都没办法不去想自己脑子里有东西正在窥探自己的行为，以及想到自己重生的现实。他甚至觉得，自己的一举一动都在某个机构的监视之下，或者把自己当作机器人一样，更改一些恐怖的数据来控制自己的意识……他脑补的比实际状况要彪悍得多，然后会自己吓自己的觉得韩音根本不是个人。颜心琪只得安慰他说，那些人已经落网了，那个研究所也已经在二十年前就不存在了，他的重生只是当年达成条件后的巧合，韩音完全不能相信，虽然他希望的确如此。
    所以，自从知道了事情的真相，韩音有了越来越强烈的抵触心理，不想演了，甚至觉得，以冰水的实力和当下的机缘，好好唱歌都够了。当然，这种想法只会是在心里反抗最激励的时候一闪而过，他比任何人都更明白娱乐圈的残酷，冰水是偶像组合，风格上有一定的局限性，尤其不能在中年以上的人群中激起共鸣。老一辈的艺术家们都是在用沉淀的阅历表演和演唱，他们已经打出了自己的一片天，实力毋庸置疑，也被认可了。但是冰水不同，郑烨当初选择三人的时候就已经给他们规划了全方位发展的，甚至挑选他们的时候就带着剧本《容颜》衡量过，他也知道自己不能后退，在这样的潮流里，别说后退了，往前走的慢了都有可能被淘汰，昙花一现般的名字在娱乐圈里不胜枚举。
    韩音这些天烦透了，想赵雯雯讨厌颜心琪，想韩子衿的事情，想和高耀然的绯闻，想那个变态山田秀，想脑子里的芯片，没一件顺心的，幸亏有颜心琪陪着他。舒文轩不知不觉中就挑起了电视剧市场的重担，俨然已经是新一代偶像剧的风向标了，前途一片光明。明明是一起走过来的，韩音觉得在自己还没注意到的时候，他竟就那样一步一步走出了一条属于自己的路来。
    比较起来，韩音又不想演了，自己真是有够糟糕的。他决定结束《韩子衿》的拍摄就慢慢的抽身出来，退出娱乐圈，颜心琪比自己更适合这个环境，让他混吧。
    韩音想回学校复读，考文化课，他现在不用再为钱委屈自己了，可以一直上，上研究生，然后读博，带副反光的腹黑眼镜在科学院里做一辈子研究员。如果母亲不因为自己同性恋断绝关系，还可以接来一起住，颜心琪到时候肯定会满世界飞，聚在一起的日子估计比现在还少，太遗憾了，那样也罢，不告诉母亲估计也不会被发现。




星途068

《韩子衿》终于进入了紧张的拍摄中，前期的选角过程就拖的时间太长，中间又各种不顺，耽误了很多，但是李悦方非常细致，苛责得很。在韩音觉得，拍《韩子衿》跟拍《争锋》的感觉有很大不同，《争锋》给人的感觉更注重雄宏的场面，而李悦方似乎更重视细节，有时一个眼神揪着不放拍一上午。
    “吕布戏貂蝉”的戏是程君缘和韩子衿情感爆发的转折点，也是韩音扮演的韩子衿第一次出场，再往前的是个小童星。为了这场“小宴”，韩音和颜心琪已经被黑着脸的李悦方骂了一整天了，工作人员都不敢过来提醒晚饭时间。一直过了七点半，李悦方才悻悻的卷了卷袖子，凉凉的说：“算了，晚上不赶工，都去吃饭，你俩去给我好好的谈情说爱去。”
    众人终算舒了口气，总算解放了，然后看着两人各种闷笑，他们觉得李导是恨不得把这俩孩子掰弯，也不知道会不会留下阴影。半个多月被骂下来，韩音已经练就出一种没脸没皮的架势了，这会儿完全没影响到情绪，拉了拉颜心琪的袖子打趣：“你说到底是哪儿不对？你就不能别那么禁欲似的，那吕布就是个风流货，你放开点，来勾引我，学你哥那样的。”
    颜心琪嘴角抽了抽，说：“一个巴掌拍不响，那貂蝉就一骚包，你淫/荡点就过了，腻点，腻点会不会？！抛个媚眼什么的，反正是对着我，心虚啥……算了，吃饭吧。”
    “唉。”韩音一边接了盒饭挑挑捡捡的扒拉着，一边暗暗打量颜心琪红了的耳朵偷笑，叹息说，“我觉得我都不会谈情说爱了，咱祖宗可真奔放。”
    两个人嘀嘀咕咕的吃了饭，非常听话的钻屋里谈情说爱去了，颜心琪反锁了门，再从里面插上，又恢复了一脸傲娇的样子，冰冰凉的钻进浴室去洗澡。韩音困得要死，但是非常舍不得这个机会，半个月来每天只有四五个小时的休息时间，太难熬了。他各处打量着看给颜心琪找点事情做，以保证他不在自己洗澡的时候睡觉，最后终于把《海归》的主题曲“看着我”拿到了床头，就它吧。
    颜心琪投入工作的时候有种拼命的感觉，跟学习一样，所以效率非常高，韩音把曲子丢给他之后，他就擦着头发一头扎进去了，看起来精力还很饱满，让人很放心。韩音色色的欣赏了会儿颜心琪精健的胸膛，终于忍不住又伸着爪子毛躁的挑逗了一番，直到颜心琪从曲子里把头拔出来，他才急忙跳开逃去洗澡了。谈情说爱的话，当然要到床上，这可是李导布置的作业，自然要好好完成，嗯。
    自从跟了郑烨，韩音和颜心琪在一起亲热的机会已经越来越少了，现在想想也真的很庆幸颜心远知道了他们的事情还没有反对，否则又要躲着媒体又要躲着家里，那真是没法活了。只不过现在越来越没法活了，赵雯雯以前看他们闹，都笑盈盈的说颜心远长不大，现在的感觉却是恨不得把颜心远隔离起来，最好永远别和他俩见面。
    也幸亏颜心琪忙得有点找不到北，《韩子衿》和《银狼》两个剧组的跑，根本没有多少时间回家。唯一心疼的还是韩音，颜心琪也眼得见的瘦下来了。
    韩音擦着头发从浴室出来，看着颜心琪在书桌前认真的研究着剧本，英俊的侧脸在灯影里显得更加深邃，让人怦然心动。他忽然觉得对现在的生活非常满意，虽然想起来韩子衿的事情有些无可奈何，想着自己脑袋里还装着个定时炸弹又有点害怕，但是总体来说有颜心琪在身边还是很幸福的，而且颜心琪知道了事情的真相后，对他简直就是呵护备至，他觉得幸福死了。
    “看什么呢？”颜心琪终于感觉到了两道**辣的目光，不禁诧异的抬起头，“过来，我给你擦。”
    韩音笑笑凑过去蹲□子，颜心琪接过他手里的毛巾开始细心的吸着他头发上的水，一看他又揉的乱蓬蓬的就来气：“说多少次了，别使劲揉，慢慢吸干就行了，脑袋是你的，有多大仇恨这么糟蹋！”
    “又找茬，你更年期了吗？我喜欢那么擦，干得快，困得要死知不知道。”韩音皱着眉，好心情全没了，一盏台灯一双人，多么美好的夜晚，真没情趣。
    “所以你总是掉头发，每次起床都不捡，要不就是往地上扔，看到那些毛就烦，以后别去我屋里睡。”
    “明明是你往我屋里钻，哥哥已经说过好几次了，你真是够了……”
    “头别动。”
    感觉到两只温热的手轻轻拖住自己的耳朵，韩音心里一跳脸就红了，就着往颜心琪怀里又靠了靠，闻着他身上清爽的男人气息，忘了要吵什么了，抱住他的腰贪婪的吸口气，浑身畅爽。
    颜心琪嘴角弯了弯，视线向下盯住韩音的唇，说：“《韩子衿》结束了还得去拍段时间的《银狼》，中间还有春晚的彩排，我不想再接了，明年春节过后就把影视方面的全放下，最多就是和你们一起录制专辑。老大的理想是开自己的工作室，我想你去做手术时，我就想办法也办出国，跟你一起过去。那天跟我哥商量了下，他想往国外发展市场，我不想进公司，就给他帮忙照应着，再找个合适的学校念个学位。李悦方的电影得过好几个国际大奖了，如果《韩子衿》你能把影帝拿下来，我想郑烨也肯定会考虑让你出国发展，蒋振宇在那边打拼这么多年了，我得想想怎么让你去跟着他，咱们的事情也能安顿下来。国内毕竟对同性恋还很敏感，我不想让你一直跟着郑烨在圈子里混，万一被抖出来就真麻烦了，说不定咱们这几年的努力也得赔上。”
    “！！！”
    韩音懵了。
    “你竟然想了这么多。”
    “当然要想，都已经这样了，我还真能从头再来不成？如果真是玩玩就算了，估计咱们那些粉丝都得去刨颜家祖坟，我哥还不得全世界追杀我？”颜心琪把湿透的毛巾丢到一边，推推韩音，“好了，早点睡吧，我也困了。”
    韩音笑了起来，突然发现，颜心琪已经不是当年那个在院子里和自己打得鼻青脸肿的别扭孩子了，让他有种从未体验过的安全感，非常陶醉。
    韩音的功夫毕竟没有白下，画上戏妆的时候更是惊艳全场，工作人员指指点点的，说真正的韩子衿恐怕也没这么正吧，毕竟专业的戏曲艺术家是凭功夫吃饭的，韩小音取得这个机会凭的是脸蛋。没有人想过韩音和韩子衿还有更深的一层关系，事实的真相连李悦方都不知道，他只是看好了韩音的演技和扮相，所以越是满意越是苛责，越来越具备郑烨的变态属性了。
    三天后，颜心琪的吕布终于拿下了，韩音看着他的脸忽然就想起了颜心远，觉得他终于向他哥看齐了，身上带上了种痞子气质。所以在《银狼》的拍摄中颜心琪爆发了，越是到后面越有种文艺流氓的格调，韩音甚至怀疑这人还是自己认识的那个颜心琪吗？
    《韩子衿》在金鸢奖送审截止前杀青，一部影片拿到了九个提名，最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳编辑，最佳配乐，最佳服装，最佳摄影，最佳化妆。
    而在金鸢奖到来之前，冰水首先要面对的，是唱片界最大的典礼天音奖。
    毫无疑问的，冰水拿到了天音奖的最佳组合，而且专辑《冰水》还捡了个最受欢迎唱片，可以说收获颇丰。和舒文轩好久没聚了，三人到了一起就亲热的不行，连颜心琪都不像之前那样事事针对舒文轩了，他们开始盘算怎么庆祝下。
    但是韩音三人还没回到家，郑烨却给他们泼了一盆冰水，金鸢奖名单出来了，《韩子衿》因为某种原因被禁播了。别说得奖，连在内地公映的机会都没有，韩音和颜心琪一起崩溃了，各自把自己锁进了屋里，一起坐在桌前发傻。
    说无所谓是不可能的，韩音对《韩子衿》这部电影更是有着特别的情愫，他甚至都想找个没人的地方哭一哭了。一声嘹亮的汽笛声响起，韩音站起身打开窗户，楼下停着一辆红色的骚包法拉利，他一怔。颜心琪的脑袋从车窗里露出来，朝着韩音喊：“下来，带你去兜风。”
    韩音抓起外套冲出来，颜心远正在客厅坐着看电视，他愣了下，颜心远从来没有在客厅里呆着的习惯，颜心远却已经笑了起来：“活过来了？”
    韩音了然了，颜心远是在等着自己和颜心琪，他突然觉得没那么难受了，走过去扑在颜心远怀里翻滚了两下，看到赵雯雯脸色不太好的从屋里出来，才讪讪的起身，顺手把茶几上的薯片据为己有，说：“我和心琪出去兜风，晚点回来，别等我们吃饭了。”
    颜心远点点头，关了电视绕过赵雯雯进了书房，韩音又愣了下，觉得哪里不太对劲。没进电梯一口气跑下楼，颜心琪已经给他打开了车门：“这么久，化妆了不成？”
    “必须的，这是咱们第一次正式约会吧？谁的车？”
    颜心琪脸红了，把头扭到一边，车子噌的窜了出去：“哥送我的，庆祝咱们天音奖大丰收。”
    韩音被颜心琪的反应逗乐了，突然想起了赵雯雯，说：“刚才出来时看到嫂子了，哥和她吵架了吗？感觉怪怪的。”
    颜心琪沉默了下摇摇头：“不知道，不过我也感觉到了，其实挺同情我哥的，就他那性子，现在就被家庭套住，也难为他了。”
    韩音笑道：“哥做的挺好的，跟变了个人似的。”
    “别管他们了。”
    车子出了市区开上高速，韩音这才想起来问去哪，他什么都没带，颜心琪说：“你不用操心，先睡会儿吧，一个小时就到了。”
    作者有话要说：其实赵雯雯是个可怜的女人，现实告诉她，没有爱情滋润的生活是不完整的。好吧，虽然这一切是她自己追求来的……




星途069

颜心琪带着韩音去了市郊的一个露天滑雪场，两人玩疯了，把电影禁播的不愉快通通抛到了脑后。韩音就像变成了个孩子，又是哇哇大叫又是横冲直撞，结果摔了无数跤。颜心琪比他更惨，每次他摔跤都会带上颜心琪，把颜心琪砸在身下，但是颜心琪摔跤却舍不得砸他，总是摔在离他较远的地方，怕把他绊了。
    天黑前两人出了滑雪场，在当地一个农家乐住下，晚饭都没吃好，浑身酸痛，洗了澡就睡下了。韩音躺在床上哼哼唧唧，觉得身体跟散了架似的，颜心琪只得从包里拿了跌打药，裹着被子上他床上，一边剥他身上的被子一边说：“给我看看。”
    韩音把后背露出来对着颜心琪，缩着脖子说：“是不是？快点，有点冷。”
    他听到了颜心琪的抽气声，两只手在背上摸来摸去：“青了两片，你太不经摔了，还故意闹，真不该带你来，哪有拿自己身体出气的？”
    “给我揉揉，冻死了，这暖气一点也不管用。别乱摸！”
    颜心琪给韩音涂了药，又检查他胳膊，还有腿上，果然膝盖也青了，懊恼的不行：“真不知道说你什么，你欠虐吗，搞成这样还怎么做？！痛死你算了！”
    韩音一想也是，现在他浑身没劲，一点没兴致，也后悔了：“你才欠虐，别找茬。不做就不做呗，反正你就性冷淡。”
    “你说谁性冷淡！”颜心琪气冲冲的把药水扔到自己那边床上，呼的揭了被子把韩音扑倒。
    韩音看着颜心琪浑身光溜溜的，脸上的表情五颜六色起来：“你怎么什么都不穿，□癖！”
    “我乐意，有种你别看，也不知道是谁待见的什么似的，每天偷看，偷窥癖！别叉开话题，你说谁性冷淡，给我交代清楚了。”
    颜心琪钻进了韩音被子里，两人肌肤相贴，韩音很配合的脸红起来，又忘了要吵什么了：“不不，先别闹，我给你上药。”
    颜心琪翻身下床，赤/裸着身体去自己床上把药拿回来，背对着韩音偷偷的笑个够，转过来就又恢复了淡定：“这才乖，偷窥癖老婆，我爱你。”
    颜心琪身上伤痕累累的，韩音给他涂着药，嗓子一阵阵发干，手就不由自主的顺着大腿往上摸，肌理修展，肤色白皙健康，怎么这么诱人？做吧，做吧，真的不痛了。
    “老婆，你硬了。”颜心琪夺了韩音手里的药水，顺手丢到一边，胳膊揽到他腰里，上上下下摩挲，“来，靠过来，这么久没做了，会不会痛？”
    韩音往颜心琪怀里靠，后背贴着他滚烫的胸膛，一下子就不觉得冷了，再往后靠一下，就感觉到颜心琪硬硬的顶着自己，呼吸就滞了下。抓住他的手放到前面，一下被整根握住，韩音控制不住唔了一声，随着颜心琪的动作呼吸起伏：“没事，我想要。”
    颜心琪动了没多久，韩音就紧紧的抱住了他的腰，侧过身体微抬起头，看着那张抿着唇认真的脸，身体就不由的紧了下：“快，再快点。”
    “要射吗？”颜心琪胳膊收了收，看着韩音眼睛里水汪汪的，呼吸也涩了，抬起双腿和他交缠在一起。果然韩音全身都颤栗了下，抬起下巴想和颜心琪接吻，舒服的快流出泪来了。
    韩音找到颜心琪的唇，闭上眼睛和他狂热的吻在一起，感觉到他手上的动作又加快了，闷闷的哼哼了几声，颤抖着绷紧了身子仰起头深深喘息。但是颜心琪的拇指却更快的按在他**的最前端，连动作都停了下来，接着离开他的唇。
    韩音喘息着睁开眼睛，想发泄却发泄不出来，被憋的非常难受，眼球就像浸在琥珀中一样剔透，声音里带着哭腔，恳求的看着颜心琪：“别闹，快放开，要死了。”
    颜心琪吻他的眼睛和长长的睫毛，韩音的眼睛慢慢闭上，一滴眼泪就顺着眼角流出来：“别闹，要射了。”
    “叫老公。”
    “老公，真的不行了。”
    颜心琪满意的笑笑，俯□一口含住韩音饱胀得微微颤抖的肉根。
    “啊――”韩音无措的大叫出声，全部射在颜心琪嘴里。
    颜心琪直起身子，韩音浑身无力的窝在他胸前，半眯着眼睛喘气：“老公，我也爱你。唔……”
    嘴唇被颜心琪堵住，韩音刚刚张开口就感觉到一股腥涩冲向嗓子里，忙挣扎着伸手去推他。
    “别吐，咽下去，乖。”
    韩音挣扎不脱，最后还是咽了下去，他知道那是自己射出来的东西，皱着眉无语的盯着颜心琪。颜心琪舔着他嘴角留下的白腻，慢慢变成轻轻的啃噬，一直吻到脖子里，在他锁骨上徘徊，韩音觉得自己又硬了，刚刚想要责备的话也消失了。
    颜心琪早就胀得难受了，但是看着韩音背上的淤青就想伺候他舒服舒服，直到这会儿才一边啃咬着他的胸膛一边在手上粘了润滑往下探，一直沿着尾椎骨滑入他紧致的□。
    “啊――不，不行。”韩音哇的叫出来，果然又有些不适应了。
    “你爬下。”颜心琪只得多挑些润滑，在韩音菊花上涂了不少，又推了一些进去，“别吓唬我，刚心脏都快跳出来了。”
    韩音笑了出来，把屁股再抬高一些：“来，刚有点害怕。”
    这一次韩音没叫，颜心琪小心翼翼的用手指扩张好了，才俯□在他脖子里吻起来，没说话。韩音等了会儿，觉得自己刚刚真把颜心琪给吓到了，只得俯下上半身，抱着枕头贴在胸前，下巴磕着枕头边缘说：“进来，没事了，真不痛。”
    “嗯。”颜心琪直起身，在自己那里也涂满了润滑才一点点推进他身体里。
    颜心琪一动，韩音又想抱着他了，虽然又涨又烫很不舒服，但是想着那个人是颜心琪就觉得很幸福。突然颜心琪猛地一顶，韩音只觉得身体一颤就忍不住叫了出来。现在已经不用磨合了，颜心琪知道怎么让他舒服，果然深顶了几次，韩音就感觉到前面又有了抬头的趋势，身体也越来越热了。
    “老婆，你怎么不叫？”颜心琪伸手去摸他前面，明明已经硬了，就觉得很不满。
    韩音喘气越来越重，语气不稳的说：“别叫老婆，叫顺口就麻烦了。”
    “你刚刚还叫我老公了。”颜心琪惩罚似的，顶得更猛，顶得韩音换不过气。
    “啊，别别……心琪。老公！慢点。”
    虽然还是没听到**声，但是韩音的一声老公让颜心琪满意了，便又放缓了动作：“来，换个姿势。有机会了我一定好好调/教你，太没团体意识了。”
    “嗯。”韩音哆嗦着喘气，感觉颜心琪已经退出去了，便起身扭回去，示意颜心琪坐下：“坐着吧，我想抱着你。”
    颜心琪微微侧过脸，嘴角扬了起来，于是就坐在床上。韩音分开两腿跨在他大腿前，面对面骑在他腰里，握住他硬挺的粗大慢慢的坐下去。颜心琪紧紧盯着韩音微微蹙着的眉尖，双手握住他胯部猛地按了下去，就着□向上顶，整根没入他体内。
    “啊――啊！！！”韩音猛地抱住颜心琪的腰，前一刻是痛的喘不过气，下一刻却是因为恰好顶到了爽点上，身体颤抖着软在了颜心琪怀里，眼泪刹那流了出来，“这里不隔音，你，疯了。”
    颜心琪满意的和他接吻，舔舐他眼角的泪花，身体也动了起来：“没事，有我呢。舒服吗？”
    韩音被顶的头昏脑胀的，又像在坐云霄飞车，时间太长了，大脑有点缺氧，但是又不想颜心琪射，那种被填满的感觉很充实，心理上的。他点点头伏在颜心琪肩上，身体随着他的□上下起伏：“舒服，我不行了，你射吗？”
    颜心琪没说话，猛地加快了速度，韩音被狠狠的贯穿了几次，终于一口咬在颜心琪肩上，射了出来，颜心琪笑了起来：“又咬我，你是老鼠么？！”
    “我怕被人听到，啊――”韩音刚说话，颜心琪猛地一个深顶差点咬了舌头。
    两人抱在一起喘息，韩音的身体完全瘫软了，颜心琪身体动了动，在他耳边低声问：“洗洗睡？”
    韩音急忙抱得更紧点，使劲摇头：“别出来，就这么睡。”
    颜心琪沉默了会儿，抱着韩音躺下，用被子将两人盖严实：“别难受了，还有机会的，这是你第一个主角，而且已经被认可了，这样的成长速度在整个影视圈里都很少见。你演得很好，很有前途，真的。在老公心里，你永远是最棒的。”
    韩音笑了起来，两人就像连体婴儿，就这样抱着睡了一宿。
    第二天韩音还想赖床，被颜心琪抱到浴室去洗澡，又在农家乐里吃早饭。结果吃饭的时候被十来个来旅游的中学生认了出来，围着他们要签名，又要找舒文轩，韩音只得对他们说：“老大还在赶戏，参加了音乐节就回剧组了，没时间来玩。”
    难得没有助理没有记者，学生们美得不行，围着两人叽叽喳喳：“你们叫轩轩老大吗？很亲切的感觉，他还在拍《海归》吗？《银狼》也已经拍完了吗？《韩子衿》什么时候公映？”
    韩音暗暗叹息了声，颜心琪皱了下眉，把手里的笔和照片递给面前的女孩子，转脸对韩音说：“韩小音，过来这边签名。”
    学生们哄的笑了：“你们关系真好，网上还说什么不和啥的，那些记者就知道没事找事，讨厌死了。”
    韩音忙抽身蹭到颜心琪身边，一边签字一边想着怎么脱身，晚上折腾的太久，有点累。颜心琪已经在跟他们逗起来了：“是不和，我跟韩小音从初一就互看不顺眼，舒老大是初三，想方设法阴我俩，不过他们都打不过我，白受欺负没办法。”
    学生们又笑成了一团，拽着两人要一起去滑雪，韩音急忙摆手：“不不不，你们去吧，昨天没把我摔死，这会儿已经得了滑雪恐惧症了。”
    又闹了会儿，两人又被拉着合影，磨蹭了两个小时才被放出来，分别的时候韩音已经能叫出所有人的名字了，又被塞了许多礼物，还带着舒文轩的。颜心琪把车开上大路，找了个超市买了一堆东西，韩音看得一怔一怔的：“要私奔么？”
    颜心琪笑着开上高速，说：“回家。”
    “方向反了，颜心琪你个路痴。”韩音坐在副驾上，一件一件翻着学生们送的礼物。
    “回临城，看咱妈。”
    韩音又想起了以前，那时候颜心琪总是赖皮的说咱妈长咱妈短的，没少招惹韩音，这回真成咱妈了，不由得又是一阵唏嘘。
    听说大明星回来了，整个韩庄都沸腾了起来，大半个村子的人都堵到了韩音家门口。韩音本来只想跟韩雪莲安静的呆着，结果梦想又落空了，招呼那些不认识的大妈大婶大哥大舅耗了他们一下午的时间，连颜心琪都有些后悔了。
    孩子们围着颜心琪的法拉利流口水，韩雪莲乐呵呵的拿着颜心琪买的糖果水果分发给他们，一直闹腾到太阳落山。韩音带着颜心琪又去给几个邻居送了点礼物，谢谢他们这么多年的照应，邻居们都留两人一起吃饭，拉着手嘘寒问暖，等他们回到家时韩雪莲已经把饭做好了。
    韩音说等过几年不忙了接韩雪莲一起住，到时候挨着颜心远买房子，韩雪莲不置可否，她倒更喜欢在韩庄，想吃什么种什么，养鸡养猪一年四季有鲜菜。韩音没说《韩子衿》的事，也没说程君缘的事，更不敢提自己和颜心远的关系，如果韩雪莲知道了估计能气死。
    韩雪莲问舒文轩怎么没回来，韩音说他忙着拍戏没时间，一家三口喜气洋洋的吃了顿晚饭，跟过年似的。韩音收拾着要去洗碗，韩雪莲死活不让，让他俩坐在屋里看电视，又在抽屉里掏了烟出来，在手里捏了半天终于拿到两人面前问他们要不要抽。
    “妈，你怎么突然这样。”韩音哭笑不得，韩雪莲像对待客人似的。
    “抽烟没事，你们开着车别喝酒，唱歌不让抽烟吧？妈不懂这个，你们自己玩。”韩雪莲把烟放到一边，自己去洗碗。
    晚上三人坐在一起闲话家常，韩音叮嘱韩雪莲别太劳累，自己一个人要吃好。韩雪莲看着儿子的脸，半天叹了口气：“瘦多了，很累吧？”
    “不累，我喜欢，是拍电影故意减肥的，回去就吃回来。”韩音说。
    韩雪莲点点头：“嗯，你们自己照顾好自己，妈没事，家里挺好的。心琪长大了，跟心远越来越像了，你们兄弟都有出息，你哥还好吧？”
    颜心琪说挺好的，韩雪莲听他们说是偷跑回来的，就让他们早点去睡觉，早上早点回去别挨训。两人躺在韩音的床上一点睡意也没有，韩雪莲也没有睡意，三人隔着卧室门聊天，问他们过年有没有机会回家，韩音说有可能上春晚，韩雪莲说太好了，工作重要。
    韩音和颜心琪把身上的钱全部凑一起，给韩雪莲两千，韩音说没想着能回来都没准备这些。韩雪莲死活不要，说自己根本不花钱，让他们留着买补品，两个人都瘦了。最后韩音把钱放到了桌子上，抽屉里找了本书压住，两人吃过早饭开车返回东隅。
    作者有话要说：这样可以么。。。。对手指




星途070

舒文轩的《海归》终于杀青了，而在他回到东隅时，颜心琪却不得返回《银狼》剧组，这段时间他是最忙的，真的到了昏天黑地的地步，这是他第一部真正意义上的男主角，说不激动是假的。
    大学的课业一推再推，眼看着一个学期过去大半了，颜心琪也不想放弃，只得跟辅导员交涉。辅导员知道他的情况，最后松了口，说如果各科成绩都能考过，可以宽限他上课的次数。颜心琪很感动，每次去学校都会给辅导员带些礼物，他不敢买太贵的，怕那个老太太暗暗讨厌他，以为他在社会上学的油滑了。直到有一次那老太太问他要签名，说自己孙子是冰水的粉丝，颜心琪这才舒了口气，再后来每次有了好东西都给那辅导员留一份。
    当然，各科的老师也是得去拜访的，可能是辅导员打过招呼了，也都没怎么为难他。但是颜心琪更不敢放松了，自己没时间的时候就让韩音或者舒文轩去给他找老师要教案，在剧组有空就学习，尤其是专业课不敢放松。老师们对他的印象还不错，因为他总是在要教案的时候交上老师布置的作业，所以老师们慢慢的就上了心，还会给他单独的辅导。
    韩音闲下来之后就去给颜心琪上课，在自己学校一周呆半天，在颜心琪学校一周呆四天半。但是在Q大有一点不太方便，这个学校跟自己学校不同，明星效应越来越严重。虽然他只是上课来下课走，甚至不在食堂吃饭，但是课间十五分钟都会遭到骚扰，一没老师了他身边就是里三层外三层的围墙。韩音觉得快顶不住了，只得拖了舒文轩一起扛着，结果舒文轩上了一周就打死也不肯再去了。
    韩音也没能上多久，金鸢奖的热潮刚刚落下，又一枚深水炸弹炸得他找不到北了，李悦方告诉他，《韩子衿》入围Y国某个知名的国际电影节了，最重要的提名有两个，一个最佳影片，一个最佳男主角。韩音觉得自从接了《韩子衿》，心情就像在坐过山车，高高低低的荡漾，每一个起伏的冲击都让他喘不过气。
    医院已经联系好了，程预的意思是尽早做手术，但是韩音不知道该怎么跟韩雪莲提这事，因为韩雪莲对韩子衿的事情知道的非常少。颜心琪又不放心韩音做手术的时候自己不在身边，最后合计了下只能推到春节过后，郑烨的意思是过了春节先不给韩音和颜心琪接戏，只把舒文轩推到大荧幕上。等到暑假回来先录一张唱片，下半年两人再接戏，都以电影为主。
    这样年前的安排就结束了，韩音再参加次国际电影节角逐金菊奖，等《银狼》杀青后全部安顿下来，剩下的就是全心备战春晚。春晚已经刷过两次了，因为冰水组合特色性最强，所以一路过关斩将胜出非常容易，很受好评，他们的歌曲《一梦十年》又很贴合春晚的主旨，郑烨说形势良好。
    《海归》杀青后，舒文轩就回到了学校，颜心琪还住在剧组，韩音很想回颜心远那里，但是他有点不敢见赵雯雯。正不知道何去何存，手机响了，他看了看，来电是颜心远。
    “哥。”
    “怎么还不回来？你在哪儿？”颜心远的声音依旧青春荡漾活力无边。
    韩音随手翻着面前的画报，有点心不在焉的说：“在公司，会跟老大一起上几个节目，我想就住这里，空了回去看你们。”
    颜心远笑了起来：“好，心琪不在家你眼里就没别人了，回来时记着打电话，哥给你做好吃的。”
    “知道了。”韩音也开心了，“嫂子还好吧？”
    颜心远顿了顿，说：“她回家了，哥什么都不懂，伺候不来，跟着她妈安心。”
    韩音眼前一亮，差点说太好了我这就回去，话到了嘴边硬是压了下去，说：“那你自己要按时吃饭，别在外面玩太久，我空了回去和你住几天。”
    说是这么说，韩音挂了电话就恨不得马上飞回去，几年相处下来，他觉得颜心远比亲哥哥还亲。跑楼下买了一大堆颜心远喜欢的零食，上网泡了会儿贴吧，在论坛潜了会儿水，躺在床上和颜心琪聊天：“心琪，我想死你了，咱俩电话□吧。”
    颜心琪表情扭曲了，半天才说：“我这里还有个人，你想让我看着他的脸打手枪吗？”
    韩音叹了口气：“那你明天忙不？我去探班吧？”
    “好，我也想你了。”颜心琪说。
    结果颜心琪一上午都在拍戏，韩音只跟他聊了没几句就被叫走了，只能一个人站在旁边看。颜心琪脸上横七竖八的画着油彩，一身野战服滚的都是泥巴，□的胳膊上肌理修健，架着步枪瞄准的姿势帅爆了！韩音觉得自己要硬了，逃也似的离开了剧组，中午颜心琪打电话找他一起吃饭时，他已经在颜心远家里了。
    韩音带着四五个大袋子回到家，颜心远正和一个人坐在客厅里聊天看电视，他甚至没仔细看那个人是谁，直接丢了零食扑进颜心远怀里：“哥，我回来了。”
    颜心远笑着捏捏韩音的脸蛋，双手把他扶起来：“乖，晚上哥再和你亲热，有客人呢，别闹。”
    韩音的脸唰的红了，站起身讪讪的对客人笑笑，这才注意到那个人竟然是――郑烨！！！
    “郑总，你怎么知道我今天回来？”
    郑烨挑挑眉：“别自作多情，我说来找你的吗？”
    “？”
    “我来找你哥玩。”
    “！”
    韩音拽着郑烨冲进自己屋里，从里面把门插上：“郑总，你不要打我哥注意！他已经结婚了。”
    郑烨靠在门框上，淡淡的嗯了声：“我又没想和他结婚，所以没关系。”
    韩音皱起了眉，那也不行！
    “我哥不喜欢男人，你别拖他下水！”
    “屁！你哥是个双。就算他不喜欢也没关系，我会让他喜欢的。”郑烨悠哉的说。
    韩音彻底败给他了：“我哥有家庭，马上就有儿子了，你不能这样，我不让你伤害我哥，他不会喜欢你的。你……郑总，求你了，你去找周师兄，周师兄挺喜欢你的，你不能对不起他。”
    郑烨笑了起来，捏着韩音的下巴让他抬起头：“你在吃醋？”
    “我没有！”韩音欲哭无泪，“我只爱一个人，爱一辈子。不，别转移话题，郑总你不能这样。”
    “你放心，我已经改邪归正了，不会伤害心远的。”郑烨说。
    鬼才信！
    韩音想找周佩的电话，让他把他家的风流老公带回家，别出来祸害别人，可惜周佩正在忙，关机了。韩音都不知道这两人什么时候勾搭上的，他们两个在一起实在是……太恶寒了，郁闷死了。
    郑烨轻轻揽住韩音的腰，对两人这么近距离的面对面感觉很好：“走吧，如果你真的在吃醋就告诉我，我会满足你的。”
    韩音打了个摆子，急忙打开门：“不，你想太多了，我对你一点也不敢有兴趣。”
    韩音和颜心远郑烨坐在一桌吃饭，觉得人生太多姿多彩了，幸亏郑烨吃过饭就走了，也许的确是因为韩音的突然出现打扰了他的二人世界。韩音觉得有必要给颜心远打个预防针，这事实在是太意外了，果然这个哥哥没安生多久就又给弄出了麻烦：“哥，你和郑总关系很好吗？”
    “他在追求我。”
    “噗――”韩音喷了一口水，“你知道！”
    “吓到了？不过我不太喜欢他那种性格。”颜心远若有所思的说。
    “哥！”韩音觉得这两个人都不正常，简直没法沟通，“不是喜欢不喜欢的问题，你已经结婚了，嫂子知道了会伤心死的。”
    颜心远笑着揉乱韩音的头发，把他摁在自己腿上玩：“嗯，那我以后不打他主意就是了。”
    韩音觉得自己要疯了：“哥，你不爱嫂子了？”
    颜心远难得正经的停住了手，淡淡的说：“不，我结婚后就没对她有过二心，但是我不能接受她对我弟弟有成见，谁都不行。”
    果然出问题了。
    韩音叹了口气说：“大部分的人都不能接受我和心琪这样，哥，你要给她时间。”
    “嗯。”
    “那郑烨……哥，我是说，郑烨那人太混了，他就是个人渣。”
    颜心远笑了起来，说：“我说了不打他主意了，信不过哥？”
    韩音笑了，爬起来抱着颜心远的脖子，看着他跟颜心琪一模一样俊朗的脸，心就咚咚的跳，不由自主的凑过去亲了一口：“哥，我爱你。”
    颜心远怔了怔，回过神来捏了下韩音的脸蛋：“哥也爱你，上床吗？”
    韩音这才发现自己做了什么，他竟然亲了颜心远！果然是被这个流氓每天揉搓的习惯成自然了，他差点哭出来，脸上涨红：“不不，哥，对不起，我刚刚一定是脑抽了。”
    颜心远笑疯了，站起身往厨房走去：“想吃什么？哥给你做。”
    “肉！”
    颜心远靠在厨房的门框上，却并没走进去，转过身来和韩音说话：“对了，还记得有个人叫刘继成的，心琪说那会儿他经常找你麻烦，现在呢？”
    韩音怔了下，他几乎把这个人忘了，说：“那是还在临城的事情了，后来经常会给我寄东西，不过人倒是没再见过。”
    颜心远笑说：“那就没事了。他的确是研究院的，正办退休的时候被人整了，揭发他曾经参加过什么不光彩的组织，好像犯的错还不小，党籍都开了。”
    韩音呆了呆，下意识的就觉得，刘继成或许就是当年那个研究基地的一员。颜心远不想明说，自然是怕自己难受，想想韩子衿他们的遭遇，他连同情那人一下的心情都没有，慨叹说：“人生无常，遭报应了。”
    颜心远转身进了厨房，声音从里面飘出来：“有些事不能改变，就试着去面对，人这一辈子，就是为了各种责任活着的，不管你做什么，只要自己觉得问心无愧。血缘就是这样，注定了牵绊不断的东西，哥会一直守着你们的。还有，男人嘛，要对自己狠一点――我都在说什么呢？”
    看着颜心远消失的背影，韩音坐在沙发上发起了呆，虽然颜心远的话的确莫名其妙，但是他竟然完全听懂了。对于刘继成的事情，他突然觉得，收集资料的人就是颜心远。在他这个新的人生里，颜心远第一个插进来就从来没有走远过，他给了自己新的生命，守护着自己走到今天，甚至会是一辈子，那种感觉，就像是他的神o一般。
    韩音忽然觉得自己大错特错了，当初根本就不该撮合颜心远和赵雯雯，颜心远根本不爱她。也许到目前为止，颜心远还没有爱过任何一个人，但是因为家庭和责任，他已经把自己束缚起来了，他的一辈子就要这样走下去了，一直到生命的终结，而自己却是剥夺他幸福的罪魁祸首。颜心远和郑烨最大的不同就在于，郑烨对人生从来不负责任，但是颜心远却恰恰相反，他可以玩的很疯狂，但他绝对不会游戏人生。
    韩音生命里最重要的四个人，一个是韩雪莲，一个是颜心琪，第三个就是颜心远。在他和颜心琪都还没有长大的时候，甚至直到现在，颜心远说是哥哥，却更像个父亲一样，站在他们最需要的每一个十字路口，用最包容的目光指引着他的路，一次次为他摆脱了障碍。而现在，他竟然害了自己最亲近的人，他突然觉得心口堵得特别难受，像压了一块大石头，呼吸艰难。




星途071

冰水开始录制《海归》主题曲《看着我》，韩音想在参加电影节前再回趟家，自从那次回家之后，韩音就越来越想家，像个离不开妈妈的孩子。跟颜心琪提了一次，被舒文轩羞了好几天，韩音觉得丢人死了，再不敢说回家的事了。
    让韩音跟郑烨去参加电影节，颜心琪一万个不放心，多亏了还有李悦方，但还是别扭了好几天。韩音哄着颜心琪说郑总已经转移目标了，放心吧。颜心琪就问他又想祸害谁了，韩音哑然，他一点不敢说自己不小心在家里撞到郑烨的事情。
    颜心琪仔细想了想，最后说：“让我哥陪你去，正好他可以去调查下市场。”
    韩音要疯了：“不不不，你饶了我吧！”
    “你有事瞒着我。”颜心琪静静的注视着韩音。
    韩音被逼急了，终于把郑烨相中了颜心远的事情抖了出来，颜心琪一听炸毛了：“我去他大爷的！今天我不废了他！”
    韩音一把拖住要往外走的颜心琪，脑子里乱成了一团麻：“心琪，你别添乱了，听我说，不会有事的，哥有分寸。”
    韩音有的没的说了一大堆，终于拦下了要去找郑烨麻烦的颜心琪，这是颜心琪第二次发飙，上一次是高考后出国那回，每次都把韩音折腾个够，实在是怕了他了：“你上辈子肯定做了很多对不起郑烨的事情，所以他这辈子才跟你过不去。”
    颜心琪没好气的说：“没心情跟你吵，你离他远点，那货简直是欲求不满，他要是骚扰你就抽他，把我哥的一块抽回来，老子不怕他。”
    韩音笑了：“不会的，郑……总还是挺有风度的，行了你赶紧回剧组吧。”
    颜心琪恹恹的离开了。
    春晚的节目单最终确定了，冰水的《一梦十年》在十点左右上，结果出来时三人兴奋的抱在一起滚做一团。韩音没想到自己也有这一天，终于像周佩那样，可以站在春晚的舞台上放歌了。他突然就想到了韩子衿，当年的父亲每一次表演都是站在代表着戏剧高度的舞台上，那又是怎样的一种骄傲？
    没有哪一次，韩音像现在这样渴望见一见父亲，见一见照片里哪个文雅秀美的男人，哪怕他只是静静在坐在旁边看着自己，他的眼睛里也一定是带着鼓励的光芒吧？他会以自己骄傲，会对自己微笑，会像颜心远呵护颜心琪那样呵护自己。
    韩音想得出了神，不由得呆了，灵魂像是飞越了万水千山，站在了那个人面前，因他清淡的微笑而痴醉。
    “在想什么？”
    韩音回过神，搭在肩膀上的是舒文轩的手，他失落的坐在沙发里：“没想什么，这一年就这样结束了，有点舍不得。”
    舒文轩无奈地笑起来：“这还不知足吗？韩小呆，你敏感的走火入魔了。”
    韩音也笑了：“舒哥过奖了。”
    “什么时候出国？”
    “这次晚会彩排了再走。”韩音觉得上春晚比去角逐国际影帝对他的吸引力更大，他相信如果把这话说出来大家一定说他疯了，上一世跟周佩的过节让他想忘都忘不掉，“上次春晚，我都觉得我圆满了，真的，不管以后混得怎样，我都不会觉得遗憾。”
    “你终于长大了。”舒文轩去揉韩音的头发。
    这个动作让韩音感慨颇深，他们见面的机会真的是越来越少了：“真怀念咱们在心琪家每天吃桶面的日子，我其实是老了吧？”
    舒文轩笑了：“那我高中毕业就老了，从那时候起一直怀念到现在了，没有颜心琪招惹我，心里总是痒痒的。”
    “哈哈哈……舒哥你是M体质。”韩音笑的在沙发上捂着肚子打滚。
    《韩子衿》在Y国电影节上播出后引起了巨大的轰动，外国人对中国的戏曲文化非常震惊，而对韩音的表演更是给予了极高的评价，说这样的演绎太震撼了。戏妆的韩音在外国人眼里更是惊为天人，从此韩音的长相成了外国人衡量东方人美不美的标准，他们一致认为韩音是带着中国的民族艺术走向世界的第一人。甚至有记者几次三番的问韩音，他到底是戏曲艺术家还是表演艺术家，他们不相信一个演员可以通过一段时间的培训，就能站在戏台上变成一个举手投足意韵雅致的花旦。
    最佳男主角的角逐更是对韩音数据化的肯定，遥遥领先排在第二位的那位国际影帝四票之多，甚至在最佳女主角的投票中还有三个评委毫不犹疑的投给了韩音，这让他哭笑不得。《韩子衿》在角逐最佳影片时也与世界票房第一的美语科幻片《黑洞》并驾齐驱，这部极具中国地域特色的影片俨然成了电影节上最大的热门。
    评委组在吵了一个下午之后依然没有讨论出结果，因为他们觉得把最佳影片和最佳男主角同时给了《韩子衿》，会让许多其他国家入围的电影不满，极有可能会闹出很多麻烦。但是李悦方当晚还是知道了事情的始末，因为蒋振宇特意找了他，并邀请了韩音和郑烨一起吃了晚饭。
    蒋振宇看起来还很年轻，单眼皮，鼻梁很挺嘴唇很薄，五官组合在一起非常有味道。他的身材非常好，皮肤是健康的古铜色，身体偏薄肩很宽，更像个T台上下来的模特。韩音一直静静的观察他，看着他薄薄的嘴唇，想他在片场骂人时一定很凶还不给人解释的机会，噼里啪啦把人一口气骂到哭的那种，跟他合作过的演员肯定都很怕他。
    “一见钟情？”郑烨用筷子的末端敲敲韩音的手背，戏谑的说。
    韩音回过神，紧张的结巴起来：“不不，对不起，我，我失态了。”
    蒋振宇笑了笑，只嘴角微微勾了下，有点皮笑肉不笑的感觉，笑得韩音莫名的心悸了下，便听他说：“没关系，新人？你的表演很细腻，我很喜欢。”
    “谢谢。”韩音急忙说。
    蒋振宇告诉他们，影帝是一定不会有问题的，但是最佳影片很有可能会被拿下，评委组已经吵了一下午了，让他们做好心理准备。李悦方也看开了，毕竟在国内被无情毙掉之后，这柳暗花明的一步已经让他很知足了。
    蒋振宇便又转向韩音：“小韩有没有出国发展的计划？我正准备筹拍一部中国特色浓郁一点的电影，如果可以我很高兴和你一起探讨下，现在还没开始选择剧本，正好可以有个方向。”
    韩音没想到事情发展的这么顺利，至少他明白了这位国际大导演真的对自己青眼有加，脸上的愉悦都掩饰不住：“谢谢蒋导，很高兴你能给我这样一个机会，但是我节后需要做个手术，最快也只能在明年夏天才能接戏了。”
    蒋振宇和李悦方都愣了下，一起看向韩音，李悦方诧异的问：“做手术？你身体出状况了？”
    韩音踟躇了下不知道该怎么回答，郑烨已经第一时间帮他解了围：“不，没有的事，就是身上多出来个零件，你们完全可以想象成切个阑尾之类的，只不过休息时间要长一些，我保证明天夏天站在蒋导面前的，一定还是这个欢蹦乱跳的韩小音。”
    四个人都笑了起来，蒋振宇也没有多问，便提议和郑烨先沟通几次，选个剧本打造个人物出来，于是电影的事情就这样定下来了。
    韩音回了住处根本睡不着，给颜心琪发短信唧唧歪歪说了半天，几乎把饭桌上每个人的话都复制粘贴了一遍。颜心琪恭喜他终于卖上好价钱了，感觉比他还激动，两人有的没的聊了半宿，天快亮的时候韩音才想起来，颜心琪那边还是白天。
    韩音毫无悬念的拿下了影帝，正如蒋振宇预想的，《韩子衿》却落选了。跟韩音走红地毯的是蒋振宇的御用女主角文璇，也是电影《黑洞》的女主演，一个长得很妩媚的女人，韩音叫她文姐。
    韩音站在影视艺术最巅峰的舞台上，用字正腔圆的汉语发表感言：“谢谢！我没有办法用贴切的语言来表达此刻的心情，如果说得很不好，那一定是太激动了，相信大家不会介意的。”
    许多人脸上浮起了淡淡的微笑，掌声恰到好处的响起来。
    “韩先生，你不会讲英语吗？”一位美国口音的记者打断人们的掌声。
    韩音轻轻的抿抿唇，笑道：“我哥哥是Y籍华裔，他的口音比你好听许多，对不起。讲母语是每一个人潜意识的习惯，否则在场的十几位翻译岂不是要失业了？”人们脸上的笑容更甚，韩音继续说，“我的父亲是一位优秀的戏曲艺术家，他为了戏曲文化的传承付出了生命的代价，今天能站在这个位置，在天上看着我的父亲一定会感到欣慰，他的儿子替他圆了让中国的戏曲文化走向世界的梦。我感谢在场每一个讲着不同语言的人，谢谢你用包容的目光看了这部《韩子衿》并给予了肯定，我为我能出演这部影片深感荣幸，为能陪着它站在这里托起这枚奖杯，由衷的感谢大家！”
    后来，不论是参加什么样的典礼，不论是在哪个国家，韩音发表感言的时候都只讲汉语。所有人都跟他说：“太酷了！”
    韩音笑着自嘲：“我的外语太烂了，当着那么多人讲，一定是词不达意，会被笑死。”
    作者有话要说：我记得当初有个姑娘说，所谓的国际巨星有点大了，现在对了吧？咩哈哈哈……
    是不是又想到了《霸王别姬》，哥哥那个擦肩而过的影帝，应该是他人生中最大的遗憾了。




星途072

电影节结束后韩音到新洲看了一趟程君缘，回国就遭遇了一场盛大的庆功宴，当晚到了很多人，合作过的演员、导演、作曲等，还有东隅的一众明星，熟悉的不熟悉的都来了。韩音第一次被灌醉了，喝得头痛欲裂，吐得一塌糊涂，直到宴会结束，他觉得自己跟从刑讯室出来差不多，是被颜心琪和舒文轩抬回家的，颜心琪心疼得什么似的。
    韩音终于没有找到回趟家的时间，只能再次打电话给韩雪莲报平安：“妈，我回来了。”
    韩雪莲的声音在手机里传出来，平平淡淡的，听不出喜忧：“妈在电视上看到你了，小音，妈不知道怎么说……你长大了。”韩音愣了愣，不知道这些话从何说起，也不知道要怎么接下去了，就听到韩雪莲沉默了会儿又说，“妈看了你演的电影，演得很好。”
    韩音明白了，顿时五雷轰顶。
    “妈，电影上的东西，有真有假。我……妈，我爸……”
    韩雪莲打破韩音不知所措的沉默，轻声说：“小音，妈想过了，妈没有权利说你爸什么，也从来不知道关于你爸的事情，一直觉得对不起你。小音，你和心琪……不不，妈没有这个意思……小音，饭好了，妈先挂电话了，你们注意身体，你又瘦了。”
    “嗯，妈妈再见。”韩音甚至看得到韩雪莲仓皇的挂掉电话的样子。
    韩音挂了电话，知道韩雪莲一定怀疑什么，毕竟这种冲击太大了，但是又不敢或者不知道怎么问他。他突然非常想见颜心琪，从来没有像现在这样迫切过，上一世韩雪莲临终前一脸不甘的叹息，这么多年来又一次出现在他脑海里。
    韩音坐在沙发里翻面前的宣传册，哗啦哗啦响，从前翻到后，又从后翻到前，心里烦躁得很，终于起身抓了羽绒服走出去。颜心远在书房里抬起头，看韩音要出门便随口问道：“下雪了，你去公司吗？有车来接你？”
    韩音走到阳台前，看外面雾蒙蒙的天气，雪花纷纷扬扬的，地上已经铺了一层薄薄的白纱，他一边穿衣服一边走回来说：“不去公司，我去看看心琪，如果可以就叫他一起回来吃个饭。哥，晚上我买菜，吃火锅吧？一会儿把老大也喊过来，要不要叫程大哥？郑总也来？”
    颜心远笑了起来：“别出去了，直接给心琪打电话让他回来，叫文轩买菜上来就行。”
    “哦！对！”韩音脱了羽绒服，坐在客厅里开始打电话。
    颜心远对他彻底无语了。
    韩音小心的跟颜心琪透露了叫着郑烨一起来吃饭的意思，周佩在外地开演唱会，他肯定是一个人在家里。自从那次跟颜心远谈了之后，韩音也不知道他是用什么方法这么轻松的结束了自己的第二春，反正再没在家里见过郑烨，也没听他打过电话，好像一切从来没有发生过一样。
    程君缘已经回了Y国，程预一个人很少出门，朋友更是少得可怜，只偶尔来这边坐坐。所以韩音觉得他毕竟是自己的哥哥，还是愿意有空的时候找他玩的，而且他懂得很多，和他聊天总是很开心。颜心远虽然说过狠话，但是现在看来，好像也真的忘记了。总的来说，韩音觉得颜心远交朋友跟找情人一样彪悍，不管跟谁都不会闹出麻烦，让人很放心。
    颜心琪没说好，也没说不好，韩音就当他默认了，偷偷的叮嘱舒文轩，一定要买辣汤。
    最先到的是程预，他进屋时镜片上糊着一层白霜，很滑稽。韩音接过他手里拎着的大包小包，忍不住笑弯了腰：“哈哈哈……你直接来吃就可以了，老大会买菜的，啊，哈哈哈……程大哥你快把眼镜摘了吧，太搞笑了。”
    程预摘下眼镜，从茶几上抽出两片纸巾去擦，韩音把菜拎进厨房，就听到外面颜心远气急败坏的声音：“我靠你妹的！滚出去，老子忙着呢！”韩音忍不住又笑了起来，程预总是能温文尔雅的把颜心远撩拨到炸毛，他俩估计天生的八字相克。
    颜心琪回来时已经很晚了，大家都在等着他，所有的菜都准备好了，全部摆在桌子上，光是看着就很有食欲。韩音学着赵雯雯的样子，接过颜心琪的衣服放好，把棉拖鞋踢到他面前：“快去洗手，就等你了，再不回来我就饿死在这食物的汪洋里了。”
    郑烨在一边看着直打趣：“韩小音真贤慧。”
    韩音笑笑不做声，六人围成一桌开始吃火锅，对于韩音坚决维护的香辣锅底，郑烨只是象征性的提醒了句就再没说过，连程预都喜欢吃辣，这一圈人没一个对辣有抵御力的。六人吃得满头大汗，爽的不行，韩音三人直喊太痛快了，当和尚的日子简直没法活。
    “吃！”韩音夹个肉丸子送到颜心琪面前，提醒他在火锅面前还走神，太不给面子了。
    颜心琪收回目光，开始和肉丸子作斗争，什么也没说。
    “？”韩音抬起头，终于知道颜心琪在关注什么了，颜心远一边是程预，另一边是郑烨，这边给他夹片牛肉，那边给他舀个香菇，画面说不出的诡异。
    韩音看着程预文雅带笑的脸，觉得自己找不到北了，他脑子搭错弦了？这两人不是半点合不来吗？程预用筷子还有些艰难，夹丸子的动作就显得特别雅致，好像整个世界里什么都没有了，只有他眼前的丸子是活物。郑烨白衬衣的袖口挽起来，露出一截修展的胳膊，筷子一伸把程预好容易夹起来的丸子拐走了，殷勤的送到颜心远面前。
    颜心远：“……”
    程预换用漏勺，稳稳当当的把丸子舀出来，挑衅似的对郑烨扬扬眉。郑烨一笑，筷子往漏勺里一伸，又夹走了，送到颜心远面前。
    颜心远“！！！”
    韩音觉得颜心远要掀桌了，急忙打岔：“咳咳……程大哥，晚上要住下来么？外面路不好走，你住的太远了。”
    程预儒雅一笑：“谢谢，明天早上我会为你们做西餐，你一定喜欢。”
    郑烨目光凌厉的射向韩音，韩音觉得瞬间乌云罩顶，自己真是笨死了：“那么，郑总，如果你不介意，可以和程大哥一起住客房，要是真的没办法回去的话。”
    你有办法的，一定有的！
    郑烨满意了，嘴角一勾：“嗯，我不介意。”
    颜心琪扫一眼韩音：你真是够了！
    韩音哭丧了脸，好好的一顿聚餐，怎么会弄成这样！谁知道程预突然转性了！谁知道郑烨独守空闺又寂寞了！这都什么事嘛！
    颜心远端着碟子绕过来，挤到韩音和颜心琪中间，我吃不好你们也别想吃好，谁出的馊主意可怜这俩家伙请他们来吃火锅的，太没脑子了：“弟，弟妹，给你们机会，孝敬孝敬哥。”
    颜心琪终于舒了口气，夹了一大筷子牛肉喂到颜心远嘴里，颜心远笑眯眯的把腮帮子鼓成一个小包子，嚼得有滋有味的。颜心琪抬起头，朝郑烨和程预挑挑眉。
    韩音彻底无语了：你是要闹那样，他是你哥，抢个毛线啊！
    所以这顿饭吃到后面气氛越来越诡异，舒文轩笑着眯一眼颜心琪，给韩音夹了一筷子：“别理他们，吃你的，哥给你带了巧克力冰淇淋，一会儿当夜宵吃，你该好好补补了。”颜心琪这才反应过来，抓着颜心远的领子把他扔到舒文轩旁边，迟钝的想起来伺候自己老婆了。
    一场大雪漫天蔽日，一直下到第二天黄昏。
    雪化了之后，《银狼》杀青了，冰水迎来了他们春晚的舞台。
    郑烨搞到了现场的票，送了颜心远和程预一人一张，他们三人坐在一起，聊得很投机，一点看不出不和谐的气氛。
    韩音紧张的要死，这种心情无法言喻，颜心远不像在黄清春晚那次陪他们了，郑烨对他们根本没兴趣，一直绕着颜心远转。舒文轩说：“这样不行，得想个办法缓冲下，韩小音，走红地毯怎么调节的？我看你发表感言时都很镇定，传授传授。”
    原来他也很紧张！
    但是韩音没经验传授，想了半天只得实话实说：“那时候没想着会紧张，见到了蒋导一直还沉浸在兴奋里呢，把那事给忘了。刚领了奖就有人出来砸场子，我那会儿好像……光顾着生气了。周师兄！你回来了？！”
    周佩从角落里走出来，优雅的像个王子，他说：“不用紧张，唱你们的就行，他们懂个屁！”
    三人都笑了起来，这话让他们一起想起了当初颜心远的话，好像真的没那么紧张了，舒文轩说：“师兄，接下来可以休整几天吧？还有几场？”
    “最后一场了。”周佩顺手捋捋已经长到脖子里的发丝，他的头发微微有些泛黄，在灯光下闪烁着金色的光芒，没有染过，很柔顺的垂到锁骨上方，然后很自然的翘起来，衬得白皙的脖颈越显得纤长，周佩说话声音柔柔的，很好听，“就在B市举行，定在二月十五号，邀请你们来当嘉宾，唱两首歌，赏光不？”
    “演唱会！！！”韩音把自己上辈子对周佩的不满全部忘记了，巴巴的看着舒文轩，“我想来。”
    周佩笑了起来，舒文轩也笑了：“谢谢师兄，目前我们还没有安排，到时候可以让郑总帮忙调整档期，这样的机会对我们来说太难得了。”
    “嗯。”周佩拍拍舒文轩的肩，“加油，你们很棒！”
    韩音见周佩站了起来，知道他要去找郑烨，就告诉他三人的位置，周佩回头打量他一眼，笑道：“谢谢你，票不在我身上，正忘了在什么位置。你好像瘦了，我们的工作强度很大，要学会自己调节，身体要紧。”
    好像的确没那么紧张了，周佩简单的几句话给三人吃了定心丸，他们找回了一些情绪，慢慢的从紧张变成了激动。
    又一个春晚，在万家欢庆的幸福中拉开了帷幕。
    冰水的《一梦十年》伴随着熟悉的旋律响起，韩音三人青春的声音在这个万家团圆的夜晚，流淌进亿万华夏儿女的心扉。他们充满活力的身姿，在流光溢彩的舞台上展现着年轻的魅惑，古老而沉酣的幸福钟声，敲响了他们追梦的心田……
    作者有话要说：很搴宓模写最后一段总让我想到小虎队，这是闹哪样！！！




星途073

韩音终于回了趟家，带着颜心琪，他想把两人的关系坦白。如果在手术台上有什么意外，他只想让自己最亲近的人，能站在一起等着自己醒过来。
    韩雪莲看到颜心琪什么特别的反应也没有，一如之前每一次见面。但是颜心琪很紧张，韩雪莲不比颜心远，这一点他非常清楚。
    吃过晚饭，他们三人像上一次一样，韩音和颜心琪躺在里屋，韩雪莲躺在外屋，隔着门说话：“妈，我和心琪，和你想的一样……我们好了。”
    屋子里安静得让人窒息，韩音手心里都是汗，手指微微颤抖着。颜心琪的胳膊轻轻靠过来，温暖的手掌把他的手整个包裹住，暗暗加重力度，让他觉得很安心。
    “我早就想到了，那时候很想打你一顿，把你锁起来。”韩雪莲沉默了很久，叹口气说，“是妈不好，没看好你。”
    韩音的眼圈红了：“妈，对不起。”
    “是妈对不起你爸，你爸知道了会同意吗……也许会的……”
    韩雪莲的声音在颤抖，韩音哭了，眼泪顺着眼角留下来，一直落到枕头上：“不，妈，我爸没有资格，你是我唯一的亲人。电影上演的都是真的，我爸没有死，不不，是我出生后才失踪，他们提取我爸的精子……我是说，他们对我爸和程伯伯……嗯，迫使他们生了孩子，也许我爸根本不知道还有我。我需要做手术，他们在我身上装了东西，会监视我……妈？”
    “我听着呢。”韩雪莲的声音很急促，“你身上装什么了？他们要对你做什么？”
    “已经过去了，做个手术就好了，真的没什么。那些人是犯罪，已经被捕了，不会有事。”韩音后悔自己说的太严重了。
    韩雪莲又确定了一遍，这才放了心，说：“都是真的？他们怎么能做出那样的事情！你爸真难，你去看过他吗？给他上个坟？”
    韩音吸了吸鼻子，眼泪一直静静的流：“我不敢，程伯伯根本没给我爸立过碑，程大哥……就是程伯伯的儿子，他说程伯伯不相信我爸已经死了，我们不敢在他面前说我爸的事，程伯伯还活着，妈。”
    “他到现在还想着你爸？”
    韩音暗暗的点头：“嗯，程伯伯一直在国外，过的很不好，他对我爸感情很深。他看了电影回来看过我一次，我的样子刺激了他，程大哥说他回去后就病了一场。妈，程伯伯对我爸……妈，你别生气。”
    “妈没有，许多人一起看电影，都很不好受，他们受太多苦了。你们演的很好，很……很好看，为什么在电影院里看不到？”韩雪莲说。
    韩音叹了口气，这是他最大的遗憾：“因为我爸和程伯伯是那种关系，国内禁播了。”
    “这样不对！”韩雪莲有些愤愤的说。
    韩音很想冲过去抱抱韩雪莲，觉得她就像仔子受欺负时扎煞起翅膀的母鸡，他终于笑了：“没关系的，虽然不让在电影院里公映，但是并没有禁止影碟的发售，已经网开一面了，那样的感情很敏感，国内还是……不太能接受的。”
    “嗯。”韩雪莲沉默了会儿，韩音也没有开口，一直等着她说，“妈也不能接受，你们不是……小音，你是个懂事的孩子，妈只是好好的跟你谈，你们要不要去看看医生？现在不是有一种叫……心理医生吗？妈一直想去问问，但是不知道你们怎么想的。”
    韩音下意识的长舒了口气：“谢谢你，妈，这不是病，如果是的话我们早就去看了。所以那个电影才能在国际上得奖，在国外卖的非常好，他们尊重这样的感情，就像……就像尊重男人和女人的感情一样。我不知道要怎么说，妈，你会因为我们这样讨厌心琪吗？”
    韩雪莲长叹了口气，像是认命了似的：“你不结婚了？以后也不？”
    “对不起，妈。”韩音紧紧抓着颜心琪的手，指甲几乎掐进他掌心里，“你不接受他，以后我就自己回来，你跟我住一起他也不会常来，他很忙。妈，你别不要我，陪我一起去做手术吧，我害怕。”
    韩雪莲没再说话，这个话题他们再没提起过。
    韩音再打电话，韩雪莲还是像以前一样叮嘱他注意身体，没再问过颜心琪。
    韩音出国前最后一次出现在观众面前，是在周佩的演唱会上，数万人的现场，激情澎湃的粉丝，华丽流转的镁光灯，梦幻般的大舞台……
    冰水唱了三首歌，《一梦十年》、《飞扬》，和当下正在热播的励志剧《海归》的主题曲《看着我》。
    看着我，夜正沉正静，看着我，月正朦胧树影正婆娑；记得问我今夕几何，枫叶红透山岩；记得牵住我的手，对我说掌心温度依然；记得你说过欢喜惆怅，都是醉眼迷离风景乱，切莫忘了来时路，路途兀自波折，看着我。
    看着我，巷正深正酣，看着我，风正冷清炊烟正袅娜；记得回首古槐老院，落絮缤纷摇曳；记得带上红丝线，对我说色彩不够斑斓；记得断桥外背影孤单，是你踩着黄昏说再见，乱烟巷尾人影寒，黝眸为你蹉跎，看着，看着我。
    记得你说过欢喜惆怅，都是醉眼迷离风景乱，切莫忘了来时路，路途兀自波折，看着我。记得断桥外背影孤单，是你踩着黄昏说再见，乱烟巷尾人影寒，黝眸为你蹉跎，看着，看着我。
    ……
    仿佛置身于一个神奇的宫殿里，韩音觉得自己就像童话里幸福的王子，感受着身边两人炙热的目光，他突然有了一个美丽的梦想――他想开自己的演唱会，不，冰水的演唱会，就像今晚一样美丽。
    韩雪莲还是陪着韩音一起出国了，同行的还有颜心琪、颜心远、舒文轩和程预，韩雪莲不知道内情，但是她和颜心琪一样紧张，甚至没有和程预好好打个招呼。程君缘在宾馆里接待了他们，安慰他们不用紧张，现在医学已经很发达了，大家安心喝个下午茶手术就能坐下来，但是他越说大家却是越紧张。
    程君缘自己其实比任何一个人都紧张，当年给程预做手术的后遗症让他坐卧不安，在韩音拿着表跟主治医生了解手术的时候，程君缘紧张的手心里都是冷汗，他开始计划该怎么溜之大吉了。
    头发花白的医生盯着韩音上上下下看了很久，终于犹豫的说：“韩先生，我很喜欢中国的戏剧，我看过你的电影，非常棒。”
    “谢谢！”韩音觉得真的遇上大叔级的粉丝了，感觉很奇妙。
    “我是说，如果我没有记错的话，二十年前，我曾经做过一个很……大的手术，那位先生的情况非常糟糕，但是我记得他的脸和他的名字。我在中国留学时对他的名字非常敏感，如雷贯耳，他是我最喜欢的一位艺术家。你和他长得太像了。”大叔医生转身把病例放下。
    “！！！”韩音震撼了，身体不自主的晃了两晃。
    颜心琪扶住他的肩膀，一脸震惊的问：“你是说韩子衿？！你给他做过手术？他还活着！”
    大叔医生摇了摇头：“我不知道，那个手术很成功，但是他并没有醒过来。”
    程预扭回头看向程君缘，他已经虚脱了，脸色苍白的倚在墙上，两眼发直，他心里很难受，想帮父亲去找一找，哪怕真的只能找到一个坟墓：“那么，当初是谁送他来的？您还记得吗？”
    医生很艰难的想了会儿，吸了口气说：“不记得了，在他住院期间，守在病床前的好像是位年轻的女士，但是她很反感和任何人沟通，从来不说话。”
    “也是中国人吗？是不是长得很漂亮，很瘦很高，喜欢黑色的衣服？”程预问。
    大叔医生笑了起来，点点说：“是的，人的爱好是会变的……”
    “谢谢你医生，我们一直在找他。一定是那个女人，爸爸，我们这就回国！”程预走到程君缘面前，迟疑了下，抱住他宽阔的肩背。
    韩音的手术很成功，醒来后只是有些虚脱，眼前会一阵一阵发黑，这样的状况持续了一个星期。十天后，颜心琪和舒文轩被郑烨吼了一顿，不得不准备回国事宜。程预打电话说已经有了消息，那个女人简直太可恶了，就像当年一样可恶，什么都不肯说。颜心琪两人临走前还是带上了韩雪莲，虽然他们不觉得韩雪莲和韩子衿之间有任何一点关系，颜心远一个人留在医院里陪着韩音。
    蒋振宇来医院里看过韩音两次，第二次带着文璇，文璇很喜欢韩音，打趣说两人搭档的话估计会让人觉得自己老牛吃嫩草，会被韩音的粉丝的骂。文璇搭档最多的是个美国男人，就是《黑洞》里那个，除了脸精致外，身上的肌肉过于发达了，文璇说她不喜欢那样的男人。
    韩音被文璇逗乐了：“不不，不是的文姐，你长的太具有欺骗性了，跟你走红地毯时我被打击的体无完肤。我一直在想你在哪个学校就读，为什么我还是个新人，而你已经是成名多年的国际影后了，这太不公平，我连紧张都忘了。你让我叫你文姐，我到现在都觉得被你欺骗了。”
    几句话说的文璇很是受用，来看韩音的次数越来越频繁，每次都带些小礼物，有时是吃的，有时是玩的，也会给颜心远带一些。颜心远看文璇越来越顺眼，觉得她的气质非常脱俗，人也很好，会是一个非常完美的情人。韩音踟躇了很久，终于什么话都没说，但是他觉得很对不起赵雯雯，自己跟自己生气，直到最后，发现颜心远并没有找文璇要电话，又觉得自己思想太复杂了，又跟自己生气。
    作者有话要说：走向结束，这个文终于要完结了，感觉很开心，又有些舍不得。。。




星途074 终章

春节大家都没过好，韩音没有回来，颜心琪和韩雪莲各自孤独的守着空房。这是颜心琪坦白了自己和韩音的关系后，第一次来到韩音家，韩雪莲正在喂鸡，只抬头看了他一眼，把食盆里填满才直起身：“来了？进屋坐吧。”
    颜心琪忙说：“不了……韩姨。今天韩音回来，但是郑总会把他接进医院继续观察，我想带你去机场，见他一面。”
    韩雪莲沉默了会儿，进屋去换衣服。
    颜心琪是下午三点四十多才赶到机场的，韩音和颜心远乘坐的飞机到达时间是四点零八分，颜心琪暗叹还好。他去买了水坐在车里等，随手拿起身边的教案看起来，周佩的歌声在车子里淡淡的流淌，带着一丝细腻的惆怅。
    韩雪莲坐在后座上喝水，从后视镜里看着颜心琪一丝不苟看书的脸：“功课很忙吗？”
    颜心琪点点头，叹口气道：“上学期耽误了太多，小音过两个月会出国拍戏，郑总已经和蒋导谈好了，我想陪他一起去，所以要赶课程。我希望他在国外发展，在国内如果有……我是说如果不小心，万一我们的事情被曝光了，会出大麻烦，他现在发展的很好，不能冒险。”
    韩雪莲一直觉得颜心琪很稳重，而且有想法，在他们上学的时候她就很喜欢这个孩子，但这不是她就能这样接受他们的理由，她不想去想，只随口问：“那你呢？”
    “我接了个电影，是袁子平导演的，这该是我拍的最后一部戏了，如果能得奖更好，否则会有些遗憾吧……出国后我想再读个学位，传媒的。机会合适的时候会着手成立个影娱工作室，把小音和老大都挖过来，老大也想过，不过等他实现梦想太遥远了，把他们交给别人我不放心，东隅太黑了。”颜心琪说。
    韩雪莲笑了起来。
    机场里突然混乱了起来，外面的广播断断续续听不太真切，颜心琪和韩雪莲都有些纳闷。他关了音乐打开车门走出去，叮嘱韩雪莲就在车子里等，自己去看看发生了什么事。
    颜心琪出去了没多久就回来了，手指紧紧的抓着手机，他的脸色很苍白，嘴唇一直在哆嗦，呼吸很重：“出事了，韩姨！小音和我哥……飞机遇到大雾，和地面失去了联系……韩姨，不，你冷静下，只是失去联系……”
    韩雪莲眼前发黑，身体虚脱的倒在了车子里，颜心琪咬着下唇回到驾驶位上，大脑发懵。他听到的是，那架飞机已经坠毁了，机上的乘客生死不明，他知道那是什么意思。他觉得双腿发软，呼吸艰难，眼前的世界变成了狰狞的黑白色，一点一点暗了下去，只剩下天际的血红一片片铺展开，撕裂着他的头，像要爆炸……
    手机一直嗡嗡的叫，颜心琪终于抬起头，眼前是一片模糊的乳白色影子，什么都看不清。他使劲揉揉血红的眼睛，手机里有十几个来电，郑烨的，程预的，还有助理的。他不想打回去，已经四点半多了，但是他不知道该去哪里，他发现自己突然成了一个被世界遗忘了的人，他只觉得很冷，牙齿忍不住打着寒颤。
    他的韩小音没了，他的哥哥没了，他的世界塌陷了。
    韩雪莲的脸上都是泪痕，但是颜心琪没有听到哭声，他使劲润了润嗓子，堵得说不出话，沙沙的：“韩姨，我们……我送你回去。”
    他不知道自己该去哪里，回去上吊吗？不，先去找韩小音和哥哥，不知道还能不能找到尸体。像程伯伯那样给他们立好碑，给自己也立一个，就在韩小音和哥哥中间……
    手机又响了，颜心琪拿起来想直接扣了电池，然后他看到了来电显示：韩小音。
    “心琪，我到了，你在哪儿？我想吃火锅，嘴里淡出鸟来了。”韩音的声音就像救世主，响彻了颜心琪的世界。
    韩雪莲也听到了，她抬起头，看到颜心琪一瞬间泪流满面，他的嘴唇颤抖起来，然后肩膀也颤抖起来，终于趴到方向盘上呜呜的哭了，哭声压抑而沉闷……
    韩雪莲泪眼模糊的盯着颜心琪还不够宽阔的后背，看着他颤抖的身体，听着他像在世界末日的肆虐里看到阳光的痛苦声，撕心裂肺，她觉得心如刀绞。
    “心琪，出了什么事？你怎么了？别吓唬我！”韩音的声音在电话里颤抖起来。
    韩雪莲从颜心琪手里接过手机，润润干裂的唇说：“你在哪儿？飞机出事了，你们怎么回来的？”
    “妈！”韩音终于明白了，“心琪，吓到你了？！我们搭了文姐的专机，马上就出来了。你别这样……妈，他还好吗？”
    韩雪莲终于缓了过来，说：“一点也不好，他还在哭，要被你吓死了。”
    韩音和颜心远刚从机场里出来，便被颜心琪紧紧的抱住，勒的喘不过气。颜心琪又哭了起来，哭的像个弄丢了家长的孩子，韩音被他哭得鼻子酸酸的，颜心远拍拍他的后背，笑着安抚：“没事了，心琪，别这样，你看，我们都很好。心琪，心琪你听哥说，别哭了，被记者发现你俩就死定了。”
    颜心远终于开着车离开机场时，已经过六点了。
    韩音最终没有回到医院，只定期会去复查，他住在了颜心远家里，每天无所事事，逗着颜心远肉呼呼的儿子玩：“小麦芽儿，来，给叔叔抱。”
    颜心琪从书本里抬起头，面无表情的纠正：“是婶婶。”
    韩音一包儿童食品丢过去，砸到颜心琪脑袋上：“看你的书！哥，他怎么这么胖，好可爱。”
    韩音的魔爪上上下下蹂躏着小孩粉嫩嫩的脸蛋，小孩子肉呼呼的小手抓着他衬衣的领子，咯咯的笑。韩音哇的叫了起来：“哥，你儿子又拉了，站着拉粑粑，好变态！不许笑！哥！老公救命啊！！！”
    颜心琪真是败给他了，伸手把小侄子接过来：“我来给他弄，你去穿衣服，我哥马上就好了。”
    “嗯。”韩音点点头回屋穿外套，一家四口去医院，看韩子衿。
    程预猜的没错，那个偷偷把韩子衿带出来的女人正是“入戏”的女老板，她是研究基地的一个研究员，当初基地给“桃园四子”做“培训”时，她还是一个刚刚大学毕业的实习生。当年，基地的研究败露之后，她跟着总部悄悄的转移了，那个时候总部转移走的只有韩子衿一个人，直到实验彻底宣告失败，机构瓦解。她把韩音送到韩雪莲那里，让她一定要保密，就带着韩子衿去做了手术，然后偷偷回国，换了身份证留在了临城。
    韩子衿在病床上躺了二十年，一直没有醒来过。
    韩音望着那张熟悉到陌生的脸，他只是比自己更苍白一些，就像只是在睡觉一样，非常安然。程君缘坐在病床前，怔怔的望着韩子衿，程预非常担心，但是他说根本不知道该怎么帮忙。程君缘要带韩子衿一起回Y国，他已经在他们住的地方安排好了一切，购置了全套的医疗设备，请了最权威的医生做韩子衿的私人护理。
    韩音觉得很压抑，程君缘的幸福只留在桃园戏社的短短几年里，剩下的便是残酷的迫害，和漫长的追忆及等待。
    韩音抓着韩子衿的手指，凉凉的，感觉不到体温，他说：“爸，你保重，我很快就来看你。”
    程预站在颜心远身侧，勾了勾他的小指，颜心远皱起眉，一脚把他踹出病房外。程预拖着颜心远一起到了走廊里：“我得跟爸爸回去了，他一个人我不放心，记得来看我，亲爱的。”
    颜心远轻叹口气，视线透过门缝落在病床上：“你也保重，韩叔叔有什么情况记得跟我说。”
    程预点点头：“一定。你儿子叫什么？”
    “颜艺。韩小呆说，四笔画的人聪明。”颜心远说。
    程预笑了笑：“很好听。替我照顾我弟弟，我替韩叔叔谢谢你。”
    颜心远翻翻白眼，说：“他跟我比你亲，别自恋了。儿子周岁的时候我会请你喝喜酒，到时候别再找借口不来，记得包红包。”
    “一定来，不，时间太长了，我现在就开始想你了，真糟糕。”程预推推眼镜，“我会想办法尽快回来的，啊不，我想到了，你不是要拓展海外市场么？新洲不错，空气很新鲜，你一定会喜欢的。”
    颜心远无动于衷：“我不会带着儿子奔波的，不过，我可以考虑让心琪去看看，但是你别抱太大希望，他的理想是开自己的’冰水工作室’，新洲不是个合适的城市。”
    程预笑：“没关系，你两个弟弟到Y国之后，我会第一时间回到你身边。”
    颜心远：“……”
    程君缘离开时，韩雪莲也去送了他们，韩音诺诺的站在韩雪莲身边，颜心琪站在韩音身边，尽量让自己不那么有存在感。韩雪莲扭过头看他们一眼，说：“这段时间不太忙，你们回来住几天吧，妈给你们好好补补，你们也……太不知道照顾自己了。”
    韩雪莲招手拦住一辆出租车，说完不等韩音有所反应便关上了车门，韩音怔怔的看着车子绝尘而去，脑袋上灯泡叮的亮了：“是，妈！”
    韩雪莲接受颜心琪了！韩音觉得整个世界都变成了粉红色。他不知道在机场那天，颜心琪的反应有多么崩溃，韩雪莲彻底被他震撼了。比起程君缘和韩子衿，这两个孩子都能安全的站在身边，韩雪莲觉得已经是上天给予的幸福了。
    如果那一天韩音没能回来，韩雪莲不敢想会有什么事情发生，颜心琪一下子失去了所有的亲人，他还能活下去吗？韩雪莲只见过一个男人哭，那种哭声在她之后的日子里日日缠绕着她。她把《韩子衿》翻出来看了很多遍，一遍一遍研究着那种特别的情愫。
    韩雪莲还是不太能懂，但是她希望韩音不要有负担，能捡回一条命比什么都重要。他喜欢的人自己做为母亲为什么要去反对？如果有一天他们的事情被曝光，两个孩子连躲的地方都没有。他们在外面活得很累，连笑容都不像真实的，如果在自己的母亲面前也要伪装，那得有多么辛苦？
    所以韩雪莲就这么放开了，她还是觉得，没有什么事情能比韩音开心更重要。颜心琪跟她讲过理想，对两人的安排听起来很妥当，至少，颜心琪一直是她很喜欢的孩子。
    韩音永远不知道，为了自己的事情，韩雪莲做了多少心理斗争，他已经被幸福冲昏头了。上一世因为自己喜欢男人，韩雪莲含恨而终，他完全没法相信，也有一天能听到母亲邀请颜心琪回家，他觉得人生太完美了。
    手机响了，郑烨的声音在电话里咆哮：“还不滚回来录唱片！都等你俩了！”
    韩音和颜心琪对视一眼，蔫蔫的钻进车子里，韩音：“周师兄又走了，郑总一定是寂寞了。”
    颜心琪脸黑了：“你这么关心他，想去陪他吗？！”
    韩音愤怒了，才回来几天，新鲜劲又过了：“别找茬！我只是陈述事实，我妈请你回家，高兴点吧。这么多年了，你为什么一直对郑总有成见？他对你很上心的，你要试着接受他。”
    “你是在教我怎么勾搭人么？郑烨对我哪里上心了？我现在拥有的一切是我自己努力赚来的。他就是个垃圾，当初你出事的时候他做了什么？只会打人。”颜心琪发动车子。
    韩音无奈的说：“你真的够了，事情是郑烨摆平的。我们这些年……”
    “郑烨？叫这么亲切。很想出国对不对？我早就看出来了，你每天都神情恍惚……”
    “啊！”韩音大叫一声，车子在笔直的公路上漂移，从两辆私家车中间噌的窜了过去，他深深的吸了口气，“妈呀，你专心点，吓死我了。”
    颜心琪也出了一身冷汗，暗暗的松口气，说：“过来。”
    韩音解开安全带，扳开颜心琪的右手趴到他怀里，抬起头和他接吻，两人把刚刚的事情一起忘了，韩音说：“老公，下班了回去看麦芽儿，先去买点好吃的。我马上该走了，又要分开很长时间，你要尽快过来，别吵架，我爱你！”
    颜心琪别开脸勾了勾嘴角，扭回头对韩音撇撇嘴，一副趾高气昂的样子说：“嗯。所以，不要对每个人都那么圣母，管好你自己的老公就够了。我也爱你，韩小音。”
    ――THE END――
   
