第一章

古人讲天圆地方，实际上大地并不像人们视之所及的那般平平的向着天之尽头延展，大陆之外的那些一望无际的浩瀚海洋，阻隔了人们探索的步伐，也约束了人的视线。

    大地是一个球体，这就是昆仑山巅的那两个人千千万万年以来守护的秘密。

    如蝼蚁一般生息繁衍，日出而作，日落而息，华夏大地上的人们并不知道他们的脚底下还有另一个世界。

    他们勾画出的阴曹地府，天上人间都那般的虚无，曾经有许多人执意去寻找那世外的仙境，却没有一个人回来。

    昆仑山巅的那片仙境里，有一面巨大的镜子，投映着另一个世界的种种影像，那个世界的人们将镜湖视为圣地，他们相信，他们的神灵会通过那面镜子看到他们，保佑他们。

    被瀚海包围的那片大陆上，人们世世代代流传着关于云荒的传说，上古的魔君神后自不必说，就连空桑最英武的那位帝王――光华皇帝所处的时代也已过去了上万年。

    那一场被称之为洪荒的旷世天灾之后，所有的史书资料几乎荡然无存，后来掘出的石刻上，聊聊的几个字昭示着他的丰功伟绩，可是，人们甚至无从知道他真正的名字。

    山河永寂，所有的一切都淡去后，那些叱咤风云的神武帝王都化做了史书里光辉虚无的影子，只是有些人，却始终念念不忘。

    “你还会回来的，对吧？”黑衣的少年对着那面镜子喃喃的念着，几千年了，他始终不曾忘记过那个人，

    “我哪里都不去，就在这里等着你，等你回来。。。”

    “沧流历九十二年冬，天下动荡。白塔崩，破军曜，海皇归，帝王之血重现人间，神魔混战，天地一片怆然。

    光华帝以皇太子之位重振空桑，驱逐冰夷，联海封魔，是后天下一统，富足太平。”

    千年倥偬，残缺不全的云荒的史书上尤自留有那样记载。

    然而，洪荒之后，各部族残存的人们又繁衍了几千年这片大陆才重见昔日的繁盛，繁盛之后便是干戈，硝烟弥漫，又过了不知几千年，才有了现在的格局。

    那些上古神魔的故事，对于现世人而言，原本早已遥远的无关痛痒。

    燕国的第二十四代帝王洛熙车腔已经有十年了，那个年轻英武的帝王，即位时正是大燕富足极盛之时，少年意气，誓要荡平四海，一统天下。

    于是，上古云荒的历史传说被重新大肆宣扬，他就是要以空桑人后代自居燕国人觉得，自己生而就该是这片大陆的主人。

    四年，横扫西荒大漠，远摄东瀛列岛，又用了四年将南面深山密林之中的蓝绍国收入麾下，表面上似乎只剩下北极的雪域，这天下便可以一统了。

    可是靠武力攻不下人心，这些年来，各处叛变不断，祸乱四起，雄霸天下大燕神武军人为四处平叛而忙得焦头烂额。

    “天下大势，合久必分，分久必合。”那仅存的一卷破烂不堪的《六合书》上有这样的一句话。

    “是啊，是时候了吧。。”鹤发童颜的大祭司站在大明宫侧的太极白塔之上，一人仰望着星空，喃喃自语。

    沉寂了几千年的昭明星终于开始泛起暗淡的光芒，但仅仅是如此，也让他兴奋不已，“终于要来了!”

    “嗯？”忽然，星空之中一颗原本极暗的星星倏地闪了一下，继而滑向黑暗的夜空，大祭司皱了一下眉头，转身向大明宫中走去。




第2章

后临产，祭司出塔，常现于大明宫。

    帝王相问，祭司不语，然后人知其意在等太子降世。

    皇后大腹便便，在白塔中独居了多年的大祭司开始时不时的出现在大明宫中，后来人们才知道，那个活了不知多少年的圣贤在等待什么。

    暮色晚春的落花凝成一片无声无色的影儿，帷帐轻扬的未央宫之中，那个星目剑眉的男子正陪着自己的妻子下棋。两侧的宫女擎着华贵斑斓的羽扇默立，袅袅的香雾从大殿两侧的金兽香炉里飘出，熏得人微微有些困，他轻轻地用手捂住嘴，打了一个哈欠。

    “陛下整日为国务操劳，还是早些回去休息吧。”早已成为王后的紫菀一如当初那个刚刚进宫的小女孩，谨小慎微，端静宛然，这么些年的帝王专宠竟没让她添一丝的骄横之气，一如既往的惹人疼惜。

    “让朕再陪你一会儿。”洛熙橙嗳嘌劬Γ冲年轻的妻子浅浅的一笑，“真想快些看到我们的王儿出世啊。”他说着，起身走到妻子身边，俯身将脸贴上她隆起的小腹，一脸陶醉的幸福。

    那个英气逼人，雄心勃勃的帝王啊，此刻竟像是个寻常人家的夫君，带着初为人父的忐忑，一脸幸福满足的等待着自己的孩子出世。

    “陛下怎么就知道是个王儿，万一是公主呢？”她低下头，轻轻的笑着，心里竟有一丝隐隐的伤感和担忧。她的丈夫，那个万人之上的君主对这个即将出世的孩子有着那么的浓烈而灼热的爱，那样的爱是她从来没有感受到过的，似乎是带着深沉的期待，等一个神明的降世。

    “这个孩子，一定会是我大燕的太子”他那么斩钉截铁的对妻子说，像是在立一个不可违背的誓约，“终有一日，君临这天下！”

    “陛下，您是说？”那个冰雪聪明的女子不敢相信自己的猜测，想到曾经把自己推到帝王身边的那个预言，她的手轻轻的抖了一下。

    “再过几天就是重阳节了，呵呵，皇后啊，你说，叫我们的孩子洛阳好么。”那个年轻的帝王抓住妻子的手，抬起头来看她，微微的笑着，就像寻常人家的夫妻在商量着为自己的孩子取名。

    这是怎样的一种感觉啊，紫菀觉得有些恍惚。入宫这么些年了，虽然他不曾纳过任何嫔妃，两个人始终相敬如宾，举案齐眉，可是，在他的身上，她从来没有感受到过的爱的感觉，更不要说是这种温馨微末的小幸福。

    寂寞，帝王家。她一直以这样的理由来安慰自己，做好一个皇后本分的事，温柔淑德，母仪天下，直至今日，她才知道，原来她的男人，也是会像普通人一样去爱的。

    “嗯。”她重重地点了点头，两个人相视一笑。

    “那我回去了。”他起身，招呼宫女们过来伺候她，便要回去。

    “陛下，怎么了？”紫菀刚欲欠身恭送，却见熙趁纪芬货荆按了一下胸口，她急忙上前扶住自己的丈夫。

    “汀…”他喃喃的吐出一个字，声音小的连自己都听不清，却是有种撕心裂肺一般的痛楚弥漫开来，让他有些眩晕。

    “汀？!”紫菀觉得隐隐约约听见的好像是一个人的名字，却是那样一个陌生的名字，长于这深宫之中，十三岁开始承欢君前的她，从来没有听说过这样一个名字，

    “陛下”她关切的呼唤着他。

    “嗯？”抬起头迎上妻子被吓得有些苍白的面孔，洛熙骋×艘⊥罚冲她浅浅一笑，“我没事，大概有些累了。”

    “可是…”她欲言又止。

    “不用为我担心，要记得，你现在的任务就是好好照顾自己和腹中我们的孩子。”他抬手按住她的肩，看着她的眼睛，那样的眼神是那么让人安心。

    “陛下要照顾好自己”她最终不再说什么，只是关切的为他拭去额上涔涔的一层汗珠，心中有万千的疑问也压了下去。

    看着宫女扶她上床休息，他才放心的离去了。

    隔了层层的纱帐看着丈夫离开的身影，紫菀忽然觉得心底有种异样的感觉，好像他这一去，就再也不会回到她身边了。




第3章

“北极那边有什么消息吗？”走出长乐宫，洛熙持苯酉蜃牌饺沾理政事的太极大殿走去，一面疾步前行，一面问身边的贴身侍卫稽臻。

    “没有。”高大英武的侍卫不曾抬头，声音低沉的答道。

    “快，去叫玄武回来，天亮之前赶回来！”神色凝重的大燕帝王急促的转身下令，脸色有些苍白。

    “天亮之前？陛下，现在快到午时了！”稽臻抬起头来，面露难色，此去北极雪域有数万里地，即使以自己的修为，御风而行，要在三个时辰之内往返也绝非易事。

    “你亲自去，务必天亮之前把他叫回来！”洛熙成钗了一口气，拍了拍他的肩膀，脸上是不容置疑的神色。

    “是！”只见一道白光闪过，高大的帝国战士来不及换上铠甲就展动身形，向着极北之地飞去。

    稽臻从小跟这位大燕帝王一起长大，从洛熙潮环馕辽东王前台子夺位，到二十几岁登上帝位南征北战打下大半个天下，他一直是他的贴身侍卫，不离左右。

    可是，即使屡立战功，官至封侯，统领着作为帝国精锐的百万神武大军，他却从来不敢自视为帝王的左右手。那是因为他知道，除了镇守四方的青龙、白虎、玄武、朱雀四位王爷，在洛熙车纳肀呤贾沼幸桓鋈耍像影子一样守护着他，那个人从来没有露过面，甚至有的时候，他也怀疑是否有那样一个人的存在，直到那次在蓝绍的深林中他们奇怪的遇救。

    东瀛原本就从属大燕，年年纳贡，又有老王爷青龙镇守，无需忧虑。熙车腔的第六年，终于荡平了西荒大漠上的一干部落，于是他们将磨好的剑指向了南部深山中的蓝绍国。

    与中州的苗人相似，篮绍人拜月，善用各种奇毒及巫蛊之术，而他们生活的深山老林又为他们提供了各种奇虫异兽，奇花异草，使得这个几乎不与外界沟通的民族越发的神秘。

    攻打篮绍的第一年，神武军损兵折将数万，却没能攻下一座城池。南部潮气重，空气流动缓慢，这对擅长御风的燕国人来说很是不利，再加上不少战士身中各种瘴毒，甚至有将领被傀儡之术所制，自相残杀，一时间军心涣散，战事根本无法进展。

    直到那一天，将帝王之印交给赤王朱雀保管，熙澈退只带了不足千人潜入深山中篮绍人的圣地，拜月总坛。

    那夜，月高风凉，他们展动身形，贴着树梢前进。

    心中那股不好的预感越来越强烈，稽臻转头看了一下自己斜前方熙常隐隐觉得他有点不对劲。

    夜色幽暗，密密匝匝的枝桠间影影幢幢。

    虫声制造凉意，空气中弥漫着一种让人想要窒息的压抑，风带过枝叶的OO@@更衬得这静谧格外的凄寂。

    然而，海窃窃，辏唧唧，聒聒，嗤嗤。。。仿佛千万微小的动物贴着地面急速爬行而来、发出令人毛骨悚然的细碎响声。整个空旷的山谷里四处充溢了这种单调而可怖的声音，夜色，瞬间暗了下来，那种弥天漫地，不含杂质的黑，乃是他今生未遇。

    “啊!”混乱的叫声自队伍中传来，突然而来的浓暗让他们的瞳孔在瞬间失去了焦距，人心浮动，巨大的眩晕感涌上每个人的脑海。

    当稽臻彻底清醒过来的时候，他们已然陷入了重围。。在伸手不见五指的密林里，他试图听声辨位、然而那些铺天盖地而来的声音充斥了每一个方位，根本分不清。一阵阵冰冷的触感从脚背流过，源源不断，伴随着另一种诡异的咝咝声。蛇，暗夜里从四面八方山野中涌出的、竟是无数毒蛇。

    “保护陛下!”他大呼一声，凭着记忆向着洛熙乘在的位置掠去，可是，可是。。。。

    那个位置空荡荡的，让他重重的闪了一下，险些摔出去。

    “陛下？!”他焦急的试探着问，声音里陡然有了冰凉沁骨的恐慌。

    嗖。嗖。嗖。箭矢飞驰的混杂着血肉之躯被刺破的声音，在这满耳虫鸣之中响起，稽臻觉得自己的心被瞬间揪紧，洛熙骋酝虺酥尊御驾亲征，万一有什么差池…

    他不敢再想下去了，只是在黑暗中胡乱的躲着不知道会从哪里飞来的箭，整个人陷入了一种机械茫然的状态。

    突然，一个极具压迫性的身影靠近自己，在极度的黑暗中，他几乎没有觉察的到。

    “跟我来。”那人一把抓住了他的肩膀，巨大的托力自身侧传来。

    “陛下？!”稽臻有点不敢相信自己的耳朵，那是洛熙车纳音，可是他说的是‘我’，自登基为帝之后再也没有在他的嘴里出现过的字眼。

    对方再也没有说话，一记重重的手刀悄无声息的落在他的脖子上，稽臻在失去意识之前，忽然一道亮光闪过，那人转头欲躲，仅仅一瞥，他还是看清了那人的面孔。的确是承光帝洛熙常似乎也是受了很重的伤，他的左脸下颚一道深可见骨的的刀伤，鲜血浸透了黄色长衣，在夜色里红得触目惊心。

    后来，当稽臻再醒过来的时候发现自己已经身在大军的营帐之中，才知道昨晚自己带人突袭遭伏是被军中受巫蛊控制的将领出卖所致。

    “幸亏陛下带人及时赶到，要不然将军可就危险了。”站在一边的侍从忍不住插上了一句。

    “什么？！”他豁然睁大了眼睛，“昨晚我们不是？”

    洛熙匙头瞪了一眼，侍从识趣的闭了嘴，乖乖的退到了一边，他笑了笑，起身对稽臻说道，“你好好休息吧，军中的叛徒都已经被处理掉了，再过几天，等你伤势好一点就攻城。”

    “陛下，您的脸？。”万千疑问梗在口头，稽臻看着身前英武的王者，才发现虽然自小一起长大，可是自己从来都没有了解过他。

    “朕没事”洛熙嘲诹税谑郑压下了他所有惊诧…




第4章

“皇后，您醒了。”紫菀睁开眼睛的时候已日近晌午，贴身的宫女玉添小心翼翼的搀扶着她起身，“今早儿，陛下来看过您，什么也没说就走了。”

    “陛下来过，怎么不叫醒我？！”一向平和的大燕皇后面露愠色，轻声呵斥到。不知道为什么，紫菀心里有种很不好的感觉，好像有什么话想对自己的丈夫说，可是又觉得有什么梗在喉间。而且她一向起得很早的，只是不知道为什么，这一觉睡得好沉，好久，好像在为即将而来的什么事做着准备。

    “是陛下看您睡得熟，不要我们打扰您的。”小宫女有些委屈，低声嘟哝到。似乎是紫菀这个皇后脾气太好了，尽管贵为国母，但是身边几乎所有的人都不怕她。

    “罢了!是我错怪你了。”雍容端庄的大燕皇后爱怜的看了一眼身边的小宫女，轻笑道，这个比自己小不了多少的女孩子从小陪在她的身边，像个小妹妹一样。“你去看一下，陛下在忙什么。”

    “皇后。”玉添俯下身来，贴着紫菀的耳朵小声的讲了自己打探来的消息，“听说今天一早，靖北王玄武从北极赶回，陛下和他再塔基大殿密谈了一早，之后稽将军集结了几十万的神武军在伽蓝城外，据说是又要打仗了。”

    “玄武回来了，这是？!”紫菀简直不敢相信自己的耳朵，可她知道玉添做事谨慎，没有把握的消息不会冒冒失失的告诉她，“又要打仗，这次是冰族了吗？”

    在上古云荒的历史上，冰族和空桑就是势不两立的两个民族，为了这片大陆的统治权而争斗了几千年，洪荒之后，定居在大陆中央的燕国人自认空桑人是自己的祖先，便也自然而然的继承起了这份莫须有的民族情仇。多少年来，极北之地一直是燕国比较敏感的地带，由皇家嫡出的亲王镇守，只因为隔了一道被称之为“断桥”的深渊，那边绵延的雪域便是冰族人的领土。

    想到这里，她的心又莫名的一紧，那种不好的感觉越来越强烈。继而，钻心的疼痛自下身穿来，她的小腹好像被什么撕扯一般，殷红的血很快浸透了裙摆。

    接着她眼前一黑，失去意识之前只听见玉添慌乱的大喊，“快去禀告陛下，皇后要生了。”

    当时很多人都不明白，承光帝与紫菀皇后一向伉俪情深，却为什么在她临产之际，临时决定攻打雪域，丢下自己的妻子，远赴万里之外的极北之地。

    而那后来发生的事，更是让人觉得心寒。

    那天早上，火速赶回的玄武究竟跟他说了什么，让他那么不顾一切的离开？那之后漫长的岁月里，紫菀无数次想探寻这个问题的答案，直到多少年以后，早已成为皇太后的她，听着那个故事，默默地，泪流满面。

    帝赴极北后一日，皇太子生，后依帝意，以皇城为之名，是为洛阳。

    祭司夜观星象，乃取圣星昭明为其号，高举太子，仰天笑曰，“愿吾有生之年，得见你君临天下”

    后远告帝，帝甚慰之。

    历史上寥寥几字，并没有传说中圣君降世时红光满天，蛟龙腾空的异景，只有那个深居高塔之中大祭司知道，昭明星开始亮起来了，那个人要回来了。

    天下大势，合久必分，分久必合。

    另一个世界里，昆仑山颠，那个一袭黑衣的绝美少年，对着一面及人高的大镜子无声的哭泣，“你终于回来了，终于回来了。。”




第5章

这一仗，整整打了四年，承光十四年，胤雪降，归附大燕，承光帝洛熙嘲嗍回朝。

    那天，天朗气清，碧空如洗，伽蓝城里一片欢腾，道路两边是欢呼鼓掌的人群，用无限崇拜和仰慕的目光，迎接凯旋而归的帝王和他的军队。

    伽蓝城是上古空桑王朝的帝都，在那些残缺不缺的古卷记载的传说中，是一座被镜湖包围的孤城。洪荒之后，被称为镜湖的那片内海气势消减了许多，伽蓝城周围又出现了大大小小的几座城池，但依然是一处相对封闭的空间。两百多年前，经过多年的混战，各族势力重新划分，由风族人创建的大燕国定都于此，承接着某种宿命。

    譬如空桑人所信的轮回转生，那些上古神魔的传说，譬如与雪域的那些冰族人纠结不休的仇恨，譬如这一场莫名而来的战争。

    陛下，你终于回来了，紫菀皇后郑重的穿起繁复的礼服，梳妆打扮的雍容华贵，绝丽端婉，牵了儿子的手，缓步的走出宫门。

    洛阳四岁的时候，第一次见到了自己的父亲，那个雄才大略，喜欢穷兵黩武的大燕帝王。

    浩浩荡荡的队伍像一条长龙一样蜿蜒的进入伽蓝城，渐渐的靠近，却大部分停在了外城，仅有一队人马夹着一顶雪白的软轿进了宫城。最前面孔武高大，英气逼人的黄袍骑士正是刚刚御驾亲征凯旋而归的承光帝洛熙常紧随他身后的是神武军总帅御前侍卫统领稽臻。

    行至宫门前，勒缰下马。

    宫门大开，百官严整成阵，由位列百官之首的欧丞相和长孙太师带领，恭敬地立于大明宫外，紫菀皇后站在人群的最前面，紫袍垂地，高贵华美。她的身边，是年仅四岁的皇太子洛阳，冰雕玉琢一般的小娃娃，粉粉嫩嫩的，稚气的眉目间有着其父的英朗落拓，整个人给人的感觉却像极了他的母亲，温润高贵，端静儒雅。

    洛熙匙萆硐侣恚笑着走向自己的皇后和臣子，飞扬的眉目是令骄阳都为之失色的桀骜和霸气。

    “臣妾与众卿恭迎陛下凯旋而归――”紫菀的声音缓缓的响起，众臣随她一同跪下，俯首向自己的帝王献上最崇高的敬意，“吾皇万岁万岁万万岁――”

    洛熙程手把紫菀扶起，目光忍不住向着白塔的方向望了一眼。

    那场被称之为洪荒的的大灾难几乎摧毁了曾经的伽蓝城，这里的一切都是大燕建都之后才重新建起来的，除了大明宫侧的那座白塔。倾圮了大半的白塔依旧高峻，耸立在帝宫之侧，象征着某种守护的力量。

    那是燕国历代大祭司所居之地。

    在洛熙承闹校对那个人是如师如父一般的敬重，那个德高望重的智者，当初一句话把非嫡非长的自己送上王位的太傅。

    可是这样的时候，那个人没有来接他，是还在生气吗，怪自己没和他商量就对胤雪用兵，还是怪自己没有和他一起等着这个孩子出世。

    紫菀并没有立刻起身，她低着头和众臣一起等待着皇帝讲话。沉默了一会，洛熙持沼诳口，“众卿平身吧――”

    冗长的百官队伍缓慢的依次起身，紫菀这才抬起头来，看着自己许久不见的丈夫和君王，心下一惊，她忽然注意到，洛熙匙罅车南买ΥΧ嗔艘惶醮棠康纳税獭

    “陛下？”心疼的唤出了声音。

    四目相对，眼前是眉目端静依旧的发妻，洛熙澈鋈痪醯靡恢旨其复杂的感情涌上心头，让他不敢直视她的眼睛。

    “没事，过去了。”他伸手摸了摸那道疤，淡淡一笑，不知道该说点什么。

    “王儿这么大了啊，长得真俊俏。。”逃避似的一把抱起身边的洛阳，洛熙承ψ趴醋约旱亩子，这个被太傅预言将会成为千古圣君的孩子，在自己身后君临天下的人。

    “父皇~~”紫菀还来不及提醒，只听见那个小娃娃甜腻腻的声音，讨巧的叫了一声自己第一次见的父亲，咧开嘴冲他笑了。

    “哈哈哈。。。”洛熙忱噬大笑，他了解自己的妻子，紫菀不是那种会把心思用在这种地方的女人，这个孩子还真是会讨人喜欢啊。

    “王儿真乖。”洛熙秤糜沂直ё怕逖簦左手振臂向着北方一指，长袍翻飞，豪气万千，他压低了声音逗着怀里的儿子，“看那个地方，父皇又征服了一个国家，将来，那里的一切都是你的。”

    说着，他停下来，饶有兴趣的看着怀里的小孩子，想看看他会有怎样的反应。

    “征服？!”别看咱们皇太子殿下只有四岁，那也是读过书的人，他仰起充满稚气的小脸看着自己的父皇，那个好大喜功的英武帝王，缓缓的开口问道，“您说的是土地，还是人心？”

    “啊！”洛熙骋幌伦诱在了那里，这个问题，他确实从来没有想过，更让他吃惊的是，这样一句话，竟然是从自己的儿子，一个年仅四岁的小娃娃嘴里冒出来的。

    “陛下・・・”紫菀接过洛阳，有些惶恐，“洛阳他还小，不懂事，请陛下恕罪！”

    “从失神中回复过来，再去看洛阳，那个小家伙正乖巧的倚在母后身上，唇角轻勾，笑得天真无邪，似乎完全没有意识到自己刚才给自己老爹丢下一个多么棘手的问题。

    “王儿将来，定会是个好皇帝啊――“洛熙程手抚上洛阳的头，轻声的感慨着，那声音里有隐隐的叹息。

    紫菀迷惑的看着自己的夫君，不知道为什么，一种很奇怪的念头忽然涌上心来，惊得她指尖一颤。

    她不敢承认，可那感觉却是真实的，眼前正当盛年，雄武霸气的男人，在刚才那一声叹息里，她觉得，他老了。

    那种苍老，与年龄无关，只是感觉。

    “大燕永昌，国祚绵长――“正当紫菀失神之际，她忽然听见身边洛阳的声音，那个刚到自己大腿的小家伙看了自己的父皇一眼，转过身来，对站在身后的群臣说道。

    “大燕永昌，国祚绵长――

    大燕永昌，国祚绵长――”

    群臣俯首应和，祝颂一般绵长的声音在伽蓝城上空回响。




第6章

洛熙澈妥陷也⒓缯驹诼逖舻纳砗螅看着自己的儿子，那个笑得天真烂漫的小家伙，周身笼罩着一种清清灵灵的温润气息，却又隐着一种不怒自威的贵气。看着他，两个人不由自主地想到了太傅当年的预言，或许这个孩子，真的是传说中光华皇帝的转世。

    没有人注意到，随着承光帝的队伍带回的那顶软轿，轿帘不知何时动了，一个身着白色皮裘的美艳女子弯身从轿中出来，旁若无人的走到洛熙成砗蟆

    随着她的脚步，不知道是谁先发出了第一声抽气声，所有人都惊呆了。那个女子一身白衣，脸色如其衣饰一般的苍白，深碧色的瞳仁幽暗深邃，水蓝色的长发漫过了腰际，却是惊艳绝世的美丽。

    “那是？！”人群里传来了各种惊呼声，“那是？鲛人？”

    在传说中自从当年光华皇帝打败冰族人创立的沧流帝国，龙神带领鲛人重返碧落海之后，这个传奇的种族就逐渐的在这片大陆上消失，有些留下来的与各族人通婚，水族的血统也逐渐的淡了，最终混迹以普通人之中。所以现世的大多数人都只是听说过有这么一族，却从没见过这等美艳妖冶的生物。

    再看眼前的女子，如此魅惑绝美的容颜，苍白的脸色，蓝色的长发，的确是传说中鲛人的特征，传说他们人身鱼尾，泣泪成珠，织锦成，可是有天生的魔性，让人沉溺其中，一直被视为祸水。

    陛下，怎么带着这么个女人回来，难道

    紫菀皇后心中更是五味杂陈，想到当年自己临产之际帝王却执意出征，那一个瞬间，自洛熙逞壑猩凉的那一丝撕心裂肺的痛楚，难道一切，为的就是带回这个女子。还那时他口中呼唤的名字，汀？到底是谁？

    无数的疑问涌上脑海，但紫菀什么都没有说，只是静静地站在那里看着自己的夫君。长于深宫之中，未到及笄之年就母仪天下的她，知道自己该做什么，不该做什么。

    群臣正议论纷纷，洛熙匙身抬手牵过了那个女子，向着自己的发妻，艰难的开口，“菀儿，朕…”

    他似乎不知该怎样跟她说，虽然说身为帝王的自己纵使三宫六院，佳丽成群也无可厚非，可是心底，他对她是有愧的。

    但出乎他的意料，从那张熟悉的，依旧眉目静处的的脸上，他看不到丝毫的责问与怨恨。

    “妹妹”紫菀拉过那个女子的手，冲着自己的夫君笑了，“是菀儿的疏忽，陛下身边，早该有个新人了。”

    没有丝毫的虚情假意，这番话完全是出自真心，自她十三岁被定为皇太子妃，十八岁成为大燕皇后，两个人相守十几年了，身为帝王的他一直不曾纳妃，这份恩宠，对于一个承欢君前的女人来说，足够了。

    那个美艳的女子有些不解的看着紫菀皇后，苍白的脸上竟也泛起了一抹红晕，更加美得摄人。

    “你能这样想，朕…”洛熙趁挥屑绦说下去，只是，那个时候，他看着紫菀的眼神，那么深邃而复杂的目光，直到许多年后，紫菀才明白那其中的含义，可是一切都太晚了。




第7章

承光十四年，胤雪降，帝自北极返，携一女子，后悦之，帝甚欣慰。

    数日之后，庆祝的大典在大明宫正殿举行，承光帝正式册定了皇太子洛阳的储君之位，大告天下。同时，随他一起回来的胤雪二公主正式被册封为雪妃，入主大明宫侧的长乐宫，成为新的帝王专宠。

    大典之后，大祭司正式成为洛阳的太傅，将他带入白塔亲自教其为君之道，治国之术。

    两年的时间匆匆的过去了，自从那一战之后，那个喜欢穷兵黩武的帝王似乎一下子安稳消停了下来，他整天在长乐宫中陪新晋的雪妃观赏歌舞，下棋赏花，有时甚至连早朝都懒得上了。

    作为武将之首的神武大将军虽然是承光帝的心腹之人，但他一直忙于平复各地的叛乱，保卫皇家的安全，极少参与政事。连出几代皇后曾与四王势力并称的紫之一族，作为大燕唯一构成威胁的外戚早在十几年前承恩太子谋反一事中受到牵连几乎被灭族，余部也被流放到了靠近篮绍的南泽之国。所以，自从承光帝流连长乐宫，荒废政事之后，朝中权力大多落到了作为文官之首的欧丞相和长孙太师手里。

    在孝景皇帝在世时，长孙元贞虽仅是一个小小的御史，极善为官之术，上下其手，左右逢源，后来又在当时还是辽东王的承光帝与承恩太子的夺位之争中押对了宝，立下了不少功劳。洛熙臣次恢后，对长孙一族极为宠幸，不仅长孙元贞步步高升至太师位极人臣，他的叔伯兄弟或多或少的都有加官进爵，连当时刚刚三岁的长子长孙敬修也被封为三品御前通事，虽只是个虚职，但也俸禄不低。而如今朝中唯一有实力与之抗衡的势力就是丞相欧孜冶一派，欧丞相当年原是太子一党的人，承恩太子谋反一事败露被杀之后，因为大祭司为之求情而没有被牵连，承光帝登基后不计前嫌，任其为相，他一直感恩戴德，兢兢业业。

    如论理政治世，辅佐明君，两个人都是不可多得的能臣，只是两个人政见素来不合，据说师出同门，但相互看彼此不顺眼，两大势力明争暗斗多年，胜负难分。

    皇帝沉溺**也不见得是多么不可饶恕的事，更何况承光帝登基初年积极的开疆拓土，也不失为一代雄才大略的英伟帝王。欧相一派和长孙一族两股势力虽然勾心斗角，但也相互牵制，朝廷之中还算运转正常。在稽臻的统领之下，神武军协助四王镇守四方，各地虽时有动荡，但还算天下太平。

    所以，对于洛熙车淖变，感受最深，也是受伤最深的人，唯有他的发妻，未央宫中那个贤良淑德，端丽温婉的大燕皇后。

    寂寞，帝王家啊。

    紫菀无数次想起当年紫兰皇后弥留之际那一声微不可闻地喟叹，独守空闺，母仪天下，她一早就知道等待自己的是这样的命运，只是当这一切如此突然的来临之时，还是心酸不已。

    两年了，自从带回那个美艳绝丽的女子之后，帝王再也没有踏进过未央宫。

    “夜深了，皇后早些休息吧。”月色当空，紫菀只觉得身上一热，回头，见玉添拿了一件深红色长氅披在她肩上，柔声提醒。

    “你去睡吧，不必再守着我了。”紫菀正在摆弄着硕大的荷叶上刚刚晒干的决明子，曾经，那个俊朗英武的男人最爱这一味甘而性凉的清茶。

    “皇后，您这又是何苦呢，陛下已经两年没有来过了。”玉添看着眼前眉目端静依旧的女子，忍不住开口劝她，“皇家情意薄凉，娘娘更该自己保重身体啊。”

    “我哪有…”紫菀停下手中的动作，说了一半的话悬在了那里，脸上的表情愈加沉静。

    看着她没有生气，玉添跪了下来，“奴婢斗胆，但是皇后，您不觉得那个雪妃，她实在妖媚得邪乎，会不会是什么妖孽，陛下被其迷惑。。。。。”

    “放肆。”她尚未说完，被一声重喝打断，紫菀的脸上开始冷了起来。

    “奴婢该死。”玉添叩头，不再继续说下去，虽然紫菀皇后性情宽仁贤淑，下人大多不怕她，但是那表面谦和温婉的笑容之下隐着一种不怒自威的高华，让人敬爱不忍拂逆。有些人身上天生就有皇后的气派，虽然只是当年紫王与一侍女所生的她血统也不见得怎样高贵。

    “起来吧。”裹了裹披在肩上的长氅，紫菀皇后忽然觉得夜风有些凄凉，抬手扶起跪在地上的贴身侍女，想到她亲如姐妹一般从小跟着自己，又心下不忍，“我知道你是为我好，以后别乱说话了。”

    “皇后，玉添是心疼您。”站起身来，玉添不觉鼻子一酸，小声的说，“您总是为别人想得那么周全，可是自己…

    现在连太子殿下也被带走了，您一个人守着偌大的未央宫，长夜漫漫多寂寞啊。”

    听着她的话，紫菀心中一热，又觉得有点酸楚。

    是啊，以前就算是洛熙吵霰雪域四年未归的日子里，她至少还有洛阳，自己的亲生骨肉，那个粉雕玉琢的小家伙眉宇间的带着几分落拓的英气，模样像极了他的父亲。

    可是如今，自己也是许久没有见过洛阳了，生而为龙，君临天下，就如同自己独守着深宫一样，他也有自己的命。

    “好了，回去休息吧。”紫菀转身向内室走去，丢给玉添一句，“明天陪我去白塔上看看太子。”




第8章

依于大明宫畔的白塔与帝宫是截然不同的两种韵致，虽然斑驳陆离，不似皇宫的奢靡华丽，但雅静幽灵之中却是一样的雍容华贵，气吞山河。塔顶直上湛蓝清澈的碧空，刚健潇洒巍峨雄浑，有一种笔墨纵横挥洒淋漓的气韵。

    自从册封大典正式祭祖之后，洛阳就被带到了白塔之上，跟随在大祭司左右，除却重要的节日回去向父皇母后请安意外，小家伙几乎不曾下过白塔。

    塔上除了几个打杂的小童就只有他和太傅，日子单调而孤闷，小洛阳除却每天的功课，喜欢在藏经阁里翻那些厚重的古卷。天生聪颖的他几乎过目不忘，读书的速度更是让博学的大祭祀也瞠目惊惶，这孩子，到底不是凡人啊

    这天，因为紫菀皇后的到访，洛阳被特许跟着母后去御花园赏花。

    正是刚刚开春，繁花似锦，细草如织，尤其是这奢华大气的皇家园林里，各种奇珍异草，奇葩异树。

    “好久不见了，王儿想母后么？”紫菀俯下身来，摸了摸洛阳早已长过腰际的长发，轻声的问他。

    “当然想了，洛阳天天都在想父皇母后，”小家伙正盯着停在密密的蘅芜兰若草叶上的一只粉色的蝴蝶，听见母亲问自己话，急忙回过头来撒着娇说。

    看他一脸天真无邪的可爱模样，紫菀忍不住笑了，似乎所有的委屈都烟消云散，这孩子，自小就会讨人喜欢。

    听下人们说，这两年来，隔不了几天承光帝就会到白塔上来拜会太傅，顺便看看太子。

    想到当年和自己一起等待着洛阳出生的时候洛熙衬且涣踌忑的幸福，紫菀不禁心中一动，就算夫妻之情薄淡，帝王两年不曾踏进过未央宫，可是在他的心底，还是这么的爱着这个孩子。

    “那王儿怎么也不去看母后啊”她在他的面前蹲下身来，故意逗他说。

    “我当然想去看母后了，”小洛阳委屈道，“可是太傅说，洛阳将来要成为千古一帝的，要好好学习，不能贪玩的，太傅对我很好，我不想让他不失望，可是…”

    说着说着，小家伙神采奕奕的眼睛里光芒渐渐的黯淡了下去，甜甜的声音也没有了那种甘若山泉的清冽，“其实，母后，我一点都不喜欢，都没有人陪我玩…”

    紫菀听得心里有些心酸，这个孩子才只有六岁啊，生于帝王之家，他甚至被剥夺了童年。可是，自己又能说什么呢，皇室正统，嫡亲长子，洛阳的身份无可争议，还有那个预言，紫菀也不知道，对于洛阳来说，生而为龙，究竟是幸运还是不幸。

    那天晚上，终于鼓起勇气，紫菀皇后第一次走进了雪妃住的长乐宫，她要去找自己的夫君。

    原本，作为六宫之主，这里的一切都在她的管辖范围之内，可紫菀不是那种喜欢招惹是非的人，既然帝王宠幸，她也便努力照拂，所以长乐宫的装潢用度很多地方都比她的未央宫有过之而无不及。

    车架停在巍峨的门楼间，伸手掀起车帏，便遥遥看见了宫中的柏梁台。那朱红色的宫门半掩着，软轿停下来，玉添大声的向守在门口的宫人吩咐，“快进去通传，皇后娘娘有事要见陛下！”

    当洛熙程见紫菀到来的消息时，他和姬雪正在华清池沐浴，美人在怀，泡在温泉里的英武帝王突然忍不住打了一个寒噤。

    “怎么了？陛下？”姬雪回过头来看他，那张苍白美艳的脸上，满是关切的温柔。

    “没事，”洛熙成钗了一口气，“皇后来了，我出去看一下。”说完便示意守在一边的侍从拿过一件浴袍披在身上，缓步走出浴池。

    “断桥…”姬雪在身后唤了他一声，用的是他们之间独一无二的称呼，“雪儿在这里等你回来…”

    听到这个名字，洛熙逞劾锷凉一丝极为复杂的伤感，却转瞬即逝，他温柔地冲着水中妖娆妩媚的美人一笑，“我马上回来！”

    此时的紫菀，早已候在了外面，水被泼动的声音传来，给人一种难以言喻的清凉之感。在这暖意盎然的春日里，却让她觉得有些心寒。

    冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。绣帘开，一点明月窥人，人未寝，倚枕钗横鬓乱。

    起来携素手，庭户无声，时见疏星渡河汉。试问夜如何？夜已三更。金波淡，玉绳低转。

    这温柔细致到骨子里，浪漫极致的一切，来自那个曾经雄才大略，豪迈不羁的男人，她深爱的自己的夫君，而他做这一切，却是为了另一个女人。

    这样的恩宠，曾经也是属于她的。

    但屈指、西风几时来？又不忍道流年、暗中偷换。

    流年易变，她该怨吗？又该怨谁呢？

    “皇后”熟悉的声音，却是不熟悉的称呼，以前，他都是叫她菀儿的。

    “陛下”合手放在腰间，缓缓的俯下身去，周全的礼数，恭敬的称呼，他们夫妻之间，淡漠了情，唯剩了礼义。

    “来人，给皇后赐坐。”咯熙秤行┿季氲睦了拉随意裹在身上的白色浴袍，吩咐下人给紫菀搬一个椅子来，待她坐下后，才开口问，“有事么？”

    “陛下”紫菀慢慢地开口，似乎在斟酌自己的用词，“臣妾知道您和太傅都对洛阳期望很大，可他毕竟才只有六岁，还是个孩子，天天在白塔上的日子，会不会…”

    她没有继续说下去，她知道丈夫懂她的意思。

    “明日，我去和太傅商量一下。”洛熙扯倭艘幌卤憧然应允，一则是他真心疼爱洛阳，二来他实在不忍心拒绝紫菀的要求。他了解自己的妻子，他知道这个低调贤淑的女子今日来此，需要多大的勇气。




第9章

大祭司同意了承光帝的意见，不但每月的休沐日同意洛阳自行在皇宫里玩耍，而且初步打算挑几个与之年龄相仿的王公贵族的子弟进宫陪他念书。一则免去了小孩子的无聊苦闷，二来也为其将来培养几个心腹的股肱之臣。

    同时，这一年，被帝王专宠了两年的雪妃怀上了身孕，寂寥了些许年的帝宫里也着实为这两件事忙碌了好一阵子。

    这一天，欧丞相携了膝下独子欧啸天进宫来。

    “老臣奉陛下命令带犬子进宫侍奉太子殿下，烦请公公通报一声。”欧孜冶今已年近半百，长须及胸，颇有点仙风道骨的味道。他在太极殿前停下脚步，向着早已等在门口的老太监俯身行礼，官腔打得极为客气。

    “陛下早就吩咐过了，先请欧丞相进去，请公子随老奴去偏殿等一下，看太傅如何安排。”老太监尖利的声音有点刺耳，跟在欧相背后那个一身黑衣的小娃娃皱起了眉头。

    话说欧丞相与夫人的恩爱那是尽人皆知，他一直不曾纳妾，所以年过不惑才有了这唯一的一个儿子，再加上这小家伙也是聪明伶俐，长得浓眉大眼，俊俏喜人，那自然是宠爱得不得了，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。这小子古灵精怪，天性好玩、好动、不喜拘束，如果单单只是调皮捣蛋，大人们还有手段对付，可偏他聪颖绝顶，常耍得大家团团转。这次承光帝要选几个世家子弟进宫陪太子读书，第一个就想到了和洛阳年岁相近欧啸天，按说这样的恩宠换做别人都求之不得，可欧丞相似乎不见得怎么愿意，只是皇命难为，不得已才把宝贝儿子送进宫来。

    “那有劳公公照顾了。”欧相趁着拱手之际，悄悄的将一柄小巧精致的玉如意塞进老太监袖中，那玉质地温润，一看就价值不菲。看着对方萎缩的脸上露出满意的笑容，欧孜冶又转身叮嘱了儿子几句，才不放心地进去面圣了。

    “那公子这边请吧。”老太监拿了好处之后，倒也实在，对小啸天很是客气。

    “有劳公公了。”小家伙学着父亲的语气，煞有介事的说了一句，就跟着他向着白塔下的偏殿走去。

    正是人间四月天，一路穿过大大小小的皇家花园，姹紫嫣红，尽态极妍，一身黑衣的小家伙眼珠转得飞快，刚才他还在琢磨着要怎么整一整这个怪声怪气的老东西，现在却被四周的美景吸引，脚步不由得慢了下来。

    突然，一阵优雅的筝声传来，如梦如幻，小啸天彻底迈不动步子了，他呆呆的站在那里，听着恍若仙乐的声音，讷讷地开口发问，“这是什么声音？”

    “这是…”老公公正欲开口，却见一身黑衣的小家伙愣愣的循着声音跑去，似乎完全忘记了自己的存在。

    “欧公子？！”一边叫着一边追上去，毕竟是收了人家的好处，自然要为其着想，皇宫不比其他地方，这么一个没头没脑的孩子，万一冲撞了什么人，后果不堪设想。

    正这样想着呢，却见那小家伙在一个转角处停下来了。

    满眼的花红柳绿，却唯有这一处纯白如雪，在高峻的白塔之下，大约四五棵梨树围起了一处空间，纷纷绵绵，干净的几乎圣洁。那梨树下，落英缤纷，恍如雪落满天，让欧啸天一袭黑衣显得那么突兀，他傻傻的站在那里看着眼前正在弹琴的白衣孩子。

    温润的气韵和淡淡的疏离结合在一起，明明也就和自己差不多的年纪，为什么专心弹琴的小家伙却让人感觉他的眉宇间有种落拓的寂寥。

    似乎是被扰了兴致，琴声骤歇，那个一身白色华裳的小娃娃抬起头来看他，冷不丁地问出一句，“你是谁？”

    “我叫啸天。”他讷讷地回答完后，忍不住反问，“你又是谁？。”

    “你不知道我是谁？！”好像被这句话惊到了，对方站起身来，黄色鎏金龙纹熨帖而完整的显现在他的白衣上。

    两个人相对而立，脸上同时浮上了笑意，很明显，这两个小家伙对彼此很感兴趣。

    “太子殿下！”尖细的声音打断了两人的对视，老太监惶恐的跪倒在地上。

    “留下来陪我吧。”洛阳理都没理他，只是看着啸天，用甜到撒娇一般的声音问到。

    “为什么？”小啸天并不知道父亲带他进宫来做什么，更不明白眼前这个好看的有些奇怪的小男孩为什么要自己留下来，太子殿下，这是他的名字吗？

    “为什么？”似乎从来没有人敢问过他这样的问题，他是太子，想做什么就做什么，哪有什么为什么。小洛阳沉思了一会，才煞有介事的看着啸天回答，“因为我喜欢你。”

    其实，洛阳从小一个人长大，身边除了除了宫女就是太监，第一次见到和自己同龄的小孩，又是这么一个傻愣愣的不怕自己的家伙，他不喜欢才怪呢。洛阳说这句话的意思，跟说他喜欢一个萝卜，喜欢一棵白菜一样，所以当他说完之后华丽丽的走人时，丝毫没有注意傻站在那里的小啸天脸红得像个熟透的番茄




第10章

晓来望断一城妆雪，凌乱无端。

    在这南泽之国和去往西荒的一处关隘上，往南不过数十里就是蓝绍国的深山老林，往西是平日里一片黄沙莽莽的大漠，当然，现在只剩了一片银装素裹。

    嘉峪关，兵家必争之地。

    可是如今，巍峨城楼之上没有战旗，大燕，篮绍，胤雪，还有西荒大大小小的部落，而这里，夹杂在这纷繁复杂的势力之中，却不属于任何一方。

    一处清宁得小院坐落在离这不远的一片山坳里，依山傍水，一派清幽，不知住的是什么人。

    第一个感觉是静，小院内听不到任何丝竹人语的喧哗，偶尔清脆的鸟鸣或是脚步踩过积雪发出的咯吱声响，更衬的此处安静宁谧。

    一张宽阔舒适的梨花木躺椅横在小院当庭，一个眉目疏朗俊秀的少年微闭着双眼倚在躺椅上晒太阳。周围都是皑皑白雪，他盖着一件白色的狐衾懒懒的靠在那里，身上穿的似乎也是白衣，倒也别致的很。

    一袭黑衣一点点走近，欧啸天站在离他不远的地方，静静地看着躺椅上的洛阳，不禁有点出神，当初相识时两人不过六七岁，而如今，十几年的时间匆匆而过，这小子，真是越长越好看了。

    “啸天…”洛阳眼睛都懒得争，漫不经心的开口叫他。

    “嗯？”忙不迭的从自己的失神中回复过来，啸天有点错愕。

    “你挡着我的阳光了”洛阳蹙了蹙眉头，懒洋洋的说。

    “哦”啸天愣愣的退到一边，又忍不住从一侧凑近他，压低了声音跟他说话，“洛阳啊，你就这样躺着，不觉得闷么？”

    “怎会？”洛阳依旧闭着眼，长睫微垂，在脸上投下一道月牙般的影儿，他缓缓的开口，“惬意的很。”

    “那你就忍心让我一个人闷着？”欧啸天俯在他耳边，声音幽幽的，似乎极其委屈。

    “你很无聊么？”被他弄得有点不舒服了，洛阳转头斜了他一眼。

    “可不是么，你又不理我…”看他有了反应，啸天大喜，却又装出委屈的样子，小声的抱怨道。

    “那么无聊的话，为什么不去准备晚饭呢？”

    这句话一说出口，原本等着被安慰的某人差点一口气没喘上来，看着洛阳闲适悠然仰在那里，他几乎忍不住要骂出来了，这小子也太不要脸了吧，自从两个人流落（姑且这样说吧，虽然他们优哉游哉游山玩水的样子实在不像逃亡）至此地，什么事都没做过，还整天挑三拣四，到现在连句好听的话都没有。

    “洛阳，你好歹也做一回饭嘛，什么都交给我一个人~`”强压下心头怒火，堆出一脸笑意，凑近那张无辜的近乎圣洁的脸。

    “那是我信任你，”洛阳抬头，说的理所应当，“再说，我也不会啊！”

    卧槽！不会？难道本将军我是天生就会洗衣做饭的吗？

    “你你…”什么叫气死人不偿命，欧啸天终于算是领略到了，看对方一脸无辜的样子，他憋了半天，终于强迫自己把那句‘你大爷的’给咽了下去。

    “我怎么了？”洛阳懒懒地坐起身来，裹了裹厚重的白色的狐衾，看着身边神色瞬息万变的好友，一脸不解的问，“你有什么意见吗？”

    “我…”拼命忍下了心头翻涌的郁闷，啸天咬了咬嘴唇，终于挤出一句，“我是想问一下，洛阳今晚想吃什么呢？”

    “这个嘛…”洛阳两手端在胸前，若有所思的想了一下，忽然抬起头来，那微笑的眉眼有种恍惚灿烂，恍如春风吹开了一树梨花的温暖，他抬起右手把食指压在嘴边，一脸好玩，“要不？我们去钓鱼吧，今晚喝鱼汤？”

    (⊙o⊙)…额再一次被雷到在原地，欧啸天颇为无语的在心里骂了一句，你他妈的还来劲了，这大冬天的哪来的鱼，钓鱼？还喝鱼汤？!

    不过，他心里不愿意归不愿意，但太子殿下开口了，我们的欧大将军还是不得不乖乖的的准备了渔具陪他去钓鱼。




第11章

话说两个人那天去钓鱼的结果，是我们的太子殿下在河边端坐了半天，一无所获。

    厚厚的冰封住的水面毫无波澜，大多数的鱼儿都冬眠去了，谁要理这两个神经大条的家伙。

    于是，洛阳不高兴了，他抬起头盯着在冰上背着手晃来晃去的欧啸天，“怎么没有鱼？”

    原本就窝了一肚子火的某人终于忍无可忍，他靠近过来，一脸邪邪的笑容阴阳怪气的凑到太子耳边，“嗨，洛阳，我一直想问，你到底是太聪明呢还是太蠢，这大冬天的怎么会有鱼，你到底有没有常识啊？”

    “你敢说我？”洛阳很不可思议地迎上他的脸，嘴角似有若无的笑意，让欧啸天顿时感到一股隐隐的危机感，这不，他还没来得及躲开，就忽然觉得脚下湿湿凉凉的，低头一看，原本自己立在上面的那一处冰层忽然裂开，身体不由自主的陷落之际，他看到洛阳一身白衣飞快地向岸边掠去。

    “大将军这是要下水捉鱼为我做汤吗，忠心可嘉啊！”那小子不动声色的拂去溅到长袍下摆上的水花，强憋着笑，装出一脸感动的样子冲着在寒水中挣扎的啸天，“天有点冷，本宫先回了，你慢慢继续哦。”

    承光二十六年，大燕右相欧孜冶一派被查实有谋逆之心，承光帝没有给他解释的机会，一纸诏书送到早已被神武军层层围起的丞相府。

    除却程式化的修辞章法，高高在上的帝王给予一个历经两朝的老臣最后的奖罚，“诛灭九族”！

    那一年，刚满十六岁的欧啸天在不久之前刚刚因为战功卓著被提升为神武军的骁骑左将军，这在帝国军中一人之下万人之上的位子，第一次坐上了一个未及弱冠的少年。

    那一年，那个喜欢玄衣红袍的少年将军登上了自己功名的顶端，又在瞬间，跌入了人生的低谷。

    刚刚从战场上归来的他就听到了自己一族被灭的消息，还没有来得及伤心，便被自己一向敬重的上司，一向视之如师如父的稽将军亲手带上了枷锁，押上了刑场。

    就在所有人都觉得他必死无疑的时候，原本被派到东瀛列国视政的昭明皇太子突然出现，他凭手下的三万太子亲卫军生生的从四十万神武军守卫的刑场上劫走了他。

    那之后，两人开始了浪迹天涯的逃亡之旅，那一对少年英杰就这样淡出了各种势力的视野范围，跟他们一起失踪的，除了个个身怀绝技，身手不凡的三万太子亲卫军，还有神武军的左翼，刚刚随着欧啸天从战场上下来的二十万骁骑师。

    承光帝洛熙吃本早已不理朝政多年，昭明皇太子洛阳从十二岁开始代政监国，那个笑得温润清雅的俊朗少年，手段凌厉果断，所以虽然说各个属国时有动荡，那几年里大燕本土倒也和顺安稳。

    自从欧家被灭族，欧系一派的力量几乎完全被消灭，皇太子又为了欧啸天反出了伽蓝城，再加上帝王专宠的雪妃因为诞下沧月公主难产而死，这一系列的事让承光帝大受打击，更加的无心政事。于是，朝政几乎完全落到了长孙太师的手中，一派独大，难免腐化堕落，很快，原本还说得过去的老化政体，种种矛盾激化之下，破绽百出，难以维系。

    夜色清寂，一个身着青灰色长衫的身影悄悄的进入了帝宫之侧的白塔。

    “太傅，这是章台御史夏言之昨晚送进太师府的，我查了一下，这次南泽的蝗灾赈灾款十之六七被这帮蛀虫给吞了。”一个也就二十出头的青年男子恭敬的递上手中的一砸银票，一字一句的向大祭司汇报着自己掌握的情况。

    “敬声，辛苦你了…”白须长髯的老者收过那一堆赃物，看着眼前的爱徒，似乎漫不经心地问，“还没有他的消息吗？”

    “学生无能，还是没有掌握太子殿下的行踪，前些日子有人说在西荒边境看到过玄衣白袍的两个少年，我怀疑…”长孙敬声压低了声音，没有继续说下去。

    “哦”大祭司淡淡的应了一声，他知道如果那两个人想躲，找到他们绝非易事，“还有其他的事吗？”

    “前些日子，胤雪摄政的临渊王有派使者去了蓝绍，不知道有什么图谋，要不要？”

    “罢了，”大祭司冲他摆了摆手，“这些事不值得你分神，还是尽快把太子找回来要紧。”

    “可是，稽将军近来似乎身体有恙，这神武军的战斗力越发不济，这些隐患如果放任，学生怕…”看到老师似乎没怎么把这件事放在眼里，长孙敬声不禁说出自己的担忧。

    “如果真到了那一天，正好可以把他逼出来，”淡到出尘的声音，须发飘飘的大祭司仰面闭上了眼睛，“只要太子回来，一切都还在我的掌控之中。”




第12章

话说两头，各表一枝。

    这次玩闹竟然破天荒的让我们自称从没生过病的殴大将军感冒了，为了不传染给洛阳，他道是也不敢跟太子殿下黏糊的太近。于是驻扎在嘉峪关的一干神武军将士受宠若惊的发现，自从过两年前随他反出帝都之后，自家的统帅第一次留宿军营陪他们过夜。

    又是一场大雪，瀑瀑洋洋。

    实在不放心他一个人留在小院，于是在军中呆了两天的某人，在人家压根没叫他的情况下，屁颠屁颠的自己跑回来了。

    一如既往，他穿了一身漆黑的衣服，头发也是乌黑发亮，用布条凌乱的扎了起来。眼神明亮而锋利，挺拔的鼻梁，眉毛浓密而狭长，如刀似剑，斜插入鬓，年轻的脸上看起来充满着浑然天成的野性和霸气，隐隐的有种慵懒的张狂。

    他步履轻轻地踏进小院，脚踩在雪上，微微的咯吱声谨慎而低沉，前脚踩出一个脚印，后脚刚起，又立刻被纷纷扬扬，前仆后继地落下的雪花淹没了。

    洛阳贪睡，以前要赶早朝没有法子，自从两个人一齐跑出来之后，他每天睡到很晚才起。大清早，怕他还在休息，欧啸天蹑手蹑脚的推开门进去，才发现懒洋洋靠在窗边的那一身白衣。

    皇太子殿下一袭月白色的长衫，柔软及腰的青丝用玉冠高高束起，梳得一丝不苟，端雅高华，如日初上梢头，温暖而不刺眼。此刻，他没有看书，只是用手托着下巴，全神贯注的看着窗棂上一只冻僵的蜘蛛。

    “洛阳起了啊！”欧啸天笑着向前，跟他打哈哈。

    “你回来了？”洛阳连头都懒得抬，淡淡的似问似答。

    随手解下身上血红如火的披风给他搭在肩上，脱口而出的话里已然有了挑逗的笑意，“洛阳这两天过得可好，可有想我吗？”

    然而，洛阳没有答话。

    于是，冷场。

    难以忍受的沉默让原本就受了风寒还没有好的啸天觉得无比憋气，但太子殿下那张冰雕玉琢一般的俊脸上没有一丝表情，几乎一起长大的自己一时也猜不透他什么意思，只好忍着。

    “我饿了！”半晌，洛阳转头看他一眼，终于冒出了这么一句。

    看他终于又肯搭理自己了，偶啸天大喜，搓着手凑上前来，却发现太子殿下脸色略有几分苍白，很是不好，忙问，“洛阳这两天都没有好好吃饭么？”

    “你弄来的都是些什么厨子，难吃死了…”洛阳有些生气的抱怨一通，让某人觉得自己快冤死了，这荒郊野外的，你的吃穿用度已经比将士们好不知多少倍了，还挑三拣四，到底要怎么样啊。转念一想，古来富贵在王家，吃惯了山珍海味的皇太子殿下矫情的挑剔一下似乎也无可厚非。（其实洛阳自小跟着大祭司吃得倒也不见得要求多高，只是军中的厨师习惯了照顾大多数人的口味，饭菜略有点咸，吃惯了清淡的某人最受不了重口味了，所以…）

    又是一阵冷场。

    “既然洛阳不满意，那我去叫人把他砍了！”知道他的性子，啸天故意拉下脸，冷冷的说了一句。

    “你又要杀人？”洛阳看了看他，皱了皱悠然的眉毛，“别人做不好，你自己去做就是了，干嘛总是…”

    他没有继续说下去，因为某人极其得瑟的脸已经近在眼前了。

    “原来洛阳是喜欢吃我做的菜啊？”得意一笑，“怎么样，本帅的手艺相当不错吧！”

    说这话的时候，语气里没有一丝的疑问和不确定，他完全的是一种陈述，哦不，应该是强调的口吻炫耀。还真是不要脸啊，洛阳在心底感慨了一句，然后淡淡的开口，“不是！”

    “那是？”

    “难吃的我都习惯了。”

    “这…”又被噎了一下子，欧啸天无力地问，“那好吧，洛阳想吃什么？”

    我们的太子殿下两手合抱在胸前，表情悠然的看着他，慢慢的吐出两个字，

    “鱼汤…”




第13章

南无阿弥陀佛，一群乌鸦飞过……

    大雪漫天，原神武军左翼的前锋营接到了这两年来来自其主帅的第一条军令下水摸鱼。

    “这？”营长葛云飞颇为不解的看着懒懒地靠在帅座之上的自家将军，吞吞吐吐的欲言又止。

    要说他这还真是一个极其无良的习惯，每次被洛阳捉弄，他总要去整其他人泄愤，当年军中朝中，被他耍的人仰马翻的大臣老将大有人在，更别提这些悲剧的手下了。

    “让你去就快去，哪儿那么多废话？！天黑之前弄不来活鱼，看老子不灭了你们！”仍是少年模样的黑衣元帅剑眉一挑，理所应当地说着痞话。

    “是――”看着他的脸上有了不耐烦的表情，葛云飞立即屈身领命，他一点都不怀疑如果自己继续喋喋不休，那人身后嗡嗡作响地辟天剑会立刻飞过来把他活剐了。

    那把辟天剑原本是大燕皇室帝王世代相传的尚方宝剑，大将远征或钦差出使时带着，象征天授君权，可先斩后奏，后来昭明皇太子监国时承光帝干脆就把这把剑传给了他。洛阳乃是皇室最正统的纯血，风族人天生对风的操纵能力在他身上更是登峰造极，据说他还跟大祭司修习过法术，（是不是真的反正谁也没见过，）总之他对剑术不感兴趣，宝剑在他手上一次也没用过，后来他从法场上劫下啸天，索性把这把剑也送给了他，两个人一起跑了。

    换了个主人之后它可就再也不是一把名气大且花哨的废铁了，到了啸天的手中，辟天剑才让人们看到了它作为传说中的上古神兵的威力所在，可刚可柔，瞬息万变，削铁如泥，且灵性十足，嗜血之后愈加锋利无比。欧啸天的剑术出自剑圣门下，传说中剑圣一门世代男女两名剑圣相传，使用光剑，但洪荒之后很多规矩都淡出了，渐渐兴盛成一个门派组织，啸天便是其下的一名编外弟子。并且，虽然不是皇室血统，但他对风的操纵那也是极有天赋，不过十多岁时，除了皇太子洛阳几乎少有人可以与之匹敌。

    原本他被送进宫是被太子读书的，可他似乎心不在此，于是洛阳牵线，八岁的他就开始跟着稽将军混迹军营，谁都看得出来这是太子在军政方面培养自己的势力，却也没人敢做声。那时的他，人小鬼大，常常整的一干新兵老将人仰马翻，叫苦连天，奈何人家是欧相独子，太子殿下的发小至交，谁敢得罪这个未来注定权倾朝野的小新贵。并且，神武军的总帅稽臻更是对这个古灵精怪的小家伙喜欢得不得了，常常带他在身边亲自传授布阵兵法和作战经验，小啸天奇思妙想常常让稽将军也惊叹不已，赞不绝口。很明显，追随承光帝征战一生，身下无儿无女的大将军把他看作了自己的接班人。

    十二岁时，承光帝以身体微恙为由彻底废朝，昭明皇太子代政监国，两人那可是拜过把儿的兄弟，洛阳一上台，他立刻有了自己的第一个官职――神武军骁骑前锋校尉，虽然也不是什么大官，但好歹手下也有了万儿八千的人任他折腾。他不象一般公子王孙长年养于府中，自小性子就野，带着一干手下“横行霸道”，玩得不亦乐乎。别人背后似有微词，但有皇太子殿下罩着，只要他不捅什么大漏子，也没人敢管，连欧老丞相也只能望而兴叹，感慨家门不幸。后来，跟随稽将军征战四方，靠着军功一步步坐上神武左将军的位子，大概是连承光帝也害怕了这个慵懒狂傲，桀骜不羁的少年，于是才有了后来的太子被东派，欧家被灭门，劫法场，二人亡命天涯…




第14章

数九寒天，敲开厚厚的冰层，河水冰凉彻骨，但主帅有命，军令如山，可怜的将士们不得不脱得光光的下水冬泳。

    冬眠已久，大多数的鱼儿都耗得干瘦，当捧着精心挑出的几条还算丰美的大鱼送到小院时，葛云飞透过窗户瞟见了淡淡的靠在软榻上看书的昭明太子，那个传说中千古圣君转世的俊朗少年。那人周身笼着一种清清灵灵的温润气质，让人一看见他就有一种春风拂面的感觉。

    再去看自家主帅，不见了英武的银甲战袍，欧啸天穿着一件灰色的围裙，极具居家气息，他正操刀收拾着手下们千辛万苦抓来的鱼，要不是那举手投足间掩饰不住的霸煞张狂之气，还真有几分像一个洗手作羹汤的小媳妇。

    被手下异样的目光看得颇有些不自在了，欧啸天转头瞪了葛云飞一眼，修长黑亮的剑眉之下，星目炯炯，目光凛然，让人心下一寒，“看什么呢？”

    葛云飞小声的嘀咕着，“看太子殿下温润儒雅的样子，实在也不似传说中那般凌厉狠辣，决断杀伐。倒是将军您更有蛟龙腾空，欲揽九天的王者气魄…”

    “呦呵，懂得还不少么？”听他这么一说，我们的大将军乐了，他停下手中的活儿，一脸坏笑的看着被他这瞬息突变搞得心里发虚的葛云飞，语气一贯的慵懒邪气，“温润儒雅？这么大逆不道的话，你去当着他的面说说试试，看他不笑着弄死你！！”

    “属下该死，属下该死！”急忙地跪地请罪，葛云飞战战兢兢的伏在那里，直到某人又回身忙着洗鱼，散漫不羁的声音懒懒地传来，“本将军忙着呢，你没事就回去吃饭吧。”

    两人吃过了晚饭，雪也停了，洛阳慢慢的起身，推开门走出去，站在院中一株早已枯掉花木下，看着院中月下满庭新雪。

    月色如水清寂，满庭雪上莹莹的泛着光，洛阳站在冰天雪地里。琼枝玉树相倚，他垂眸不语，恍惚中更胜暖日昭明霞光。

    这一幕，让人不禁联想起四年前。

    那一年，洛阳十四岁，开始监国的第二年开春，帝都伽蓝下了一场多年难得一见的大雪。

    如果仅仅是雪也就罢了，偏偏那一夜，还有一场无比浩大的流星雨。

    漫天大雪，纷纷扬扬，把天地分割的支离破碎，隐隐约约，影影绰绰，满天流星，闪烁缤繁，异彩纷呈，恍如炸开的火树，绽出漫天的银花，如雾般迷蒙，如月般清冷，如烟般飘舞，又如钻般闪亮……

    那天，啸天看到此等瑰丽的美景，第一个反应就是去找洛阳。

    可是，宫门紧闭，侍卫说什么也不让他进去，据说，好像宫里出事了。

    他原本想翻墙进去，无奈皇宫四周都被强大的结界围起，他试了几次都以失败告终，直到大雪停了，他才成功的翻进去，就听见太子被罚在白塔上面壁的消息。

    他悄悄地潜上去，就看见宽阔的塔顶上，洛阳安安静静地跪在那里，一如今夜，楼上月下，满目新雪，那个单薄的影子入目，让人平添了许多暖意。

    至于被罚的原因，洛阳没有说，啸天没有问，只是静静地陪着他，在雪地里跪了一夜。

    恍惚有种时空交叠的错觉，他也轻轻地走了出去，一点点靠近，每一步都走得很小心，像是，怕自己打扰了一个恍惚的梦。

    还是听见了他几乎微不可闻的脚步声，洛阳猛地一回头，正好对上啸天的双眸。

    一边，温润如墨玉，高华内敛；一边，犀利似漆星，霸气外露。

    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开啊！”在他的身后，啸天淡淡的感慨了一句，“洛阳不是最喜欢梨花么？”

    “你懂什么。”洛阳斜了他一眼，漫不经心的开口，“苹果花才像雪，雪是厚重的，不是透明的…”

    “那梨花像什么，像洛阳么？”

    “梨花的瓣子，是月亮做的。”

    “那月光不冷么？”

    “那就要看你的心情了…”

    “洛阳心情好么，一起去看新雪好不好？”他幽幽的声音自耳边传来，满是诱惑，“这开春的新雪，也是不常见呢。”

    “这个问题…”笼在月光里的皇太子殿下冲他恍惚一笑，惺忪迷离的如墨眼眸显得那张疏朗俊逸的脸越发的神秘，他的笑容让啸天心中大叫不好，可某人还没来得及撤退，就听见他开口了，“等大将军把桌上的碗碟洗好了再说吧。。”




第15章

话说这年的春天姗姗来迟，早春还下了那么一场大雪，但那雪一化，春意立刻如火如荼的蔓延开来了，嘉峪关以南大大小小的山岭，恍惚一夜间换下了厚重白衾，蒙上了清玲绿纱。不知道洛阳用了什么法子，经过他一年来的打理，小院中那棵原本枯死的梨树也抽出了新芽，春意渐浓，一树白花如雪，美的惬意。

    当初两个人从伽蓝城里逃出来，还以为会过上前有埋伏后有追兵的惊险逃亡生活，两个人在这里呆了一年多了，还招摇过市的带了几十万的军队，愣是没有人来找他们。一点成就感都没有，当手下拿着从邻近的晋安城里撕来的通缉令给他看时，欧啸天突发奇想要到城里去转转，结果在一帮将士哭爹喊娘哭天抢地的请求下，太子殿下抛给他一个白眼，“得了吧，你要是想死就去找块豆腐自行了断，别连累我们――”

    于是，欧大将军每天百无聊赖，除了偶尔练练兵以外，就是想尽办法逗洛阳开心。

    与之相比，我们的皇太子殿下倒是过得优哉游哉，终于可以放下所谓的家国天下，每天琴棋书画，他乐得轻松自在，逍遥赛神仙。

    美中不足的是有一事让他high不起来――棋无对手，难得尽兴。（欧将军的棋艺实在不敢恭维，再跟洛阳一比，根本拿不上台面，最最不可原谅的是，他还是神武军中棋艺最好的，据说当年稽将军戏称他为“小棋圣”洛阳每每想到此就无比强烈的鄙视那些军人的文化素养。。。）

    这天，在悔棋无数次终于还是难挽狂澜，被杀的一子不剩后，啸天有点恼了，“不玩了，我放下军务忙里偷闲来陪你下棋，洛阳都不能让我一下嘛…”这话说得连站在一边伺候的葛云飞听着都有点受不了了，暗自诽腹：爷，您这也忒不要脸了吧，您什么时候管过我们哪，还军务，您知道这两个字怎么写吗…

    “我都让你悔棋了啊！”太子殿下大惊，这还不算让？

    “这哪算让啊，你至少也让我赢一局嘛~~”

    “你耍赖!”洛阳眉头一皱，轻轻的转过身子，“不玩了…”

    看他难得有似笑非笑以外的表情，秀眉轻蹙，漆黑如夜晶莹似钻的双眸正波光流转，光彩逼人又带着几分愠色地看着自己，让人不忍心拂逆他的意思。

    “洛阳…”欧啸天开口唤他的名字，那么低的声音，蕴含了太多复杂的感情。

    “嗯？”洛阳看着他，有点莫名其妙。

    “我常常会想，如果没有发生那些事，我的一生会是怎样”

    “怎么样啊？”显然太子殿下来了兴致。

    “金戈铁马，纵横天下，建功立业，保家卫国!”

    “呵呵~~~”洛阳笑了两声，不知怎的，他只是觉得保家卫国这个词从某人嘴里冒出来，很奇怪，很好玩。

    金戈铁马，纵横天下，只有战场才是他的舞台，对于一个为嗜血而生的战神，只怕他连何为家国都不知道。洛阳比谁都清楚，如果当时自己没有返回去救他，欧啸天必反无疑，那样的话，就不是二人逃亡这么简单的事了，伽蓝是大燕帝都，牵一发而动全身，自己起了内讧，还有四周虎视眈眈的那些所谓的附属国，恐怕是一时战火四起，天下大乱。

    “笑什么？”他的声音很认真，“你呢？”

    “嗯？”

    “如果不是为了救我，现在的洛阳又会怎么样呢？”

    “生而为龙，君临天下！”洛阳淡淡地开口说着这话，没有那种舍我其谁的豪情和霸气，反而有隐隐的落寞和悲凉，“生在帝王之家，我的命，早就被锁住了…”

    “那你喜欢吗？”欧啸天望着他，声音认真而心疼，“洛阳喜欢这样的生活吗？”

    “我喜不喜欢，这有关系吗？”洛阳的语气一贯的波澜不惊，“为天下苍生谋福，这是我的责任，也是荣耀…”

    我呸，欧啸天禁不住在心里臭骂了一声，这八成又是那个臭老头子教他的，话说回来，虽然当初同意承光帝把他弄进宫陪洛阳念书，但大祭司打心眼里不喜欢这个霸气外露口无遮拦的臭小子，当然啸天也不喜欢这位太傅，更不喜欢太傅教他的东西。当时洛阳提出让他去军营里历练，还真没有想到培养自己势力那么远，只是因为受不了这一老一小成天斗嘴，两看相厌。

    “那你怎么就丢下天下苍生跟我跑了？”又换上了那一副慵懒邪气的口吻，欧啸天一点点靠近的靠近他的耳边，语气轻浮而散漫，“是不是洛阳…？”

    “这是个阴谋！你不该死！”洛阳果断的打断他的话，声音不冷不热，把他刚刚要脱口而出的玩笑生生的截住，打上封条。

    “如果我是真的…”他没有继续说下去，如果当时不是洛阳不远万里在千钧一发的时刻赶回来救他，他也必然不会等死，他是真的动了谋反之心的。

    “就算你该死，我也不会让你死！”洛阳低了低头，看不清他脸上的神色。

    “为什么？”啸天激动的扶住他的肩，希望从他的口中听到自己期待已久的答案。

    “我们是兄弟啊，结拜的时候说过同生共死的…”洛阳一下子抬起头来冲着他展颜一笑，白衣羽裳，长发飞扬，容貌俊逸妍雅，嘴角轻扬，酒窝浅浅，恍如春风吹开了一树梨花的温暖，“我还不能死，所以你要陪我活着！”

    对啊，两人是正式结拜过的兄弟啊，欧啸天泄气的郁闷到，自己怎么把这茬给忘了…




第16章

下棋的心情完全被搅了，欧啸天又提出陪洛阳去看看守关的兄弟们，他欣然应允。

    一年多以前，他们跑到这里，洛阳一下子喜欢上了这三国交界之地的风景，远远地看着飘着黄底蓝字的大燕战旗的关隘城楼，他懒洋洋的提着马的缰绳对身侧的欧啸天说，“我把手里这三万亲军也交给你，去把这嘉峪关给我打下来！”

    “你确定？”某人当时高兴得差点没从马上跳下来高呼太子殿下万岁，但还是有点不确定的问了一句，毕竟这是大燕的地界，洛阳是昭明皇太子，虽然为了救自己跟父亲反目，但洛阳只要回去认个错，他的地位没有人可以撼动。打嘉峪关，这无疑是在指挥别人抢自己盘子里的肉不说，这一开战，可就意味着他再也回不去了，至少欧啸天当时是这样理解的。

    “嗯！”洛阳无比确定的点了点头，又加了一句，“原本守城的都给我清理干净了，一个也不许放过…”

    虽然不明白他这样做的意思，但欧啸天还是用了三天的时间把嘉峪关攻了下来，然后关门，屠城，原本的守军，杀得一个不剩。

    更让他不懂的是老天的意思，那一战过后，下了一场大雨，把所有血腥屠杀的痕迹冲的干干净净，雨过天晴，皇太子殿下骑了一匹白马悠哉悠哉的在附近转了一圈，指着一处山间空地慢悠悠的吩咐，“在这里给我修个院子，要清净！”

    一个月后，小院落成，两个人就在这个地方稳了下来。

    因为太子殿下要来，军中一直无聊的将士们自发搞了一个小小的阅兵式。

    高台之上，大如车盖虎皮面鼓被高高架起，膀粗腰圆的鼓手开始敲打战鼓，起先沉闷如哑雷，一下一下连绵不绝，低沉浑实。继而，鼓声大作，如惊雷，如霹雳，疾风骤雨般的声威以雷霆万钧之势重重敲打在所有人的心里。

    二十多万神武军将士以整齐的军阵分列两侧，阳光下，银甲泛着寒光，一种肃杀的压迫感迎面而来，洛阳微微的皱起了眉头，他与欧啸天不同，他不喜欢打打杀杀的战场，他的天下，在朝堂之上，在权术之间，或者说，是在他的一颦一笑，低眉抬眼小动作之中。

    当目光落到队伍最前面的三万盔甲与众不同的将士身上，洛阳嘴角动了动，却没有笑得出来，那是当年他带出的三万太子亲军，原本是为捍卫皇室正统传承的大内近侍，自己却带他们劫了皇家的法场，救了一个带着谋朝篡位这等大罪的侵犯。虽然自己当时有不得不这样做的理由，但别人未必能懂，尤其是父皇，他曾对洛阳有那么深的期望，他，一定很伤心吧。。。。

    “怎么了？”看他面色不善，啸天急忙扶了他一下，关切的问。

    “你小子行嘛…”洛阳幽幽的冒出这么一句，不知是讽刺还是赞美，“号称百万的神武大军楞是让你这亡命之人生生地拐走了左翼！”

    “那当然，我自小在军中长大，跟兄弟们那是交情，不是我吹牛，即使现在，只要我在军中一露面，至少有一半兄弟会追随我！”他看着他，神色黯然，却掩不住眼底那抹跃动的火苗。

    “嘿嘿~~~”洛阳笑了，有些人天生就有这么一种强大的气场，他是天生的将帅之才，真正的无冕之王，将士们对他的追随无关乎权势，纯粹的源于男人对力量的信仰，“看来父皇的担心不是没有道理啊，你小子真的很有谋反的潜质啊…”

    欧啸天没有说话，目光宁静的看着站在他对面的洛阳。

    “怎么了？”洛阳抬手在他眼前晃了晃，趴过去伏在他耳边小声的问，“你真的想当皇帝？”

    “我对那些浮名不感兴趣！”他一把抓住洛阳的手，语气透出一股黯然，却是依旧的霸道，“我只是喜欢走在那条路上的感觉，还有你！”

    “哦？”洛阳轻轻地把手抽回来，似是而非的应了一声，“你……”

    他没有继续说下去。

    “我们闷在这里快两年了，能玩的都完了，要不”看他有些倦了，欧啸天转头瞥了葛云飞一眼，懂事的手下立刻收拾队伍归营，而他扶着洛阳，嘴角又泛起了调侃的笑意，试着想逗他开心，“我们出去玩玩吧”

    “嗯？”洛阳似是不解的转头看他，双眼迷离，没有多大兴趣。

    “过了今年，洛阳就成人了哦。”他笑着看他，“想要什么礼物呢？”

    “我想要的，你给不了…”洛阳推开他的怀抱，径自往前走去。

    “有什么是我给不了的呢，洛阳这般武断！”他抬手搭上他的肩，“就算你要这天下，我也打下来给你！”

    “就凭你这二十几万人？”洛阳停下了脚步，饶有兴致的回头。

    “怎么，你不相信我？”他的语气里有点受伤，还有极力想要抗争的愤懑。

    “我信！”他又是一回眸，粲然舒心地一笑，随后又是那一贯无谓的声音，“只是没这个必要…”

    “嗯？”

    洛阳彻底的把身体转过来，一脸奇怪的看着他，好像他问了一个无比白痴的问题似的，然后耸耸肩，淡然出尘的声音甘若清泉，“这天下，本来就是我的啊！”




第17章

看着他清雅除尘的俊逸面容透出极天真的懵懂，欧啸天忽然觉得隐隐的心疼。

    这个男子，本该是天下之主的。

    如今却为了自己，抛却一切，亡命天涯。

    别人或许不懂，但啸天知道，当初洛阳要自己打下嘉峪关后屠城，一则是怕有人出走泄露了二人的行踪，更重要的一点是他在告诉自己，他已经下定决定，再不会回头了。

    “洛阳…”轻轻地唤他的名字，欧啸天忍下想要拥他入怀的悸动，小声的问他，“你后悔吗？”

    为了他，抛却家国天下，富贵荣华，他问他，你后悔吗？

    “你会让我后悔吗？”他依然笑着，不动声色，“再说，你…”

    话未说完，就被一个宽阔温暖的怀抱紧紧的包裹起来，洛阳皱了皱眉头，有些反感地推开环在肩上的某人的手，用那双清亮宁静的眸子深深地望着他。

    那句没有说完的话，傻瓜，你欠我的，终究是要还的…

    “洛阳，等你什么时候想要了，我就把这天下拿回来还你。”迎着他的目光，欧啸天语气格外的认真，他向他伸出手，“说到做到！”

    “好！”那样风流银蜡的一笑，如梦似幻，洛阳伸出手搭在他的手上，合掌，成交。

    看他那样骄衿风流，又风华内敛的无瑕笑靥，欧啸天只觉得心里甘之如饴。细细想来，自己第一次上战场，也是为了洛阳，现在又是许下这样的承诺，看来这一辈子，注定要为他而战了。

    十四岁那年他第一次正式随稽将军出征，大燕的名将大多都是在西荒大漠上历练成长起来的，欧啸天也不例外。

    那天，雨后初晴，天空湛蓝透明，缭绕着苍老的白云有种特别纯净的旷朗和寥廓。

    五十万训练有素的神武大军整装待发，映着阳光，盔甲泛着森森寒光，肃杀压迫感迎面而来。鼓声响起，号角长鸣，随着大祭司苍远的声音划破长空，“告天，出发”第一排士兵首先单膝下跪，紧接着，后面的士卒如起伏的波浪般一浪摇一波对着誓师台跪倒。

    其实，多少年来，这样的远征对于神武军的将士来说司空见惯，几乎年年都有，只是这一次，领军主帅的身边多了一个张狂霸煞的身影，那个位置在军中，一人之下，万人之上。

    所有人的目光都落在了他的身上，那个十四岁的少年，银甲红袍，一身戎装，俊美到可令天地为之失色。

    他跟在稽将军的身旁走过数万金戈铁甲重重包围的漫长道路，头颅自始至终高高扬起，意气飞扬，顾盼生辉。

    那时的欧啸天只觉得灵魂横冲直撞直欲破体而出，鼓声唤醒了他身为绝世战将的血液，沸腾，燃烧。

    旌旗猎猎，千军万马冲锋陷阵；长戟所指，血染江山独步天下。

    终于要去真正的战场了，无数次在梦里出现过的场景，真正来临时，更加的振奋人心。

    早就厌倦了这奢靡繁华的帝都日复一日的歌舞升平，唯一让他舍不下的只有白塔之上那一袭白衣的清华。

    “别玩得太过火了！”第一次，昭明太子亲自来为神武军壮行，可是高台之上，没有任何豪言壮语的鼓励或是训示，他只是淡淡的看了一眼跪在身前的几位统军将帅，目光锁在了最年轻的那具身躯上，目光迷离，语气恍惚如梦。

    他抬头，他斜眼，相视一笑，再不需更多的语言。

    一战扬名，那个横刀立马，邪魅倨傲的少年将军，用西荒五个部落十六位将领的头颅让各国权贵都记住了欧啸天这个名字，尤其是在大漠最西端的霍突部，一个有着近百万人口的大部落就那样生生的被他灭了族。

    当他下令屠城，说着一个不留时，那个十四岁的少年没有一丝一毫的犹豫，慵懒张狂的笑挂在他的嘴角，让人觉得不寒而栗。

    所有人都望着那个张扬如火，战袍飞扬的身影感慨，新一代的大燕战神就这样出现了吗…

    当时，丢下旌旗猎猎的军队，日以继夜地打马狂奔，披星戴月地匆忙赶路，不眠不休赶回帝都。当他带着自己最骄傲的战利品，那块掉在血泊里渗进了血色的白玉兴冲冲的去见洛阳时，长孙敬声刚刚离开，所以他没有听见太子殿下看完八百里加急快马刚刚送到战报时微不可闻的对长孙公子轻叹的那一句，“这臭小子，真不知道我养了一条狗还是一匹狼？”

    一如现在，两个人都没有提到过，那铺天遍地的通缉诏书上只字未提洛阳，承光帝要抓的始终只有欧啸天一个人，不管什么时候，只要他在人前一露面，他还是昭明皇太子，他的地位没有人可以撼动…




第18章

四年前那一战，洛阳也是一直没有忘记，只不过他记得的事比啸天更多。

    十四岁时第一次随稽将军出兵西荒平叛，行军至半路，那个银甲红袍的少年将军第一次带着神武军左翼失踪了。（现在是第二次…）

    消息传回帝都，朝野哗然，许多大臣开始叫嚣，孺子少年，黄毛小儿，果然不可靠，纷纷要求太子殿下将其捉回，撤职重办。吓得欧老丞相面色苍白如纸，两腿发软，趴在那里替儿子认罪求情。

    吏部尚书是长孙一派的人，原本就不同意洛阳这次将左帅大印交给一个十四岁的少年，他慷慨陈词一番，指出欧啸天资历太浅，太子不能因为一己之意就将军国支柱交给这么一个黄毛小子。

    “黄毛小儿？不可靠？！”悠然的声音自高高的王座上传来，一身环佩华服的少年王子慢慢地站了起来，依旧是那张秀逸疏朗的俊脸，暖暖的笑意似有若无地挂在嘴角，让人心神恍惚。但是当他的目光扫下来的时候，那双黑白分明的清润眸子里透着凌厉的威严，让人心下一寒。他似是漫不经心的语气淡淡的开口，“那依窦大人的意思，是不是也要把本宫也换了？”

    “臣不敢！臣不敢！”惊惶的跪地求饶，刚才只顾得打击欧系势力，完全忘了庙堂之上自己这位小主子也还是个只有十四岁的少年，窦天德恍然意识到自己犯了一个多么危险的错误，吓得战战兢兢。

    老丞相也是暗暗的捏了一把汗，无力的问了一句，“那天儿一事？”

    “欧相先莫担心…”洛阳重新坐了下来，他懒洋洋的靠在那，右手放在白玉精雕的龙椅扶手上，目光迷离的看着自己的无名指，慢慢的吐出了一句，“静观其变！”

    他说话的声音淡然空灵，甘冽如泉，皇族血统天生对风的操控力让他可以用最轻柔的语气传音千里，直抵人心。

    几乎所有人都愿意听太子殿下说话，他对谁都很温柔，甚至偶尔开个无伤大雅的小玩笑，或者只是就那样看着他，都会有一种如沐春风的温暖。（前提是只要你别惹他）

    原本承光帝就是男子中极讨眼的一类，身材高大魁梧，线条犀利分明，面相英俊，气质潇洒；紫菀皇后也算是国色天香的美女，窈窕秀颀，纤眉倩目，端雅静楚，后来失宠也只是因为她太过规整庄重，没有雪妃绕掌起舞，裸身入浴的妖娆妩媚。

    而渐渐长大的皇太子洛阳，出落的又是截然不同的一种感觉，怎么说呢，他继承了其父的骨血，其母的血肉，俊逸疏朗的脸上，目似夜星，明眸如玉，鼻峰英挺，潇洒中透出铁骨铮铮，飘逸中又给人一种儒雅稳健之感。他的眉线很长，又不是欧啸天那种浓重的黑亮，清浅的栗棕色光芒给人一种盈盈似远山的悠然之感，薄唇轻抿，总是挂着一抹似有若无的笑容，清贵无瑕，风流倜傥。。。

    话说他自幼跟着大祭司居于白塔之上，身上竟也有了那么点不食人间烟火的味道，白塔之上，时光漫漫无聊，大燕历代收藏的典籍几乎被他翻了个遍，翰墨丹青，歌舞琴棋，鱼虫鸟兽，他是无一不喜，无一不好，又无一不通。

    举手投足间的温雅高华中隐隐透着一股从容不迫的大气，看似漫不经心，实则步步为营，代政监国的那几年里，那个美少年常常不动声色的把一干大臣吓得一愣一愣的。

    那一次的事件也没有例外。

    不过半月，因为原本与大燕交好的霍突部忽然间宣布参战，稽大将军的正面战场失利，陷入困境，号称纵横不败的大燕神武军再一次遇上了当年南征篮绍初期的窘境。

    大家在朝堂上争论不休之际，洛阳一如既往地靠在龙椅上，悠哉悠哉的把玩着右手无名指上的一枚玉扳指，不紧不慢地说了句，“再等两天看看――”

    所有人都不明白太子殿下怎么那么沉得住气，甚至有人主张让长孙太师直接去找承光帝禀明实情，（为什么让长孙老狐狸去？事关他儿子，欧相肯定不干啊！）。

    下朝之后，长孙敬声跟在洛阳身后去白塔偏殿，路上突然听他幽幽的说了一句，“那臭小子，也该动手了吧。。”

    后来，欧啸天忍不住问他，“我走时什么都没有跟你说，洛阳怎么知道我会走这一步？”

    某人丢给他一个硕大无比的白眼，冷冷的说了一句，“我还不知道你！”




第19章

当两天之后的破晓欧啸天带着二十万人从敌人后方窜出来的时候，很多人还在梦里。尤其是西荒诸将似乎还沉浸在重创神武军主力的欢悦里，冷不丁的一回神就发现刀已经架在自己脖子上了。那小子带兵从来不按套路出牌，神出鬼没，你跟他讲兵法，好咧，老子先在你屁股后面放把火，顺便把你的粮草抢救到我的库房里，什么？无赖？告诉你，这就叫兵不厌诈。什么？有本事跟你正面较量？！嘿，告诉你，老子还真有这个本事，不过，没这个功夫，三十六计走为上，洛阳叫我回家吃饭呢！

    他似乎无心恋战，每扫荡一处只干两件事，抢粮草烧大营和取主帅首级，尤其是那最后参战的霍突部，被他整得尤其之惨，很多将领还没意识到自己这是招惹了哪路大神，脑袋就应经在他手上了。

    其实，他是在收集礼物，他要去拜会大漠深处那个强大部落的新首领。

    差不多十天前，就是欧啸天带着二十万人突然神秘失踪的时候，刚刚继承汗位不久的霍突可汗收到了一封信。

    那封信，出自一双握惯了刀剑的少年的手，字体张扬霸气，勾撇折捺间如天马行空，自成一格无法揣度。聊聊的几个字，像是老朋友之间的问候，那个人问他，“莫飒王子，还记得我吗？”

    莫名其妙的被惊出一身的冷汗，这让莫飒想起了一些往事，想起了白塔之上那个小皇子，还有他身边那个黑衣的少年。

    他抬手伸进里衣，从最贴近胸口的地方摸出一块玉，那玉，纯白，质润，像处子私处的肌肤，清凉，柔滑，毫无瑕疵。

    当时父汗尚在，莫飒以王子的身份随父亲出使大燕，恭敬地跪在朝堂之上，他看到了站在高大英武的承光帝身边的，十岁的昭明皇太子洛阳。

    一瞥，惊艳。

    他也无法形容自己当时的感觉，一个十岁的小娃娃能美到哪里去啊，更何况晚宴时承光帝的身边坐着国色天香的紫菀皇后和美艳绝丽的雪妃娘娘。

    可是，他还是觉得洛阳好看。让人挪不开眼…

    那个小家伙，抬眼低眉，举手投足之间那么游刃有余的转换着自己的气质，时而英气勃发，时而天真无暇，时而古灵精怪，时而温润儒雅。

    当时的莫飒十六岁，虽然生得魁梧高大，却是一脸孩子的面相，看上去憨厚敦实，一点不招人讨厌。洛阳饶有兴趣的看着他，嘴角浮上一抹似不经意的微笑，这一切被承光帝看在眼里，忍不住一阵头疼。当这位小客人百无聊赖的在宴会上左顾右盼的时候，我们的皇太子殿下大发慈悲的招呼他，“嗨，大个子，一起来玩吧？”

    听见他清清甜甜的声音，莫飒木木讷讷地起身，没顾上向承光帝告退就愣愣的跟着他去了。

    老可汗忙不迭地替他请罪道歉，倒是洛熙称奈尴尬的一阵苦笑。洛阳这孩子，自小别看他表面一副稳成持重，温文优雅的小大人模样，骨子里却是特别的调皮捣蛋，爱捉弄人，这个霍突王子，怕是要遭殃了。。

    结果，他担心的事并没有发生。

    因为那天晚上，欧啸天进宫来找洛阳。

    一开始，洛阳是带他去白塔下的偏殿看自己侍弄的那些花鸟鱼虫，我们的太子殿下兴致勃勃的在那里给他讲各种自认为很好玩的事，莫飒却只是有些呆讷的站着，远远地看着他，不敢靠前。

    洛阳有些奇怪的看着这个异族的王子，“大个子，你傻站在那里干嘛，过来啊！”

    莫飒张了张嘴，却一句话也说不出来，他在害怕…

    害怕什么呢，洛阳对他一直笑脸相迎，一副人畜无害的圣洁模样，并且他酷爱恶作剧的无良习惯暂时也还没有爆发。

    他害怕的是……

    其实从第一眼看见洛阳，他就觉得那个冰雕玉琢一般的小娃娃相当的诱人，这种诱惑力无关于性别，来自于他周身笼罩的那种清清灵灵的气质，让人想要靠近，甚至，想要拥有…

    可是，偏偏那般翩然出尘的姿态，多看两眼都仿佛是对他的亵渎，莫飒害怕，他怕，他怕遭天谴…

    所以，接下来发生的事让他一直不曾忘怀。

    当天色完全暗下来的时候，穿了一袭黑衣的小啸天出现在洛阳面前。

    那时的他已经在军队了混了两年，沾染了一身兵痞子习气，惹得欧老丞相常常无语凝噎，更让人抓狂的是，太子殿下对于这一现象不置可否。后来啸天有偷偷的问他，“洛阳你是不是也觉得我这样不好啊？――”

    “哪有，很好啊，为将帅者当有令人不可侵犯的威严霸气，适度的有点邪恶也是可以接受的，至少…”那会儿小洛阳正托着脸在研究一幅骏马丹青，听到他这样问，语气认真的说着却忽然话语一滞，转过脸来看着他，又是倏然一笑，“我喜欢！”

    未来的大燕战神当时只是用一种似有若无的目光打量了莫飒一眼，“他是谁？”

    “霍突王子。”

    “霍突？那是西荒最大的部落哦…”小啸天用一种怪怪的语气感慨了一句，嘴角浮上一分不怀好意的笑，边说着又斜眼扫了莫撒一眼。

    一阵钻心的凉意自脚底涌起，迅速地蹿遍四肢百骸，一股极具压迫感的肃杀之气从欧啸天那慵懒不羁的眉宇间漫散开来，让人心惊胆寒。

    如果说是洛阳是把自己的大气隐藏的恰到好处，讨人喜欢；那么欧啸天就是把自己的霸气张扬的淋漓尽致，招人讨厌。

    从小到大，一直如此。

    “洛阳，我有个惊喜要给你。”完全把站在一边的莫飒当做了空气，他凑近了洛阳的耳朵，压低了声音。

    “什么？”

    “你闭上眼睛。”

    莫飒睁大了眼睛，不可思议地看着眼前的两个人，那两个甚至还不能称之为少年的孩子就那样安静地站在他的面前。洛阳微垂着眼睑，长长的睫毛微颤，而小啸天扶着他的肩，一点一点凑近他的脸，鼻峰相抵，甚至可以感受到彼此的呼吸。

    感觉自己的心都不跳了，仿佛受了什么蛊惑似的，莫飒忽然木木的伸出手，不受控制的向那个白色华服的小少年抓去。

    两个人如风掠过一般闪到他的身后。

    “你找死？！”欧啸天说这话的时候，手还搭在洛阳肩上，洛阳淡淡的扫了他一眼，他立即把自己的爪子收了回来，还不忘狠狠地瞪了莫飒一眼。

    莫飒被他这一眼看得一个寒噤，一惊，回神，发现自己的手中多了一块玉佩。

    那玉，纯白，质润，清凉，毫无瑕疵。

    “你喜欢吗，大个子？”洛阳看着他问。

    愣愣的站在那里，莫飒没有答话。

    “那就送你好了，要好好收着哦。。”很明显太子殿下把这当成了默认，他很大方地丢下这么一句话，走人。

    小心翼翼地握住那块玉站在原地看着那个小少年离去的背影，莫飒觉得自己忘记了要怎样呼吸。

    “嗨！”那般慵懒邪气的声音，一身黑衣的小啸天从后面拍了拍他的肩，“你可要收好了，要是洛阳哪天想要了，我就去替他拿回来…”

    莫飒讷讷的转过身来，看见对方伸出手指了指自己手里拿块玉佩，那么狂傲霸煞的样子一点不像一个十岁的孩子，“这个…还有你的命！”




第20章

大漠上的民族没有固定的城池，他们随着季节游牧，划定属于自己的势力范围，每到一处扎下大帐即是厅堂，上至王家下至平民，莫不如此。

    当神武军左翼已攻进大营的消息传来时，莫飒正在更衣，事已至此他别无选择，作为霍突的可汗，他必须跨上战马与他的族人并肩作战。更何况，他心里隐隐的有个不好的感觉，这次霍突部成为欧啸天的靶子，主要原因很可能是自己。

    原本他是不主张与大燕为敌的，父汗在时就告诫他，那个强大的帝国有着一支极具战斗力的军队，而且大漠风疾，飞沙走石，原本就是最适合风族人作战的战场，所以当其他四部的首领送来联合起兵的密函时，他毫不犹豫的拒绝了。反反复复，这仗打了多少次了，每次的结果还不是一样，反抗，失败，继之而来的是更加残酷的镇压和剥削。。。。。

    可是，那封莫名其妙出现在自己帐中的信让他立刻改变了主意，如果那个人真的来了，绝不能将自己独立于五部之外。西荒原本就是蛮夷之地，土地萧条，人烟稀少，单个部落的力量绝对无法与富有四海号称天朝的大燕相对。因为霍突几代可汗都算是守成之君，又远在西荒边境，不与他国交壤，勉强躲过了几场战争，一时竟成了五部中最大的一方，但总人口也不过几十万。现时，族中几乎所有的青壮年男子都出去迎敌了，只剩下一个小队的侍卫保护自己的安全，还有留守大营的几万手无寸铁的老弱病残和妇女儿童。

    “大汗，不，不，不好了！”匆匆忙忙冲进来的侍卫面色如土，断断续续的话还未说完，噌的一声，一支银色的箭从后面射来，一箭穿心。

    一脚踹开那侍卫横在门口的尸体，那个张扬霸气的身影出现在莫飒的视线里，他嘴角带着讽刺轻蔑的笑容，隐隐的还有些孩子气的得意，手中的长剑指地，他停下脚步，慢慢的抬起头看着莫飒，慵懒邪气的声音是那么的熟悉，“大汗这是要去哪里，去迎接本将军吗？――”

    “你，你是？！”莫飒抬手指着他，一时竟说不出话，在他那样的年纪，四年的时间可以让一个人的面貌改变很多，只是眉宇之间那种欲揽九天的张狂一点没变，一如当年一身漆黑的打扮，虽然穿上了银色的战甲，披着血红的战袍，但莫飒从来没有忘记过他，正是当年昭明太子身边的那个少年。

    “还记得我们的约定吗？”慢慢的提起手中的剑指着对面已然换上了一身戎装的霍突可汗，欧啸天一点点走近他，“那是洛阳的东西，我来替他讨回了…”

    莫飒咬紧了牙，手却不由自主地抬起来伸进战袍里，颤巍巍的握上了被他藏在胸口的那块玉佩。

    “少将军，这里已经被我们包围了――”葛云飞冲进帐来，跪地禀告，他没有注意到自家主子脸上那种罕见的神色，他似笑非笑，隐隐有了几分洛阳的味道，只是那笑容在皇太子殿下的脸上是迷惑人心的春风，到了他这里却多了点说不清道不明的薄凉狠意，让人不寒而栗。

    “你们都退出去！”淡淡的开口，漠然的声音里没有丝毫一个十四岁的少年的稚气，“把外面给我围死了，一个人也不许放出去！”

    “是――”葛云飞领命退出，自八岁开始混迹军营的欧啸天是神武军的将士们看着长大的，那个十二岁的时候就能徒手搏虎，徒步日行千里的少年，尽管平日里调皮捣蛋，但是一上了战场，横刀立马之际，他从来不像个孩子。那是天生的将领，他往人前一站，就有一种扑天漫地压倒性的气势。

    破军为嗜血而生，拥有毁天灭世力量。

    当年大祭司夜观天象，忽然皱紧了眉头对洛熙乘盗艘痪洌“竟然让破军抢了先…”

    那一年，欧相年过不惑才喜得一子，朝野上下那自然是喜气洋洋，纷纷登门道贺，连承光帝都为之送来了一份贺礼――一副寒光闪闪的银色战甲，那盔甲上雕刻着繁复神秘的花纹，材质异常罕见，连见多识广的老丞相也是惊叹不已。

    但是他当时不明白那高高在上的帝王什么意思，欧氏一门几代权贵，但都是文臣，可以说是最古雅的书香门第，孩子百日送来一副盔甲，难道陛下指望他能从军为将。

    直到后来太子牵线让啸天跟了稽将军在军中谋事，欧孜冶想起当年的种种，不由得一身冷汗。

    “我要跟你决斗！”莫飒握紧了手中的长刀，大漠上的男人必须用生命来捍卫自己珍惜的东西，他们解决纷争的方式干脆利落，那就是决斗。

    “哦？”欧啸天笑了，第一次有人向他挑战，他煞有介事的看着眼前正当鼎盛年华，比自己大了四五岁的霍突可汗，忍不住褒奖了一句，“还算是个男人。。”

    大帐之外立时被围出了一块宽阔的空地，不论是气势雄赳赳的神武军将士还是霍突部留守的士兵或妇孺，都安安静静的注视着中央场地上的两个人。

    莫飒骑在马上，长刀带起赫赫风声劈向对方，而啸天则是手握长剑，华丽丽的迈开步子迎了上去，凌空对上长刀的攻势。

    铿！一声刺耳的碰撞。

    莫飒不等一招使老，已转手改变了长刀的趋势，尖锐的刀刃在阳光下划下一道优美的弧线，他一夹马肚子，坐下灵驹立时明白了他的意思，于是，马头迅若惊雷的调转，长刀以冷酷的杀意砍向对方的背部。而欧啸天却好像背后长了眼睛一般，突然用力一蹬地，整个人即刻径直地向上升起，长刀就这样贴着他的脚底划过，而与此同时，辟天长剑在他的手中灵若蛟龙，在空气中蜿蜒着擦出锐利的火花，向着莫飒的胸前直刺过去。

    千钧一发之际，莫飒一夹马镫后退了半步，仰身向后贴着马背，险险避开了这致命一击。

    虽未受伤，却也被惊出一身冷汗，作为一个在马背上长大的勇士，虽然莫飒平素低调，但是他对马匹的操纵程度相当娴熟，原本在马上战斗，对手还是一个年仅十四岁的少年，他自信自己胜算还是很大的。可是刚才那一番的较量，却让他有了强烈的危机感，欧啸天纵身掠起，看似是他弹跳力极佳，但近身与他打斗的自己却是清楚的感觉到了他全身上下围绕着的一层一层的气旋。

    难道这就是传说中风族人对空气的操控力，不是说只有皇族人才有这样的能力吗？他虽是丞相独子，太子挚友，年纪轻轻就鲜有敌手，但是没听说过他会御风之术啊。（稽将军虽然不是皇室中人，但他的母亲是孝景帝同父异母的妹妹，为了垄断力量，皇族外嫁的公主通常死不被允许生子的，千百年来他是唯一的例外。）

    万千的疑问涌上脑海，让他更加不敢有丝毫的疏忽，紧紧地盯着面前一身黑衣银甲的少年，笼在阳光下炫目耀眼。

    欧啸天右手中长剑指地，缓缓的落到地面上，他看着莫飒，眼睛微微眯起，透出危险的光，嘴角裂开的弧度犹如恶魔的微笑。

    “没看出来啊，有两下子，能避开我这一剑的人，可不多哦――”慵懒的声音带着几分戏谑的语气，“既然这样…那你就更该死了！”

    这一次是欧啸天主动进攻，不过是一个眨眼他已经闪到了莫飒面前，一脚踹在马头上，鲜血飞溅，骏马吃痛的抬起前蹄，惊惶暴躁的嘶吼，他凌空一踩，回旋着迅速转身，似乎是闻到了鲜血的气味，手中的辟天发出急切的嗡鸣。这种情况下，并不能发挥出长刀的优势，莫飒纵身跳下马，避开了他的锋芒，继而抡刀斩向他的空当。欧啸天回剑一挡，又是一次刀锋与剑锋的摩擦，锐利的嘶鸣刮花了所有人的耳朵，围观的人群不时传来惊呼或是冷冷的抽气声。两人你来我往，原本莫飒与灵马的配合还让他在进退间有些许的优势，但是现在在地上直接与欧啸天较量，他的心里愈发的没底。

    马匹发出粗重的喘息在两人身边乱转，啸天第一次露出不耐烦的神色，他没有理睬莫飒，纵身上前，辟天出手，随着他的身影一阵乱舞，血肉横飞，那匹高大的骏马顷刻间化为了一滩肉泥。混乱的尖叫声此起彼伏，有些胆小的女子已经吓得闭上了眼睛，母亲们急忙俯下身挡住自己的孩子，怕他们看到这么血腥的一幕心里留下阴影。

    那个十四岁的少年稳稳地落在一边，红袍翻飞，锃亮的银色战甲没溅上一丝的血迹，他狠狠地盯着莫飒，沉下了脸色，用眼神告诉对方：是该了解的时候了。

    又是一轮的较量，莫飒明显的感觉到欧啸天的动作变快了。当他如风般掠到面前时，自己早已经来不及避开，只听见对方手中的长剑呼啸地落下时，噗，鲜血飞扬――

    “哥哥！”一个小孩子哭喊的声音穿破了周围嘈杂人声，莫飒转头一看，配包围的人群里，亲卫的手下正死死地抱着自己的幼弟。而莫邪拼命地向着自己的方向挣扎，哭得声嘶力竭。

    “莫邪别哭，哥哥没事…”抬手捂住血流不止的伤口，莫飒强撑起一抹笑容，远远地冲着弟弟喊到。

    不行，再这样下去自己必死无疑，一旦自己失败，毫无疑问族中留守的这些毫无抵抗能力的老弱妇孺会跟自己一起殉葬，还有莫邪，既然欧啸天知道了那是自己的弟弟，定然不会放过他的，不能输，不能输，还有那个远方白塔上的帝国小皇子，那是他送给自己的东西，一定要拼命保护好。

    吃力的扬起长刀试图格挡，然而他失算了，在武器相碰撞的一瞬他突然感觉到了超乎想象的沉重――那把看似轻巧的长剑重量远远超乎了他的想象。

    该死的，他刚才没有出全力，那个笑的危险而邪气的少年，他竟然，竟然一直在跟自己玩，像是猫捉老鼠的游戏，刚才只是他并没有打算急着吃掉自己，所以才有所保留而已。

    惊骇之下莫飒第一个想到的快躲，然而这时他想避让已经来不及了，手中的长刀就像豆腐一样被辟天剑砍成了两段，欧啸天转而顺势向前，破开了他护身的铠甲，刺进了他的左胸。

    “啊！”鲜血将莫飒的半边身子都染红了，欧啸天没有丝毫的犹豫，他的身体已在空中停留了好一会儿，手中辟天飞舞，一阵乱旋，莫飒的整个左臂就那样被削了下去，血肉横飞，左胸外侧血淋淋的，大片的肌肉不知所踪，露出森森白骨，剧痛让他的意识在某个瞬间感到模糊。四周的霍突人开始躁动起来，他们惊慌的呼喊着大汗，推搡着试图冲开神武军的包围圈，赶上去救自己的汗王，有几个年轻人不顾一切的冲上去扶住脚步已经开始踉跄的他。

    “哥哥！”终于睁开侍卫的怀抱，莫邪不顾一切地跑向自己的哥哥，他不明白这些人是从哪里来的，为什么这么残忍，还有哥哥，几天前还抱着自己给自己讲故事的哥哥现在却倒在血泊里，无力地挣扎。

    “莫邪…”莫飒咬紧牙关，用另外一种疼痛让自己清醒，看着眼前的弟弟，满心的绝望，他知道，接下去就算欧啸天不杀他，他也将因为失血过多而被耗死。温柔的呼唤着，他强撑着身体想要抱住眼前弟弟，却是再也没有力气，脚下一个踉跄，重重的倒下去。

    叮――

    清脆的声音吸引了所有人的注意，一块玉佩从他怀中落下，跌落在地，在阳光下泛着温润的光泽。

    莫飒灰暗的眼睛里迸发出一丝光亮，挣扎着从莫邪怀里滑落在地，仅剩的早已失去力量的右臂伸长着，手指不住地抽搐，似乎想要将近在咫尺的玉佩抓住。

    “你要这个是吗，哥哥？”莫邪紧紧地抱着莫飒，伸手想要为他捡回那玉佩，，然而就在他成功之前，一只手将玉佩捡走了。

    “这不是你能动的东西――”欧啸天把玩着玉佩，抚摸过上面飞舞的螭龙雕刻，玉佩已经碎裂了，鲜血渗入了缝隙，让纯白羊脂玉浸染了妖异。

    “那是我哥哥的东西！”莫邪起身扯住欧啸天的战袍冲他大喊，眼底汹涌的恨意让他的眼睛如血染一般红的慑人，他的声音冷冷的，“你这个坏人，我要杀了你，我要杀了你！”

    “哦？杀了我？！”欧啸天眯起眼睛，看着眼前比自己小不了多少的霍突小王子，很明显没把对方放在眼里，“凭你？！”

    一边说着一边把他揪到一旁，辟天出手，竟好像有灵性一样自己飞向了莫飒还在挣扎的身体，一剑穿心，鲜血狂喷而出，漫天血雨将身下的土地染成一片黑红。

    “哥哥！”撕心裂肺的呼喊，莫邪目眦欲裂，却不料被欧啸天紧紧地抓住，动弹不得。

    “你恨我吗？”抬手捏住他的下巴把莫邪的脸勾近自己，依然是那般慵懒的声音，嘴角的笑容更显得那俊美张扬容颜有点邪魅，他问他，“恨我吗？”

    莫邪没有说话，他有些不可思议地看着眼前和自己差不多大的欧啸天，忽然有些惊恐的发现，对方压倒性的力量带着一种难以言喻的诱惑力，霸道而邪气，那是一种应该存在于一个强大而成熟的男人身上的气息，从一个少年的眉宇间透出来，魅惑而危险，一时间，竟让他呼吸一滞。

    “你走吧，现在的你杀不了我。”被他奇怪的目光看得心里怪怪的，欧啸天一挥手松开他，径自走到莫飒身前，一把拔出辟天，有些郁闷的抱怨了一句，“哎，弄脏了哦，要怎么跟洛阳交代呢？”（那时候剑还不是他的，只是作为新晋将领出征，皇太子殿下借给他的）

    眼底翻涌的恨意又多了几分被侮辱的愤怒，莫邪站在那里愣愣地看着欧啸天的背影，握紧了双拳，嘴角是被自己咬出的殷殷血迹，那原本算得上俊朗的面容扭曲的吓人。

    “快滚！”欧啸天没有回头，他把那白玉收进怀里，同时掏出了一方柔软的丝帕认真的擦拭着剑上的血迹，语气里却隐隐透着杀气，“可别等我后悔。”

    莫邪永远记得，十二岁的时候，那个仅比自己大两岁的少年将军带人血洗了自己的部落，杀死了自己的哥哥，咬紧了嘴唇逼自己不要哭出来，他慢慢地转身走过那人的身边，

    “今天你给予我的痛苦，总有一天，我会千倍万倍地还给你！”他用最冷的声音说完这句话，然后不顾一切的向着远方跑去。

    “将军，要不要？”葛云飞上前请示要不要射杀他，以便斩草除根，那是自家将军从小到大最喜欢的处理事情的方式。

    “算了吧…”饶有兴致的看着莫邪拼命跑远的身影，欧啸天慢慢的吐出一句。

    那个时候，他没怎么也不会想到，这将会是这一生最让他后悔的一个决定……）




第21章

每次想起那件事，洛阳就觉得心里莫名奇妙的不舒服，虽然莫飒的死在他的预料之中，但他没想到欧啸天会用整整一个部落十几万条人命来给一件陈年的旧事买单。

    原本那一次出征没他的什么事，是某人天天缠着洛阳让他出去练练手，最后皇太子殿下实在受不了他的软磨硬泡再加上他在帝都成天惹事，终于答应力排众议让他随稽将军出征。

    出发前一夜，他来白塔上向洛阳道别，一进门就看见太子殿下正在那里认真地把玩着一块玉佩。

    古来天子佩玉环，虽然还只是大燕的储君，但洛阳的身边那样的玉并不少。

    知道啸天进来了，他并没有回身，只是

    十四岁时的洛阳已经不是个小孩子了，很多以前他和啸天之间常有的亲昵的小动作莫名的让他觉得有些不舒服，譬如那时，那个人一点点凑近他的脸，语气轻浮的问他，“这一走，洛阳不会想我么？”

    “这玉，原本是有一对的――”莫名其妙的吐出了这么一句话，把欧啸天的注意力吸引到了那块玉佩上。

    上好的羊脂玉，纯白，质润，毫无瑕疵。

    欧啸天抬起头来看着洛阳，那张十四岁的脸早已长成了成年男子的模样，异常清俊的玉面精致无双，朝堂之上，权谋之间，他依然浅笑如常，只是那般纯净无暇的笑容背后，谁都不知道这位他们未来的帝王究竟是心无城府还是心思太深，以至于时常让人觉得他耍着阴谋手段的时候，也是孩子般的天真。

    “好，我会把一切都抹去的――”终于，他认真地攀着他的肩，不顾他略有些反感的目光，一字一句的向他许诺。

    那个时候洛阳就知道莫飒要死了，那个愣愣的大个子，还真有点可惜啊。

    但是，看到了那些事，他必须死。

    那块玉是信物，是他的索命符。

    猛虎终要出闸，洛阳轻笑，是该把他放出去溜溜了，要不然他还不把伽蓝城给拆了。

    破军为嗜血而生，毁天灭世。

    当初欧啸天到他身边来的时候，太傅就提醒过他，那个人的力量，要用，但是必须小心。

    两人在这山坳里待了快两年了，每隔几天洛阳就会收到一封信，一直雪白的鸽子几乎是不停的往返于帝都伽蓝和嘉峪关之间，当然，这个小东西认生，它每次出现，都是在我们的欧大将军不在的情况下。

    “将军？”看着自家主帅端着手臂站在那里愣愣地望着远处空中渐渐消失的那个小白点出神，葛云飞小声地叫了他一声。

    “嗯？”好像刚从沉思中被拉回来，剑眉一皱，有些不悦的看着他，“有事？”

    “太子殿下叫您过去。”葛云飞恭恭敬敬的回答着，深深地吸了一口气，随着年龄的增长，欧啸天身上那种欲揽九天的王者气魄愈发的浓烈，举手投足之间无不透着慵懒霸煞之气，像一只獒啸深山的猛虎。这种气质让你在他的面前无形中就感觉到压迫力，尽管也不过刚刚成年，却再不是那个会跟着自己叫云飞哥哥的小少年了。

    “哦”低低的应了一声，欧啸天一边向前走一边似是无意地问了一句，“兄弟们最近还好吧？”

    “无非是每天练练操，守守关…”葛云飞亦步亦趋地跟在他身后，“将军有空多过去看看大家吧，兄弟们都很想你…”

    “是我不懂事，兄弟们为了我抛弃了大好前程，却只是跟着我在这里过这种闲云野鹤的日子。”颇有些歉疚的样子，欧啸天感慨了一句又问他，“钱粮什么的还够用吧，要不咱么也去山里抢一把？”

    “绰绰有余――”知道他是在开玩笑，葛云飞还是忍不住想笑，真的不一样啊，要是稽将军知道堂堂的神武军左帅要自己的将士去当山贼，还不气得撞墙，“我们最后出征北极那一战的战利品，还能撑上个三年五载的，只是…”

    抬头看了自家元帅一眼，他没有继续说下去。

    “怎么了？”欧啸天停下了脚步，回身问他。

    “难道将军您打算在这里呆一辈子，以您的绝世武略先横扫西荒，再南下震摄篮绍，即使你没有图谋天下的打算，有个这份资本你也可以以此为筹码为欧氏一门平反啊，不管您走到哪一步，兄弟们都会誓死追随左右！”葛云飞跪了下来，这是将士们拜托他说的，也是一直压在他心底的话。

    “呦~~~野心不小嘛？”欧啸天又是一乐，他随意抿着的嘴角，说不出来的妖异邪气，“这是兄弟们的意思？”

    “属下该死――”葛云飞的身子伏得更低了，他不敢抬头，更无法想象那位自己看着长大的少年将军此刻脸上是怎样的表情。

    “起来吧――”欧啸天丢下他径自向前走去，幽幽的风里传来一句，“回去告诉兄弟们，不会等太久了――”

    “是”听见他的话，葛云飞站在原地，难以抑制心中的狂喜。

    他没有听见已经走远的欧啸天黯然的自言自语那一句，“我倒是想一辈子陪他待在这里，只可惜洛阳不肯啊…”




第22章

大燕帝都，伽蓝帝宫，未央殿。。。。

    夜色浓得如同化不开的墨迹，碧阴阴的林荫之上，是黑蓝色的天空，一颗孤悬的圆月。

    连玉添都打发开去了，林下简朴的小竹亭里铺着深蓝色的氆氇，静谧，凄寂。

    地下两张小几，一座茶饮，紫菀皇后亲手煮着茶，倒进两个秘色薄瓷的茶盅，一盅给自己，另一盅摆在了对面，给她爱的男人，十八年前的那个君王。

    茶香四溢，那一味性甘而凉的茶叶，被唤作决明子，是那个雄才大略的男子曾经最爱的饮品。

    风吹竹影，好像那个英武霸气的身影在倚竹向她微笑，一如多年以前他勒住马僵在她面前停下，伸手对她说，“菀儿，跟我走吧――”

    想一想洛阳已经十八岁了，自已也是年过不惑，一个四十多岁的大燕皇后竟然在这里一个人重温十几岁时候的事，紫菀自己都觉得有点好笑。

    几上放着一支玉质的长萧，出自南泽名家之手，微微启唇，就可以听见穿云裂石的悲凉之声。二十年了，自从洛熙吵稣餮┯虻哪且徽阶吆螅她再也没有碰这支萧。

    身边无知音，奏与谁听？

    亭中灯火全无，黑黢黢的，一袭高华的紫衣端坐，已经不再年轻却依然美丽高贵的大燕皇后一个人靠在紫铜茶饮之侧，默默地吹起了一支虽然久违却依旧烂熟于心的曲子，熟悉的音律在耳边回旋，早已沉寂的往事一幕幕涌上心头。

    紫菀原本只是紫王与一个侍女所生的女儿，母亲又因为生她难产而死，赶上王妃还算性情温和，便把她收在了名下。紫之一族是燕国最大的外戚，连出了几代皇后，但这般恩宠似乎与她这样一个血统不纯的女子是断然没有瓜葛的，偏生在她八岁那年，大祭司做了一个梦，有凤来仪，落在紫王府后花园，神说，二十年后，昭明星现，天下和归大燕。

    据说，在那个梦里，传说中的那个千古圣君即将转世，那颗象征希望的圣星，降生在一片簇生的紫红色小花里。低调的花朵呈半球形，绿色微带紫；边缘舌状花蓝紫色，伞房状排列，紧紧的护着花丛中那颗闪闪的暗星。

    紫之一族的女儿世代以花为名，据说紫菀出生的时候，正值初春，可原本夏秋开花的青菀一夜之间染红了王府的花园，原本极其低调的一种小花，那一次却是如火如荼，尽态极妍，竟比的满园子花红柳绿顿时失却了颜色，于是，紫王亲自给她取了名字，叫紫菀。再后来她就被送进了帝宫，跟在紫兰皇后身边，因为那个预言。

    闭上眼，泪顺着眼角流下来，花了原本就极淡的妆。

    当年在皇宫里日复一日的学习着枯燥礼仪，她小心谨慎，谦卑恭谨，生怕自己走错了一步，现在想来，那一切都好远好远了，记忆里最清晰的一个画面，是那个一身黄衣的少年纵马飞扬的行至自己的面前，他从马上一跃而下，在她面前伸出手，说，“菀儿，跟我走吧――”

    手指不由得颤抖，出口的箫声也开始断断续续，忽然，一个略显沧桑但高亢不减的声音，忽然在林外和着萧曲，抑扬顿挫地唱诵着，

    “托沉阴以圹久兮，惜蕃华之未央――”

    紫菀皇后身躯不由得一震，那支曲子的韵律，只有他会懂，也只有他知道，自己会吹箫。

    清泪止不住从脸上滑落，茫然的放下萧，心里有种难言的凄苦，十八年了，这是他第一次走进未央宫，没有君王的影子，这作为**正殿的未央宫与冷宫有什么区别，他给她无上的荣耀，却不能给她哪怕一点寻常人家的爱，独守空闺，皇后与弃妃又有什么区别。

    不知什么时候，地上多了一个人的影子，高大，魁梧，洒脱不羁。

    “皇后，朕能过来看看你吗――”他问道。

    “普天之下莫非王土，陛下这又是什么话――”她哽咽着几乎不能言语，却还是恭敬的俯身行礼，“臣妾恭迎陛下――”

    面对她这般客气的周全礼数，洛熙持道，自己是彻底的伤了这个温婉贤淑的女子，他们，再也回不去了。

    沉默片刻，他说道：“菀儿，朕让你受苦了――”

    紫菀抬头看着昔日举案齐眉的夫君，那个曾经英武落拓，桀敖不驯的少年如今已鬓染白霜，两人对视一眼，相顾无言。

    “还是没有洛阳的消息吗？”最终，还是紫菀皇后打破了沉默，他们之间能聊的话题，似乎只有洛阳了。

    “两年了…”洛熙逞銎鹆送罚语气默然伤感，“他还是不肯原谅朕啊，他连天下都不要了，也还是不肯回来――”

    “是洛阳不懂事，辜负陛下和太傅的期望了…”又是深深的一叩首，紫菀收拢了刚才的情绪，试探着开口，“洛桑也有十二岁了，那孩子机灵可爱，要不陛下？”

    “不可能！”洛熙持刂氐拇蚨献陷业幕埃语气坚定，恍惚又有了当年的豪气，“我大燕的太子，只有昭明！”

    “陛下…”紫菀只是叫了他一声，不知道该说什么，她的心里比谁都想知道洛阳究竟去了哪里，不管他是不是大燕的储君，那是自己身上掉下来的肉啊。

    “没事，他会回来的，就算不管别的，至少还有你和阿桑是值得他留恋的――”情不自禁地抬手拍了拍妻子的肩膀，关切的问候了一句，“阿桑最近还听话吧？”

    “他很乖，陛下多心了――”紫菀淡淡的应了一句，心里五味杂陈，自从那个孩子知道自己不是他的生母之后，就开始生疏了，尤其洛阳走后，他甚至连母后都不肯叫了。

    洛阳六岁那年，欧啸天进宫陪洛阳念书，同年冬天，雪妃为承光帝生下了一位皇子，取名洛桑。不知帝王当时出于怎样的考虑，竟然把这个孩子送到了未央宫，寄养在紫菀皇后的名下。

    当时雪妃哭过闹过，一向对其宠溺至极的洛熙橙疵挥兴亢恋乃啥，于是，二皇子洛桑成了紫菀皇后的儿子，和乳母一起住进了未央宫。大概陛下怕我一个人寂寞吧，当时面对宫人们不解的疑问，紫菀是这样想的。看着怀里粉嘟嘟的小婴儿，仿佛看见了当年的洛阳，所以她一直对洛桑视如己出，她一直不知道，按大祭司的意思，承光帝封锁了二皇子出世的消息，甚至连一直陪的洛阳身边的欧啸天，也不知道他还有个弟弟。

    “那就好…”洛熙车淡的说了一句，转身要走，“天晚了，皇后早些歇着吧――”

    “恭送陛下――”夜风里传来紫菀皇后的声音，无比恭敬，无限凄凉。




第23章

欧啸天推门进来的时候，洛阳正趴在桌子上浅眠。他的头发没有束起来，松松散散的披落在肩背上，如云如瀑，如锦如丝。看到这一幕，啸天忍不住抬手摸上一缕青丝，轻轻抚触，却不料洛阳猛地惊醒，

    “别动！”

    怕他生气，欧啸天急忙收回手，却见我们太子殿下一回头，脸上又是浮上了那抹招牌式的笑意，清润的眸子里是三月初雨一般烟雾迷蒙的氤氲气息。

    “怎么不去床上睡呢？”微微俯身几乎和他的脸在同一高度上，啸天关切的问。

    “我在等你回来…”洛阳的声音不咸不淡，极清极浅。

    “嗯？”欧将军不明白了，明明是他打发自己出去的，“有什么事吗？”

    “陪我去晋安城里走走好不好，我想买些东西。”

    “什么？”又惊又喜，直接傻傻的杵在原地某人几乎怀疑自己的耳朵出问题了，他极不自信地确认了一遍，“洛阳今天怎么？”

    “今天，是母后的寿辰，今晚，洛阳原本应该在未央宫陪她吃长寿面的…”默然低语的声音，带着洛阳身上那种特有的空灵，入耳，能听得出淡淡的伤感，却并不让人觉得愁苦。

    “紫菀皇后？！”欧啸天一惊，难怪这两年每到这一天他就大发自己出去，一个人闷在屋里。

    一种莫名的疼痛自心底蔓延开来，好像一只无形的手将自己的心揪紧，啸天看着洛阳，那个人云淡风轻的笑容背后究竟藏了什么。那遥远的帝都，有他的恩师，有他的父母，有他的臣民，可是为了自己，所有的一切，他说舍就舍下了。

    “嗯”洛阳轻轻地点了点头，“我想亲自去买些东西，说不定哪天还可以…”（他没有继续说下去，目前的情况来看，那天似乎很遥远。）

    “好咧！”啸天开心不已，其实他老早就想出去玩完了，无奈将士们成天哭爹喊娘，以死相逼，所以洛阳不让他胡闹，他也就不敢。一把拉起他的手，想拖他出门，“快走了，趁着天色晚，免得被他们看见有哭哭啼啼的。”

    “放开我！”一把甩开他的手，洛阳语气一紧，看到他不解又不安的眼神，又忍不住跟他解释，“我把头发束起来…”

    “哦”低低的应了一声，啸天默默地站在一边等他，看他不动声色地摆弄着自己的头发，某人不自觉地又痴了。

    其实自己也不知道为什么，两个人自六岁开始一起长大，几乎天天腻在一起，一直亲密无间，好到可以同榻而卧，同乘一车，说是两小无猜也不为过。甚至小时候，啸天偶尔抱着他，趁其不备偷偷地亲上两口洛阳也觉得没什么。可是随着年龄的增长，他开始不自主的排斥这些事，他隐隐的觉得啸天对他的感情似乎和当年同生共死的兄弟之义有所不同了，可究竟是哪里不对，他也说不上来。只是莫名其妙的有些害怕，好像冥冥之中有个漩涡在吸引着他，他不想陷进去。

    另一边，承光帝离开未央宫后径直去了白塔，六年前，雪妃为他生下唯一的一个女儿，同时也永远的离开了他，他深受打击，除了偶尔去白塔上跟太傅下几盘棋以外，极少出长乐宫。那个被封为沧月公主的女孩右耳垂上有一颗熠熠闪光的蓝钻，孩子的容貌跟洛熙趁挥幸凰康南嗨疲银色的头发白如雪，深蓝色的眼眸和右耳上的钻石交相辉印，那是纯血统的冰族人的特征，苍白的神色比她那混血的母妃有过之而无不及。

    六年前，洛阳十二岁，开始以大燕储君的身份代徵监国。

    未央宫，洛熙匙吆螅紫菀皇后收起几上的玉箫缓步走进了内宫，绕过层层的纱帐，她忽然停下了脚步。

    那是洛桑的房间，以前沐休日的时候，洛阳回来看她也会睡在这里。偌大的未央宫倒不是没有空余的房间，只是小洛桑喜欢粘着哥哥，没到那几天，没有洛阳抱着他就不睡觉。

    轻轻的推开门走进去，看见小洛桑安静地躺在床上，闭着眼睛似乎是睡着了。这个年仅十二岁的帝国二皇子俊美异常，不同于洛阳那种清雅高贵的出尘之美，他继承了其母的妖冶魅惑，雪妃原本就是鲛人和冰族的混血，到了他这儿又加上了洛熙秤⒗氏利，一头水蓝色的长发，苍白的神色，更显得那双犹如暗夜的黑瞳深邃迷人。

    爱怜地看着这个在自己怀里长大的孩子，紫菀俯下身，小心的为他掖好被角，那个小孩子却是一下子坐了起来，紧紧地抓住了她的手，蓦地睁开了眼睛，“哥哥！”

    “母…皇后娘娘”差点脱口而出的称呼，最终还是改了口，洛桑眨着漆黑幽暗的大眼睛，看着眼前母亲一般的亲人。

    “做梦了吧？”紫菀皇后笑了笑，轻轻地把他揽进怀里。

    “我没睡，父皇来过了是吧？”靠在紫菀的怀里，洛桑轻轻的问，“是哥哥回来了吗？”

    “还。。还没有。。。”紧紧地抱着怀里的孩子，紫菀皇后的语气有些犹豫，她知道他那双深深的眸子里一定充满了绝望。

    “哥哥去了哪里，他为什么都不回来看我，我好想他！”忍不住哭出声来，小洛桑紧紧地抓着紫菀皇后的衣服，忘情的不顾的称呼了，“母后，是不是哥哥不喜欢我了？他再也不会回来了？”

    “不会的，不会的！”看他哭的急了，紫菀皇后急忙拍着他的背哄他，“他不会丢下我们，更不舍得阿桑，他会回来的，会回来的…”

    “真的吗？”停止了哭声，挣扎着从她的怀里抬起头来，那个十二岁的少年眼角还带着没有抹去的泪痕，“母后不骗我？”

    “嗯，不骗你，他会回来的…”

    就算舍弃了天下，他又怎么舍得下你呢，自小被他护在掌心的幼弟，从小到大，他最疯狂的一次举动，并不是为了欧啸天去劫法场。

    四年前，洛阳十四岁那年开春，帝都伽蓝下了一场大雪，几百年不遇的大雪，如果仅仅是雪也就罢了，偏偏那夜还伴着一场流星雨，唯一的一次流星雨。

    “啊！这…这是…”那一晚，正在观看天象的大祭司忽然大惊失色，手中的象牙算筹脱手坠地，凌乱的纵横交倚，看不出天命的意图。。。。

    未央宫后庭，谪星阁。

    这是帝宫中除了白塔之外最高峻的地方，平日里很少有人来。

    漫天流星伴着大雪。

    那个十四岁的少年在优雅的抚琴，悠然的眉目端静如画，他的怀里，是笑的天真无邪的幼弟。

    兄弟二人都是人间极少的俊美，一个白衣如雪，一个蓝发如水，晶莹璀璨。

    微风自他跃动的指间散开，吹得衣袂飘飞，长发轻舞，美得恍惚。

    漫天流光，异彩纷繁，他在密密匝匝的雪里，而他在他的怀里。

    很多人都无法忘怀那一夜，那样美到极致的景色。

    承光帝派来的侍卫已经在他们身后站了很久，可是没有人敢靠前，生怕自己打扰了这美到不真实的一幕，怕自己惊了天上的神仙。

    突然，洛阳眉头一皱，手抖了一下，弦断，恍如仙乐的曲调戛然而止。

    流星一下子停了，雪也随之减了气势，只剩下零下的几个雪花，在空中不知所措地飘着，好像断了线的风筝，不知该何去何从。

    “哥哥？”小洛桑惊慌地回头，睁大了那双黑的淋漓尽致的幽暗的大眼睛。

    洛阳抬起手看了一下右手的无名指，那青葱白玉一般的手指，圆润精致的指甲最末端，与血肉相接的那一道接痕开始泛起隐隐的殷红。他优雅地把指尖放进嘴巴里轻轻地吮吸了一下，又拿出来给洛桑看，淡淡的一笑，“你看，没事…”

    “那我们去堆雪人吧，哥哥答应过我的！”小洛桑认真地检查了他的手，确定没有问题后，又扬起笑脸满怀欣喜的跟他讲。

    他没有注意到身后站了很久的那些侍卫再也按耐不住的走上前来。

    “太子殿下，太傅和陛下要您过去…”

    “我知道了。”洛阳打断头领的话，抱起了洛桑，轻轻地为他拂去了头发上的雪花。

    “阿桑乖自己去玩好不好？哥哥有事。”

    “不要！”小家伙抓住了他的白袍衣领，一脸的不高兴“哥哥耍赖！你答应过我的！”

    “阿桑乖嘛，下次，下次哥哥一定陪你堆雪人好不好？”

    “不要不要不要！”声音里有了几分委屈，“哥哥骗人！”

    “阿桑乖啦，下次…”

    “不要嘛，哥哥！”




第24章

每个休沐日，那个一头蓝发的小少年安静的坐在未央宫门口，望着白塔的方向，从早到晚，无数次，恍惚中，好像那个白色的身影会突然出现在他的面前，笑着抱住他，宠溺的跟他说，“哥哥回来了――”

    哥哥，你在哪里，你答应过要陪阿桑堆雪人的，你又骗我了，哥哥是坏蛋！

    “皇后？”玉添轻轻地走近，看见主子不动声色地站在那里，静静地看着抱着腿坐在宫门口的大理石台阶上的小少年，她俯近她的耳朵，试探着叫了一声。

    “啊？啊，什么事？！”紫菀皇后有些恍惚地回身，一边示意她小点声音，不要惊动了坐在阶前的小洛桑。

    “二皇子还在看啊，每次都这样，他？”玉添看了洛桑一眼，她并不喜欢这个来的莫名其妙的小主子，一来是这个年仅十二岁的小娃娃实在长的太过妖冶，他周身都透着一种若有若无的魔性，让人觉得极冷。再者，玉添心里默默地问为紫菀皇后叫屈，陛下自己冷落了皇后也就罢了，还把那个女人生的儿子送过来，不是成心让人添堵嘛。

    “这孩子也是，他对洛阳太过依赖了，如果洛阳不回来，我真怕他出什么事情…”紫菀的声音有点心疼，洛桑是她看着长大的，有时候甚至比洛阳还亲，这个孩子性格虽然乖戾，但骨子里却极其重情，因为承光帝的命令，除了自己偶尔牵他去看看小洛瑶，他从小几乎没有离开过未央宫。

    “皇后，玉添有句话不知该讲？”

    “你跟我多久了，什么事这么吞吞吐吐的，直说――”紫菀皇后瞪了她一眼，转身示意她往里走两步。

    “是――”玉添应了一声，才又小声地贴着她的耳朵说，“我在长乐宫有一个姐妹，其实就是托娘娘的福，我给过她一点恩惠，她每月都来这里向我透漏点事。。。”

    “嗯？你背着我在那边私插眼线？”紫菀皇后有些不可思议的看着她，她知道玉添一向办事可靠，自己无心于争宠，更懒得去耍什么手段，所以身边大大小小的事都交给这个心腹去打理，她也放心，但她没有想到的是她在雪妃的身边安插了眼线，这么些年来自己竟一无所知。

    “皇后恕罪，玉添只是为您着想，玉添…”急急忙忙的跪下来，玉添低着头不敢看紫菀皇后。

    “我没有怪你的意思，只是，”看着眼前早已不再年轻的小妹妹，紫菀深深地叹了一口气，一直跟在自己身边，蹉跎了一辈子，“雪妃都去世多少年了，那些事就不要再提了。”

    “我也一直犹豫着要不要跟您说，只是陛下自从六年前身体就一直不好，所以我才怀疑。。。”

    “六年前？”紫菀回过头，脸上带出了惊疑的神色，在她的心里压着很多事，她也一直想搞清楚，“六年前发生了什么？“

    “这个…”玉添压低了声音，极其小心地说着前些日子刚听来的宫闱秘闻，“六年前，雪妃娘娘生下公主，那晚，刚好我那姐妹当班，据她无意提起，那晚，雪妃娘娘好像并不是难产而死，因为产婆把公主抱出来的时候，说了句，一切顺利，母女平安。”

    “那是？”那一晚自己原本应该也在的，可是洛桑病了，自己和洛阳一直守在这里，直到天亮，长乐宫传来了雪妃过世的消息，不久，承光帝就生了一场大病，洛阳开始以皇太子的身份监国。

    “好像说是自杀…”玉添小心地说出这话，有战战兢兢的看着紫菀皇后一眼，毕竟她知道自己主子不喜欢她乱嚼舌根，而且这件事也的确是道听途说来的，没什么根据。

    “(⊙o⊙)啊！”一向淡定的大燕皇后也被吓了一跳，当时姬雪是承光帝最宠爱的妃子，又刚刚为他生下了唯一的公主，万千宠爱于一身，这样的事，于情于理都讲不通啊。难道，难道是因为洛桑，是因为陛下将洛桑送到未央宫来她才。

    “哥哥，是你回来了吗？”少年稚嫩的声音打断了两人的谈话，只见洛桑突然愣愣地站了起来，看着虚空的面前，张开手臂跑了过去，“哥哥――”

    “阿桑？！”紫菀皇后心一紧，一下子叫了出来。

    如梦初醒一般打了一个寒噤，那个俊美妖冶的小少年一下子停住了脚步，踉跄了一下差点摔倒，他有些恍惚的抬起头来，那个白衣清华的身影好像就在他的面前，对着他伸出手，“阿桑，哥哥回来了――”

    “哥哥，哥哥！”他笑着向那个温暖的怀抱跑去，“哥哥，阿桑好想你，好想好想你…”

    “阿桑――”紫菀抱紧了怀里这个跟自己没有一丝血缘关系的孩子，他身上那么冷，隐隐的有些颤抖，却更像是幸福的战栗，他紧紧地抓着自己的手臂，嘴里含混不清的叫着，“哥哥，哥哥…”

    哥哥，你回来了么，跟我一起去看小妹妹吧，你还没见过她呢，她长得好可爱哦，哥哥，你不是说要教我弹筝吗，好久没有听哥哥弹琴了，哥哥，你看，白塔下的梨花开了，好像下了一场大雪啊，哥哥。

    恍恍惚惚的闭上了眼睛，那个白色的身影却离他越来越远，那张眉目如画的清俊脸庞，一如当年带着宠溺有抱歉的目光，嘴唇开合，他好像在说，“阿桑，下次吧，哥哥再也不会骗你了。。。”




第25章

还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。

    晋安城是大燕边境上一个门户小城，因为是三国临界，商贾贸易往来频繁，虽不比帝都的奢华靡丽，不比邺城和拓枝的繁华，倒也热闹非凡，再加上没有宵禁之类的繁琐规矩，即使夜晚也是摩肩继踵，人流如水。

    三月初三，上元节。

    在晋安最繁荣的一条街市，那样的夜晚，人们都惊奇地注视着那个悠然信步的闲逛的白衣少年。悠然的眉目潇潇如远山碧黛，眉宇间带着几分不染尘嚣的清灵之感，黑白分明的眸子里有种烟雾迷蒙的神秘，让你猜不透他目光的落点，也让人有了更多遐思的空间。秀挺的鼻峰是那般明了的铮然，脸上的线条却又是那么的柔和而不犀利。薄唇微抿，嘴角一抹似有若无的笑意好像是他面容的一部分，让人熏熏然如沐春风。

    在他身边，一个和他差不多高的黑色身影，那人穿着漆黑的斗篷，戴着宽大的兜帽，整张脸笼在一片阴影里，看不清他的面容。但是看他昂首顾盼，虎步生威，举手投足之间是无论如何都掩饰不了的豪情和霸气，所过之处，路边的人都真切地感受到了一股扑面而来压迫力，让人微微有些窒息。

    “真热闹啊，在伽蓝人们也过上元节吗？”两人并肩走着，洛阳突然开口问他。

    “有倒是有，只不过皇家不认，也不敢像这样热闹――”欧啸天想了一下，感慨了一句，“帝都里固然繁华，但人被束缚的太紧了，难受――”

    “这样啊？”太子殿下的语气有点奇怪，他转头瞅了啸天一眼，“难怪以前，你老想着往外跑!”

    “这你可冤枉我了，我哪有想往外跑啊？”听他这样说，我们大将军跟受了什么委屈似的，语气幽幽的低下头蹭上他的肩，“不管是哪里，只要有洛阳在，让我做什么都甘之如饴――”

    “是吗？”抬手把自己肩膀上的某人的脸搬开，洛阳漫不经心的问了一句。

    “我征战四方，忍受着相思之苦，为的还不是给洛阳一个安稳的天下，我图什么？”抱怨似的语气却没有任何玩笑的意味，他看着他，眼神极其的认真。

    “是么？”虽然嘴上一直这样说，但是看他一脸认真的样子，洛阳还是忍不住笑了，就当他是在玩笑吧，就算失了威仪又能如何，这样的小快乐，是即使手握四海天下的权势也给不了他的。

    然而他自己没有意识到，那一笑，恍如云开雾霁，月朗天清，倒真有几分倾国倾城的味道。

    来来往往的人群渐渐停下了脚步，不自觉地把目光投向那个黑发如墨的白衣少年，有些人天生就注定静坐云端，让众生仰望膜拜，倾倒在他面前。（我们太子殿下，素来男女通吃啊）

    “生而为龙，君临天下――”曾经，承光帝抱着他，满眼苦涩怜惜的看他，幽幽的叹出这么一句，“不管你愿不愿意，这是你的命…”

    那个卖面具的小姑娘有些痴痴的盯着站在原地不动的洛阳，没有注意到那个一袭漆黑的身影正一点点走近她的小摊。

    “嗨！看什么呢？”慵懒低沉的声音似乎示威一样的从兜帽笼罩下的阴影里传来，竟让人觉得隐隐的有几分酸酸的味道。借着昏昏的灯火，她并不清楚的看到了那张似乎有意想要隐藏起来的脸，影影绰绰中依稀可见那刀削斧劈一般犀利的轮廓，浓墨般黑亮狭长的双眉像两把出鞘的宝剑，斜插入鬓，俊采飞扬。漆星似的双眼，寒意凛凛，目光如炬，桀骜的神色带着几许年少轻狂的霸气，傲慢的慵懒。

    恍惚间，她觉得这张脸很眼熟，却一时想不起来在哪里见过。（哈哈哈，咱们欧将军那大小也是个名人，承光帝当时大下血本为他宣传，通缉他的海报贴的到处都是，想不红都难。。。。。再说，他那张狂的不可一世的破脸，你只要看上一眼，想忘记都难。。。。。）

    只见那黑衣人漫不经心地扫视了整个小摊子，最后目光落在了那副月白色的兰陵王面具上，看着看着，他的脸上浮起了一抹笑意。

    啪！一个不小的金锭重重的砸在她的面前，“这个，本将军要了――”

    说完，拿起面具，转身向着一头雾水的看着他的洛阳走过去，

    “给你，拿着！”闷闷的声音传进耳朵，啸天不动声色的抬手挡住了他的脸，洛阳倒爷不避，淡淡的冲他一笑，默默地接过来给自己戴上。

    精致的面具遮起更加精致无双的脸庞只露出那一双三月初雨一般诗意迷蒙的眸子，调皮的冲他眨了眨眼，

    “这样好了吧？”

    清澈冷冽的声线蜜也似的甜，洛阳说完便径直向前走去，没有注意到当即愣在了原地的某人，啸天痴痴的回味了半天，才一下子回过神来，急忙追上去，“哎，等等我嘛――”

    冷月当空，大大小小的街市被他们逛了个遍，手上依然空空如也。

    眼见到了最后一个巷口，两个人几乎是同时停下了脚步。

    吸引大将军的是一个字画坊门口的一副丹青，画面上一个白衣绯裙的少女，捧着一个花篮，巧笑嫣然。

    油然，一种那般强烈的熟悉的感觉，他像是不受控制了似的走向那幅画，嘴里喃喃的说着什么，含混不清的吐出那两个字，似乎是，娘亲。

    欧夫人死在两年前，欧氏被灭门的那件事中欧相被处斩，欧夫人在刑场上殉情。当时，欧啸天在北极带兵，而皇太子在东瀛视政。对于啸天，走的时候还是父严母慈，一家人其乐融融，回来的时候，就只剩他决然一身了。

    曾经@赫一时的丞相府只剩了一片死寂，朱门染血，高墙瓦砾之间似乎还有不时传来的隐隐的哭声，凄厉，阴寒，冷鸷，像是孤魂游鬼在饮泣，又像是来自地狱的冤魂在申辩，控诉。

    那个银甲红袍的少年将军在早已被封得死死的大门前重重的跪下。

    “父亲，娘亲，天儿不孝，天儿回来晚了…”

    “爹，你听说了吗，我在雪域又屠了一城，我抢了很多钱哦…你一定气得胡子都歪了吧，你出来骂我啊，你打我啊，我再也不跑了…”

    “娘亲，我回来了，您看看，我的战袍又被搞脏了，您有给我做新的吗？娘亲，您出来看看我啊，我又长高了，这次洛阳那小子肯定比我矮了…呵呵…您有要怪我不懂礼数了，好好好，我叫他太子还不行吗，您笑笑啊…”

    “姐姐，若雪，我回来了，你们在哪里啊，小若雪，出来了，哥哥带你去看洛阳好不好，你个小花痴，不是说太子哥哥长得好看么，咱们吃豆腐去…”

    像是梦呓一般的，他自言自语着，脸上的表情一会像是在哭，一会儿又像是在笑，一会儿抬手捂住自己的脸小声的低语，一会儿又疯狂的匍匐在地上含混不清地大喊。即使在那样混乱的状态下，他剑眉间的飞扬丝毫不减，血红的双眼让他看起来更像一个来自地狱的修罗，嗜血的魔煞。

    跟在他身后的，是和他一起刚刚从战场上赶回来的十二位神武军左翼将领，包括葛云飞在内，都不知所措的看着自家元帅，谁都不知道该说点什么。虽说眼前的人还只是个十六岁的少年，可是习惯了他决断杀伐，发号施令的冷厉狠辣，在所有这些人眼里，早就把他当成了一种可供仰视的存在。

    更何况，此情此境，失去至亲的痛苦即使不曾经历也可以想象，怎样的语言可以安慰一个心殇若死的人。对于他欧啸天，十二岁开始带兵驰骋，十四岁就随军远征，战场上的历练更让他显得早熟。那个至今未尝一败的少年将军，喜欢每攻下一尺城池，洗劫，屠城，死在他手下的人又何止千万，这样的人，你要怎样去安慰他。

    （如果可能，只有一个人可以做到。那个时候，所有的将士们都在心底呼喊，太子殿下，您快回来啊。）

    十二个人就那样静静的陪他跪着，在年轻的神武军将士中这几乎是共识，他们对于稽将军是出于对前辈的尊重和敬意。而这位少年左帅，在军营里长大的他，身上带着浓重的军阀主义色彩，可怕又可爱，将士们对他的追随，是一起出生入死的情谊，更是源自于男人骨子里对强大和力量的向往与崇拜。

    死一般的寂静，不知稽将军是何时出现的，他没有丝毫的反抗，任由手脚被戴上沉重的枷锁镣铐，木木地跟着昔日的恩师走入天牢。

    昏暗的大牢，到处散发着湿冷发霉的味道。

    淡淡的血腥味飘浮在空气中，冷风从窄小的通风窗挤了进来，发出尖锐的唿哨，宛如屈死冤魂不甘的哭号。

    清冷的月光下，还没来得及脱下战袍的欧啸天倚在一处相对干燥整洁的地方，闭目调息。

    他不想和稽将军正面起冲突，但他也绝没想过要死。

    突然，一枚银色的羽箭带着白绢射了进来。

    他懒懒的在墙角靠着，似不经意的伸出手，空气中一阵O@，那箭陡然间转了方向，被强大的气流牵引着向他的手中飞来。

    他的嘴角泛过一丝转瞬即逝的笑意，极冷，透着几分薄凉地狠意。

    那细腻的丝绢上，一行粗犷凌乱的字，那是神武军左翼十二营的将领们用性命给他的承诺和支持，“不管将军要走哪一步，兄弟们愿肝脑涂地，誓死追随――”




第26章

那两年里，欧啸天常常忍不住会想，如果当初洛阳没有千里迢迢不顾一切的赶回来救他，现在的他又将以怎样的一种姿态而立于世。

    那条路是一条不归路，一旦踏上了便不能回头，要么功成名就，登临九鼎，要么一败涂地，粉身碎骨。

    每次想到这里，就忍不住倒抽一口冷气，倒不是我们大将军对自己造反打仗的能力没信心，而是因为那条路，无论最后走向哪个归宿，对他来说都是一条死路，

    因为路的终点，没有洛阳。

    此刻，目光一遍遍的游离在画中的人身上，那个少女不过十四五岁的年纪，可是欧啸天认得出来，那正是他的母亲。

    作为大燕右相，位极人臣的欧孜冶一生只娶过一房夫人，洛熙车腔的第二年，出乎所有人的意料，曾为前太子心腹的他被封为丞相，同时，为显示皇恩浩荡，由新帝赐婚，娶了前镇南王遗留的郡主为妻。

    欧啸天和洛阳是同年出生的，只不过啸天生在骄阳炽盛的六月，而洛阳生于寥落宁静的重阳节。

    在生他之前，欧夫人还为欧相生下两个女儿，长女如月，比洛阳大两岁，曾经深得紫菀皇后的喜欢，在欧氏一门得宠的日子里，谁都觉得她是未来太子妃的不二人选。幺女若雪，生得如水清灵，那个小丫头最喜欢的事就是跟着哥哥进宫去玩，一看见太子殿下就开心的两颗大眼睛笑成了月牙，口水流个不停。

    可是，两年前那一道圣旨，抹去了那个名门望族几乎所有的痕迹，除了他欧啸天。

    “最该死的一个让他跑了！”当时，承光帝有些不安地跟大祭司说起，“没想到洛阳这孩子会这么疯狂，为他不顾一切…”

    “太子有他自己的想法…”那个目光深邃的智者只是轻轻的一叹，“一切都是命数啊…”

    “公子喜欢这幅画吗？”看着那个戴着兜帽的身影神情恍惚的在那幅画前停了好久，画舫老板忍不住上前询问。

    “这画是哪里来的？”欧啸天猛地抬起头来，一股凛然的杀气从他微锁的眉头间漫散开来，让人心下一寒。

    “是…是…是两年前一个姑娘…卖给我的…她说是她的情郎画给她的…”画舫老板战战兢兢的回答，像一个犯人面对一个备好刑具的主审官，昏暗的灯光映照下，露出的明明是一张少年模样的脸，可那双狭长的眼睛目光狠厉，让人不敢直视，原本极其俊美的五官却是无一不透着一种不可一世的张狂――让人看着不爽。

    “姑娘？！”他眯着眼睛，似乎是想了一下，又开口问了一句，“什么姑娘？”

    老板凭着依稀的记忆描述了一下卖画人的相貌，，但这似乎没有让对面神秘的客人满意，欧啸天站起身来，手一抖，那画已经卷起，稳稳地被他握在了手中。

    “你最好没跟我耍什么花样！”带着点居高临下的凌人盛气，他又瞪了画舫老板一眼，吓得这个年逾花甲，自诩阅人无数的奸商浑身一阵战栗，脚下也开始抖了起来。

    “这画，本将军要了。”看他这副德性也不敢骗自己，欧啸天很鄙夷地跑下一把碎银子，转身走人。

    回身才发现了不对，嗯？洛阳呢？

    画舫老板在原地怔了半天，直到面前金属冷冷的泛起月色的清辉晃到了他看惯了铜臭的眼睛，缓缓的回过身来，又想起刚才那人的话，“少年将军？”一个银甲红袍的霸煞身影渐渐的浮上脑海，让那位老板在瞬间又被自己的想法吓傻了，“是…是他…！！”

    话说另一边，把我们太子殿下拐走的是一只血色的蝴蝶。

    洛阳从小喜欢各种花鸟鱼虫，尤其是初夏之际，御花园的各种奇葩开的尽态极妍之时，常常，很多人可以看见太子殿下在花丛里捉蝴蝶，那个白衣清灵的身影，竟然比下了满园子的姹紫嫣红，那样的时候，很多人不知道该怎样形容，那样活色生香的一幅画面，偏生画中的人儿周身带着一种属于男儿的潇洒铮然。

    压根没有注意到啸天干嘛去了，洛阳同学被美丽的花蝴蝶吸引着离开了闹市区。

    似乎是一个抱膝而坐的人，又似乎不像，那身影是那样瘦小，破烂的衣衫早已看不出原本的颜色，灰蒙蒙的几乎被融在了夜色中。

    那只美艳的蝴蝶此刻就停留在那一团黑忽忽的颤抖的东西上面。

    洛阳小心翼翼的移了过去，随着他的步伐，连空气的流动都缓滞了下来，微微的风谨慎而柔和地吹过。

    “呵呵，这下可抓到你了――”他笑着，双手向前方合拢，捧起的却是长长的，像是人的头发，触手冰凉，明显的能感觉出有些脏了，却依然是锦缎一般的质感。

    “(⊙o⊙)啊！”同时发出的两声惊呼，一男一女，那个人转过头来，匆匆一瞥，甚至来不及看清彼此的面容，那个颤抖着的瘦弱的身影就逃也似的跑走了。

    可是，有些事就是那么不可思议，当时的洛阳自己也没有意识到，他记住了那双眼睛。

    直到多少年后他们再次相遇，他一眼就认出了她。

    当命运在一次把那个人送到他的身边，他开始相信，原来自己也是被神垂青的。

    夜色中依稀可见有一只血色的蝴蝶的影子振翅翩翩，在虚空的黑暗中飞着飞着就消失了。

    洛阳先是一愣，正要掠身追去，却忽然感觉有人从身后紧紧地抱住了他。

    转过头来，那个比自己略高的英挺少年，一身玄衣即使在这浓得化不开的夜色里依然黑的犀利夺目，如同他星目之上两道飞扬跋扈的剑眉。

    “洛阳！”他抱紧了他，轻轻地唤着他的名字，声音幽幽的，好像受了什么委屈似的，“你跑去哪里了？”

    “嗯？”刚要生气的太子殿下，抬起头来看他，皱了皱好看的眉头，“我不是在这里吗？”

    “一转身忽然找不到你了，你知道我有多害怕――”他把头靠在他的肩上，“说好了同生共死的，要是没有你了，我该怎么办，怎么办啊…”

    两年的朝夕相处，共寝同眠，没有个君臣的距离，习惯了他在自己身边，像个懵懂的孩子一般被自己照顾，保护，欧啸天几乎快要忘记了，他怀里的人，是十二岁开始代政监国，号令四方诸侯的大燕储君，是翻手为云覆手为雨，权术纵横的皇太子昭明。

    费力的挣开他的怀抱，洛阳刚想跟他开个玩笑，但是看见他一脸认真的样子又忍不住柔声安慰道，“这有什么，我答应一直陪着你就是了――”




第27章

两个人一前一后地往回走，太子殿下似乎有什么心事，一个人静静地走在前面，而一袭黑衣的欧啸天则闷着头跟在他的身后，正犹豫着要不要跟他提画像的事――他怀疑当年欧家有人逃了，除他之外还有人活了下来。

    “啸天――”

    “洛阳――”

    小院门口，两个人同时停下了脚步，他转身，他抬头，同时叫出了彼此的名字。

    月凉风高，在这般深沉的夜色里，小院显得格外宁寂，漆黑的门虚掩着，从青石墙的缝隙，隐隐可以窥见院内影影幢幢的花木竹丛。

    青石为壁，黑瓦盖顶，最靠近南面角落里的一间小屋是太子殿下的卧房，屋外一株梨树此时开得正旺，满树白花在夜色里分外的触目，绯艳惊绝。

    洛阳喜静，除了葛云飞偶尔来汇报点消息，问候一下自己主子，平时小院里极少有人来，此刻时至夜半，别说人声，就连虫鸣也难得寻觅。

    一黑一白两个挺拔的影子，静默，对视。

    “你先说。”这次是太子殿下先开的口，他略微的抬头看着比他略高的啸天，夜色中眉迹浅浅，端静宛然。

    “还是你先说吧。”啸天把手伸进袍子里，摸到了那幅画。

    “你听说了吗？”太子殿下倒也不客气，抬手轻轻的推开门，一边往前走一边似不经意的提起，“前些日子，稽将军带了五十万神武军去了北极…”

    “嗯？”故作惊异地皱了皱眉头，又赶上去观察了一下洛阳的神色，欧啸天这才骂骂咧咧的吐出一句，“那帮子冰夷真他妈的不让人省心，老子两年前就该把他们给灭了，也省的他们成天闹腾――”

    “你…”洛阳再一次停下了脚步，转过脸来看着他，“你真的不知道？”

    “你什么意思啊，我这两年一直在这里陪着你不是吗？再者…”我们大将军万分的委屈，心里五味杂陈，万分窝火，可是对上洛阳那一张无比圣洁的俊脸，愣是什么脾气都发不出来，还忍不住跟他揶揄了两句，“你是指望我一个被通缉的要犯去关心国家大事呢，还是指望你那英明神武的父皇能皇恩浩荡，临危授命，让我去保卫边疆啊？”

    “你…”洛阳听得出他语气里的愤懑，便没有再说下去。因为了解他心里压抑的深仇大恨，也不忍再追问他，况且，自己想知道的问题，此刻心里已经有答案了。

    “怎么，洛阳是想让我暗中去助稽将军一臂之力？”见洛阳不再说话，某人又自己贴上来了。

    “不！”洛阳淡淡的一句，“我本就不赞成对雪域出兵，所谓的附属国不过都是暂时的臣服，这样急功近利的对外扩张，只会加剧民族矛盾，让各族之间原本就存在的仇恨愈演愈烈――”

    “那洛阳怎么会突然提到这个，难道是帝都有人向太子殿下求助了？”欧啸天停下了脚步，手依然在袍子里，他握紧了那幅画，两年前的一幕幕再一次涌上了心头。

    杀父灭族的仇恨，欧氏一门几百条人命，这份血债他永远不会忘记，当时在刑场上，他就对天地起誓，欧啸天这辈子再也不会为大燕王庭卖命。

    听着他怪里怪气的语调，洛阳依旧的不动声色，没几步就走到了自己的卧房门口，他这才停下来，“我知道你心里有恨，可是我不能视而不见――”

    欧啸天没有开口，只是站在那里看着洛阳，静静地等着他继续说下去。

    然而，他没有。

    “算了，不提这些事了――”洛阳叹了口气，那张介于男孩和男人之间的俊脸上没有一丝一毫的波澜，他站上了一级台阶，低头看着欧啸天，“你刚才要和我说什么呢？”

    “进来，我给你看这个――”原本就不想在这个问题上多做纠缠，看他终于转移了话题，啸天开心的握住他的手拉他进屋。

    刷――一阵凛利的气流在夜色里蜿蜒而动，向着漆黑中的烛台飞窜而去。

    噗的一声，一道火焰蓦地扯破黑暗，精致的银质烛台上，一截小蜡烛温暖乖巧的擎着一团光亮，在室内照出一片空间。

    欧啸天走到烛台下的桌子上，轻轻地把那幅画展开。

    “什么？”洛阳走近，好奇的问他。

    “你猜猜这是谁？”啸天转过头来，故作神秘的问到。

    “谁啊？”洛阳倒是去过几次丞相府，但欧夫人一向深居简出，他也没有见过，更不可能认出还是少女模样的她来，此刻看到啸天一脸认真的模样，只当是他看上这画中的姑娘了。于是，一抹调侃的笑意在太子殿下水润清浅的唇角浮起，他冲他眨了眨眼睛，一脸八卦，“怎么，你喜欢这种类型？”

    再次无语泪奔，我们欧大将军无比抓狂，很多时候他真的搞不明白洛阳脑子里成天都在想些什么，那家伙高深莫测，玩起权谋手段来谁都不是他的对手，可有时他又单纯懵懂的像个孩子，偏生还是那种古灵精怪，调皮捣蛋的类型，让人无比头疼又不忍责怪。。。

    “这是我母亲…”懒得搭理他大眼睛里忽闪着的强烈的八卦欲望，欧啸天向前走了一步，弯下身来仔细的端详着画中的少女，明明不曾在他的生命里出现过的音容笑貌，却是那般刻骨铭心的熟悉的感觉。

    “欧夫人？！”洛阳被他这一句话一惊，微微张大嘴巴，瞪大了眼睛的样子实在可爱得很。

    被他此刻的表情彻底的萌到了，啸天笑着点了点头，“嗯。”

    “我怀疑当时欧家除了我还有其他人活了下来，这幅画连我都不曾见过，能拿到它的人必定是父亲母亲极为信任的人，而且，画舫老板说是两年前有人卖给他的，时间刚好吻合――”

    洛阳没有说话，只是静静地俯下身来同他一起看着那幅画，画中的少女明丽天真，嫣然的笑靥里是藏不住的幸福与甜蜜。

    欧相和夫人生前一定是十分的恩爱吧，啸天曾经有一个那么完美和谐的家庭，不同于自己，生在冷漠的皇家，从来没有感受过那种一家人其乐融融的温馨，失去那样的幸福，一定很痛吧，洛阳忽然觉得自己对他有点歉疚了，毕竟，从他的手里夺去这一切的人，正是自己的父亲。

    “你…”又是一句断成了半截的话，欲说还休。

    他是想问他，你恨吗，一定还在恨吧…

    可是，答案那么清晰地摆在眼前，骗不了别人，更骗不了自己…

    怎么可能，怎么会不恨呢…

    “什么？”

    “没事…”洛阳又一次低下了头，细细的打量着画中的每一个细节…

    第一次，他觉得不敢看他…




第28章

“这是？！”洛阳的目光被画面右下角落款处的印章吸引住了目光，那个四四方方的印记中间不是作画人的署名，却是一堆繁复诡异的花纹，隐隐的有几个古体字也仿佛融在了那纹脉里。

    “咦？”顺着他的目光，啸天也好奇的看着那里，隐隐地觉得那花纹好眼熟，忍不住自言自语道，“这纹脉好像在哪里见过啊？”

    洛阳转身看着他，没有说话。

    那个图案让他想起了一件事。

    两年前，在他被派去东瀛视政之前，自己曾经丢过一幅画，当时因为不是什么重要的东西也便没有在意，现在想起来，当时父皇突然临朝，匆匆的把自己打发去东瀛，很可能跟那幅画有关。

    那是洛阳自己画的一幅画，画面上是一个身材挺拔的少年，，头发乌黑发亮，略有些凌乱，眼神犀利明亮，泛着跃动的光，浓密而狭长双眉，如刀似剑，斜插入鬓，脸上看起来充满着浑然天成的野性和霸气，隐隐的有种慵懒的张狂。他赤裸着上身，少年的躯体修长而又结实，小麦色的肌肉雕塑出的开阔胸膛和结实的小腹，而那宽阔的肩背上，赫然有一条龙腾挪而起，巨大的黑色纹身，覆盖了整个背，龙头则蜿蜒着攀过他的肩，触目的出现在他的左胸上，张牙舞爪，栩栩如生，几欲破空而去。

    那是十六岁时的欧啸天，洛阳画的那幅画，原本是打算送给他作为十六岁生日的礼物的。

    此刻，对着他一脸不解的神色，洛阳缓缓地抬起了右手，那白皙如玉的手掌按在他的颈肩处，慢慢的滑进了他的黑色长袍。

    “洛阳？！”啸天叫了他一声，隔着外衣握住了他的手。

    “别动！”洛阳低喝一声，手已经穿过里面的衣服触到他的皮肤了，默默地低下头，不动声色的一转，那厚重的黑色斗篷连同里面穿的衬衣一并，被那双修长精细的手生生的扯下了半边，露出了他健硕的胸膛，烛火下泛着蜜色光泽的肌肤上，张狂的黑色纹身赫然出现。

    深吸了一口气，啸天看着洛阳神色专注的模样，不禁又有些痴了，而此刻的太子殿下轻轻的抬起手触摸着他左胸上的龙头，微低的额上一缕散碎的头发垂了下来。

    呼吸一点点变得粗重，湿热，欧啸天惊异的发现自己的身体有了某种本能的反应，他咬紧了牙关，拼命压抑着想要把眼前的人拥入怀里的冲动。

    似乎是感觉到了他身上火烧火燎一般的灼热，洛阳一下子收回了游离在他身上的手指，微微的仰起脸，好奇的看着他像煮透的虾一般红的诡异的面孔，小心的问了一句，“你怎么了？”

    “我没事…”又是一次深深的呼吸，欧啸天低头看了一下自己裸露在外面的左半边身体，语气还是难以平复下来，微微地喘息着问，“这纹身有什么问题吗？”

    “我很早就想问了，你为什么纹一条龙在身上？”洛阳没有回答他的问题，“你不知道这意味着什么吗？当初父皇要杀你，很有可能跟这纹身有关。”

    “我有什么办法，娘亲说，这是我生来就有的胎记，为了避免祸端，父母之外，除了你没有别人知道我身上有这东西…”欧啸天很无语的抱怨了一句，“一个纹身能说明什么东西，再者，就算我有谋反之心，欧家上上下下几百口人，他们都该死吗？”

    “谋逆作乱是诛九族的大罪！”洛阳淡淡的塞给他一句，脑海里却还在想着他刚才的话，生来就有的，难道是…

    “诛九族？”嘴角浮上一抹阴冷的笑意，欧啸天反问道，“那当年承恩太子谋反，陛下怎么没把自己也砍了，所谓律例法度，还不是统治者自己定的，什么君权神授，这其中的道理，洛阳怕是比谁都清楚吧？”

    “我不清楚！”太子殿下冷冷的看了他一眼，懒得辩解。是的，他知道帝王权术的黑暗，但是，要让偌大的天下在自己的手中稳定的前行，为君者有自己难言的苦衷，那高高的王位之上，孤绝，险峻，很多事，没有选择的余地。

    看他似乎有点生气了，欧啸天这才意识到自己刚刚有点过火了，想起自己身上的血海深仇，他就难以抑制心里的愤懑与无奈，（以他的性子那绝对是有仇不报非君子，报晚了都不行）可是自己的仇人，偏偏是洛阳的父亲，他拼命地隐忍，只是不想和他站在对立面上。

    怎能辜负了他不顾一切从千里之外赶回，救自己于危难的情意，怎能辜负他为自己不惜抛却天下，与父亲反目的付出，更重要的一点，两人自幼一起长大，青梅竹马，到后来义结金兰，发誓同生共死，可是心里对他的感情究竟到了哪一步了，怕是连自己都说不清楚…

    “对不起…”欧啸天小声地向他道歉，忍不住又想抬起手臂去环上他的肩，却被洛阳不动声色地躲开了。

    “你说的没错，帝王之道本来就不够光明正大…”洛阳往前走了一步，微微的抬头，夜半的月光极淡极淡的落在他的脸上，萧瑟寂然，低低的声音让人忍不住心生疼惜，“可是，有什么办法呢？”

    “洛阳，答应我！”从后面一把抱住了他，欧啸天的声音认真的吓人，“我们再也不回去了好不好，就在这里，你要什么我都给你！”

    轻轻地推开他的怀抱，洛阳一如既往的还是那句话，“我想要的，你给不了…”




第29章

话题又被重新拉到了画上，洛阳指着落款处的红印，“你有没有觉得这个，跟你身上的纹身很像――”

    “嗯――”欧啸天俯下身来细细的研究了一下，才明白为什么自己刚才会有一种眼熟的感觉――那印章里的纹路，其实就是他身上的龙图腾压缩版。

    “这是欧相的印吗？――”洛阳淡淡的问到，声音很低“龙腾纹可是皇家的专属――”

    “我也没有见过，父亲平日里用的印章是大燕的相印，没有图腾的――”欧啸天回答的不动声色，他明白洛阳的意思，如果欧丞相真的私下里用这种东西，那欧氏一族的被灭倒也不能说是承光帝的不对。

    “哦――”太子殿下淡淡的应了一句，然后就没了下文。

    屋内死一般的沉寂，更衬得屋外风吹过竹丛的簌簌之声如绵绵秋雨，凄凉而惨淡。

    对立不语，两个人心里各怀鬼胎，彼此心照不宣。

    “逛了大半夜，洛阳不累么――”终于还是啸天先沉不住气了，他看着洛阳，试探着开口。

    “那你走吧，我睡觉――”洛阳转身走向自己的软榻，他喜欢这样半床半椅的地方，可躺可靠，舒服惬意。（皇太子殿下最会享受了，就算是朝堂之上，也不见得他什么时候端端正正地坐在龙椅上，要么懒懒地靠着，要么端臂抱膝的趴在自己腿上，刚开始的时候大臣们只当他他是个孩子，后来也便渐渐的习惯了他不拘礼法的性子）

    “这么晚了，洛阳还赶我走，留在这里不行么――”欧啸天转身带上窗户，就看见洛阳已经靠在床上了，忍不住又凑过来，跟他玩闹。

    “那你就睡在这里好了――”说着，太子殿下往里靠了靠，算是给他腾出了一块地方，淡淡的丢下一句，“先说好，不许打呼噜――”说完便转过身去，不再理他。

    轻轻地为他盖好被子，啸天苦笑了一下，这就是被大祭司和承光帝寄予厚望，整个大燕上下视若神明的昭明皇太子，看他此刻安静的样子就像是一个未谙人事的小孩子，单纯，明净，不染尘埃。

    忍不住心里轻叹，洛阳啊，到底哪个你，才是真正的你。。。。。

    “我还是回去睡好了――”欧啸天原本就没打算真的睡在这里，刚才洛阳指尖冰凉的触感唤起的他体内的躁动尚未完全平息，就这样亲密的无间的躺在一起，他害怕。。。。。

    且不说现在的自己还不是洛阳的对手，万一出点什么西西无疑是相当危险的，何况，就算自己能对付得了他，他更害怕自己真的做出点什么事来，那样，怕是真的要后悔一辈子了。。。。。

    看洛阳已经似是而非的闭上了眼睛，欧啸天轻轻地为他带好门从屋里出来。

    一出门就看见了已经在那里等候多时的葛云飞。

    “将军――”

    “嘘――”回望了一眼已经熄了灯的小屋，欧啸天抬起右手食指压在唇上做了个禁声的手势，用眼神示意他跟上自己。

    被墨水浸透了一样的夜色中，竹影幢幢，那一树梨花依旧繁盛，白的触目惊心。

    确定不会吵到他休息了，欧啸天这才停下脚步，准过身来问到，“什么事？――”

    “守关的兄弟们发现一队人马鬼鬼祟祟的向嘉峪关这边过来，目前还不清楚对方的实力，不过估计这人数不少――”葛云飞靠近了他的耳朵，小声的说。

    “什么来路？――”欧啸天挑了一下眉头，微眯起眼睛问到。

    “还不清楚，不过是篮绍那个方向来的――”

    “走――”长袍翻飞，在夜色里如同一道犀利的旋风，欧啸天大步走向前，“去大营――”

    当欧啸天赶到嘉峪关的时候，那所谓的一队人马还在几十里之外，因为在这里守关的神武军将士们每天实在是百无聊赖，就顺便负责起了附近方圆百里的治安，按自家爷的意思，干点什么除暴安良、劫富济贫之类的小事，一是练练手，二来赚点外快补贴家用。当然，欧将军有他自己的原则和底线，那就是要做就做得干净，谁要是拖泥带水的留下活口走漏了风声，尤其是让洛阳知道了，那么处理办法很简单――在他找到你之前自行了断，否则。。。。

    没有说完的话却比既定的惩罚更有威慑力，尽管很多将士都想知道自家元帅那一句话的下文是什么，可是没有一个人愿意拿自己的命去换那个答案，所以。。。。

    “你、你、还有你――”一手扶在凹凸有致的城楼高墙上，欧啸天随手指了身侧的三个神武军将士，懒懒的吩咐道，“你们三个，给我去看看，他们什么来路――”

    “是――”三位戎装的战士在他的面前齐齐跪下，脸上是激动的神情，憋了两年了，这是左帅终于决定要做点什么了吗。

    “记住，悄悄地混进去，不要惊动了他们――”欧将军矮下身来小声的叮嘱到，“动作麻利点，在他们到这里之前给我滚回来，记住了？――”

    那个邪气的声音带着点痞懒，却是充满着让人无法抗拒的压迫力，欧啸天说完便直起身子，随意的一挥手，“去吧，两年了，让老子看看你们手生了没？――”




第30章

可恶的篮绍蛮子，欧大将军在心里暗骂了一句，老子的下半夜竟然让你们给耗去了。

    但是一想到那些人的去向，他又忍不住眯起了眼睛，心里微微的有些激荡，“老子这么给面子，你们可别让我失望啊――”

    第二天回到小院，推门的时候他就觉得哪里不对劲，暗暗地凝起了内力在右手上，他一使劲，推开了漆黑的大门走进去。

    葛云飞静静地候在外面，不是他不想进去，而是没那个能力，在他抬脚迈向门槛的时候就感觉到了，明明已经被自家左帅推开的门，无形中却好像有一道墙挡在那里，让自己进不了身。

    欧啸天笑着转身丢给他一句，“别白费力气了，在外面候着――”说完，轻轻地把门带上，只留下一脸惊异的葛云飞愣愣的杵在门口，半天才回过神来，急忙地头应了句，“属下遵命――”

    正要缓步走向洛阳住的小屋，忽然，欧啸天停住了脚步。

    丽日当空，微风漫卷，满天花舞。

    那株梨树像是一个尽情狂肆的旋转着的舞女，在那一瞬间要释放自己所有的美丽，无边的轻盈飞舞中，无数纯白如雪的花瓣打着旋，肆意的留恋，缠绵，像一团雾，像一片云，却是更加的飘忽，丰满，美轮美奂。

    这般奇异的景色入目，一时间，让人呼吸一滞。

    不只是因为那种回旋着的惊人之美，更是因为漫天花雨中那个静坐抚琴的少年。

    月白长衫，身后散散的披了件白色的袍子，白皙精致的俊朗面孔，淡然悠远的眉目，清浅的水唇，如果不是那一头如墨的青丝，他整个人几乎就与这漫天飞舞的梨花融在了一起。

    琴声清越，自他如葱似玉的修长十指下飘出，像是无形的丝线，牵扯指引着起起落落的花瓣。

    一场绝世的狂舞。湮没他倾世的容颜。

    似乎一切只在这小院里回旋，微风徐徐，小院的上空碧蓝如洗，时而几片缱绻舒卷的白羽飘过，守在外面的葛云飞什么都没有听见，什么都没有看见。

    落花似雪，纷纷绵绵。

    一身黑衣那么突兀的静默在他的面前。

    “洛阳――”那人轻轻唤他。

    没有抬头，他专心致志的抚弄着琴弦，琴声由清幽而变的激荡。

    像是受到了什么蛊惑似的，手中的辟天剑开始不安的躁动起来，发出急切的嗡鸣。

    一抹诡丽邪气的笑容渐渐浮起在欧啸天的嘴角，他蓦地伸出闲置的右手，一阵疾风似的，俯身，屈指，握住了那片片打着旋自洛阳眉尖飞过的白色花瓣，慢慢地抬手送到自己唇边，轻轻地嗅了一下，缓缓的闭上了眼。

    忽然，辟天出手，那一袭如墨玄衣腾身而起，随着乐声舞动起来。

    洛阳依旧默然静坐，不动声色，玉指在弦上跃动。

    疾风骤起，衣袂纷飞，青丝拂乱，白衣之上那张俊逸清雅的脸上浮现出认真专注的迷幻神情，美到不可方物。

    剑气纵横，流光炫目，起起落落之间，落花如雨。

    白色的梨花密密匝匝的飘落在啸天的身上，发间，一身玄衣在如幕的纯白色中耀眼刺目。辟天长剑在他的手中如同有了生命一般，纯青色的剑身与流动的空气肆意的摩擦，碰撞，火星四射，灵若蛟龙，气贯长虹。

    皇太子殿下有一把宝贝得不得了的古筝，在帝宫里是人人都知道的事。

    那是他四岁初上白塔时太傅给他的。

    “你试试…”当年，轻捋着长长的白须，大祭司看着开心得不得了的小洛阳宠爱的抚上他的头发。

    随意的玩弄着那七七八八的琴弦，指下飘出的却是及其醉人的音色，恍如仙乐。

    那个小家伙，从来没有人教过他弹琴。

    第一次见到啸天的时候，洛阳正是在弹那把琴，那丝丝缕缕琴声仿佛冥冥中的召唤，把他带到他的身边。

    刚到这里的时候也是，洛阳常常拿它来打发时间，到兴起时，啸天就随着他的筝声舞剑，如切如磋，一如当年在白塔下那两个相得益彰的少年。

    在空桑上古的传说中有位魔君曾入海斩龙，以龙骨炼铸辟天长剑，龙鳞打造定乾战甲，那根龙筋，被用来做了琴弦。

    太傅曾跟他说过，那琴的主弦在最后一根，只有命定的人可以拨得动。

    那弦的名字，唤问鼎。

    当时只有六岁的小洛阳不懂，就跑去问太傅，“这筝琴原本是柔雅之物，为何这琴弦叫这么个枭戾的名字？”

    “其实当年那根龙筋被分成了两段，一则问鼎，一则问情，一个男人一生追逐的高峰…”那个不知活了多少年的白发老者叹息似的说了这么一句看似牛头不对马嘴的话。

    后来一点点长大，洛阳才知道音乐本无刚柔，在内力强大的人手下，最柔美的曲子也可以化作最锋利的武器，杀人于无形。

    十指飞舞的瞬间可以做很多事，只要你愿意付出代价。。

    十四岁时那场流星雨，他右手的无名指废掉了一半。

    那双手白皙细长，骨节分明，因为他长年喜欢抚琴，更显得灵活柔软，似女子的柔荑般，因为他右手上一直带着一枚白玉扳指，所以，即使是几乎天天和他待在一起的啸天也没有发现，他无名指上的两个关节，只有一处能弯。

    乐声越来越急，越来越密，越来越疾，越来越犀利。

    清冽的声音又添了几分抑扬顿挫，三分清澈，三分倨傲，三分浓烈，甚至有一分的幽艳。

    繁花如雨中那个潇洒淋漓，纵横阡陌的身影仿佛与长剑融为了一体，舞步越来越急，越来越乱，越来越不可捉摸。

    水唇轻抿，略微带起的弧度优雅的恰到好处，不着痕迹的掩去了嘴角渗出的一丝血迹，笑意尚未消泯，洛阳无名指一勾，那琴的最后一根弦啪的一下子绷断了。

    倏然，琴声骤歇。

    像是忽然被扯断了线的木偶，欧啸天脚步开始不稳，最后一个踉跄倒下，他单膝跪地，勉强的用剑撑住身体，头无力的垂了下来。

    “你醉了…”洛阳抬手，眼神迷离的看着自己右手的无名指，“这样不顾一切的状态，要小心被剑魂吞噬了本体的心智…”

    “我又输了――”欧啸天没有抬头，幽幽的声音有几分自恼，有点不甘心。

    “这次连问鼎都断了，”洛阳站起身来，眯着眼睛看他，“你野心不小啊！”

    “洛阳这曲子，可是弹到倾城了？”没有丝毫疑问的语气，他仰起脸，嘴角一注鲜血无法掩饰的流了下来，毫不闪避的看着白衣之上那张清俊的脸庞，眸子里满是热切的期待。

    “哼！”太子殿下冷哼了一声，闷闷地瞪了他一眼，华丽丽的拂袖走人。

    漫天飘舞的梨花像是忽然脱离了一直控制着它们的力量，有些不知所措的在空中飘零，坠落。欧啸天跪在那里，身上积了厚厚的一层花瓣，黑白分明，显出不容忽视的纯粹，和威慑。

    看着洛阳走出小院，他想借着剑身的力量撑住自己站起来，可是刚一使力，钻心刺骨的疼痛迅速的传遍四肢百骸，让他不得不捂住腹下剧烈的咳嗽起来，一股呛人的血腥涌上喉头，一时忍不住，一口鲜血吐在身前的地上，将纯白如雪的花尸浸染的妖冶，魅惑，触目惊心。




第31章

欧啸天醒过来的时候正是子夜，他发现自己躺在床上，身边被葛云飞等一干神武军将领围得水泄不通。

    有些吃力地睁开眼睛，全身上下无处不是撕心蚀骨的疼。

    咬紧牙抽了一口气，他努力的抬手按了一下自己的额头，脑子里昏昏沉沉的，究竟发生了什么。

    “将军…”看见他醒来，身边的人不禁大喜过望，一个个揉着熬得发红的熊猫眼纷纷凑近了叫他，七嘴八舌的说着什么。

    “吵死了！”有些不耐烦的声音懒懒散散的出口，他剑眉一横，目光似是无意的一扫，一阵凛利的压迫感登时从那紧锁的眉间漫散开来，身边的将士们立即缄口，跪了一地。

    “怎么回事？”转头看着正端了一碗药站在自己床边的葛云飞，欧啸天揉了揉自己的太阳穴，那里依旧痛得像是要裂开似的。

    “您已经昏迷了三天三夜了…”葛云飞小心的把手中的药碗递上，“这是太子殿下配的药，他叮嘱我们一直温着，等您一醒就给您服了…”

    “洛阳？！”借着身后的靠枕强撑着起身倚在榻上，欧啸天接过药碗，看着那状如清茶的药汤，隐隐的觉得哪里不对劲，那黄绿色的液体，像未凝的琥珀，无数游离的丝丝缕缕的红，像是入水化开的血迹，却是说不出来的妖异。

    “太子殿下说要您先喝药，再回答您的问题――”葛云飞一直低着头，不敢看自家左帅的眼睛。

    那天，他一直守在小院门外，只觉得里面静的诡异。

    他想进去看看发生了什么事，可是院墙周围都裹着强大的结界，让他进不了身。

    传说皇太子殿下的武功深不可测，皇族至纯血统对风力与生俱来的登峰造极的操控，跟随大祭司修行多年的法术造诣，甚至在很多人眼里，那个俊美清雅出尘的少年就是神仙降世，无所不能。

    可是，一切终归只是传说，谁也没有见过他出手。

    三天前，当太子一个人从小院出来的时候，守在外面葛云飞就觉得奇怪，感觉到结界力量的消退，他匆匆忙忙地跑进去，就被眼前的一幕惊得怔在了原地。

    满地白花铺成厚厚的一层，白的纯粹，耀眼，那簇簇密密的花尸纠缠在一起，宛如一片浩瀚的海。

    空中依稀还有些未落下的花瓣，孤零零的随着风在那里打旋，美得伤感，凄绝。

    一身黑衣欧啸天那么突兀的俯卧在满目纯白里，身前是一道刺目的猩红，那种强烈，饱满的对比，触目惊心。

    默默地扶起他靠在自己身上，尽管已经彻底的昏迷过去，可是那张狂傲的不可一世的脸上霸煞之气分毫不减，飞扬的眉目是令骄阳都为之失色邪魅俊美。

    多少年来一直跟在欧啸天身边，葛云飞也不清楚自家少帅的武功到了什么境地，那个少年，十二岁的时候就能徒手搏虎，一人单挑几十名神武军勇将，十四岁那年出征西荒，一个人拿下了五部十六位将领的头颅，十六岁的时候，连跟随承光帝征战一生，曾经被视为帝国军神的稽将军也败在了他的手下。

    在别人的眼里，那个银甲红袍的少年将军，至今未遇一败。

    可是，只有欧啸天自己知道，从小到大，纠缠不休的跟他较量过多少次了，自己从来没有赢过。

    轻轻地抿了一口药，一下子想起那天洛阳离开时略微有些羞恼的表情，忍不住低低的笑了出来。

    “咳咳――”这一笑又牵动了身上刚刚平息的痛楚，欧啸天忍不住俯身轻咳了几声，呛人的血腥味在喉咙里翻涌，他索性端起碗，咕咚咕咚一口气把整碗药都喝了下去。

    “将军？！”葛云飞急忙抬手轻轻的拍了拍他的背，关切地看着他，满眼的担心。

    “这是？”刚刚把药咽下，欧啸天立刻觉出了不对，目光警觉的投向葛云飞，瞬间带出了几分狠厉，“洛阳他人呢？！”

    “属下该死――”葛云飞打了一个寒噤，战战兢兢的跪到了地上。身后跪了一地的主营统帅，都不明所以的低着头伏在地上，不知道自家主帅为何突然发这么大的火。

    心像被什麽搅过，疼得乱七八糟，慌张得几乎无措。在药汤入口的瞬间，那种强烈的熟悉的感觉立刻让欧啸天明白了那要里丝丝缕缕的猩红是什么，那种熟悉的味道，每个夜晚在他的梦里，贪婪的吻着那人的清唇，入口的除了那种令人战栗的满足感，还有淡淡的腥甜――那是洛阳的血。

    “他去哪儿了？”极低极低的声音，难以掩饰的痛心。

    这就是传说中的帝王之血吗？随着药力开始融进他的血液，欧啸天渐渐的感觉到身上的痛楚像是被一股奇异的力量压制了下去，经脉里气血又开始生动起来。

    试探着屈了屈十指，一把握起拳头，突然还是没有完全的恢复，但也差不多可以行动了。

    他到底还是知道了，到底还是回去了吗？

    双手撑着身体从床上起身，强压下心头的忐忑与不安，欧啸天扫视了一下屋内满地的下属，跟随自己出来的神武军左翼的大小将领，差不多都在场了吧。

    好，洛阳，你放不下这天下，我就去替你拿回来！

    “传我的命令，神武军左翼人马迅速集结，半个时辰之后来这里见我――”右手无意中覆上自己的左手，按压的骨节咯咯作响，他微仰着头，轻轻的闭上眼睛吐出这么一句话。

    一干将领都诧异地睁大眼睛看看窗外黑沉沉夜幕。疑惑不安。

    “将军是说……现在？”

    万籁俱静。

    现在正值子夜，除了日常值夜守卫，这时候谁会不睡啊，如若不是记挂着少帅的安危，此刻他们怕是皆已恬然入梦。

    冷冷一道眼光让所有人不抬头也打了个寒颤。

    只听见葛云飞小声的低斥了那个不知死活的将士一句，“少废话，快去――”

    “是――”齐刷刷的一声响应，十二营的大小将领瞬间撤离。

    “帝都那边什么情况？”待他们都出去了，欧啸天一边抽出辟天剑用一块软布小心地擦拭着，一边似是随意地问站在他身后的葛云飞。

    “昨夜琅轩飞鸽传书，说冰族的军队已经打到叶城了，稽将军被困在北极一时难以抽身，玄武王爷派回勤王的五万玄甲军也被卡在了永茹城，留守帝都的二十多万人有一多半都被他控制了，将军现在要去，伽蓝现在基本就是空城――”葛云飞小心翼翼的说着自己掌握的情况，因为他实在摸不透自己主帅到底是怎么想的，当初堵上一切跟着他离开，所有的兄弟们都认为，欧啸天是必反无意的。

    倒不是他们对自己的帝王有多大的不满，或者说对自己的故国不够忠心，只不过，只要是男人或多或少都会喜欢那种热血额沸腾的感觉，被强大的力量所吸引。他们相信，跟着这个似乎尚还稚嫩却是极具压迫力的男人，前方，会是一条惊心动魄的路途。

    旌旗猎猎，千军万马冲锋陷阵；长戟所指，血染江山独步天下！

    不是为了任何的政权卖命，他们只为信仰而战。

    成者王侯败者为蔻。

    这才是男人的世界，

    “已经这么紧迫了吗？”几乎是为不可闻的感慨了一句，欧啸天手中的动作一滞，“难怪他这么急，甚至不惜伤我…”

    像是一下子释然了似的，一抹不经意的笑容泛起在他的嘴角，说不出的邪气魅惑。

    在你心里，到底还是在乎我的，对吧？洛阳…




第32章

那界。

    昆仑顶。

    依旧的峭壁千仞，峡深如渊，f岩危耸，苍松碧柏都在皑皑白雪的覆盖下沉静的隐着。

    红霞弥漫，雾霭袅袅，那个被笼在云雾之中的山洞，千万年来不曾改变过的模样。周围峰峰镀金，壑壑抹黛，险峻巍峨，雾气如怒涛翻卷，浪沫飞溅，如雨如霖，阳光一照又如绢如棉如虹如霓，美得有些恍惚。

    一个绝美的看不出性别的蓝发少年裹着宽大的黑衣，趴在洞中的石壁前，痴痴的望着虚空中显现出的灵镜出神。

    “都看了十八年了，你不累啊？”一袭白衣的艾一如既往用右手托着他依稀还有几分孩子气的脸，有些不满的冲着黑衣里的绝抱怨着，左手百无聊赖的把玩着自己的头发。

    白雾淼淼，翻涌不绝，好像没有听见艾的话似的，那个蓝发碧眼的黑衣少年依然静静地盯着那一处虚无空间，到动情处，甚至忍不住慢慢地抬起了手，似乎想要去抚摸什么，或是拼命想要抓住什么。

    那样的神情，极尽痴憨，极尽温柔，极尽绝艳，极尽的沉迷。。。。

    镜中投映出的是一处完全不同的存在，宏大气派的宫殿华丽庄严，斗拱檐桁额枋表面刻画不同的图案和繁复的花纹，龙凤狮虎鸟兽虫鱼，藤蔓葵荷花草枝叶，山水日月星辰云气，金碧辉煌，磅礴大气，雍荣华贵。

    随着他的视线，镜中的景物仿佛镜头的切换，渐渐的掠过一处处富丽堂皇的殿顶被推至帝宫之侧的白塔。

    白塔依着御花园，四周有秀石迭砌的玲珑假山，楼、阁、亭、榭掩映其间，幽美而恬静。与帝宫以红黑金为主色调的庄严绚丽不同，高峻的白塔檐枋多施青蓝碧绿等冷色，衬以石雕栏板及石阶之白玉色，再加上高处汽湿，塔顶终年云雾缭绕，苍苍莽莽，更显得境界幽深，诗意跌宕，平和高贵中透出一股凛然不可侵犯的雄气。

    大祭司曾经说过，这世间能配得起这白塔的人，只有一个。

    而此刻，那个白衣清灵的俊逸少年正安睡在白塔中他以前起居的卧房里，闭目而息，神色宁静，好像隔绝了这尘世。

    好长好长的一个梦啊，梦里那个黑衣蓝发的人一直痴痴的看着他，不说话。

    “太子殿下怎么样了？”一个身着青色长衣的修长身影出现在大祭司背后，他看了一眼躺在床上的白衣少年，不无担心的问。

    “虽然说震到了脏腑，但他身上有血琥珀护体，睡了这两天估计也没有大碍了…”大祭司叹了口气，“真是没想到啊，居然还有人能把洛阳逼到这种地步！”

    “除了他还能有谁――”长孙敬声低着头，看不清他脸上的表情，出口的话语没有一丝一毫的情感和语气，“真没想到他会让太子殿下一个人回来…”

    “洛阳要做什么事又怎么会被别人左右，只怕那人现在伤的都下不了床了吧…”大祭司轻捋着胸前长长的白须，看着安安静静地躺在那里的昭明太子，嘴角浮上欣慰的笑意，满是不舍与疼惜。

    终究还是在临死之前见到你了，守候了千年的命运，在这一刻，终于可以交到你的手上了。

    “长庚――”轻轻的为睡着的人整了整被子，大祭司转过身看着长孙敬声，这个千百年来自己最得意的学生，“我交代你的事都记住了吗？”

    “记住了――”长孙敬声点了点头应着，却还是有些犹疑的问到，“陛下亲自去叶城迎敌了，这次冰族人来势汹汹，怕是难以全身而退。如今的伽蓝几乎是一座空城了，您确定我们不用管吗？”

    “伽蓝怕是守不住了…”大祭司叹了口气，“如果我估计的没错，篮绍人大概也到拓枝了…”

    “用这样的方式逼我回来，您不觉得代价太大了点吗？”淡然清冽的声音，说话的竟然是一直躺在那里的照明皇太子，他长长地吸了一口气，依然闭着眼睛，长睫微卷，说不出的唯美恬然。

    “殿下！”长孙敬声一惊回身，“您醒了？”

    “敬声还是老样子啊，叫得这么疏离――”懒洋洋的睁开眼睛，洛阳似乎想要起身，却感觉胸口闷闷的有些疼，忍不住捂着嘴轻咳了两声。

    “殿下小心――”急忙的近身来扶他，一时没有反应过来，两个人脑袋重重的撞在了一起。

    “哎呦…”两个人同时吃痛的叫了一声，相视一笑。

    “你们啊，这么大了，都还跟孩子似的。”看着两个爱徒，连长须款款，飘然欲仙的大祭司也忍不住朗声大笑了起来。

    真的是不一样啊，看了他十八年了，由表及里，跟当年的那个人几乎没有一丝的相似。

    可他终究还是回来了，和那个人一样，他放不下这天下。

    “别怪我，我也是没有办法，只能拿大燕来赌一把，赌这一切你还在乎――”

    昆仑极顶。

    淡淡的雾气缭绕氤氲着，神秘，空灵，清寂，。

    一袭白衣微微泛光，美得恍惚如一种神迹。

    艾脚步极轻的走到绝的背后，展开双臂一下子抱住了他，把自己的下巴抵在他单薄的肩膀上，语气幽幽的委屈道，“他有我长得好看吗？都十八年了你还没看够。。。”

    “你一直都知道对吧？”绝没有回头，就那样任他拥着，轻声的问他，“艾，你一直都知道吧，他根本不是真岚！”

    低低的声音，说不尽的寂然，“纵百世轮转，昭明星现，他却再也不会回来了…”

    “绝，绝…”有些着急的唤着他的名字“是我不好，你别难过，求求你不要生气！”艾小声的低喃着，声音里竟隐隐地有了哭腔。

    “都相守了几千年了，你还怕我丢下你吗？”慢慢的转过身来看着那张精致绝美，依稀还有几分孩子气的脸，忍不住轻轻地抬手抹去他眼角的泪，柔声的哄着他，“我不会离开你，永远不会…”




第33章

话说欧将军那杀气腾腾的目光还是相当有作用的，不过半个时辰，近二十多万的神武军将士和三万多太子亲军齐整整的严阵以待，虽然一个个怨念深重，但仍然难以掩饰他们眼底那抹跃动的焰火。

    终于等到这一天了。

    “你们，都准备好了吗？”依旧慵懒但是压迫感十足的声音自高高的帅座上传来，纯青的辟天剑泛着异样的的光芒，冷如秋水，亮如朗星，剑尖上五色流动，有一种幽寂、诡秘、而肃杀的焰彩。

    “准备好了！”十二营的将领即时出列，单膝跪地，抱拳应声。

    “我最后再问一遍，”依然是那般张狂的自信，他轻笑着，目光扫过身前黑压压的大军，“是不是无论啸天走哪条路，兄弟们都会跟着我？”

    沸腾的热血足以染红每一个人的眼睛，那个握剑起身站立在高处的男人将把他们带上一条起伏跌宕的的道路，前途或许迷离未知，但那种睥睨天下的力量，让人一想到可以与之并肩作战，就再也无所畏惧。

    “愿誓死追随将军，纵粉身碎骨，永不后悔！”

    清冷的月光下，银色的盔甲泛着刺目的寒光，几十万人向着那个已然换上了一身戎装的少年元帅齐齐跪下，宣誓效忠的声浪惊天彻地，那是虔诚的信徒对自己的信仰最由衷的膜拜。

    “好――”大笑一声，那个银甲红袍的身影纵身掠起，无视所有人惊异的目光中难掩的崇拜，好像踩在虚空中的某处一般，他就那样停在了几十万大军的正前方上空，长剑指天，缓缓地吐出一句，“出发，回帝都――”

    所有人不由得呼吸一滞，原本以为他会先从离得最近的西荒或是篮绍下手，没想的他的目标竟然是直取帝都伽蓝，吃惊之后又不由得赞叹，除了自家少帅，时间还有谁能有这份豪气和胆识。

    “将军是不是有点太急了？琅轩那边还没来得及打好招呼，完全没有舆论准备――”亦步亦趋地策马跟在自家主帅的身后，葛云飞尽管知道他不会把这些事放在心上，说不定还会反感，但终究还是忍不住提醒到，“贸然起兵，我们连个说辞都没有…”

    听到他这么说，欧啸天笑了笑，一拉马缰，放慢了速度。

    “我没打算造反――”似是漫不经心的的吐出一句话，带点说不清道不明的伤感，却又异常的坚定，好像是已然下了多么大的决心。

    “将军？！”跟在他跟后的葛云飞不由得浑身一震，差点从马上摔下来，深深地吸了一口气，他才又不解的开口，“那您回帝都是？”

    “勤王――”一抹苦笑泛起在他的嘴角，欧啸天一夹马腹，身下骏马立即会意的加快了速度，淡淡的丢下两个字，完全没有理会顿时僵在了原地的属下，一骑绝尘与队伍拉开了一段距离。

    纵使那晚让篮绍偷袭的军队顺利的过嘉峪关时他希望的就是现在伽蓝城四面楚歌的境况，纵使他也无数次想过有朝一日自己终会带兵踏碎那帝都的奢华靡丽，将帝宫里那个杀尽他所有亲人的帝王踩在自己的脚下，用仇人的血来祭自己心中的恨意，纵使他曾经对天宣誓，自己再也不是大燕的臣子，不会为任何的君王卖命，纵使……

    纵使自己心里有千千万万的不甘，不想，不愿，可最后作出的决定依然是如此：

    无论何时，他永远不想与洛阳对立，不管他是不是大燕的储君，是不是风族人的太子。

    哪怕他是自己杀父仇人的儿子，可一想到自己要毁去的东西正是洛阳拼命想要守护的，他骗不了自己，他下不了手。

    每个人都会有弱点的，他欧啸天的死穴就是洛阳，是六岁时在梨花树下邂逅的那个波澜不惊说他喜欢自己的小男孩，是八岁时把他带到稽将军身边，对他说‘知道你不爱念书，我希望你可以做自己喜欢的事’的知己，是十二岁时一开始代政就假公济私培养自己势力的‘奸诈’的小太子，是十四岁时硬拉着自己在梨花树下结拜，对天地许诺与他同生共死的好兄弟，是十六岁时为自己与父亲反目，抛却天下随自己浪迹天涯…

    习惯了他的存在，习惯了他的温度，习惯了他的笑颜，习惯了他举手投足之间的深深浅浅……

    把他拥在怀里的感觉，拥有过，就再也不想放开…

    是什么时候开始的呢，洛阳啊，也许你永远都不会相信，我对你…




第34章

“娘娘――”看着玉添神色惊惶地赶回，紫菀皇后右发现自己的右眼皮不安的跳动起来。

    “什么消息？”心里抑制的寒意一阵阵泛起，瞬间袭遍全身，她裹了裹身上的长氅，匆忙的迎上去问道，“陛下怎么样了？”

    “冰族人已经攻破邺城，陛下…陛下他…”看着皇后越来越苍白的脸色，玉添战战兢兢的不敢再说下去。

    “他怎么了？！你说啊，他到底怎么样了？！”几乎是哭着喊了出来，从来都端雅高贵，喜怒不形于色的大燕皇后第一次如此的失态，她颤抖着抓住玉添的肩膀，拼命的晃着，好像这样可以改变从她嘴里将说出那个自己无法接受的消息似的。

    “邺城失守，陛下失踪了…”一狠心终于把这句话说了出来，玉添关切地看着身前让自己又敬爱又心疼的女子，“眼下帝都形势危急，皇后娘娘还是先出城躲一下吧…”

    “呵呵…躲？躲去哪里？”紫菀有些失神的笑出了声音，那笑容里是自嘲，是绝望，是苦涩，“我的命就在这深宫里，所有的一切都在这里，我还能去哪里呢？”

    “娘娘！”看着她那样不顾一切的大笑，那样的紫菀皇后让人觉得陌生，甚至害怕，玉添赶忙扶住她，小声地唤了一声。

    “我没事…”像是突然的惊醒，那一身紫衣的高华女子瞬间收拢了情绪，恢复了自己端静，“你去看看二殿下醒了没有。”

    “是――”知道她是不愿自己看到她脆弱失态的样子，玉添应了一声，便转身去了内殿，却不一会儿又匆匆忙忙的返回了。

    “娘娘，二殿下他…他不见了…。”

    “什么？！”一听到洛桑失踪的消息，暂时压下了她心底对洛熙炒境的担忧，紫菀赶忙带人四处寻找。

    晚春的落花凝成一片无声无色的影儿，寂寥的飘落在凄静的暮色中。

    帷帐轻扬的长乐宫极不起眼的一个小殿。

    洛桑静静地坐在床边看着床上睡的正香的洛瑶，一头水蓝色的长发与她右耳上的蓝钻交相辉映，发出夺目耀眼的光芒。

    轻轻地抚弄着妹妹垂在身上的银白色的长发，他满足的笑了，嘴里小声的自言自语着，“阿瑶真可爱呢，要是哥哥见到你，他一定会很喜欢你的――”

    说着说着，漆黑的眸子里闪过一丝落寞，洛桑将自己的腿曲起来抱在怀里，把脸深深地埋在双膝之间，喃喃的声音是近乎梦呓般的低语，“哥哥，你在哪里，为什么不回来看我，为什么――”

    汹涌的往事漫上脑海，哥哥留给自己的每一段回忆，最后一幕都是那个越来越远的背影，那一袭白衣清华，他拼命想要留住，却总也抓不住的温暖与眷恋。

    自从六年前开始以皇太子的身份代政监国以来，哥哥越来越忙，越来越少的时间可以陪在自己身边。

    “太子！”大祭司在外面又叫了一声，声音里陡然有了几分愠怒。

    “来了――”洛阳应着，却没有忍心把自己的手抽回。

    “哥哥！”洛桑紧紧地抓住他，苦苦的哀求着，“再等一下好不好，等父皇出来，我们一起去看小妹妹好不好，你还没有见过她呢…。。”

    “下次吧，阿桑，改天哥哥再陪你去――”洛阳带着歉意和疼惜的目光看着眼前的幼弟，狠下心来拒绝着。

    “太子，海国的使者已经等候多时了，再不去太失礼了！”门被轻轻的推开，大祭司轻轻地走了进来，强硬的语气里已经没有多少耐性。

    大概是作为太傅的立场出于为储君地位的考虑，大祭司一直不喜欢二皇子洛桑，甚至有时看着那个魅惑妖冶的少年，他的眼神里总是闪过几分仇视和敌意。

    看着大祭司逐渐冷下来的神色，洛阳像是骤然决定了什么似的，迅速将自己的手从紧紧拉着自己的胖嘟嘟的小手中抽回，一咬牙，“太傅，我们去吧――”

    洛桑一时没有防备，踉跄了几步，险些摔倒。

    “阿桑！”心下一紧，正要去扶住差点倒下去幼小身影，不料手却被太傅紧紧地抓住。

    “来人，还不快带二皇子回去休息！”看着进来的侍女一左一右的架起眉头皱作一团，拼命挣扎的洛桑，大祭司这才转身往外走，“太子殿下，我们该走了！”

    洛阳知道太傅这样拘礼的称呼自己，必定是生气了吧，无奈的跟上脚步，却还是忍不住不停地回头，看着在几个侍女的包围中胡乱挣扎的洛桑，

    “哥哥，哥哥，不要走！”

    深吸了一口气，终于狠下心加快了脚步，不再去看那张让自己无比心疼的稚嫩的面孔。

    “下次吧，阿桑，下次…”

    一次又一次无力的放手，本来只是不想成为他的负担，却是那个白色的影子离自己越来越远。

    他兀自的沉浸在自己的忧伤里，外面早已乱作一团的世界与他没有一丝一毫的关系…。




第35章

帝都伽蓝四面临水，一北一南有邺城和拓枝郡两个门户，如今邺城失守，拓枝那边也不知道怎么回事，不知什么时候开始一种类似瘟疫的怪病悄悄的蔓延开，每天都有无数的人染病甚至死亡…

    一队来历不明的人马驻扎在了拓枝外城，领头的人穿着不同于当地人的奇异服饰。

    夜晚的苍穹像一块厚重的黑幕，没有月光，没有星星，一个白色的身影悄无声息的潜入了他们的大营…

    刷

    利器划破空气的声音，来人匆忙躲闪，仓促间踩到了事先备好的机关。

    嗖嗖嗖

    又是一阵箭矢乱飞。

    啊！一声吃痛的闷哼伴随着利器刺破血肉的声音传来。

    “没有茶水也就罢了，以暗箭伤人，这就是你们的待客之道吗？”冷冷的声音听不出感情，从漆黑幽暗的屋里传来，淡漠而铿锵。

    “哦？”灯火齐明，突然间打在脸上的强光让人无意识的抬手遮挡，一个身着花样繁复的苗人服饰的高挑男子从隔壁推门进来，颇有些惊异的看着面前的意外来客，“怎么是你？”

    “这样拙劣的暗器，难道你还想暗算他吗？”冷漠的声音带着几分讽刺和讥诮，长孙敬声拿开右手看了一下自己被断箭刺中的左肩，殷红的血已经渗透了白袍，染得白衣有几分妖异，“解药呢？”

    “不知是公子大驾光临，多有得罪，还请见谅啊！”对面的高挑男子慢条斯理的扯着官腔，边说边示意身后的手下拿来了一个赭色的小瓷瓶。

    “当然没指望这些东西会伤到他，只是打声招呼而已，没想到却让公子受伤，我心里实在是过意不去啊…”知道他不愿别人太靠近自己，便只是接过解药亲手递过去，“第一次见公子穿白衣，倒也别致…”

    “哼，如果来的人真的是他，恐怕你连怎么死的都不知道！”冷冷地接过解药服下，长孙敬声走到桌边的一把椅子上坐下，咬着牙拔下肩上的箭头，熟练地处理着自己的伤口，头都懒得抬，“竟然在箭上下了蛊？”

    “雕虫小技果然瞒不过公子的法眼…”那苗人男子眼中闪过一丝阴霾，不过脸上依然维持着笑容，语气却不再像刚才一般恭敬了，“只是不知，公子此时到访有何指教呢？”

    “拓枝城里已经尸骸遍野了，敬声哪里还敢指教呢！”修长的手指灵活的扯下衣襟的一块白布把伤口扎好，长孙公子抬起头来看着眼前高俊威严的男子，“苍生无辜，还望国主高抬贵手，让我拿了解药回去救人…”

    “苍生无辜？难道我蓝绍国人就不算苍生？！当年承光帝破我国都，杀我父王，用的也不见得是多见得人的手段吧？！”繁复的华服上低调伏卧的蛟龙却有着锐利而隐忍的眼神，栩栩如生，眼前苗人样貌的男子正是篮绍的国主穆一哲，他看着自己面前漠然端坐的白衣公子，嘴角浮上阴冷的笑意，“况且，伽蓝城落到了如今的局面，恐怕也是公子你默许的吧，这些年我们可没有少孝敬长孙太师啊…”

    “有什么条件你们开吧…”轻轻地叹了一口气，长孙敬声站起身来，“只要你们肯退兵…”

    “邺城已经破了，伽蓝城四面楚歌，”知道对方的性格，穆一哲也不愿多绕弯子，“临渊王的意思，是要你们弃城投降…”

    “临渊王？看来篮绍和胤雪同时起兵不是偶然了？”长孙敬声冷冷的笑了一声，目光中多了几分讥诮，“我原本还以为国主是个顶天立地的男儿，没想到就这样甘心的受人利用…”

    “公子不用激我，我用毒的手段你比谁都清楚，不出半月，我想拓枝城的瘟疫就会蔓延到帝都，到时候随便你们要不要打！”他的冷漠和嘲讽让穆一哲眼中透出几许愤懑，杀意也更浓了几分，“我需要胤雪的军队拖住神武军，而他们也需要我的毒物来牵制昭明太子，拿下伽蓝城，我与姬尧只是各取所需而已…”

    “是么？”似乎不愿意继续呆下去，长孙公子起身向外走去，依旧冷漠的口气中透出几许失望，“原本以为凭我与国主的交情还有几分商谈的余地，看来是我自作多情了…”

    “敬声！”看着默然离去的单薄身影，穆一哲的眼中透出难以名状的复杂神色，他艰难的开口唤那人的名字。

    听到他的声音，那个白色的影子微微一怔，停在了门口，“国主还有什么见教吗？”

    “这么些年了，你还恨我吗？”小心翼翼的问出那个压在内心深处的问题，穆一哲听得见，自己的声音有些颤抖。

    “恨？有什么好恨的？我从来没有后悔过当初救了你…”继续往前走，在敌方的大营里，那个白色的身影好似走在自家庭院中一样悠然，淡漠的声音满是无所谓，“若果说当初是我错了的话，那我的错误就由我自己来承担好了…”

    “你要干什么？”声音一下子紧张起来。。

    “当年一时心软陷国都于危难，敬声自当一死殉国！”依旧不咸不淡的漠然。

    “你在威胁我？”

    “随便你怎么想，总之，我绝对不会允许任何人对他不利…”

    “你就那么在乎他？”冷冰冰的声音从牙缝里挤出，穆一哲觉得自己想杀人。

    没有答话，长孙敬声不动声色的稳步前行，好像没有听到一样。

    “你真的以为自己可以这么容易的离开吗？”

    啪啪啪

    清脆的掌声自身后响起，漆黑的夜幕里倏然窜出了十几个黑衣蒙面人挡在了前行的路上，每个人都身手矫捷，一看就是高手，并且他们的身姿招式都说不出来的诡异，凄寂的夜色里杀意凛凛，让人不寒而栗。

    “这么多高手，还真是看得起我啊！”长孙敬声冷冷的笑了一声，并没有转身，“难道国主忘记了，在下根本不会武功？”

    “这自然不是为你准备的，我根本没有想到你会为了他孤身犯险！”穆一哲看着他的背影，语气平静，但眼底的怒火彻底的暴露了主人的心情他相当的不爽。

    “只要你乖乖的配合我的计划，我不会伤害你的…”深吸了一口气，才压抑着心中的怒气把话说完。

    “哦？”又是冷漠的一笑，“我若是不领情呢？”一边说着一边面无表情的继续往前走，长孙公子似乎完全没有把他的话放在心上。

    “你真的以为我不会杀你？”语气阴冷的威胁。

    尽管对方的表现让他相当的火大，但他从来没有想过要对自己的救命恩人下杀手。所以当看到那十几个事先埋伏好的高手展动身形向着那个单薄的白色身影袭去的时候，穆一哲也被吓了一跳，他慌乱的开口阻止却发现已经来不及了。

    风，持续的吹拂着的暗夜的脸庞。无月的天空，焦黑一片，入目的，仅有那个熟悉而陌生的，一点点似乎离自己越来越远的身影。

    眼见那个白色的影子就要被纷乱的刀剑撕斩成碎片。突然，周围的空气开始以一种诡异的速度蜿蜒着流动起来，耳边是呼啸的风声，或者说，已经不是风声那么简单了，无数高频而又尖锐的蜂鸣弦音从耳膜上飞快地划过，让人忍不住抬手捂住自己的耳朵。那十几个身怀绝技的高手像是被什么捆缚住了一样，生生的停下了步伐，继而，浓重的夜色里几乎可以看得见异样的气流形成一个个漩涡，将附近的一切都吸引进来，迫不及待的吞噬，撕扯，然后，是不绝于耳的惨叫声和暗夜的大幕中渐渐浸染出的一抹抹妖红。

    “敬声，你还好吧？”淡然清冽的声音甘若清泉，带着说不出的关切和担心，“怎么可以这样冒险呢，以后，不许任性了！”

    又是一个朦胧的白色影子出现在天空，悬在那里纹丝不动，风把他的长袍吹得翻滚不息。

    “殿下！”看着高高在上依稀中那张熟悉的面庞，长孙公子颇有些无奈的叹了一口气这样故作正经，又忍不住趁机揶揄的语气，除了他还能有谁。

    “昭明太子？！”如果夜色不那么暗，再给他一面镜子的话，穆一哲就知道自己的脸色有多么难看了。

    “许久不见了哦…”从高处缓缓的落下，步履优雅的走到长孙敬声的身边，皇太子殿下那张高贵俊朗，精致无双的脸上摆出一副相当欠打的表情，“国主如此精心的准备，洛阳如果不来，岂不辜负了你的一番美意？”

    四目相对，尽管没有月亮，但那白皙如玉的肤色即使在最幽暗的夜色里也仿佛笼罩着一层浅浅的荧光，眉如远山，目似静水，淡淡的疏离混合着清灵的气韵，从骨子里透出来的那种不染尘嚣的悠然高雅让人无法将刚刚的戏谑同眼前这个美得仿佛不食人间烟火的少年联系在一起。

    尽管心里十分的不愿意，但是穆一哲还是不得不承认，洛阳身上那种超然出尘的气质，让人有种想要臣服膜拜的冲动。

    想着想着，原本心里一直存在的疑问也豁然开朗了，难怪姬尧会让自己提出那样的条件，既然洛阳出现了，欧啸天怕是也回来了吧…

    都算的是老相识了，他知道，在战场上，没有人是那个人的对手…




第36章

话说当年承光帝攻下篮绍国都之后，篮绍皇帝战败称臣，自己去帝号，改称国主，还把自己最小的儿子送到了帝都伽蓝做人质，那个只有两岁的小孩子被封为篮绍国世子，也就是现在的蓝绍国主，穆一哲。

    似乎承光帝把他交给长孙元贞之后，就忘了他的存在，于是，在阴险又抠门的长孙太师手里，小穆一哲开始了他悲凉的人质生涯…

    在他四岁的时候，篮绍曾有派一队高手潜入伽蓝城想要抢回他们未来的国君，结果失败了。不久之后，老国主暴病而亡，这背后有没有其他的原因，谁都不得而知。

    正式成为蓝绍国主的穆一哲一如既往的在太师府后院的柴房里过着囚徒般的日子，吃不饱，穿不暖，自由受限，没人搭理…

    那时的他，从来没有想到过自己还有一天能脱离那种噩梦一般的生活，回到篮绍，开始自己的复仇大业。

    一切是从承光帝征伐雪域的那年开始的，那一年，一个神志不清的美丽女子住进了他隔壁的偏房，和他一样的待遇，房门被一把大锁锁上，每天早晚会有人来送两顿饭。

    几乎是被一个人独处的苦闷无聊逼疯了的小男孩开始尝试着和自己的新邻居搭话，每天，早晚送饭的人来中间的这段时间，他便趴在门上喊话，内容无非是“很开心你能来这里，欢迎你…”“我叫穆一哲，你叫什么名字？”“很高兴认识你，我们交个朋友吧…”诸如此类，毫无新意。

    隔壁的房间里时常传来嗯嗯啊啊的声音，却没有回答过他一句话，直到他十岁的时候，第一次从外面传来了一个比自己还略显稚嫩的童声，

    “你是什么人？”

    带着明显的警惕和防备，那个声音里有着不属于童稚的冷漠疏离。

    “我叫穆一哲，他们说我是…嗯，蓝绍国主――”当时的穆一哲完全沉浸在终于有一个人类愿意搭理自己的喜悦里，毫无防备的把自己的老底全盘托出，然后满怀欣喜的问对方，“你呢？你叫什么名字？”

    再然后，他等了很久很久，外面却再也没有声音传来，直到晚上有家丁来送饭。

    那是他们的初识，十岁的穆一哲遇见了他生命里最重要的人。

    后来的日子里，那个声音的主人时不时会到太师府后院这个被视为禁地的区域呆上一会，他的脚步声极轻极轻，不仔细听根本听不出来。

    有时，那人甚至会隔着送饭的小窗递给他一点吃的东西或者小孩子的玩意儿，譬如一串糖葫芦，一把冰糖果，一个雪梨，或是一本小人书…

    日复一日的等待那个声音的到来，孤闷至极的生活因为期待而有了光彩。

    只是，那个人再也没有同他讲过一句话，后来，他也渐渐的习惯了不再开口。

    除了等待，大部分的时光依然是寂寞而无聊的，穆一哲开始捧着那人给他的小书认字学习，好像了解他的进度似的，刚开始丢进来的书大多数都有插图，后来，图越来越少，字越来越多，穆一哲的学习能力也越来越强。

    到底是一个什么样的人呢，他记得第一次向自己发问的声音，明明是比自己还稚嫩的童声，可是，这样谨慎又细密的心思，怎么会是一个比自己还小的孩子。

    就这样过去了一年多，终于，在一个阳光明媚的下午，当那人悄悄塞进一本加了批注的史书之后，穆一哲迅速的撕下包着书的白皮纸，咬破自己的手指写下几个字，揉成一团丢了出去。

    “虽然不知道你是谁，但谢谢你！”

    屏住了呼吸探听着外面的动静，好像更时空都静止了，似乎过去了很久很久，隔着房门传进了一声微不可闻的笑声。

    想着那人脸上浮起阳光般的笑意，心里像吃了蜜一般的，好甜。

    再一次来的时候，那个神秘人带来了笔墨，还有未用过的宣纸，第一张白纸上有一行清秀隽永的小字：

    有缘相知，相逢何必曾相识。

    有缘相知？呵呵，穆一哲笑了，你倒是了解我，可我知道你什么呢？

    此后，就这样，两个人隔着高墙，以笔墨相交，渐渐地，那个素未谋面的人成了穆一哲心里最重要的存在。

    “听说，篮绍国的深林里有着最美丽的风景…”

    “只是听说么…”

    穆一哲没有解释，他知道那个人一定了解他所有的事，知道他从小就在这里做人质，知道他没有见过自己的父母，知道他这个篮绍的国主甚至不曾触摸过那片土地上的花木。。。。。

    “你想回去么？”

    “我只是想看看外面的世界，想像正常人一样生活，想光明正大的念书习字，想…”顿了一下，又提笔继续写，“想看看你…”

    “会的，会有这一天…”

    像是安慰，更像是承诺。




第37章

不知不觉中又是五年的时间匆匆而过，十七岁的穆一哲长成了一个挺拔的少年，那一年，他终于等到了那一天。

    当沉甸甸的锁落到地上，房门终于被打开的瞬间，直射进来的大片阳光让他下意识的抬手挡住了自己的眼睛。

    略短的袖口露出瘦的皮包骨头的手腕，凌乱的头发用一根草绳马虎的扎结了一下，松垮垮的垂在脑后，因为久不见光而苍白得吓人的脸色像是无声的控诉，告诉人们他这个作为人质的一国之主受到了怎样的待遇。

    当眼睛终于适应了外面的光线，放下手来看清了站在身前的人时，他没有忍住惊叫出声。

    除却周围簇拥的侍卫和随从，站在一起的三个人构成一种相当奇妙的组合。

    最前面一身琉璃白色华裳的小男孩有着一张极好看的脸，他睁大了那双像琥珀般美好的惊心动魄的眸子盯着自己看，悠远的眉迹，波光粼粼的眼，柔软而又纤长的睫毛把他装点得像一个年幼的神祗，精致的五官，没有任何瑕疵的皮肤，周身笼着一种清润高华的气韵，美得不食人间烟火。

    在他的身后一左一右的站着两个截然不同的身影。左边一个少年似乎略大一些，穿了一件水青色的长衫，瘦削，苍白，冷漠，低调沉默的像一个影子，黯然的神色中透出一种凄静的寥落。而右边的男孩则像一团燃烧的火焰，嘴角邪魅的笑容说不出的张狂桀骜，浓重修长的眉宇间难掩的霸煞之气让依旧稚嫩的面孔显得极具压迫感。

    那是他们第一次见面，穆一哲知道，他要找的人就在三个人中间。

    “就是他么？”那个一身黑衣的男孩似乎不满于白衣男孩一直盯着别人看，他的目光似有若无的落在穆一哲身上，散漫的扫了几眼，转头问身边的青衣少年。

    青衣人没有答话，只是轻轻地点了点头。

    “那好吧，交代给长孙太师，就按你的意思办…”最后开口的白衣男孩，声音也和他的模样一般，清澈，温润，甚至带点泉水一般的甘冽。

    他优雅的转身，丢下的寥寥几句话轻而易举的改变了穆一哲的命运。

    目送着一黑一白两个身影的离开，最后目光落在那个静静站在那里的青衣少年身上，穆一哲拼命压抑着内心的激荡一点点走近。

    目光交汇，素未谋面的朋友久久的凝视着对方。

    “是你么？”终于还是忍不住开口，他的声音有几分颤抖。

    对方抬起头，清冷如雪的脸上漾起一抹极浅极浅的微笑，开口，是那个遥远而熟悉的，无数次出现在他梦里的声音，“有缘相知，相逢何必曾相识…”

    回忆在脑海中翻腾涌动，穆一哲拼命地强迫自己正视着眼前的大燕皇太子，扯起虚与的笑意，“可不是许久未见，太子殿下别来无恙啊？”

    “承蒙国主记挂，洛阳自是安好，只是那拓枝城中无辜的百姓…”洛阳不顾身边长孙敬声的欲言又止，轻笑着顿了一下又继续道，“还望国主慷慨赐药，洛阳不胜感激…”

    “太子殿下开口了，臣自当遵命…”穆一哲看了长孙敬声一眼，又把目光移到洛阳那张俊美无俦的脸上，“只不过臣也有两件事要拜托太子殿下成全！”

    两件？不是只要帝都弃城受降吗？这刚才讲好的条件又变了么？长孙敬声心下疑惑，只听见洛阳极感兴趣的接过话，“国主不妨说来听听…”

    “其一，殿下先向我保证，不会因为当年我逃回篮绍一事而迁怒公子！”穆一哲讲完第一个条件就停了下来等洛阳的答复，结果回应他的是那人清澈甘冽的笑声和长孙公子几不可闻轻声一叹。

    “国主倒是有情有义，也不枉当年敬声求我放你回国…”

    “(⊙o⊙)啊！”听着洛阳感慨着道出事情的真相，穆一哲被惊在了原地，“你是说？”

    “怎么？难道国主认为没有本宫的允许，就凭潜伏在太师府的那二十四个所谓的高手能护你出伽蓝城？就算你逃回了篮绍，啸天随时可以替我把你揪回来！。”

    轻轻的风刮过漆黑的夜空，那一轮皎月竟不知什么时候从两片墨云间挤出了大半的身形，淡淡的月光下皇太子殿下笑的美幻而优雅，只是那嘴角清浅的弧度带出了几分嘲讽的意味，“可是，你一路畅通，什么都没有发生，不是吗？”

    “敬声！”穆一哲不解的转身看向那个低调沉默的像个影子一样的男子，往事又一次涌上了脑海，是他将自己从毫无希望的黑暗中救起，是他给了自己希望、光明、自由，还有复仇的欲望和野心。

    自由，力量，权势，那次不顾一切的逃亡，他拿回了原本属于自己的一切，却是他们之间再也回不到从前了…

    “罢了，过去的事就别再提了…”长孙敬声冷冷的笑了一声，脸上依旧是那般漠然的神情，他抬起头来看着穆一哲，“国主的第二个条件就不必说了，殿下是不会答应的！”

    “谁说的？”洛阳优雅的将手搭上比自己的略高的肩头，不待对方反应便继续说道，“不就是放弃伽蓝城吗？我答应了！”

    “殿下？！”长孙敬声震惊的转身看着他，眼神里透出一种哀伤，难道他真的要走那条路吗？

    “救人要紧！”洛阳安抚性的拍了拍他的肩，又转过身来看向穆一哲，“如果国主信得过洛阳，就让我带了解药回去救人吧”




第38章

近三十万的兵马很快的穿越了晋安城浩浩荡荡的向着帝都伽蓝的方向开去。

    闭着眼睛任坐下骏马随意向前，欧啸天觉得自己脑子里那根弦快绷断了，这几天总有一种不好的预感，也不知道洛阳那边怎么样了，恨不得立刻飞到他的身边，也省的这样坐立不安，可是带着这么庞大的队伍，这样的行军速度已是极限…

    忽然，队伍里传出一阵骚乱，他有些心烦的转过头，就看见葛云飞驱马疾奔过来。

    “怎么回事？”

    “将军你看！那是…”

    顺着葛云飞手指的方向，欧啸天这才注意到前面的夜幕中一道银波掠过，向着伽蓝城的方向飞去。

    “夜舞银翼？！”眯起了眼睛打量着已经消失在视线中的巨大的铁鸟，欧啸天的嘴角划过一抹转瞬即逝的阴寒笑意，他缓缓的开口，似问似答。

    “刚才飞过去两架，一左一右，看滑翔的效果，飞行的速度，和几乎听不到的声音…。”葛云飞的声音很小，但隐隐的有些担忧，“火翼应该也已经完成了…”

    “这次是双飞翼啊！”欧啸天苦笑了一下，他自然明白葛云飞担忧的由来，两年前自己就是因为在雪域被这家伙绊住，耽误了不少时间，才没能赶上回去救欧家上下。那时的夜舞，火翼还尚未成型，银翼也只是单翼，但威力已经相当摄人，自己也是非常的头疼，最后好不容易才把它们给毁了。现在可好，人家竟然又造出来了，还都是升级版的，这下子可有得玩了…

    “看来这次，胤雪是倾巢出动啊！这一仗怕是…”葛云飞看着自家主帅若有所思的样子，欲言又止。

    “怎么？害怕了？”少年的脸上带着远远超出年龄的复杂神色，嘴角肆意的笑容带着几分嘲弄，“那些冰夷以为弄几架铁鸟来，老子就没办法了吗？照样让他们不知道自己怎么死的！”

    “将军，我不是这个意思，夜舞之翼的破坏力太强，正面对抗的话，怕是付出的代价太大了…”

    不管对方用上什么样的武器，明的暗的，阴的阳的，要说打胜仗，神武军的将士都有着绝对的自信，尤其是跟着左帅，大大小小的战役也打了不少了，他们还未尝一败。但以前出征都是在别国的土地上打，遇神杀神，遇鬼杀鬼，当地人不是同族，没什么感情，也没什么顾虑，当然是不惜一切代价争取最快的胜利。但这次不一样了，在自己的国土上作战，必须争取最少的破坏，因为多余的战火毁的是自己的家园，伤的是自己的同胞。

    葛云飞这样想着，虽然没有真的遇见过这样的情况，但类似的道理，稽将军曾经跟自己讲过。

    “要打仗，就注定会死人！谁死都一样！”欧啸天说的满不在乎，看到葛云飞脸上露出不解的神色，他竟难得耐心的又问了一句，“你知道我为什么每下一城就下令屠城吗？”

    “是为了削弱敌方的有生力量，防止他们休整之后再度像我们开战？或是给他们以颜色，惩罚他们与帝国作对，让他们以后不敢轻举妄动！”葛云飞尽量想分析的全面一点，但以前他们只是纯粹的执行命令，特从来没有考虑过这个问题，一直也想不出别的什么。

    “这就是我把阿琅留在帝都的原因，你和他的差距在于他执行命令之前都是过脑子的，你就不一定了…”欧啸天看着比自己还要年长几岁的属下脸上浮起不自然的青红之色，嘴角的笑意更浓了，在模糊的夜色里说不出的邪气，也是说不出的魅惑迷人，“你怕我吗？”

    “我…”葛云飞抬起头来对上他的脸又慌忙的低下，一直不知道该怎么回答。

    “说实话！”一声低喝，依旧带着几分戏谑。

    “怕！”葛云飞几乎是嗫嚅着答了一声。

    “大点声！”欧啸天瞪了他一眼，“你他妈是老子的手下吗？连个屁都不敢大声放！”

    “怕！”被他这样一说，葛云飞心里特别不是滋味，索性闭上眼大喝了一声，震得自己差点从马上摔下来

    虽然当面承认自己怕一个比自己小好几岁的少年是有些难为情，但这个人是少帅的话也没什么丢人的。当被他们甩在后面的队伍听到自家的二把手的河东狮吼投来好奇的目光时，葛云飞一副破罐子破摔的的样子，让欧啸天觉得分外的好笑，更加忍不住变本加厉的逗他，“怎么？我欺负你了？”

    “不！不是。。我…将军…”看不出他的意图，葛云飞更加语无伦次了，“我没有这个意思…不是害怕…而是你身上有种…”

    “嘿嘿，不逗你了…”看他急得脸红脖子粗的样子，欧啸天终于决定放过他，于是用一贯慵懒的口气继续道，“其实每次所谓的屠城我都没有斩尽杀绝过…。”

    这一点葛云飞一早就注意到了，每次屠杀战俘的时候，左帅总会故意放走那么一部分目击者，当然他们也别想走得多么顺利，有不少人被他耍得半路又跑回来求他们给个痛快…。

    于是，关于这位新一代的大燕战神，种种地狱修罗般的传说让许多人一提到他的名字就不寒而栗，没见过他的人还不知道把他想象成什么凶神恶煞，三头六臂的样子呢。（当然欧将军本人除了嚣张狂妄，嘴巴恶劣一点，也算是大帅哥一只了…。。）

    “我就是要让别人怕我，很多人并不是败在我的手下，还没交手呢，他们心里就怕了，这一怕，就已经输了…”一个人的时候心里绷得难受，所以欧大将军难得耐心的给葛云飞进行军事素质教育。

    “真的不一样啊…用无数的人命和尸体来砌造自己的威严…”葛云飞讷讷的感慨了一句，“稽将军从来不会这样想，更不会这样去做…。”

    “你想说什么？稽将军是正人君子，而我就是个兵痞子？”故意装出闷闷不乐的样子，欧啸天一脸伤感的剖析着自己与前辈的经历差距，“稽将军是皇亲国戚，从小受的是皇家正统思想的教育，我虽出身相门，却是在军营里长起来的，一样才怪呢…”

    注意到自家少帅今天话不是一般的多，葛云飞有点受宠若惊的听他继续分析，“再说了，洛阳跟他老爹也不一样，太傅说过…”

    “太傅？您竟然会听太傅说…”冷不丁的听到‘太傅说’这三个字从自家主子那嘴里冒出来，葛云飞惊悚的打了一个寒颤，情不自禁的丢出了这么一句…

    “嘁！你什么意思，老子我好歹也在御书房念了两年书，再说了，这个你管得着吗你？”一想到当年，欧啸天又觉得有些闹心，那段日子对自己，过的痛苦而旖旎，从不同的角度来看可谓是冰火两重天。幸福的是可以天天和皇太子殿下腻在一起，形影不离，至于痛苦的嘛，除了每天要背倒霉的四书五经，满脑子仁义道德之外，就是每次当他想和洛阳黏糊黏糊的时候，大祭司的戒尺会迅速而准确的落在他身上，然后丢下一句，“君臣之礼不可僭越…。”我擦！一想起来就堵得慌…

    “太傅说过什么啊？”葛云飞看他面色不善，急忙装出好奇的样子引导着他继续话题，别把心思放在不好的回忆上。

    “仁义之师保的是太平天下，而乱世注定要有枭雄来终结――”欧啸天也没有过多的纠缠，“洛阳那神仙一样的人物沾不得血，所以，我就是那个唱黑脸的…。”

    “乱世？怎么会有乱世？！”

    “这世道早就乱了。不过是有人压着而已…”拍了拍被吓得愣在那里的葛云飞，欧啸天邪气的笑容愈发的神秘，“这次洛阳回去，要变天了…”




第39章

连夜派人带着解药去拓枝城控制瘟疫，长孙敬声看着皇太子不动声色的走在前面，终于还是没忍住开口，“殿下，那弃城投降的诏书不能发！”

    “哦？”洛阳停下了脚步，却没有回头，“那敬声是要我失信于人了？”

    “你明明知道，一旦这诏书公诸于天下，你要背负怎样的骂名！”

    “我知道，可我不能看着拓枝城里几十万人死于瘟疫，再说，以伽蓝城现在腹背受敌的境况，帝都根本守不住…”

    “为人君者不能失威严于子民，你绝不能出城受降，我们可以想其他的办法…”

    “如果还有其他的办法，你又怎么会去找穆一哲呢？”洛阳苦笑了一下，声音略微的有些涩，“你应该比我更清楚吧，留守帝都的三十万兵马，我们一个也调不动，即使我想背水一战也…”

    “算了…不说了…”

    “对不起，如果我早些插手，伽蓝城也不会落到今天的样子…”长孙公子低下了头，站在离他不过赢尺的地方。

    “别这样说！我知道你已经尽力了。”洛阳终于转过身来，抬起双手扶住他的肩膀，让他抬起头来面对自己，“我从来没有怪你的意思，我只是没有想到太傅会用大燕的存亡来逼我现身…”

    看着眼前那张平静如往昔的清雅面庞有些掩饰不下的苍白，长孙敬声立刻反手扶住了目光开始迷离起来的洛阳，“殿下？！你没事吧？…你？…”

    “我没事，只是有点晕…好久没有出手伤人了。。呵呵。。还是不习惯血的腥味啊。。”看着他一脸担心的模样，洛阳按了按自己的额头，索性放松身体，强笑着自嘲道道，“哎，没有他在身边，还真是麻烦…”

    传说昭明太子独步天下，身手不凡…

    然而一切终究只是传说而已，几乎没有人见过他出手。

    因为有一个人，总会替他挡下所有的腥风血雨，让那抹纯白即使在这被权谋搅乱的漩涡里也能遗世独立，永远的不染尘埃。

    “这两年…”长孙敬声抬头看着他，却不知道该怎么说。

    然而，不需要开口，洛阳明白他的意思…

    “这两年我过得很好…太过幸福…。以至于…。我差点忘了自己的责任，使命…。”

    “啸天要我答应他，不再管这些事，再也不回来了…。”

    “那个时候…我差点就忍不住要答应他了…。。”

    久久的沉默之后终于情不自禁的收紧了双臂，低声唤他，“殿下！”

    是歉意，是疼惜。

    这两年的时间，已经是我能为你争取的极限，生而为龙，这是你的命。

    恩师把至死守护的信念交给自己，我不是欧啸天，没有任性的资本，更没有任性的权利，他可以倾尽所有只为你展颜一笑，我却只能忍痛把你拖回这既定的命途之中，我不能眼睁睁的看着天下大乱，生灵涂炭，更不能让师傅一生的努力都付诸东流。

    一个新的纪元，注定由你来开启。

    “不要这个样子嘛”听得出他声音里的愧疚，洛阳笑了，“这两年我已经玩够了，真的，以后我再也不会任性，再也不会逃避了…。”

    “荣耀也好，骂名也罢，该是我背负的，我再也不会逃避了…。”

    清幽的月光下，那妙曼白衣下的温润少年微闭起了眼，带点苍白的颜色却宛若瑶池琼玉，那如昔的俊朗脸孔笼罩着一层淡淡的寂寥，似敛了锋芒的安静，温顺得有些凄厉。

    长发流水般在身后曼妙飞舞，夜风如丝，轻抚着如墨锦缎，细如水，幻如梦…

    “其实，还有另外一条路的，如果你让他回来，他不会拒绝的…”再多的不忍，还是要开口。

    “就是因为知道他绝对不会拒绝我，所有更加的开不了口…”洛阳苦笑，“父皇欠了欧家几百条人命，以啸天的性子，两年前他肯跟我一起走，已经很不容易了…”

    “世人只道是我为了救他而抛却天下，殊不知，为了我抛却天下的人，其实是他…”

    “如果他要反，没人拦得住他…不管是现在，还是两年前…”

    天边点缀着几颗微亮的星子，皎洁的明月散发着一圈清冷的光华，这暮春初夏的夜风竟也微微有了些凉意，亘古的夜空，似乎已这般地过了千百年，也必将这般的再继续千百年。

    不待长孙敬声再度开口，一个急切的声音自身后传来，“殿下，公子，可找到你们了！”

    “嗯？”两人一同转身，“怎么回事？”

    “殿下快回去看看吧！”来人跪了下来，“叶城失守，陛下深受重伤，帝宫里现在，已经乱作一团了！”

    “什么？父皇他受伤了？”巨大的眩晕感再度袭上脑海，长孙敬声急忙扶住了洛阳，免得他倒下。




第40章

那浓如酒的幽雾，那淡如梦的山岚，那浓浓稠稠深深浅浅的翠颜…

    满天云翳，远山近岭煊煊腾腾的缭绕着云霭，雾霭，雨霭。

    烟雨迷蒙中的山巅，浅绿，浓绿，碧绿，黛绿，墨绿，绿的苍苍莽莽，绿的悠远梦幻，绿的惊心动魄，绿的摄人心魂…

    雨，细如丝，轻如烟，幻如梦，不是下，而是在飘，凝结在树叶上，又慢悠悠的滴落在地上的草丛和灌木上。

    云气氤氲，雨意迷蒙。

    一黑一白两个少年并肩站在昆仑山极顶的一处巨石上，他们并没有打伞，可周围似乎有一面无形的屏障，漫天飞舞的雨丝唯独没有打湿他们所站的方寸之地。

    “这里，竟然也会下雨…”艾开口的声音及其的沉郁，又不乏空灵，像一汪清泉，汩汩潺潺，悦耳动人。

    “可不是，几千年了，还是第一次见你真的哭…”绝笑了，他将右手伸到结界外，感受着雨水打在手上的冰凉触感，没有去看身边有着一张孩子气的绝美面孔的白衣少年，“怎么？又想他了？”

    “时间不多了…”艾淡淡的开口，难得绝主动跟他开一次玩笑，他却没有接下去，“你怎么打算？”

    “原来…”深碧色的眼眸透出些许的温柔，绝一改平素的清冷，笑着看他，“你是在害怕啊！”

    “我…我才没有！”艾蹙起了眉头，那样的表情出现在那张几千年不曾改变过的明艳俊脸上，实在可爱得很。

    沉默了一会，他又开口，像是下定了什么决心，“约定的时间已经到了，如果你要去找他，我绝对不会拦你的――”

    “是么？你不会拦我…”黑衣里的少年依旧是那张看不出性别的脸，笑意阑珊，他勾起右手的无名指轻轻地一弹，化去了周身的结界，沁凉的雨丝飘舞着落在他的身上，发间。

    清风拂面，云雾作秀，有如梦幻。

    “可你还是这副样子，让我怎么离得开你…”幽幽的一叹，飘散在漫天的雾霭云烟里。

    “你…是在担心我？”

    “根本就放不下，舍不得，离不开…”山岚和雾霭融在一起，若即若离，拂过如水般湛蓝的长发，模糊了那黑衣少年绝美的容颜，“就这样日日守在你的身边，我还担心什么…”

    “你是说，你不会走？”明朗的笑容绽放在白衣之上，一脸幸福的握住他的手，被雨水沾湿的睫毛激动地上下扇动着，像两片柔软的黑色羽毛。

    “嗯！”任凭他紧紧地抓着自己的手，绝轻笑着点头。

    细腻的五指握在温暖的手里，说不出的舒服和满足，“我就知道你最好…。”

    孩子一样可爱稚嫩的神情，纤尘不染的纯净，忽然想到那张端详了十八年的脸，难怪明知道他不是真岚，却总是有种熟悉的感觉…。

    “艾――”缓缓的开口叫他，那张灵动脱俗的面孔即刻迎了上来，“嗯？”

    “昭明转世的时候，你做了什么？”

    “(⊙o⊙)啊！”像是做了什么坏事被人抓破了，艾低下了头，“你都知道了？”

    “我不知道…”绝冷下脸白了他一眼，“但我想知道…。”

    “其实也没有什么了…”讨好的堆出满脸可爱的笑容，“我知道你一定会把凝聚了帝王之血的血琥珀还给他，所以…”

    “所以什么？！”

    “所以我在里面滴了两滴我的血…。”看到他脸色不善，艾急忙道歉，“你别生气嘛，我又没有什么恶意，只是。。只是…”

    “我只是想他的容貌里会与我有几分像…那样…你看着他，也就会想着我了…。”

    “你…”看着那张精致绝美的脸上复杂的表情，有担忧，有忐忑，有委屈，有讨好，弄得绝竟一时不知道该说什么。

    气极反笑，几千年了，他一点都没有变，如果不是日日夜夜的相守早就习惯了他的性子，打死自己也不会相信凌驾于万物之上的神会是这么一副小孩子的脾气…。

    雨不知何时停了，深涧的水雾升腾上来，像大海的潮涌，烟霭云气，扑朔迷离，一层层随着山势跌宕。

    举目四望，凉t乍起，螺云万叠，群峰万嶂被成团成簇的烟云笼罩着，苍黛色的天空和苍绿色的群山像是融在一起，天地间是一种涅般的静寂。

    谁的眼角触了谁的眉，

    谁的笑容抵了谁的泪，

    到这一刻，终于释然了，爱恨离别，过去的，都过去了…。。

    我们，还有彼此…。

    “罢了，懒得跟你闹…”黑衣少年敛了敛眼睑，深邃的眸子如一汪碧潭，“我也该去做自己应该做的事了…。”




第41章

“太子！！！”

    “让我过去！”

    “不行。”

    “滚开！让我过去！！”

    “太傅说过了，您还不能在帝宫露面…”

    “本宫再跟你说一遍，我才是大明宫的主子，这里！我说了算！”一贯优雅的皇太子殿下几乎是从牙缝里挤出这么断断续续的一句话，显然是气急了，“再不让开，我对你不客气！”

    “回殿下，小人知道，不过还是不能让您过去…”挡在他身前的人面无表情，低着头丝毫没有妥协的意思。

    “你当真以为我不会杀你？！”

    “君要臣死，臣不得不死…我只是奉师傅的命令不让您过去，要打要杀悉听尊便…”淡淡的声音，脸上写着三个字――无所谓。

    “哼，好个君臣之道！”被拦的不耐烦了，又不想妄伤无辜，洛阳冷笑了一声，“为君之臣，忠君之事，听君之令，这样的道理太傅不会没跟你讲过吧？”

    “师傅自然有说过，忠君，乃是以性命为誓保国主周全，如此的话，小人更加不能让您以身犯险…”白衣小童跪了下来，磕了一个头，继续淡而无味的说道，“恕小的斗胆提醒太子一句，陛下尚在，这大燕之君，还不是殿下您！”

    洛阳记得这个孩子，他是十年前平西王白虎送给大祭司的一个小童，当时只有四岁，如今已长成一个个自己差不多高的少年了。

    呵呵，这样的口气，到底是太傅调教出来的弟子，一个个都跟敬声一样的难缠。。。

    “哼，好…好啊…”正等着对方发怒的小童忽然听见太子殿下笑了，笑声清朗，略有几分放肆却又不失优雅。

    他笑着问他，“抬起头来，告诉我，你叫什么名字？”

    “司空满…”低低的声音，终于有了几分错愕的情感在里面。

    “司空满？”洛阳重复念了一遍，“呵呵~~~真是个好名字！”

    “我会记住你的――”

    司空满惊愕的抬起头，有些慌乱地迎上华贵白衣之上的面孔，那张俊美无俦的脸上漾着让人目眩神迷的恍惚笑意。

    然后，他听见那人说，“我会记住你的――”

    之后的无数个日日夜夜，一个人守着空荡荡的白塔，守着那个预言，司空满常常会想起那一天。

    高峻的白塔之畔，温暖的阳光大朵大朵的绽放，空气里幽然浮动着些白色的光晕，恍惚如梦。微风轻扬，那一丛单薄的梨树，花瓣飘散，被春风吹得满天，像雨一样落得极是好看。

    而那人在花雨中的笑颜仿佛也落成了咸埃飞花，漫如雨下。

    他笑着说，“我会记住你的――”

    *******

    邺城失守，迎敌的将士拼死将重伤的承光帝护送回宫，一群臣子宫人围在身侧，宫里的御医跪了满地，却都纷纷摇头，束手无策，“伤太重了，陛下一直用内力死撑着，若换在别人早不行了――”

    “住嘴！！”一向庄重端雅的紫菀皇后有些失态的嘶喊着打断他，“你胡说，陛下不会有事的…”

    “婉儿…”昔日英武的大燕帝王虚弱地躺在床上轻唤了一声，苍白的脸色似乎下一秒就会离去，“别这样，婉儿，别哭…”

    “陛下！”像个小女人一样哭哭啼啼的扑在自己的夫君身上，退去了母仪天下的光环，紫菀终于吐出了心里的委屈，“洛阳还没有回来，现在连阿桑也不见了，陛下，您不能把婉儿一个人丢在这里啊…不能啊…你答应过会给我幸福的…你说过…”

    “婉儿，乖，别哭…”经历了太多而早已鬓生华发的大燕帝王不见了昔年穷兵黩武，雄才大略的气势，他伤感的，无奈的，忍痛抬手抚摸着同样不再年轻的妻子，像当年初识时一样温柔的安慰着她，“你不会一个人的，洛阳会回来，他会好好孝敬你的…”

    看着眼前这寻常人家夫妻恩爱的一幕温馨出现的皇室的宫廷之内，一向习惯了尔虞我诈的文臣武将都忍不住唏嘘不已，甚至有人感动得落下泪来。

    “陛下――”一袭青衣自门口处缓步踱进来，长孙公子不动声色的行至承光帝的龙榻前，俯身，行礼。

    “爱卿免了吧，太傅他？”看见来人，承光帝已经有些模糊的目光透出些绝望的期待。

    “太傅年事已高，身体有恙，不能来探视陛下，特让敬声来代为请罪…”淡淡的声音是那人一贯的冷清，但这个人是恩师最得意的弟子，能让他来，也算是…

    “唉…”长长地叹了一口气，牵动着早已腐化的伤口又钻心的疼起来了，想着一路回来到处是尸体断肢，血流骨浆几乎混流成了小河，马蹄践踏人体，血肉横飞，惨声不绝，一时间胃里翻江倒海，一股脑的将腹中之物全吐了出来。

    几天没有进过食物，吐出的秽物是鲜血混着脓水，还有五脏六腑的碎屑，惨不忍睹。

    “陛下？！”七嘴八舌的惊叫，紫菀皇后哭得几乎昏了过去。

    “太傅他…”几乎已经虚脱的承光帝微不可闻声音在挤满了人的宫室内格外的惹人心酸，“唉，还是朕做得不够好啊――”

    “陛下？！”

    “好了，咳咳”又咳出了一口血，强撑着示意妻子将自己扶起来，洛熙晨吭陂奖撸脸上回光返照似的出现了一种熠熠的神采，恍惚中又有几分当年征战四海的英武风姿，“长孙太师！”

    “臣在――”长孙元稹向前两步，再次跪拜。

    “替朕拟旨，传位于昭明太子，列位臣工一定要同心协力辅佐洛阳，还大燕四海升平，百姓安居乐业――”

    “臣等领旨――”

    众臣悠长的声音响起，洛熙巢园椎牧成下冻黾阜治弈斡中牢康男θ荩继而，视线转向长孙公子，“敬声，代朕转告太傅，这是弟子能为他做的最后一件事了…”

    “陛下英明，太傅他，会以您为傲的――”

    “起起落落一生，留下这破败的家国…”有些惨烈的一笑，像是凤凰涅之前辉煌的舞蹈，洛熙车偷偷纳音苦涩不已，那一叹颇有几分寂寥悲壮的味道，“朕，有负师恩哪！”

    “陛下？！”

    “罢了罢了，你们都出去吧，让朕跟皇后说说话……”




第42章

“殿下，太傅已经休息了…”看着一脸怒气冲过来的皇太子，守在门口的小童略一失神，又即刻恢复过来，赶着去拦他。

    “让开，本宫不想伤到你！”一想到父皇受伤，洛阳心里有点急，可太傅派一个孩子来拦着自己，分明就是算准了他心软下不了手。

    “太子殿下，求您不要为难小人，这太傅清修的地方连陛下来都要通报的…”小童跪了下来，低着头，战战兢兢着说着。

    看着眼前颤抖着的身影，洛阳不由得想到刚才在大明宫门口拦着自己的那个叫司空满的少年。

    “让殿下进来吧――”正在他失神之际，忽然听见大祭司低哑深沉的声音自内室传来。

    “遵命――”小童听话的退到一边，洛阳便轻轻地推门走了进去。

    虽然作为太子太傅的大祭司一直负责皇太子殿下和几个贵族子弟的学业，但除了每日三五个时辰的训话授业之外，那个白须飘飘的老者极少出现，他之于燕国人而言，始终是一种神一般的存在。

    几乎是白塔上唯一一处洛阳不曾踏入的所在，室内没有灯火，死一般的沉寂，毫无生气的黑暗。

    “太傅！”洛阳跪了下来。

    黑暗中响起了一声清脆的掌声，打破了一室的寂静，随即房内灯光突然全都亮了起来，空阔的房间被照的形同白昼。

    眼前一片耀眼的明亮晃得洛阳有一瞬间的头晕目眩，他不适应地眯起了眼睛。

    待眼睛终于适应了室内的光线，他忍不住打量起了室内的陈设。

    像是一个辉煌的殿堂，四周被上百只精雕的烛台上跃动的火光照耀的明亮刺眼，烛台之后的墙壁上挂满的奇异诡秘的图画，连缀的画面像是在讲述着一个个远离现世的传说，图画之上密密匝匝的画满了奇怪的字符，像是某种神秘的远古文字。

    所有的字像是忠诚的守卫一般紧密围绕着巨大的顶棚，被烛火照耀的屋顶如同外面漆黑的夜幕，画满了繁复的星象，那些或明或暗的沿着自己的轨迹缓缓移动着的星辰栩栩如生，如果不是四周还有那些夸张艳丽的图画，真的会让人认为自己是在仰望浩瀚的星空。

    咳咳――咳咳――

    一声轻咳，声音苍老虚弱。

    太傅真的病了么，洛阳心下一惊，目光想着正前方布置的像祭坛一样正式而繁琐的莲花座掠去，看见座上鹤发苍颜的老者神色苍白，大汗淋漓，像是刚刚经历了一场打斗一般，虚弱而疲惫。

    “你来了…”老人抬眼看着跪在下面的白衣少年，淡淡的开口了。

    “父皇受了重伤，您为什么不去看他？”洛阳迎上犀利睿智的目光，有些不解的责问。他心里明白，如果真的生命垂危，父皇最后想见到的人或许不是他这个大逆不道的儿子，而是他崇敬了一生的恩师。

    “我为什么要去看他？”老人的脸上没有任何的神色，语气淡漠。

    “您就这样绝情么，你明明知道在在父皇的心中您的地位有多重，他穷尽一生最大的愿望，不过是想得到您的认可！”洛阳的语气里有了几许愤懑，尽管对于承光帝的执政期间很多做法他都不认可，但是在他的心里和其他的孩子一样敬爱着自己的父亲，这样的时候，大祭司冷漠的话语更让他觉得心寒，“或许他是急功近利，穷兵黩武，极度扩张的做法不妥，可是他所做的一切，不过是想向您证明，您的选的没有错，他可以成为一个光耀大燕的帝王…”

    “不过是他心中的执念罢了…”祭坛之上的大祭司冷笑了一声，“大燕跟我又有什么关系呢…”

    “不过是一个弟子想要得到恩师的认可，尽然当初选择了他，您为什么，为什么要抛弃他？”洛阳站了起来，盯着神色淡漠的老人，眼神里满是不解。

    他知道大祭司也是大燕历代帝王的老师，在他的记忆中，父皇对于太傅的崇敬与爱戴更是远远的超乎了一个帝王谦卑的极限。

    可是此刻，他不明白，从小对自己关怀备至，宠溺有加太傅为什么变得如此冷漠。

    “不是我选择了他，而是命运选择了你…”看着白衣少年脸上出现受伤与失望的表情，老者似是有些心疼的一叹，“近千年的苟延残喘，用禁术维系着这残破的生命，不过是为了等待照明转世的一天。

    我从未干涉过大燕王庭的兴衰更替，当年插手你父皇的事，也不过是为了你…”

    昭明重生于青菀花下，那个叫紫菀的女子将来注定母仪天下，她选择谁，谁就是大燕的帝王。

    这是神谕。

    当年承恩太子谋反一事败露，而除他之外最受先皇器重的辽东王去封地之前竟然拐走了自己未过门的长嫂――当时已被正式册封为皇太子妃的紫菀竟选择放弃成为大燕皇后的荣耀而跟洛熙橙ザ原做辽东王妃。

    先皇一气之下重病，一时间皇位继承人悬空，各系势力都虎视眈眈，眼见一场夺位的血腥大战一触即发。

    那晚，在白塔中闭关了多时的大祭司出现在大明宫中，谁都不知道那个智者对病入膏肓的先皇说了什么，除了早就埋伏在屋内准备铤而走险的那个黑衣人。

    第二天，先皇临朝，宣布传位于辽东王洛熙常赐其帝号――承光。




第43章

“陛下，你别说了，别说了…”

    洛阳不顾一切赶到大明宫霖坤殿外的时候，忽然停住了脚步――那是母后的哭声。

    母后在哭，她的声音，明明记忆中只有很少很少的印记，却依旧是刻骨铭心的熟悉。

    “菀儿，朕负了你啊…”承光帝几乎已经没有了意识，目光涣散看着伏在他身上哭泣的妻子，喃喃地重复着这么一句话，“菀儿，朕负了你啊…”

    只是，声音越来越低，越来越模糊不清。

    “你别说了，别说了！”紫菀皇后早已哭哑的嗓音不见了昔日里端雅谦和的高贵，凄楚中带了几分的狰狞，“求求你，别再说了…。”

    “菀儿，菀――”

    终于，那最后一声的呼唤也生生地断在了空气里。。

    心里什么东西轰然坠地，砸的那里好痛…

    “父皇…母后…”洛阳有些恍惚的走进来，在离承光帝的龙塌不远处重重的跪下，“儿臣不孝，儿臣…”

    声音开始哽咽，再也说不下去了…。

    两年前，自己离开时一切还不是这个样子，那时的他，从来没有想过自己再一次出现在父母面前的时候，面对的竟已是生离死别。

    “洛阳？”听到他的声音，紫菀皇后有些惊愕的抬头，模糊的泪眼却再也看不清白衣少年的脸。。

    沉默，哽咽的声音凝重凄凉的吓人…。

    半晌，她摇了摇头，“你父皇他…”

    洛阳看着两年不见好像瞬间苍老了几十岁的母亲，那个大燕国曾经最高贵，最华丽，最端庄的的女子，早已哭得狼狈不堪…

    哀，莫大于心死，再也没有那样一个男人值得她等待，用自己一生最美的年华，等他…

    泪，在眼眶里翻涌，痛，在心底肆虐，一切，再也没有了下文。

    洛阳有些害怕，那样的母后对于他，是陌生的。

    在他的记忆里，父皇和母后不常见面，偶尔在一起，也客气的如陌生人一般。

    紫之一族是大燕最大的外戚，世代与王庭通婚，他一直以为父母的结合为了增加不过十夺位的筹码，而自己，不过是一场阴谋的产物而已。

    所以，他无所谓整天待在白塔上的日子，无所谓整天不能陪在父母身边的事，他一直以为，他们不需要他。

    皇家，是没有爱的。

    有的只是阴谋和权势。

    太傅告诉他这句话的时候，他是相信的，并且觉得从内心深处涌起一股凉意，将他心里某个角落里依稀存在的的一点希冀彻底的冻僵，溺死。

    所以，他不顾一切的宠爱着小洛桑，他得不到的亲情，他希望可以给弟弟。

    所以，面对着眼前这样一幕的时候，他不知道自己该做些什么。

    百行孝为先，可是，太傅，您没有告诉过我，何为孝？对于我，又该如何尽孝？

    “那就算是为了我，太傅不能去看看他么？”洛阳的声音低了下来，他最不愿意听到的就是太傅讲起那个预言――他的命，是被锁在那寂寥的王位之上的――坐拥江山，孤绝百年。

    “没有这个必要了，殿下，每个人都有自己的命数，你是，你父皇也是…”

    “那为什么连我也不能去见他？”少年有些无力的抬头，眼神里满是挣扎，“百行孝为先，作为人子不能乘奉于病榻之前，太傅要洛阳做一个不孝之人吗？”

    “还不到你该出现的时候，昭明星光芒黯淡，定有大劫，你身系大任，不能以身犯险！”

    大祭司有些无奈地一叹，“你去了也无济于事，又何必执着…”

    “哈哈…哈…我执着…那是我父亲啊！”洛阳忽然冷笑起来，那样的笑容出现在他优雅绝美的脸上，更加的震慑人心，他冷冷的看着高高在上的大祭司，不顾一切的死喊道，“我不知道太傅您在坚持什么，也不知道您在守护的那个预言是什么，我不管千年之前的那个人究竟做了什么，也不管昭明转世究竟背负着怎样的宿命。

    以前，您认定了是我，我不想让您失望。

    可是现在我告诉你，我不认！不管那是怎样的命运，我都不认！

    我就是我，不是任何人！”

    看着愤然离去的那个背影，连座之上的老者有些疼惜的摇了摇头――这样的你，跟那时的他，还真有些像啊！

    可是，这又是何苦呢，既然你回来了，就说明这一切你放不下…

    放不下孝义亲情，放不下四海家国，放不下万民苍生…

    放不下你君临天下的宿命…




第44章

夜风凄寂，明明是春末夏初的日子里，却是冷的人心不由得缩紧。

    几十米的高楼顶端，一个全身包裹在黑色斗篷中的修长身影踏着栏杆挺立在夜色中仿佛融入了黑暗，无声无息如同雕像，只有长至膝盖的长袍后摆和比夜色还浓黑的的长发随风飘荡着。

    当欧将军丢下浩浩荡荡的队伍一个人火急火燎的赶到伽蓝城时，整个帝都静得吓人。

    这样诡异的安静，让他几乎开始怀疑自己收到的情报――冰族人不是已经开始攻城了吗？怎么会，怎么会是这样？

    到底发生了什么，到底怎么回事？

    他去过帝宫，紫菀皇后告诉他，洛阳回来过，又离开了。

    没有注意到那个昔日里端雅高华的大燕皇后憔悴恍惚的样子，甚至没有看清，躺在场上的那具早已冰冷的尸体，正是自己的杀父仇人。

    心里那根线快被绷断了，他满脑子都是一件事，都是那个白色的影子。

    他不在？会去哪里？

    发了疯一样四处找他，却不知道该去哪里找。

    他和洛阳的记忆，除却了逃离帝都的那两年，背景不外是宫墙，军营，朝堂…

    他是君王他是臣…

    他们的身份，无法逾越的距离…

    曾经他以为自己根本不在乎那些浮名，曾经他以为那一切都不算什么，直到流亡在外的两年里，他一点一点看清了自己对洛阳的感情。

    再次回到这里，每一寸空气，都是分外压抑的沉重。

    因为他知道，再一次踏上这片土地，那个人再也不会像那两年里一样放任自己被他宠，不会再那样赖着他，只为他展露那样发自内心的无邪笑容。

    正想着，浑然不觉一队人马的逼近。

    “什么人在那里？！”为首的人一声大喝，从马上跃起，向着他所站的方向掠过来。

    月光下，修长的黑色身影似乎一惊，慢慢地转身，然而那动作在别人的眼里已经快如闪电。

    继而，宛若飞沙走石一般的瓦片轰然袭向着他袭来，哗地一声，屋顶巨震。

    死一般的安静，只有轻轻的风拂过耳际，微有些冷。

    心里，一种异样的熟悉感涌上心头，心里，某个地方开始一点下沉…

    刚才还杀气腾腾的领头少年一个踉跄，停在了那里，凝眼注视着塌陷的屋顶。

    不过一刻之后，那个黑衣人缓缓从瓦砾中站了起来，张狂，霸煞，孤傲，月光下，邪魅的嘴角泛起一抹残酷却无比炫目的笑。

    “许久不见了啊，阿琅――”

    震惊，激动，战栗的幸福与惶恐。

    琅轩向着那个人跪了下来，重重的，深深地低下了头，“您终于回来了，少帅――”

    那颤抖的声音，竟已隐隐的有了哭腔。

    “傻瓜！”轻声的一叹，慢慢地走向前，抬手揉了揉他的头发，嗔怪道，“这样子，可不像是我的人啊――”

    “少帅！！”一声低唤，依旧是跪地的姿势，紧紧地拥住了眼前黑衣里不过和自己同龄的少年。。

    以前，因为稽将军的存在，神武军的将士都习惯称欧啸天为左帅。

    可是，一直以来，也有两个例外――那两个人，他的左膀右臂，葛云飞习惯叫他‘少将军’，而琅轩则固执地叫他‘少帅’。

    阿琅，阿琅，十四岁时他从太师府里要回的那个比自己小一岁的少年，如今也和自己一样，长成高俊的男子了。

    那一次，他送洛阳回白塔的时候，一个瘦弱苍白的小男孩匆忙惶恐的跑过来，灰头土脸的撞到了皇太子殿下的白衣上。

    “找死！”一直和洛阳并肩的啸天上前一步，一把拎起那个颤抖的身子，把他从洛阳身上拉开。

    凌乱残破的衣衫早已遮不住伤痕累累的身体，那个孩子好像早已涣散了，目光浑浊，只是嘴里喃喃地念着，“救我，救救我。。我不想死不想。。”

    “该死的，小蹄子跑哪里去了――”一个嚣张的男声传过来，似乎有着压抑欲望的沙哑，“你们几个去那边看看，一定给大爷我把他找回来！”

    洛阳看着啸天手里那个狼狈不堪的孩子，把他接下，没有说话，而啸天则有些不悦的皱起了眉头（敢在他面前这么嚣张，纯粹是老寿星上吊――活腻了。。）

    “是”随从领命离开的声音之后，又是那个男声的自言自语，带着不耐烦的抱怨，“老子还没玩够呢，你竟敢跑，看我不弄死你”一声低叹之后，又传来一句，“嘿嘿，不过还真够味儿，虽然没有那皇太子殿下长得可人，但也是难得美味啊…”

    咯吱咯吱――

    黑衣里的欧啸天手握的咯咯直响，右手反手探向身后，拔出了辟天剑。

    所以，当长孙敬修转过拐角看到自己要找的小少年时，也同时看到了冷素的昭明皇太子和杀气腾腾的欧啸天。

    “臣长孙敬修见过太子殿下――”俯身，下跪，最恭敬驯服的姿势，那让人不舒服的嗓音却更加低沉沙哑了几分。

    “你在找这个孩子吗？”洛阳走到啸天的身边，轻轻地握住了他空闲的左手，眼神却落在跪在身前的长孙敬修身上。

    他不想起冲突，那人是敬声的哥哥，长孙太师的嫡长子，如果啸天一时冲动一定会惹祸上身。

    刚刚在大漠里杀了那么多的人，这臭小子身上杀气太重了，这样，会折福的…

    “回太子殿下，正是府上的一个奴才，有点不听话，微臣正教训他呢。”长孙敬修抬起头看着洛阳，嘴角泛起一抹猥琐的的笑意。

    “够了！”一声断喝，再也听不下去了，欧啸天端臂，向前，辟天长剑架上了长孙敬修的脖子。

    从小在军营里混大的他比谁都清楚那些话里隐藏的含义，所以他没办法向洛阳一样不动声色，那时候他并没有意识到自己对洛阳的感情到了什么地步，他只知道，上天入地，弑神杀魔，他不允许任何人对洛阳存在威胁。

    所以当时被折磨得昏迷过去的琅轩模模糊糊的醒过来时，第一眼看到就是那样的一幕――少帅为了救自己，刺伤了大公子。

    在他的记忆里，那时的少帅恍若九天神魔，无比的魔魅，带着奇异的魔力，让人无法移开视线。

    就这样，那个比他只大一岁的少年元帅邪气霸煞的身影就那样刻进了他的心底。

    他的少帅，他的神…




第45章

欧啸天也不知道是因为什么，只是那之后，那个孩子就赖上了自己。。

    他出手，不过因为这件事关系到了洛阳，那是他心里最重要的存在，不许任何人亵渎。。。

    不过，那一次，他是真的闯祸了，因为被他刺伤的那个长孙大公子，不久之后，竟然因为失血过多而死了。

    老太师哭天抢地要承光帝为他做主，于是，啸天被捉拿下狱，老丞相则在大明宫外跪了三天三夜，为自己的独子求情。

    那一晚，洛阳到狱中看他。

    他面对着墙壁坐着，眯着眼睛，美其名曰，思过。。。

    背后，清宁优雅的脚步声由远而近。

    知道几日来一直挂念的那人就站在自己的身后，他依旧不动声色。

    两个人就一那样的姿态，静立，沉默。

    “不打算跟我说什么吗？”皇太子殿下的声音，清澈如水，甘，淳，还有几分空灵。。。

    想着那一抹翩然若谪仙的白衣为了自己踏进这黑暗肮脏的监狱，他毫不犹豫的抽了自己一个大嘴巴，然后转身，抬头，嘴角勾起一抹邪气的笑意，迎上那张绝美脱俗的面孔，“洛阳来了呵，这些天不见，可把我想坏了――”

    “我这不是来看你了吗？”洛阳轻笑，在他的身边坐下。

    “想我了？”不遗余力的想逗他开心，丝毫都不担心自己的处境。

    “嗯！”皇太子殿下默然一笑，定定的看着他，点头。

    纯白如雪的发带随他的举动，垂落在如墨的秀发上，似半含愁的残雪，又似春风中的嫣然的梨蕊。

    “这次可是真的闯祸了――”幽幽的叹了一口气，半是嗔怪，半是担心，“长孙太师那一派的人绝对不会放过你的。。”

    “洛阳会救我的，不是么？”勾起嘴角，邪邪的一笑，他说的有恃无恐。

    “你啊，什么时候才能消停一点――”洛阳丢给他一个白眼，一边说着，起身从他身边走了过去。

    长发流水般在身后曼妙飞舞，腰间流苏玉带随着步子来回轻摆，线条优雅迷人。

    “再有下次，别指望我给你收拾烂摊子――”

    后来，皇太子跑去跟承光帝说，长孙大公子是他刺伤的，啸天只是为他顶罪而已。

    谁也拿他没有办法，二皇子洛桑的身世是个秘密，世人皆知承光帝洛熙持挥幸桓龆子――那就是昭明皇太子。

    再后来，洛阳被罚在白塔上面壁，欧啸天无罪开释，这件事就那样不了了之。。。

    那个叫琅轩的孩子就这样被送到了他的身边，他很关照他，因为他觉得，那是洛阳曾为自己付出过的一种证明。

    而且，那个孩子很聪明，很勤奋，很争气，在军营里混得如鱼得水，大家都很喜欢他，位子升的很快。

    欧啸天曾经开玩笑的跟洛阳说，“看那小子，我们似乎捡到宝了――”

    太子殿下蓦然浅笑，倒是那个孩子红着脸说了句，“我是少帅的人，自然不能给您丢脸――”

    两年前离开帝都时，他带上了葛云飞，却把琅轩留在了这里，因为他的心里那份微弱却从过来不曾消失的悸动――他有欲望，他有野心，他有恨。

    他知道总有一天自己还会回来的，不管是为了自己，还是为了洛阳。

    暗夜长空，皎洁的明月散发着一圈清冷的光华。投映着，浮云数点，凄冷残花。

    “抬起头来――”欧啸天低头看着趴在自己身上的少年，澄澈的眸光中透出的狂傲锐气以及身上隐约散发出来英魅邪气都让人觉得分外耀眼。

    琅轩慢慢地抬起了头，有些人，注定只能仰望。

    “那些冰夷怎么样了？”

    “表面上他们只是把伽蓝城围了起来，并无动作，但是我四处安插的人发现帝都里来历不明的人越来越多，只是，太子殿下和长孙公子都没有要我干涉的意思，所以。。。。”

    “兄弟们那边，都准备好了吗？”

    “准备好了，只等少帅您一声令下――”

    “行了，从明天开始搜寻混进来的冰族人――”欧将军面无表情的下令，视线却投向了远处未知的暗夜，不知道在想什么，“抓一个杀一个，给我把动作弄得大点。。。”

    “这。。。”

    “怎么了？”欧啸天转过头来，看他一脸不解的样子，嘴角不由的又勾了起来，“你也以为我回来是要造反的？！”

    “少帅，这是个好机会。。。”琅轩低下了头，声音很小。。

    他知道除了太子殿下没有人能左右得了主子的心意，却还是希望能看到那一天，看他站上巅峰的一天。

    “好了，按我说的去做吧。。。”再次轻轻地揉了揉他的头发，声音柔和的多了，“我想一个人静一静――”




第46章

巨刃山，帝都的最高峰，和帝宫之侧的白塔遥相呼应。

    蔓延的山脉围住了帝都东面的门户，之外的东原是辽东王青龙的地界，再之外，是波涛汹涌的瀚海。

    一个人漫步在山下的路上，尽见群山雄浑苍凉，绵延起伏在天地之间。

    欧啸天也不知道自己为什么会走到这里。

    他想去找洛阳，却不知道该去哪里找。

    于是，他来到了这里――两年前他们一起离开的地方――大燕的皇家刑场。

    两年前，就从这里，他们开始一起逃亡。

    ……

    挺拔的少年直直地站在刑场之上。

    高昂的头颅张扬着血与火的桀骜与张狂，凌乱的黑发迎风飞舞，如血的战袍猎猎飞扬。

    那一年，他十六岁。

    那一瞬间，四周的人群都有些惘然，不知道自己是在围观一个将死的囚犯，还是在瞻仰一个刚刚凯旋而归的将领。

    监斩台两边，站了数十名朝中大员，他们看着刑场之上毫无惧色的少年，有人漠然，有人庆幸，有人扼腕。

    人中龙凤，少年英杰啊，如此年轻就战功赫赫，若留下他，将来必是我大燕的中流砥柱啊…

    年少轻狂，霸气外露，如此年轻就这么锋芒刺目，若留下他，将来置我等于何地啊…

    长孙元贞坐在最高的位置旁边，脸上带着阴寒的笑意，他看着欧啸天的眼神，那么刻骨的恨意，仿佛恨不得将其生吞活剥，拆吃入腹一般。

    敬修啊，父亲终于可以为你报仇了！

    刑场上的黑衣少年也向着他的方向看了一眼，那种睥睨的眼神，有忿恨，有讥讽，浓浓的杀意中带着几分嘲弄。

    老太师的身后，长孙敬声长身而立，神色淡然，连眼皮都懒得抬一下，仿佛眼前的一切就是一场闹剧，他根本不屑于一看。

    下面，是围观的人群，熙熙攘攘的好不热闹，在这些不明所以的百姓中混着几十万神武军左翼的将士正伺机而动，他们都做好了拼死的觉悟，只等着那人一声令下。

    “皇上驾到！”随着老太监尖利的嗓音，周围一下子静了下来。

    跟在洛熙成砗螅稽臻打量了一下高台上毫无惧色的少年，又扫视了一眼蠢蠢而动的人群，迅速吩咐自己随身带来的护卫集中在周围，保护皇上的安全。

    洛熙晨戳怂一眼，“这周围有十几万神武军包围得水泄不通，还能让他跑了不成？不就是来看个行刑吗，没必要如此紧张。”

    “保护陛下是臣的职责，自然不敢有丝毫的马虎。”稽臻跪了下来，心里有一种很不好的预感，洛熙持匆庖亲自来监斩，可到时候一旦真的乱起来，自己也没有把握可以控制神武军的将士。

    “吾皇万岁万岁万万岁――”

    万千匍匐之中，只有刑场中央那个银甲红袍的身影昂然挺立，不折不屈。

    “大胆！陛下驾到你竟敢不跪！”一个侍卫上前一脚踹在他的膝盖上，钻心刺骨的疼痛自受伤的地方迅速的上窜，欧啸天抽了一口气，咬紧了牙纹丝不动，站得更直了。

    “呦！你还挺…”硬字还没有说出口，只见欧啸天转过头来怒目一瞪，眼里杀气有如实质，剑般逼近眉睫。凛凛寒气扑面而来，那个侍卫瞬间愣在了那里，眼前的英武少年，浑身散发着灼人的戾气，让人不敢逼视。

    仰天长笑，霸气豪情凛然贯日，透着寂天寞地的悲壮，响遏行云！

    带着三分热烈的洒脱，七分决绝的煞气，那个只有十六岁的少年，冷冷的看着高高在上的大燕帝王，“既然欧氏已被你灭门，欧家再也没有你的臣子，我为何要跪你这昏君！”

    “大胆！”洛熙撑斥，“来人，让他给我跪下！”

    “我指日为誓，从今日起，我欧啸天只拜天地，不跪君王！”

    “哼，你以为你还有以后吗？”冷笑一声，承光帝黄袍一甩，怒气冲冲的走上监斩台，抓起一把竹签狠狠地掷在地上，“砍了他！”

    潜伏在人群中的将士们都把心提紧了，眼睛一眨不眨的盯着高台之上的少年将军，只见他一如既往慵懒散漫的表情，只是眼神中多了几分期待与渴盼，不知在等着什么…

    “陛下”一直沉默的长孙公子忽然睁开眼望了一下东面的天空，淡淡的说了一句，“时辰还未到――”

    “不等了，行刑吧――”因为对方是大祭司的得意弟子，出于对太傅的尊重，承光帝对长孙公子的器重和客气远远超过了许多历经两朝的老臣。

    “臣领命！”长孙太师像是怕他后悔似的赶忙接过话，狠狠地瞪了自己的次子一眼。

    东面的天空开始翻起了阴霾，空气中飞扬起遮天蔽日的尘埃，隔着喧嚷的人海，长孙敬声把这一切都看在眼底，于是，他又一次闭上了眼睛，没有再说话。

    监斩的太监瞪大了眼，这皇家刑场上向来守时，今次竟提前近半个时辰开刀问斩？再说，就这样把欧将军砍了，皇太子殿下知道吗，万一？

    但是看到长孙太师眼底阴冷的恨意和承光帝眼中熊熊的怒火，他不敢多问，唯唯诺诺应了，扯起公鸭嗓：“时辰已到~~~行刑――！”

    “刀下留人！”

    人未至，声先到，清澈，冷冽，带着点微喘的急促。

    这才听见一阵混乱的马蹄声由远而近，围观众人听见声音，嘴上的议论一个接一个的断了，脑瓜子全都转了方向，望向声音的来源，刑场东面的大道上。

    只见骏马疾驰如风，蹄声轰隆如雷，一匹白马当先，迅速朝刑场逼近，速度快如流星，转眼已来到几丈之外。

    马背上的骑士，一袭月白色的贴身长衫，连着兜帽的如雪长袍上如墨的青丝随风飘舞。因为快马疾行，丝薄的衣料猎猎作响，全都紧贴在身上，瘦削修长的身段在飞扬的白袍间若隐若现。

    恍如天降的皇太子瞬间吸引了几乎所有人的视线，没有人注意到长孙公子是什么时候悄悄离开的，也没有人看到高台之上，刚才还宛如修罗魔煞的那个少年将军脸上瞬间浮现起的笑容，温柔的如同暖阳融开了万川的冰雪。

    骏马狂奔直冲刑场大门，在即将飞撞进门的那一瞬，洛阳低眉，双手急扯缰绳，纵身掠起，周身的空气迅速而密集的围绕着他旋转流动，带着他向着刑场中央飞去。

    一阵由衷的满足感涌上心头，在洛阳远远地用剑气砍断束缚着他的铁链之后，那柄辟天剑向着他飞来，他却没有接。

    长剑直直的插在他身侧的地上，他飞身上前，在洛阳落地之前，将那一袭华贵白衣紧紧地拥入怀里。

    洛阳先是一愣，随即也伸手抱住了他。

    忘记了埋伏在人群里等着自己的二十万神武军将士，没看见跟随洛阳赶回来救他三万太子亲军，更懒得去管承光帝和长孙太师震惊的神色，内心被战栗的幸福充斥得满满的，够了，什么都无所谓了，原来，如果真的注定要死，我的愿望，只是在临死前，再见你一面…

    “我还活着。”两个人相拥着，旋转着缓缓落下，欧啸天紧紧地抱着怀里的人，像个小孩子一样认真的庆幸，“真好啊，我还以为再也见不到你了。”

    “说好了同生共死的…”洛阳挣开他的怀抱，冲他粲然一笑，“我又怎么会丢下你呢？”




第47章

就这样吧，百姓是无辜的…

    匆匆的从外面赶回来，洛阳又去了一趟霖坤殿。

    紫菀皇后依旧神色木然的坐在那里，不吃不喝不睡，守着承光帝的尸体。

    洛阳在母亲身后站了一会儿，最终什么也没有说，悄悄的退了出来。

    所以，他不知道欧啸天来找过他的事。

    一切都发生得太过仓促，几天没有合过眼了，尤其这两年在外面习惯了被啸天那样宠着，这原本就嗜睡的身体还真是有点吃不消。

    皇太子殿下优雅的按了按自己的额头，向着白塔的方向走去。

    西荒动乱，胤雪和蓝绍的军队一北一南兵临城下。

    稽将军被困北极，靖北王派回的勤王的玄甲军也被堵在了路上。

    帝都危机，平西王忙着应付西荒诸部自顾不暇，而辽东王青龙和镇南王朱雀都选择了按兵不动，丝毫没有前来救驾的打算。

    一切，都在这样的时间，突然的发生了。

    每一个细节，都有阴谋的味道。

    号称百万的神武大军是大燕的军事精锐，如今却也分崩离析。

    稽将军带走了五十万，欧啸天拐走了二十万，剩下的三十万留守帝都，其最高统帅是啸天走后临时顶替他的琅轩。

    抬头、仰望，流星、滑落，划出一道明亮的火焰。。。。

    那是巨刃山的方向。

    长孙敬声迎着风凭栏而站，清寂的嘴角浮上一抹不经意的笑――那是暗号，有故人归来了。

    两年前，欧氏一门被灭，欧相一派的力量渐渐地被排挤消灭，剩下的都隐藏起了身份和实力，等着他们的少主子归来。

    两年的时间其实很长，长孙一脉的文官集团几乎覆盖了朝堂之上所有的势力。

    当然，这一切洛阳都是知道的，也是他默许的――――因为某种不为人知的原因，长孙太师的身体越来越不济，所有的一切渐渐地掌控在长孙公子的手里。

    思绪断断续续的，洛阳边走边默默地算了一下，这就是父皇留给自己的天下，千疮百孔，四分五裂，内里早已腐烂糜败得不可救药不说，如今，连表面的虚华都无法维系了。

    没有心腹，没有亲人，那华丽庄严的皇位之上，除了自己，什么都没有。

    清雅脱俗的俊脸上浮起一抹有些无奈的笑容，呵呵，自己，还真成孤家寡人了。

    也罢，该来的都一起来吧。

    那一夜，他跟敬声说，“不管是荣耀也好，骂名也罢，该是我背负的，我再也不会逃避了！”

    既然躲不掉，那就让我的觉悟来承接一切好了。

    “盛极则衰，分久必合！”

    小洛阳曾经好奇地跑去问太傅为什么他的字是昭明。

    那时，天近破晓，大祭司刚从谪星阁的观象台上下来。

    夜郎天清，星海浩瀚，天狼冷肃的蓝光漫煞北边的天宇，不久却被破军如血的红光逼退。

    破军曜世，毁天灭世，摧枯拉朽。

    在中天的正北，昭明星静静的在自己的轨道上闪烁着，光芒温润，清隽，明亮而不刺眼。

    三星齐曜，重复千年的轮回。

    究竟是谁闯进了谁的命运，还是谁注定了谁的结局。。。。

    面对着小洛阳稚嫩的面孔，和千年之前的那个人截然不同却带着相同的执拗与抗争的面孔，鹤发苍颜的大祭司眼里带着些疼惜，那似是不经意的一叹，至今还记忆犹新的回响在洛阳的脑海里，

    “这就是昭明星的宿命，如果可以，我宁愿不把他们带到你身边。

    惺惺相惜也好，相守相依也罢，知己也好，兄弟也罢，你注定踩着他们的鲜血走向最后的巅峰，

    登临九鼎，君临天下。

    然后，坐拥江山，孤绝百年。




第48章

太傅又开始闭关，谁也不见。

    洛阳走进了自己的书房，解下了外面的白色斗篷，一个侍女接过后退了出去。

    看了看自己身上墨蓝色的鎏金璎珞纹饰的龙袍，脑子里忽然蹦出了一个奇怪的念头――这衣服如果穿在啸天身上，一定很气派，很好看。

    “在想什么呢？”感觉到肩膀上恰到好处的揉捏力度，身后传来熟悉的声音，淡漠，却别有一种清冷的温存。

    “舒服…”没有回答对方的问题，洛阳索性放松身体靠了上去，带着点撒娇的语气回头冲身后的人笑了笑。

    那笑容落入长孙公子的眼底，怎么看都有几分苦涩的味道。

    心，有点疼。

    自己选择的路，没有回头的余地。

    也许以后的途中会遍布更多的荆棘，每一步，都会很痛。

    但我会，一直陪着你…

    他还记得自己第一次见到昭明皇太子的那个午后，在白塔下的那间大房子里，他跟着那个自己称之为父亲的男人去见自己未来的国君。

    “敬声啊，你到了太子殿下身边一定要好好争取，好好表现哪，我们长孙一脉未来的荣耀就靠你了――”

    恳切的期待，殷殷的叮嘱，在外人看来还真像是一个望子成龙的慈父。

    可是，那些话听到自己耳朵里，却是那么深刻的讽刺。

    眼见欧啸天和皇太子的感情越来越好，那个在权力中摸打滚爬了一辈子的男人终于决定把那个自己从来没有正眼看过的次子搬上台面，送进宫来做太子侍读。

    尽管很小就被从那肮脏贫瘠的妓院里接回了太师府的大宅子，但是从小尝尽了冷眼的他很清楚母亲和自己在那个家里的身份。

    没有过像别的小孩子一样在父母身前撒娇的经历，不知道被人宠爱，被人关注是怎样的一种感觉。

    早熟，冷漠，他低调沉默的像个影子…

    长孙太师去了正殿跟大祭司谈什么事情，他便一个人轻轻地推开门走了进去。

    对面窗边的书桌上，一黑一白两个身影靠在一起，兴致勃勃的不知道在聊些什么。

    听到推门的声音，那两个人一同转过身来。

    一瞬间，年幼的小敬声只觉得眼前一恍，然后怔在了那里。

    截然不同的两张面孔，却是如此的和谐。那样一幅充满视觉刺激的画面，如此的美丽，如此的炫惑，足以让人移不开眼。

    双眼有些迷离地看着裹在白衣里那个小男孩漂亮的有些不真实的脸。那纤长浓黑的睫毛笼着黑曜石一般灿若星辰的眼，那黑色卷翘的睫毛仿佛蝴蝶扇动的美丽翅膀让人目眩神迷。

    从窗外照进来的璀璨的阳光在他墨黑色的头发上四射飞扬，光线把那张冰雪雕琢一般精致脆弱的面容，照得仿佛日出下的雪山一样让人觉得高贵神圣。

    “你是谁？！”那个穿黑色紧身衣的男孩打量自己的目光相当的不友好，“看什么呢？！”

    “我…”他开口，正要说话。

    “你叫敬声对吧？”是那个穿白衣服的男孩，他起身，身上温顺熨帖的水蓝色蟠龙纹若隐若现，跟他的声音一般，清清灵灵，温润，甘冽。

    “太子殿下――”淡淡的开口，慢慢的跪了下去。

    血统的卑微也改变不了的事实――他从小就比别人聪明。

    “不用跪。”皇太子殿下笑得天真无邪，恍惚有几分圣洁，他向前一步，拉起比自己略长几岁，也略高一点的瘦弱少年，由衷的赞美，“我看过你写的《上林赋》，写的真好…”

    （各种取名废柴的小川Ps一下，这篇上林赋貌似出自司马相如笔下。大家可无视之）

    抬头，对上那双波光粼粼的眼，那种感觉，美得让人窒息。。。

    被人看在眼底的感觉，心，蓦地漏掉了一拍。。。

    那一年，他十岁，认定了自己一生的主子。。。

    那一天，九月初九，被他定为自己的生日。

    九九重阳，是昭明皇太子的生辰，那一天一早，太傅对洛阳说，“今天，有份特别的礼物给你。”




第49章

好累啊…

    放任自己靠在比自己还要清瘦的身子上，洛阳眯起眼晴，让长孙敬声帮自己按摩着有些酸痛的肩膀，渐渐地有些迷糊了，好想睡。

    “他回来了…”长孙公子拨过他垂落在肩上的如墨青丝，轻轻揉着他瘦削单薄的肩膀，淡淡的一句，听起来更像是在自言自语。

    怀中的人似乎是睡了，那般平静的神色，嘴角还挂着那抹招牌似的似有若无的笑容。

    月光透过窗户洒进来，把那张白皙如玉的清隽秀脸笼在一种神秘的光晕里，整个人仿佛散发着耀眼而温暖的光芒。

    “回了哦，回来了，他回来了，怎么不来找我呢？”清浅的水唇略微地动了动，喃喃的一句，似是梦中的呓语。。“我还以为他很想我呢…”

    “可不是，他很想你。”温柔的为他理了理头发，忍不住小声的叹了口气，清俊的面容，清冷的语声，轻轻勾起一抹苍白的笑，宠溺无限，“这样的你，谁又能抗拒得了？”

    破晓，漫天的星辰逐个的隐没了形迹，只是一个眨眼的功夫，橙红色的朝阳霎时转为耀眼灿烂的艳红，硬是将黑暗推挤到天的背面，像是在预示着什么。

    阳光下，帝宫华丽的红金黑色调被渲染的富丽而骄傲，那是帝国权力的巅峰，有多少人盯着那个地方，蠢蠢欲动。

    再绚烂的光明也总会有无法消灭黑暗和肮脏的阴谋，回到帝都的那一天晚上，长孙公子跟太子殿下分析了一下四方的局势，他在太傅那里偷看过象征彼此宿命的星辰轨迹，他们的交集，伴随着一场浩劫，天翻地覆之后，在废墟上建立起一个新的纪元。

    “该来的总会来的，既然命运的转轮已经开始了，就让一切涌动的暗流都浮出水面吧――”皇太子殿下笑的优雅平静，一如昭明星温静而沉着的光华，让人猜不透那云淡风轻的笑容背后究竟是则样的想法。

    “殿下，不好了，殿…”慌慌张张跑进来的小童一进门就看见长孙公子站在床边，正俯身为熟睡的太子殿下整理被角，那样专注的神态，让他出口的大喊顿时没了声音。

    “嘘――”慢慢地转身做了个禁声的手势，小声地说了一句，“他睡了…”

    “那个，公子，外面…”断断续续的，小童很无奈的做着口型。

    “到外面去再说！”转头示意对方出去，然后看了一眼那还在梦中的绝美睡颜，轻轻地为他带上了门。

    就这样，洛阳只觉得自己沉沉的睡了一觉，醒来，天竟已过晌午。

    “你醒了，殿下”睁开眼，熟悉的修长身影逆光而立，声音依旧清冷，却莫名的让人安心。

    “我竟睡到了这会儿，”洛阳撑身坐了起来，揉了揉揉眼睛，“怎么也不叫我…”

    “你太累了…”长孙公子在他的面前蹲下身来，与他平视，“所以离开之前，想让你好好睡一觉。”

    “离开？！”洛阳睁开眼看着他，皱眉，“有发生什么事了？”

    “北面胤雪的军队开始攻城了。”对着他的眼睛，长孙公子一如既往的淡定。。

    “怎么回事？！”非常难得的，昭明太子刚刚还睡意浓浓的声音里出现了一丝惊异，“我跟姬尧讲好了的。。不对啊，这个临渊王行事虽然是诡异了些，但他绝不是那种言而无信的人…”

    “那如果是殿下你毁约了呢…”没有疑问，长孙公子平淡漠然的语气，像是在陈述一个事实。

    “我？！”洛阳反问，刚才还惺忪迷离的如墨眼眸瞪得圆圆的，像个不明所以的孩子，“到底发生了什么事？”

    “今天一早，伽蓝城里到处都是冰族人的尸体，有胤雪的士兵，还有些随军而来的贵族或平民，之前混进来的，几乎无一幸免…”

    “怎么会这样…”洛阳自言自语着，“我不过是睡了一觉，不是么…究竟发生了什么…”

    “殿下――”长孙敬声向前扶他，低声唤了一句。

    “难道…是他？是他回来了！”恍惚中好像记起了什么，洛阳仰起脸看着他，似是在问，又像是在答。




第50章

“还能撑多长时间？”很快就平静了下来，洛阳问，“以伽蓝城的防守，能撑多久？”

    “不知道…”长孙公子回答得很干脆，很平静，“似乎是得到命令了，守城的神武军很拼命，要是他愿意露面的话，能把冰族人打回老家去也不一定…”

    “不行，要是由着他胡闹的话，我们之前的努力就白费了！”

    “今天是第三天了，原本祭天之后送陛下的遗体去了九歧，按照祖制，紫菀皇后随行，去为陛下守陵三年――”好像没听到似的，长孙公子答非所问。

    “什么？！”洛阳又叫了一声，自己不过只是睡了一觉，不是么，怎么会这么多事

    “殿下难得休息一下，外面又乱作了一团，我擅自做主，把祭天仪式取消了，但如今暑气渐重，陛下的遗体耽误不得，所以…”

    “那母后呢？”问出这句话的时候，洛阳几乎应经猜到了答案，只是脱口就问了出来。。

    “一起去了。”淡而无波的声音，平静得像一口古井。。

    “你凭什么替我做主？！”洛阳看着他的眼睛，声音提高了，“谁给你的权利！”

    “这是祖上定下的规矩。”

    “哼，祖上规矩？”洛阳冷冷一笑，“要按祖制，正宫娘娘是可以等到新帝登基之后再去守陵的吧？”

    “是啊，可是昨晚就接到消息说他回来了，我怕情况有变，就趁着夜色提前派人护送先皇的遗体和太后离开了。”长孙公子的声音依旧清冷，只是故意改变了对承光帝和紫菀皇后的称呼，像是在提醒什么。

    “先皇？太后？”

    “是的，”保持着与他平视的角度，原来半蹲着的身体前倾，然后，跪了下去，“陛下――”

    “住嘴！”洛阳一惊，“不准这样叫我！”

    那个称呼，对别人而言，是无上权力和尊贵地位的象征，可是，于他而言，却是拼了命也无法挣脱的命运的枷锁。

    “殿下――”恢复了往日的称呼，轻轻地把他的肩揽进怀里，试图安抚他激动的情绪，“别这样，都过去了，过去了…”

    “我不是想逃避，只是，只是一切来得太突然了，我一直不愿意承认那个预言…”洛阳把头靠在他的肩上，声音很模糊，让人听着心里酸酸的，“可是，一切发展的方向，却和昭明星的轨迹越来越像，我不想，不想要那个结局！”

    “不会的，不会那样的。”长孙公子轻轻地拍了拍他的肩膀，目视前方，不知在想些什么，“不会那样的。”

    “公子…公子，不好了…二皇子他…”

    有些惊慌的声音，匆匆进门来的白衣小童有一张似曾相识的面孔，洛阳认得他，是那个叫司空满的少年，那个孩子有一张很容易让人记住的脸，挂着认真而执拗的表情。

    “什么事？”开口一身白衣的昭明皇太子，他转过身来面对着司空满，“你刚才说什么，二皇子他怎么了？”

    “说吧――”看到对方正以征求意见的目光看着自己，长孙公子略一抬头，淡淡的说了一句。

    “二皇子不见了，之前派去的人几乎找遍了整个大明宫，都没有发现他。”

    “派去的人？！”洛阳转身，盯着长孙敬声，语气紧了起来，“你做了什么？！”

    “我能做什么呢，对一个根本没有存在过的人…”

    长孙公子依旧淡漠的语气，但是没有等他的话说完，皇太子就推开他转身跑了出去，有些颤抖的背影可以猜得到他现在的表情，冷冷的风里传来用咬牙切齿的一句，“要是阿桑出了什么事，我绝对不会放过你！”

    “殿下――”那个叫司空满的的小童追着洛阳的身影刚要跑出去，却被长孙公子叫住了。

    “不用追了，他想要做什么，你拦不住的…”

    阳光透过窗子照进来，青色长衫里的文雅公子苦笑着摇了摇头，那清俊的脸庞不再洋溢着那种无比的自信的嘲讽笑谑，冷清的黑眸流露着超乎年龄的冷静及睿智…。

    望着远去的背影，那一叹有种难言的苦涩，

    “不会放过我？！你怎么就知道是我…”




第51章

天色未明，西方是一片的铁青，仅仅东方些微有些白意，有如混沌未开时的宇宙，黧暗沉沉，一体的苍苍莽莽。

    欧啸天在巨刃山脚下坐了整个晚上，衣衫早已被夜露打湿，连平日里张扬的略有些凌乱的长发也显得乖顺柔和了许多。

    四处转了转，熟悉的城池，熟悉的街市，熟悉的亭台楼阁。

    一切都如两年前他们离开的时候一样，除了身边不见了那一抹翩然出尘的白衣。

    洛阳啊，就那样把我丢下，你到底想要做什么。

    到底要我怎么做你才能明白呢，就算我心里有恨，也不可能将这破败的大燕弃之不顾，因为你在乎的，就是我拼命想要守护的，不管那是什么。

    回来的路上到处都堆满挂起了那些冰族人的尸体，有些早已血肉模糊，残缺不全，白色的长发被妖异的鲜血染红，触目惊心。

    残肢断臂，肉末如泥，血流成河，不过一个晚上，原本平和的帝都变成了一个地狱般的修罗场。

    与邺城相交的北城门口，来势汹汹的胤雪军队正发起了不知第几轮的攻势，城内的神武军将士都像打了鸡血似的，奋勇抗敌，原本以为不堪一击的伽蓝城竟然固若金汤般难以攻下。

    漂亮！嘴角勾起一抹残酷而炫目的弧度，心里忍不住地赞了一句，还是阿琅这小子了解自己的心思，这事做得真是漂亮。

    洛阳，别怪我，既然你不肯告诉我你想要的是什么，我就用我的方式，把我能给的，全部给你。。

    “少帅…”刚回大营，欧将军就看见琅轩有些有些不自然地站在营外等他，欲言又止。

    “嗯？！”邪邪的笑容在看到随后出现的身影时戛然而逝，“怎么是你？！”

    “少帅…”转身看了一眼在自己身侧长身而立的青衣公子，琅轩的目光又移向自家主子不知道该说点什么。

    “好了，你下去吧――”

    欧啸天摆了摆手，听话的小孩乖乖的退了下去，帐外只剩了两个人。

    曾经的同窗？政敌？仇家？作为昭明皇太子最信任的两个人，他们的关系一直很尴尬。

    “好久不见了，左将军――”长孙公子微垂眼睑，不冷不热的打着官腔。

    “洛阳呢？”欧将军斜瞪了他一眼，目光中透出几分杀意。

    “殿下如今已是大燕之主了，还请将军注意自己的称呼和措辞――”

    “你什么意思？！”听到他的话，欧啸天一惊，脱口而出。

    “承光帝驾崩了，三天以前。”

    “什么？！”

    忽然想到自己刚回来的时候进宫去找洛阳，紫菀皇后那副憔悴恍惚的样子，那个男人，死了？

    自己还没来得及报仇，他竟然死了？

    满脑子都是洛阳，欧啸天这才发现，自己从回来到现在，都还没来得及好好了解一下帝都具体的状况。

    “既然承光帝已经死了，你心里的仇恨也该放下了吧…”无视他还沉静在自己的思绪里，长孙公子又冷冷的开口了，“现在的大燕需要你，太子殿下需要你…”

    “大燕跟我有什么关系？！”欧啸天冷笑，上前，一把提起了长孙公子的衣领，原本身高就差不多的两个人刚好脸对脸贴得极近，“你别以为我不知道，欧氏一门的血案，跟你们长孙家一定脱不了干系，尤其是你！”

    “别这样，左将军。”长孙公子依旧清冷的声音带出了几分戏谑与嘲讽，“你现在的动作很容易让人误会啊，我们都是太子殿下的人，让别人看见我们窝里斗可不好――”

    冷漠的声音，几乎万年不变的的冷峻表情（就是没有表情⊙n⊙b！！！！），一般人如此近距离的面对欧啸天，一定会被他周身散漫的压迫感欺软下来，可是长孙公子清冷如常，丝毫不为所动。

    “收起你那副自以为是的表情！”随着主人情绪的波动，辟天剑在身后嗡鸣，欧啸天嘴角同样漾开一抹诡魅而危险的笑容，“别以为我不敢杀了你！”

    “不是不敢，而是不会，”一如既往的淡定与自信，长孙公子也笑了笑，“左将军是聪明人，你明知道他这里有我。”右手攀上心口，“杀了我，他会心疼的…”

    “住嘴！！”出口的话里含混着牙齿摩擦的声音，欧啸天目眦欲裂，依然抓着长孙敬声衣领的指骨握得格格作响，眼神就像刚刚淬了火的青锋！寒光逼人，“你算什么东西，你以为你是他的谁！”

    愤怒与不甘占据了他身体的每一寸，那毁灭性气息，令人战栗而疯狂。

    他又何尝不知道，眼前的这个人在洛阳的心里有着怎样的位置，若不是如此，他又怎么会让他活到如今。

    “他是君王我是臣。”长孙公子淡淡的一句，他来这里的目的不是向欧啸天挑战的，现在的他还没有那个实力，更没有那个心情。

    “哼哼。。哈哈哈。。”欧将军大笑起来，嘴角的笑容又恢复了往日的邪气，他松开手顺势一推，满意的看着那身青衣踉跄着向后退了几步，“你冒着生命危险来找我，不会只是为了说这些吧。。。”

    “有什么事，直说吧――”

    “我是来求将军的。”

    “哦？求我？”不经意间透出的傲慢，习惯了居高临下的语气，“求我什么？”

    “若果我能说动太子殿下来找你，请你带他走”

    “你有什么条件？”

    “我们里面去谈…”




第52章

皇家亲情？皇家亲情？

    谁能告诉我，那究竟是什么…

    那几个杀手自裁之前的话依尤还在耳际，让他不自禁的打了个寒颤。

    连锁反应似的，怀里瘦小虚弱的身子剧烈的抖了起来，手胡乱地抓着自己的衣服。

    “哥哥，哥哥…哥哥你在哪里，哥哥，救我，不要丢下我…。哥哥…哥…”

    稍稍用力全进了怀里的幼弟，看他水蓝色的长发笼起苍白到毫无血色的面容，洛阳心里忽然觉得好心疼，他不知道，为什么不过两年的时间，那个活泼灵动的小洛桑竟憔悴敏感脆弱成这样。

    “太子殿下，不要让我们为难，陛下遗诏，要二皇子殉葬。”

    父皇啊，你的爱，究竟是怎样？

    小洛桑从来没有过过一个父母都陪在身边的生日，尽管紫菀皇后对他视如己出，但终究不是他的亲生母亲，尤其当他知道了一切的真相与以后，幼小的心灵便更加的抗拒那份本应由自己的生母来给予的爱。

    “父皇，请您去一下未央宫好吗…”四年前的一天，刚上完早朝回白塔的洛阳叫住了来陪太傅下棋的承光帝，“阿桑他想和您一起吃寿面。”

    “生日？！”承光帝停住了脚步，回过头来有些诧异的盯着他，“朕记得你的生日是在重阳节啊。”

    “不是我的，是阿桑的生日。”洛阳的声音很低，心里有种说不清道不明的酸楚和歉意――对一直在他的阴影里被忽视的弟弟。

    “算了吧，朕还有事…”

    “哦，那儿臣告退――”皇太子低低的应了一声，转身打算离开。

    “洛阳！”承光帝叫住了他，“你真的很爱阿桑吗？”

    “难道这有什么不对吗？”洛阳不明白父亲的意思，“他是我弟弟――”

    “你明白我的意思――”承光帝冷冷的打断他，“生在皇家，兄弟是最危险的一种存在，你这般不设防他，万一将来…”

    “如果有一天阿桑真的觊觎这个皇位，那么，”洛阳浅浅一笑，“我不要了，给他――”

    “立嫡以长，大燕皇室的正统传承，难道你当这是儿戏吗？”

    “天下是天下人的天下，自然该由能者居之！”洛阳嘴角的笑容带出了几分自嘲与讽刺，“父皇不也不是嫡长子吗？”

    “住嘴！！”啪的一声，那是洛阳长到十四岁第一次挨打，承光帝的语气有些激动“你是大燕的皇太子，只能是你！！”

    “父皇？”洛阳下意识的捂住了右边的脸颊，不知道承光帝为什么突然动怒，从小到大，父皇都有些过分的宠他，这一次竟然为了一句话跟他动手…

    “洛阳…”颤巍巍的抚上那张白皙如玉的脸，“父皇不是故意…只是…。”

    “父皇――”洛阳慢慢的跪了下来，“儿臣冒犯了，还望父皇恕罪…”

    “罢了，你回去吧…”洛熙嘲诹税谑郑“让你母后晚上到长乐宫来一趟――”

    洛阳没有再说话，只是起身静静地离开，却在走了没几步之后听到身后传来承光帝似是叹息的话语，像是在对他说，却更像是在自言自语，

    “如果有一天父皇做了什么，别怪我，我不会让任何人威胁到你，哪怕他是…”

    “兄弟相残，那样的噩梦，不想让你们再经历…。”




第53章

脑子里还在想以前的那些事，心里的愧疚和自责越来越重，太多的事情发生，即使早有准备也还是有些应接不暇，回帝都这么久了，竟然一直没顾上来看看阿桑。

    曾经发过誓要一辈子护在掌心的幼弟，如今却只能看他一个人在痛苦里挣扎。

    谁对，谁错，他们都有太多的不得已。

    “阿桑，对不起…”把头埋进他湛蓝如水的长发里，洛阳低低的呢喃了一声，“哥哥答应你，再也不让任何人伤害你…”

    像是终于下定了什么决心，洛阳轻轻地抬起手抚上自己的额际，念动那被封印在那本禁书末页上的禁忌咒语，渐渐地，一笔朱砂在他惊世绝美的眉间逐渐清晰的显现，越来越红，越来越妖艳。

    体表万千种红色有生命般流动着翻腾着，红的愈发深邃愈发诡秘，额际中心的那一点红色浓郁得几乎发黑，更衬得他整个人仿佛一尊洪荒魔神赤红的眼破开时空显现于人间。

    俯身含住了小洛桑在梦里依然紧蹙眉间，像是生命的传递一般，那妖冶的红色透过他的唇瓣一点点渡向苍白虚弱的几乎了无生气的躯体。

    帝王之血，在风族人的传说里上古空桑的皇家血脉有着天生的神力，依靠血缘代代相传。

    可是到了空桑王朝最鼎盛的时期，却因光华皇帝没有子嗣，帝王之血绝迹人间。

    洛阳也是无意中发现的，他的血可以加速伤口的愈合。

    原本只是好奇的他趁大祭司不在意，偷偷地跑进白塔的密室里，翻了很多的禁书才找到了那个答案。

    帝王之血的秘密，昭明转世的命途，千年的轮回，一切早已注定。

    我算是什么，我究竟是谁？！

    明知最终逃不过那样的结局，却还是不得不按照既定的轨道走下去。

    大燕人心中神一般的昭明皇太子，也不过是命运的一颗棋子。

    他背负着天下人的幸福，却连最爱的人都无法守护，对他而言，得到的感情，只是为了最终那一天的失去。

    不想，不甘，不愿。。。

    无法压抑的叛逆冲动，想要挣脱那样的宿命。

    其实事到如今，虽然有很多意外的小插曲，但终究一切的主旋律还是按他所想的继续。

    可是，高处不胜寒啊。。。

    没有人可以与之比肩，那种掌控着一切的孤独。。

    如果是你，会怎么办。

    不知道为什么，每当这样孤单无助的时候，总会忍不住想起那张狂肆得有几分邪魅的脸。

    他的落拓，他的强势，他的轰轰烈烈。

    他的张狂，他的桀骜，他的不拘一格。

    他的温度，他的怀抱，他那些莫名其妙，不着边际的玩笑。

    十二年了。

    时间最久的一次分开，也不过一两个月，无论再紧的战事，时间一长他也会中途溜回来，只为了耍贫嘴似的说一句，“人家想洛阳了嘛…”

    早就习惯了他的存在。

    习惯到，明明握在手心里的东西，却莫名其妙的开始害怕，害怕有一天，会失去…

    譬如两人之间亲密无间的感情，譬如他的心。。

    其实洛阳自己都有些搞不清了，那次不顾一切的逃亡，这两年里对他的信任和依赖，这一切，究竟真的只是那个计划的一部分，还是自己在他的温存与呵护中，不知不觉的沉沦了。

    如果有一天，他知道了一切的真相，知道了从两个人的相识，就是一场阴谋的开始，知道了十二年来自己对他的算计，知道了两个人最终的命运。

    不由得心下一阵苦涩，啸天，你知道么，最后的结局是你我只能留下一个。

    并且那个人，只能是我…




第54章

没多少时间了。

    像是刚刚完成了一场漫长的旅途，英朗俊秀的脸庞像是被风雨打落的花朵，没有一丝血色，大颗大颗的汗珠从他光洁的额际和紧蹙的眉心不断渗出，形成串不停地滑落下脸颊、颈项，滚落在深陷的锁骨上。

    小洛桑还没有醒过来，洛阳努力平复体内翻涌的血气，拉开门走出去的时候，脸色依旧苍白得吓人。

    哥哥能为你做的，只有这些了。。。。

    有些不忍的又看了一眼躺在床上的瘦弱身影，眼角的疼惜之情满溢，但还是狠下心关上门离开了。

    阿桑，对不起。

    如果还有下次，无论是什么，哥哥再也不会毁约了。。。

    离大祭司清修之处最近的一套书房，属于他最器重的弟子――长孙敬声。

    洛阳明白，在太傅的心底，自己从来不是个听话的孩子，之所以仍然那么疼他，宠他，不过是因为他的宿命里，有千年之前那个人的影子。

    可是敬声又能怎样呢，洛阳冷笑，他是大祭司的得意门生，是长孙太师现在唯一的儿子，同时也是自己最信任的同窗好友。

    可是，如果有一天这三股势力站到了对立面上，他的心里又会有怎样的思量。

    人心和视线之间，隔着太多层的阻障，看不清，猜不透啊。。。

    调整了一下嘴角的弧度，皇太子殿下优雅的推门。

    “(⊙o⊙)啊！――”正在打理桌上文案的侍女错愕的转身看见门口的一袭白衫，一惊，手里的竹简倏然落地，“太子殿下？！”

    “敬声不在么？”淡淡的声音平和温软，像是故人间的问候。

    “公子他。。。他出去了。。。。”

    发现昭明太子似乎一直在打量自己，那女子更是紧张慌乱的话都讲不清楚，战战兢兢的俯身去捡掉在地上的书卷。

    然而，有人比她快了一步。

    刚才一边说话一边向前的皇太子此时已经弯腰捡了起来递到她的手上。

    “是我惊扰到你了么？”他微笑着看她，好眼熟的一张脸啊，“很抱歉――”

    “不。。。没。。。没有。。。。是奴婢该死。。。。。”慌乱的跪地，不敢抬头看那张美得让女子都妒忌的脸，为什么只是在他的身边，连熟悉的空气都是别样的温暖。

    尽管紧张害怕，却还是无比的留恋。

    “起来，是我突然闯了进来，你有什么错――”伸手拉起地上的人儿，嘴角噙着一抹满含深意的笑，“你叫什么名字，以前没有见过你呢。。。。”

    “回殿下，奴婢骊歌，是辽东王送给陛下的侍姬，陛下不喜欢我，就把我赏给了公子。。。。”

    “不喜欢？”洛阳笑了，“真是个好名字呢，和你的人一样的美。。。。”

    “殿下？！”叫骊歌的女子满眼的惊诧，却是不由的羞红了脸。

    “敬声他对你好吗？”

    “公子温良，对谁都很好――”

    “这么说，他没有特别‘优待’过你了――”洛阳的声音里带着几分戏谑，特别的加重了‘优待’两个字的声音。

    沉默，女孩的脸红的能滴出血来。

    “如果我跟他要了你，你愿意跟着我吗？”没由来的一句话打破尴尬，洛阳收起了戏谑的语气，表情很认真。

    “殿下？！”

    “如果你愿意的话，明天傍晚去我的房间。。。。”俯身贴着她的耳际小声地留下一句话，洛阳迈着悠然的步子踱进内室。

    于是，长孙公子回来的时候发现皇太子殿下正坐在他的书房里间翻书。

    “发生了什么事？”长孙敬声看着洛阳有些得意的样子，忍不住问他。

    “嗯？”洛阳回过神来，开始装糊涂。

    “刚刚出去的那个侍女有些怪怪的――”

    “哦，我来的时候你不在，就跟她说了会儿话――”放下手里的书，果断的转移话题，“你那边怎么样了？――”

    “都准备好了。。。。只不过。。。”

    “不过什么？”

    “对于欧将军的出现，临渊王很恼火，他认为殿下您在耍他。。。。”

    “所以呢？”

    “帝都一战，再所难免――”

    “啸天的意思呢？”

    “打――”

    刚刚还舒展着的秀眉再次紧蹙了起来，洛阳小声的嘀咕了一句，“怎么会搞成这样。。。。”




第55章

（十一无比混乱啊，终于又有功夫蹲下来更文了，这次时间上又有点跳跃哦，太子殿下的生日，话说这已经到了三个月后了。）

    “啸天？”皇太子殿下睁开眼，印入眼帘的是那张熟悉得不能再熟悉的脸，看着对方脸上很明显的黑眼圈，有些歉疚的揉了揉眼睛，“我这次又睡了多久？”

    “十五天…”邪邪的一笑，说完便一个转身，在他的身侧躺了下来，“饿了吗，有没有什么想吃的？”

    “不用。”洛阳轻笑，摇了摇头，抬手抚上他眼睑下深深的阴影，“你一直守着我吗？”

    “也没有了，只是睡不着，想着又快到洛阳的生日了，就趁着些这日子给你准备礼物喽”握住流连在自己脸上的手，纤长白皙的手指有些冰凉，让他恨不得用自己内心的火热来捂暖它，让身边的人和自己一同融化。

    “对不起…”

    “如果真的觉得抱歉的话，就快点好起来，不要让我再担心了，嗯？”空出一只手轻轻地触了一下他的鼻尖，这种亲密无间的感觉，好久没有过了。

    “谢谢你…”

    “嗯？！”

    “没什么…”

    谢谢你，什么都不问我，不问我无法向你开口言说的一切。

    “洛阳”用双臂撑住自己的身体凌于他的上空，欧啸天语气难得一见的认真，“答应我好不好，以后无论发生什么事，不要太勉强自己，记得有我…”

    “嗯!！”

    相视一笑，再无他言…

    承光二十八年三月，胤雪和蓝绍同时起兵围攻帝都，西荒叛变，东瀛内乱，神武大将军稽臻战死北极，靖北王和平西王自顾不暇，辽东王和镇南王按兵不动，帝都陷入危机，天下大乱，承光帝死于战乱之中。

    失踪了两年多的昭明皇太子和神武军左帅欧啸天几乎同时现身伽蓝城，与他们同时离开的二十万神武军左翼的将士却没有出现。

    两人的归来让伽蓝城的守军士气大振，原本以为不堪一击的帝都竟然坚守了三个多月。

    最后的那一场混战，因为长孙一脉的临阵倒戈，伽蓝城防守终于在腹背受敌和内部叛变的多重压力之下土崩瓦解。

    后世所有的史书关于那灰暗的一笔都寥寥带过，语焉不详。

    倾国之乱。

    一场冰与风的乱世饕餮，一场血与火的死亡盛宴。

    冰族人攻进城来那一天，亡国的慌乱笼罩了本来奢华安逸的伽蓝城，到处都是绝望的议论，街道上不见了往来的行人，除却战火和硝烟，偌大的城市几天都不见活人的气息。

    繁荣富庶了几百年的大燕国，一直在对外扩张，只胜不败的帝国军人，第一次感受到沦为亡国奴的屈辱，也是第一次体会到曾经他们家住与那些弱小国家灾难与恐慌。

    其实，满地的尸体大多都是战死的士兵，并没有多少妄伤的无辜民众。

    也许打下去，不一定会输，那是琅轩面对自己主帅撤军的命令时内心小声的嘀咕。

    但他没有说出口，少帅这样做，一定有自己的想法，他想知道，他绝不会开口问，因为把他带在身边的第一天，那个人就跟他讲过军人的天职是服从。

    昭明皇太子签下了出城受降的诏书，用自己的性命来换取城中几十万百姓的周全。

    “太子殿下将要被处以极刑，就在伽蓝城外的皇家法场”

    一个可怕的消息在城中的官吏民众之中传播着，所有人都在发抖，昭明太子是承光帝唯一的儿子，是大燕皇室唯一的血脉，是他们复国唯一的希望。

    斩草除根，斩尽杀绝。

    世界上再也不会有大燕这两个字眼。

    一批又一批的死士前仆后继，却只有两个人不动声色。

    长孙公子自若如常的在白塔上自己的书房里整理着厚厚的古籍，而欧啸天带着琅轩，再一次不知所踪。

    烈火融融之中那一袭白衣浅笑如常，四周跪满了他的臣民，响彻天地的恸哭和祝祷声中，漫天的红光从火焰中升腾，笼罩了整了法场，如血的红雾升腾上来，像大海的潮涌，深不可测，汹涌着吞没了周围的一切。

    扑朔迷离中，那清冽甘澈的声音响起，“我会回来的，带回一个四海归一的大燕国”

    围观的风族人跪了一地，虔诚的匍匐着，像是对神的膜拜。

    “大燕永昌，国祚绵长――”

    “大燕永昌，国祚绵长――”

    ……




第56章

断断续续的，九九八十一天就这么睡过去了。

    也不知道，这破败的身体能恢复成什么样子。

    要是让太傅知道自己强行逼出了血琥珀留给阿桑，也不知道他会气成什么样子。

    “你先歇着，我出去给你拿点吃的――”看他若有所思的样子，欧啸天还是决定让他自己待一会。这一阵子，实在发生了太多的事，如果洛阳问起来，自己还真不知道该怎么跟他说。

    “嗯――”轻轻地点了点头，看着他离去的背影，洛阳轻轻地揉了揉自己的太阳穴，努力的想让自己的脑子清醒一点。

    也不知道敬声那边怎么样，希望他不要出事才好。

    三个月前，胤雪和蓝绍的盟军攻下了伽蓝城，天下易主。

    稽将军战死沙场，长孙太师投敌叛国，四方藩王割据自立，昭明皇太子在被执行火刑的时候离奇失踪。

    真正的乱世，就这样拉开了帷幕。

    而之前一直被风族人给予厚望的两大青年才俊，大燕新一辈的文才武略的两座巅峰――欧啸天和长孙敬声，那两个人在帝都破城之后一直没有露面，态度暧昧不明。

    洛阳出城投降之前，下了一道诏书，以监国太子的名义下令，上至王侯将相，下至商贾士卒，布衣平民，如果胤雪人真的占领了皇都，所有的人都不得莽撞硬拼，说什么以死殉国，好好过自己的日子，好好活着。

    我不会抛弃你们，我会回来的，他们视之为神的昭明皇太子在熊熊烈火中消失不见，最后，他跟他的臣民说，等我回来。

    “长孙一脉不是投靠了胤雪吗，估计那个长孙敬声也是一丘之貉，成了冰族人的狗腿子，至于欧啸天，当年欧家上下被承光帝灭门，血海深仇，他又怎么可能为大燕卖命…”

    “你胡说什么，长孙公子才不是那样的人呢，他一直对太子殿下忠心耿耿，就算胤雪给他座金山他也不会叛变，至于欧将军，就算他不顾大燕，那太子殿下呢，他们可是八拜之交，当年殿下为了他，什么都不要了…”

    “就是，太子殿下不明不白的在大火中失踪了，一定是什么人把他就走了，我昨儿去过军营，听说阿琅将军在开城门之前趁乱带走了五六万神武军精锐，说不定就是欧将军救走了殿下，派他早去接应呢――”

    “谁又知道呢，还是别瞎说了，小心惹祸上身――”

    新王朝的开国庆典上，还有人在悄悄的议论着。

    胤雪原本的国主姬诺据说身患重疾，一直以来都是其弟临渊王姬尧奉旨摄政，十大长老临朝监国。

    那是冰族人宣布获得这片土地主宰权的一天，跋涉千年，他们终于从那白雪皑皑的雪域踏上了大陆中央这片广阔富庶的地域，历史上自己的祖先也曾生活过的地方。

    大明宫，太极殿。

    因为国主尚在雪域，摄政王代行开国大礼，姬尧一身明黄色的龙袍，高大的身躯之后，银发如风般垂落而下，束冲天银翅冠，额抹双龙捧珠紫晶璎珞，衣领袖口都镶以全无杂色的罕见银狐毛，贵气逼人。

    下面跪满了随军而来的胤雪文武百官和留下来的大燕遗臣，他们以匍匐的姿态跪在他的脚下，向他叩拜，口称万岁。

    终于等到这一天了，仿佛已经等了一辈子，又仿佛仅仅等了一秒。

    从他因为母亲的血统而被自己的父皇质疑，猜忌，被身边的人孤立，甚至随便一个下人都可以不把他这个二皇子放在眼里，从那个男人突然闯进他的世界，抢走了他最爱的姐姐，从他被自己的亲哥哥作为人质送到极北燕国人的军营里过着猪狗不如的生活，从他不惜堕落黑暗，与恶魔为伍，用毒药控制了王位上那个昏庸无道的他名义上的兄长，从他以摄政王的身份重回雪域王庭，励精图治，终于从那个夺走他一生最爱的男人那里抢到了那人的天下。

    当他终于站上最高处的这一刻，身边空荡荡的。

    虽然狠辣，残酷，但那些跟着他一起走过来的文官武将都说他们的摄政王是胤雪几百年以来难得强势有为的君主，他坚忍顽强，是一个傲骨铮铮的男子，即使身陷绝境都能谈笑以对，他绝少哭泣，因为他说眼泪是弱者的象征。

    可是这一刻，他站在象征着主宰天下的九鼎之位上，望着大明宫一旁雪妃曾经住过的长乐宫，不知不觉间，有晶莹泪花蜿蜒流下，泪痕斑驳。

    依稀的空气中仿佛还有那人身上雪莲花的味道，水蓝色的长发飘过炫目的光华。

    永远的华裳翻飞，相谙静好。

    他恨的人不在了，他爱的人也不在。

    姐姐，为什么不等我，为什么不等着我强大到可以拥有你的这一天，为什么不等着我来接你，实现我们一生都在一起的诺言。




第57章

把队伍抛在后面，姬尧最先闯进帝宫的时候，心无旁骛，他直接向着长乐宫的方向奔去。

    六年前就知道了姐姐去世的消息，可他无法抑制自己的心，那种强烈的渴望，他想去那个地方，梦里魂牵梦萦的地方。

    宫人们早已四散逃去，当他推开沉重的宫门走进来的时候，偌大的宫室里只有华美的床上熟睡的女孩和坐在她的床边，抱着膝盖，颤抖哭泣着的小少年。

    那两个孩子，有着与他和姐姐相同的发色，一个纯蓝，一个银白，那是冰族和水族人特征，像是一种印记，注定着多舛的命运。

    “哥哥，哥哥，你在哪里？”那个男孩的身体是很虚弱，声音嘶哑模糊，有几分哽咽，却还是一遍又一遍的，断断续续的重复着，“哥哥，不要丢下我，哥哥，不要走，不要！”

    姬尧在他的面前蹲下来，伸手托着他的下巴强迫他抬起头来。

    “你是谁？”洛桑睁开眼睛，漆黑如墨的眸子里满是惊恐。

    那是？姬尧深吸了一口气，那双眼睛，那种水墨淋漓尽致，没有任何杂质的黑，那是洛熙车难劬Γ那个夺去他最爱的姐姐，让他痛不欲生的男人。

    藏在记忆里的恨，刻骨铭心。

    自己在孤独和折磨中挣扎了那么久，而那个人却有了姐姐为他生的孩子。

    当他以为终于可以报仇的时候，那个人却死了，在他找到他之前，妻儿的守护中，那么轻松的死了。

    凭什么，命运啊，你怎么可以这么不公平…

    “你哥哥他走了，再也不会回来了，他不要你了…”一点点凑近那张和姬雪有几分相似的美的有几分妖艳的脸，他贴在他的耳边，那声音低沉的仿佛来自地狱的魔煞，“跟我一样被抛弃的命运啊，你痛吗？冷吗？恨吗？”

    仿佛恶魔一般带着诱惑的笑声，“憎恨吧，把所有的一切染红，让他们看到你的存在，再也没有人可以忽略你，恨吧，在憎恨中强大吧――”

    瘦弱的身躯剧烈地颤抖着，随着他身体的抖动，周围的气温剧烈的下降，门口的几根柱子上渐渐地结起了薄薄的一层霜花，并以不可思议的速度向四周蔓延开来。

    “哦？！”姬尧眯起了眼睛，很是不可思议的神情。

    看来这小子还不知道，冰族人天生的能力，心越冷，力量就越强。

    那样强大的灵力，即使是纯正的皇室血统也是极难得的，这个混血的小家伙，竟在毫不自知的情况下，拥有这么强大力量。

    “王…王爷…”莫邪一推开门，就被迎面而来的冷气制住，生生地停下了脚步。

    “什么事？”姬尧回头，并没有去管神智已经昏迷，却还在颤抖着释放冷气的洛桑。

    尽管屋里并没有什么人，但是莫邪还是习惯性地向前几步，贴在他的耳边低语了几句。

    “燕国人的皇后？！”听他说完，姬尧一愣。

    “是的。洛桑他自小不在二公主身边，是紫菀皇后把他养大的――”

    “是吗？”嘴角浮起一抹冷冷的笑，姬尧看了小洛桑一眼，转身对莫邪说，“那个药有带吗？”

    “带着，王爷是要？”

    “你不用管了，把那个女人带到这里来…”




第58章

随着姬尧的入主，整个帝宫里里外外彻底换了个样子。

    除了，帝宫之侧的白塔。

    晨曦葳蕤，初秋的清早有薄薄的雾，散漫，飘忽，像一层渺渺的纱。

    长孙公子在跪了三天三夜之后从观象台上下来，慢慢地睁开了一直紧闭的眼睛。

    命运的转轮已经开始，这一次，我不会让你输。

    永别了，师傅…

    剩下的路，由弟子来决定，他该往哪里走…

    背对着恩师清修的祭坛密室，他缓缓的抬起手，平静地说了一句，“封死吧。”

    殿下，如果有一天你知道了，帝都的陷落是因为我的出卖的话，你会怎么做呢。

    就算哪天知道了真相你会恨我，我还是愿意拿自己来赌这一次，为你争取十年的幸福。

    那天，他去找欧啸天，两个人在军营的大帐里万分难得的谈了很久。

    “你觉得这可能吗？他根本放不下这破败的大燕国。。”居高临下的声音带着冷冷的讽刺，“如果他能放得下这一切，我又怎么会让他再回来摊这趟浑水…”

    “他心里比谁都清楚，该来的总会来的，他要的不是大燕永昌，而是天下太平――”

    “天下太平？”

    “对！”那张清冷的脸难得的露出一抹笑容，却也苦涩的很，“怎么样，跟我联手，把这世界搅浑，让所有的暗流都涌出水面，然后一一终结，给他一个四海昌明的天下！”

    “我凭什么信你？”

    “伽蓝一役结束后，你可以带他走，六年，六年的时间够吗，我保证六年之内不在他眼前出现…”

    随手翻开一本厚厚的古卷，仿佛回到最初，两个人一起在藏经阁里研习古籍的日子，那一身好像怎么也不会沾上尘埃的白衣，那一长比的日月星辰都失色的俊逸脸庞，那一抹暖如春风的清隽笑容，那一切，美的好像一场梦。

    “公子！不好了，公子…”

    有些匆忙地喊声打破了书房的宁静，司空满大汗淋漓的从外面跑进来。

    长孙敬声叹了一口气，这家伙，怎么老是一副莽撞直楞的性子，像个长不大的孩子。

    “什么事？”

    “是…”还不等来人回话，他就看见了被抬进来的软榻上，熟悉的身影，“紫菀皇后？！”

    那个昔日里大燕最高贵端婉的女子，此刻毫无生气躺在白榻上，面色青紫，身体被厚厚的一层冰裹着。

    “是临渊王派人送来的。”司空满低着头，小声的回了一句。

    “皇后娘娘？”长孙敬声蹲下身来，附近紫菀皇后，试探着晃了晃她的身体，“您能听见臣的话吗？”

    死一般的沉寂，没有任何回音。

    “姬！尧！”狠狠地从牙缝里进出两个字，他素来难以动摇的理智出奇的不好使，怒火从体内上涌，他不顾一切的向着长乐宫的方向跑去。

    作为承光帝第一宠妃姬雪住过的长乐宫，原本就是大燕帝宫建筑群里最华丽的一处，如今，姬尧住进了这里，修葺一新的宫殿更加的豪华奢糜。

    寸毯寸金的纯白长绒毯上，象征大富大贵的牡丹争艳图开得惟妙惟肖，恣意盎然，映衬着绒毯上舞姿妖娆的舞姬们越发神采飞扬，娇艳欲滴，姣好的容颜令连大殿周围装饰着的那些价值连城的夜明珠都黯然失色。

    高大的王座之上，是一个英挺的男子，及肩的浓密银发张扬地披散在脑后，右耳垂有一枚银色的耳饰，历经岁月磨砺的英俊的脸孔上有着相当冷漠的神情，紧抿的薄唇冷淡的微微上扬，一双特别的蓝色眼睛仿佛结了冰块一样漠然冰冷。

    “公子很好的雅兴啊，不妨坐下来一起观赏。”冰族人的王冷冷的开口，虚与的做着邀请。

    “紫菀皇后的事，请王爷给我一个解释！”一路上刚刚平息下来的怒气又开始有些压抑不住，但长孙敬声还是拼命维持着自己的姿态。

    “哦？！公子生气了？”姬尧冷冷一笑，“这可怪不得本王，是你们的洛桑那小子干的。”

    “什么？！”紧紧地蹙在一起的眉头，眼神里满是惊异，“二皇子？！”

    “你在想为什么洛桑还活着？”在这玩味轻蔑的眼神看着面前的青衫公子，再次开口的语气有了讽刺的意味，“想替他清除后患，可你们的太子殿下似乎不领你的情啊，要我说，穆一哲那人也很不错――”

    “住嘴！”

    “好，本王懒得管你们的闲事，不过我也要提醒公子，洛桑他可是本王的外甥，希望公子以后行事注意，不要伤着他，否则也别怪我心狠手辣…”

    “至于这个女人，作为公子帮我破城的谢礼，本王会帮你处理，不会让你交不了差的。”

    “你要怎么做？！”清冷的声音带着防备，但已然有了妥协的意味。

    “莫邪――”

    “属下在――”应声进来的男子还是少年的模样，但脸上没有丝毫的稚气，一双狭长的黑眸里隐隐泛着如血的红光。

    单膝跪地，莫邪抬头看了长孙敬声一眼，嘴角浮上一抹站瞬即逝的笑，那样的目光，极冷。

    “带这个女人去你师傅那里，请他帮忙救活…”姬尧开口，并不是君主吩咐臣子的那种命令的语气，倒像是盟友之间，拜托对方帮忙。

    “这…师傅他老人家最近似乎没什么精神。”

    “把洛桑也带去，就说是我送给尊上的礼物。”




第59章

宠溺地看着洛阳小口咀嚼着点心时不经意间流露贪嘴的神情，欧啸天心里的温柔泛滥成灾。

    话说太子殿下那样的表情真的很可爱，刚刚洗完澡泛着淡淡红晕的线条柔和的双颊，微微开启又不停闭合着的性感薄唇，还有有些不解的看着他的那双水雾迷离的幽黑眼睛。

    不经意的，举手投足间会流露令人怦然心动的魅力，那是一种天然而纯真的性感。

    “你看什么？”抬手在他眼前晃了晃，嘟起了嘴。

    “好吃吧？这雪莲花糕在别的地方可是吃不到，即使在这里，也不是轻易就能找到的――”回过神来，又向着他的身边坐的更近了一点，邀功似的说着。

    “这里？”洛阳停住，“我们现在是在？”

    “靖北王宫――”

    “怎么跑到这里来了…”洛阳低下头没有看他，低低的声音像是在自言自语。。

    “那个，现在伽蓝城是不能待了，西荒那边又太乱，辽东王和镇南王的态度暧昧不明，你又昏迷不醒，我不敢冒险，就只好来这里了。”欧啸天解释的时候，还有些担心的看着洛阳。

    这次和两年前那次离开不一样，以前，总是铺天盖地的通缉诏书，但那是针对他的，对洛阳没有威胁，所以他不害怕，可是现在。

    “呵呵，我竟这么一路睡过来了…”出乎意料的，洛阳一如既往的笑了笑，抬起头来看着他的脸，“啸天，辛苦你了――”

    “切，我以为你要说什么呢，吓我一跳。”装出如释重负的样子，心里那块石头却压的更重了。

    为什么总是这样，笑的云淡风轻的你，心里究竟藏了多少东西，那些喜怒哀乐，为什么，为什么不能说出来，让我和你一同分担呢。

    心下苦笑，洛阳啊，你到底要我拿你怎么办。

    “你以为我要问什么？”那张清俊的脸凑过来，“嗯？”

    “额、没…没什么…”欧将军果断的转移话题，“对了。。靖北王他去九歧给你老爹守陵了，这地方归我们管了…”

    “哦？！”洛阳似乎并没有因为提到承光帝的死而显得多么难过，他淡淡的应了一句，“原本还想和皇叔好好聊聊呢，结果我好不容易来一趟，他竟然出们。”

    “我陪着你不好吗？”讨好的蹭过来，一脸小媳妇样，“嗯？”

    “好好好…”皇太子殿下一边应着一边腾出手把那张在眼前无限放大的脸挪走，并尽力找点正常的话题跟他聊，“对了，帝都那边怎么样了？”

    “没怎么样，蓝绍回老家去了，胤雪也没怎么折腾，就是搞了个仪式宣布一下他们打赢了。”

    “哦，还有呢？”

    “长孙老贼依旧做他的太师，至于长孙敬声嘛，没什么动静。”知道他想问什么，欧啸天也没打算瞒着他，“洛瑶公主很好，大概是因为雪妃的缘故，姬尧没有难为她，依旧住在长乐宫的公主府里…”

    “那阿…”突然想到什么似的，洛阳刚要出口的话生生的截住了。

    “谁？”

    “没谁…”

    有点尴尬的一笑，忽然想到，那日敬声对自己说的，对于一个没有存在过的人，能做什么。

    “少帅！少帅！”就在这时，琅轩闯了进来，语气很急，但很开心。

    “嗯？”欧啸天眉毛一挑，这臭小子，他怎么知道自己在洛阳屋里，明明知道，还这么冒冒失失的闯进来，万一…

    “什么事？”

    “葛大哥，葛大哥他带人已经到断桥了，他传话回来问少帅什么时候动手。”珈蓝一战他们实在憋屈，琅轩早有点按耐不住了，刚刚听到葛云飞那边传来的消息，才知道少帅跑这里来是为了端冰族人的老窝，兴奋过度，语气难免有点激动。

    所以，他没有注意到欧啸天瞬间变了几万遍的脸色。

    “动手？！”洛阳转过头来表示抗议自己什么都不知道。

    “你先出去――”欧啸天的语气有点不耐烦，摆了摆手打发琅轩出去，“我一会再跟你说――”

    “少帅？！”琅轩不解自己哪里做错了，有点撒娇。

    “出去！”并没有很大声的话因为语气有点冲而带出了他身上特有的那种压迫感，琅轩一时也不敢再说什么，悻悻的走了出去。

    “怎么回事啊？”洛阳笑的一脸我全了解的样子，却还是坏坏的要他解释。

    “那个，洛阳，虽然说靖北王爷他不在家，但是咱们这么多人也不能在这儿白痴不是，云飞那边还带过来二三十万呢，这么多人也不能老闲着不是…。”欧啸天也陪着笑跟他解释。

    “所以呢？”洛阳继续笑，不知道为什么他喜欢看啸天那张嚣张的不可一世的脸在自己面前露出慌张无措的样子，很有成就感。

    “所以嘛，反正姬尧他也不在家，我们索性也给他看家的了…。”

    “你还挺有人道主义精神的嘛…。”洛阳一脸我还不知道你，别给我整些好听的。

    “这不还没打的嘛，你要是不同意我让云飞回来就是了…”知道洛阳的性子，他总是怕打仗会伤及无辜，不管是自己人还是敌人，他都不愿意伤害。

    “谁说我不同意了――”洛阳抬头，“既然你有那么多理由，咱就打呗――”

    “洛阳？！”

    “啸天――”轻轻地唤着他的名字，洛阳收起玩笑的语气，“你还记得吗，你以前说过，如果有一天我需要了，你就打一个天下来还我…还记得吗？”

    “跟你说过的每一句话，我都记得！”

    “那么现在，我不要你还我，是打一个天下来送我。”洛阳看着他的眼睛，那双黑色的眸子里退去了平日里那种烟雨一般的迷蒙，眼神坚定而认真，“我们一起，并肩战斗，打一个属于我们的天下，四海升平，国泰民安。”

    快意恩仇，决断杀伐，破军为嗜血而生，他才不管什么家国天下，欧啸天毫不躲避的迎着他目光，但如果那是你的愿望，那么，刀山火海，碧落黄泉，我都会和你一起，生死与共，福祸相依…

    轻轻地把他拥进怀里，再一次许下承诺，“好――”

    出乎他的意料，这一次，洛阳并没有躲开他的怀抱，反而把头靠在了他的肩膀上。

    从小到大，他一直活在传说里，被预言的宿命，被寄予的希望，高高在坐在供人仰视的地方。

    他一直都知道，这一天回来的。

    他在权术阴谋中成长，学习，拉拢摆布着各种势力，只为应付这命中注定的劫数。

    可是，当这一天真的来了，当他背负着亡国之君的包袱走下神坛的这一天，却没有任何一个地方，比这个怀抱更温暖，更让他觉得安全…

    （这次一下子更了三章，攒人品，明天要c++考试了，大家祝我好运吧…。）




第60章

（因为其中考试，这两个周忙的要死，原本打算重阳节之前把这一段的情节更完了，结果手头太多的事又给耽误了，真是不好意思。

    废话不多说，小川又来更文了。）

    之前的伽蓝一役姬尧可谓是破釜沉舟的一搏，胤雪的精锐部队几乎是倾巢而出，为了拖住靖北王的玄甲军而留下来的也所剩无几，全无斗志。

    所以，攻下雪域的战事比所有人想象的都要容易。

    得了自家少帅的首肯，琅轩又带了几万人去和葛云飞会合，而欧啸天则留下来照顾身体尚未痊愈的皇太子。

    “我来，我来，你伤还没好回去躺着去――”每次洛阳要做什么，总是被那个霸道的声音拦下，不由分说的把他弄回床上去。

    “我没事，你看，哪里有伤？”很无奈的撩起袖子来给他看，细如凝脂白玉一般的肌肤，完全没有被火烧过的痕迹。

    “那也不行，你给我乖乖的躺着，想要什么我去给你拿――”难得的，那个一向顺着自己的人意外的固执。

    “啸天”洛阳支着身子坐在床上，叫他，清宁的视线紧紧地锁在他的脸上。

    “嗯？！”欧啸天也靠过来在床沿上坐下，毫不回避的迎着那目光，“什么事？”

    “我一直想问你，这次你怎么这么安生，明明有仗可以打得，却留在这里陪我…”洛阳的语气很认真，目光顺着那张棱角分明的脸上锐利刚硬的线条向下，最后落在了他刻意遮起的颈上。

    才九月不是吗，就算是在极北也不用这么夸张吧，一个成天围着自己在屋里转的人，用那么厚的雪狐貂裘把自己裹得那么严实，让他这个成天穿着一件单衣在床上躺着的人情何以堪呐。

    “我放心不下你不是嘛，你就这么不想看见我啊？”一脸委屈的向洛阳蹭过来，欧啸天表面上一脸戏谑，心里却紧张的不得了。

    他看出什么了吗？不会的，自己一定没有露出什么马脚，没事的，没事。

    心里还在自我安慰着，洛阳的下一个动作让他有些措手不及。

    那双白皙纤细的手缓缓地覆上了他的脸，如风吹过一般轻柔的抚摸，那种熟悉却是久违了的感觉让他的心地泛起一阵又一阵难以平息的悸动，刚一失神，那双手却是毫不犹豫的向下，探入了他的衣领之中。

    哗的一声，和几个月前如出一辙的场景，尽管洛阳身体状况大不如前，使不上力气，但那单纯用来遮掩原本就没有连在衣服上的狐皮衣领还是被撤了下来。

    “洛阳！！！”欧啸天匆忙地去抓住他的手，却已经来不及阻止。

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！！”全无了平日里优雅出尘的翩然，洛阳几乎是吼出来的声音有些微的哽咽，沙沙哑哑的，像是要哭了。

    “洛阳，你小子什么时候开始这么喜欢扯我的衣服了――”一手握住那冰凉颤抖的手指放在唇边呵着热气暖着，另一只手不动声色的把衣领扯回脖子上窝好，又抬起头来跟他玩笑，“乖乖呆着，等你身体好了随便你怎么扯，我一定乖乖配合…”

    他慵懒低沉的声音混合着灼热的呼吸一同传来，洛阳一把抽回自己的手，有些不自在的别过头来。

    “没事的…”轻轻地把他拥进怀里，继续着暧昧的玩笑，“就算是为了你…”

    “到底怎么回事？”不想去应付那张笑的邪肆戏谑的脸，却是怎么也无法挥去脑海里刚才印入眼帘的一幕，那些刺目的伤痕，再次回过头，开口，却是温柔的让人心疼的语气，“告诉我，那个伤，是怎么回事…”

    看着他担心的样子，啸天索性把毛茸茸的领子解下来，然后解开上衣的前襟，把自己整个上身完全的暴露在他的面前，笑得一脸无谓，“想看就看吧，反正都结痂了――”

    宽大的肩胛骨和线条健美的身躯，不过两年的时间，还有那常年习武所锻炼出来的古铜色健美肌理以及攀延其上的极富视觉冲击力的龙腾纹身，眼前的这副身体比起那画中的青涩少年更多了几分属于男人的成熟性感，那极富弹性的柔滑而饱满的触感几乎令人目眩。

    可洛阳的眼中，只有那零零散散大大小小的片状疤痕，有些依然是刺目的暗红色，有些地方血痂掉落，露出了嫩红色的新肉，像是些癣迹一般，在原本不属于它们地方显得格外的碍眼。

    “傻瓜，你到底做了什么…”

    细弱的手指颤抖着摸上去，那分明是烈火灼烧过的痕迹，已经过去了数月却仍是这般的明显，可以想象刚刚受伤的时候，那般血肉模糊的景象。

    “洛阳啊，我当时真的好庆幸”一使劲把他拥紧，那个邪气声音像是炫耀似的，“白塔上的藏经阁，对那些禁书感兴趣的，可不只有你哦…”




第61章

耳边传来的声音，混着那人灼热的气息，被他的体温包裹着，周身明明是温暖的，心里却是好冷好冷，像被抽掉了全身的力气似的，洛阳在他的怀里颤抖着，不安心跳声在寂静的夜里显得尤为强烈，“怎么会是这样，怎么会是这？怎么…”

    “都过去了，没事的，你看我不都好了吗？”更紧的收紧手臂，欧啸天恨不得将他勒进自己的身体里，柔声的哄道，“别难过了，我们说好了同甘共苦的，难道洛阳嫌弃我了…。”

    他最见不得的就是洛阳这个样子，他宁愿被他利用，被他耍，然后看他恶作剧得逞后小孩子一般得意的笑容，他不要他的愧疚，更不愿看他伤心，哪怕他是为了自己。

    “为什么，为什么这么傻呢？”刹那间脑中一片空白，泪水奔涌而出，洛阳回过头来看着那张只有在自己的面前才会如此的认真和温柔的邪魅俊脸，颤抖着抬手抚上去，“你明明知道我不会有事的，为什么还要这样做，为什么，你想要我歉疚一辈子吗…”

    “你才傻呢，有什么好愧疚的…”握住他的肩，嘴角那玩味一般的笑容再次扬起，“是我自己管不住自己，就算是知道你不会有事，却还是害怕万一。”

    “呵呵，这个样子的我，是不是很丢脸啊。”

    为了救回弟弟，洛阳强行把那块在他体内寄存了十八年的血琥珀逼了出来，他知道帝王之血的秘密，却不知道那东西对自己而言意味着什么…

    洛阳一点点回忆着那天发生的事，其实他也一直都不知道欧啸天是如何把他从刑场上救下来的，自己在大火中直到昏迷过去都没见那小子露面，第一次醒来的时候却是躺在他怀里了。

    那些天，发生了太多的事，他也一直没有见到欧啸天，他放弃抵抗，出城受降，是为了保全一城百姓的生命安危，更是因为他想借此机会看一下各方势力态度，如果哪天，天下大乱，究竟会有哪些人站在他的身边。

    对，他在赌，既然是命中注定的劫数，何不让它来的更有意义一些。

    他敢任性，他敢冒险，因为他知道自己不会死。

    千年之前那个人也曾有过这样的经历，残缺不全的身体和四分五裂的家国，于人生的低谷开始宿命的救赎。

    当熊熊的火焰将自己吞噬的那一刻，他忽然很想知道，千年之前的那次是不是也是这样的，很想知道，此情此景，那个人又是如何自处的。

    很明显觉出了体内的异样，眼前像是飞舞的画卷一般闪过无数的画面，一个散漫不羁的少年，身着华贵的蓝衣，盘虬的蛟龙纹样腾挪张扬，和自己完全不一样的眉眼，却让他，有种亲切的感觉…

    那个人笑着，顽皮的，随意的，甚至带点坏坏得痞气，完全没有皇室子弟的庄重气质。

    看他一脸得惊诧，那人戏谑的开着玩笑，“你可真漂亮，想不到昭明星转世之后，竟然是这个样子。”

    “你是…你是。。光华帝？”

    很无谓的点了点头，“嗯，我就是真岚，你的前世…。”

    “我还活着吗？为什么你会出现在这里？”

    “你把血琥珀从体内强行逼出，破坏了上面的封印，所以，我的记忆苏醒了。”

    “那么，会怎样？”

    “我会，灰飞烟灭。”

    “那我呢？”

    “谁知道呢，尘埃落定之前，谁都不知道会发生什么。”

    “一切不都注定好了吗，每一颗星辰都有自己的归宿，我们都逃不掉…”

    “千年之前，兵败城破，作为亡国之君被押上刑场，被车裂的时候，我也曾这样认为过，”满天红光中渐渐变得透明的那个身影像是在回忆着什么一般的幽幽叹息，“可是出现了一个家伙，他以生命为代价，改变了星辰的轨迹，于是，我们的命运都变得不可知。”

    洛阳伸手，想要抓住，手却从那人的身体中穿过，真岚笑了，“不要白费力气了，我的宿命早在一千年前就结束了，你看到的我，只是个幻影，还有什么想问的就快问吧。”

    “千年之前，救你的人是谁？”

    模糊的影子早已在火焰中消散，视线逐渐的模糊，只有耳边传来的那呢喃一般的絮语，“那是，我爱了一生的人…”

    “少帅，前线战报。”门外传来侍从敲门的声音，把洛阳从回忆里拉出来，他一回神，才意识到自己还在啸天的怀里。

    “累了吗？―”看他一脸茫然的样子，欧啸天放开他，随手拉过一个枕头让他靠着，“歇一下吧，我出去看看――”

    “嗯！”轻轻地点了点头，洛阳苦笑，呵呵，这样尴尬的时候，自己竟然走了神…

    看着啸天轻轻地为自己带上门走了出去，洛阳试探着用手摁上自己的百会穴，然后，疼得忍不住倒抽了一口冷气，“好疼…”

    果然是这个样子，失去了帝王之血的辟护，这幅身体根本就不堪一击。

    洛阳一直都知道欧啸天会去救他，却没有想到他会以这样的方式。

    星魂血誓，在藏经阁的那些禁书里，他曾见到过那个咒语，以血为盟布下的阵，将星辰的轨迹合并，从此之后，他们将分享同一个命运，一荣俱荣，一损俱损。

    在感动之余，他也不得不惊叹于那人身上的力量。

    难怪自己从大火中被救出来，却毫发无伤，那个臭小子，竟生生的将所有的伤痛都转移到了他自己身上…




第62章

从别后，忆相逢，几回魂梦与君同…

    迷乱的梦境，虚幻的痛，那样的心绪轻浮的在云端游走，在时间的另一端，在世界的彼岸，一张惹人疼怜的脸被笼在水蓝色的长发里，看不清表情，只记得那双深碧色的眸，寂寞的让人沦陷。

    不记得多少次在梦里看到那张脸了，那个人只是看着自己，不说话，那样深深的眼神，又仿佛是透过了他在看着另一个人，飘忽，悠远，缠绵，眷恋…

    洛阳知道，梦里那个人，一定与自己的前世有关，洪荒之后残存的史书上寥寥无几的记录大多是他的丰功伟绩，那个英明神武被万世称颂的千古一帝，一生无嗣，经历了亡国之难后百年暗无天日的等待，最终一统天下，还四海以升平。

    大火中与自己交谈的那个少年，那样坦荡的神色，痞痞的笑容，那个人的一生又是怎样的，是什么样的人，陪着他走过了一生。

    “嗨，你还不打算起吗，再不起天就黑了。”耳边湿湿的温度把他的思绪扯回现实，洛阳睁开眼睛，对上一张在眼前无限放大的脸，欧啸天有点尴尬的笑着，“不想叫你起来的，可我的手…麻了。”

    “如让你天不亮就把我弄出来，还搞得这么神神秘秘的，”洛阳反叽了他一句，不是没有感觉到有人把自己抱了起来，只是那个怀抱太过温暖，让人忍不住贪恋，一时也搞不清他要做什么，索性继续装睡，后来竟真的再一次睡着了。

    “啊，把你吵醒了啊，我已经很小心了好不好？”某人一点也没有要反省的意思，但还是装出如有所思的样子眯了眯眼，继而又获得睁开，一副了然状，“一定是抬轿子那帮人笨手笨脚的颠到你了吧，看我回去怎么收拾他们――”

    “成天跟着你拼命还要替你背黑锅，”洛阳挪了挪枕在他手臂上的脑袋让他可以活动一下，身子却没有完全从他怀里起来，继续同他玩笑，“当你的手下还真是辛苦啊。”

    “可不是，有时候我真的很奇怪啊，明明我这人这么讨厌，可总有那么一帮家伙一副捡了天大的便宜似的跟着我，都快烦死了。”毫无自觉的故作苦恼状，“明明人家只是想和洛阳在一起的嘛。”

    “额…你能不能不这么酸啊。”抖掉一身的鸡皮疙瘩，洛阳彻底被他打败了，这个在战场上横刀立马，决断杀伐，令敌人闻风丧胆，传说中嗜血修罗一般的人物，一发起嗲来真不是一般人能承受得起的，“对了，我们现在这是在哪里？”

    “来，起来看，给你个惊喜――”一边说着，一边把怀里的人扶了起来。

    “什么啊？啊！”洛阳还是有点懒洋洋的语气，却在欧啸天抬手扯起轿帘的瞬间被引入眼帘的景色给惊到了，“这…这…这是…”

    那是一座被白雪覆盖的山，让人联想到纯洁的情。

    高高的垭口处一片银白，微微的风吹得人眼睛有些紧，雪线以上几乎没有什么植物，只有一些低矮的顽强的小草，除却那恍若开在云中的成片的圣洁的雪莲。

    天空是耀眼的蓝，抬头望去，纯净的没有一丝杂质，山顶上有堆积的玛尼，经幡飘扬。

    巨大的落差间，一片更加炫目的建筑，闪烁着金子般光彩外墙泛着圣洁神秘的光。

    一片清冷的背景色调，洒满了残阳的霞光。

    那一团柔和的，炫目的金色浮现在视野中央，说不出的华贵，这金色中央夹杂着朱红、明黄和深褐，从容的胀满了天穹，宛如白玉琼林间，举起了万千花树。

    落日熔金，暮云合璧。

    “生日快乐！”从后面圈住他的腰，把下巴搁在他的肩上，微笑时呵出的热气让洛阳觉得耳边有些痒。

    “这是…胤雪王宫？”慢慢的转头，皇太子殿下对这份生日礼物还是有些惊异，呵呵，这气派，实在是不输伽蓝城的帝宫啊。

    “以后，这就是我们的家了。”




第63章

之前早就派人按自己的风格重新收拾好了，天还不亮就抱起还在酣睡的洛阳出门了。

    想给他一个惊喜，九九重阳，那是他的生日。

    不过说实话，洛阳不是一般的喜欢这份礼物，因为这胤雪王宫实在是个讨人喜欢的地方。

    印花彩绘的凌锦帐子委落在地，红色的木炭渐渐地变暗，暧昧的火光透过薄薄的丝绸，照着寝宫里髹漆朱云纹的的屏风和桌椅，淡淡的紫色琉璃的南越鼎中烧着成块的龙涎香，桌案上堆满了累累的帛书竹简。这是皇太子殿下新的卧房。

    靠右手边的墙壁上一道精致的漆花珠帘，随手掀开，引入眼帘的后殿正中是一个华丽浩大的室内温泉，池边的软榻上镶嵌着大块的碧绿翡翠，搭着两块白色的熊皮，几十颗硕大的夜明珠高高的悬在殿上，辉泽清冷而又柔和，映照着倚在淡紫色的绮罗中那人白皙如玉的脸。

    “你要泡到什么时候啊，这可是我的房间。”洛阳在榻上软趴趴的赖著，扬起脸来看着正眯着眼睛一副享受模样的靠在池边泡温泉的欧啸天，明明是在抱怨，可嘴角上扬的弧度，双眸弯若新月，丝毫不做遮掩欢愉的心情。

    “洛阳也下来嘛，水里很舒服的。”低沉的声音，有点沙哑，别样的性感。

    “谁要和你一起啊。”笑着拒绝，唇畔烧起如焰的绛，清音流泄。

    “有什么关系吗，我们两个还有什么不好意思的？“散漫的戏谑，一边同他讲着话，声音的主人，已从温泉中跨上岸，就那样带著满身水珠，赤裸著踩在早已备妥的雪白熏香丝垫上，满不在乎地拿过搭在池边的浴巾擦拭着身体。

    那是一副介于青涩少年和成熟男人之间散发无穷魅力的修长身躯，星辉下闪著象牙色的光泽，线条优雅的肌肉并不是夸张的发达，但肌理匀称，堪称完美。有著成年男子宽度和力量的肩膀下，那张扬神秘的纹身漫步了整个上身，光洁紧实的胸膛渐渐往下收窄，刚硬的曲线勾勒出一个倒三角的形状。

    “谁跟你不好意思了？”洛阳眼睛一眨不眨的盯着啸天的身体看，心里有点羡慕，那臭小子的身材还真是好得让人嫉妒，宽肩窄腰，紧致的小麦色的肌肤漂亮的让人忍不住想知道摸上去是什么感觉，再加上他身上那种慵懒不羁的气质，那种诱人发狂的魅惑力，简直可以让最矜持的女子对他轻易的投怀送抱。。

    “你看看什么看，没见过啊？”随手捡起散在地上的一件丝袍裹在身上，邪邪的笑着，啸天一歪身子在洛阳身边坐下来，捉住那只正在往自己身上摸的手，把他困进自己怀里，“下去泡泡，我抱你回床上去，别睡在这里。”

    有些事上洛阳从来不会委屈自己，既然想知道所以就不自觉地伸手戳了上去，心里可他不知道，对于刚刚从温泉里出来，身体正松懈着的某人来说，他这样的小动作无异于玩火。

    尽管常常不自觉地做着这种暧昧的小动作，可欧啸天明白，在洛阳的心底，两个人从小一起长大，是完全可以信赖的，丝毫不用避讳的。

    他根本不懂，自己从一开始对他抱着怎样的感情，根本不懂，为什么自己对着同样是男人的他会有那样的感觉。

    他根本无法让他明白，每次两个人这样亲密无间的在一起的时候，他要有多强的自制力，才能忍下那份欲火焚烧的煎熬。

    即使再想要他，可他不想伤他，他知道如果真的有那么一回，他们之间就再也没有以后了…




第64章

雪白皮肤、翦水双瞳，再配上一身浅紫衣裳真的犹如月下静静盛开的百合花，清新，典雅，甚至连眼角眉梢那一抹微不可见的狡黠，都是令人惊艳的美。。

    “放开你的手！”洛阳别扭的抽回手，拿眼睛斜他，“你别老是动不动就抱着我，我又不是女孩子，再说，你…”

    他没有继续说下去，此时的啸天只是搭着一件松松的袍子，他可以感觉得到他非比寻常的灼热体温。

    “好，我放下你，你自己来。”身子一僵，快速的放开他，欧啸天起身打算离开。

    然而，却被那双白皙纤细的手给拉住了。

    虽然那双手上并没有多大的力气，但是在尚未站稳的时候毫无防备的被他这么一扯，欧啸天还是踉跄了一下，倒在了洛阳的身边。

    看着那小子平日里狂妄的欠扁的脸上难得的有了点紧张，洛阳更是玩心大起，凑过去跟他开起了玩笑。

    “你这是在玩火…”咬紧了牙关从牙缝里挤出的几个字，啸天纵身伸手把那个笑的一脸得意的人紧紧地圈进自己的怀里，“你知不知道这有多危险！”

    忍无可忍，无须再忍。

    这样的时候，自己喜欢的人就在怀里，带着那样毫无防备的戏谑笑容，纵使他有再好的自制力，也抵挡不了这样的诱惑。

    于是，两张不同类型的俊脸一点点靠近，周围的空气急剧的升温。

    面对完全出乎意料的局面，洛阳一时有点反应不过来，刚刚他从水里出来的时候，他就发现了他身体的变化，都是年纪相仿的男孩子，有些事，彼此都懂得。

    看出他在自己面前忍着，洛阳只是想逗逗他而已，却不料…

    “啸天，啸天？”试探着开口叫他，却不料那人好像陷入了某种魔靥，毫无反应的，带着这灼热的压迫感靠近他。

    “欧啸天！！”手足无措的洛阳一下子提高了自己的声音，同时看到被呼唤的人覆在自己身上修长身躯猛地一震。

    好像是突然清醒过来一般，所有的感觉瞬间回到了刚才一片空白的大脑，欧啸天眯起了眼睛，用手臂撑着身子从洛阳身上移开。

    “你…”洛阳还没有从刚才的刺激中缓过来，有点愣愣地看着他，脸上染上了一层淡淡的红色，毫不自知的情况下一脸的懵懂。

    这就是人前大气纵横，内敛而沉静，冷傲出尘，高贵优雅的仿佛不食人间烟火的昭明皇太子，在自己面前，总是毫不设防的好像一个未谙人事的小孩子。




第65章

“少将军――”

    外面传来葛云飞刻意压低了的声音，适时打破了两人的尴尬，欧啸天转头向着门口的方向，“怎么回事？”

    “阿琅派人回来，说有要事向您禀报――”听得出自家元帅的声音极其的不爽，葛云飞很谨慎的答着，“还有呼啸山庄的传人也一并来了，想。…”

    “好了，让他等着！”低喝一声打断了下属的话，欧啸天起身放开洛阳，又动手帮他理理了衣襟，像哄小孩子似的笑着，“我有点事去处理一下，你自己洗澡，记得不准睡在这里，小心着凉。”

    “哦。”洛阳看着他，讷讷的应了一句，刚才的一幕还满满的充斥在脑海里，他只觉得全身好热，动都不敢乱动，连例行公事的抱怨啸天嗦都给忘了。

    “乖…”看他那副样子还不是一般的可爱，欧大将军满意的笑了，俯身低头在那光洁如玉的额上印下一个吻，邪邪的勾起了唇角，“这是奖励。”

    “你…”皇太子殿下再次语结，薄薄的红晕泛上了肌肤，他蹙起了眉毛，清秀的俊脸皱成一团，“你…”

    “我走了――”强压下身心双方面的悸动，欧啸天摆出一副玩笑得逞的样子，潇洒地转身离去。

    直到他掀开珠帘俯身出去之后，才听见洛阳那清冽甘凛的声音有点气急败坏的传出来，“你…你…欧啸天你给我去死。！！！”

    “少将军――”看见自家将军一出来脸上的笑容立刻不见了，臭着一张脸径直往前，向着自己的房间走去，葛云飞赶忙跟上，却不料欧啸天停下脚步砖头瞪了他一眼。

    “将军…”可怜的孩子实在不知道自己犯了什么错。

    无视他，继续往前走，直到自己房间的门口，欧啸天才丢下一句，“在门口守着，任何人不准进来！”

    “可是将军？”葛云飞的下一句话还没有说完，只看见门啪一下的向着自己的脸飞过来，凭着多年习武练就的反应神经险险的躲过被拍飞的危险，他再也不敢继续废话，乖乖的应了一声，“属下遵命――”

    不同于洛阳选的那个房间里极尽奢华和舒适的装潢，欧啸天挑的这片宫殿是以前临渊王姬尧住的地方，偌大的厅堂给人唯一的感觉就是空旷，那个男人一生活在仇恨里，享乐，从来不是他沉迷眷恋的的东西。

    甩上门快步的走进内室，欧啸天只觉得自己快撑到极限了，刚才两人肌肤相亲的触感似乎还留在身上，心跳的有点乱。

    随手端起架子上铜盆里的冷水自头顶浇下，懒得理会满地湿漉漉的狼籍，欧啸天有点踉跄的倒在自己的床上，满脑子都是洛阳那张淡雅清贵中透着几分纯真的如玉脸庞，他孩子一样可爱稚嫩纤尘不染的神情，他恶作剧成功的时得意狡黠的笑容，他发呆时安静清宁的懵懂面孔，那秀挺的鼻峰，清浅的薄唇，纤长的睫毛，水雾迷离的瞳…

    此刻的欧啸天，已经完全无法把握自己的头脑和身体，只是凭着本能继续着，发泄着自己…

    “咦，是欧将军回来了么？――啊！！”迷迷糊糊中，身体上方传来一个女孩子的声音，先是好奇，然后是羞恼得惊叫出声，“你…你…”

    本能的，他探出手，将那个柔软的身子拉到自己的怀里。




第66章

窗外已是明月高悬，凉凉的月光透过小窗照在床上两个人激烈纠缠的身体上――仿佛连冰冷的月色也变得火热起来，整个房内春色无边，即使房内屏风上绣的风莲也含羞的显出了几分暖红。

    洛阳推门走进来的时候，看到的就是这样一幅画面。

    他有点愣，就那样默默地站在那里，思绪空白的不再运转，心底一种莫名的情绪排山倒海般涌上，原本脆弱的弦在一瞬间断裂开来，整个人有点崩溃。

    这算是什么，他不明白…

    长于深宫之中，白塔之上，他的世界远离凡俗的人世，淡漠了情爱，甚至是欲望。

    他活在传说里，被高高的仰视，他是大燕人神一样膜拜的昭明皇太子。

    除却琴棋书画，诗赋礼仪，家国天下，责任道义，他的记忆里最温暖的画面，是那个笑的嚣张跋扈的黑衣小子一点点告诉他人世间的冷暖悲欢，喜怒哀怨。

    从很久很久以前，啸天每次到宫里去都会给他带外面的小孩子玩的东西，给他皇宫外面讲好玩的事，陪他玩小孩子的游戏，他喜欢抱着他，贴着他的耳朵同他讲话，弄得他痒痒的；他会配合着他拙劣的恶作剧被他戏耍，看着他得意的样子一脸满足；他宠他，惯他，不顾一切的纵容他。

    他从来没有去想过两个人的关系，因为从来都太过亲密，他们说好的，同生共死；他们说好的不离不弃；他们说好的，福祸相依；他们说好的，永远都，在一起。

    从六岁那年两个人漫天梨花飞舞中唯美的相遇，后来洛阳偷学禁术在塔顶思过，他偷偷地跑去看他，被他拉过去结拜，两个人就那样成了兄弟；后来欧啸天得罪长孙一脉，洛阳替他顶罪被罚，他就抱着他在白塔上跪了一夜，再后来，欧氏一门的冤案，他不远千里赶回来救他，和他一起逃出伽蓝城，生死相托，归隐山野；直到最后帝都沦陷，他为了他放下血海深仇，再次跨上战马…。

    所有安排好的故事，一点点超脱了原本既定的结局…

    洛阳记得，太傅曾告诉自己，破军是灭世的神魔，能困住欧啸天的，只有感情。

    原本是要用这份感情来锁住他的羽翼，却不料，同时困住了自己的心…。

    清幽的月光下，那刚柔分明的两具身体却是极其火热的纠缠着。

    几声呻吟，几分痴；几分风情，谁人醉。

    心里空空荡荡，摇摇欲坠。

    好象什么都不存在了，耳边似乎有他喘息的声音在萦绕。

    不是不知道离开自己时他身体的状况，这样的时候，一切纯粹是欲望的本能，可是看到这样的一幕，还是心酸到不行。

    自己这算是什么，为什么这样在乎呢，不应该的…

    洛阳拼命地牵起嘴角，撤出一抹苍白的笑，努力地打趣着跟自己说，来得真不是时候，强撑着自己的身体想要赶快离开。

    可是，纤瘦修长的手指如此冰冷，控制不住地微微颤抖着，有些吃力地想要带上门，却突然猛地一抖，整个人向前倒去。

    本就过分白皙的面容几乎褪尽了血色，凄美若枝叶上即逝的白露。




第67章

晕辉滑入窥伺，绻绕漂泊那陌生的嘤咛，彷佛哭泣。

    像是突然从一场梦魇中惊醒，欧啸天起身转头，看到了那个熟悉的身影，脱口而出的叫喊却没有了声音，他张开口唤他，“洛阳――”

    没有去管床上失措的等着他安抚的女子，他不顾一切地抱起那个昏迷过去的纤细身躯向外面跑去，“来人，来人，传太医――”

    那样的声音沙哑的让人感到绝望，看着怀里那张仿若被风打落的花瓣一般苍白的精致玉面，欧啸天觉得自己的心好像被无数利剑刺得千疮百孔，害怕、绝望、悲痛、愧疚，慌乱，泪水几乎忍不住要奔涌而出。

    从来没有比这一刻更加令他恐惧，虽然不知道是什么原因，可他知道此刻洛阳的身体经不起哪怕一点的伤害，从他把他从火场上救下来的时候他就知道，这副身体有多么的脆弱不堪。

    他绝美的容颜，一如精致的绝世琉璃，唯美，却不堪一击。

    “太医，他怎么样？”看着老大夫给洛阳把完脉起身，欧啸天忙叫住他问。

    “没瞧出什么大碍，只是太子殿下的身子太虚了，我给开点药，也不知道他咽不咽得下去。。”胡太医是洛阳从小的私人医生，欧啸天救走洛阳的时候特地派琅轩把他也一并劫了来。老太医捋了捋胡须，脸上也是一筹莫展的神色，“殿下他从小脉象就跟别人不一样，有没有什么其他的问题，老朽一时也看不出来。”

    “云飞，派人跟胡太医一起去拿药――”欧啸天转头看了葛云飞一眼，待老太医稍微走得远了一点，才压低了声音继续吩咐道，“你先去我房里把事情处理一下，一会回来跟我说清楚。。”

    看到自家将军一脸要杀人的表情，葛云飞心里也郁闷的要死，话说他一直守在外面，怎么就偏偏没看见皇太子过去，出了这样的事，自己一定没有好果子吃。

    “是――”低头应了声，他也退了出去。

    带点苍白的颜色却宛若瑶池琼玉，那张软若秋花的脸埋在软软的丝绒枕里，明明毫无意识的昏睡着，却又像是在忍耐着什么伤痛似的，咬紧了牙，克制了眉心的紧蹙，垂落腿侧的手掌紧紧握成了拳状，全身不可抑制的颤抖着。

    “洛阳――”

    他紧紧地握住了他的手，唤他的名字。

    听到他的声音，那孱弱的身子颤抖的更厉害了，大颗大颗的汗珠从紧蹙的眉心不断渗出，划过如玉的脸庞，那黑色卷翘的睫毛仿佛受惊的蝴蝶慌乱扇动的翅膀，嘴角也随之颤动着，整个人看上去犹如水晶般脆弱、脆弱得令他心碎、令他痛苦。。

    “将军！将军！”端着药来的侍女连着叫了好几声，才把欧啸天的思绪唤回来，“药好了，奴婢来服侍。”

    服侍太子吃药的话还未说出口，只见那纵横叱咤的少年元帅一脸疲惫的接过药碗，冲她挥了挥手，“下去吧，我来――”

    “来，洛阳，吃药了。”还未走出去的侍女被传入耳内的温柔声线惊得说不出话来，转头，看见那个枭戾狂傲的杀戮之神一脸宠溺的把床上的昭明皇太子扶起来，让他靠在自己怀里，才又端起药碗舀了一勺药汁，放在嘴边尝了尝温度，觉得刚好温热，才递到那人的嘴边。那样柔情脉脉的眼神像是热恋中的男子正凝望着他的情人。

    然而，他怀里的人只是颤抖着，紧闭的嘴角一点也没有摄入，于是，他含入一口药，俯下身吻上了那苍白的唇。

    大概咽下去了些吧，可是大部分还是从两人紧紧贴合的嘴角缓缓流下，放下手中的药欧啸天紧紧地抱着洛阳颤抖的身躯，任由嘴角还残留着晶色的液体，不去擦拭，毫不在意。

    忍不住抬手覆住了自己差点惊呼出声的口，那被吓傻了的侍女悄悄地退了出去。不是没听说过欧将军的洒脱不羁，不拘礼法，可是亲耳听到他这般亲密的唤着太子殿下的名字，亲眼见他毫无避讳的将他揽在怀里的用那样的方式喂他吃药，莫非两个人之间。。

    乱伦滥交，吃醋争宠，禁脔男风，那寂寞的深宫大院里出过多少的丑事，皇家的情，从来就说不清楚。

    心悸之余，有些鄙夷的笑了笑，想不到啊，那神一样优雅出尘的昭明皇太子，竟也是一样。。




第68章

我在梦魇深处徘徊，千百只枯骨将我擒住，我愈是挣扎，陷入愈深，似泥沼盖住了我唯一的归路。

    ――洛阳

    夜间，温凉参半的空气如一阵阵让人呼吸不顺的微风，弥散著在死寂里划出道道涟漪，冰冷黑暗的浮层，延伸无边的颓废与残破不堪，欲坠未坠的凝重与假象，带著失去一切活力的压抑感，终於回归於地底深处的绝望之中。

    他沉溺在虚幻的臆想里，那些曾经在他的生命里出现过又离开了的人，他穷兵黩武好大喜功的父皇，他端庄高雅，隐忍贤淑的母后，他曾想要一辈子护在掌心的幼弟，他那甚至不曾来得及见过一面的妹妹，还有他的恩师，他的挚友，甚至那个只见过一面的霍突王子。

    那些人都在虚无缥缈的梦境里对着他微笑，他们对他说，你要幸福啊，要幸福。

    幸福么，幸福在哪里，背负着那样的命运，他的幸福在哪里，谁又能给他幸福。

    无数张脸在他的眼前重叠，向他逼近，却又在瞬间远离，再也无法抓紧…

    仿佛又看见熊熊的火焰在眼前燃烧，似乎要吞噬掉一切，他在烈火中颤抖，挣扎，却找不到可以逃离的出口。。

    “你还有很长的路要走下去，你要幸福！”那个在烈火中冲着他微笑的蓝衣少年，他的前世，那个传说中的千古一帝，带着痞痞的语气，跟他说要幸福。

    可他伸手，一切成风，什么都抓不住。

    世界只剩了荒芜，只有他一个人在原地张皇的哭泣，直到那个熟悉的怀抱将他圈紧，那人笑着跟他说，我在这里，永远，在这里陪你。

    对于父皇和母后，我不是一个好儿子，对于太傅，我不是好学生，对于阿桑和阿瑶，我不是好哥哥，甚至对于大燕的臣民，我也不是一个称职的皇太子。

    什么都没有做好，我不知道，真的不知道，为什么，为什么他们都认定了是我？！

    那么多的期许，那么多的希望，我背负不了。

    我好累…

    那张笑的邪肆张扬的笑脸，他最后能抓住的温暖，好像也离他越来越远，透过烦扰的万丈红尘似乎可以看到那最后的结局，孤绝的九鼎之上只有他一个人寂寞寥落的身影。

    为什么是我？为了么被命运选定的那个人，偏偏是我？！

    他在噩梦里挣扎着，那无法摆脱的命运，明知道最后是那样的结局，还是要不顾一切的走下去，为什么，为什么是我。

    冷汗不断的从额头冒出，如画的眉峰也深深聚拢，张阖的唇似乎要发泄出他的恐惧，但是最後仍被压抑了下去。

    看着他，心疼的要滴出血来。。

    “到底发生了什么，究竟是什N样的理由，让你连梦境都无法释放自己？

    心Y不断的涌出这个疑问，可他只能温柔的为他拭去那些汗珠，轻轻的吻上他的额头。

    然後奇迹似的，昏睡中颤抖着的洛阳慢慢平静了下来，他无意识的抬手紧紧抓住他衣领，混沌不清的呢喃着，好像在说，别丢下我，不要留我一个人。

    “我会守着你，直到永远”他握着他的手，在他看不见的时候，许下永恒的诺言――我不知道你的生命里究竟有什么无法言说的诅咒，只是，从此以后，你的生命，由我来守候…

    我会陪着你，直到天地尽头。

    不，就算天地毁灭了，我也依然会守护着你，所以说，是永远，我爱你，洛阳，永远…

    夜风在窗外呼啸着刮过，他紧紧地握着他的手，好像握住了他的全世界。。

    如同陈酒般微醉的年华，风声绵长，从世界的这头，穿到那头，穿透了寂寞，穿透了灵魂。。




第69章

洛阳醒过来又是三天以后的事了，彼时琅轩已经完成了对雪域四处胤雪残军的清剿，带着人从外面返回。

    守在伽蓝的两年里可把他憋屈坏了，这次出去好好发泄了一下，胤雪的那些残兵游勇实在不够他舒展筋骨，不过作为意外收获，让他在靠近断桥的深渊古城里找到了失踪的胤雪名义上的国主姬诺，顺便发现了暗夜一族活动的迹象。

    再者，少帅之前跟他提过想找呼啸山庄的庄主有什么事来着，无奈那个老头子年纪实在大了，他就把山庄的下任庄主，也就是老头的孙女派人给带了回来。

    有几天没见少帅了，心里还真是想他（话说他不在的那两年里孩子你是怎么熬过来的。。。）盘算着这几天的事，正想着怎么去邀功呢，琅轩小朋友很开心的去寻他亲爱滴欧少帅了，结果一到门口，只看到葛云飞一个人低着头跪在那里。

    “咦，大哥你怎么在这儿，少帅呢？”

    “嗯？”很明显是跪得太久有点缺氧了，葛云飞慢慢的抬起头来，老半天才看清来人，讷讷的应了一声，“是阿琅回来了啊――”然后低下头默默地继续罚跪。

    大哥这是傻了吗？琅轩表示不解，半蹲下来伸手托起那颗有点萎靡不振的脑袋，“我说大哥你跪这儿干嘛，少帅呢？”

    “少将军在太子殿下房里――”已经低着头跪了三天滴水未进的葛云飞此刻说话都有点困难了，头昏昏沉沉的，眼前的琅轩分身成了两个，正扭曲的逼问他，狰狞可怕。

    “算了，看你这个样子，我还是直接找少帅去好了，你继续…”得到自己想要知道的答案，琅轩开开心心的丢下已经奄奄一息的兄弟屁颠屁颠的向着昭明太子现在的寝宫去了。

    一心想快点见到少帅表扬自己的孩子没有想到，他家少帅现在正想砍人呢，还邀功，你这是去找死。

    夕阳西下，斜洒下来的阳光透过推开的窗户落进来，一直在他们周围不肯散去，给人一种暖暖的错觉。。

    睡在床上的人早已停止了颤抖，他安安静静的闭着眼睛，一如既往的清宁，静的像是一个安谧的梦，无人可扰。

    自从洛阳昏过去，欧啸天就一直在床前守着他，不吃不喝，不眠不休，没有打理过的凌乱的黑发，瘦削俊逸的脸上青色的小胡茬，憔悴却更像个男人了。

    洛阳啊，醒过来好么？

    你再这个样子不理我，我可就要理解成你是在吃醋了。

    唇边浮起一个微笑，他牢牢地握住了他的手。

    那只手没有丝毫温度，冷得就像一块冰。可是他不在乎，早在两天前这只手和那具拥抱过无数次的身体一直这么冷了，但那是他心底最深的牵挂，他最爱的人啊。

    把内力凝在手上，试图把那只手捂暖，恍惚间，欧啸天觉得怀里的人好像不安的动了动，正打算起身查看一下，却听见门口的方向传来琅轩特有的那清亮高调的声音，“太子殿下，少帅在这里吗？我…”

    掀开门帘，俯身进来，映入眼前的画面让他自动消音了，太子殿下躺在床上脸色苍白的没有丝毫的生气，而少帅靠在床边揽着他，那张狂肆邪魅的俊脸憔悴的模样是他见所未见。

    “少帅？！”脚步生生地停在了那里，开口，却只能发出这两个单音。

    “出去！”欧啸天没有动，只是转头看了他一眼，压低了声音。

    “少帅，我…”琅轩看着他，觉得自己有太多的话想要说，却一句也说不出口。。

    “滚出去！”低沉的声音里带出了怒气，那个男人生气的时候，那样的气势，没有人抗拒得了。

    琅轩什么都没有再说，轻轻的放下珠帘退了出去。

    “啸天…”沙哑的声音没有丝毫的生气，微弱得好像一阵风就可以把它吹散似的，洛阳吃力地睁开眼，努力地用目光去描摹那张憔悴的有些陌生的脸。

    自己又睡过去了几天，啸天他，怎么变成这个样子了。

    “你醒了？！”被深深的阴影笼罩着的布满血丝的眼睛迸射出惊喜的神色，那样错乱的模样记忆里从来没有在那张脸上出现过，关切的声音竟比自己还要沙哑，好像这几天他都没有说过话。

    “我怎么了？又睡了吗？”懵懵懂懂的声音，想要抬手去抚摸那张线条明朗的脸庞，可是手上没有一丝的力气，只能投之以歉意的目光，“让你担心了。”

    “你醒过来就好，醒过来就好…”断断续续的声音颇有点喜极而泣的感觉，他紧紧地抱着他，力气大得好像要把他生生的勒进自己的身体一样，好像怕一松手他就会消失不见，好像只有这样才可以把他留在自己的身边。

    正想再开口安慰他，只见那人把头埋在了自己的胸前，凌乱的头发刺得他的脸有些微的疼，他拥着他，那乞求的语气像个执拗的小孩子似的，“洛阳，别再这样，别再吓我了好不好…别再…”




第70章

“啊，啸天。”轻启的唇畔逸出类似呻吟的轻唤，被他这样紧紧地拥着，洛阳有些吃痛的蹙起了眉头，“放松一点好吗，你弄疼我了。”

    “嗯？你没事吧？哪里疼了？”有些慌乱地松开手臂，检查着怀里脆弱的身体，欧啸天认真紧张的样子让洛阳忍不住笑出声来。

    “你笑什么？”他停下动作，抿起了唇角看他。

    “你好笑嘛――”尽管依然苍白的好像一触即碎的样子，可洛阳笑着，眼角眉梢不经意间透出的调皮让他整个人都显得多了几分生气。

    “好，好，好，是我好笑――”拖着长音勾起了嘴角，看着他醒过来一如既往的同自己玩笑着，一颗悬着的心稍稍的放松了些，却还是有些担忧的唠叨着，“别光顾的笑，身体觉得怎么样，好点了吗，要不要我叫胡太医过来看看？”

    “没事了，我的身体，胡太医他也没有办法。。”洛阳苦笑了一下，安慰地看着他。

    “到底是怎么回事，连我也不能告诉吗？”欧啸天嘴角刚刚浮起的弧度消失了，他看着他，漆黑狭长的的眸子里透出的光芒认真犀利的有些可怕。

    “没事了，大概是受了点风寒吧，你也知道雪域这里冷嘛，我歇一下就好了。”像是刚意识到自己挑起了一个不好的话题，洛阳的语气有点躲闪，他抬手抚上欧啸天下巴上青青的小胡茬，有点心疼。“别光顾着我了，看你自己，这几天怎么过的，把自己折腾成这个样子。”

    “你一直睡着，我不放心――”欧啸天依旧看着他，语气很平静，既然洛阳不愿意说，他自然不会逼他，但也没有打算向他隐瞒自己的担心，“答应我，以后好好照顾自己，别再…”

    “嗯――”洛阳打断他的话，笑了笑，“我答应你不会让自己有事的，你也去歇一下吧，不用守着我了。”

    “我不累。”

    “额。”太子殿下心下无语，这很明显得要打发你走嘛，真不识趣。。

    “刚才是阿琅回来了吧，你总要去听听他有什么事要奏报吧。”洛阳苦笑这开导道，“我们刚到雪域不久，这毕竟是在冰族人的领地上，我们两个都这么松懈可不行。”

    欧啸天眯起了眼，你这也太明显了吧，刚醒过来就打发我走，又打算干什么。。

    心下疑惑，但他还是慢慢的起身替洛阳理了理被角，“那我过去看看，顺便叫人弄点东西给你吃，乖乖在这里休息，嗯？”

    “嗯――”乖乖地点头，心里却还是忍不住抱怨，啸天真是嗦，想你和…

    想到那一晚自己看到的情景，还是忍不住从内心深处漫涌出一股莫名奇妙的情绪，快得来不及分辩那是怎样的一种情感，心里倏地一紧，不知道为什么，总觉得酸酸的。

    欧啸天俯身，轻吻他的眉心，然后转身出去。

    他没有注意到，那个瞬间，洛阳的眉皱了一下，怔怔的看着他的背影，随即展露开的笑颜，恍惚间，迷醉了整个世界。。




第71章

橘色的夕照被殿前几株常青的松柏茂密的枝桠细细分割成无数缕，在雪白的屋顶和栅栏上洒下点点碎金，而奢华大气的金红色建筑则在同色系的光晕里柔化了轮廓，变得如幻似真。

    沁在空气里那抹似有若无的花香迷惑了人的感官，白雪掩映下恍惚如隔离了尘世的宫殿真的宛如书中描绘的那个美好的仙境。

    葛云飞揉了揉有些发昏的脑袋，不到三天而已，自己竟然跪的晕了过去，真是丢人。

    恍惚中好像记得阿琅回来了，他跟自己说了什么来着，少将军也没说要怎么处置自己，还好太子殿下醒过来了，不过，他找自己会有什么事呢。

    正想着呢，昭明太子新的寝宫已经在眼前了。

    “末将葛云飞…。室的门口站住，刚打算通报，就听见里面传来微弱却清晰地声音，“葛将军吗？进来吧――”

    “见过太子殿下――”从来没有跟皇太子这样单独的面对过，葛云飞觉得自己有点紧张。

    “起来坐吧――”刚刚醒过来不久的洛阳靠在自己的床上，微垂着眼睑，长长的睫毛抑住了波光粼粼的眼睛。

    葛云飞站起来，退到一边站着。

    “你知道为什么找你来吗？”洛阳没有再管他，他抬眼，透过打开的窗户遥望着殿外的暮色，清澈秀雅的脸上依旧带着那抹似有若无的笑，飘忽悠远的眸光却是如此的醉人。

    “末将不知，还请殿下明示――”

    “是你去处理的吧？那一晚，在啸天屋里的女人，是谁？”一边说着一边强撑着坐起来，原本盖在他身上的罗被貂裘垂落铺陈到床边的踏板上，满室冷寂，雪貂的白衬他的苍白，显出不容侵犯的沉静和威慑力。

    “太子殿下？！”

    “我想知道…”洛阳依然在微笑，但是那种他特有的气质却让人无法抵抗。

    那是大燕的昭明皇太子，一个生而为龙的男人君临天下的气势。

    与欧啸天身上强势到让人窒息的压迫感相比，这种敛了锋芒的大气更容易让人臣服，美丽，又让人无法忽略隐隐的凛冽，即使包覆在温婉之下，似乎也刻意与人保持距离，让人无法移开视线，却也只能仰望。

    “那是呼啸山庄的少主人，也就是龙老庄主唯一的孙女，之前少将军说有点事想要请教老庄主，阿琅这次出去特地去了趟山庄，无奈龙庄主年迈多病不宜跋涉，就派人把她带了回来。”葛云飞低着头，说得很慢，“因为刚搬过来，客用的大殿还没有装饰完，那一晚，少将军在殿下房里，我便自作主张请龙笛姑娘在将军房里等他，没想到…”

    他没有继续说下去，只是抬起头来看着太子，意思是剩下的您都知道了。

    “龙笛？那个女孩子的名字吗？”洛阳的语气不单是有点好奇，而更像是在考量着什么，“你说说，那是个怎样的女孩子啊？”

    “末将也不了解，只说过几句话，是挺单纯活泼的一个女子，据说龙庄主中年丧子，对这唯一的孙女宝贝的不得了，龙姑娘也颇有天资，深得老庄主的真传…。”因为不知道主子心里究竟是怎样的打算，葛云飞很谨慎地斟酌着用词。

    “这样说来，倒是个不错的女子…”洛阳似是自言自语的叹了口气，“说不定，配啸天的话，倒也合适。”

    “殿下？!。”听到这话，葛云飞差点没惊得跳起来，“您是说？”

    “有什么不妥吗？”

    “不是…”葛云飞再次低了头，说不出话来，他倒是不认为这有什么不妥的地方，只是他从来没有想过，不只是他，应该是所有神武军的将士，跟着欧啸天一起出生入死的那些兄弟们，对他们来说，他们的左帅那就是叱咤纵横天下的战神，实在想不出怎样的一个女人能站在那样的男人身边，与他比肩。

    “你去准备一下吧…”洛阳没有注意他的欲言又止，挥了挥手让他退下。

    “准备？！准备什么？”

    “准备彩礼啊，等我身体稍微好一点了，亲自去呼啸山庄给啸天提亲…。”




第72章

端着药和素粥回来的欧啸天在外厅停住了脚步，因为他听见洛阳那清冽但仍然虚弱的声音，极其认真地说道，“等我身体好一些了，亲自去给啸天提亲。”

    那个一直在战场上出入生死的绝世男儿，从来没有什么让他恐惧过的乱世枭雄，那一瞬间，欧啸天的手在剧烈地颤抖，他几乎拼尽了全部的力气才勉强稳住手中的托盘。

    怔怔的站在原地，自己到底是做了什么，这么多年来多少投怀送抱的女人他都没有动过心，怎么就在那样的时候把持不住自己，偏偏还让洛阳撞上。

    就这样，被判了死刑吗？

    “殿下，这还是问一下将军的意思吧？”葛云飞愣了半天，才说出这么一句话，不知道为什么，他觉得背后一股凉气袭来。

    “他敢不答应过！”尽管听得出那么几分不情不愿的味道，但洛阳的语气很坚决，“是男人就该为自己做过的事负责，啸天他不会逃避的，我也不允许他。”

    那样认真的神情，那玉一般的人儿，像枝皤白的莲，於光耀烂缦里不艳，静谧的挺直腰茎，涤清世间尘埃。

    “那末将下去准备了”葛云飞知道这样的时候根本没有自己说话的资格，所以行礼告退。

    “那个，葛大哥，请等一下…”

    就在葛云飞即将推门而出看到自家左帅的臭脸之前，洛阳忽然开口叫住了他，那样客气的语气，让他有点受宠若惊。

    “太子殿下还有什么吩咐？”

    “葛大哥…你…你有家眷吗？”莫名其妙的，洛阳有些吞吞吐吐的问出这么一句话。

    “嗯？殿下？！”葛云飞有点错愕，皇太子什么时候关心起自己的家事了

    “我就是随便问问，如果我记得没错，葛大哥比我和啸天还大两岁吧”尽量的让自己的语气正常一些，可洛阳还是很紧张，虽然说，王公贵族的子弟在他们这个年纪大多都孩子能下地了，可十六岁那年发生了那件事，让他和欧啸天离开了帝都，所以婚事都耽搁了下来。

    “启禀殿下，末将的确比将军虚长两岁，不过家眷的事…”说到这里葛云飞顿了一下，低下了头，“十六岁那年倒是有稽将军做主为我娶了妻，可是两年前…”

    洛阳没有出声，等着他的下文。

    “两年前我随少将军反出帝都，她不愿意跟我走，我便给了她些钱还她自由了。”

    “是我们任性，还累葛大哥。”洛阳开口的声音依旧是泉水般的甘冽，虚弱还有几分诚挚的歉意，在他的心底没有任何人是天生该为别人牺牲的，除了他自己。

    “殿下别这样说，兄弟们都是心甘情愿跟着殿下和少将军的，即使赴汤蹈火也从来没有后悔过”如果是一天以前跟别人说起这些话，他想的一定是兄弟们是心甘情愿跟着少将军的，而此刻，则是心悦诚服的把昭明太子也加在了一起。

    几句话里，那个清秀的有几分柔弱的美少年已经彻底的征服了他的心。

    “再说了，对于我们军人来说，馨香软玉的温柔乡也不过是身体上的放纵罢了，一起出生入死的兄弟们才永远是最重要的存在。”

    “兄弟吗？永远吗？最重要的…”像是呢喃一般自言自语着，洛阳的脸上，几不可见的笑容不经意间从眉目间透出来，让人光是看着他，就觉得心里暖暖的。

    对了，就是这样，是兄弟的话，既可以永远在一起了吧…




第73章

那苍白虚弱的面孔带着淡淡的笑意，洛阳靠着墙壁微微的喘息，不忍再扰他，葛云飞抱拳行礼，悄悄地退了出来。

    结果，一推开门，引入眼帘的那个身影再次让他震惊到了。

    欧啸天那颀长挺拔的身形难得安静的怵在那里，紧抿的嘴角没有了平时那抹魅惑众生的邪笑，只是怔怔的盯着前方的地面，端着托盘的手有些微的颤抖。

    尽量不动声色的把门带上，葛云飞小心翼翼的向前，在那个比自己还要年轻的少年面前，慢慢的跪了下来，压低了声音，缓缓的开口，“少将军…”

    一切，都是我的疏忽所致，要打要罚或是要杀药剐，绝无怨言。

    “出去！”欧啸天看都没有看他，只是微微的扬起了头，似乎拼命在压抑着什么。

    葛云飞站起来，倒退着离开，他不是琅轩，不会恃宠而骄，左将军从过来说一不二，既然让他走，也就是说，这件事，他认了。

    然后，换上了如常的温柔戏谑，欧啸天一边单手推门进去，一边唤着屋里人的名字，“起来吃药了，洛阳…”

    那低沉的声音温柔的不像是出自他的口，可是站在他身后的葛云飞分明的看到，那个独步天下身影竟是那么伤痛的让人觉得寂寥。

    “啸天――”洛阳抬头，迎上他暖如骄阳的笑脸，“你回来了。”

    “起来尝尝，这是我亲手熬得哦。”小心的扶他起来靠在自己的身上，舀起一勺清粥放在嘴边尝过了温度才喂给他吃，一边讨好的邀着功。

    “谢谢――”

    “傻瓜…”抬手摸上他上好绸缎一般的长发，无限宠溺的看着他，“你跟我这样说，算是什么…”

    洛阳安静的在他的手下，只是笑着，毫不躲避的迎上他炽热的眼神。

    夜色温柔，不知何时开始，外面雪花纷纷扬扬悄无声息地洒满了天地。

    他和他，只是无言的对视着，那交汇的视线，包含了太多太多难以言表的，无论是浅薄还是深刻的感情。

    那晚的事，他不开口问，他也不会去解释，一如彼此身上背负的秘密，他不讲，他也不会去逼问。

    像是受邀而来的精灵，有白色的雪花从打开来透气的窗户飘进来，在室内温热柔和的空气里慢慢地融化，“外面，下雪了呢…”

    洛阳挣扎着想过去看雪，啸天就从后面扶起他，半搂半抱着带他到窗前，雪貂的白衬那人苍白的脸，和漫天飞雪相映生辉，惊艳绝美。

    “第一次在雪域看雪，果然不是一般的气势啊。”洛阳伸出手，纤纤素指轻触到一枚飘落的雪花，“真漂亮。”

    “我见过的最美的一场雪，是十四岁那年…”欧啸天的话说了一半，他低下头，从后面将下巴抵在洛阳肩上，温热的呼吸里却似有着深深的惋惜，“可那时的我们，却就这么长大了…”

    怀里的人身躯一紧，轻轻地颤了下。

    十四岁那年啊，洛阳想起那些个从前。自己在藏经阁里偷学的那些禁术，那一晚，因为不忍心看阿桑得知父皇不愿意来时受伤的神情，于是，他抱起了眼前的幼弟，“跟我来，哥哥给你个惊喜…”

    所谓惊喜，谁人惊？谁人喜？

    于是那一夜，帝都伽兰下了多少年来最浩大的一场雪，纷纷扬扬，把天地分割的支离破碎，隐隐约约，影影绰绰，还有满天流星，闪烁缤繁，异彩纷呈，宛如炸开的火树，绽出漫天的银花，美的让人恍惚如临仙境。

    没有几个人知道那一晚皇太子被罚跪的原因――他动用帝王之血的力量改变了星辰运动的轨迹，更没有几个人知道，那一晚，白塔之上，一黑一白两个少年单薄的身影，静静地相守了一夜。

    第二天黎明的第一缕阳光升起来的时候，白衣少年站起身来对着身边的人伸出了手，

    “我二人，此生为兄弟。”精致的面容上写满了极其认真的表情，他好听的声音像是在对天宣誓，又想是仅仅在跟眼前的人承诺着，“福祸相依，同生共死！”

    依旧跪在那里的黑衣少年仰头看着他，半晌，终于缓缓的伸出手搭在他的手上。

    合掌，交握，两人相视一笑，“此生为兄弟，同生，共死…”

    想到这里，洛阳不禁有些释然，他慢慢地转过身来与身后的人对视，那双黑宝石般的眼眸淡淡的流转着梦幻般迷离的幽暗光泽。

    “呐，啸天，我们永远都是，最好的兄弟，对吧？”

    兄弟吗？仅此而已吗？

    那样的时候，看着他忽然虚弱的倒下，心急如焚的同时竟还有了那么几分的奢望，想他那是因为看到自己和别人纠缠在一起而伤心…

    如此，他拖着虚弱的身体操心着自己的‘终生大事’，用那么患得患失的表情问自己，两个人是不是永远都是最好的兄弟。

    心底绞痛的几乎让他失去支撑的力气，明明那么的不想，不甘，不愿，可是，当他望进那双清宁而又幽远的眸子里时，所有的挣扎都没有了底气，紧紧地拥住怀里细弱的身躯，无力地点头，“嗯――”

    洛阳窝在他怀里的那张脸上，明媚的笑容恍如六月的暖阳，他幸福地笑着，没有看到拥住他的人那一脸的挣扎与隐忍的伤痛。

    就这样吧，是兄弟的话，就可以永远在一起了，在一起的话，就算他身边终究要有别的女人，也无所谓了吧。

    他掩饰著爱情，他藏匿著伤痕，这个世界本没有真相，谁的情更深，谁懂？谁不懂？




第74章

话说这两只暂且这样吧，洛阳那孩子一时半会儿也转不过弯来，话锋一转，到伽蓝城那边，还有很多人要交代一下。

    先说说莫邪，大家还记得这孩子吧，就是当年欧啸天在横扫西荒时放走的那个霍突的小王子。

    当时，他亲眼看着那个比自己大不了多少的少年将军用那样残忍的带着侮辱性方式杀掉自己的哥哥和族人，记忆里那一天，是被鲜血染透的妖红。

    没有了家，没有了家人，从那之后，他的世界里只剩了恨。

    走投无路的他在蓝绍深林被血魔门下的人所救，那个不知活了多少年的老魔物意外的喜欢他，收他做了关门弟子。

    再后来，因为师门的关系他到了胤雪，姬尧很欣赏他眼里的恨意与杀气，便将他留在了身边。

    所谓忘年之交，志同道合，他们，是一样的人。

    先是用毒控制姬诺帮姬尧巩固摄政王的位子，之后策动西荒五部的混战，最后联合蓝绍攻打帝都，他对权势没有兴趣，所有的这一切不过是为了把那两个人逼出来。

    而如今，洛阳和欧啸天带了几十万的神武军拿下了雪域，因为辽东那边的突然插手，临渊王在帝都也是如履薄冰，双方都只好罢手。

    天下局势暂定，不清楚蓝绍国主和镇南王这两大势力的态度，没有什么把握，他也只好放弃斩尽杀绝的打算，慢慢得从长计议。

    夜深，苍白如银的月色从密布的乌云后淡淡地照进屋子，笼罩了一室青灰色的幽暗。破碎的窗口不断地灌入肆虐的冷风，吹散了布料窗帘猎猎作响，黑夜中仿佛孤雁凄厉的哀鸣，空气中弥漫着一股腥浓的味道，那是他永远不会忘记的血的味道。

    秋夜如霜，凉如水，深秋的夜那种沁入肌骨的凉意弥漫在整个富丽堂皇的房间里，印着一个少年男子苍白扭曲的脸，他的脸色相当难看，像是受到一种特殊病痛折磨的虚弱。冷漠而严肃的英俊脸孔呈现出无光的暗灰色，大颗大颗汗珠从他宽阔的额际和紧蹙的眉心不断渗出，形成串不停地滑落，太阳穴旁隐约跳动的青筋和因紧咬牙龈而不断抽动的脸颊显示他正在强烈克制着巨大的痛苦。

    莫邪从四年前开始以自己的身体为祭品开始修炼煞血魔功，这种邪功威力极大但对自身的危害也是对等的，用自己的血肉蓄养魔物，功力上升的同时身体也不断地被吞噬，直至最后不人不鬼。。

    “欧啸天…恨…哥哥…”喉间似乎是不经意的呢喃，强自忍耐而扭曲脸孔和浑身的剧烈颤抖，以及那紧紧抓住椅柄的手掌宽大指节泛出的可怖青白色，喉咙深处不断滚动发出的极度压抑的痛苦呻吟。

    那个名字，深深地刻进他的骨髓和血液里，每一次血毒发作的夜里，支撑着他熬过来的不是灵丹妙药也不是温暖柔情，而是刻骨铭心的恨，从四年前他一个人从血海尸山的屠杀中逃出来的时候，生命里仅剩的意义。

    “今天你加诸于我所有的痛苦，总有一天，我会千倍万倍的还给你…。”当初在哥哥的尸体前对欧啸天说过的话，他一个字也没有忘记过，无时无刻不是，刻骨铭心的记得。

    “莫将军，蓝绍国主穆一哲…啊！”门咯吱一声被推开，进来通报的侍从被眼前的一幕吓的说不出话来，急急忙忙的后退，本能的想逃。

    “属下该死！该…”求饶的话还未说完，颈间传来的巨大压力轻易地遏制住了他的呼吸，慢慢的，黑色的血从嘴角流下，然后，在那只苍白的手撤去的瞬间，像一滩烂泥一样轰然的倒下。

    “确实是该死！”嘴角勾一个残忍的弧度，少年苍白的脸上浮现出梦魇中的虚无迷幻的表情，伸出的长舌玩味一般的舔去手上残余的血迹，豁然睁开的眸子里瞬间有了光彩。

    “来人――”深吸了一口气，莫邪拉开门出来，对赶来的下人交代，“我到前厅去见一个客人，回来之前把屋里清理干净，还有，再跟这里的人交待一遍，以后我的房间什么人都不能随便进去。”




第75章

空旷的房间布置得简洁又不失大气，鱼贯而入的侍女捧着精致的茶盏和点心，坐在客方正座上的男子穿着一身亮蓝色的长袍，花纹繁复却不俗里，不似中原人的风格。此刻，他没有饮茶，而是有些不耐烦的盯着门口的方向，焦急地等待着什么。

    “哟，国主好久不见了。”推门进来的人有着相当冷厉的声线，明明还是少年的面孔，可那种冷漠的神情即使在历经人世辛酸的老者脸上也不常见，“今天怎么有心情到我府上来？”

    “莫邪，你最好跟我解释一下，你送到拜月总坛的是什么人，那是我蓝绍的圣地你不知道吗？”穆一哲语气很呛，“当初我们约好的，拿下帝都之后，你保我蓝绍百年安稳，决不相犯。如今这才不过…”

    莫邪闻言脸色一变，随即很快又镇定了下来，目光冷冷的扫过屋里的侍女和仆从，“都给我滚出去――”

    “是――”下人们如临大赦一般地逃开，小心翼翼的把门带上。

    “国主别激动嘛。”莫邪勾着嘴角笑了笑，除却苍白的底色以外还算清俊的面孔没有一丝属于少年的稚气，“这可能有什么误会，我既已向国主许诺又怎么会反悔呢…我的为人国主也明白，要不然长孙公子也不会在帝都沦陷之后选择与我合作，您说是吧？”

    “你什么意思？”穆一哲的脸色很难堪，但是听莫邪提到自己救命恩人的时候还是拼命让自己稳了下来，“公子他怎么了？！”

    “国主还不知道么，公子他并没有跟昭明太子走，现在还住在帝宫之侧的白塔上。”冷冷的声音夹杂着戏谑的笑意，“国主要不要去跟故人叙叙旧？”

    “这不劳你费心了，我们还是说一下总坛里那个少年的身份吧，如果不能给我一个满意的解释，我可不能保证他的安全，老林里毒虫异兽太多，你也知道。”穆一哲深吸了一口气，勉强恢复了一方霸主的气魄，道出自己千里迢迢赶到帝都的目的。

    血魔门下的人一直在蓝绍与南泽附近活动，他一直怀疑莫邪出自魔教，可没有什么根据，几天前一伙人神神秘密的潜入蓝绍人的圣地拜月总坛，被保护圣女的侍卫截下。最后，失手的神秘人全数自杀，尸体竟也慢慢地自行腐化，除了一滩脓水和他们所抬水晶棺材里的苍白少年以外什么也没有留下。

    那个少年是罕见的蓝发，容貌妖冶绝丽的更甚于美艳的的女子，身体被厚厚的冰层包裹着，苍白脆弱的几乎一触即碎。原以为只是一具尸体而已，结果冰层溶开之后竟发现他还有呼吸，混乱的脉搏，狂乱的心跳，身体里面似乎有某种被压抑着的力量几欲破体而出。

    莫邪压低了声音，“那是我们胤雪的少主，临渊王的独子――”

    “嗯？！”穆一哲惊奇地看着他，众所周知，胤雪摄政王姬尧至今未娶，哪来的儿子，而且看那个少年的样子，至少也有十三四岁，说是近来的事谁都不信。

    “是十多年前遗爱民间的龙种，因为王爷的地位一直不是很稳固，所以总也没敢相认。”莫邪一副很遗憾被你发现了的表情，叹了口气，“哎，这孩子也真是命途多舛，如今王爷爷刚刚掌握了天下想接他们母子进宫享福，可他却不小心中了寒毒。”

    对面而立，看他并不像说谎的样子，穆一哲心下嘲讽道，你还不也只是个孩子。

    “那既是你们的少主子，为何要把他送至我蓝绍的圣地去。”还搞得神神秘秘的，如今天下大乱，各种势力纷繁纠葛，如果不是那些神秘人杀人的手段跟莫邪也有些相似，他还真猜不出是哪一派的人。

    “少主所中寒毒相当罕见，宫里的御医都束手无策，迫于无奈，我才打算请师父他老人家出手帮忙。”装出很无奈又有几分歉意的样子，“没想到冲撞了蓝绍圣女的清修之地，这实在是一场误会啊。”

    “你师父？”现在天下群雄，知道莫邪这号人物的都不多，更遑论他的师承，那一直都是一个秘密。

    脸上顿时收敛起了玩笑与不恭，凑近耳边的声音有了点威胁的意味，“既然国主能从手下的招式找到我这里，想必对我的出身也猜到了七八分了吧…”

    “你？你…你真的是…”再次出口的话有抑不住的颤抖，虽说早有那样的怀疑，但听他亲口确定还是有些难以接受，尽管年轻也是在阴谋血腥中摸打滚爬了十几年的蓝绍国主感觉一股凉意漫布了全身。

    血魔门人主要蛰伏在蓝绍南泽一带，身为蓝绍的主人，穆一哲早就耳闻目睹了那些半人半魔的怪物残忍的手段，既然莫邪毫不隐晦的承认自己血魔的弟子，那姬尧也一定与魔教脱不了干系。以前，再怎么艰难凶险，至少他是在跟人对抗，现如今，与自己打交道的，是一群嗜血的魔鬼。

    “既然国主知道了，那还望您好好的照顾家师和我们少主，我自会保长孙公子周全…”冷冷的声音仿佛来自地狱的威胁，“否则…”




第76章

笃笃笃――

    书房的门口传来稳妥的敲门声，屋内的人闻声一怔，淡淡的开口，“进来――”

    “公子好雅兴啊！”姬尧推门进来，慢慢地踱到书桌前，不冷不热的打着官腔。

    偷得梨蕊三分白，借来梅花一缕香。

    桌上一幅未完的丹青，寒梅白雪旁是一首题诗，字迹清秀高雅，而且轮廓工整，然仔细看来却从骨子里透出一股惨烈，风骨嶙峋。

    “王爷怎么有空到我这里来？”青衣公子不急不徐的放下手中的笔，转身示意，“请坐吧――”

    “莫邪那小子做事有点过分，公子别跟他一般见识，”一边说着话，目光扫过桌子上的墨迹，“好字，早就听闻公子文采冠绝天下，果然名不虚传啊！”

    “王爷过奖了，敬声一介亡国之臣，如今还能在自己的书房里作画题字已经是莫大的恩赐了，怎么敢有怨言呢――”长孙公子取出两个刚刚洗好的茶杯置于桌上，又拿起柜上的细瓷茶壶斟满了两杯茶水，“陋室微寒，只有这清茶了，王爷不要嫌弃…”

    清冷的面上浮起一抹无言的苦笑，当初选择了留下就已料到了最坏的打算，可他没有选择，他们三个必须有一个人留在帝都，一则是不甘做亡国奴的大燕旧臣们的主心骨，再者，当初与姬尧的协定里，需要一个分量足够的人质。

    毋庸置疑的，这个人只能是他长孙敬声，洛阳是大燕之主，若要是留下必死无疑，可是要救太子殿下，又只有欧啸天有那个能力，也只有那个男人能在日后艰难的复国大业里护他周全。

    紫菀皇后的事发生之后白塔就被莫邪派人围了起来，还好当初把云中十二骑留在了身边，如今也不至于孤立无援。

    人为刀俎，我为鱼肉，知道临渊王前来拜访是无事不登三宝殿，却依然不温不火的同他客套着。

    “公子太客气了，胤雪刚成天下霸主，我代皇兄执掌朝政，还有很多地方要公子帮忙子呢――”慢慢的端起茶杯挑着漂在上面的茶叶，冰族人的王一改昔日的冷漠，耐心的同他周旋着。

    “王爷有什么吩咐不妨直说――”

    “我知道，虽然我胤雪如今占着帝都，但是在你们燕国人的眼里只有昭明皇太子才是天下正主。”轻抿了一口茶，慢慢的吞咽下，姬尧银色的长发再洒进来的阳光下泛着炫目的光华，“不久前雪域那边传来消息，洛阳和欧啸天出现在那里，并且占下了胤雪旧庭的王宫。”

    “王爷跟我说这些做什么，敬声一介书生可带不了兵，若是王爷想夺回旧土，让莫邪将军带兵过去就是了。”执着茶壶的青衣公子情绪没有丝毫的波澜，仿佛所听到的事情根本就与他无关，优雅地起身把对面的茶杯添满，才又继续道，“况且，就算亡国受降，我终究是大燕之臣，这种事我也不好出面…”

    “我只是想向公子请教，为什么辽东王那边突然插手”抬手摆开靠过来的茶壶，姬尧嘴角的笑容冷厉而危险，“我们之前合作的非常愉快，如今公子不能为我所用也就罢了，也希望你不要挑战我的忍耐极限。”

    “王爷既然不杀我，必是留着我有用，我又怎么会那么不识趣的自寻死路呢？”被挡回了也丝毫不介意，长孙公子回之以更冷漠的笑意，“辽东王那边的事我真的不知道，若真是我做的，也没必要怕你知道。”

    “不过，若是王爷求我的话，晚辈倒是可以提供点线索…”

    嘴角难以抑制的抽搐了几下，姬尧终究还是忍下心头的怒意，拼命维持着虚与的笑意，“既然如此，那就请公子不吝赐教了――”

    “也许那边的情况和胤雪差不多，辽东王早就是个幌子了，青塬世子才是东原真正的主子。”

    “哦？公子怎么知道？”

    “猜的――”又端起茶壶给自己面前的杯子满上，青衣公子开口，带着淡淡的笑意，并不入眼，却透出几许戏谑，几许嘲讽，淡漠渗人的凉。

    有风自窗口刮进，带的姬尧额前的银丝有些凌乱，眸中冷森森的亮蓝印着他嘴角妖冶冷厉的弧度，慢慢地握紧了双拳，闭起眼睛遮掩了汹涌怒意。

    然后，几乎是咬牙切齿，一字一句的开口，“公子，我们再做一个交易如何？”

    “洗耳恭听。”

    “我答应六年之内不与洛阳发生冲突，你替我……”




第77章

原本隐没在雪山深处的呼啸山庄里里外外张灯结彩，龙老庄主了的连额角的皱纹都舒展开来。

    虽说呼啸山庄在江湖上也颇有些名望，但能攀上欧啸天这门亲事，还是皇太子亲自上门提的亲，这样大的面子换做什么人也不能不开心。

    龙笛也是那一天第一次见到了传说中的昭明太子，雪白长衫，身后散散的披了件白色的斗篷，白皙精致的俊朗面孔，淡然悠远的眉目潇潇如远山碧黛，举手投足间带着几分不染尘嚣的清灵，更衬得眉清，更显的目秀。。。

    他站在那里，美得像一个误入凡尘的仙子。

    那样一张脸，我见犹怜。

    换做任何一个十六七岁的少女，对着这样的一个优雅俊秀的少年，就算不是一见倾心，至少也会暗暗思慕，芳心私许。

    可是，她爱不起来，她永远无法忘记的，那个晚上，那个将她带上极乐天堂男人在临界的高潮时低哑的声音呢喃般的呼喊着那个名字。

    锦被的翻动声、湿润的亲吻声、粗重的喘息声和压抑的呻吟声中唯有那一声呼唤，低沉的有些嘶哑却是无比的深入人心，那个倨傲的男子是那般狂野而温存，像一团火焰燃烧在冷寂的冰原，热烈而不灼人。

    他抱着她，爱抚着她，可他心里呼唤的却是另外一个名字，他一遍又一遍的念着，温柔的，绝望的，宠溺的，疼惜的念着，好像那是他生命里仅剩的一切。

    “洛阳…”他在她的耳边低语，“我爱你，洛阳…”

    一切，错的如此美丽，那一晚，那个男人拿走的不只是她的身体，还有一个少女情窦初开的心，可是最销魂的时候，在那惑人的慵懒的温存里，他却要她见证他对另一个人的表白。

    世界上最柔弱的是人心，些许的背叛与伤害就可以使它碎裂成暗夜中无边的残星，犹如那纷飞的鸿毛，一辈子找不到归途。

    当爷爷告诉她昭明太子来为欧将军提亲的时候，她没有丝毫的犹豫就答应了，即使知道他不会爱她，可她固执的想要留在他的身边，就算得不到他的心，锁住他的身体也未尝不可。

    “太子殿下――”年轻的少女慢慢的在一国之主的面前跪下，不卑不亢。

    洛阳有些出神地打量着眼前的女子，明丽活泼，端庄秀雅，这样的女孩，也许很适合做啸天的妻子吧。

    “起来吧――”洛阳俯身扶起她，脸上浮起的笑容美的有些不真实，总让人觉得有几分寂寥的味道，“以后就是一家人了，龙姑娘不必如此拘谨。”

    抬头，毫不躲闪的与他目光相接，“殿下和将军倒是感情很好啊。”

    那样的语气，酸酸的，隐隐有几分讽刺的味道。

    “我们六岁相识，十二年了，风风雨雨的相互扶持着过来。不是同胞，胜却兄弟…”对方话里的敌意洛阳不知是没听出来还是故意的忽视，他的目光清宁，语气平静的有些忧伤，“他大我三个月，算是我的兄长。”

    “呵呵，皇亲国戚啊…我们龙家还真是高攀了。”那张脸上的表情越是唯美，在她看来越是讽刺，有些自嘲的吐槽着自己的婚事。

    “龙笛！！不得无礼！！”老庄主有些仓皇的打断她，不明白自己一向乖巧活泼的孙女为何自那日从胤雪皇宫回来后就变得如此反常，乖戾别扭的有些尖酸刻薄。

    “在太子殿下跟前，你在胡说些什么？”狠狠地训斥了孙女之后拉了她战战兢兢的跪下来，转向一直站在那里默不作声的洛阳，“这孩子自小被老朽宠坏了，不懂事，还望太子殿下恕罪…”

    “无妨，老庄主快起来――”皇太子俯身扶起跪下去的老庄主，目光有些不解的投到龙笛身上，“这门亲事，姑娘是不愿意么？”

    不似一贯的优雅平静，那样的语气甚至有几分愤懑和不满的质问，洛阳秀气的眉微微颦着，漂亮的五官像个别扭的小孩子似的挤成了一团。

    他是真的生气了，啸天那样的人，你还有什么不满意的吗？嗯？你不愿意，我还不舍得呢。




第78章

傍晚的天空是鼠灰色，有些雾茫茫的，隐隐约约看的见云层後面朦胧的月亮。

    大红色的喜字被白雪衬得分外喜气，在羞答答的月光里还真有几分待嫁的闺中女子忐忑不安楚楚动人的娇怯模样。

    龙笛泡在铺满了玫瑰花瓣的大浴桶里，看着门外昏暗的灯光投映到门上的来来往往的忙碌的身影，心里没有丝毫即将出嫁的少女幸福的感觉。

    脑海里不停地闪过那天和昭明太子见面的种种情景，他优雅清宁的笑容，他静如秋水的眉目，他甘如清泉的声音，他周身笼罩的那份大气脱俗的清灵。

    尽管她不愿意，可还是不得不承认，那个男子，美的不似凡尘中人。

    也难怪同样是男子的欧啸天对他那般的沉迷，也就是皇家子弟不常抛头露面，若是生在风尘之中，又是一风华绝代的祸水蓝颜。

    一直到成亲的前一天，新郎官都没有露面，欧啸天倒是一直在呼啸山庄里窝着，缠着老庄主不知在忙些什么，所有的事全是葛云飞和琅轩在忙。

    此刻，这两个苦逼的孩子正在进行着婚礼当天流程安排最后一遍核查，习惯了带兵打仗他们成天泡在一堆繁文缛节里真可谓是赤裸裸的折磨，但是谁都看得出来自家少帅最近相当的不爽，自然也没有人敢去找他抱怨。

    “喂，大哥，你说少帅他就这样成亲了？”琅轩百无聊赖的翻着手头的宾客名册，突然伸手拉住抱着礼服从身边走过的葛云飞，“我怎么感觉这么的不真实呢？”

    “这是太子殿下的意思，我们没有过问的权利――”葛云飞被他拽的脚下一个踉跄，慌忙小心的护住手里的衣服免得弄脏，稳住身子也不生气，回头淡淡的丢给他这么一句。

    “那女人长的是很漂亮不错，可是哪配的上咱家少帅啊，你看少帅之前那脸色，很明显不愿意嘛。”琅轩不知道内情，有些郁闷的抱怨着，“太子殿下也真是的，仗着少帅宠他就乱点鸳鸯谱。”

    “你行了呗，不知道就别瞎说，免得惹祸上身。”葛云飞有些无奈地摇了摇头，虽然琅轩这小子是比自己聪明，也比自己更懂少将军和太子殿下的意思，可就是这一点，总像个长不大的孩子。

    “我就是郁闷嘛，一想到以后少帅就是有老婆的人了，我就浑身不爽，喂，大哥，你难道没有这种感觉吗？”索性把手头的活一扔，琅轩不依不饶的跟过来，“对了，话说大哥你也是成过亲的人吧？你家大嫂呢？”

    “你小子很闲是吧？我交代你的事都弄完了吗？”葛云飞把手上的礼服交给等在门口的侍女，面无表情的回过头看着他，“明天可就是婚礼了，要是出了什么问题，少帅一定饶不了你。”

    阿嚏――正靠在自己的帅座上小憩的欧啸天突然重重的打了一个喷嚏，起了起前身揉了揉太阳穴，心里想着一定是那两个家伙又在嘀咕自己了吧。

    “将军――”门外传来刻意压低的声音，是之前自己派出去寻暗夜一族踪迹的手下。

    “进来――”

    随着门开的声音一个重物被丢在他面前的地上，砰地一声，还夹杂着细细的一声呻吟，类似某种濒死的生物本能的呜咽。

    “怎么回事？”懒洋洋地靠在椅背上，轮廓犀美的眼眸上挑，眼中神色漫不在意的开口。

    “属下带人在断桥一带搜索，无意中发现了胤雪国主姬诺，就把他带了回来――”

    “胤雪国主？”欧啸天眼中划过些许的玩味，盯着地上那一团腐肉一般蠕动着的东西，过了一会，才戏谑地开口，“好歹也是一方霸主，我们的待客之道有点不够厚道哦――”

    “发现的时候就这样了，完全是一具行尸走肉，葛营长和阿琅将军都不在，属下们一时不知道该怎么处理，就这样带了回来――”跪在下方的将士不知道自家主子的意思，低下头解释着，“要怎样处决，还望将军明示。”

    “处决？那多血腥啊。”夸张的语气，若不是嘴角刀锋般近乎锐利的笑意，还真让人觉得他是在玩笑，“先养着呗，说不定洛阳以后用得着他。”

    “是――”

    “少给他吃点，你看看那一团肥肉，多浪费粮食啊。”又是戏谑的叮嘱了一句，才又开口问，“暗夜一族的人还是没找到么？”

    “所有的痕迹都表明他们往九歧的方向去了，我已经拍了人去追，还不知道…”

    “好了，把你的人都撤回来，九歧那边比较敏感，还是让琅轩去吧，皇陵再那里，他知道分寸。”




第79章

“老庄主得此佳婿，真是可喜可贺啊――”

    “哪里哪里，同喜同喜啊――”

    “后继有人，看来山庄注定要飞黄腾达了――”

    “托您吉言，快里面请――”

    前厅热闹的充斥着各种须臾的客套，礼堂里的一对新人却是手持同一个花冠，各怀不同心思。

    这就是自己的婚礼啊，真是一场笑话。

    那个慵懒不羁的倨傲男子有些散漫的站在主婚人的面前，平日里凌乱到有几分嚣张的浓密黑发用一条大红色的缎带高高束起，狭长的桃花眼微微上挑，嘴角带着点讽刺的弧度却更显得他整个人有一种乖诞的诱惑。

    大红盖头下的新娘看不到她脸上的表情，只是那僵硬的身影总让人觉得有些疲惫，她正由侍女搀扶着走向她未来的夫君，那个一个媚眼就足够全世界的女子为他脸红心跳的邪魅男子，那个独步天下战无不胜的少年将军，那个抱着她却喊着别人名字的男人。

    记忆里那个夜晚，那个让她又爱又恨的人以那种温柔到残忍的姿态闯进她的心，猝不及防的带给她一场虚幻而匆忙地梦，那一夜之后，她懂得了以前的十几年里都不曾知道的感情，也在那之后，永远的失去了拥有的权利。

    渐渐收紧的红巾，越来越远的两颗心。

    龙笛开始有些后悔自己的决定了，周围喜庆的鼓掌起哄的人都看不到他眸中的嘲讽和她眼角的悲哀，这份人人慕艳婚事注定没有结局，她一步步走向的不是世人眼里的幸福，而是一个可以预见的悲剧。

    大堂的鼓乐随风飘出，连屋顶上终年不化的积雪似乎也有些微的抖动。

    洛阳没有出现在欢腾庆贺的人群里，他不是喜欢热闹，只是这一次，他觉得这热闹对自己是一种嘲讽，心口左边的位置，闷闷的，一种奇怪的感觉。

    当初离开的时候把凝聚了帝王之血的血琥珀留给了幼弟，可那东西在他体内护住他十八年，早就与他的血肉融为了一体，被他生生的逼出来，无异于削肉拆骨，或者说更痛的多。

    可那痛只是身上的痛，忍忍就过去了，相反这种闷闷的好像少了什么的感觉，更让人难以忍受。

    咕唧――咕唧――

    推开窗，飞落在窗台上的鸟儿发出悦耳的鸣叫，也好像在安慰着他似的。

    嘴角浮起一抹宠溺的笑，洛阳摸摸那信鸽小巧的头，像是跟老朋友撒娇似的说了一句，“你懂什么，不要乱叫”一边笑着去下信鸽腿上的小筒将里面的信笺展开来看，却在视线扫过之后脸色一变。

    自己在烦恼什么，呵呵，连自己亡国之君的身份都忘了么，国破家亡，竟还在这里为这些莫名其妙的事烦恼，这样算什么，在帝都忍辱负重的大燕旧臣，等着自己回去的大燕子民，还有太傅和敬声的牺牲，自己绝对不能让他们失望，不能，绝对不能！

    将那张薄薄信笺搁上火盆烧成灰，雪白的信鸽跳上细如初雪的玉手，乖巧啄食他掌心的谷粒，洛阳歪头浅笑，“呐，路上要乖哦，回去跟他说，我很好。”

    窗台耀眼的光线，雪白的绒裘，清冷的容颜，纯白的鸽子，欧啸天推门进来的时候就看到这么一幅美绝人寰的精致画面。

    画中的少年，仿佛水晶雕琢的一般，空灵唯美的有些不真实。

    一时间，竟不敢开口唤他，生怕这一切只是自己的幻觉，如肥皂泡般迷幻却脆弱的一触即碎，再也无法抓住，无法触摸。

    正在失神之际，却见那人转过了头，他手上的信鸽仿佛有灵性一般的躲避生人，咕叽咕叽地叫了两声后掠出了窗外，离开之前还不忘那如玉一般的肌肤上恋恋不舍的蹭了几下。

    那个瞬间，欧啸天只觉得那小东西仿佛在跟自己示威似的，只是眼前的一幕太过让人沉迷，一时之间回不了神，要不然他一定抓来烤着吃了。。




第80章

“啸天？！”

    话说太子殿下一向优雅平静过人，即使在某人面前会有点小孩子气但也断然不至于这样不顾形象的大喊大叫，只是此刻突然出现的眼前的这张脸太过让人震惊，他一时没忍住还是喊了出来。

    “你怎么会在这里？！”

    “有什么不对的吗？”狭长的浓眉一挑，某人毫无自觉。

    “你不是应该…应该在拜堂么？”洛阳侧目，有些不确定的问出口，“怎么跑到我这里来了？”

    “哦，你说拜堂啊…”装出一副如梦初醒，恍然大悟的样子，欧啸天一脸认真，语气淡定的好像这一切在正常不过了，“拜完了啊，因为在宴席上没见着你，我不放心，就跑过来看看。”

    “不是还有很多的事要做吗？”在他坦然的目光下洛阳反而觉得有些不自在，有点别扭的移开脸，“新郎官的话，不是要去席上敬酒的吗，还有晚上的…洞房…”

    语气有点游移，说到最后两的字的时候他长长地顿了一下。

    心，再一次莫名其妙的有点疼。

    “那些事一会再说倒是你，”看他别扭的样子欧啸天反而忍不住笑了，凑近来把他拉向自己，“怎么不去外面凑凑热闹啊，这婚事不是你一手撮合的吗，怎么了，不开心？”

    “我哪有！”反应太过迅速地解释却莫名其妙的让人觉得他是在掩饰什么。

    “到底怎么回事啊，你让我成亲，我也如你所愿了，干嘛一副不是很开心的样子？”扳过他的脸让他看着自己，欧啸天的语气不似平时的温柔，甚至有点发泄似的大声问他，“告诉我你到底在烦恼些什么，到底有什么瞒着我，到底要我怎么做？！”

    “啸天…”他没由来的发飙实在让洛阳有些摸不着头脑，只好轻轻地念他的名字，小心翼翼的哄着，“你怎么了？我没有生气啊，也没有不开心，我回来是帝都那边来信了，呐，刚才那个，是敬声派来的小鸽子。”

    沉默，两个人就那样对视了一会，直到洛阳的眉头又开始皱了起来，欧啸天才一下子把他抱进怀里，低低的开口，“对不起…”

    “嗯？！”

    “对不起，我今天心情不好，所以刚才…”松开手臂看着他，眉头又皱了起来，“怎么？又没吃东西吗，身上这么冷？”

    机械地应着，“哦，正要去吃呢。”

    “那一起过去吧，我在前厅看到你喜欢吃的雪莲糕哦”那样暖暖的声音让人忍不住沦陷，洛阳只觉得心底那异样的情感愈发的翻腾起来，他有些慌乱地低下头，“你先去吧，我还有点事，一会过去…”

    “什么事？！”他站在他对面，没有动，“帝都那边又出什么事了？！”

    “没…没什么。”洛阳抬起头来，他只是觉得这样的时候啸天待在自己这里不好，并没有什么要瞒他的意思。

    “上次是帝都百姓的安危，这次他又拿什么要挟你回去？”

    “嗯？你又怎么了？”洛阳听得出他话里的火药味，也知道两个人关系一直不好，解释道，“敬声留在伽蓝城是我的意思，他没有叛国，你不要误会他。。”

    “我知道。”欧啸天脸色丝毫未变，他当然知道长孙敬声留在帝都的原因，话说他们两人之间还有一个洛阳也不知道的约定――他从他的生活里消失六年，而他则答应和他联手，给洛阳一个四海升平国泰民安的天下。

    “那你知道这些年一直在背后帮姬尧的人是谁么？”

    “哦？！我们的卧底这么快就弄清真相了？”明明是想跟他缓和一下的，欧啸天不明白为什么一提到某人他出口的话总是酸酸的。

    “你还记得西荒的霍突部吗？”

    “嗯？！”欧啸天皱了皱眉头，“那个部落还有人么？”

    “我也奇怪啊，你不是习惯斩尽杀绝吗？怎么会有人留下来？”洛阳不解的看着他，“可是敬声说那个人叫莫邪，是霍突部的小王子…”

    莫邪？很明显这名字让我们欧大将军觉得有点耳熟，记忆里那个有着一双泛着血色狭长眼眸的少年的脸一点点清晰起来，心地泛起一种不好的预感，今天你加诸于我所有的痛苦，“总有一天，我会千倍万倍的还给你。”会是那个孩子吗？他回来报仇了吗？

    “然后呢？”

    “还有姬尧已经知道我没有死以及我们攻下了雪域的事，他之所以没有派兵回攻，是因为…”

    “因为什么？”

    “东原那边派兵向帝都施压，如果辽东王的话不会到现在才出手，我想大概是青塬。”

    “当时送他回去的时候他不是说他恨你吗？又怎么会帮我们，你别告诉我他是为了我？”

    “这我也很奇怪，而且敬声说，姬尧要我们把他们的国主平安还回去他答应六年之内不主动找我们麻烦…”

    “找我们麻烦？！”欧啸天挑了挑眉毛，嘴角勾起一抹残酷而不屑的弧度，“老子不去找他的麻烦他就该烧高香了，洛阳，你要是想，我明天就整兵打回珈蓝去！”

    “我知道你厉害！”站在他面前，洛阳抬手抚弄他的眉毛，耐心的哄着他“可是那样的话，我当初的努力不久白费了吗，真打起来的话会死多少人呢，如果伽蓝城成了一片废墟的话，夺回来又有什么意义呢？”

    “你总是替别人想得太多，可又有多少人懂得感激你，那皇位上坐的人本该是你，现在却…”

    “我不在乎！”打断他的话，洛阳笑着摇了摇头，“有你在，哪里都一样…”

    “可是我在乎！”啸天一把握住了他的手，“我许诺过给你一个四海一统的天下！”

    “那就从这里开始吧，我们还有六年的时间搞定帝都之外的一切，”洛阳就那样任他握着，微微的笑着看他，“到时候，我们一起回去，共建一个四海升平的天下！”




第81章

“欧大哥，你起了么？”几声敲门声之后，传来少女甜美的声音。

    “起了，进来吧――”欧啸天原本就醒了，只是躺在那里想些事情，听到声音便扯了件外袍坐起来。

    “欧大哥，是刚醒吗？”推门进来的女孩有着一张极其娇俏甜美的面孔，看上去纯真稚嫩，毫无城府，她把手中的碗碟小心地放在桌上，很自然的过来服侍着欧将军穿鞋，“昨晚又睡得很晚吧，我看你房里的灯一直亮着。”

    “醒是早醒了，没什么事就继续躺了一会。”欧啸天倒也不客气，继续任她为自己服务着，闲散的同她讲着话，“倒是你，天那么冷起这么早干嘛。。”

    “好了！”系好他的靴子上最后一根袋子，女孩满意地拍了拍手，“欧大哥先去洗漱吧，一会尝尝我做的薏仁雪耳羹，我熬了一大早呢，对润肺祛寒效果很好的――”

    “辛苦你了，我一会儿就喝――”笑着揉了揉她的头发，像个大哥哥对妹妹一般的宠溺，“好了，既然忙了一大早了，你也回房去歇着吧――”

    “不嘛，我要看着你喝完再走！”女孩站在原地，没有动。

    “一禾乖，快回去休息。”欧啸天佯装生气别过脸，看女孩没有反应，又软了下来，“我一会儿保证喝完，一滴不剩好不好。”

    “你每次都这样说，可是我一走你就端到太子殿下那儿去了。。”一禾有些委屈的撅起了小嘴，水汪汪的大眼睛好像要下雨似的，“我说过太子殿下那一份我早备出来了，这是给你的，可你总是不信。”

    “好了好了，以前是我不好，我保证这次一滴不剩的喝完好不好。。”最看不了女人在自己面前哭了，欧啸天慌忙投降。

    “那我看着你喝――”

    “好――”有些无奈的叹了口气，“你先坐一下，我漱一下口就喝――”

    “嗯，我就知道欧大哥最好了――”

    话说这一年极北之地的天气真的是冷的可以，已经快六月了，纷纷扬扬的大雪还是时不时的飘落，整个雪域还是在厚厚的白雪覆盖下，不见美人真面目。

    四年前，胤雪蓝绍联军合攻伽蓝，帝都城破，两人带着七零八落四分五裂的神武军到了雪域。

    四年了，如果不是积雪封路，在九歧皇陵为承光帝守陵的靖北王和紫菀皇后大概也早已期满归来了。

    初到雪域时，欧啸天派人去寻暗夜一族和呼啸山庄的消息，只是因为想帮洛阳修好当初被自己弄坏的那把琴。

    那把名唤问鼎的筝琴是和辟天剑、大燕的传国玉玺并称的上古三大神兵之一，相传主弦乃是深海龙筋所制，他试过多次都以失败告终，只好求助于世代研习兵器锻造的古老世家的龙老庄主，代价是娶山庄的少庄主龙笛为妻。

    然后，从龙老庄主那里知道，龙筋天生有灵，一旦断裂，无法修复，唯一的办法就是换弦。

    传说中上古魔君入海斩龙，那条龙筋被分成了两段，除却问鼎之外的那一半被称之为问情，是在断桥深渊里活动的暗夜一族世代相传之宝。

    一禾是当年欧啸天派去的追踪暗夜一族踪迹的人在九歧的皇陵之外救起了一个十四五岁的少女，也是在胤雪残兵的追杀之下暗夜一族唯一幸存下来的人。

    了解原委之后，洛阳把孤身一人的一禾留在了身边。

    当时的欧啸天没有想到的是，后来那个一直被他们当成亲妹妹宠着的女孩也会爱上自己，成为他的第二个妻子。

    三年前葛云飞带兵去了大漠，如今西荒五个大部落基本上已经平定了下来，虽然跟以前一样也不过是貌恭而不心服，但西荒那边比较特殊，各族人种杂居，乱世之中，能保持表面的平和已是不易。

    不知不觉，他们已经在雪域待了四年了，洛阳的身子一直不是很好，亏得精通药膳调理的一禾在身边照顾着，这也是欧啸天坦然接受她留在自己身边的最重要的原因。

    一禾她不过还是个孩子，等她长大了就会发现这世界上比自己好的男人多的是，到那时候再给她找个好人家吧。

    一口气把碗里的羹汤喝完，看着女孩笑得弯弯的眉眼，心事重重的少年将军无奈的叹了口气。

    送走一禾后，欧啸天随手推开了一扇大窗户。

    有阳光如散碎的金子洒在空旷的雪地上，风卷云舒初见晴，苍苍茫茫，满目无垠。

    “洛阳也该起了吧？”心里这样想着，嘴角泛起一抹微笑，暖如微风，灿如骄阳。

    天，总算是晴了，不知道他们又将迎来怎样的一段开始。

    （不好意思，又有一次时间的跳跃，可能有些地方交代得不够详细，大家多包涵了，有什么看不明白的地方，欢迎吐槽）

    （先这样，估计这会是个超长篇，我尽快写，大家慢慢看呗。）




第82章

不知是什么原因，洛阳自小嗜睡，以前在帝都要赶早朝没法子，后来离开伽蓝城的日子里，被啸天宠的多了赖床的习惯，每天睡到很晚才起。

    在门口停住脚步，听屋里没什么动静，便径自推开门走了进去。

    每一步，都极轻极轻，怕惊扰了床上那人的好梦。

    洛阳缩在被子里，啸天开门时带进来的冷风让他不由自主的又缩了缩，像是梦呓一般的呢喃了一声，“嗯，冷…”

    欧啸天抬手为他理了理头发，他却像是一只睡迷糊了的小猫一样往那手上蹭了蹭，又转了个身，继续睡着。

    “你啊――”欧啸天再也忍不住扑哧一声笑出来，想到洛阳这副憨痴无邪的睡颜也只有自己有幸一见，不知不觉心底涌起一股别样的温暖。

    把长袍外面的火狐皮裘脱下来搭在他的身上，俯身在他的耳边轻声的问，“还冷吗？”

    不知洛阳是醒了还是没醒，合在一起的双眼只有睫毛轻轻地颤了颤，似是无意地伸手抓着皮裘往上扯了扯，把自己裹得紧紧的，小鼻子不经意的皱了一下，哼了一声，“还冷…”

    火红的毛皮衬着他如雪的娇颜，那种纯粹的美丽让人刹那间呼吸一滞。

    “洛阳啊，你让我拿你怎么办…”

    轻轻地一叹，再无他言，脱下冰凉的外衣钻进被子，把那副孱弱的身体拥进自己的怀里。

    “好冷！”被他带进来的冷风冻得打了一个激灵，洛阳这下彻底的醒过来了，“你干什么！”

    如夜的大眼睛瞪着他，只是抱怨着，却并没有推开那个怀抱。

    “你不是冷嘛，我身上热，帮你暖暖被窝――”欧啸天挑眉，笑得一脸纯良。

    “你什么时候来的？”

    每天醒后看到的都是这一张脸，已经没什么可奇怪的了，洛阳这样问只不过是想知道现在是什么时辰，虽说他每天都起得很晚，但之前一直阴天，也倒没什么，今个一觉醒来满眼亮光，还真有些不习惯。

    “辰时。”知道他的意思，啸天略一思索，“不过现在大概巳时了吧，我在这里有一会儿了。”

    “什么？巳时？”洛阳一下子坐了起来，因为外面的空气太凉又忍不住抓着被子往身上扯了扯，“你怎么不叫我！”

    “干嘛要叫你？又没什么事。”很无谓的耸了耸肩，起身从后面把他圈进怀里，用棉被和狐皮裹严，下巴一如既往的搁在他的肩上，欧啸天又补充了一句，“再说，我看你睡得正香，没忍心嘛…”

    “什么叫没有事啊，之前皇叔不是派人回来说，他和母后为父皇守陵已经期满，如果天晴了就返回来。”洛阳有些不自在的挪开他温热的呼吸，困难地转过头来看他，“我跟你说过的吧，我们要早些去靖北王宫那里准备一下，好迎接母后他们。”

    “我早派人去了啊――”松了松怀抱让他转过身来面对着自己坐着，欧将军一脸‘我办事，你放心’的表情，“那边早就准备好了，反正他们一时半会儿也赶不回来，我们吃过午饭再过去也不要紧的。”

    “怎么不要紧，我都快四年没见到母后了，那种心情你怎么可能理解。”洛阳白了他一眼，便要起身穿衣服。

    “是，我不理解！”一把把他扯回自己怀里，欧啸天脸上戏谑的笑容不见，难得一见的严肃起来，“我干嘛要理解，反正我母亲已经不在人世了！”

    “啸天！”知道自己又说错话了，洛阳赶忙打住他，整个人蹭上去想安慰他，“对不起…啸天，你知道我不是这个意思，我…对不起…”

    那是两个人之间无法回避的硬伤，那个曾经@赫一时的名门世族，那个曾经父严母慈的和乐温暖的家庭如今只剩了啸天孤身一人，而造成这一切的正是自己的父亲，为了所谓了一个莫须有的罪名。

    “傻瓜，说什么呢，那些事都过去了…”紧紧地反抱住他，“什么都没有关系的，我还有你，有你就好了…”

    当年，欧家出事的时候洛阳还在东瀛列国视察，是长孙敬声一封万里加急把他催了回来，时间拿捏得刚刚合适，让他赶得上劫法场救啸天却来不及插手欧家的事。

    关于欧家谋反的证据一直没有公示，洛阳怀疑，那不过是一个阴谋，谋反或是其他的罪名，都只是借口。

    他没有去逼问事情的前因后果，因为他知道太傅和敬声所做的这一切都是为了他，为了最终那一天，把他推向那孤绝寂寞的九鼎之位。

    君临天下啊，那四个字有多沉重。

    只是对于啸天，他欠他的，怕是这辈子都还不清了…




第83章

裹着一床大被子坐在一起，中间几乎不留缝隙，两人从小一起长大，早就习惯了这样的亲密，谁也没觉得有什么不妥的，一时感伤，就那样彼此靠着。

    “太子殿下起了吗？”小心翼翼的敲门声却让两个人同时一惊――那是龙笛的声音，已经在娘家住了有半年之久的欧夫人。

    “你什么时候回来的？！”果不其然，出来开门的是一脸郁闷的欧将军。

    “将军果然在啊。”无视他并不怎么欢迎的表情，龙笛走到离床最近的一张桌子上把托盘放下，才慢慢地转过身来，“我今早上刚回来，刚好一禾给殿下熬了药粥，我就帮她端过来了。”

    “多谢了――”洛阳趁着刚刚啸天出去开门的时候穿好了外袍，却也只是有些尴尬的坐在床边，冲龙笛笑了笑。

    “刚回来的人就应该好好在自己屋里歇着嘛。”欧将军幽幽地冒出这么一句，“一禾她也真是的，这点小事也要麻烦你！”

    “欧大哥，你就这么不想看见我？”龙笛的语气有点涩涩的，说不难过纯粹是骗人的，但这么些年早就想通了，要不然她也不会自己提出搬回呼啸山庄里去住。

    表面上说是爷爷年纪大了想多一点时间陪陪他，实际上她只是不愿意面对欧啸天看到她时故意躲闪的眼神。

    “那里，我只是怕你太累。”难得欧将军也会违心地说这样的话，对眼前的女子，他心里是有愧的，“天刚放晴，路上走得很辛苦吧。”

    “说实话，我真的不想回来！”无视房间里已经无比尴尬的气氛，龙笛抬起头来看着他，对这个男人，她还是恨不起来，即使他不爱她，却毁了她的一生。

    “对不起…”

    “别说这些话了，我回来是爷爷的意思，毕竟嫁出去的女子总是待在娘家实在有些说不过去…”摇了摇头，龙笛隔着碗试了一下温度，才端起刚才放在桌上的粥递给洛阳，“殿下，温度刚好，趁着热吃吧。。”

    “额，啊。。谢谢…”正尴尬着不知道自己该说些什么的洛阳这才回神，起身要接过来。

    “我来吧…”欧啸天站在位置刚好在两人中间，他伸手接了过来，“你还是回房去歇一下吧，我们的事改天再说。”

    “那好吧，我先回去了…”知道啸天那样说只是应付，他们之间还有什么好说的，只是感觉得到那手上传来的力道，龙笛没有和他僵持，转向皇太子有些抱歉地笑了笑，“殿下，龙笛告退了…”

    洛阳微微地点了点头，脸上的表情平静得宛如一泓清流。

    比起四年前成熟了许多的秀雅女子欠身告退，心底再没有了当年的委屈和妒忌，细想来，输给这样的一个男子，也不是什么无法接受的事。

    更可况，在自己所爱的人心里，他和她，更本没有可比的余地，没有较量，何来的输赢，从一开始，她只是一个局外人而已。

    “对了，”原本手已经搭在门闩上要开门的龙笛突然转过身来，“欧大哥，出门时爷爷跟我提过，你托给他的那把琴修好了。”

    “琴？什么琴？”这次是洛阳的声音，微微上挑的语调，明明是清澈到不惹尘嚣的甘冽，却并不妨碍它本身的性感，让人心底一动。

    “我们回帝都之前那一次，问鼎的主弦不是被我弄断了么，我之前托老庄主帮忙…”欧啸天有点心虚的向他解释，毕竟这么长时间了他都没有跟洛阳提过，而且当时他和龙笛的阴差阳错也是因为这个…。

    “它以前叫‘问鼎’么？还真是个大气的名字啊！”无视两人四目相对的视线，龙笛一边开门出去一边加了一句，“不过换了弦之后，这名字也该换了。”

    “嗯？”洛阳的目光追着她出去，正准备开口问个仔细，门已经被从外面带上了，他只好把疑惑的目光转向了啸天，“怎么回事？”

    “那龙筋一旦断了是没法修复的，”欧啸天摊了摊手，“所以…”

    “你把主弦换了？！”

    “嗯，传说中的那条龙筋还有另外一段，是暗夜一族世代相传的宝贝…”欧啸天在他身边坐下，搅了搅碗里的粥舀起一勺递到他的嘴边，“我听一禾提过，他们的族人管它叫…问情…”




第84章

人生若只如初见，初见惊艳，如盛世繁华，这一份惊讶，一份隐约，却是人生一错，错的蒲苇折损，错得磐石俱裂，错得，满盘皆输。

    恍惚中又见，翠竹紫菀丛前，那个一身黄衣的少年纵马飞扬的行至自己的身边，他从马上一跃而下，在她面前伸出手，笑着对她说，“菀儿，跟我走吧――”

    跪在门口最后一次看了陵墓中那个爱了她一世，也负了她一世的男人的灵柩一眼，紫菀皇后慢慢的起身，优雅端庄得一如当年，“陛下，婉儿走了…”

    “我会替你看着那一天，看着洛阳君临天下的那一天…”

    快四年了，从玄武口中听到的那个故事几乎每天都在脑海里回放，她一直知道自己的夫君不是一个始乱终弃的男人，即使他在她临盆之际离去的时候，即使他带着姬雪回来的时候，她也从来没有责怪过他。

    如今，一切已成云烟，只剩了庆幸和愧疚，庆幸的是这么些年她一如既往的爱着他，愧疚的是让他一个人背负了那么多，而她从来没有懂过他。

    根据大燕皇室立嫡以长的祖制，仅是贵妃所生的洛熙尘对没有继承皇位的资格――若不是承恩太子谋反一事乃是孝景皇帝亲眼所见，让他伤透了心。

    而那个莫名其妙被扣上谋反的罪名落得身败名裂废太子直到死也没有想明白，为什么那晚一直和自己在一起皇弟仅仅是去上个厕所的时间就带了父皇出现在自己面前，而父皇认定了自己谋反却丝毫不怀疑那晚同样在太子府里的洛熙场

    一切，只是因为那一晚洛熙骋恢焙退们的父皇在一起谈论着太傅事先为他拟好的治国方略，而出现在太子府里的那个人只是有着和他一摸一样的面孔和声音。

    当年，黎贵妃生下的是一对双生子，虽然说母凭子贵，但是那两个白白胖胖的小婴儿并没有带给他们的母亲怎样的惊喜。此时，紫兰皇后已经诞下嫡长子，其他皇妃也陆陆续续为孝景皇帝生下了好几个儿子，与其这样守着两个永无出头之日的男孩等新帝登基之后被派往封地，老死异乡，还不如生个女儿，至少还能博偏爱女孩老皇帝一时的欢心。

    于是，当晚宫里传出消息，黎贵妃生下一对龙凤胎，终于有了一个女儿的老皇帝乐得合不拢嘴，分别给两个孩子取名：熙常熙汀。

    小公主不到两岁就夭折了，只是贵妃宫里的宫女之间有一个传言，说贵妃娘娘痛失爱女疯掉了，因为明明熙汀已经死了，却还是常常有人叫起那个名字，“汀，熙汀真乖，到母妃这儿来…。。”

    洛熙骋恢敝道自己有个弟弟，和自己长得一模一样，恍若自己影子的弟弟，有时母妃会带汀出去，就对别人说那是熙郴首樱从来没有人怀疑过，因为两个人太像了，不只是面孔还有声音。

    大燕的六皇子，那是他和汀共有的身份，他们交替着活在光影里，像双子星的两面。

    在那个时候，他从来没有想过要独占这个身份，更没有想过有一天自己会不择手段的陷害自己的皇兄，夺取那个离他太过遥远的皇位――至少在他遇见那个清雅端丽的宛如深谷幽兰的女子之前，他从来没有这样想过。




第85章

因为大祭司那一个预言之梦，只有八岁的紫之一族的小女儿紫菀被接到宫里，未来的皇太子妃日复一日的跟在自己的姑姑身边学习宫廷礼仪，等待着成人之后正式接受册封的一天。

    十三岁那一年，册封大典上，她第一次和他相见。

    紫菀皇后从来不是姬雪那种美艳惊人的女子，况且那个时候还只是一个未张开的小女孩，全然没有后来那种端雅高华，母仪天下的气魄。

    可是，那时的她没有注意到，整个大典的过程中一直有一双眼睛在看着她，自始至终，不曾从她的身上移开过半分。

    直到最后洛熙骋膊凰挡磺宓笔蔽什么会被她吸引，只觉得她纤细的眉，端静的目，一举一动，从骨子里透出来的那种婉约的气质实在是美到不行。相对于自己一生为争宠而耍尽手段，出尽洋相的母妃而言，在他的眼里，那才是真正的女人，一个值得被男人爱的女人。

    可是，他遇见她的那一天，正是皇太子妃的册封大典，繁复的冠服，刺目的金书，庄重的乐曲，无一不是在告诉他，那个女人将属于他同父异母的兄长，那是未来的皇后，是他的皇嫂。

    是的，一见钟情，他爱上了她。

    至于到最后那份感情如何浓烈到了那样的地步，驱使着他不顾一切的夺下皇位，只为了她，只为了拥有她。

    过往，如梦一般的恍惚。

    夺位之路充满了阴谋和血腥，父子相疑，兄弟相残，直到最后那一步，看似是赢家的他也是鲜血淋淋，狼狈不堪。

    那条路，成了他一生挥之不去的噩梦。

    所以，努力的为洛阳摒除所有的隐患，那个儿子，因为太过疼爱，所以不忍心他受到丝毫的伤害。

    直到生命的最后洛熙骋裁挥信明白太傅对自己的态度，那个德高望重的智者当初在承恩太子被废，诸王虎视眈眈的时候站出来一句话把他送上了众人觊觎的皇位，却又在之后的那些年里对他冷漠的像不曾有过交集，尽管他一直敬他如师如父，对他几乎是言听计从。

    不负这份恩情，他也曾努力的开疆拓土，想要做一个勤政爱民的好皇帝，想要太傅的认可，想要向恩师证明他的选择没有错。

    可是无论他做什么，得到的都只是漠视，好像大燕的兴衰根本不在那人的眼里，好像当初助他登上皇位的事根本就没有放在心里。

    直到，直到早已成为大燕皇后的紫菀终于怀上了自己的孩子，大祭司才时不时的从白塔里走出来，到大明宫转一转，那种不经意间表露出的喜悦，好像千年的修行只为了等那个即将出世的孩子。

    和紫菀一起等洛阳出生的那段日子是洛熙骋簧中最幸福安宁的日子，因为太过美好，所以太过易逝，那个暮春傍晚的落花还在记忆深处盘旋，一切，却早已结束。

    他一晚，万里加急的把玄武从极北召回，心急如焚之中听到那句早有预感却依旧让他五内俱焚的话，“皇兄，臣弟该死，是我没有照顾好汀，他…他死了…”

    愤怒排山倒海而来，所有的理智瞬间的离他而去，明知道那个时候对胤雪用兵并不明智，明知道妻子临盆在即需要他的身边支持，明知道太傅知道后一定会生气，可他一分一秒都忍不了，等不了了。

    汀…死了…那个一直活在他的影子里，那个腥风血雨一路陪着他闯过来弟弟，那个尸山血海里做他的替身为他挡下所有危险的弟弟，那个为了他的霸业鞍前马后却在他登临九鼎之日悄然离开的弟弟，那个为了他的幸福甘愿一生无名的隐匿，那个他欠了他不知多少的弟弟。

    日夜兼程的赶赴北极却只见到了一具冰冷的尸体，还有汀留给他的信，只有一行字，每一笔都写得极其的艰难，墨迹扭曲，血痕斑驳。

    他说，“哥，帮我照顾小雪…”

    攻下雪域，入城受降的那一天，他终于见到了传说中艳绝天下的胤雪二公主，他的傻弟弟，终于找到了自己的爱情，却来不及拥有就离开了人世。

    “断桥――”那个美艳如妖的女子性格却是截然相反的娇憨，她看见熟悉的面孔，就那么毫无顾忌的向着洛熙撑芰斯来，“你终于回来了，好久不见你我还以为你出了什么事呢，这些年你跑到哪里去了…。”

    “额…”犹豫了一会，英武的大燕帝王还是向着她开口了，“如果我要到一个很远的地方去，你愿意跟我走吗？”




第86章

“母后！”不待礼官宣布皇后娘娘的到来，洛阳像个小孩子似的从屋里跑出来，一下子扑了过去。

    “洛阳…”紫菀皇后抬起手有些吃力的摸了摸他的头发，眼睛有些湿湿的，哽咽着嗔怪道，“多大了，还跟个孩子似的，不怕人笑话…”

    似是无奈的叹了口气，那声音却是无限的宠溺。

    “皇后娘娘――”欧啸天抱拳行礼，虽然当年他发过誓此生只拜天地不跪君王，但对眼前的大燕皇后该有的礼数还是不马虎（呐，女婿对岳母神马的态度…这个大家了解的…）

    “啸天啊，这些年洛阳受你照顾了…”紫菀皇后点了点头，语气和煦的带几分感激，一则是她骨子里的谦逊温婉，二则对眼前的青年（话说这一年他们也有二十二岁了）打从心眼里喜欢。

    看着洛阳倚在母亲身上一脸开心完全无视自己的样子，欧啸天面无表情的应了句“皇后娘娘折杀微臣了，护太子殿下周全是臣的责任…”

    闻言洛阳转过头来白了他一眼，“得了吧你，什么时候学会敬声那一套官腔了，讨厌！”

    “他说你就不觉得讨厌了？为什么我…”

    “你为什么总要跟他比，我说过了你跟别人不一样！”洛阳瞪着眼睛打断他，制止他继续使满屋子酸味的浓度上升。

    “你们…”紫菀皇后表示有点搞不清楚状况，自己这从小优雅的跟她有得一拼的儿子也会跟人瞪眼。

    “他就这个样子，母后你不用理他…。”洛阳拉过母亲往房里走，还不忘丢给啸天一句，“傻站在那里干什么，吩咐下去，可以开宴了…”

    “你这孩子…”紫菀皇后又是嗔怪的看了洛阳一眼，摇了摇头，“啸天是带兵打仗的人，这种琐事你怎么也吩咐他去做…”

    “就是…”听到这话，一直站在那里的某人一脸纯良迅速地应和道，“皇后娘娘所言极是…。”

    “你…好啊你…”洛阳一脸‘你别后悔’的表情，嘴角轻轻的勾了勾，“既然大将军觉得跟在我身边委屈的话，就搬回去和夫人们一起住吧，我不稀罕。”

    “这样说好绝情啊，你真舍得我吗~~~”欧啸天那慵懒张扬的声调拖着长音蹭过来，“洛阳~~~~”

    一向端雅高贵的大燕皇后拼命还是没有忍住眼角抽搐了一下，看着眼前怎么看都像是在…额。。打情骂俏…的两个人。

    欧啸天也算是她看着长大的，那孩子是天生的战神，十二岁时就能单挑神武军中一干老将，十四岁时第一次上战场就立下不世之功。记忆中那个少年将军始终狂傲的什么人都不屑一顾，即使以臣服的姿态跪在殿堂之上，他全身上下带着一种充满着压迫感的枭戾，那双狭长浓黑的眸子里散漫不羁的眼神，如同凛冽着世情的纯焰，火光猎猎，仿佛这世界从未被他看在眼里。

    而此刻正和洛阳挤眉弄眼笑的清澈明朗的温柔男子，即使一样棱角分明，犀利夺目的外貌，却让她一时间无法同记忆里那个人合在一起。

    咳咳，轻咳了两声示意自己的存在，对于看到的听到的一切紫菀皇后并没有说什么，即使再怎么不涉时政，当年欧家的事她或多或少也知道些，对于那个几代忠良的家族，他们皇家确实是有太多的亏欠。四年前欧啸天能放下这血海深仇救洛阳于危难已是不易，再者以后，背负着亡国之君的包袱，洛阳要走的那条路少不了这个男人的帮扶。

    况且此时，国破家亡，他们孤儿寡母流落雪域，也顾不得皇家那些无谓的教条礼数了。

    “我可不是在同你们玩笑…”

    “母后？”

    “洛阳啊，母后老了，但你是大燕的皇太子，是复国唯一的希望…”知道他不愿提这些，可还是不得不狠心的说出来，“你不可能一辈子呆在这里，帝都的百姓和大燕的旧臣们都在等着你回去…”

    “母后…”洛阳低下了头，看不清楚他脸上的表情，只是那低低的声音分外的招人心疼，“是儿臣不好，让您失望了…”

    “皇后娘娘！作为母亲您这样说有没有想过他的感受…。”欧啸天的声音有点冲，他这人什么都能忍（额…是么？），就是看不得洛阳受委屈，“当年要不是念着伽蓝百姓怕伤及无辜我们也不至于那样狼狈的离开帝都，即使流落至此他也从来没有放下过作为大燕储君的责任，你知不知道他这四年是怎么过来的，他的身体…。”

    “够了！”洛阳生生地打断他，一时气急忍不住俯身轻咳了两声，“别再说了！”

    “洛阳？！”欧啸天近身一把揽住他，“怎么了？！”

    “没事，呛了一下而已…”实在不愿看他总是一份担心过度的样子，尤其是在母后的面前，洛阳别扭的挣开他的怀抱，狠狠地瞪了他一眼。

    欧啸天心领神会的放开他，转身向紫菀皇后，“皇后娘娘恕罪，臣失礼了…”

    “无妨…”紫菀皇后摆了摆手，一直看着洛阳，四年的时间并没有在他身上留下什么痕迹，那张俊秀清雅的脸一如当年，静楚的眉目，恍如神祗一般的容颜。要说真有什么改变了的话，只能说他比以前更清瘦了，原本和他差不多高的欧啸天几乎比他高出半头了，或者更多一些…

    “是母后话说重了吗？”

    “哪有，母后，您听他胡说。”洛阳摇了摇头，嘴角噙着那一抹招牌式的微笑，“其实我早就想回去了，只是想等母后回来，先把这里安顿下来。”

    “洛阳？！”

    “内忧外患的太多，帝都一时还动不得…我们想的是从西荒开始，蓝绍南泽，最后再是东原…”神色淡然地说着，洛阳声音很平静，“总之那一天，不会让母后等太久的！”




第87章

母子团聚的时光并没有持续几天，洛阳那天的话并不是一时兴起，天下大势，他和啸天应经商量了不止一次了。

    如今雪域极北都在他们的控制之下，大漠那边有葛云飞守着也没有什么大的问题，所以他们可以从西荒绕去南泽试探一下镇南王的态度，如果能稳下南方一则可以据此打开帝都南面的通路，二者可以作为防御蓝绍的天然屏障。

    “要开始了…”趁屋里没人，从后面轻轻地他，欧啸天压低了的声音分外的勾人，“你怕吗？”

    “有你在呢，我怕什么？”洛阳转头轻笑，理所当然的反问。

    “可是我害怕啊…”

    “嗯？”

    “怕前路太险让你受了委屈，怕我保护不好你…。更怕…”不自觉的收紧了手臂，语气是很难让人同他欧啸天联系起来的惊慌，“更怕是我亲手把你送回那束缚中去，怕从此之后你的脸上再也没有我想看的那种笑容。”

    “傻瓜，那是我的命…”洛阳不动声色的推开他的手臂向前走了几步，目光落在窗外，而他身后，欧啸天没有做声。

    半晌，他终于转过身来，那笑容一如既往的清宁，“还好，有你在，我已经够感激命运了。”

    然而，他没有看到，背对着欧啸天的这几段时间，那个男人的眼神，纳入了仿佛要将他刻进自己肉体般撕心裂肺的温柔迷恋。

    还好，有你在，我已经够感激命运了…

    多少年后，当那些个秘密一点点浮出水面将他们相隔的越来越远，当他们不得已兵戎相见坐在战场的两端，当他为了他不惜与全世界为敌任鲜血染红天地，当他为了他一夜之间发白如雪心殇若死…

    他们都没有忘记过，那天洛阳所说的话，这一生，再多的苦，再多的泪，因为有你，我已经够感激命运了…

    “殿下，少帅――”琅轩的声音打破的清晨的宁静，“一切都准备妥当了，不知？”

    “出发吧…”出乎意料的，自家少帅默默地站在那里没有声音，反倒是太子殿下干脆的下了命令，“你们先回雪域去安排一下，我去跟母后道个别。”

    “好吧，我去去就回，你自己小心！”

    “我心里有数，”洛阳笑笑，抬手帮他整理了一下外袍的衣领，“你放心。”

    原本雪域高寒就没有帝都那般的繁荣，尤其过了断桥深渊之后的人烟顿稀，视之所及，只见群山雄浑苍凉，绵延起伏在天地之间，山峦积雪皑皑，银亮耀目，一条大江湍急如白练，随山盘旋绕走，水声轰隆，放肆奔流。

    一行来路不明的人在陡峭的山壁间穿行，四处搜索可以埋伏的据点。

    巨大的抛石器被安排在离开北极必经的一处关口之上，最前面两个蒙着面的黑衣人一边调试的准头一边窃窃的私语着，“真看不懂世子他是什么意思，之前派兵向帝都施压帮皇太子解围的是他，如今让我们在这里埋伏暗杀的人也是他。”

    “谁知道呢，自从当年从帝都回来之后，世子就跟换了个人似的，以前多么和善开朗的一个孩子啊，如今变得…”

    “谁不说呢，真想知道当时到底发生了什么事，世子是我们看着长大的，师徒之情大于主仆之义，真不想看他这样折腾自己。”

    “罢了罢了，别想那么多了，王爷估计没几天活头了，以后世子就是我们主子，如今他行事心狠手辣，还是小心为妙。”

    “别说了，前面有人来了。”




第88章

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    如果不是那时年少的好奇心，也不会有那乱花飞鸿之中一瞥的惊艳，也不会有那之后是是非非的纠葛，更不会有现在的自己，在爱与恨的挣扎里沉沦不起。

    不应该的，当年就不该跟着父王去帝都，更不该趁着父王去面圣述职的时候一个人在帝宫里乱跑，不该闯进那片原本就不属于自己的禁地，不该被那恍若天音的琴声吸引，更不该让那个人走进自己的生命。

    阳春三月，正是梨花开得最盛的季节，漫天花舞在如嘤咛低诉一般纾缓空灵的琴声之中，通透的白，妙曼的姿，纯粹得甚至浅薄。

    转角，入目的是一身白衣的少年优雅地坐在花雨里，他手下的琴，他身侧的风，都因了他的精致的容颜而平添了几分脱俗的清润空灵，那如墨的发，如雪的肤，如水的瞳，一切都美得恍惚如梦。

    那个时候，他没有想到，那一眼，竟成了他一生的毒药，沉迷其中，再五法醒。

    清冷的屋里清冷的帐，床上的少年不安地颤抖着，豆大的汗珠不停地从他的脸上滑落，他的手在空中挣扎，似乎拼命地想要抓住什么。

    梦魇纠缠，箭矢乱石飞向那张无数个夜里魂牵梦萦的精致玉面，白衣染血，在寒风中摇摇欲坠。

    “不要！不要！太子哥哥…不要！”

    “世子，世子快醒醒，您做噩梦了…”

    服侍在身旁的侍女惊慌失措的去摇醒自己的主子，那少年却是霍的一下子推开她，兀自坐了起来，口中依旧胡乱地喊着，“不要!不要！”

    “不要！！”最后一声嘶竭的喊叫，那冷酷的薄唇间呢喃似的吐出了一个名字，“洛阳…”

    “世子？！”慌忙地递上丝绢为他擦着汗，不无担忧的看着他，“您又做噩梦了…”

    “我说什么了？！”

    “您在喊不要，然后是…”尽管是他的贴身侍女，但从来都看不懂自己主子心事的绿姬还是答得诚惶诚恐，“太子哥哥…”

    “你还听到了什么？！”冷厉的声音带出了杀意。

    “奴婢该死，奴婢什么都没有听到，世子饶命，饶命！”

    “滚出去！”掀开身上的被子，起边穿衣一边冷冷的吩咐道“去叫大师傅来。”

    “那个…那个…”

    “怎么了？”

    “世子不是前天才派了两位护法去了极北，去…”

    绿姬战战兢兢的答完，却见自己的主子闻言色变，抓起外袍一边往外跑一边怒斥道，“糟了，快点备马，我要去极北！”

    而另一边，他的目标之地，持续了半年之久的暴风雪留下的除却满目银装素裹倒也没有什么，如今，天朗气清，白雪皑皑之上的天空蓝得格外的纯粹，有种别样的静谧的唯美。

    浩浩荡荡的队伍逐渐的靠近潜伏着敌人的峡谷，士气正高昂的的将士们虽然没有被周围难得一见的美景所吸引，也并没有感觉到危险的气息。

    队伍靠近前方的位置有一顶华美的软轿，浅蓝色的轿帘恍如头顶的蓝天扯下的一片，淡到与脚下的雪地几乎融为一体的流苏随着前进的节奏前后摇摆，一如天宇中飘荡的云。

    一只纤长的素手轻轻地先开轿帘一角，一个明丽娇美的少女探出头来，“欧大哥，太子殿下他…”

    “回去坐好，别乱说话！”刻意压低的声音，沉沉的，带着别样的惑。

    软轿的右前方是一匹枣红色的骏马，刚才同少女讲话的正是马上的骑士，银甲黑衣，比满地白雪上反射的阳光还要刺目耀眼，随着微风翻飞飘扬的猩红战袍在一片冷色的背景中妖冶瑰丽的让人不敢逼视。

    “不会错的，是欧啸天――”几乎微不可闻的声音，埋伏的刺客中领头的两个交换了一下意见，“看他们神神秘秘的样子，昭明太子应该在轿子里…”

    “那好，就现在，动手！”

    无数冰块碎裂的声音在空气里响起。紧接着，箭矢纷乱的从四面八方飞出，正前方无数巨大的冰块和碎石轰然坠落下来。

    如此的阵仗，一时之间，饶是身经百战的将士军官一时也慌乱了阵脚。

    爆炸一般的巨响，尘埃飞扬，烟尘中间，欧啸天以视力所难以企及捕捉的速度掠到队伍的最前面，低着头吼了一声，“小心！有埋伏，全体撤退！”

    听到他的声音，人群瞬间镇定了下来，保持着队形严阵以对。

    沉闷的响声中，厚厚的积雪漫天飞扬，遮挡了视线，模模糊糊中坠天山脉的最高峰好像被斜着削去了一层，欧啸天朝后面倒跃而出，整个人在空中翻了个身，单膝跪地，凌厉的风从他的张起的战袍下涌出，形成一张无形的网，将飞扬的雪悉数挡在了自己的身前。

    风呼啸着，乱石飞舞，所有的人都怔怔的站在那里看着漫天的雪在欧将军前方纠缠，回旋，却没有一颗能越雷池半步。欧啸天低着头跪在那里，看不到他脸上的表情，只见他膝盖下的地面裂开了无数条缝隙，已不可思议的速度向四周蔓延，伸展。

    “我。我顶不住了…”埋伏的黑衣人诡异的阵型开始溃散，最前面靠左侧的长者已经有些支撑不住，嘴角的地方，血已经殷透了蒙面的黑巾。

    “撤吧…”另一个人点了点头，“我们不是他的对手…”




第89章

感觉到对方的退意，欧啸天亦无心恋战。

    飞扬的沙石渐渐的退去了力度，一点点在他面前的地上沉积下来，继而，漫天的雪花也一点点落下，除却他们所站的地方之外，四周一片寂寂的白。

    严阵以待的队伍正摆成最有效率的队形，只等自家元帅一声令下，便可以冲出去，将前面的敌人杀个片甲不留。

    “少帅？！”琅轩不知道什么时候出现在欧啸天的身后，等他气息渐渐的平稳下来才开口问他的意思，“要不要出手。。”

    “算了，把一禾叫出来。”欧啸天依然跪在那里没有起身，半眯的眼睛让人猜不透他的表情。

    “欧大哥。”虽说生生死死的场面也经历了不少了，但终究是个从小到大有被身边的各种人宠着的女孩子，似乎是被刚才那般的浩荡的阵势惊到了，一禾娇俏的笑脸有些苍白，连开口的声音也没有了平日里的活泼。

    “刚才，你都看到了吧？”

    欧啸天从地上站了起来，散漫地拍了拍粘在膝盖上的灰尘，似不经意的抬手拂过自己的嘴角，然后握拳，轻揉，沾在指尖的那一抹血痕就那样被他不动声色的捻融在了手里。

    “我…”

    “害怕了吗？”霍然睁开的眼中从那抹似有似无的淡漠微笑逐渐扩大，幽深邃暗的瞳孔倒影着火一般的妖娆，竟如幻像般狂热贪婪。

    “我没有！！”少女突然拔高的声音有点恼羞成怒的尖利，一禾涨红的脸不只是因为天气太冷还是别的什么原因，她定定的看着眼前的男子，慢慢地说出，“在你身边的话，我什么都不怕！”

    那样的语气仿佛宣誓一般的庄严，欧啸天嘴角不经意的勾了勾，曾几何时，他亦是如此认真的跟洛阳许下诺言，“你要什么，哪怕整个天下，我都去夺来给你。。”

    可那时，他只是轻轻地推开了他的怀抱，淡淡的那一句，“我要的，你给不了”至今想起来，心底仍是隐隐的疼。

    “哈哈哈哈。。”想到这里，欧啸天抬起头，大笑了起来，他的声音低沉而富有磁性，只可惜气场太过狂妄，折损了美感，却别有一种决绝的凛利。

    那个男人，嗜血之后，恍如地狱走来的恶魔，闪耀如凛冽的星辰，嘴角的菲薄笑意蚀刻着深入人心的蛊惑。

    琅轩一个失神，心里暗暗为今日暗算他们那批刺客捏了一口气，每次少帅露出这样的表情，尤其是太子殿下不在身边的情况下，那就说明他要开杀戒了。

    好久没见少帅在战场上出手了，想起当初跟着他在大漠，在极北的深渊里那些热血沸腾的日子，心底隐隐有一份期待，难耐的向往。

    “好！”笑声在短促的一声赞叹里戛然而止，欧啸天转过身面对着一禾，“那么，现在告诉我，刚才的那些人，什么来路？”

    暗夜一族是传说中的上古遗民，他们世代相传着世间各种奇功异术，武学战术，并且祖上有规矩，只能记不能练，更不能传于外人，所以他们的族人就相当于一个丰富的藏书宝库，外族人却也只能歆羡而不能利用，这是他们一直遭到屠杀的原因，也是欧啸天一直八一禾带在身边的原因。

    “如果我猜的没错，是天绝二老。。”一禾理了理气息，她不想在他的面前表现胆怯，因为那样的人根本不配待在他的身边，“他们已经很多年没有在江湖上露面了，婆婆留下线人曾经提过，他们好像成了辽东王的幕僚。”

    “辽东王？！”欧啸天的语气霍然一变，“他们是青塬的人？！”

    “也许吧。”被他的声音一惊，一禾有点紧张，“据说现在辽东那边的确是青塬世子说了算。”

    胸口突然有些闷，脑中窜过了一些什N画面，欧啸天转身向队伍中走去，一边走一边吩咐，“备马，我要回去！”

    “少帅？！”

    “欧大哥？！”

    “阿琅，你听着，我现在要马上回去――”欧啸天停下脚步，转身拍了拍琅轩的肩膀，“你带着人按原计划沿着东原边境去南泽，等我到了临川会和你联系的――”

    “可是，少帅。”琅轩有些不情愿地欲言又止，好不容易争取能和少帅一起，“我们不是都和殿下说好了吗，你东他西。“

    “情况有点超乎我的想象，洛阳一个人走西路我不放心。”

    “有大哥接应他，您有什么好不放心的。。”小孩子气的抱怨，却换来一个狠厉的眼神，琅轩再不敢吱声，默默地点了点头，“哦。”

    “乖，这一路上还有很多危险，好好照顾一禾还有你自己。。”




第90章

“世子？！”狼狈撤退的众人还来不及疑惑为什么欧将军会放过他们，就看见匆匆忙忙赶来的自家主子。

    原本清俊的少年眼睛里布满了血丝，原本健康的肤色因为寒风的撕凛而显得分外的憔悴，似乎是几夜的不眠不休，纵马兼程赶到这里。

    “怎么…怎么样…？”跌跌撞撞的从马上下来的青塬眼神有些凌乱，开口的声音有几分颤抖，像是在害怕什么，“他…怎么样了…”

    “属下该死――”撤下了遮面的黑巾，跪在少年的面前的两个人正是当年名动一时的天绝二老，“我们不是欧啸天的对手。”

    “他没事？！”原本一片死气的双眼瞬间迸发出了光彩，“他没事，对不对？”

    “不知道皇太子是不是也在，我们根本突不他的结界…”

    “呵呵，没事就好，没事。”轻轻牵动了嘴角，自己也不知道这个微笑的涵义，或是究竟该怎N解释现在的情况、现在的心情。

    明明当初帝都沦陷有也有自己‘功劳’，可看着他上了刑场却又突然不忍心，知道他们跑去雪域后派人向帝都施压帮他解围。

    明明是自己下的暗杀他的命令，却又在那样的噩梦中惊醒，因为梦到他受伤而撕心裂肺的心疼。

    “到这样的时候，我竟然还是放不下你…”

    微寒的唇角，微温的记忆，微酸的心痛，在瞬间全都涌出、闪过。

    曾几何时，早已遗忘了自己血肉U糊的样子。那段自己以为始终不会忘记的血肉U糊的记忆，在瞬间，全部记起。

    满脑子都只剩下那时那个人牵著自己抱著自己笑的模样，在很远的曾经那个转角後面、他用话语狠狠划破伤害自己的那时的感觉，却已在他脑中模糊一片。

    也许自己不曾真正的恨过吧…至始至终不过是自欺欺人…。

    “世子？！”身后跪了一地的属下有些战战兢兢的看着失神的站在那里哑笑的辽东王世子，那个曾经温和天真却又一夜之间变得阴暗狠辣的少年

    “没事了，回去吧…”淡淡的一句话像是透支了他所有的力气，慢慢离开的瘦弱身影有点踉跄。

    八年了吧，第一次见到他，八年前了吧。

    “太子哥哥！”清亮的童声，和自己差不多高的少年有着一张讨人喜欢的娃娃脸。

    早朝之后，洛阳奉命招待来帝都述职的辽东王，他一直以为那是他第一次见到辽东的世子青塬。

    因为承光帝在登基之前的封号是辽东王，所以即位之后一直对东原照顾有加，再加上没有战乱的影响，几十年来，大陆东边的那片平川已是富庶的可以和南泽媲美。

    “好好笼络住这父子两个，将来万一帝都有变，辽东那边是你最好的依靠。”那时洛阳去之前，大祭司如是的叮嘱。

    “是青塬吧，真的很可爱呢。”洛阳牵起了男孩的手，冲他微笑，淡淡一句话，却让人觉得是世间最甘醇的赞美。

    住在帝都的那段日子，对青塬而言，是他一生最温暖的回忆，也是噩梦的开始。

    说实话，洛阳很喜欢青塬，明明不过小自己一岁而已，却总是一副小孩子的样子，很招人疼，尤其是他那从小被保护的很好的性子，爱憎分明，直来直去，偶尔会跟自己撒个娇，很天真的小弟弟。

    他的存在，常常让洛阳想到洛桑，那个一直活在自己影子里的弟弟。

    如果阿桑也能和青塬一样该多好，如果自己也能这样光明正大的牵着他出来玩，毫无顾忌的疼他宠他该多好。

    如果没有后来发生的那些事，也许自己会一直那样把青塬当成自己的亲弟弟一样吧。

    洛阳正想着，就听见那熟悉的声音唤自己的名字，“洛阳――”

    抬头，看着纵马逼近的英魅身影，他如火的长袍随风扬起，像一面猎猎的旗。

    呵，傻小子，果然回来了。

    急速勒马，下一秒，还来不及反应，就被他带进一个怀抱里，那种熟悉的温度，让人忍不住想要沉沦。

    “干嘛站在外面？”耳边是那人低沉的声音和呵出的热气，让人心里痒痒的。

    洛阳转头看着他，微笑，“我在等你…”

    “哦？！”欧啸天笑了，幸福的感觉柔和了犀利浓重的眉目，“你怎么知道我会回来？”

    “我当然知道，”依然不变的笑容，一如既往清宁和煦的声音，“一直都知道。”

    你永远，都放不下我。




第91章

欧啸天离开之后，琅轩他们一行遇到了大大小小数次的埋伏，大多数都是冲着洛阳来的。

    按自家少帅之前的吩咐，他们放出风去，说是之前在坠天山脉遇到埋伏，昭明皇太子受了伤，欧将军带他找地方疗伤去了。然后，不出所料的一路畅通无阻。

    “该死！”高位之上的华衣少年有些气恼的拍案而起，继而在桌前愣愣的站了半响，才自顾自的叹了一口气，又默默地坐回自己的位子。

    辽东王府的一干老臣战战兢兢的看着最近脾气莫名其妙越来越差的青塬世子，生怕自己一不小心做错了什么事而成了他的撒气桶。

    “报――”

    刚刚冲进来的侍卫还来不及说话就被打断，青塬几乎是从位子上跳了起来，“怎么样？！有他们的消息了吗？！”

    “不…不是…”被惊在那里的手下有些不敢再继续开口，瞬间怀疑自己讲完接下来的话会被世子直接拉出去砍死。。

    “哼！”有些无力的跌回椅子上，心里刚刚升腾起的一点希望又那样熄灭掉了，摆了摆手，苍白的开口，“什么事？”

    “帝都那边有使节来访，他们自称是长孙公子的人…”

    “让他们进来吧！”

    尽管再不喜欢，但青塬从未忘了长孙敬声曾救过自己一命这个事实。

    八年前，那个夜晚，如果不是他出手，自己也许真的会死在回东原的路上。

    当年，因为贪恋洛阳对他的好，流连那张脸上绝美无双的笑颜，所以辽东王回封地时青塬选择了留下。

    帝宫里来来往往的人太过复杂，秘密太多，自然容不得生人常住，洛阳便安排他住到了白塔上。

    那阵子啸天跟着稽将军出去打仗了，朝堂上也没有什么别的事，原本就百无聊赖的日子有了这么个人可以打发，洛阳倒也欢喜。每天，他教他弹琴，教他画画，带着他在自己的花园里扑蝶赏花，他们基本上同起同眠，一切，都和谐的臻至唯美。

    直到，那年的九月初七，一个再平常不过的早上，洛阳带着青塬用过早膳之后正打算去书房读书。

    然而，当他推开门的瞬间，他看见啸天懒洋洋的躺在靠窗边的他们常坐的那张桌子上，眼窝深邃，带着淡淡的倦意，却依然难掩霸煞的狂妄，他开口，说我想死你了，洛阳。

    再过两天就是皇太子的生辰，宫里已经在准备着庆贺的宴席，可是洛阳绝对没有想到，那个远在西荒大漠里浴血奋战的人，会以这样的姿态出现在自己的面前。

    你，怎么回来了？！

    他站在那里，半天，只问出这么一句话。

    人家，想你了嘛~~~因为要亲自为洛阳庆生啊，想着，就回来了呗。

    微微上挑的语气，带着点挑弄，魅惑而霸道。

    两个人就那样隔了整间书房的空间对视，电光火石之间，亲爱的青塬小朋友自然被彻底的无视。

    “太子哥哥，他是谁？”稚嫩的童声打破沉寂，小青塬（其实他也不比洛阳小多少）拉了拉洛阳的手，潜台词是，这人谁啊，我不喜欢他。

    “哦，他。。他…”洛阳正想着要怎么给两人介绍，下一秒，一个他无论如何都想不到的场景出现，让他一下子慌了神。

    不知什么时候，欧啸天已从长桌上起来飞掠到他们身边，咔嚓咔嚓的两声，青塬原本拉着自己衣袖的那只手被反剪到了身后，惨白的小脸上扭曲的表情，很明显已经疼得喊不出声。

    “啸天？！你干什么？！”洛阳急忙的拉开他的手，把青塬拉过来查看伤势，“没事吧…”

    一则看到青塬莫名其妙的受伤他着实的心疼，二则这是辽东王宠上天的独子，啸天要真是上了他，难免和老王爷结下梁子，那臭小子闯的祸实在是不能再多了。

    可他不知道，正是他担忧焦急的表情彻底的把事情推向了白热化。

    “太子哥哥，好疼…”看洛阳一脸心疼的样子，青塬有点得意地看向欧啸天。

    可那一眼，他被吓到了，那个明明比自己大不了多少的少年，那杀气腾腾的眼神仿佛是遥远的天穹之间凛冽的焰火，刻骨的怒意如纯粹的灼热淬炼着人心底最柔弱的神经。

    也许那时就该退缩的，那样强烈的气势面前根本没有人可以抵抗。

    可是，看着一脸关切检查着自己手上的伤势皇太子，那一瞬间，忘记了断骨的疼痛和恐惧，青塬带点撒娇的样子往洛阳怀里蹭了蹭，“太子哥哥…”

    “手还好么？疼不疼？”温柔关切的声音，纯粹是出自他善良的本能。

    “还好，”嗯嗯嘤嘤的应着，“我们不念书了好不好，太子哥哥送我回房去睡觉…”

    “好…”洛阳抱着他，宠溺的笑了笑，真羡慕他能这样像个孩子似的，真好。。

    可是，下一秒，啸天近乎强硬的扯开他的手，将青塬扯了出去。

    “啸天？！”洛阳刚打算抱怨的，可是不再给他开口的机会，欧啸天一脸怒容的拖着他出门，顺手砰的把书房的门锁上了。

    “放开我！”被他扯着不知走了多久，洛阳终于忍无可忍甩开他的手，“你到底怎么回事，大老远跑回来成心找茬的吗？”

    “我找茬？！我要找茬用得着跑回这个破地方来么？你知不知道，我刚下战场就从西荒那边往回赶…三天天夜，整整三天三夜我都没有合眼了，就是想回来看看你，就是怕错过了你的生日，你知不知道，你…”

    “啸天？！”洛阳站在那里怔怔的看着他，尽管他狂妄，尽管他张扬，尽管他总是一副谁也不放在眼里的拽样子，可是自己面前他从来没有这般近乎发泄的大声说过话，对他，他一直是小心翼翼，呵护有加的，这次，是因为什么，自己做了什么让他生这么大的气…。




第92章

向来低调，独善其身的辽东频频干涉天下之势，那些原本早已忘记了的旧事，因为青塬的出现而再次被记起，晚上，洛阳常常在梦里见到那张可爱的娃娃脸，那个比自己小不了多少的孩子，奶声奶气的跟在自己身后，一声又一声的喊着，“太子哥哥，太子哥哥，别丢下我。。。。”

    那次，欧啸天偷偷地从战场上溜回来，不眠不休的赶了几夜的路，只为赶上洛阳的生日，却不料一回来就看见了跟在洛阳身边撒着娇的那个小家伙。

    莫名巧妙的恼火，原本他就不是那种会隐藏情绪的人，尤其是在看到那双手一直扯着洛阳衣服时候。。。

    忍无可忍，无须再忍，就那样出手，却忘了自己刚从战场上下来，下手没轻没重，那一个反剪，居然弄折了青塬的手臂。

    看着洛阳为那小子担心的样子，心里更是彻底炸了毛，于是，不顾一切的拖着他离开，几日奔波的疲惫，委屈，酸楚，就那样一股脑倒了出来。

    最后，洛阳那一声轻唤安抚了他的心情，两个人就那样相拥着在书房外站了好久，好久。。。

    后来，一切都出乎了洛阳的意料，因为准备他的生日，御书房早已停课，一整天都没有人去，受了重伤的青塬被关在里面一整天，滴水未进，最后终于支持不住而昏倒在了那里。手臂上上因为耽误了太久而再无可医，仅仅十四岁的辽东王世子就那样废了左臂。

    事情很快闹到了承光帝那里，原本欧啸天从战场上溜回来，擅离职守已是大罪，再加上朝中大臣多不喜欢他的狂妄，要不是因为他身上的累累战功和欧氏一门的名望，早就被革职查办了，如今又出了这种乱子，长孙一脉的人自然不会放过这次打击他的机会。

    承光帝并没有将他下狱，之前长孙敬修一事洛阳已经表明了态度，欧啸天是他的人，既然皇太子已经开始监国，这些事自然应该考虑他的意思。

    青塬在白塔养伤的那段日子，洛阳一直无微不至的照顾着他，一则是心里的愧疚，希望能弥补他些什么，二者给他一点时间消消气，让他不要和啸天结下梁子才好。

    可是，他想得太过天真了，纵使青塬长了一副小孩子的模样，并不代表他就真是个孩子，一只手臂啊，什么可以弥补，原谅，怎么可能那么容易。。。。

    青塬伤略好一些就派人给辽东王带去了消息，自己一直宝贝的连大话都不舍得说一句的独子竟受了这样的委屈，老王爷自是火冒三丈，差点就带人闹上帝都来要个说法。

    长孙太师联合各方势力向皇太子施压，尤其是辽东那边极力要求严惩伤害世子的凶手，否则绝不罢休，迫于压力，洛阳还是派人将丞相府围了起来，欧家所有人都被暂时软禁，待一切查实后再行定夺。

    老丞相急得像热锅上的蚂蚁，在自己的书房里出出进进，气氛压抑得惊人。

    整个欧家只有肇事者欧啸天一人一副无所事事的样子，闲闲散散的靠在床上发呆。

    自从雪妃去世之后承光帝就搬到了她以前住的长乐宫，于是早朝之后坤霖殿就空了下来，洛阳靠在宽大的龙椅上，显得他整个人格外的瘦削，长孙敬声站在他的身侧，面无表情，不动声色。

    堂下是以长孙太师为首的一干老臣，正跪在那里请求洛阳尽快处理欧啸天的事。

    “太师的意思我已经听明白了，没事的话就跪安吧――”洛阳摆了摆手，疲惫的声音里满是无奈的搪塞。

    “老臣知道欧将军与殿下是发小，如果这件事您觉得不好出面，不如。。。”

    “太子殿下自然会有决断――”洛阳以手扶额并没有说话，开口的是面色冷清的长孙公子，他搭手搀着皇太子起来转向内殿，不咸不淡的一句话丢给自己的父亲，“太师，您逾越了！”




第93章

刚出雪域的范围，极寒的冰原通往大漠的路上一个不大的小镇，并不繁华的街市，稀稀落落的几处摊位，零零散散的行人。

    “我们两个都不在队伍里，不会出什么事吧？哎…你又？”洛阳转身，才发现牵着马的欧大将军一副快要睡着的样子，懒懒散散的在自己身后晃着。

    “怎么不继续了？！”某人睁开犀利的凤眸，一脸无辜的对上洛阳皱着眉头射过来的目光，“你别这样，我一直在听好不好！”

    “那你说，我刚才问你什么？”洛阳丢给他一句，继续往前走。

    “额，那个，你刚才问我什么了吗？。。哎，等等我！”一边说一边追上去，“我真的一直在听好不好，只是最后一句每台听清楚…”

    无视后面啸天一脸讨好的‘谄媚’样，洛阳继续悠然的迈着步子，最后还是忍不住低头偷偷地笑了两声――多少年了，这小子还是不改这副痞痞的样子，不过，还是不得不承认，那张脸上偶尔出现这些坏坏的表情，意外的，吸引人。

    这不，尽管街市上冷冷清清，但这为数不多的行人之中还是有不少少妇姑娘向着两人的方向投来羞涩景慕的眼光，只是这怀春的对象是这清雅俊秀白衫少年还是他身后那邪魅英朗的黑衣男子，这个鄙人就不得而知了。

    小小的得意之余，突然想起了什么似的，欧啸天向前一步，无视周围一干人等探询的目光，揽过洛阳的肩膀，装出一副有事相商的样子，“再过了前面这个镇子，就要走山路了，要不雇顶轿子吧？”

    “什么？！”洛阳转头斜了他一眼，“拿开你的手！”

    “额，这个。。”怏怏的把自己的手收回来，转脸冲着身后正嗯嗯哼哼喷着热气的马儿做了一个鬼脸，“这一段路很长的嘛不是，又不能骑马，雇顶轿子跟着以备…”

    “你还嫌不够招摇啊！”洛阳果断地打断他即将开始的喋喋不休，“要是被人发现了我们的行踪这一路会很麻烦。”

    说着说着，声音低了下来，“我不想再出乱子了…”

    欧啸天站在原地没有动，任自己与洛阳拉开一旦距离，静静地看着他的背影。

    他知道，他还在为青塬的事苦恼。

    从小到大，洛阳一直这样，别人对他的伤害他从不放在心上，可是自己对别人造成的伤痕却总是念念不忘。

    让我怎么忍心，让你一个人背负这份愧疚，更何况，造成这一切的人，根本不是你。

    八年前，那一场宿怨，因为长孙公子的介入而让青塬逃回了辽东，当时出了太多事，也变没有继续纠缠，却没有想到这么久之后青塬会再次出现在他们的视野，让洛阳记起那段不好的回忆。

    ******

    “为什么要送我回去，我不走，我不走，我不要离开你！”少年白纱缠起的左臂随着情绪的波动而轻颤，青塬紧紧地拉着洛阳的手，“太子哥哥，不，不要，我不要走！”

    “辽东王派来接你的人已经到了，青塬，别任性！”

    “为什么这么急着要送我走，太子哥哥讨厌我吗？”

    “没有…”淡淡的声音，洛阳他很累，不想同他纠缠，“这不是你该待的地方，回去吧，我很烦，顾不上你！”

    “是因为他吗？！”依旧的那张娃娃脸，突然严肃起来的神色让人有点不习惯，“是因为伤我的那个人，因为他是不是！”

    “啸天他不是故意的！”直到后来洛阳也不知道当时自己为什么会那么冲动，明明当时应该好好安抚青塬的，可他满脑子都是啸天的事，为他辩解的话，下意识地就那么喊了出来。

    “太子哥哥？！！”习惯了他一直温暖和煦的笑容，青塬被他这突然犀利起来的气势吓倒了。

    “你原谅他好不好，他真的不是有意的，他只是刚从战场上下来手上没有轻重，他只是一遇上我的事就会莫名其妙的失控，他…”洛阳整个人有点失神，他紧紧地抓着青塬的手，语气很乱，“你原谅他好不好，不要逼我了，不要…“

    “够了，你是在向我炫耀你们的感情有多好么？”青塬愣了一下之后也吼了出来，“为什么你就不能替我想想呢，我也是一样的，喜欢你啊！”

    啪，清脆的一个耳光，洛阳有些怔怔的看着自己的手，不同于长孙敬声的孤冷和欧啸天的热烈，他自小就是不温不火的性子，他从来没跟什么人红过脸，更遑论是动手。

    可是当时，他打了青塬，因为他说喜欢他。

    被打的青塬还愣在原地没有回过神来，下一秒猝不及防的，洛阳就那样直直的跪了下去，“求你，求求你，放过啸天，放过他…”




第94章

后来的事更是出乎所有人的预料，青塬去找承光帝表示他和欧啸天只是切磋时一时不小心伤了手，这件事不想再追究。

    那一晚，那一跪，没有人能拒绝得了。

    只是青塬没有想到，他放过了欧啸天，那人却不会放过他，那个时候欧啸天还没有看清楚自己对洛阳的感情，只是对洛阳有想法的人，他一个都容不下。

    堆满了尸骨的原上，似乎陷入了死一般的寂静，那些奉命来接世子回封地的辽东武将们却感到了如同深秋般的萧瑟寒意，脸上、铠甲上都残留着被飞溅到绯红的血色。

    阻击他们的黑衣人连脸都懒得蒙，那张嚣张狂傲的面孔，那次死里逃生的人，恐怕今生都无法再从回忆里抹去。

    如修罗场一样的充满了血腥的嗥叫，生命在这片浓黑的夜色里如同烈火一样燃烧殆尽。

    “我好心饶你一命，你为何恩将仇报？”长剑架上脖颈的时候，青塬抬起头，看着站在自己身前的男子，那犀利的眉眼融在夜色里，却是别一样的触目惊心。

    “饶我一命？”满不在乎的语气，挑眉，夜色中传来的笑声带着沁骨的寒意，“你以为你是谁？”

    世界上最坚强的是人心，千百次淋漓激楚的钝痛创痕终究会愈合为扣不开的孤城。

    你以为你是谁？

    一句话，却比身上所有的伤口都来得更让他痛彻心扉，青塬想起洛阳的脸，他的笑颜，他的担心，他的决绝，他的屈膝，他一切的一切，从来都无关乎自己。

    不过是一个过客，无意中闯进他的生命，却永远无法走进他的心。

    也许他自己都不知道吧，那颗心里，早就住进了一个人，他狂傲霸煞的身影，如许的英魅，如许的温存。

    “你就那么在乎他？”

    “我们结拜的时候对皇天后土发过誓，同生，共死。。。。”

    青塬记得当时他问洛阳的时候，那个人微低着头慢慢的道出这样的一句话，“我们结拜的时候发过誓的，同生共死，福祸相依。。。。”

    同生，共死。

    一辈子的誓言。

    真的拉着啸天跟自己结拜的时候，洛阳也不知道自己怎么就那样说了，明明他知道的，他和啸天，他们两个是没有结局的。

    昭明星的命途，那孤独的终点，没有人可以陪伴。

    可他还是那样说了，无意识的，就那样说了，也许只是发自内心的一种渴望吧，从最一开始带着目的性的接近，到以后越来越深的依赖，那份感情他不懂，他只是知道，在他的心底，啸天是一种不同于任何人的存在。

    如果真的到了那一天，我不想一个人，如果真的到了那一天，可不可以不要留下我一个人，如果真的到了那一天，可不可以陪在我的身边，如果真的到了那一天，我可不可以抛却天下换你怀中的温暖，如果。。。




第95章

深秋的阳光病怏怏的照耀着空旷的荒滩，西凉河早已失去了夏天的狂躁，静静的河水，波澜不惊，明净的水面上映衬着蓝天白云，让人无法相信那条浩浩荡荡的大江也会如此这般的宁馨。

    两个高挑挺拔的男子信步悠闲的走在河边，早晨的露水打湿了华贵的衣衫。

    河岸上的杨柳，蒿草都已落尽了叶子，很古典很诗意的陪伴着一川流水，偶尔有几只水鸟落在草丛树枝上，啾啾鸣叫。

    那玄衣男子扯下一根枯黄的狗尾草，随手抽打过身侧的苇叶，明明细弱的一根枯草，在他的手里似乎化作了柔韧的皮鞭，将空气打出漂亮的涡旋，惹得残破的枯叶四散飞开，妙曼起舞。

    他身边的白衣人并不说话，只是带着温柔的笑意看他。清雅的脸庞带着纯真，黑曜石一般的眼睛如梦似幻的迷离，眉宇清浅秀妍，悠远似雪外青山。

    “你啊！”他笑叹一声，拥住他瘦削的肩膀。

    “嗯？”洛阳侧目，“又怎么了？”

    “没什么，”淡淡一笑，俯下头来凑近他的耳垂，轻轻地呵了一口气，邪邪的声音更加的蛊惑人心，“又想夸你好看了。”

    “是么？”洛阳没有推开他环着自己的手臂，却让自己转过脸来看着他，浅浅一笑，温润双眸一片流彩，深邃如浩瀚的星空，迷离如冬晨的浓雾，不可捉摸，又美得让人沉醉。

    “再翻过前面的山，就能和驻扎在皖南的四十多万复国军会合了，你有什么打算？”随意地开口问他，两个人继续并肩前行。

    “管他呢，我们就这样慢慢地走着过去，让他们等着好了。”

    欧啸天看着洛阳，转眼间四年的时间过去了，他似乎一点也没有变，又似乎改变了很多。

    依稀如昨的秀雅轮廓，仿佛还是那个十八岁的少年，贯穿白衣，嘴角含着清浅的笑意，单薄瘦削的身形如今竟比自己矮了一大截，头顶刚到自己的鼻尖。

    那一场倾国之乱，自己不在身边时他究竟发生了什么，很多时候，看着他眉眼之间愈加深刻的那几分寂寥，真的好想知道，好想和他一起分担。可是，如果是要以失去现在的宁静为代价，让他重新回到那命运的枷锁中去的话，宁愿什么都不知道，就这样，在一起就好。。。。。

    “啊！”洛阳皱了一下眉头，抬手挡在了额前，“好像是下雨了――”

    “小心着凉了――”温柔的帮他戴好斗篷上的兜帽，又准备把自己身上的长袍解下来给他，语气说不出来的宠溺。

    “不用！”洛阳赶忙阻止他，又搭手帮他带好帽子，系好胸前的缎带，冲他调皮的笑了，“我们快跑吧――”

    边说，边牵起他的手向前迈开了步子。

    欧啸天先是一愣，随后也跟上了他的脚步。

    雨越下越大，淅淅沥沥，霏霏漓漓，密密如织，山岚雨霭融在一起，一切都变得朦胧而混沌。

    两个英朗俊逸的年青男子牵着手在雨中奔跑，一个玄衣红袍，衬托得刚硬犀利的轮廓似铁血熔铸的一般坚毅狂傲，一个白衣云裳，如墨的长发似绝佳的锦缎，愈显得眉清，更衬得的目秀。

    沿着西凉河在这深山中寻觅，似乎跑了好久才望见一户农家小院，在烟雨迷蒙中宛如一幅写意的水墨画，模糊，迷离，梦幻。。。。

    “全身都湿了，去那里躲一下雨吧――”洛阳抬手抹去了顺着额前的头发流下来的水珠，清隽的玉面依旧带着笑意，却掩不了嘴唇的苍白。他指了指远处那个飘渺的影子，开口建议到。

    “好――”啸天一边应着，一边俯下身来，一手环住他的腰，一手在腿下一捞，将他抱了起来。

    “你？！”洛阳一惊，接着下意识的伸手环住他的肩膀。

    “抱紧了！”摇头甩开头发上流下来的雨水，欧啸天对他邪邪一笑，不待他反应过来，就掠身向前飞奔起来，近身的空气被他们急速的身形带动的嗖嗖的响起来，细细的雨帘仿佛被风吹的偏离了直线下坠的方向，密密斜斜的打在脸上，一缕湿透的发丝垂落在宽阔的额前，衬着他坚毅的轮廓，飞扬的浓眉，上挑的唇角，在这烟雨迷蒙中，更令人目眩而神迷。

    洛阳微微一笑，索性把脸埋进他宽阔厚实的胸膛里，大大的兜帽遮起了外面的世界。。。




第96章

天色入暮，又在雨中，山岚缭绕，云雾膨胀，在这大山深处，更令人思绪飘渺。

    方圆百里之内唯一的这么一处简朴的农家小居，只见那个英挺的男子快步跑到檐下，小心的放开怀里的白衣少年，温柔的替他理了理身后的斗篷，转身去敲门。

    “啸天！”洛阳苦笑了一下，敲个门搞得跟要撞门似的，他什么时候能不这么狂啊。

    “我知道了。”转头一笑，丝毫没有忏悔的意思，嘴角弯起的弧度颇有点讨好的意味，不减其眉宇间的慵懒桀骜。

    “谁啊？”因为下雨而早早歇下的陈老汉听到敲门声，有些不悦的出来开门，却在门打开的瞬间，门外的两个人出现在他的视线中时愣在了原地。

    眼前是两个英朗落拓的挺拔男子，略高的那一个穿得一身如墨玄衣，红袍似火，邪魅尊贵，洒脱不羁，唯独望向身旁男子时眼中流露出不一样的温柔，被注视的那一个白衣胜雪，长发如水般垂在身后，黑白分明，线条优美，美得纯粹，圣洁。

    明明被雨淋的湿透的衣衫和头发都有些凌乱，却丝毫不显狼狈，举手抬眼间，贵气浑然天成。

    “老人家，我们兄弟路过这里，眼见天色已晚，可以借您这里躲躲雨么？”开口的是那个少年模样的白衣男子，他的语气很恭敬，然而神情淡雅中更显几分清贵，恍惚间让人不敢正视。

    “老头子，你在那儿干什么呢，什么人啊？”屋里传来一个苍老的女人的声音，不过听上去蛮和善的。

    “是两位路过的公子，想躲躲雨…”老汉一边回应老伴儿一边将两个人让进屋里，打开一间房屋的门，“这是我那小儿子的房间，二位公子若不嫌弃，今晚就在这儿将就一晚吧…”

    “拿着，赏你的！”欧啸天环视了整个屋子一周，微微的皱了一下眉头，丢给老汉一个不小的银锭，转身替洛阳去解身上的斗篷，看他衣服湿的厉害，又掏出一匝银票，抖了抖上面的水，“都给你了，去弄身干净衣服来――”

    很无语的挡开他的手，洛阳满是歉意的转身对老汉道，“他就这臭脾气，老人家，还望您不要介意――”

    “不！没…没有！”陈老汉震惊的看着手中做梦都不敢想象的巨款，灵魂出窍了一般讷讷的张大了嘴，结结巴巴的一句话都说不出来。

    “还愣在这里干嘛，去弄身衣服来啊！”啸天不耐烦的白了他一眼，又伸手去弄洛阳的衣服。。

    “啊？啊！是…是！”被他这一眼惊得一个哆嗦，老汉惊惶的收好钱，慌慌张张的转身出去了。

    “我自己来，你也把外袍解下来吧――”洛阳接过来自己动手，还是忍不住开口说他，“我们是有求于人，你的态度就不能好点吗？”

    “我给他的钱够他全家花好几辈子了，到底谁求谁啊…”解下自己火狐皮镶边的红色长袍随手搭在一把古旧的椅子上，某人不服道。

    “那么厉害啊？”皇太子殿下生长于深宫之中，对钱的重要性了解的显然不够透彻，听他这么一说，又想起老汉拿到钱时的反应，心下暗暗吃惊。

    “这里离镇子太远，外面又下着雨，家里只有这些旧衣物，两位公子…”看到两个人衣饰华贵，气质超凡，又想到玄衣男子出手那般的大气，知道二人定然不是寻常人物，陈老汉抱着两件旧衣服站在门口，欲言又止。

    不等啸天开口，洛阳就将衣服接了过来，“多谢老人家，真是烦扰您了――”

    “不烦不烦！”洛阳谦和的态度让老人受宠若惊，不觉的话也多了，“我那小儿在镇上讨生活，就剩我和那老婆子在家，公子若不嫌弃只管住下来好了――”

    “哎呦―哎呦―”不等欧啸天开口，外面传来几声断断续续的呻吟打断了老汉的絮语――是那个老婆婆的声音。

    “怎么了？”两个人都没有带兵器，欧啸天习武之人的本能让他不由的警觉起来。

    “没事，我那老婆子瘫在床上了，逢着阴雨天就腰酸腿疼，我去给她揉揉就好了，”老汉赶忙解释，“两位公子自便，我就失陪了。”

    “那老人家去吧，替我们向婆婆问好――”洛阳点头，欧啸天身上的煞气渐渐散开，站在那里没有做声。

    农家幽静，盈耳的唯有雨打枯叶之声，沙沙作响。

    小屋有窗，窗外正是一面山壁，远望出去，满目迷蒙，沟不深而秀，峰不险却峻。风剪剪，雨霏霏，深秋时节的满目萧疏更显得深山中格外幽静媚人。

    “先把衣服换下来，别着凉了！”啸天一把拉下窗户，让洛阳去换衣服。

    “少时夫妻，老来相伴，有这么一间小屋栖身，相守相依，这一对老人家的日子真让人羡慕啊――”洛阳接过他递过来的衣服，又想到老人平静无波的生活，不禁感慨道。

    “我对你不够体贴吗？”从后面拥住他，把头抵在他的肩上，欧啸天声音低低的开口，“如果洛阳想要，我们也可以啊，就像以前…”

    “回不去了！”洛阳淡淡的开口截断他的话，“对于你我，那太奢侈了…”

    从来没有告诉过你，和你相守的时光，是我这一生最轻松，最快乐，也是最怀念的日子，只是我们，再也回不去了…




第97章

“为什么总要这样说，为什么总要这样逼自己？！”轻轻地握着他的肩让他转过来面对着自己，欧啸天难得的认真，“为什么只是羡慕别人，什么样的幸福，只要你想要，我都可以给你！”

    “幸福？什么是幸福？我有什么资格幸福？”他一如既往的微笑，却带着说不出来的苦涩，“母后的话你也听到了，大燕的旧臣和帝都的百姓都在等着我回去，我的命被锁在了那孤高的王位之上，还会有什么幸福…”

    “为什么总要想这么多，只要你不想，谁都勉强不了你，我们…”不可抑制的心疼，出口的话也不免激动了了起来。

    “够了！啸天，你明知道…”

    “我不知道！我知道什么？！我凭什么知道…”依旧在他肩上的双手不自觉的收紧，那双漆黑的眼里聚集起说不清的复杂情感，压抑，挣扎，甚至带着些微莫名的愤怒，“还有你，你凭什么那样委屈你自己，你知不知道看你难过的样子我有多心疼？你凭什么武断的说我给不了你幸福？你甚至从来都没有告诉过我你想要什么，你凭什么就说我给不了你…”

    那张狂桀骜的人像是受了什么伤害一般的说着那样的话，尖锐而不甘的语气，那两片线条犀利的薄唇紧紧抿在一起都掩饰不了轻微的颤抖。

    而洛阳就那样静静地看着他没有回答，只有他自己知道，眼角那里，乾乾涩涩的，有什么蓄势欲出却又生生的停下，酸酸涨涨的疼。

    不知道什么时候，外面的雨已然停了，整个世界，静得可怕。

    两个人就那样对视着，双眸满满的、满满的，就只是盛了那么一种情绪，仅仅一种，那目光几乎要将彼此望穿，彷佛渴求的想表达着什么。

    有些东西，明明已经近在咫尺，可是谁都没有勇气去捅破那一层窗纸。

    因为在乎，所以害怕失去。

    有些话，说不出口，因为不需要说出口。

    就像我看到的，你，为了我，而颤抖。

    不是你给不了，而是我要不起，我的世界，注定只会剩下我自己。。

    就这样吧，不要坦白，不要明白，让一切就这样如梦一般的模糊朦胧着，这样至少我还有著也许会醒过来的觉悟。

    “两位公子…”不知何时来叫他们吃饭的老汉推门打破了骇人的寂静，面对着两人之间那浓烈得仿佛谁也无法介入的气场莫名的就慌了神儿，“晚饭好了…两位。。若不嫌弃…”

    “滚出去！”

    欧啸天背对着门口的方向，开口，低沉的声音带着谁宛如实质一般的压迫感，很多的时候，洛阳一直觉得，那个人比自己更具有领袖的魄力，天生的，让人无法抗拒的气势。

    “啊？。。啊！打扰了！”老汉有些惊惶的颤抖着，腿一软几乎跪了下去，却是在那个时候洛阳快步的移了过来搀扶住了他，嘴角勾起那恍如春风的笑容，恭谦的开口，“老人家没事吧，真是不好意思，我们兄弟两个吵架，让您看笑话了…”

    “没。。没事…”老汉受宠若惊的收回被洛阳搀住的手臂，总觉得眼前这谪仙一般干净的人，自己这样贫贱卑微的靠近好像是一种亵渎，“我只是想…想来叫两位公子出去用饭…”

    “我说让你滚出去没听到吗？！”

    哎――

    重重的一声叹息，洛阳没有回头也想象得到他挑眉咬牙的样子。

    “他就这样的臭脾气，老人家不要介意…”好像没什么事一般的安慰着还未缓过来的老人，洛阳嘴角的笑意始终没有变过，那口气就像是家人之间不需要解释的一句圆场，“我们一会就出去吃，劳烦您了…”

    “没事…我――”未说完的话生生地断掉，洛阳来不及惊异就被欧啸天强势的怀抱扯离老汉萎顿下去的身体，然后，是他带着急切的低沉声音，“小心！！”




第98章

“什么人？！”两个人背对而立，相互依靠，相互支撑的态势，尽管身上没有带什么兵器，可是以两个人的实力，只要埋伏不是太多就没有什么好担心。

    “糟糕，被发现了，快撤！！！”屋外是急促的人声，带着几分慌乱

    “在老子面前玩偷袭？”不给人反应的时间，欧啸天黑色的身影已经破窗掠出，房间里还回荡着他最后那一声低低的咒骂，“找死！”

    “老人家！你怎么样？还好吧？”洛阳没有追出去，而是跑过去查看老人的伤势，浓黑的毒血顺着脖颈上的伤口留下，那苍老的身体几乎已经没有的生气，枯瘦如柴的手伸在半空似乎拼命想要抓住什么，嘴里含混不清的念着，“钱…公子打赏的钱…狗儿…娶媳妇…老婆子。。治病…家…呃…”

    最后的一声呜咽就那样随着垂落下来的手臂一起，再也没有了活力，一个谨慎的苟活了一世的老人最后卑微的挂念，他瘫痪在床的老妻，他纸至今未成家的幼子，他的整个世界，就是那么的简单到让人觉得温暖。

    没有四海天下的重压，没有阴谋权势的倾轧，没有尔虞我诈的猜疑，没有繁文缛节的拘泥，没有瞻前顾后的忧心，那憨厚的老人想要的，不过是治好老妻多年的重病，为即将成年的儿子订下一门亲事。

    可只是这样卑微的愿望，最后却是这样悲惨的收场，洛阳记得老汉从啸天那里接过钱时那慌乱震惊的样子，记得他看着自己时感恩戴德的情状，也许，到生命的最后一刻，他还把这两个恍若从天而降的俊美男子视作他生命中的贵人，可是，他们究竟给这原本平静祥和的家庭带来了什么。

    莫名的狂喜，毫无征兆突然来临的死亡与血腥…

    “什么人派你们来的？！”

    欧啸天站在一群蒙面人的中间，微微上挑的眉目，嘴角笑意薄凉得狠劲让人心底发麻。

    他只是那样的站着，雨后的山中依旧迷蒙的湿气却丝毫无法软化得了他犀利的轮廓，辟天剑不在他的身边，可他挺拔的身姿却比得了最锋芒的利器，在氤氲的雾气中那么的刺目鲜明。

    “我们不是他的对手，别硬拼，快举火，弓箭准备！”一声令下，埋伏在小屋四周的人立即围拢了整个空间，领头的人指挥的声音有些恐惧的颤抖，却带着决绝的坚定，“昭明太子还在里面，就算死有这两个人陪葬也值得了――”

    “兄弟们上啊，豁上命也要为除掉他们两个，报答少主的知遇之恩…。”混乱的呼喊声，混乱的人影，几个时辰前还是一的如诗如画小屋周围顿成一片火海，松脂火把在潮湿的空气里燃烧着，爆出轻微的劈啪声，火光映照着那些惊慌失措或是毅然决然的面孔。

    多么生动的表情啊，洛阳从屋里走出来的时候看到那些人的脸竟生出了一丝羡慕，无需去知道对错，纯粹对主人的忠诚，这些无知的人也许比自己更接近幸福吧，至少他们不用背负着那枷锁一般的宿命，维系着那假面一般的笑容，来遮掩疲惫不堪的心。

    可惜，这些和自己一样年轻鲜活的生命，今天，就注定要埋葬在这里了，我不想伤害任何人，可是你们总来逼我？

    “洛阳？！”

    听到他的脚步声，欧啸天转身，看着那一步一步走进自己的人，他脸上挂着一如往常的微笑，如雪的白衣上沾染了腥红的血，显得整个人有几分妖异，可那笑容没有丝毫的破绽，恍如暖风一般让人觉得舒心，他笑着开口，清浅甘甜的声音沿着风传过来，像是魔咒一般的蛊惑人心。

    “啸天，动手吧，今天，我准你在我面前开杀戒了…”

    他这样说着，依然笑着，绕在他身侧的微风一点点漫卷开来，携起之前被雨打落枯叶蔓藤，那沙沙的声音如同灵歌一般的婉约动听，却让人觉得好冷好冷…




第99章

不久之后各路势力都知道了二人的绕过西荒边境的途中遇到埋伏的事，可谁都不知道那里具体究竟发生过什么，只是听说，二百多人在一两个时辰之间全死了，有人被直接用重拳击毙，被刀片割断喉咙，被绳索勒去呼吸，甚至有人是被同伴的长剑刺穿了身体，有人在烈火中被生生的烧成了灰烬。

    哀嚎，呻吟，痛骂，怒吼。。。。

    洛阳飞身掠上小屋后的一株苍松，他白衣翩翩的停在那里，仿佛是从天而降的仙子，又不知在哪一秒就会凌风而去，甚至视线，都无法再攫住那一抹纯白的的影子。

    欧啸天赤手空拳，缭乱的身影在杀手们渐渐溃败的阵型中穿梭，火光猎猎，铁血交融，沙漠和深山是囚禁人类最绝望的牢笼，而他，在瞬间让这牢笼变成了人间的地狱。

    洛阳嘴角的笑容依旧保持着原本的弧度，可不知道为什么，总让人觉得有种摇摇欲坠的沉重，他随意勾起的手指，有风在他的掌中被牵动，地面上零乱得叶随之飞舞起来，美如幻境。

    小屋已经被油和火吞没，风和碎叶纠缠的声音叠合着某种节奏，牵引着火势向四周侵噬，渐渐地淹没了其他的声音，整个世界仿佛陷入了一种奇异而陌生的空间。

    洛阳静静的站在矮松盘虬广茂的树冠上，那宁静的表情恍如一个神祗在观摩某种神圣的仪式，欧啸天回过头来看着他笑，眼神里是稳操胜券的沉静和一击必中酷厉的杀，强悍到足以颠倒世界的笑意。

    一个人像是不受控制一般的向着他靠近，半个身体早已成了一团火球，银色的长发早已看不出原本的样子，鲜血碎肉像被打飞的泥土一样飞溅在地下同伴的脸上。

    靠近，靠近，那个独立于这场杀戮之外的翩然如画的少年就在身前的树上，他清静的眉目像古书中的咒语，纤长的手指牵引着风的弦，演奏着一场华丽盛大的舞曲。

    下一秒，身体被一股有形的力量刺穿，血涌出来，却又瞬间在火焰中蒸发掉，已然是行尸走肉的冰族人杀手艰难地转过头来，然后看见了黑衣男子枭戾狠凉的笑容，他的手中什么也没有，可是浓烈的杀意已如实质，成为最具杀伤力的武器。

    欧啸天的黑衣在风中扬起，踏着洛阳指间的节奏，翩然的身形像是舞剑一般的流畅夺目，一种刚毅强势的美丽。他杀人，就像艺术。

    一切，渐渐的归于死亡，废墟之上，静立的皇太子宛如会发光的神像，沉静温婉，面容上带着悲悯的表情，他双手压着眉心，低声念着祈祷文，直到那黑衣人低沉而锐利的声音带着喘息自耳边传来，“洛阳，结束了。”

    “是啊，结束了…”洛阳的目光落在潮湿的空气中因为燃油耗尽而渐渐熄灭的火光中，似呢喃一般的絮语，“就这么结束了…”

    “难受的话就说出来！”欧啸天从后面轻轻地拥住他，那魅惑的声音说不出的体贴温存。

    他知道他心里恶心，知道他最见不得这种血腥残忍的场面，六年前劫法场救他，再加上在嘉峪关斩尽杀绝的那一战，洛阳大病了一场，从那之后他就尽力地避免，把这份肮脏呈之于他的面前。

    “如果不是我们，老人家的生活平静得很，他们那么心善，我们却给他们带来了这样的厄运。”洛阳的声音并没有什么波澜，可那份沉静却是那么的让人心疼，“即使是这些杀手，他们也只是执行命令，我真的不想杀他们，可他们的主人明知暗算你我根本就是自寻死路，还是让他们来送死…”

    “这不是你的错，”啸天没有动作，只是抱着他，低声安慰他，“人都是我杀的，你心里难受就怪我好了！”

    “如今天下四分五裂，藩王割据，相互倾轧，算计，这些人是最无辜的，野心不是他们的，阴谋不是他们的，可是到最后，受伤害最大的却是他们，为什么，命运为什么这么不公平？！”

    “别再自责了，这不是你的错。”欧啸天咬着牙看着洛阳一点点变得苍白的脸，明明那么的心疼却不知到该怎么去安慰他，只能一遍一遍的告诉他，“这不是你的错，不是你的错！”

    洛阳闭上了眼睛，任自己沉溺在这片刻的宁静里，那人温暖的怀抱，连轻柔地的叹息里也莫名地染上了不可名状的疼惜与温存，“这只是他们的宿命罢了…老头儿卑微的愿望，杀手们盲目的信仰，他们是为自己的执念而死，不是你，不怪你…”

    就那样过去了半响，洛阳终于把埋在他怀里的脸微微的抬起，“也许吧，也许一切都没有为什么，就像我是大燕的皇太子，这四海家国就是我的责任，我的命，逃不掉，无处可逃…”

    额角细密的汗珠滑过面颊，轻轻坠落，如墨的眼眸无力地半阖着，眼眶明明已经干涩到生疼，却流不出半颗泪。

    抱着他的人不自觉地收紧了手臂，左心房处牵动起大片大片的痛楚，太多压抑已久的隐忍与悲伤透过绵长的视线游离了思绪，嘴角的狠厉却透出一种决绝的坚毅，“无论什么时候，我都会陪着你，不管你怎么选择，我都会和你，在一起。”

    就那样暗暗的下定了决心，如果不能让你得到救赎，我情愿把这个世界，一起毁灭。




第100章

如果说四年前欧啸天带着葛云飞手下的三十几万人回帝都救急创下了行军速度的最高记录的话，那么现在，他的记录很不华丽的被琅轩小盆友给打破了。

    带了二十几万人的队伍，大概也是因为皇太子于此的消息一传出来，他们便一路畅通无阻的缘故吧，他居然比西路的欧将军更快，在欧啸天与在西荒驻扎的葛云飞会合之前就从东路绕过帝都到了临川。

    临川比拓枝城更难一些，几乎已经算是镇南王朱雀的地盘，虽只是一个不大的小镇，也因为依托着拓枝城的繁华而热闹非凡。

    将队伍驻扎在城外，琅轩在大帐外唤来了与葛云飞联系的信鸽，把这一路上听到的看到的事全写在信上，事无巨细，连他跟一禾吵了几次架，为什么吵都写得清清楚楚。

    彼时和洛阳刚到西荒皖南与葛云飞会合的欧大将军在大营里看到自家小宠物絮絮叨叨的汇报，在帅座上不顾形象的笑的前俯后仰。

    皇太子殿下不给面子的瞪了他一眼，却也是不无好奇地问，“什么事把你乐成这样？”

    “呶。。。”欧将军把信纸往他面前一摊，笑意未歇，“你要看？”

    皇太子俊秀的眉目一撇，扭过头去，“不要。！”

    “真的不要？！”看他也不是毫无兴趣的样子，欧将军不遗余力的诱惑着，“很好笑的！”

    太子殿下把脸彻底的转了过去，不为所动，“不要！”

    看着洛阳明明想看又放不下架子的别扭模样，欧啸天苦笑着摇了摇头，心里默默的叹了一声，你啊…

    想看就说嘛，跟我还有什么好不坦率的，看一个笑话又不会失了你皇家的威仪，话说好久都不见你发自内心的笑颜了，洛阳啊，为什么总要委屈自己，为什么就不能任性一点，放纵一次…

    “呐，其实也没什么了。。”原本就无意僵持的欧将军很快败下阵来，一副我求你知道还不行的样子凑过去跟洛阳讲琅轩在信里提到的诸多好笑的事，“他们途经拓枝那会儿，阿琅他居然带着一禾去逛窑子，结果你猜怎么着了？”

    “逛窑子？！”皇太子殿下终于露出了一点感兴趣的样子，把头转过来看着他，“发生了什么事？”

    “就是凤凰楼啊，以前每次打了胜仗我都让兄弟们去那里快活一晚上，那可真是个销魂的地方，当然，也他妈烧钱，就这一年这花我不少的银子呢…”欧将军一回想起旧事就有点跑题，也不知他那表情实在心疼银子呢还是在怀念姑娘，突然想到了什么似的转过头来看着洛阳，“话说那个地方你知道不？”

    “凤凰楼么？”洛阳眼皮都没抬，淡淡的应了一声，“倒是听说过，没去过。”

    听到这句，欧将军全身的细胞立刻戒备了起来，那种地方，你居然还想去。。。

    看到那张慵懒邪魅的面孔一脸吃味的表情盯着自己，皇太子殿下稍微恶寒了下，“你怎么了，继续说了，阿琅跟一禾发生什么事了？”

    “哦，啊，他们啊…”欧啸天回过神来接口，也没了之前的兴致，“阿琅习惯性的带兄弟们去放松一下，结果把一禾给忘了，那丫头冒冒失失的去找他，傻乎乎的闯进一间屋子里去，结果正撞见人家在办事儿呢。”

    “然后呢…”皇太子殿下似乎不并不觉得这有什么好笑的，反而，办事儿那个词听到耳朵里，总让他觉得有点尴尬，脸不由得微红。

    看他的样子，欧将军反而笑了，在某方面太过单纯的孩子伤不起啊。。。。

    “然后？然后我们的大小姐非但没跑出去反而就地坐下就哭了起来，哭得那叫一个惊天动地啊！”欧啸天一边说一边想着当时的情景就觉得好笑，也不知是哪位倒霉的仁兄被打扰了好事反而落得一身不是，“因为她的身份，也没人敢把她怎么样，就只能由着她折腾。”

    “那丫头还是这么单纯！”洛阳看着啸天一副欠扁的样子，忍不住就想逗逗他，“话说大将军你家教不利啊，都跟了你两年多了还这么纯情啊，按理说你调教出来的人看到什么场面都应该脸不红心不跳才对嘛。”

    “你这话什么意思，我是娶了她不假，可那不是你的意思吗？”欧将军一脸委屈的解释着，丝毫没有开玩笑的意思，“她一小丫头片子我能对她干啥？”

    “哦。。还没碰过啊。。你还蛮懂得怜香惜玉的嘛！”听着他的话，洛阳忍不住偷偷地笑了，那种笑容，不只是如释重负的放松还是恶作剧成功的得意，总之毫无负担，一笑倾城。

    “不是怜香惜玉，而是我对别人没有兴趣…”耳边低沉的声音如此的清晰，还没来得及反应，已被一双唇夺去了呼吸。

    就那样忘记了挣扎，任由他吻着，时空，有一瞬间迷离的失控。

    片刻的纠缠之后，欧啸天放开他的同时迅速地与他拉开距离，然后夜间的风徐徐地吹了过来，带着那人身上特有的气息和他那慵懒惑人的声音，“不过，洛阳你的话，我倒是想好好的调教一下啊！”




第101章

“你…”清俊的玉面染上了如霞的红晕，洛阳抬起头来看着他，不可思议的瞪大了眼睛，“你再说一遍！”

    “我说啊，调教什么的，只有你能激起我的欲望…”站在离洛阳尽量远的地方与他对视着，欧啸天嘴角挂着在他脸上及其罕见的妖孽的笑容，开口的声音处在诱惑和销魂的交界处，狭长的桃花眼始终带着魅惑上挑三分，“怎么样，洛阳有没有兴趣试试？”

    似是玩笑的调情带着一种乖诞的诱惑，混合成即使再怎么清心寡欲的人也难以抵抗的吸引力。

    那个男人，只要他想，简直就是一种催情春药一般的存在。

    “是么？想调教我？！”清冽的声音从那微启的薄唇间清晰地吐出，洛阳嘴角的弧度一点点拉大，头一歪，把自己的半个侧脸都隐匿在散碎的黑发下，修长的睫毛阴影中，那双清澈的眸子里竟也燃起了冷艳的妖娆，“那也要看你有没有那个本事！”

    精致绝美的五官，纤尘不染的纯净有如梦似幻的笑容，欧啸天看的有瞬间的失神――竟有人可以把圣洁和诱惑揉合得如此完美，不愧是我的洛阳啊…

    然而，就这一时的放松，还未回过神来之际就感觉到以不可思议的速度向自己欺过来的巨大压迫力，继而，是被无形的力量束缚起来的双脚豁然腾空，整个人像一个被重击的沙包一样向着窗外飞去。

    慢慢地起身踱到窗前，似是漫不经心的向下看了一眼，然后赌气似的把窗户重重的带上，自言自语了句，“竟敢跟我开这种玩笑，自己找死！”

    语气里不自知的羞恼，如果这时给他一面镜子的话，洛阳就知道自己的脸有多红了。

    笃笃笃---

    “谁？！”刚折回位子上就听到敲门声，俊厉的眉峰不耐烦的皱起，“进来！”

    “末将见过太子殿下！”葛云飞行过礼后打量了一下四周之后，很不知死活的问了句，“真难得啊，少将军居然不在您这里？”

    “嗯？！他啊。。他刚离开！”洛阳漫不经心的应了句，带着几分玩味的目光投向窗口的方向，“有什么事吗？”

    “哦，刚才外面巡逻的弟兄抓到了两个冰族人，审了一下，是帝都派来的，”觉出皇太子的语气有些不耐烦，葛云飞也不敢磨蹭，痛痛快快的打算汇报完了工作立刻闪人，“还有之前将军让我整理的情报也在这里了，阿琅突然带了几十万人跑去临川，各方势力都有点按捺不住了。”

    “哦？这样子吗？那可得先磨磨他们的锐气了…”洛阳浅笑了下，一手扶额，微低的额前垂下了几缕散碎的头发，睫毛如蝶翼垂覆在眼睑上，迷离的眼眸和如常清澈声线一样丝毫不显露任何的心思，“葛大哥，传书给阿琅让他先行替我和啸天去拜会镇南王，就说我的身体还没有完全恢复，我们两个就在皖南这儿过年了。”

    “末将遵命…”领了命令的葛云飞行礼告退，在最后带门的时候又听到皇太子殿下不急不慢的加了句，“吩咐随行的御医去给你们将军瞧一下，开点跌打损伤的药，顺便帮我提醒他，明早按原计划去四营那边阅军，到时候别挂着彩去丢人。”

    一头雾水的葛云飞乖乖的叫了大夫一起敲开自家元帅的房门时看见后者一脸郁闷的歪在自己的帅坐上揉着胳膊龇牙咧嘴，看到他们过来便一边抱怨一边招呼着过去给他瞧一下。。

    趁着御医检查伤势的时候，葛云飞顺便转达了皇太子殿下的友情提示，谁知欧将军听完之后顿时一脸庆幸的用闲着的一只手摸了摸自己的脸，“洛阳这小子下手还真重，一点都不知道怜香惜玉…。幸好我当时英明决断护住了我的脸。”

    听到这话，跟了他多年的葛云飞还是忍不住嘴角抽搐了下，至于没见识过欧式语录的老大夫则当即石化，在一阵风中粉碎飘零。

    “不过，”散漫不羁的眼神逐渐的犀利，欧啸天向后仰靠在椅背上笑得像只偷了腥的猫，这般沾沾自喜洋洋自得。

    他似笑非笑的舔过自己的嘴唇，“最后还是我赚了。。”




第102章

“滚！都滚出去！！！”靡靡的音乐还在继续，正在翩跹起舞的舞娘被来人的大喊吓了一跳，都怔在了那里。

    “是谁？”在舞池中央左拥右抱的姬阳把手中的酒壶重重的放在桌上，眯起了眼睛看着进来的紫衣女子，“你想找死吗？”

    声音不大，然而字字都透着凛然的寒意。

    “少主！”紫衣女子不顾一切的冲到他的面前，她一把夺下他手里的酒，那么急切的唤他。

    “我不是让你走了吗…”根本没有抬头，姬阳搂紧了怀里的舞姬，淡淡的说了一句，语气含混不清，“又回来干什么？”

    “我不走！”用力从他的怀里把浓妆艳抹的舞姬拉开，她看着他，那么倔强而热烈的眼神，“是王爷让我来伺候你的，你不能赶我走！”

    “哦。我差点忘了，你有使命在身啊…”姬阳不无讽刺地说着，顺手又摸过一壶酒仰头喝了起来，脸上是那么颓然而狼狈的神情，与他平日人前的冷酷淡然截然不同。

    “为什么？！为什么要这样？这样的放纵自己，你想死吗？！”她又一次夺过他手里的酒壶，不顾一切地向他大喊，美丽动人的脸庞上有隐隐的泪痕。

    面对眼前的美艳女子几乎疯狂的举动，姬阳并没有动容，他缓缓地抬起头，嘴角泛起一丝鬼魅迷人的微笑，漆黑的眼眸深不见底，“呵呵，死？”他伸手揽过一个碧衣的舞娘，在她额上似有若无的吻了一下，“生尽欢，死无憾…就这样死了也许也不错…”

    “生尽欢…”低下头轻轻的默念着姬阳刚才的话，一点点靠近他，“这样的日子，你真的快乐吗？”

    你快乐吗，真的快乐吗…这样的问题，他在心里不知问过了自己多少遍，没有答案，也不需要答案，因为，他别无选择…

    “快乐？”看着她那般执着的眼神，姬阳大声的笑了，那般放肆而妖冶的笑容，这个以俊美邪魅而闻名天下的冰族少主此刻像一朵美艳的妖花，在黑暗中肆意的绽放着，烛光昏暗，他的容颜若辉煌灯火，让人觉得炫目。

    “你快乐吗？”面前的紫衣女子失神的看着他，怔怔的问他。

    “你没有看到吗…”他眉头一挑，轻挑的笑着，“美酒美人作伴，我怎么会不快乐？”

    “既然这就是你要的，那好，我来陪你…”忽然起身，一袭紫衣缓缓地自她肩头滑下，洁白如玉的身体在黑暗中泛着温润的光泽，只有贴身的几片柔纱，却越发显的诱人。

    “你这是干什么？”姬阳又眯起了眼睛，脸上有了一丝愠怒，他转过头低低的喝了一句，“穿好你的衣服给我滚出去！”

    “你要的美酒美人…难道我不够美吗？”几乎不着寸缕的女子说着，在他的脚边跪下，紧紧地抓住他的衣角，抬起头来望着他，那样灼热的目光，像是要燃尽自己，拼命地想从眼前的人身上抓到哪怕一丝的温暖。

    “美？呵呵…”姬阳脸上怒意转成那么阴郁柔美的笑意，他俯下身看着她的脸，紧紧的捏住她的下巴把她拉近。那混合着酒香的温热气息让她觉得有点恍惚，她听见他低低的自语，“美啊，可太美的东西都是毒药，我又怎么敢碰？”

    那么忧郁的表情，像是在说凝心，又像是在说他自己。

    “我对你没兴趣！”说完，他一下子松开手，转过身来背对着她，“滚！滚得远远地…，少管我的闲事！”

    “毒药？”被他手下凛厉的气息震得向后退开，失笑，她半仰在那里，盯着他的背影，语气忿忿的嘶吼，“你以为我不知道…那个洛瑶，难道她就不是毒药？！”没等她说完，啪，一记重重的耳光打在她细如凝脂的脸上，右半边的脸迅速的肿了起来。

    姬阳猛然转身，一脸暴戾的冲她怒吼，“住嘴！你也配提她的名字！”

    “你心疼了？”看着他那张俊美的脸上写满了怒意，凝心忽然觉得心里被人狠狠的撕扯开一般的疼，随之涌上的还有深深的恨意，她歇斯底里的笑着，美丽的脸在黑暗中扭曲的有些吓人，“我偏不，我就要说！什么前朝公主，装得那么不食人间烟火，跟我一样，她还不是王爷拿来迷惑你的玩物…”

    “可是，为什么，为什么你那么爱她，却如此厌恶我？”泪如鲛珠，她几乎哽咽的声音越来越低，全然没有意识到周围渐浓的杀气。

    姬阳的脸色有些苍白，他咬紧了嘴唇，周身弥漫开一缕缕的寒气，不知什么时候，自他的指尖开始，空气中的水汽凛然聚成了三支冰箭，晶莹锋利，幽暗的灯光下泛起的冷光不是纯粹的冰蓝色，竟隐隐有些血红了。

    “住嘴！”他愤然出手，那三支冰箭如风般急促的向着身前几乎赤身裸体的女子射去，每一箭都向着最致命的部位飞去，凛然的杀气让人不寒而栗。

    “你自己找死！”他再度转身，冷冷的吐出一句话。

    “啊！”围观的舞娘们惊叫着四散逃去，只留下跪在原地歇斯底里的女子错愕的抬头，如花朵般娇艳动人的脸上是濒死的恐慌，她似乎想躲闪，可是，以姬阳的身手，这般全力射出的箭，何人可躲…

    “凝心！”说时迟那时快，随着一声疾呼，一袭青衣颓然落地，却挣扎着抱住吓晕过去的凝心，清丽恬静的女子以自己的血肉之躯生生的挡下了那三只致命的毒箭。

    “你…”似乎想收手却已经来不及了，姬阳转过身来看着倒在地上的人，面色苍白如纸却更显出端静恬然的美丽。他漆黑如墨的眼眸里闪过一丝关切的光芒却稍纵即逝。

    “你也要跟我作对吗？”他的嘴角浮上一丝嘲弄一般的苦笑，淡漠凝重的眸光流转，萧瑟寂寞，眼底只剩清冷。其实，一早就感觉到了她的走近，只是他没有想到她竟会出手阻扰，。

    “少主，蝶衣该死！”她愧疚的低下了头，不敢看姬阳的眼睛。

    “哼！也许，真正该死的人是我！”冷峻的冰族少主若有所思的看了她一眼，才继续问，“有什么消息？”

    “昨天夜里，辽东王去世了，青塬世子直接继承了王位。”

    “辽东原本就在青塬的掌控之中，那老东西死不死没什么区别…”少年的脸上没有什么变化，冷漠的神情一如既往的带着几分嘲讽的意味，“还有什么吗？帝都那边没传什么话来？”

    “王爷并没有什么吩咐，来人只是说阿瑶公主一切安好，请少主放心”自称蝶衣的女子强自忍耐疼痛而扭曲脸孔和浑身都剧烈的颤抖着，但还是井井有条的向主人汇报着，“琅轩已经从临川去了南泽，应该是打算拉拢镇南王。”

    “那两个人没去吗？”

    “据说是之前在天绝山脉遇刺昭明太子身体尚未痊愈…”

    “那件事都过去好几个月了，怎么可能还没好？”姬阳眯起了眼睛，那张比女子还要美艳妖冶的脸上透出思量的模样，“莫邪他最近有什么动作？”

    “启禀少主，蝶衣该死，之前派到莫邪将军身边的人如今都没了回音，我也不知道什么情况，正在调查，”女子的头更低了几分，“不过听说不久前他派杀手去过大漠，不知是不是？”

    “该死！”

    姬阳冷冷的说了一句，说完啪的一声丢下一个墨色的小瓶子，转身走开，“我去帝都一趟，没你的事了，把这药服下，回去好好休息！”

    “多谢少主…”蝶衣爬过去捡起药瓶紧紧地攥在手里，她低着头趴在那里一直到脚步声在黑暗中消失，才强撑着渐渐开始麻木的身体用力打开那个瓶子，倒出里面的一粒黑色的丸药服下，过了一会模糊地视线才重新清晰起来。

    正要去看凝心有没有事，她蓦地注意到塞住瓶子的那块雪缎布条赫然有了殷殷的血红。那是姬阳用幻力幻化出的字迹，那种苍劲又阴柔的美感，一如那个阴晴不定，却无论喜怒都俊美迷人的冰族少主。

    “不想你妹妹重蹈你的覆辙，就让她离我远点！”




第103章

轻轻的危害在昏迷中的妹妹掖好被角，蝶衣换掉被自己的血染红的外衣，有些无力地靠在窗口看着窗外的夜色。。

    少主还是回帝都去了，是因为担心阿瑶公主，还是因为听到了昭明太子的消息。

    尽管跟在他的身边有四年多了，可她依旧猜不透那个少年的心思，明明不过十六七岁而已，为什么那双墨黑的眸子里藏着那么多的悲戚，还有无数个夜里折磨着他的梦靥，他口中呢喃呼喊的那个名字，到底是谁？

    这个来的莫名其妙的冰族少主有着一张比的下所有女子的美艳面孔，当年在肮脏的妓院里被他所救之时她也曾疯狂的迷恋过那艳绝天下的面容，可那人身上与年龄极不相符的冷漠与残酷让她伤透了心，当她怀上他的孩子又被他亲手抹杀掉之后，那份狂恋终于沉淀为纯粹的主仆之义，再不存有任何的非分之想。

    可是，她没又想到的是造化弄人，她的妹妹又再一次踏上了这一条不归之路，饮下那个人唇间眉角绝丽妖冶的毒。

    “为什么？！为什么你不爱我？为什么，为什么…”不知道做了什么噩梦，躺在床上的紫衣少女剧烈地颤抖着，口中混乱的喊着些什么，“少主，我没有背叛你！是王爷派我来监视你，可我是真的爱你，我什么都可以为你做，为什么，为什么你不爱我…”

    “凝心，凝心，没事的，姐姐在这里，没事的…”蝶衣慌忙的跑过来把妹妹拥进怀里安慰着，那语气却是说不出来的荒凉无奈“不要想他了好不好，那个人不值得，不值得我们爱他。”

    “嗯？姐姐？”在之前姬阳痛下杀手还未缓过来的凝心有些迷糊的应着什么，却在睁开眼睛看到紧抱着自己的那人面孔之后一下子清醒了过来，不顾一切地推开蝶衣的怀抱，大喊“为什么你会在这里，你也是来看我笑话的吗？你滚，别让我看到你！”

    “凝心，你冷静点，姐姐是担心你才留下来，少主他…”

    “呵呵，姐姐？担心我？你是谁的姐姐？又怎么会那么好的担心我，你巴不得看我痛不欲生的样子吧，你不就是来嘲笑我的吗，你回来不就是要报复吗？现在父亲死了，少主他也不爱我了，你看够了笑话，你满意了吧。。”似哭泣一般的嘤咛控诉，凝心自己也不知道自己究竟在说什么，她很茫然，很无助，她恨，恨所有人。

    “凝心，你冷静一点！姐姐没有看你笑话的意思，我知道你心里难受，我也曾经爱过他，可我现在清醒了，他的心早就死了，他根本就不会爱上任何人，别爱他了好不好，姐姐求求你，别爱他了好不好？”

    紧紧的拥住失魂落魄却依然歇斯底里的挣扎着的妹妹，蝶衣几乎是祈求一般的语气，这是她最后的亲人了，哪怕她早就被那一家人扫地出门，哪怕那个被她称作父亲的男人从来没有承认过她，可她从来没有恨过，她渴望亲情，所以羡慕着妹妹，所以即使对姬阳不再抱有幻想却依然留在他的身边，只因为那个冷漠如冰的少年偶尔给予她的温暖。

    “你真的不爱他了吗？可以放得下吗？”凝心渐渐的静下来，小声的问着，她知道自己的姐姐也喜欢过少主，甚至还曾经怀过他的孩子，最终也没有留住那个少年的心。。

    “我能做的都做了，可他依然不会正眼看我，不是他不爱你我，而是他不爱任何人，从我认识他开始，他就已经把自己的心封起来了，谁都走不进去。”

    “那洛瑶呢？那个风族人的公主，少主那么在乎她？为什么，为什么他就那么在乎她？”似信非信的听着姐姐的话，凝心还是不依不饶，最初姬尧把他赐给姬阳的时候还是在帝宫里，她亲眼目睹的，那个冷漠的蓝发少年对那个苍白的少女是多么的温柔宠溺，那刻骨的温存让她羡慕嫉妒得要死，从那之后她再也没有见到过他对谁露出那样的眼神。

    “我也不知道，也许，在他的心被封死之前，阿瑶公主就在他的心里了吧，差不多四年之前王爷才与他相认，之前少主一定吃过很多的苦吧，所以才变成这样。”

    “为什么，为什么我没有早点见到他，为什么？”

    呢喃一般的声音越来越小，蝶衣低头，看见凝心不知什么时候又睡了过去，便抽身起来，小心地为她盖好被子，看着妹妹的脸出神了半天，摇了摇头叹了口气离开。

    为什么不早一点遇见他？早遇到他又怎么样，那个少年的生命里究竟有过怎样的伤痕，谁知道，谁又能重新打开他的心门…

    她原本的名字叫凝音，如果不是两年前跟着姬阳回帝都又见到了凝心，她几乎忘记了这个名字。

    她现在的名字叫蝶衣，那是当年她被卖进妓院后调教她的妈妈给她起的名字，因为她对蝴蝶的图案有着一种近乎偏执的喜欢，她所有的衣服上面都绣满了艳色的蝶，在凄然的背景中，振翅欲飞。

    她记起自己的童年，那些围绕着她身世的猜忌与质疑，父母日复一日的争执吵闹，记忆里充斥着瓷器被摔碎的声音，父亲的怒骂，母亲的哭声和下人们的窃窃私语。

    母亲进门不到六个月就生下了她，父母是青梅竹马，未成婚前就已暗结连理，这原本是很正常的事，那时的父亲只是胤雪边境上的一个小吏，可一家人过得其乐融融，一年后母亲又生下了她的妹妹凝心，虽没有男孩也是一个让人欣羡的美满家庭。

    可就在凝心出生后不久，家里的下人无意间发现他们的大小姐头发的颜色比起刚出生时重了些，已经有些发灰，却也没怎么在意，直到一年后蝶衣的头发彻底地变成了黑色这才引起了家人的警觉。

    冰族人向来禁止与外族通婚，即使是王公贵族身边豢养着些外族的的美人姬妾做玩物，生下来的孩子也被视作下等人，更遑论他们这样的普通家庭，有她这样一个血统不纯的孩子简直就是奇耻大辱。

    她的不幸就是从那个时候开始的，尽管那时的她还只是一个什么都不知道孩子，就被从母亲的身边带走，和下人们住在一起。是一个在洗衣房做工的老婆婆用小米汤把她喂大的，她只能穿着破烂的衣服远远地看着被众人簇拥的妹妹在秋千架上开心的笑着，然后傻傻的笑着，她好羡慕，好喜欢妹妹，小妹妹银白色的头发在阳光下那么闪亮，那么耀眼。

    在她十二岁的那一年，家里发生了继发现她的血统不纯之后更大的一次骚乱，她远远地看着母亲吊在房梁上的狰狞的尸体，在不绝于耳的哭声中离开了那个家。

    那时的她不知道自己为什么会离开，更不知道自己要去哪里，她只是茫然的，机械的，漫无目的的走着，等回过神来已走出了好远，甚至自己也不知道自己到了哪里。

    就是那时，那一个晚上，她遇见了那双眼睛。

    迷离的水雾之后淋淋尽致的黑色仿佛能够攫住人的灵魂，明明是那般融入了暗夜的颜色，却带着温润的光泽，惊鸿一瞥间夺人心魄。

    她蜷缩在角落里看着那人一点点的向她走近，随着他的步伐，连空气的流动都缓滞了下来，微微的风谨慎而柔和地吹过。

    他伸手，向前方似乎捧住了什么，清澈如水的声音打破夜色的宁静，“呵呵，终于捉到你了。”

    然后，四目相对，她看到了那双眼睛。

    那一瞬间，仿佛整个世界都亮了起来，苍茫的人世里，孤单辗转在颠沛悲怆的河流中，那一个瞬间，不再有猜疑，不再有嫌隙，不再有冷漠，所有的一切都变得美好起来。

    他也看到了她，似乎开口想要说什么。

    可那个时候，她逃了，她褴褛的衣服她脏垢的身体都不允许她靠近，她本能的想要离开，那个人的美带着一种高贵的疏离，明明是那么温暖的感觉，却也是只能仰望，仿佛是。。天际的阳光。。。

    再后来，她遇上了那个美艳绝丽的蓝发少年，有着与她记忆里那个人一模一样的墨黑色的瞳仁。




第104章

“父王，到底是怎么一回事？派杀手去大漠行刺的事为什么瞒着我？！”

    匆匆赶回的冰族少主跪在坤霖殿的长阶下，与王座上的姬尧有着同样冷漠的神色，他开口的语气完全没有对为君者的畏惧和对为父者的敬意，冷冰冰的质问。

    “嗯？派杀手？”姬尧故作惊异地看着一眼正冷冰冰的盯着自己的姬阳，“这不是我的主意，莫邪没跟我提。”

    看到姬阳没有回应，姬尧顿了顿又添了句，“莫邪他不过只是派人去探一下虚实，有欧啸天在那里，没人指望那帮废物能杀得了洛阳。”

    “儿臣只是问一下，没有别的意思”姬阳依旧冷漠的表情，不动声色的回了句，“父王不要多虑了…”

    “希望只是我多虑了。。”姬尧也只是淡淡的应了句，可那嘴角的弧度却是分明得狠戾，带着点威胁的蕴意，“你也有阵子没回来了，洛瑶那小丫头挺想你的，去看看她吧…”

    听到那个名字，姬阳心蓦地一紧，一时情急竟差点忘了阿瑶，明明曾经答应过永远不会把她丢下，如今却任她一个人在那空荡荡的大屋子里等着自己。

    “那父王早些歇着，儿臣退了！”

    姬阳出去的时候跟正要进来的莫邪撞了个满怀，因为心里挂念着洛瑶便没有跟他纠缠，只是冷冷的瞪了后者一眼就离开了。

    “少主什么时候回来的？”莫邪一脸戏谑的进来同姬尧打着招呼，丝毫没有臣子在君王面前的拘束，“看上去脸色不太好啊，谁惹他了？”

    “还能有谁，你呗！”姬尧瞥了他一眼，靠在龙椅上没有动作，半晌才又按了按额头补充道，“之前派杀手行刺洛阳的事他知道了，刚才跟我闹呢…”

    “怎么？他想起什么来了？！”

    “没有。。他怪我不跟他商量…”听了他的话，姬尧若有所思的顿了一会儿才继续道，“也许不是记起了什么，而是他根本就没有忘，他潜意识里有那个人的影子，纵使你的噬魂也没办法彻底的抹去。”

    “哦？”莫邪一边同姬尧讲着话一边在他身边找了个位子坐下，嘴角勾起的笑容里有讽刺的味道，“话说我一直想问了，王爷当年怎么赐他这么个名字，姬阳，真他妈拗口！”

    姬尧并没有理睬他的动作，漫不经心的回了句，“他是我胤雪的少主，自然要随我皇家的的姬姓…”

    “王爷明知道我问的不是姓而是名字。”

    “那名字可不是我起的”姬尧冷冷的打断他，一边站起身来背对而立，“当年你师父把他送回来的时候他是么都忘了，可偏偏还记得那个名字…”

    “哦？！”莫邪似是好奇的接了一句，“看来我当时不在错过了不少好戏啊！”

    “他一醒过来就问我他是谁，”姬尧叹了口气，“连他自己都忘记了却也没有忘记那个人，我跟他说他是我姬尧的儿子是胤雪的少主，他接着就问了一句那洛阳是谁，和他是什么关系。”

    “嗯？王爷怎么答得他？”

    “我没有办法，就跟他说他叫姬阳，那个洛阳是大燕的皇太子，因为和他的名字里有一相同的字，所以才会觉得亲近熟悉，没有其他的关系…”

    “他信了？！”

    “他不信又能怎么样，连自己是谁都搞不清楚，他也只好认了。”

    “还真是有趣啊！洛阳，姬阳…”莫邪叹息似的念了一遍两个人的名字，似有所思的感慨道，“是阳光么？生在皇家，在阴谋算计中长大的人，真的有希望触到阳光么？”

    “阳光？！你说阳光？”听到他这么说，姬尧突然想到了什么似的转过头对着莫邪笑了笑，“还记得之前你问我那昭明皇太子是怎样的一个人吗？”

    “王爷之前不是告诉我了吗？是个美人，风华绝代。”莫邪嘴角的弧度始终带着几分玩味，“我还一直在想呢，看惯了雪妃娘娘和少主的王爷都毫不吝惜的这样赞誉，那该是怎样妖孽的一个男人…”

    “不是！”姬尧将手中的茶盏搁在宽大的扶手上，慢慢的摇了摇头，“不，他们是不一样的，姬阳他是随了姐姐的美貌，但美得太过阴暗，但那个大燕的皇太子跟他不一样，他的美混合着空灵，简直不似凡尘中人。。我也只见过他一面，当时说不清是怎么一种感觉，刚才你一提我倒是突然想起来了，就像阳光，温暖却又带着淡淡的疏离。看得见，却无法触摸…”

    “哦？王爷很有兴趣么？”莫邪嘴角的笑意越发的加深，甚至带了那么点煽动性，“如此美人，只可惜是男儿身，这若是个公主的话…”

    “你小子心里想什么就直说，不用拿这些话来试探我，当年皇姐离开的时候我的心就死了，你们年轻人哪些热血沸腾的花花事儿我没兴趣”姬尧嘲讽的笑了笑，脸上的神情越发的阴冷，“我活着就是为了报仇，所有洛熙痴涫釉诤醯亩西我通通都要毁去，我要他即使死了也不得瞑目！！！”

    “王爷对雪妃娘娘的一片深情真是感人哪！”莫邪同样笑意阴冷，嘴角玩味的弧度不减反增，“既如此没有顾虑，那莫邪就放开手去做了。”




第105章

席榻上是淡淡的草色，角落的陶筒散发着微微檀木燃烧的香气。

    三支玉指在晶莹的陶皿中轻轻一合，一枚精致的黑石滴答落盘，在满方盘的白色石粒中不动声色地杀出一条生路，五指优雅一束合，尽归囊下。

    “先是来个声东击西扰我视线，再一个李代桃僵让我放松戒备，最后暗度陈仓来个釜底抽薪，杀我个措手不及…”蓝发的少年看着棋盘上被杀的七零八落的自家阵营，苦笑了一下，拱手认输，“好一招‘置之死地而后生’，公子果然棋艺非凡，姬阳佩服！”

    “少主承让了。”长孙公子挂起起到好处的笑容客气的回礼，不带对方继续打官腔便直截了当的问出了口，“少主驾临寒舍，不会只为来找敬声下棋吧？”

    见他如此痛快，对面的蓝发少年也没有什么不快，绝丽妖冶的脸上笑意反而加深了几分，“实在瞒不过公子，姬阳确有一事相求…”

    “若是敬声有什么能效劳的，少主尽管吩咐罢了。”

    虽知道他只是客套，姬阳却也极不客气的凑了过去，附在长孙公子的耳边低语了几句，后者却闻之色变，惊倒，“这是临渊王的意思？！”

    “不是，纯粹是我个人所愿，并没有跟父王提过…”姬阳的语气有点迟疑，但眼神里没有丝毫退却的神色，“我是认真的，不知公子愿不愿意帮我…”

    “王爷怕是不会同意少主这样做，况且还有莫邪将军那边，他定然会出手阻挠。”长孙公子起身把两人手边的茶盏填满，似是随意的说道，“不知少主如此大费周章，意欲何为？”

    “只要你我合作，这些都不是问题…”姬阳抬头与他对上，“难道公子不想尽快见到他吗？”

    “我是很想离开这里不错，但绝不会拿太子殿下的安危冒险！”长孙公子亦是笑意深深地与他对视，“所以我必须搞清楚了少主您的意图，才能放心的与您合作！”

    “我不会害他的，”姬阳低下了头，水蓝色的长发遮住了漆黑如墨的眼眸，半晌才低低的又说了句，“至少在我弄清他到底是谁之前…”

    那深深的眸子里是看不到尽头的伤痕，却找不到逃离的出口，有的人对你来说是超越整个世界的存在，无关爱，无关恨，无关未来，无关过去，甚至无关于想念。

    你永远无法将他忘记，哪怕已经忘了要如何去记起。

    “好。。我答应你…”长孙公子就那样看着他沉默了些许才缓缓的开口应承，那冰冷的话语里竟似包含了几分叹息，“只是希望到那时，看清了一切的时候，少主不要后悔才好…”

    “被我遗忘了的那段过去我一定要找回来，哪怕是千疮百孔，鲜血淋淋…”姬阳转头不知看着什么地方，似乎是在回答着长孙公子的问题又似乎是在自言自语，“我不知道你们的皇太子究竟是怎样的一个人，我只知道那个名字是打开那段记忆的钥匙，他的存在对我而言就是一种莫名的吸引。”

    “既然如此，敬声有一事相求，少主就先表示一下您的诚意吧…。”

    “公子有什么吩咐只管说。”

    于是长孙敬声低声在姬阳耳边说了几句，后者则嘴角轻勾应了句好说。

    然后两人相视一笑，击掌成交，“预祝我们合作愉快！”




第106章

从长孙公子那里出来，姬阳直接去了长乐宫侧的一处小筑，刚进门就看见窗边静静站着的柔弱少女，苍白的美丽容颜花一般娇弱，单薄纤弱的身骨不盈一握，她淡粉色的嘴唇紧紧的抿着，有被自己的牙齿蹂躏过的痕迹，正泪眼婆娑地望着望着某个方向，不知在寻找什么

    “阿瑶――”姬阳开口，轻唤着女孩的名字。

    像是突然被电到了一般剧烈地颤抖了一下，那瘦弱的身影慢慢的转过来，有些不自信的开口，“小哥哥。？！”

    “是我回来了。”姬阳上前一把将她瘦弱的身躯揽进怀里，小声的在她耳边低语，“阿瑶可是想我了。”

    “嗯，阿瑶想哥哥了，好想好想！”像个小宠物一般的缩在他的怀里，洛瑶的声音依旧带着点抽抽答答的哽咽，“哥哥好久都不过来看阿瑶，我还以为哥哥不要阿瑶了。”

    “傻瓜，怎么会呢！”姬阳紧紧地抱着怀里的人，像是呢喃一样的在她耳边安慰着，“哥哥只剩下你了，怎么会不要你了，怎么舍得？”

    “小哥哥，留下来陪阿瑶睡觉好不好？”怀里的人不安的动了动，可怜巴巴地抬起小脸来看着他，小声的乞求道，“晚上好黑，阿瑶一个人好害怕…”

    看着她与自己有几分相似的面孔，姬阳忽然觉得好心疼，那张脸上的表情，带着忐忑的，期待的，盼望的，甚至是乞求的等着自己的回答，一瞬间，让他有一种似曾见过的错觉，好像一面镜子，照进记忆深处，是不是曾经自己也曾那样的等待过某个人。

    “好！哥哥在这里陪着你…”他轻轻地拥她入怀，吻着她的鬓发，抚上她单薄的肩头。

    得了应允，她低着头没有说话，脸上却是一层酡红泛将上来。待他放开她时，那个小女孩像一朵云一样的跑开去，白色的长裙旋转铺开像朵初绽的花。。

    姬阳站在门口静静的看着她，整个暗淡的房间里好像只有她一个人在发光，莹莹的微弱的光，如蝉翼一样的薄而透亮。

    从记忆的最初端就有了这个小女孩，并且一开始就有人告诉他，那是他的女人，他未来的妻子。

    既是皇家子弟，早早的有一份身份对等的婚约也没什么奇怪的，况且他很喜欢阿瑶，近乎本能的想要疼爱她，不忍心看她受丝毫的委屈。。

    只是莫名其妙的他总是隐隐的觉得有哪里不对劲，他对洛瑶的爱，总是宠溺大过了情欲，她叫他哥哥，他觉得这一切都是那么的理所应当，抱着她睡觉的时候，就像是抱着另一个自己，仿佛能从那双湛蓝的眸子里看到自己的曾经，曾经的自己对某个人如阿瑶对自己一般近乎依赖的痴迷。

    还是从凝心那里听来的，阿瑶她竟是大燕的公主。

    不是说风族人的头发都是如墨一般的黑色吗？为什么只有她，他的阿瑶却是一头白的近乎透明的银发，像极了父王。

    他还听说过，阿瑶的母亲是大燕皇帝的宠妃，是他们胤雪的公主，那是一个及其美艳的女人，有着苍白的容颜，蓝色的头发和瞳仁，一如阿瑶耳朵上那颗耀眼的蓝钻，如海天一般的颜色，说不出的妖冶，冰蓝色原本就是迷惑，虚幻的颜色，一如她的瞳，他的发。

    还有那个未曾谋面的大燕皇太子，为什么洛阳这个名字如此的熟悉，一切，都有一种呼之欲出的感觉，却是总差了那么一点，那被自己弄丢了的过去，究竟是怎样的一段回忆。

    “希望到那个时候，知道了一切，少主不要后悔才好。”

    脑海里闪过长孙公子叹息似的那一句话，对于自己的过去，长孙敬声一定知道些什么，虽然有点冒险，但他还是毫不犹豫的答应了他的要求，那个狐狸一样狡猾的人，不给他点甜头他绝对不会帮自己。

    “小哥哥，一起去吃饭了，有摄政王舅舅送来的红豆马蹄糕，阿瑶给你留的哦。”姬阳正想着，听到洛瑶在叫他，转头，看到那扬起的天真的面孔，顿时觉得心地温暖的很。她站在餐桌边冲着他笑，脸上是夕阳的暖色，长睫闪动着纯真的温柔，像一朵羞涩的小花一样精致而脆弱。

    “来了。。”一面应着一面慢慢地走过去，姬阳心里想着，我一定会把那段过去找回来的，到时候，阿瑶，哥哥带你一起回去…




第108章

天下之势，虽然暗地里浪潮汹涌，四方政权都在积蓄着力量蠢蠢欲动，可是因为没有人急于打破这表面的平衡，所以在局外人看来到也是一派和平，至少，这个新年洛阳他们过得还是其乐融融的。

    尤其是靖北王派人将洛阳的琴和欧啸天的剑送过来之后，那就更是和谐的不得了了，两个人你弹琴我舞剑，煮酒论棋，赏雪吟诗，多么赏心悦目的生活啊。。。

    当然，以上纯粹是欧大将军的个人想法。

    譬如此时，驻扎着葛云飞手下三十万大军的皖南平西王宫的书房里，皇太子殿下正心事重重的对着桌上已经完全凉透了的茶水发呆。

    琅轩他们到南泽已经快两个月了，镇南王依旧是那种暧昧不明的态度，这让洛阳很是头疼，承光帝即位之前镇南王朱雀就是承恩太子一党的人，他手下掌握着五六十万的兵马，更何况南泽乃是大燕四王封地中最为富庶丰饶的一方，他的支持与否直接关系到复国大业的成败。

    帝都那边，长孙敬声已经很久没有消息了，洛阳到不担心他背叛自己，只是这天下的局势太过纷乱复杂，他们赌上的是不只自己还有四方百姓的身家性命，一招不慎则满盘皆输，到时候，非但复国无望，还势必将天下生灵拖入无穷尽的战火之中。

    此外，连啸天也不能说的，他心中最放不下的牵挂，那离开了已经五年有余的迦蓝帝都，他的弟妹现在都还好吗，听说临渊王把阿瑶留在了宫里，许给了自己的儿子，那个神秘的冰族的少主是怎样的一个人，为什么心底总是有隐隐的不安，离开雪域时母后叮嘱的那句话又是什么意思，什么叫下次再见到阿桑的时候千万要小心，他到底发生了什么事。。。

    这样想着，忽然觉得那里不太对劲，洛阳回过神来就看见对面盯着自己一脸花痴状的某人，已经进入了某种神游状态。

    “你在看什么？”终于被盯着看的有点不耐烦了，抬手在啸天眼前晃了晃，没好气的问了一句。

    “风姿，风韵，风雅，风骨。。。”欧啸天凑近他，一脸虔诚的恭维道，“我们的皇太子殿下还真是风流倜傥，风华绝代的美人啊。。。”

    “虽然你这夸人的水平不咋地，不过这些词倒也中听。。。”洛阳随手合上一份书卷，斜过脸来看着他，嘴角挂着浅浅的笑意，颇有几分玩味的性质，“继续啊，再整几个这样的词我听听。。。”

    “嘿？~~~”没想到他是这样的反应，欧将军乐了，撇撇嘴看着自己的他，“这才刚说你胖，你就喘上了。。。”

    “切！我看你是词穷，整不出来了吧？”

    “谁说的？！”欧啸天一脸的不服气看了洛阳一眼，嘴角勾起一个邪邪的微笑，缓缓的凑近洛阳，把下巴抵在他的肩膀上，冲着那精致白皙的耳垂轻吐了一口气，略带戏谑的低哑嗓音带着青年男子所特有的磁性，“洛阳啊，你看这个风骚好不好啊。。。。”

    尚未说完的话还荡在风里，欧啸天迅速的展动身形，与洛阳扯开了一段距离。

    看着他一贯优雅高贵，波澜不惊的俊脸涌上一阵羞恼的怒意，带着点黑色的胜利，正欲开口大笑揶揄，却猛地发现自己好像动不了了。

    然后，一声惊天地泣鬼神的惨叫声划破长空，楼下守卫的复国军将士一个个习以为常的看着自家那纵横不败的少帅被从太子殿下的房间里丢出来，像物品展示一般的倒挂在空中转了几圈之后，砰然坠地。




第109章

在欧将军连续轰走了几个奉命前来的御医可他心心念念的肇事者依然不为所动之后，他终于忍不住拖着‘重伤的’身子打算上门讨个说法，结果被告知太子殿下正在后园子里赏花。。

    瞬间收敛起了原本放松的戏谑，欧啸天嘴角的淡漠微笑逐渐的扩大，在太子殿下房里负责伺候的小童将这一切看在眼里，竟生生地被那人眼底的冰冷桀骜的气息惊出了一身冷汗。

    一次又一次以玩笑的口气试图分散他心事重重的注意力，纵使每次总是惹得他恼羞成怒也好过只能看着他日渐紧锁的眉头而无能为力，他想起洛阳不止一次的对他说过的那句话，“我想要的，你给不了，我一切的一切，你根本就不知道！”

    自六岁那年相识至今，他们一起走过了近二十年，曾经的两小无猜，青梅竹马，后来的生死与共，手足义气，他曾为他抛却家国天下随他浪迹天涯，他亦曾为他放下血海深仇再次跨上战马。

    可是，总是在他最投入，最忘情的时候，他又偏偏那么残忍的来告诉他，他不懂他。

    想到这里，心下一阵莫名的气恼，什么都不肯地我说，我怎么可能知道，从来都不肯告诉我，你如何知道我给不了。

    恼归恼，却还是忍不住迈开步子向着后花园的方向寻去，自嘲的咕哝了句，把我从小楼上丢下来连看都不去看一眼，洛阳啊，你究竟是太了解我，还是根本就不在乎我。

    冬去春来，小园中绿意葱葱，百花争艳，飞鸟成群，一片生机勃勃。

    湖边的垂柳在风中摇弋，柳梢略带点鹅黄。正是梨花盛开的好时节，熙熙攘攘地缀满了枝头，便如压了成团的积雪，白得晃眼。

    而洛阳一袭清雅的白衣，就那么静静的站在树下低着头不知在想些什么，在他的身前身后身畔，纯白的花瓣在空中旋转出优美的舞蹈，飞过的地方都留下了清甜的味道。

    人影飘过，继而是那熟悉的声音呢喃般的轻叹，“没想到这平西王宫里还有这么好的景致。”

    “不是受伤了么，不好好待在屋里歇着出来乱跑什么？”洛阳抬起头，夕阳从枝丫和花朵间落下来洒在他墨黑的发上，仿佛被揉碎般的金黄。

    欧啸天站在原地与他对视着，闪耀如凛冽星辰的眼里刻蚀了如许霸道的英魅邪气，半晌，才慢慢的吐出了三个字，“想你了！”

    “有意思吗？”洛阳叹了口气走过去，慢慢的抬起了他的手臂猛地向上一扯，看着他疼得倒抽了一口冷气才满意的放下，轻轻的给他揉着，那眼神温柔地与刚才判若两人，“还疼么？”

    “嗯？！”幸福的以为是自己的错觉的某人就那样正正的站着，放任洛阳对他的‘蹂躏’。

    “明明知道我会生气干嘛要惹我，就算这些伤你不在乎也犯不着用这样的法子逗我开心。”似是嗔怪的语气里带着说不出的关切与疼惜，“傻瓜！”

    “你心疼了？”欧啸天顺势将他揽进怀里，低下头在他耳边轻轻的问道，“洛阳你可是在为我心疼？”

    头埋在他怀里的人并没有挣扎，只是叹息似的说了那么一句，“傻话！”

    乍暖还寒，阳光撒下，金灿灿的晖晕穿越盛开的花叶间，分成一屡屡射向地面。飘落的花瓣划起优雅的弧线旋转而下，有些受到阳光宠幸，反射出点点光斑。

    而那两个高峻挺拔的男子就那样静静的相拥而立，仿佛淹没在一片花海之中。

    如此‘和谐’的一幕，让葛云飞生生的停住了脚步。（表问我为什么这孩子总是在这样的时候出现，给他出镜的机会完全是因为需要一个职业电灯泡。）

    “太子殿下，少将军。”开口的声音很轻，有种不敢高声语恐惊天上人的谨慎，他站在离两个人并不太远的地方，深深地低着头，跟着欧将军不是一天两天了，他懂得不该看见的东西，他从来也看不见。

    “什么事？！”欧啸天慢慢地抬起头来看他，可以听得出他咬牙切齿的声音，四周弥漫着从他身上散发出来的‘你干没什么重要的事老子立刻废了你’的强大气场，让人心生寒意。

    “弟兄们拦下了一队胤雪的骑兵，他们护送的是一对母子，那少妇说是少将军的故人，要我将这信物呈与太子殿下。。”葛云飞小心翼翼的上前，递上一把折扇。

    “一对母子？！你的故人？！”太子殿下疑惑的将视线投到欧将军身上，出口的声音不自觉的带出了嘲讽，“欧将军红颜知己遍布天下也就罢了，这次连孩子都带过来了。。”

    说着，无视欧啸天一脸比窦娥还冤的表情起身欲走，顺手将从葛云飞那里接过的折扇丢给他，“给我干嘛？！自己的烂摊子自己收拾！”




第110章

那清隽的背影有点发抖，洛阳还没迈开步子，手被人从身后拉住了，欧啸天一脸着急的看着他，“洛阳你听我说，我真的不知道是什么人，我没有…”

    “放开我！”洛阳转过来的脸上是分明的怒气，语气很冲得很，“你有没有跟我有什么关系！”

    欧啸天站在原地看他，被甩开的手愣愣的垂在那里，那张狂傲不羁的脸上带着点委屈，不，是很委屈，委屈的有点愤怒…。

    “欧将军红颜知己遍天下也就罢了，这次连孩子都带过来了，还真是…”

    谁都可以误会我，只有你，洛阳，只有你不可以！

    你怎么可以这样怀疑我，这样无视我对你的感情？！

    （咳咳，那个，气氛有点凝重，作者出来说句公道话啊，虽然咱们的啸天小盆友长了一张牛郎脸，而且是讨女人喜欢了点，但这孩子骨子里对感情认真的吓人，游戏花丛但从不沾身。

    表问我这个不沾身的意思，我打死也不会告诉你如果洛阳玩火导致他跟龙笛阴差阳错的那一次不算的话，这娃还算是处男之身。）

    两个人就那样对视着，谁都没有再说话，洛阳轻蹙的眉下，好看的大眼睛盈满了湿润的光晕，整齐的牙齿露出了部分，分明看得见他正在蹂躏那一方失色的水唇。

    就在欧将军跳脚抓狂欲哭无泪之时，葛云飞再一次开口了，“太子殿下，是那女子指明要给您的，她说您认得这折扇。”

    “我不看！”洛阳再次转过身，那语气竟像个受了什么委屈的小孩子在跟人赌气，“给我干嘛，孩子又不是我的！”

    “既然是冰族人护送过来的，肯定和帝都形势有关系，还望太子殿下过目，万一真的有什么事…”关键时刻，葛云飞童鞋再次发言，为自家少帅争取平反的机会，“说不定那孩子跟少将军真的没什么关系，末将一直追随左右，从未见过那女子。”

    关键时刻兄弟还是很管用的，欧将军心里感叹一声，忙不迭的把扇子递上去，心里早把那神秘女子家的祖宗八辈挨个问候了一边。

    （放心，一会我会让他后悔的…）

    洛阳心不甘情不愿的接过扇子随手打了开来，在扇面上那熟悉的字迹印入眼帘之后彻底的愣在了那里，半晌，才又才起头来慢慢的吐出了两个字，“敬声？！”

    嗯？！这下该轮到我们欧大将军发飙了，搞毛线啊，又是长孙敬声你个混蛋出来捣乱，这次还找个女人来陷害我，最好别让我再见到你，否则老子一定拿你的人头去祭当年被冤死的欧家上下…

    欧将军这样想着，只听洛阳平复了语气，淡淡的吩咐了一句，“速速将来人请到大厅去，我们马上就过去。”

    葛云飞领命退下之后，欧啸天正要开口也被洛阳拉着过去了，然后，当那自称是他故人的神秘女子一露面，欧将军很不华丽的从椅子上摔了下去，好一会儿才慢慢地从地上爬起来接住自己正欲做自由落体运动的下巴，及其不可思议的看着来人叫了句，“姐？！”

    看到他的反应，对方反而笑了，端静美丽的女子有着极其得体的笑容，一看就是温柔贤淑之人，她不紧不慢的拉了身边的孩子矮下身给洛阳行礼。

    “如月姐不必多礼，”洛阳赶忙向前将她扶起来，想到自己之前莫名其妙的跟啸天生气的情景，有些苦笑不得问到，“这到底是怎么回事，你怎么会跟着胤雪人一起过来，还带着敬声的折扇，还有，还有这孩子…”

    一边说着，一边有些尴尬的往欧啸天那个方向看了一眼，后者则还沉浸在自己的惊异中没回过神来…

    开什么玩笑！眼前自称是他的故人的女子已经绾起了已婚女子的高发髻，这居然是他的姐姐，他那个两年前死在欧氏一门冤案中的姐姐，更重要的是自己老姐曾经常年跟在紫菀皇后身边，可是大家默认的昭明皇太子未来的老婆。

    别问我这种亲人久别重逢的感人时刻他为毛在想这些，姐弟？！说不定是情敌啊有木有！

    如月并没有忙着解释，而是拉过了她身边那个白白胖胖的小娃娃，故作嗔怪的提醒着，“斯远快叫人啊，来之前娘亲是怎么教你的，嗯？”

    “斯远见过太子殿下，”小娃娃像模像样的拱手作揖，视线一刻也没有从皇太子殿下的脸上移开过，还像背书似的赏了欧将军一句，“哦，还有舅舅…”

    虽然说眼前的人出现整个事件极为挑战他作为一军统帅临危不乱的神经系统，但是自己的主权完整还是要捍卫的，确定了自己没有听错，这小家伙的确是自己的外甥之后，欧啸天更加的不爽了，心里连连的腹诽，老姐啊老姐，你这是因为自己已经嫁人没有竞争力了就弄你儿子来跟我抢洛阳吗？

    正欲开口教育一下那个仗着自己‘年轻’眼神不太老实的小小盆友，就看见洛阳蹲下身来跟那小家伙凑得极近极近，笑着问了句，“斯远哪，我好看吗？”

    纳尼？！这下我们欧大将军算是彻底石化了，被一阵风刮到墙角默默地咬起了手绢――洛阳你居然真的当着我的面出轨去勾引那个一看就知道将来不可能比我帅的的小屁孩。

    “嗯！”小家伙一脸虔诚的拼命点头，“太子哥哥是斯远见过的最好看的人了。”

    神马？！臭小子你居然敢叫他哥哥，我是你舅舅啊有木有，那他理所应当是你舅…额…那个…妈。。

    就在欧啸天脑海里纠结着这个称呼有哪里不对劲的时候，只听见太子殿下好听的声音又问了一句，“那可不可以告诉太子哥哥，你姓什么啊？”

    小家伙一脸花痴的点头，好像得了什么甜头似的，“斯远跟着爹爹姓，叫长孙斯远。”

    “什么？！长孙？！难道…。”欧将军大脑再次当机中，太子殿下只好代他发问，“长孙思远，如月姐你莫不是和敬声？”

    只见秀雅的女子淡淡一笑，很坦然的点了点头，于是，欧啸天小朋友如同一台内存几百兆的电脑让ADOBE公司的全部软件同时运行，于是瞬间崩溃…




第111章

“姐，你怎么能嫁给他呢？！”刚回过神来的某人一时愤慨，居然忘了还在自己心上人的面前，很没形象的大叫。

    “嫁给他怎么了？你有意见吗？”欧大小姐笑的一如既往的温婉秀雅，却是在同时丢给他一个无比硕大的白眼，意思是说就算有也晚了。

    “我也很好奇这其中的曲折。你们两人能走到一起其中一定有故事吧。。”洛阳一边将如月让到椅子上落座还顺手拿了几块点心塞到小斯远手里，惹得小家伙眉开眼笑，乐的合不拢嘴。

    欧啸天拼命地晃着自己的脑袋自我催眠中――错觉，错觉，这一定是错觉，为毛我好像看见那个小屁孩一脸炫耀兼挑衅似的冲着我这边眨眼睛。

    无视自家老弟一脸诡异的神情，如月姑娘，哦不，应该说是长孙夫人跟皇太子殿下大致讲述了这些年来发生的事，包括在当年的惨案中长孙公子如何将她营救出来送往大漠的好友那里拜托照顾，之后自己又是如何在半路遇上强盗，贴身侍女乘机偷了爹娘留给她的字画独自逃走，而后自己又是如何被恰巧经过的平西王所救以及后来她是如何与那位年近不惑的一方藩王日久生情共结连理，可是夫君却在她怀上孩子的那年为平西荒叛变而战死沙场。

    “等等！！”原本就听得迷迷糊糊的洛阳和欧啸天同时开口打断了她，第一次那么异口同声的问了一句，“你的意思，你的意思是说这小家伙（欧将军语，太子殿下叫的是斯远）他是。。？！”

    “是平西王的遗腹子。”看着对面二人复杂的神色，如月反而平静，只是淡淡的应了句，“当时这王府里也是乱作一团，将士们都在前线拼杀，下人们死的死，走的走，若不是敬声派了人来接我去帝都，怕是我也撑不下去了…”

    “姐？！”欧啸天的声音很低，听得出他心里的愧疚，“是我没用，让你受苦了…”

    “傻小子。”如月拍了拍他的肩膀，嗔怪的语气却是说不出来的欣慰，“你不知道听说你被太子殿下所救的时候姐姐有多高兴，你是咱们欧家的希望，如今能看着你和太子殿下在一起重新为国效力，我想爹娘若是泉下有知也该安心了。”

    “对不起如月姐，当年的事是父皇失察，害你们全家…”洛阳有些说不下去，起身几乎要跪下去，如月正要拦他，却有人比她更快一步将洛阳拦腰抱住。

    洛阳转头，迎上那双神色极其认真的眼眸，“啸天？!”

    “这不是你的错！你没有必要为任何人道歉，不是所有的过错都要由你来背负的！”欧啸天几乎是吼出来的声音带着绝望的味道，他真的受够了洛阳总是什么也往自己身上揽，看着那单薄的双肩背负着全天下的重压不经意的颤抖，每当这样的时候他却只能暗暗的心疼的滋味实在是难受。。

    “啸天”洛阳不再说话，因为没有外人他也索性就那样任他抱着，只是喃喃地叫他的名字，好像只有这样才可以平复彼此心中的不安，好像只有这样才可以证明他们还活在当下，只有这样才可以告诉自己那噩梦还没并没有开始。

    如月并没有太多诧异的看着两人的互动，心里只是暗暗地叹了口气，这两个傻小子从小一起长大，现在感情到了哪一步怕是连他们自己都不清楚吧。

    作为长孙公子帮忙找回那段记忆的条件，姬阳答应帮忙将如月母子送到洛阳和欧啸天的身边，她问过他为什么不一起走，他回以她的是一如既往的带着苦涩的微笑，“我答应过一个人六年之内不在太子殿下的面前出现，时间还未到。。”

    她自然知道敬声口中的那个个人是谁，她了解她的弟弟，她知道能让他集结起四分五裂的神武军重回战场的原因绝不是什么复国忠君之类的冠冕堂皇的空话，唯一的可能就是谁跟他许诺了什么。

    即使在她最受宠的时候也从来没有想过真的要去当什么皇太子妃，因为作为长女的她一早就从母亲那里知道了他们欧氏一族背负的那个秘密。。

    记得以前她最担心的就是自己那花痴的小妹妹若雪真爱上了洛阳，却不想最终走入者迷局的人却是。。

    可是，他们，有可能吗？

    注定了只能你死我活的两个人，他们可以吗？可以相爱吗？

    “舅舅是坏人，惹太子哥哥生气了。”小孩子奶声奶气的声音打破了让人窒息的沉寂，如月一回神才看见小斯远不知什么时候跑到了那两人的身边，正努力的踮着脚去掰啸天换在洛阳腰上的手，“舅舅是坏人，快放开了，放开太子哥哥！”

    “斯远…”欧啸天放开洛阳，一伸手臂将小家伙从地上拎了起来，带着威胁意味的邪气笑容勾起在唇角，“告诉舅舅，你是不是皮痒了？”

    “斯远！”

    “啸天！”

    如月和洛阳同时喊出了声音，被叫到名字的两个人相互瞪了彼此一眼分别表示威胁和鄙视，然后欧将军乖乖的松手而长孙小少爷则屁颠屁颠的跑回到了自己母亲的脚边。。

    洛阳站在啸天身后，有些尴尬的对着如月笑了笑，后者也不多做纠结，善解人意的转移话题，“太子殿下不必介怀，那些事都过去了。。”

    “这些年你和敬声过的都还好吧？”

    “相敬如宾吧…”如月苦笑了一下，答得心不在焉，“当年敬声接我回帝都，为了掩人耳目就娶了我进门，再加上我以前常年跟在紫菀皇后身边也没多少人认得我，就这样过了五年倒也相安无事。”

    “那姐你这次来是为了？”

    “当年若雪也被救了出来，可是她当时还太小，在去往南泽的路上跟随行的人走丢散了，听说你们这次要去镇南王那儿，我想随你们一起去打听一下她的下落。。”




第112章

铁骑战马，高呼着，嘶鸣着，黑压压地从高地冲杀而下。

    看着敌方来势汹汹事态，洛阳忍不住有点头大。

    一再小心，果然还是有细作混进来了――他们在此时南下的消息是绝密，却还是在这狭隘的关卡处遇上了埋伏。

    跟着他们一起的五千多将士和对方数万的人马已经厮杀到了一起，大地和山川都在颤抖着，血与肉，刀与剑，包藏在愤怒和绝望下面的撞击声音让沉睡着的山谷也睁开了面对死亡和毁灭的眼睛。

    再过不远的前方就是西荒和蓝绍的边境，当然也与南泽交壤，洛阳记的那里的每一处地形，兵家必争的嘉峪关，他和啸天曾在那里待了整整两年。

    永远无法抹去的，记忆里那一页猩红。

    他并不后悔，却无法不愧疚，当年，为了夺下关隘又不走漏两人到此的消息，他曾让啸天抹杀掉的那五六万当时的守军。

    那是他的族人，作为皇太子的他本该守护的大燕子民。

    尘埃飞扬中冲刷着泥地的鲜红的血迹，背上插满枪箭的军士，被砍断喉管横陈乱尸中的战马。

    眼前的一切与那个噩梦一点点的重合，洛阳只觉得胃里一阵翻涌，气力，神智，仿佛都在从他的身体里流失。

    而此时，捍卫他的人和反对他的人正在这片这块仿佛永远被诅咒了的土地上展开了死斗，如修罗场一样的充满了血腥的嗥叫，生命在这片狭长的罪原上如同烈火一样燃烧。

    厮杀声，呐喊声，哀鸣声，不绝于耳。

    意识开始模糊了，他拼命的强迫自己应付着身边的危险一边估计着四周正在围拢过来的人数，忽然听到啸天急切到近乎嘶哑的叫喊，“洛阳小心！”

    他转头，看到以迅雷不及掩耳之势飞向自己的那支光影箭，果然是无声无息，如光影般鬼魅迅疾，若不是他和啸天二人极佳的动态视力根本捕捉不到那箭的影子。

    心下这样想着，同时下意识的去躲，却不料那箭在靠近他的瞬间又加快了速度。

    眼看就要躲避不及挨上那么一下子，突然一个急速的大力将他扯离危险的轨迹，然后，失神间撞进了一个温暖的怀抱里。

    有风刮过，那人红色战袍的衣袂在眼前扬起，遮去一片尘嚣。

    噗――

    利器刺破血肉的声音。

    洛阳一惊，抬头间看见啸天的右手手臂圈过他之后又努力地想要去捂住左肩上被无形的坚韧划开的血泪淋淋的伤口。

    “啸天？！”

    “我没事。”

    淡淡的声音温柔到了骨子里，他用没有受伤的那只手臂轻轻地环在洛阳肩上，另一只手握着辟天剑垂在身侧。

    洛阳没有转身但是一只手向后直接掐上了那个已经到他背后想要袭击他们的小兵，掌中旋转的气流化作最疯锋利的刀刃将那原本就脆弱不堪的脖颈搅成了碎屑，血管被切断的瞬间腥臭的血浆喷涌而出。

    洛阳本能的打了一个寒噤，颤抖着想要回头，却在那一个瞬间被那红色的宽大战袍严严实实的裹起，可以感受到血喷到战袍上的寒意，欧啸天紧紧地抱着他，安慰似的哄着他，“不要回头，不要看，我在这里，就在这里，什么都不要做，就这样，让我抱着你。。”

    将头更深的埋进他怀里，洛阳一遍又一遍呢喃似的唤他的名字，“啸天，啸天，啸天…”

    战马悲鸣。人声鼎沸。刀枪剑影。铿锵作声。

    那壮丽到绝艳的背景中，那两个男子就那样静默相拥着，血色的战袍，血色的战场，交织成一幅极至唯美，令人心悸的画面。

    保护着他们的随从已经所剩无几，直到欧啸天原本没有受伤的右臂也结结实实地挨了一剑，他们并没有分开，只是抬起了头，洛阳抬手将溅到啸天脸上的血迹抹掉，然后转过脸扫视着正虎视眈眈地向他们靠近着的数不清的敌人。

    水墨迷离的清润已然散去，那双黑得淋漓尽致的墨色眼眸里渐渐冷却下来的杀意和欧啸天身上散发出来的浓烈灼人的戾气混在一起，一时间居然没有人敢靠近。

    “很抱歉…”欧啸天戏谑的语气带着那么点自嘲，“这次居然要你出手，真不想弄脏了你的手”

    他握住洛阳在他脸上游移的手，那目光虔诚的像是一个信教徒在膜拜着神赐的圣器。

    那双手，修长而骨节分明的手指，白皙而纤细，除了洛阳，他真的无法想象哪个男人配拥有这样秀颀优雅的手指。他握笔的时候，端着杯子的时候，弹琴的时候，甚至是什么都没有在做的时候，都美得像一副流动的画卷一般。

    他一直觉得，这样一双手是不该用来杀人的，洛阳是这世间最纯净的一抹白色，不该沾染鲜血的污浊。

    不是说杀孽太多的人死后会下地狱吗，若真是这样，那么，他一个人就够了，洛阳生来就该静坐云端被人仰视的，他想要为他承担所有的杀戮，挡下所有的腥风血雨。

    可是，却是一次次让那一袭白衣沾染血的痕迹，看他无助地颤抖而无能为力。

    我想要的你给不了。。

    他想起洛阳的那句话，心底只觉得是莫大的讽刺。

    既然如此，那么，杀吧。他配合着洛阳的步子开始挥动辟天剑，杀意蔓延到的地方都是血雨浸染，殷红的一片。

    洛阳亦是着了魔似的，丝毫不见了那端雅高华的气度和悲天悯人的慈仁，那灵活的指间牵动着无形的刀刃，所过之处，血肉飞溅，白衣很快被鲜血染红，衬着他苍白如玉的容颜，竟显得有几分妖艳。

    他仿佛可以听见欧啸天心底的嘶喊，既如此，那么杀吧，杀吧，就让我们一起下地狱吧。




第113章

尸体横在战场上堆积如山，泥土已被鲜血浸成泥，两个人的去路已被大批的敌军包围得水泄不通，大有即使以血肉之躯为牢也要将这二人困住的决意。

    两个人背对而立，却始终不曾分开过，就那样，一起陷入了厮杀。

    那漫天如雨的鲜血让欧啸天感受到纵横沙场的那份嗜血的快意，唤醒了他心中那头不停叫嚣着要饮血的魔兽，仿佛着了魔一般，被什么魇住了心神。

    他不离洛阳左右，长剑飞舞，剑刃不停地贯穿着敌人的胸膛，盲目地寻求着凶器舔血的快感。

    触目惊心的厮杀将一个个鲜活的生命变得毫无生气，然后像一滩滩烂肉般扑倒在地，垫在他的脚下。

    死去的人，他们倒下去，淌着的鲜血慢慢扩散，一片片低洼处甚至能映出鲜红色的影子。

    鲜血的颜色已染红了在场所有人的目色，洛阳那一袭白衣，因为原本极浅极浅的底色而分外耀眼，那纯粹是血的颜色，与他如玉的容颜相映，仿若佛前的白莲与杀戮之神的纠缠，成就世间最艳的猩红。

    在他的身前身后身畔，鲜血和生命的流失好像是大河流水，此起彼伏的，不曾停息过。

    这样的场面，对于欧啸天来说是司空见惯，但并不代表洛阳也能承受得起。

    尽管他也曾带人劫过皇家的法场，尽管他也曾下令屠城一个不放，尽管倾国之乱那一次烈火酷刑中死里逃生他以为再不会有什么能让他那般的恶心，尽管一路上无数的行刺暗杀让他也看多了生命的脆弱和生死的无常。

    可是那一切都无法与眼前的场面相比，这才是真正的战场，生死是再平常不过的事，一个人倒下了，他的兄弟战友会踏着他的残缺不全的尸体冲上去，继续承受着未知的命运。在这里，只有手中的刀枪刺入对手的血肉之躯的那一刹那，才能让自己有还活在这个世上感觉。生存还是毁灭，征服或者是被征服，谁都猜不透冥冥中的天意。

    他忽然记起，欧啸天第一次上战场的时候才只有十四岁。

    他意气飞扬的对他说，洛阳你要什么，我都去替你夺来。

    那样张狂桀骜的神色，尽管与生俱来的绝世战将的实力已见雏形，可终究还带着少年的稚气。

    被勾起的回忆来的汹涌，早已看不出原本颜色的长袖机械的起落着，与血肉飞溅的声音相和，洛阳兀自一笑――那时的自己又何尝不是那么的自以为是。

    他是大燕的皇太子，被认定是传说中那千古圣君的转世，他的宿命之印被深深地烙上了君临天下四个大字，注定逃不开背负着亡国之君的包袱于颠沛流离中开创一个新的太平盛世的轨迹和一个人孤独百年的结局。

    那是他的责任，他的命。

    从很小很小就开始算计了，比起征服天下的手段，他比他那好大喜功的父皇不知高明了多少倍。

    承光帝一生无数次御驾亲征，终在有生之年将大燕国的幅员扩展至前所未有的辽阔，将目之所及的土地烙上奴属的印记，以为如此就能不负师恩，以为这样就能对得起那些曾经支持帮助过他的他深爱的人。。

    而洛阳从小就知道自己的命运，他知道再大的版图也终会在那一天来临的时候失去，所以他步步为营运筹帷幄的不是权势，而是人心。

    那才是真正有用的，有朝一日自己东山再起的资本。

    他放走穆一哲，让他永远放不下对长孙敬声的愧疚，他接近莫飒，让他记忆里永远抹不去自己的影子，他救下琅轩，让他成为欧啸天手边最好用的一颗棋子，他宠爱青塬，让他永远忘不了自己对他的好。。

    甚至，连对啸天的兄弟之情和对敬声的知遇之恩，他也不得不承认一开始有那么几分算计的味道。

    他微笑，暖如春风，静如处子，不需要刻意的伪装，那早就成为他的一种习惯，或者说，是一种本能。

    那双黑得淋漓尽致的眼里总是带着一层恍如三月初雨一般的迷蒙，神秘又天真的让人明明什么都猜不透却不由自主的遐想，渴望。

    朝堂之上，有长孙敬声为他在阴谋里摸打滚爬，庙堂之外，有欧啸天为他在刀枪剑雨中决胜千里。

    那时的他，小心翼翼的隐藏起自己心底的那点小得意，他并不觉得欠了这些人什么，因为他没有假装过，他是真心的去对他们好，虽然带着目的，但自己的感情是真的，换他们的死心塌地够了。。

    直到后来整个霍突部落被斩尽杀绝，直到后来蓝绍与胤雪同时起兵攻下帝都，直到后来国难当头掌握着帝都仅剩守军的琅轩隐而不发任承光帝在叶城战死，直到后来他离开雪域的途中辽东的人马三番五次的追杀。

    他错了吗？他做错了什么？

    他算到了一切，却算漏了彼此的感情。

    情到深处就会生出执念，谁都不可能对别人彻底的透明，哪怕你再怎么爱他，再怎么忠诚，再怎么在乎。

    他没有想到长孙敬声和太傅会让承光帝将欧氏一族灭门，还有通知他救啸天的那封信，时间拿捏的那般的好，让他赶不上插手却又能在千钧一发的时候赶回。

    他不明白以欧啸天的性格怎么会那么轻易地放下血海深仇和他一起远走，谁是谁非都绝口不提，只是一味的对他百般呵护宠溺有加。

    那两年过得实在太过轻松，温暖，他自己都没有意识到自己在何时不知不觉的沦陷，他甚至有冲动，就那样放下所谓的天下家国，只要啸天能一直陪在他身边，怎样都好。

    可他还是回去了，太傅和敬声再次将了他一军，他们用大燕的存亡来逼他现身，也让他真真切切的看到了自己的内心，自欺欺人罢了，这宿命他逃不掉，因为这家国，他放不下。

    倾国之乱中为救帝都百姓他丢下母亲和弟妹出城受降，他没有料到的，欧啸天为了救他不惜动了禁术以血肉为盟从大火中换回了他的命，而长孙敬声则以自己为人质，为他换来六年休养生息的安宁。。

    远处沙尘滚滚马蹄飞扬的，他们的后面看不到究竟还有多少的兵马冲了过来，潮水般涌破沉寂的狂野，洛阳的脚步已经有些踉跄，来者，不知是敌是友，而我方，只剩他和啸天两个人。。

    这就是战场吗？把命挑在剑尖上的拼杀，自己还在心安理得的算计着他时，啸天他，就开始在这样的战场上一直为自己战斗着吗？

    目光转向那抹红袍翻飞，张扬英魅的身影，心底，被刻蚀一般的疼痛。

    如果说以前，他对欧啸天是信任，是依赖，是愧疚，甚至还有几分他自己都说不清道不明的感情。

    那么此刻，他只觉得，就算是死了，能和这个人死在一起，对自己来说是何其的幸运。




第114章

看着他，不自觉地伸出手去想要抓住他的身影，可身体却是不受控制的向后倒下去。

    “洛阳！！！”欧啸天转身的时候就看见那抹飘忽的身影委顿下去，嘶喊着冲过去的时候双眸中泛着艳红的光芒，狭长的眼眸定定的看着眼前无力地向自己伸出手的人，那笑容惨淡的好像下一秒就将飘散天地之间。

    就那样用左手将洛阳架起在自己的肩上，欧啸天整个人被如血的红光笼罩着，他骇然抬头，双眸中冷光毕现，杀意凛然，发丝无风自动，恍如现实的九天神魔，寒气逼人。

    悲痛与不甘占据了他身体的每一寸，那毁灭性气息，令人战栗而疯狂。

    辟天不安的被他的右手握住，剑身微颤，空气波动，清越的鸣叫越发低沉枭戾，宛若百鬼嘶鸣，勾魂摄魄，而空气中的血腥味越来越重，都似有灵似的向着剑身处汇聚。

    “啊！――”像是受伤的野兽不甘的嘶吼，伴着那一声大喊，他的身形如鬼魅般闪动，辟天舞动的轨迹时隐时现，所过之处什么都不留，活着的，甚至已经死了的，对方的，敌人拿来做肉盾的自己下属的尸身都在顷刻化为了碎屑泥浆，混入地面上早已成河的血流，慢慢的湮灭，再无可循。

    他没有注意到刚刚赶到的那一队人马已经迅速的将战场围起，开始解决残余的为数不多的敌军，没有看见向着他走来的琅轩和其身边那一抹艳红的身影，没听见自己的小宠物那一声声急切的呼喊。。

    “少帅!少帅你怎么了？！少帅你冷静一下，清醒一下啊！”

    浑身散发着冰冷的杀气，愤怒把他血液一颗一颗凝结成冰珠，凌厉的眼神逐渐跳动起青色的火焰。

    无人可当的残暴和穿透一切的戾气，此刻的欧啸天不需要冷静，不需要清醒，他需要沸腾的血液，从敌人身上溅出的血液。

    不受控制的向前，长剑出手，却不料遇上了相当难缠的阻滞。

    那是一条长鞭，柔软而又坚韧的材质相当的罕见，四色缠绕的鞭体上遍布着繁复的花纹，似乎封印着某种神秘的力量。

    辟天剑的嗡鸣之声愈加低沉暧昧，嗜血的欲望升腾到无以复加的地步，欧啸天更加的烦躁了起来，他眯着眼抬起头，那双狭长的眸子里泛着如血的红光，剑刃般冰冷的射向了那长鞭的主人。

    那是一个极美极美的女人，颀长却有力的手指上带着一颗硕大的红钻戒指紧握住长鞭的手柄制住辟天的攻势，脸色红润，身着双层的紧身大红色暗纹提花宫廷骑服，及膝的黑色长靴也是红色的配饰，颈间悬着大块的棱角分明的艳丽的红宝石，耳边两粒深红色水晶耳坠荡来荡去，如此俗艳的色彩在她的身上却是如此的大气，豪放，端的是英姿飒爽，巾帼不让须眉。

    她毫不畏惧的目光斜向上看着欧啸天的脸，微笑着开口，“欧将军，许久不见了。。”

    欧啸天并没有答话，环着洛阳的手臂紧了紧，一个漂亮的转身将长剑从鞭子的束缚中扯离，又是一个漂亮的招式，电光火石之间锃亮的剑刃已架上那女子白皙修长的脖颈。

    “少帅！快住手！那是镇南王的郡主，是赤嫣郡主啊！！！”

    无视琅轩的呼喊，欧啸天眼底的杀意更加冷冽了些，手中不经意的动作，鲜血依然顺着剑身留下，一如赤嫣一身如火的劲装，鬼魅妖艳的红。

    “你怀里的人是皇太子洛阳么？”抬手沾了一点自己颈上的血送至唇边，赤嫣嘴角的笑容没有丝毫的动容，看着欧啸天的目光依旧是那般挑衅的神色，“他似乎伤的很重啊，这样耽误着不要紧吗？”

    洛阳，洛阳，洛阳。

    当那个名字传入他的耳朵里时，欧啸天恍若大梦初醒一般的打了一个激灵，洛阳受伤了！

    在他收手的同时，辟天似乎一下子安稳了下来，欧啸天目光并没有在赤嫣的身上停留多久，他一个弯身直接将洛阳打横抱起，丢给琅轩一句，“前面带路，火速赶去镇南王府！”




第115章

没有一丝褶皱的雪白衣裳，绣满了泣血合欢的花纹徽章，少年瘦削的身子笼在外罩的血红天鹅绒斗篷里，惨白的手指似乎有些微的颤抖。

    腹腔里如同撕心裂肺一般的绞痛，他知道，随着他近日频繁地使用煞血魔功，混乱的气血使体内的那些魔物愈加肆虐的吞噬着他的身体。

    一个，又一个，再一个。

    指尖的颤抖逐渐剧烈起来，毁天灭地的破败感紧锣密鼓的向他袭来，瞬间的窒息几乎掠夺走仅存的清明。

    全死了！

    当那一阵痉挛一般的颤抖稍稍平静一些的时候，莫邪霍得睁开了眼睛，幽碧色的眸子泛着血光，刺入骨髓般阴冷骇人。。

    又失败了？怎么会这样？

    派去偷袭昭明太子的两万人并不是普通的胤雪将士，那是他精心挑选出的两万杀手，临行前每个人都服下了他的蛊血，被他的噬魂控制着，毫无思想毫无畏惧，是最完美的杀人机器。可是，险隘设伏，以逸待劳，再加上纯粹只为嗜杀的傀儡，占尽了天时地利人和的完美偷袭竟然会失败，而且是全军覆灭，一个不剩。

    心底除却不甘以外甚至有几分惊怯，欧啸天，那个男人，究竟有着怎样的力量。。

    一边想着一边拼命调息控制体内翻涌的气血，却忽然听到了外面传来的一阵嘈杂。

    “少主，您不能进去，莫将军吩咐过，未经允许谁都不能进他的房间，即使是您也一样。”

    侍卫近乎乞求的阻拦之后是姬阳冰冷的怒吼，“滚开！”

    “少主，莫将军的住处即使是王爷也不能随便进，您还是回吧，别难为奴才们…”

    “我让你滚开你没听到吗？滚！！！”姬阳的手中冰凝的利器已然成型，几欲出手，他的心莫名其妙的很慌，好像是这个世界上某种和他息息相关的存在正在消失一般的惊惶。

    可就在这时，一道红光如蛇信一般吞吐而来，卷住了与他对峙的那名侍卫的脖颈，然后似是挣扎呼救一般的呜咽从那扭曲的人喉中滚动了几声，便再无生气的轰然倒地。

    “你做了什么？！”姬阳的目光转向门口的方向，冷冰冰的落在倚在门上的那人脸上，一字一顿的质问出这么一句话。

    “该死的奴才居然胆敢阻拦少主，臣只不过是替少主教训他一下罢了。”不知何时莫邪打开门出来站在那里看着他，似是调笑一般的勾起唇角，苍白修长的手指染着依旧赫然的红光抚过自己的下颌，杀机带笑的妖妩，滑腻的眼神蛇一般狡狯。

    姬阳并没有理睬他的话，一个箭步上前将手中方才凝成的冰刃贴在他的脖子上，那双漆黑如夜的眸子涌动着异样的精芒，冷酷的目光和沉寂的嘴角无一不散发着冰冷桀傲的血腥气息，“少跟我打马虎眼，你明知道我想问的是什么？！”

    “少主这样做可是很危险哦，”视线纠结在冷冽的空气里，二人的周围瞬间弥漫开一股诡异的森寒，莫邪毫不客气的斜他，“难道王爷没有教过你，这样对待你的救命恩人是会遭天谴的…”

    “哼，这极寒之刃一旦见血可就停不下来了。”姬阳捏着他的下巴将那张苍白的毫无血色的脸拉近，眼底冰层愈加的厚重，“所以，最好别考验我的耐性！”

    “是么？”没有丝毫畏怯地看着姬阳冷漠的眼神，莫邪那双狭长的眼眸中闪动着的挑衅和不屑，奇异的轻笑着，“比起饲喂这冷冰冰的凶器，少主不觉得留着我的血维持洛瑶公主的性命来得更划算一点吗？”

    然后他满意的看见那冷酷桀骜的冰族少主挟持在自己颈间的手剧烈的抖了抖，眼底划过一丝不甘的愤懑，最终却仍是撤回了对他的威胁。

    闪动着血色冷光的冰刃在姬阳手中慢慢的消融，他低下头像是在拼命压抑着什么。

    莫邪也不动作，就那样站着看他。

    似乎过去了很久姬阳才复又抬起头来，咬着牙冷冰冰的说道，“长孙公子说五年前父王答应过他六年之内不与昭明皇太子起冲突，如今约定的时间未到，我只是不希望父王背上背信弃义的骂名，为人子之心难免急切了些，还望莫将军体谅。。”

    “少主一片孝心真是感人啊！”莫邪勾起的唇角带着微妙的笑意，三分轻浮，三嘲弄，“不过少主的担心完全是多余了，昭明皇太子的身边有欧啸天跟着，又有谁能伤了他，又何须谁来额外的操心呢。。”

    像是心里一块巨石轰然落地，虽是少了几分忐忑揪心，却又是多了另外一种莫名其妙的难受――多余吗？多么熟悉的感觉，是不是曾经的自己，就是这样一个多余的人呢。。

    姬阳没有继续同他纠缠，默默地转身离开了。

    等那寂寥失落的脚步声彻底的远了，莫邪才踉跄着关上门向后靠着墙滑了下去，他紧紧咬着牙齿强迫自己不发出痛苦的叫声，额角渗出颗颗豆大的汗珠，青白的脸上扭曲的看不清原本俊秀的面容。

    仿佛有无数喷着烈焰的巨大魔口同时不停地吞噬体内五脏六腑，整个身体犹如被野兽活生生撕烂般的支离破碎。

    如果不是因为运功过度导致血毒发作他也不用在姬阳的面前如此的小心压抑，幸好当初为了以防什么时候姬阳恢复了记忆难以控制，所以一早就在在洛瑶身上下了血蛊来牵制他，只是没想到这么快就不得不把这件事搬出来。

    咬着牙将喉间的的一口咸腥吞咽下去，莫邪紧紧攥起的手上青筋突兀的立起，他恨恨的念着那个名字，一遍又一遍，心底的恨意愈加的深刻，直到，万劫不复。。

    今天你加诸于我的痛苦，总有一天，我会千倍万倍的还给你。

    欧啸天，我要你生不如死。




第116章

夜，渐渐的深了。

    窗外的月色，却很亮。

    那皎洁的光像一泓带着凉意的水，幽幽地透进来，衬得夜色如雪。

    玄青锦缎在黑暗中如铺张开来的巨网，网的中央，是一个冷白似月的人正伏在桌上，把朝野中涌动的势力一一的整理，归档。无论你是明的，还是暗的，在那双肃清颀长的手下，一切都成了账本一般的事无巨细，所有的掩饰都如同透明一般的滑稽可笑。

    “公子！”没有敲门就撞了进来的人不过二十岁左右的模样，莽撞的笑容却是落拓的很，他在长孙敬声的书桌之前站住，便立在了那里，气喘吁吁地说，“有急事…”

    长孙公子冷冷的扫了司空满一眼，淡淡的丢出一个字，“说！”

    “刚才姬阳跑去了莫邪那里，他们差点打起来，两个人看上去脸色都不太好。”

    长孙公子眉头皱了一皱，才又添了句，“说重点！”

    “听说太子殿下和欧将军去南泽的途中遭到了埋伏。。”

    即使听多了洛阳他们一路遇袭的消息，但司空满这样说时，长孙敬声还是觉得心一紧，莫名其妙的抽痛起来，他以手扶额又问道，“然后呢？”

    “听说太子殿下受了很重的伤，现在镇南王宫里乱成一团了，欧将军居然将云火云焰都给召了过去，不知道他要干什么。“

    “云火云焰都离开了？！”

    长孙公子绕是一惊，看到司空满极不情愿地点头后沉默了些许时间才有继续问道，“依你看，倘若我与欧啸天之间的约定有变，云中十二骑中又有几人能为我所用？”

    “这十二个人原本是太子亲军，自然是跟欧将军亲近得多，虽然后来太子殿下的命令是要他们跟着公子，但真遇到事能死心踏地为公子的卖命的。”司空满顿了顿，面露难色，“估计不会超过半数。”

    脑子里快速的分析着眼下的局势，长孙敬声只觉得心里有些慌乱，虽说当年太傅说过天下一统之前这注定要君临天下之人断然是不会就这么轻易地出什么事，可洛阳重伤这个消息还是让他揪心的紧。况且，以欧啸天的性子，再加上镇南王父女两个暧昧不明的态度，若真的因此闹出点什么事情，这要如何向太子殿下交代。

    “只希望太子殿下能尽快康复才好。”

    似是喟叹一般的自语了一句，他低下头提笔迅速地写了一封信交与司空满手中，慎重的叮嘱道，“今夜你速速将这信送到辽东王宫里去，要快，要谨慎，千万不能有丝毫的差池！。”

    唯今之计，只能借青塬那边的力量牵制住莫邪让姬阳出面带兵，自己也好趁机脱身。

    情势紧急，太子殿下那边又不知具体怎样，若能提早得手，也顾不得与欧啸天之间的六年之约了。。

    “公子？！”看到素来清冷凝静，波澜不惊的长孙公子竟也会露出这般急切的神色，司空满满腹疑虑正要发问，便听到外面传来贴身侍从的通传，“公子歇了吗？胤雪少主前来拜访，说有要事，见是不见？”

    “快走！从塔底的密道离开，记住，这信一定要亲自交到青塬手上。”长孙公子急切的将封好的信往他手里一塞，一边向着门外回到，“快请过来…”

    “少主深夜到访，有什么吩咐？”姬阳进来的时候，看到那青衣公子早就恢复了一贯的清肃淡漠，好整以暇的坐在那里等他。

    “他受伤了…”倒也不同他绕什么圈子，姬阳的神色有几分寥落，低低的就这么一句，说的很轻很慢。。

    长孙公子站起身来，依旧的不动声色，“那少主的意思是？”

    “我等不下去了！我要见他！”姬阳的语气很冲，仔细留意的话甚至能听出他声音有点微微地颤抖，“我要见他，我要亲自去看看他到底是什么人，为什么他的事我会这么紧张，你答应过要帮我的，让我去见见他，马上！”

    “少主稍安勿躁，敬声已经有所安排了。”

    “嗯？！”

    “如果不出意外，过不了两日辽东那边就会有动作，到时王爷必定会让莫邪将军出面解决，如此，军中第一主帅缺席，王爷本人要坐镇帝都脱不了身，若是南泽那边一闹起来，少主便可请缨出战，王爷他想不答应都没办法。。”

    “公子怎么就敢料定青塬他会配合我们？！”姬阳不解的看向他，一双和某人极像的眼睛如同终年被养在水里的水润润的黑眼珠一般，却透着与那人的温润截然相反的淡淡寒气，冷冷的煞意就那么漫不经心的散了出来。

    “他还欠我一个人情。。”长孙公子的视线在那眼睛上停留了一会儿，才又叹息似的继续道，“而且，知道太子殿下受伤的消息，现在他怕是比你还要急。。”




第117章

四海八方请来或是绑来的神医鬼医多的可以成立一个太医院了，可是对于昭明皇太子的身体，却是一个个一筹莫展，谁也没有法子。。。

    虽说那日洛阳的衣服是被鲜血染了个淋漓尽致，但他本身并没有受多重的伤，被欧啸天抱回来的时候，他只是昏了过去而已。

    可是第二日，那重新被裹进白衣里的人儿却发起了烧，而且愈演愈烈，丝毫没有要好的样子。

    于是，镇南王这一个月来都极其的不爽。

    首先是欧啸天一气之下毫无客人自觉地将镇南王宫里的太医全砍了，然后是琅轩贩卖人口一般的四处搜罗来一堆的四方名医或是奇人异士把他的府上搞得乌烟瘴气。。。

    这些也就罢了，最可气的是洛阳发烧烧的糊里糊涂的，一天里大部分时间是在昏睡，这直接导致了他的如意算盘没法跟洛阳提。。。

    朱雀之前的名字叫洛熙涪，是孝景皇帝的四子，承恩太子的胞弟，洛熙惩父异母的兄长。皇室之中兄弟之情原本就寡淡薄凉，更遑论一添上同父异母这四个字那更是天壤之别――换句话说，这位镇南王爷乃是承光帝的政敌，当年废太子的死党。。。

    倾国之乱时能按兵不动任帝都沦陷承光帝死于非命的举动早就说明了他的态度――即使事隔多年且新帝即位后大燕国也曾盛极一时，可他心底从来没有承认过那个血统还不如自己高贵的皇弟，在他眼里，大燕皇室历代认可的继承人皆是由紫之一族的正统皇后所生，而洛熙掣本就是一个设计陷害自己皇兄阴谋夺位的卑鄙小人。（话说诸位还记得不，当年洛熙澈突臻攻打蓝绍时出卖他们的人正是这位大燕亲王。。。）

    如今，天下之势他占其一，自然更是不会轻易认可洛阳天下共主身份，同时他也很清楚这二人来南泽的目的，所以，他想到了一个主意，想跟这昭明皇太子做一笔生意。

    镇南王早已年过半百，如今膝下只有一独女赤嫣，其母乃是当年紫之一族侥幸活下来的女子，紫菀皇后同父异母的妹妹，就血统而言自是无可挑剔，况且自己这宝贝女儿从小好强，虽是女儿身，但琴棋书画，射箭骑马，诗词歌赋甚至是治国大计都样样不输男儿，渐渐地，他也便放心的把手下大事都交给女儿处理，而赤嫣也自是从没辱没了镇南王的威势。

    昭明太子至今未娶，而他打算的支持复国军的条件便是要洛阳娶赤嫣为妻并答应将来一旦正式登基便立其为后。只是作为这一计划的另一当事人，赤嫣郡主对这件事不置可否，采取消极应付的态度。

    她的血统能力或是美貌谁都不能怀疑，要真说起来和洛阳倒也是及其般配的一对，虽不同于紫菀皇后的端雅高华，但她英姿飒爽，绝艳大气，倒也是相当称的上大燕国母的位子。。。

    （以下部分有点eg，我实在不知道怎么把这一段交代清楚，写着写着就成这样了，表拍我哦。。）

    话说到这里大家也该看出来了吧，不是她嫁不出去，而是她不愿意嫁。

    纳尼？！有人怒了，这什么意思，难道我家洛阳有什么配不上她的地方？！！！

    话说欧将军您先别激动，人家不是说太子殿下不够好，只是不对她的眼而已（话说一个女人要真是嫁给一个比自己还要好看的男人还真是需要勇气）。。。

    切，某人闻言不屑的撇撇头，一开始我还觉得这赤嫣郡主跟我蛮合的脾气的，竟不料这女人如此的没眼光。。。不过嘛，转念一想又补充道，没有打洛阳的注意那算她走运，否则。。。

    额。。。又是这种威胁。。。我说欧将军您难道就不想知道赤嫣郡主的意中人是谁吗？

    废话，当然不想，这跟我有半毛钱的关系吗？

    如果。。。那个，我是说如果。。。。我想说这个人正是阁下呢。。。。




第118章

继二人遇袭当日已有两个月，云火云焰才刚刚到了镇南王宫。

    这云中十二骑是当年太子亲军里最具杀伤力的一个存在，他们是杀手，亦是护卫，擅长杀戮，亦能护主周全，甚至必要时妙手回春。

    当年帝都城破之时长孙公子决定以自身为人质换双方六年的相安对峙，昭明太子便将这十二个人留了下来供他差遣。

    如今，六年之期未到，欧啸天却是将这其中最擅长探知情报的二人召到了身边，谁都不知道他意欲何为。

    洛阳的身子倒是好了些，但每日清醒的时候仍是不多，他下令遣散了琅轩四处搜罗来的那些所谓神医，也应下了镇南王想要他娶赤嫣的意思。于是，琅轩小盆友很难过的发现每天神不清气不爽的人由老王爷换成了他家少帅。

    这一日，看着洛阳吃了药歇下，欧啸天闷闷不乐的从太子殿下的房里出来，刚合上门一转身便看见了不远处小桥上那抹艳极了的倩影。

    虽仅是初夏，但南泽之地早已有些闷热，还好镇南王宫里颇多这种消暑的人工河。赤嫣所站的这桥唤作九曲，弯曲折绕的跨越了整个湖面，还倒真应了它的名字。桥的一角连接着东面的一个亭子，一边延伸到西面假山后的绿荫之中，透过繁密的枝桠漏出一片这华贵艳丽的宫中少有的白墙。

    欧啸天走了过去，自然而然的开场，“郡主好雅兴啊，在这里赏花？”

    “将军明明不喜欢须臾客套，又为何跟我绕这弯子。”一身红装映着满目苍翠，别样的惹眼，唇红齿白的笑靥与耳边饰物的熠熠红光相得益彰，瑰丽美艳，赤嫣抬起头笑着看他，“嫣儿是特地在这里等将军的。”

    “哦，郡主倒是知我，可在下不知郡主刻意等候，有何见教？”依旧疏离的客套话，见她也不急着回应，欧啸天的语气甚至带出了那么几分敌意，“若郡主只是为了即将到手的太子妃之位向在下讨一句祝福，那么很抱歉，恕难从命！”

    说完，正欲离开，却被赤嫣的长鞭缠住了脚步。

    “你在生什么气，为什么生气？！”那红润的娇颜之上秀眉微楚，黯然之色诚然，甚至又带着几分期许，她问他，“你是为了什么在生气呢？”

    一句看似无心的轻询，却让欧啸天沉吟了良久，终是无言。

    他能说什么，快二十年了，甚至他都不知道自己是从什么时候开始对洛阳动了那份心思。可纵使他情深如海又能怎样，也不过只是单恋罢了，那人甚至不知道自己对他抱着怎样的想法。

    呐，啸天，我们永远都是最好的兄弟吧？

    一遍又一遍的，他那样问他，那浸染沁透了水墨灵毓的美目里满是不安的惶恐。

    嗯。

    一遍又一遍的，他这样答他，那睥睨纵横了狼烟天下的凤眸中尽是不甘的伤痛。

    半晌未有应答，赤嫣举目望向身边之人，却闻得他一声若有若无的暗叹。

    那份情，谁懂谁的。

    “嫁给他不是我的意思，嫣儿并不想做这大燕的太子妃！”那昔日里英姿飒沓的女子难得一见的羞怯，似犹豫了许久，贝齿轻轻咬住了饱满红润的下唇又道，“将军可还记得，你我初识那日，也是这样的情景。”

    说到这，欧啸天倒也想了起来，他和这赤嫣郡主，倒也是老相识了。

    十六岁那年，就在欧家满门被灭之前，他正在极北之地帮着靖北王对付胤雪的叛军，然后，在苍梧之渊，他遇见了那个女扮男装的女子。

    当时，的确是与现在相似的情境，他们刚刚灭了一队胤雪的骑兵，欧啸天瞧上了那领头的少将坐下的白马，正欲牵着走人。就在那时，一个艳红的身影仿佛从天而降，然后，是一条长鞭幻化做无数亮白色的虚影蛇般舞动着向他袭来，竟然在他出手之前缚住了他的双脚。

    最初对她感兴趣是因为好奇竟然有人可以在自己毫无察觉的情况下靠近，后来熟了才知道，这位女扮男装的红衣少年竟然是镇南王的郡主，并且，她也看上了那匹白色的骏马。

    他并没有问她为什么不好好在镇南王宫里待着而出现背漠极寒之地（因为他不感兴趣），也没有跟任何人提起过她的身份，只是将她安排在了队伍里与自己同吃同住（表误会，他们不住一个房间，不算同居的）还把那匹马让给了她。他们很谈得来，无论是性格，志趣，喜好，甚至是用兵作战的计策和对天下大势的看法，一时间亲密的就连葛云飞都怀疑少将军是不是对这女子有什么目的。

    后来，战事结束，他们分道扬镳，欧啸天一回帝都就被关了起来，再后来，洛阳劫法场救他，两个人开始浪迹天涯，他也便把这件事彻底地给忘了。。

    “那些旧事郡主倒还记得，”欧啸天笑了笑，“说来我们快七年没见了。”

    “可不是…”赤嫣轻轻掩饰目中的落寞，一双流波杏眼有意的低了下去，“听说将军已有了两房妻子。”

    “妻子？”一提到这个话题欧将军颇有些头大，苦笑了两声，无奈道，“都是些阴差阳错的事，那龙笛是呼啸山庄的少庄主，当年娶她是洛阳的意思，还有一禾，就是成天跟阿琅吵个不停的那个小丫头，也是耍小孩子脾气非认定了我不嫁，拿她没办法。”

    “这么说，你并不爱她们？！”

    “爱？！”欧啸天撤出一抹自嘲一般的笑容，不见了他惯有的那份张狂，“我倒是有情，可我爱的人却是定然不会接受我这份心意…”

    喟叹一般的话语从那桀骜不驯的男子口中吐出，让红衣的绝丽女子猛然张大了眼，胸腔中一波一波的冲动让她急速的喘息起来。

    “你…”

    你爱的人，是谁？

    那个问题终是没有问出口，静了数时，赤嫣轻轻一叹，美艳的朱颜上居然浮上一丝苦笑。

    “郡主若没有别的事，在下告辞了。”

    客套了这么句，欧啸天转身离开，然而，他并没有走几步就听见身后传来那熟悉的声音，那是平日里的赤嫣郡主飒爽豪放带着男儿铿锵的声音，“欧将军，嫣儿这里有一笔买卖，不知你有没有兴趣？”

    “哦？！”欧啸天停住了脚步，却并没有转过身来，静静的站在那里等着她的下文。

    “我知道你与昭明太子到这里来无非是为了我父王手下的那五六十万的兵马，还有要我南泽广袤地域做你们攻打帝都时防御蓝绍的屏障。”

    “镇南王不是已经开出条件了吗？你和洛阳的婚事。”利刃般的话语在空气中突兀而出，带着些许嘲讽和不甘心。

    然而，话未说完就被打断，赤嫣站在他的身后，语气决然，“这些我也可以为你们做到，或者说，跟我谈，会比父王那里来得更有保障一些。”

    略微悉声片刻，身前那男子才慢慢地转过身来，“那郡主的条件呢？”

    “我要你娶我！”




第119章

近墨色的深邃天空中，明暗交错的星辉辗转闪烁，如同铭刻下一片万里江山的千古预言。

    秀眉如画，星眸如点，面容如玉，发黑如墨。

    那个静立于星空之下的翩翩公子，在这浩淼的天地间宛如神之杰作，不可方物。

    跪在他身后的云焰忽然想起那日偷听到的莫邪与姬尧的对话：

    “看惯了雪妃娘娘和少主的王爷都对他如此的评价，那该是怎样妖孽的一个男人啊。。”

    见过洛阳的人都不会同意这样的说法，因为他给人的感觉实在太过温润圣洁，那出尘脱俗的绝世容颜，优雅高华的举止气度，你可以说他美，可以说他俊，甚至可以说他清秀，只是断然跟妖冶美艳之类的词沾不上半点的关系。

    可是，一个男子，一个注定高居九鼎之位的男人，却偏偏生了这样一张脸，未尝不可以说是一种妖孽。

    视线追逐着一颗暗淡的星辰滑向天边，洛阳又过了一会儿才转过身来，淡淡的开口问他，“你们两个离开帝都多久了？”

    静逸至听不出一丝杂乱的轻询，幽幽的与这暗夜里风动竹林的天籁浑然融为一体，说不出的和谐柔美。

    “回太子殿下，快一个月了。”

    “所为何事？”

    “欧将军的命令…”云焰回答得很干脆，但跟没回答没什么区别。

    洛阳脸上平静的表情没有丝毫的变化，眉尖却是不经意的皱了皱，“什么命令？”

    “请太子殿下恕罪，云焰不能跟您说。”

    “嗯？！”那张俊脸上无懈可击的微笑终于僵了那么一下，“你说什么？！”

    跪在地上的人姿势愈发的恭谨，可是语气里却是不容商榷的坚决，“回太子殿下，欧将军有令，这件事不能告诉您。”

    “大胆！！”洛阳俯下身把他的脸挑起来让他看着自己，用最温暖动人的声音说着冷冰冰的句子，“难道你忘了当年我从坠天山脉把你们带回来的时候跟你们说过的话了吗？你们可是发过毒誓的！”

    “回殿下，云焰从不敢忘！”被迫抬起来的脸上，目光却依然是向下低垂着的，那穿着黑色紧身衣的杀手淡淡的答道，“您曾跟我们说过，云中十二骑永远只能有一个主子，而我们的存在的意义，就是绝对服从主人的命令…”

    “既然还记得，那么现在你回答我，你们现在的主人…是谁？”完全出乎了他意料的对话，松开钳制着对方的手，洛阳的语气里已经开始有了几分不确定。

    “从七年前在嘉峪关您将我们交到他的手上开始，十二骑的主人就再也没有变过…”得了自由的云焰重新低下头来，声音很低却清晰得很，像是诵读咒语一般的念出那个名字，“原神武军左将军，现在的复国军总元帅…欧啸天…”

    “不可能！！”难得的，昭明太子那素来清宁甘冽的声音有了一瞬间颤抖的升调，旋即又立刻平静了下来，“倾国之乱之前我让你们留在帝都保护敬声的命令你们不还是执行了吗？又怎么可能在那之前就…”

    “回殿下，我们留在帝都，执行的并不是您的命令。”云焰的声音依然很恭敬，却是带出了杀手的冷漠，“是欧将军要我们留下监视着长孙公子，一旦他对您有不忠之心，就地处决！”

    怎么会是这样？

    心一下子紧了起来，洛阳向后退了几步稳住自己。

    尽管早该想到的，敬声能背着自己做那么些事，啸天他，又有什么不可以。

    况且，自己又何尝不是有许多的事瞒着他。

    这样想似乎没有什么谁对不起谁的，可洛阳还是觉得心里委屈，因为他从来没有怀疑过他，所以容不得那人对自己有丝毫的隐瞒。

    还有，他担心的，一直瞒着啸天的那个秘密他是不是已经知道了。

    拢了拢自己的情绪，洛阳让云焰抬起头来看着他的眼睛，“既然你们的主人已经不再是我，那为什么你还会跪在这里回答我的这些问题？”

    “回殿下，”饶是有过专门训练的冷漠杀手在对上那双水墨淋漓的眼睛的瞬间也有一丝的混乱，云焰不自觉的又低下了头，“是将军吩咐的，只要不违逆了他的命令，您依旧是我们的主子，我们所作的一切都以保护您的安全为先！”

    “哦？！”听他这样说，洛阳心里有些释然，笑了笑才继续问，“那你们在帝都的五年都向他汇报了些什么？”

    “回殿下，将军只是让我们看着公子别让他叛国，并没有让我们打探什么消息。”说这话时云焰抬起了头来，冷漠的眸中一片赤诚，“他说既然是您不想让他知道的事，他也没什么兴趣。”

    在云焰离开的背影没入了漆黑的深夜之中后，洛阳有点脱力的放任自己靠在了身侧的树干上，双眼轻轻一阖，似含着一声极轻的喟叹。

    除了辽东和南泽两方藩王自拥的兵马之外大燕十之八九的兵力都掌握在欧啸天的手里，这云中十二骑以及他们背后的太子亲军是洛阳手里最后的直属力量，可现在，云焰清清楚楚的告诉了他，他们的主子早已不是自己。

    他离开伽蓝城已经五年了，被胤雪人占领的帝都一切都是长孙敬声暗地里在打理，原本长孙一脉的文官势力就一直掌握在那人手里，只怕现在早已覆盖了整个大燕旧廷。

    太傅曾跟他说过，掌握住那两个人就等于掌控住了整个天下。

    若真那样想的话，现下的局面似乎很令人满意啊，可不知道为什么洛阳总是觉得心里有那么点不舒服。

    呵呵，他自嘲的一笑，如今的自己，可真的是把身家性命都交到那两个人手上了。。




第120章

时近傍晚，湖边波光更显，远处绵延的山峦上空一片嫣红的神采。

    夕阳总归不似昼时那般刺目，红的温润异常。

    辽东王宫后园的一处假山后面，一个身着华丽白锻长衣的年轻男子用右手轻轻从袖中取出一只竹萧，对着这般的落日霞光，仅凭那一只手将那方鲜翠移至唇边。

    然而，下一个瞬间，空阔幽然的萧音似流水般漫天倾泻。

    一个黑衣白发的身影将脚步停驻在他背后不远的地方，谁都没有做声，周围的空间里唯有那空灵的箫声弥漫。

    直到一曲终了，那白衣男子转过身来，轻声地问，“大师傅有什么事吗？”

    “回世子…哦不…是王爷…刚才帝都那边长孙公子派人过来说他的目的已达成，如果您不是真的有意和胤雪较量的话人可以撤回来了。”

    天绝二老之一的天屠如今已年过花甲，曾经叱咤江湖的他和师弟天谴三十年前被辽东王青龙招为幕僚，如今继承王位的青塬是他看着长大的，这叫了二十几年的世子总也改不过口来

    “如今大燕国都不存在了，我也就没有必要继承父王的名讳和封号了，”青塬收起竹萧，略带嘲讽的笑了笑，“大师傅若是习惯叫我世子就还这样叫吧，或者叫我青塬也好。”

    “世子盛恩，老臣惶恐。”天屠老者谨慎的行礼陪着笑脸，自从多年之前跟着老王爷去了一趟帝都，回来后的青塬世子就像换了个人似的，喜怒无常，阴晴不定，这会子看上去蛮好的心情，但谁都不知道他下一秒会不会莫名其妙的大发脾气。

    当年，青龙老王爷独自一人刚返回不久的时候曾不知为了什么而大发雷霆，甚至纠集兵马要向帝都讨个说法，可最后，世子奄奄一息的被送回来，醒过来后不知道跟自己的父亲说了什么，那件事就莫名其妙的不了了之。

    “大师傅说笑了，在您面前我不永远还是那个长不大的孩子吗？”回过身来对着曾教授自己武艺的老师，青塬的心情难得的平和，一直笑着继续道，“既然长孙公子都这样说了，那我们就把人撤回来吧，和胤雪交手，现在还不是时候。”

    “世子，老臣一直不明白…”也是看他的心情不错，天屠大胆的道出了一直的疑问，“您不是一直和帝都那边关系不好么，为何这次长孙公子的事如此不遗余力的帮忙？”

    “一是我欠长孙敬声一个人情，这次正好还他…”这一句说完后半晌的沉默，最终的答案竟伴着一滴清泪滚落而出，青塬的声音有些哽咽，“再者，对那个人，我试过恨他，可最终还是做不到啊！“

    突然的变故让天屠老者一时间哑然无语，想问那人是谁竟一下子开不了口。

    久久的沉寂，终于，年轻的新晋辽东王敛了敛眸，再次执起那鲜翠的竹萧。

    尽管被打理保存的极好极好，通体仓绿的乐器看上去也算的精致，但是配在身为大燕第二大藩王的辽东王爷身上似乎总显得寒酸了点，可青塬看着那支竹箫的眼神竟是那般的深情迷恋，好似注视着自己分开许久的情人，甚至带出了点幽怨。

    “刚才的箫声，大师傅觉得好听么？”他把玩着手中竹萧，似问似答，“当年是他教我吹箫弹琴的，这支竹萧也是那时他亲自做来送我的…”

    然后，不待对方回答，便又自顾自的言语着，“即使只有一只手能用，我一样可以把这支萧吹得像那时一样的好听，就如同即使一直只是我的一厢情愿，可我还是放不下他…同他在一起的日子发生的每一个细节都如同烙印般刻在我的心底，不管是甜蜜还是伤痛，都那么的刻骨铭心…”

    没有丝毫不耐烦的一遍遍抚摸着那萧管，那个人像个受了委屈的孩子一般呢喃倾诉着，“我那么喜欢你，为什么你那么不在乎我？”

    “一只手臂！那年我才只有十四岁啊！欧啸天他废掉了我一手臂，可你却要我原谅他…怎么可能啊，怎么可能原谅他…”

    “为什么，为什么，那样的时候你只会为他担心？”

    “明知道我拒绝不了你，你又怎么忍心那样求我？”

    “为什么？！为什么只有对我你那么残忍…”




第121章

如月带着小斯远到镇南王宫的那天是赤嫣带人去接的。

    倒不是欧将军不重视自家老姐，而是他实在走不开――他不敢离开洛阳身边，怕他‘无意的’知道了太多。

    如果没有意外，西荒那边葛云飞手下那三四十万人的安排布阵应该差不多已经完成，只要他一声令下，西线立即就可以开战了。

    这事儿现在自然是不能让洛阳知道的，而他之前把云火云焰叫到身边来的目的正是在此，这两个人真正的能力在于他们及其手下对天下各方情报的掌控力度，若是他们想要截断的消息网就一定不会走漏了任何的风声，譬如此刻除了他谁都不知道靖北王正在整顿集结留守在极北和雪域四五十万人马，只等着皇太子的一声令下便可以向帝都出发。

    大燕的传国玉玺在洛熙臣次皇北愣失不见，除却洛阳这皇太子的身份以外这些年最能代表帝王权势的便是欧啸天身上的辟天剑，所以，一人之下，万人之上的他根本不需要挟天子以令诸侯，甚至就权利上而言，他和洛阳几乎是对等的。

    入夜，亲眼看着那人睡得深了，他才蹑手蹑脚的带上门走出来。

    然而，他没有看到，在他那几乎已经微不可闻的脚步声彻底的远了之后，原本那早已睡熟的人悄无声息的睁开了眼睛，那双水墨淋漓的瞳仁在暗夜里依旧温润的泛着荧光，摄人心魂。

    天上一点星芒也没有，只有一轮浅白的可以忽视的月亮畏缩得躲在云层后面，偶尔，才敢露出一脚。

    那高挺健硕的身影在花园的假山后面停住，似是叹气一般的摇了摇头，紧接着，一道冷白的亮光直直的窜上浩浩天宇，几乎是在视线所能捕捉的尽头才碎成漫天的钻光。

    先稳下南泽这边，静等长孙敬声与姬尧约定的六年之期结束，然后凭着他与穆一哲之间那点纠葛向蓝绍那边讨一个承诺，等南边没有后顾之忧了再去辽东跟青塬和谈，最后以四围之势逼姬尧投降。

    欧啸天自然知道洛阳的计划，更知道他宁愿多拖一点时间，只想尽力把战争的伤亡减到最小。

    可是他等不了了!

    他不想再看洛阳心事重重的样子，不想看他明明一百个不愿意却还是不得不把自己的感情也当成筹码来算计，不想他为了那所谓的天下大计再去和青塬纠缠那些谁都不愿再提起的旧事。更更不愿意看到的，六年之期一满，长孙敬声就会回到洛阳身边，而洛阳心底最信任那个位置，他再也不能独自占有。

    不！他不甘心！

    哪怕只是当最好的兄弟，他也要把他禁锢在自己的身边，即使他不能理解接受他的感情，他也要成为他心底最亲密最在乎的存在，他不允许，绝对不允许洛阳的生命里出现和他对等的人。

    所以，就让这一切在开始之前，就都结束了吧。

    四海一统，天下大同。

    如果这就是你要的，我会用我的方式，给你。

    所以，不要再去想那么多，别再想什么天下一乱势必生灵涂炭，不乱，哪来的大治，别再想什么为君者当以护全百姓为先，在我心里，你才是第一位的。

    我会用最快的速度结束这一切，哪怕之后你会恼我气我都好，我就是不愿意别人为你做太多的事。

    你要什么我都可以给你，只要能把你留在我身边，我一个人的身边。

    可是，为什么你总是不肯向我开口，为什么总要把天下人的责任都自己扛着，为什么就不能任性一次不那样委屈自己。

    咬紧了牙，重重的一拳打在身前的假山上，竟生生的将那整石雕砌而成的假山上半部砸成了粉屑。

    看着那依然紧握的手上不断滴下的血，尽管心疼，但那个时候，洛阳是可以发誓自己绝对没有弄出半点声响的，可是，似乎有心灵感应一般，那人竟猝不及防的转过了身来。

    “洛阳？！”

    原本就无意要躲，淡淡的月光下，那一袭白衣静静的站着。

    欧啸天也没有再说话，只是怔怔的站在原地，看着他。

    似乎过去了很久，又似乎只是下一秒钟的事，洛阳慢慢的走过来捧起了他正在流血的那只手，“傻瓜，你不疼么？”

    “洛阳？！”

    欧啸天诧异的看着他，那人竟是低下了头，慢慢的舔着他手背上的血迹，滑腻的舌尖拂过皮肤的感觉，微凉的触感，却让他的身体不断的升温。

    洛阳歪了歪头斜了他一眼，也不答话，只是自顾自的在他手上动作着。




第122章

话说洛阳他这样玩火的举动也不是头一次了，可是因为知道他这样做完全是无心之举而不敢强上，所以某人只好自认倒霉，明明早已欲火焚身也只能强忍着。

    话说啸天小盆友曾经也是个求知欲很强好孩子，在白塔上做太子侍读的那两年，他也曾手不释卷发奋读书，除却武功秘籍，阵法兵书之外还有那么一大堆成人必备少儿不宜的书卷被他搬回欧家至今未还。（再话说一次，这孩子当年才八岁那么点大。）

    而对于男女之事，洛阳童鞋所知道的，则完全是圣贤书里讲的‘窈窕淑女，君子好逑’，‘发乎情止乎礼’，‘执子之手，与子偕老’顶多是个‘花前月下’，‘卿卿我我’之类的，跟欧啸天的学历水准那绝对不在一个档次上，诸如‘翻云覆雨’‘床第之欢’这一类的词也就啸天会在他面前提起（其他人谁敢啊，亵渎圣听，那可是欺君之罪。。）

    此二人之间在这方面进展的缓慢，主要原因在于双方理论基础和实践水平之间存在的巨大落差，说到这里，我不则不谴责某人了，要说这皇太子殿下读书素来是旁征博览，来者不拒的，无奈当年御书房的藏经阁中有那么一部分有关于青少年生理知识启蒙教育的书都被某人悉数借走，并且一直没还。

    以上，再加之刚刚被我谴责的这位自制力实在太好，于是就有了作者欲让他们至少在身体上更进一步的好意有心无力，每次都在干柴烈火，一点就着这样千钧一发，蓄势待发的紧急关头悬崖勒马。

    写的伤身哪！

    到此，eg结束。

    从小跟着修仙炼道，不食人间烟火的大祭司，再加上他本身就不温不火的性子，洛阳倒是素来清心寡欲，可这并不代表他没有生理需求啊，大家都是正常男人是不是，所有有些事，尽管他不是很明白，可总归还是懂一些的。

    “你怎么了？！”在欧啸天一使劲抽回手并顺势将他揽进怀里的时候，洛阳有点不安地挣扎了下，想到他的手上还流着血呢，便又随即放弃了，只任他拥着，头埋在他的胸口，听着那人胸膛里如万鼓齐鸣一般剧烈的心跳，“怎么回事，你不舒服吗？要不要？”

    “洛阳…”开口唤他的名字，开始有些嘶哑的声音里有拼命的压抑，“洛阳…我…我想…”

    话还未说完，已将怀里的人比自己清瘦了不少的身子压在了刚才被他的拳风生生震飞了上半部分的假山上。

    “啸天？！”

    洛阳瞪大了眼睛，想到之前在胤雪王宫里那一次的事件，心里更是慌乱的不行。

    “洛阳，不要拒绝我好不好？这次我…我实在是…忍不住了…”隐忍的，像是从喉咙深处努力挤出的低吼声，带着点乞求的味道，从那个向来倨傲狂放的不可一世的男人嘴里说出来，竟然让人有那么点于心不忍。

    不要拒绝？啸天他。。他想干什么？！

    洛阳的眼睛瞪得更大了，他的身体也在不断的升温，他不敢开口说话，仿佛一开口就可以听到自己同样低沉隐忍的喘息声。

    身体，在不由自主的渴求着，但他潜意识里还是有一个声音在告诉他，不对，这不对。

    可究竟是哪里不对，他自己也说不上来。

    四周寂静，因为身体的躁动，感觉变得分外的灵敏，盛夏的暖风和虫鸣那么清晰的从耳边掠过去，更是加重了几分被窥伺一般的刺激，那种禁忌的感觉分外的引人沉沦。

    可就在这时，很轻但也很急的一对脚步声渐渐的走近，很快他们就听到了那两人的对话，一老一少，一男一女。

    “既然你早有这样的意思，为什么不跟为父讲，却要背着我去跟欧啸天做什么交易。”是镇南王朱雀的声音，虽是责怪，却没有丝毫生气的意思，只是抱怨似的一叹，“害得我绕了这么一个大圈子。”

    “我是怕父王不答应，毕竟您一开始的意思是要我嫁给昭明太子，”赤嫣的声音也不似人前那样爽朗，倒是带上了几分女儿家常有的娇羞，“况且，我与欧将军相识，那也是七年前的事了，一时也不确定他的心意。”

    “怎么？现在确定了？”老王爷暧昧的声音，似是有意在调侃自己的女儿，“确定了他的心思怎样，那里有没有你的位置？”

    “他的还不确定，我只是确定了自己的。”赤嫣的声音很沉静，不似一般女子的尖细，反而给人一种很稳，很有力地感觉，“父王也了解嫣儿的性子吧，凡是我看上的东西，无论怎样我都会设法弄到手！我认定了的人也一样，总有一天，他会是我的！”




第123章

父女二人一边聊着一边走远了，而这边的两个人完全没有了继续下去的心情，话说洛阳他从一开始就没有。

    “洛阳…。”

    看着压在自己身上的人那欲言又止的眼神，洛阳索性一使劲推开他，坐起来刚好与站着的欧啸天平视，“你打算跟我说点什么？”

    “我…我不想你娶别人女人！”

    半天，欧将军总算是憋出了这么一句话，活像个吃错的小媳妇似的。

    “别的女人？！”

    洛阳重复了一遍，显然不是很理解。

    “你明明不喜欢那个赤嫣郡主！为什么要勉强自己娶她？！”

    “所以你就要娶她？”洛阳的声音有点高了，甚至让人觉得他是在生气，“难道你喜欢她？！”

    “不是！这跟我喜不喜欢她没有关系！”欧啸天这一声则彻彻底底是吼出来的，“我就是看不惯你娶妻生子，一想到那个女人会和你洞房我心里就不爽！我得不到的东西别人也别想得到！”

    “不喜欢她你还要跟我抢？！”

    当洛阳一脸受伤的问出这句话时，欧啸天片刻里居然遣不出只言片语。胸腔里血气翻腾，几乎要紧握拳头才能立住。

    没有比这样的话，更伤人的了！

    跟你抢？我跟你抢过什么？！

    杀父灭族的血海深仇我都认了，什么君要臣死臣不得不死，如果不是因为不想和你对立我早就反了，哪还会有后来的那些事。

    忠君，复国，去他妈的天下苍生，天道正义，如果不是为了你，我早就痛痛快快杀回去了，又何必要向镇南王借兵，又怎么会‘和你抢女人’？

    恨不得把心都掏出来给你，就换来你这样肆意的视而不见吗？

    “你说话啊！你这样算什么？！默认了吗？！”

    见他沉默不语，一向优雅淡定的太子殿下也彻底的怒了，不过显然他并没有搞清楚事情的状况，“你得不到的东西？你哪还有什么得不到的东西？家里两个女人对你死心塌地，外面还有多少像赤嫣这样的红颜知己！你还有什么不满足的？！你…嗯。唔…”

    未说完的话被重重的覆上来的双唇悉数吞没，那个人的吻狂肆而有力，带着他仿佛是与生俱来的那种狂傲和烈焰一般的霸气，紧紧相贴的嘴唇仿佛要摒弃所有的呼吸，微微的疼痛和酸麻的感漩涡般令他神智有些混乱。

    以前欧啸天也亲过他，不止一次的亲过他。

    从六岁那年相识开始，他一直陪在他的身边，他们之间没有距离，没有顾忌。

    小时候的他们都调皮捣蛋，喜欢搞点恶作剧，啸天总是配合着洛阳被他耍，只为最后玩累了的时候，可以抱着他偷个香，那时候他们都还什么也不懂，只是本能的喜欢着，那种难以言语的快乐。

    年纪相仿的两个人总有说不完的话要跟对方讲，啸天常常睡在宫里，在洛阳做噩梦的时候，在他疲惫烦闷的时候，在他伤心难过的时候，他从来不用别的方式安慰他，只是抱着他，吻他鬓角的发…

    两人一起长大，他无数次的吻过他，在额头、在脸颊、在耳边，如蜻蜓点水般掠过。

    但这次的吻完全不同。

    濡湿，炽热，带着不容抗拒的决绝和疯狂的占有欲。

    缺乏氧气的大脑有些许的昏眩，洛阳心里忽然有些害怕，他本能的想逃。

    于是，胡乱地挣扎让两个人愈发的纠缠在一起，那个瞬间，有种天旋地转，时空脱节的眩晕。

    直到…

    啪！

    清脆的掌声在这寂静的夜里分外的刺耳，却让一切在不可挽回之前生生地停下了。

    两个人就那样怔着，洛阳有些颤抖的看着自己的手，刚才那一巴掌不知道用了多大的力气，却比打在自己身上还疼…

    曾经，他打过青塬，当时，只觉得愧疚。

    而如今，他打了啸天，却只有心疼…

    而欧啸天则近乎祈求一般的眼神看着洛阳，那犀利倨傲的脸上满是震惊与颓唐，幽深邃暗的瞳孔倒影着火一般的执着，竟如幻像般的带着点脆弱。

    他做了什么？！

    为什么总是在这样的时候控制不住自己？！

    有些人，有些事，因为在乎，所以害怕失去。

    为了不失去眼前微末的幸福，所以不再贪婪的继续争取。

    他一直以为，可以的，他和洛阳，就那样…

    “呐，啸天，我们永远都是最好的兄弟，对吧？”

    “嗯。”

    可是，每一次，都是那么的不甘心…

    是的，他不甘心啊！

    明明无比的清楚自己想要的是什么，却总也无法开口向他言说…

    我想要你，想要你爱我啊！




第124章

月似乎被入夜的暗色吞没，渐渐消隐了光芒，惟独留下了一片黯然的漆黑。

    如往常一样的，长孙公子轻轻的推开白塔上自己书房的门，继续着日复一日的工作。

    书桌旁的白玉花瓶里，一支待放的白莲在昏暗的灯光下慵懒的擎着花朵。纯白饱满的花瓣涨鼓着，上面还挂着点点晶莹，瓣尖微张，缓缓绽放。

    直到那一轮黯淡消瘦的孤月也漫过了中天，他才不急不缓的起身，与往常一样的把手头的书简都整理好放回原本的位置，转入了隔壁的藏经阁。

    一排排的书架上整整齐齐的码着大燕历朝历代的典籍藏书，分门别类的放着，浩瀚繁冗却又一目了然。

    孑然的青衣慢慢的走过了两个转角，终于在一个角落里一排并不起眼的书架前停下了脚步。

    然后，他抬起头看着从上面数第四排最左边的一本书，那是一本厚厚的史书，讲的是历代能臣辅佐君王的轶事，古旧的书皮，老式的字体，并没有什么能吸引眼球的地方。

    十岁那年，他被送进宫里来陪昭明太子念书。

    那时的他，很瘦很瘦，并不高，踮起了脚刚好能够到那个位置。

    他是太子侍读，却并不像别人想的那样成天跟在皇太子身边。

    因为他很聪明，尽管没有人告诉过他，但他看得出来，那个漂亮的小男孩并不喜欢别人靠自己太近，除了成天和他黏糊在一起的那个嚣张傲慢的男孩子。

    大多的时候，他就一个人在藏经阁的角落里读书，昭明太子也常常来，有时身边会跟着那抹黑色的影子，有时没有。。

    撞了个照面，他们就看彼此一眼，那个注定要君临天下的人有着温暖和煦的笑容和一张极其好看的脸。

    他永远记得那一天，他就是站在这一排书架前，将第四排最左边的那一本书取了下来。

    然后，轰隆隆的一阵响声，整一排的书架竟那么向后移了一步与后面的靠在了一起，显出了书架下面的暗道。

    他正惊惶的看着那暗暗的地道失神，突然，一张恍如神祗一般精致夺目的脸从那里边探了出来，那人微笑着凑近他，将食指压在了唇上，小声的跟他说，“不要出声哦，我在和啸天捉迷藏呢。”

    他永远记得那个时候洛阳脸上的笑靥，像小孩子一样毫无负担的笑容，明朗，纯澈，如春风吹拂下绽开的万树花朵。

    后来，跟在洛阳的身边好多年，他都不再见洛阳那样笑过，尽管那人嘴角的弧度一如既往的完美无缺，毫无破绽，可总让他觉得有几分苦涩和无奈在里面。。

    在世人眼里，长孙公子和欧将军就像是昭明皇太子左膀右臂，一文一武，谁都少不了谁。

    可是他自己比谁都清楚，那两个人的世界里，根本就没有他的立足之地。

    因为只有那个张扬英魅的身影陪在身边时，洛阳的脸上才会有那般鲜活生动的表情，开心也好，生气也罢，得意也好，羞恼也罢，不再是那一副清宁优雅，不食人间烟火的样子。

    可是，那两个人，当一切的秘密都水落石出真相大白之时，不知他们是否还能够容得下彼此。

    现在的他，早就不用抬手便可以轻易地将那本书取下，一声似有若无的暗叹伴着暗道开启时的声响消融在了深沉的夜色里。

    错错错，此情注定蹉跎。

    夜凉如水，有着微微的风。

    所谓夜黑风高的晚上，风急火燎。

    急促的脚步声乱了章法，失了轻意，砰然的巨响撞开了书房的木门。

    灵秀的白莲已经完全的绽开了清雅的瓣，裁的整整齐齐的宣纸，洗的干干净净的毛笔，一切都如同那个人平日离开的时候一样，仿佛明日的夜里，他还会一如既往的伏在案前挥毫泼墨，写下美辞佳赋，名策华章。

    可是那十个急赶而来的黑衣人知道，他们来晚了，那个清傲冷寂的青衣公子，怕是不会再回来了。。

    他们，已经错过了杀他的最好时机。

    在赶往拓枝城的路上，长孙公子将要交代司空满的事绑在信鸽的脚上放了回去。

    他一早就知道欧啸天容不下他，只是没有想到最后的杀招竟是洛阳留下来的保护他的那十二个人。

    既然这边云中十二骑已经开始动手，只怕葛云飞那里那早就严阵以待了。

    战争，一触即发。

    春晚过程中跑过来发文，大家新年快乐哦。。




第125章

洛阳不记得那一晚他是怎么走回房间的。

    星月寂寂，彻夜无眠。

    脑海里一片混乱，什么都模糊了，他只记得自己离开时欧啸天脸上的表情，隐忍的，受伤的，寥落的，挣扎的，所有所有的，他甚至无法想象会在那个男人脸上出现的表情。

    此后的许多个日子，每思及此，那种痛彻心扉的酸楚便蔓延开来，从颤抖的指尖，一直到荒凉的心底。

    长孙公子出现在镇南王宫之前的许多天里，他们两个再没有讲过一句话。

    啸天依旧的每日早起来洛阳屋里，看着他吃药，有时也端着一禾熬的粥。

    他不说话，只是默默地看着他吃了，再默默的离开。

    镇南王正热热闹闹的准备着女儿的婚事，只是下人们都不知道，就这样无声无息的，准新郎就换了一个人。

    是赤嫣来找的他，说自己对那个男人在七年前就已经动了情，请皇兄成全。

    洛阳苦笑，这镇南王的郡主可真不是个平常的女子啊，这一句皇兄叫的，他应也不是，不应更不行。

    一旦他应了，他们之前说好的婚事就不可能成立，而除此之外他根本没有理由否决那个女人想要嫁给啸天的决心，可如果不应，那就是他无视了镇南王朱雀与自己的叔侄之义，若日后那人以此为由拒绝出兵援助复国军倒成了自己的不是。

    “既然嫣儿早就心有所属，你我之间，还是做兄妹吧。”

    最后，那无奈而无力的叹息，不知是在应付面前的人，还是在敷衍自己。

    曾经，他也曾这样的安慰自己，“兄弟…和他是最好的兄弟…这样子的话，就可以永远地在一起了吧？就算他的身边注定要有别的女人，也没有什么关系了吧…”

    一夜一夜的，洛阳睡不着觉，满脑子都是那个张狂桀骜的人眼神里盛满的疼痛和不甘的深意，他们之间，究竟隔着怎样的距离，明明那么近，仿佛触手可及，可是为什么，每次伸出手来，抓到的都只是彼此的影子。

    他记得，那一晚他歇斯底里的抗争，“我就是看不惯你娶妻生子，一想到那个女人会和你洞房我心里就不爽！我得不到的东西别人也别想得到！”

    他记得，那一晚他霸道而强势的吻，带着疯狂的占有欲和迷乱混沌的绝望气息，仿佛，仿佛是要与他融为一体不顾一切和决绝狠戾。

    他记得，那一晚他震惊而颓然的眼神，像一只受了重伤的野兽，隐忍的压抑的挣扎，那个独步天下，强悍而倨傲的身影，竟是那般孤寂伶仃。

    他想起很久以前，当看到啸天和龙笛在床上纠缠的时候，那种心底被撕扯一般的疼痛。

    他想起平日里，当看着一禾缠在啸天的身边撒娇时候，莫名其妙就想毒舌讽刺的酸意。

    甚至是刚才，当赤嫣理直气壮的说着她非欧啸天不嫁的时候，自己心里那种类似于羡慕的感情。

    其实，走到了这样的境地，他又何尝不是不甘心。

    那样的感觉，究竟算是，什么？

    自己会生气，难道真的是因为，啸天他抢了自己的未婚妻。

    每一夜，洛阳也不点灯，就那样静静的在床上躺着。

    他知道，啸天就在外面。

    可是，他不进来，他更不会出去见他。

    即使见了又能说什么，要跟他说恭喜吗？还是像再像上次一样的，说些莫名其妙的话来伤他，更是深深地，刺伤自己呢。。

    想到这里，忍不住习惯性的勾起嘴角，笑容却是越发的苦涩起来。

    从来都不知道的，原来心痛到了极处，泪都流不出来了反而想笑着。

    习惯了他的宠，习惯了他的纵容，习惯了无论什么都是他主动。

    以至于当有一天，转身的时候发现他站得离自己很远，而自己竟不知道该如何去靠近，如何去温暖彼此的心。




第126章

大燕的复国军总元帅和镇南王独女的婚事，那自是一件天下瞩目的大事。

    局外人看在眼里，自当只是一桩政治筹码的交换，复国军需要南泽的襄助，而镇南王需要一个筹码，来牵制昭明太子。

    可是对于几个当事人，因为在局中，反而什么都看不清。

    场面盛大、隆重。酒醇菜香，仙乐飘飘，天花飞舞。

    欧啸天又一次的站在喜堂门口接受八方宾朋的祝贺，那些人虚与委蛇的客套话语里说不清有几分真假，那些投向他的眼神，有羡慕的，有妒忌的，有崇敬的，有忿恨的，甚至还有些人是贪恋的，渴望的，或是因自己无法靠近遗憾的。

    他的新娘，英姿飒爽，温艳如花。

    而他只是失了神一般的站着，心里空空荡荡，摇摇欲坠。

    厅堂里，红色剪纸的喜庆图纹，做工极是精巧，百鸟香花俱被剪得栩栩如生，大红的绸缎自梁上高高垂下，连那些银光闪闪的金属装饰顿时也被添染了几分暖意几寸柔情。

    拜堂，喜宴。

    热闹，喧嚷。

    被邀为证婚人的皇太子算是带病出席了婚礼，他和镇南王夫妇一同坐在上席上，接受两位新人的跪拜。

    最后一拜完毕，欧啸天抬起头来望进洛阳一直停留在他身上的目光里，看着那双水墨淋漓的眼里聚集起说不清的复杂依恋，看着那白皙脸色已然变得苍白几近透明，看着那两片线条优美的唇紧紧抿在一起都掩饰不了的轻微颤抖。

    你也会痛吗？而你的痛，又是为了什么。

    “礼成――”主婚的礼官高挑的升调伴随着宾客们一阵起哄似的喧闹传进彼此的耳朵里，“新人入洞房――”

    不可遏止的，洛阳颤抖着，阖上了眼睛。

    好象什么都忘记了，只有耳边似乎有最不想听到的声音在萦绕着。

    欧啸天在牵起大红喜幛和新娘一同离开之前突然转过了身来，淡淡地望着他，那目光太透骨，好像要亲口问问他：在你的心里，我究竟算是什么？。

    记忆连绵不断，却又如此残破不堪。

    二十年了，近二十年的生死相伴对你我而言，究竟算什么。

    “呐，啸天，我们永远都是最好的兄弟，对吧？”

    你总是那么残忍的，用那样的话来一遍又一遍的提醒我对你的感情不过是自己的自作多情一厢情愿。

    可是每当这样的时候，你那样痛苦的表情算什么，为什么总要这样让我不能死心，让我觉得你是在乎的，在乎我不只是你一个人的。

    洛阳闭着眼睛，他在害怕，害怕一睁开眼就会看见欧啸天明明站在自己伸手就能触及到的位置，却在瞬间变得隔阂了整个世界般遥不可及。

    如果说龙笛一禾的时候他还可以安慰自己说那是自己的意思，可这次呢，新娘是啸天自己选的，那个女人，七年前就已经走进了他的生命。

    七年前啊，他和啸天之间究竟还藏了多少彼此所不知的秘密，究竟还隔了多少个这样的七年前。

    “太子殿下？！太子殿下您没事吧？！”

    人群开始更加混乱喧闹起来，所有人都始料未及的，洛阳在那样的时候倒了下去。

    洛阳？！

    欧啸天心蓦地一紧，撇下身边的新娘，不顾一切的跑过去正要将那苍白瘦弱的身躯拥进怀里，可是一声清冷而熟悉的招呼让他的动作生生的停住了。

    在他身后面，似乎还是在人群之外，那人的声音就那么冷冷的传了过来，“交给我吧。”

    人群自动的让开一条路，长孙公子一袭如常的青衣出现在众人的视野里，那个忧邑如雪的男子一如既往的淡漠而斯文，客气的仿佛拒人于千里之外，却又带着莫名的让人心安的能力。

    欧啸天慢慢地转过身来，怔怔的看着他，看着长孙敬声一步步走向洛阳，将人抱起来有向外走去。

    “你怎么会在这里？！”擦肩而过的时候，隔着洛阳的身子，欧啸天一把抓住了那青衣公子的衣领，眼底因为凛冽的杀意而泛起青色的火焰，“你想要做什么？！”

    “关于我怎么还活着的事，改天我会和将军详谈。”那张清冷的脸上没有丝毫情绪的波动，长孙公子很礼貌的冷笑，可他平静出口的话却让欧啸天倏地松下了手，“现下，还请将军让路。太子殿下的身体要紧。”

    “大概是之前的伤还未痊愈，这几天忙着小女的婚事，倒是老臣疏忽了…”这两个人不合是天下皆知的事了，眼看着剑拔弩张的阵势，镇南王装出一脸诚惶诚恐的表情出来打圆场，“如今，这婚礼还这样…就劳烦公子了…”

    “无妨。”长孙敬声淡淡一笑，抱着洛阳便往外走，“太子殿下的身体素来不是很好，应该不会有大事的，将军的婚礼，可以继续了。”

    宾客们或是跟了去叫御医，或是继续着喜宴，慢慢地进行着，渐渐地，世界似乎又回归到一片祥和。

    欧啸天被赤嫣半拉着从侧门出了正堂却并没有再往新房的方向走。

    他就站在那里，看着围簇而去的人群，可再怎么样的目光也无法将那个躺在别人的怀里的他最爱的人留住。太多压抑已久的隐忍与悲伤透过绵长的视线，只是越过那人凌乱的发梢望进再也找寻不到归途的阳光里。

    似乎过去了许久，再也忍不住了，赤嫣索性也取下了头上的喜帕，然后，她被她看到的一幕惊呆了。

    一直到再也看不见长孙敬声抱着洛阳离开的身影，欧啸天突然蹲下去将脸深埋在了膝中，他没有哭出来，只是好厉害的颤抖，眼角那里，干干涩涩的，于是伸手去搓揉眼角，那力道大的彷佛是要揉出血来才会甘心似的。

    自己，做了什么？

    明明那么爱他，却终是伤了他。

    他因为自己而倒下，却只能看着他，在别的男人怀里离开了。

    泪水在眼眶逗留了太久，都已冷却。

    在自己的臂弯里顺着面颊慢慢滑落，一路冰冷透了。




第127章

暮色像是一张迷暝的网，不知何时至何处来，无声息的缓缓笼罩。

    晚霞的颜彩宛若玫瑰的花瓣辗碎於苍穹，一点一滴逐渐的卷入肆虐散漫的昏黄中，边际的浑浑光芒诡谲的炫目。

    那个男人修长的身影，在这暧昧的霞光里，竟让人觉出了一种寂天寞地的凄凉。

    “洞房花烛之夜，将军把新娘子一个人丢在新房里怕是不妥吧？”身后传来的声音还是那般冷清的带着几分嘲讽，但晃晃的竟让人觉得更像是一种同命相连的叹息。

    欧啸天转回身，也不同他绕，只是问，“他醒了吗？！”

    依旧低沉的声音不见了那份狂放慵懒，只道是急切的暗哑了起来。

    “倒是醒了，只是不知在烦恼些什么，不肯说话，不肯吃药，甚至不让太医过去瞧。”长孙公子似有暗示的叹了口气，“还不曾见过太子殿下这般的任性。”

    这下，欧啸天没有再接话，似是在拼命的压抑着什么，他转过身，重重的拳向着身侧的树干上袭去，原本手上就未曾愈合的伤口再次裂开，暗红色的血液顺着手臂流入袖中，竟似蜿蜒的泪一般耀目晶莹。

    被他凛利的拳风震到，那一株榆树上青绿色的榆钱如同雨落一般簌簌的填满了身后之人的视线，落满了两个人的肩。

    长孙敬声就站在他身后不远的地方，极有耐心的等待着，直到天边最后一丝黯淡的光芒也彻底地西沉而下，欧啸天这才回过了身来。

    他抬起头，那狭长幽暗的双眸里盛满了枭戾的暗青色火焰，宛如实质一般的杀意如蛇信般吞吐着，仿佛下一秒就会席卷而至，将猎物彻底的撕裂吞噬。

    “你想做什么？”

    恍惚间长孙敬声以为自己听错了，可欧啸天的确是这样问的他，那低沉的声音因为拼命的压抑而更多了几分磁性，他几乎一字一顿的问出口，“你想做什么？”

    “我不明白将军的意思，”长孙公子挑了挑眉，并没有不悦，“不是你找我来这里的吗？”

    “不用兜圈子了，那十个人没杀得了你，我认了！”欧啸天没有动手，相反他也极难得的同身前那人一样的冷静，“既然你在洛阳面前出现了，我也不能再杀你。你选在这样的时候出现，是要做什么？向他告我的状呢还是来谴责我没有遵守当初的约定？”

    “我只是看看你是不是已经知道云烛云烽他们失手的事，想确定是不是如我所想的四方暗中牵涉的消息网已经被切断了。”长孙敬声笑了笑，那一袭青衣，清寂洒然，俊得很冷，却又傲里带诮，“如果我猜的没错，西线葛云飞早就做好了准备，而琅轩也在赶回雪域的途中了吧？”

    并不等对方应答，他继续道，“怕是太子殿下还不知道，你娶赤嫣郡主，不过是掩人耳目的一个幌子，镇南王手里的五六十万的兵马你固然志在必得，但更重要的，是让琅轩悄无声息地去北边同靖北王会合，带人以措手不及之际杀向辽东…”

    “够了！”欧啸天打断他，也不见得有多大的怒气，他从一开始就知道这个男人不是个容易对付的角色，但也没料到对方竟有这般洞悉一切的才智心机，在情报被完全封死的情况下还是看穿了自己的计划。

    “你对我动了杀意自是毁约在先，而我亦违背了六年之内不在殿下面前出现的承诺，我们算是扯平了。”看到对方的反应，大概也明白了自己所猜不假，长孙公子这才转移了话题，“我有我的信仰抱负，而你亦有你的执着在乎，但是在夺回帝都迦蓝助他一统四海君临天下之前，你我还算是同道中人吧。”

    欧啸天动也没动，“既然你肯来同我谈，必是有所求，直说吧。”

    “将军果然是个爽快人，那敬声也就不用再兜圈子了…”淡淡的一句官腔，长孙敬声抬头，“我要你暂缓对辽东动武的打算，带人直取拓枝城。”

    “给我同你合作的理由！”

    “这其中些许枝节怕是太子殿下不愿你知道，我只能说拓枝城里有一个于他而言举足轻重的人。”长孙敬声给出的答复让他心中的疑虑更加凝重了起来，可那带着威胁的口气却是算准了他的死穴一般，“再者将军也不想让殿下知道你想除掉我未遂的事吧，若他知道了，会伤心的。”

    对他而言举足轻重的人。

    直到那个青色的影子走得远了，欧啸天还站在那里，心底一遍又一遍的重复着刚才长孙敬声的那句话，“这其中的枝节太子殿下怕是不愿让你知道，我只能说拓枝城里有一个于他而言举足轻重的人。于他而言举足轻重的人。举足轻重的人。”

    洛阳啊，这么些年来，你究竟把我当做了你的什么人。

    在你心里，究竟还有多少我所不知道的秘密。

    而我对你的心，你究竟明白几分。




第128章

大燕南方的守护星宿是朱雀，所以也便成了镇南王的名讳，南泽的皇家守卫称红巾军，绯丽绝艳的大红色更是南泽之地人们极端珍视的祥瑞之色。

    而镇南王的郡主赤嫣就是那样一个将红色穿成了一种气质的女子。

    热情豪放，英姿飒爽，甚至骨子里就透着点如火如荼的气势。

    她身上那种毫不遮掩的执着热烈和欧啸天与生俱来的张扬霸气是那般的相得益彰，甚至连洛阳都觉得，那个女人站在啸天的身边，竟给人一种珠联璧合一般的惊艳之感。

    也是因为这个吧，原本镇南王提出要他娶赤嫣的条件，他几乎想也没想就答应了，也许他自己都还不知道，他是在害怕，害怕那个女人从他的身边，把啸天抢走了。

    “不喜欢她你还要跟我抢？！”

    当他一脸受伤的问出这句话时，他没有想到的，对面的人竟没有像以前一样的立刻凑过来嬉皮笑脸着跟他解释，而只是紧紧地握起了双拳，沉默不语。

    心底的恐慌一点点的蔓延开来，像是水中渲染的墨迹，渐渐的看不出本来的模样。

    于是，原本是要挽留那人永远不要离开自己的话语出口竟转变成了莫名的愤怒，他自己也说不清，可就是气，就是恼，他不喜欢，不喜欢那些女人觊觎啸天的好。

    而此刻，那个玄衣红袍的男子就站在他的床边，也不说话，只是用一种炙热的，疼惜的，仿佛要将他纳入了血肉之中一般的狂热痴迷的眼神看着他。

    “啸天？”洛阳试着开口叫他的名字，因为太长时间没有进食而酸软乏力里手臂抬起来在他面前晃了晃，“啸天！”

    “还在生气么？”那人的眼底终于有了点别样的神彩，洛阳这样问出口的同时，却见那人却突兀而强势的向前一步，俯下身坐在了他的床边。

    “洛阳…洛阳，洛阳啊…”呢喃一般的絮语一遍又一遍的唤着他的名字，欧啸天的视线一刻不停地在那白玉一般的脸上游移摩挲着，端详了半晌，屈起的手指在他优雅的轮廓上滑过，终于不受控制般俯下身去，托起他的后脑将唇贴了上去。

    不同于以前偷香时的蜻蜓点水，更不是那一晚带点惩罚性质的强势决绝，这一次，那个人的吻，带着近乎乞求的宠溺和仿佛是刻骨铭心一般的温存。

    久久的，柔柔的，慢慢的引导着，诱惑着他，一点点的沉沦。

    缺乏氧气的大脑有些许的昏眩，挣脱的想法转瞬即逝，洛阳难得乖顺的躺在那里，仿佛是陷在了一个甜美绵长的梦中一般的神色迷蒙。。

    时间仿佛停止了流逝，使他们几乎忘记一个吻到底该有多长。

    直到对方的唇移开，仍是意犹未尽。

    两人离得很近，彼此的呼吸都能清楚感觉到。

    “如果你是因为那一晚打了我而道歉，那么，我不接受！”洛阳正失神着，突然听到欧啸天的声音，“因为我从来没有怪我你，从小到大你伤我的次数数都数不过来了，以前是这样，以后也会一样，即使为你去死，我也是心甘情愿。。”

    磁性的声线在隐约不安的躁动之中升起，音色深沉而华丽，令人晕眩。

    “同样的，如果这些天你是在因为我吻了你而生气，我亦不会道歉。。”

    静默，对视。

    欧啸天没有再继续说下去。

    洛阳又开始蹂躏自己的嘴唇，他一瞬不瞬的盯着欧啸天的眼睛，好像要从那里面看出点什么来似的。

    他来了，他还是在乎的。

    是不是回来了，就再也不会离开了。

    “如果你是因为那一晚打了我而道歉，那么，我不接受。”

    “同样的，如果这些天你是在因为我吻了你而生气，我亦不会道歉。。”

    因为不想逼他，所以后面的话欧啸天没有说出口：

    “因为，这不是轻薄，而是因爱之名！”




第129章

赤嫣自己取下了头上的喜帕，一身火红的新娘服衬得那张精致白皙的脸更加美艳无比。

    她喜欢红色，喜欢火的颜色，喜欢血的颜色，喜欢那个男人身上纵横飞扬的狂放霸气和桀骜洒脱，喜欢那种热烈，喜欢那种鲜活，喜欢那种彻彻底底燃烧殆尽的决绝。

    她从来没有跟任何人说过，她对红色的执着，仅仅是因为心底自我保护的意识，好像穿的一身那炙热岩浆一般的焰彩就可以抵了骨子里对孤单寒冷的恐惧似的。

    当年，与欧啸天在苍梧之渊偶遇，她原本的目的是去寻暗夜一族的踪迹，想要通过那个古老而神秘的氏族找到破解自身寒毒的办法。

    是的，她怕冷，尤其是心底感到不安和空虚时，那种自心底蔓延开的寒意几乎能冻结了她全身的血液。

    所以，她必须要比别人更强，尽管她只是一个女子，却有着不输任何男儿的争胜之心。当年镇南王的后妃陆续剩下孩子都在年幼时夭折，所幸这长女赤嫣渐渐地长大，模样生的极美不说，所学之事，也样样极顺他心意，再加之年事已高，这才绝了求子的念头，愈加尽心的栽培这个女儿。

    人都说，怕冷的女子，心一定是凉的。

    一次次亲眼看着自己的母妃掐死了其他妃子为父王诞下的孩子，她小的时候常常做各种各样的噩梦，她梦见姨娘们也像母妃对待她们的孩子一样想要杀死自己，她梦见自己拼命的到处躲避却无处可藏，她梦见鲜红的血从自己身上流出来，温热的，腥咸的，令人作呕的颜色。

    她害怕，可同时又那般的依赖着那鲜艳的红色，因为那种热烈如火的气势会让她觉得温暖。

    一如七年前她第一次见到欧啸天的时候，那个张扬如火的身影带着凛冽的戾气闯进她的视线，也是在那一个瞬间，住进了她的心底。

    那个男人嘴角慵懒狂傲的笑容，带着危险的魅惑气息，同时却也充满了她最缺乏最渴盼的那种安全感，让人忍不住就想要，被他保护。

    甚至从七年前第一次见面时开始，她就一直在渴望着，等待着他来牵起自己冰凉的双手，给她温暖。

    可是，他没有，不但没有，甚至当她主动给伸出手去想要把自己和这些年的经营都交付于他时，他也只是冷冷的接过了，笑笑，然后毫不在意的丢到一边。

    就性格而言，赤嫣同欧啸天倒真有那么几分相似，她了解自己，亦懂得她爱的这个男人。

    他看她的眼神，她知道，他对于自己，从来没有过爱情。

    可是她不甘心，从来，她想要的，不管是什么，不达目的决不罢休。

    曼纱飘动，红烛摇影。

    换下了新娘装的赤嫣郡主并没有太大的变化，依旧一身如火的红装，只不过没有了那份待嫁的小女子的娇羞，长鞭在手，英姿飒沓，不让须眉的大气风华。

    悄悄的潜入夜色里，她要去搞清楚的第一个问题是欧如月刚到南泽的那一晚究竟同镇南王讲了些什么。

    那个女人，作为欧家的长女和长孙家的儿媳，她究竟有怎样的能力居然能让一向独断的父王改了主意，放弃拿婚约来束缚洛阳的打算，而将目标转向了欧啸天。

    既然自己与他的婚姻只是一场政治角逐的筹码。赤嫣冷冷一笑。那么，知己知彼，至少也要让手里的筹码更有分量一些才是。

    而此刻，朱雀正在自己的卧房里看着一块黄色的襁褓布出神，那些陈年旧事再一次涌上脑海，想想自己那段完全无爱的婚姻，那个一直冷冷的与自己扮演着琴瑟和谐的丑陋女人，心里不由得泛起一阵恶心。

    当年受承恩太子谋反一事的牵连，紫之一族被灭，除了病的奄奄一息的紫兰皇后和已经被封了太子妃的紫菀之外几乎没留下什么人。

    孝景皇帝在弥留之际依了大祭司的意思将皇位传给了当时已被封为辽东王的洛熙常同时，紫兰皇后为其生下的四子洛熙涪也早就等在了坤霖殿里。

    直到洛熙忱肟之后，老皇帝自语一般的叹了口气，“事情闹到了这一步，我也没有办法，不能偏袒承恩，更不能再放任紫之一族继续坐大了。”

    “儿臣愚弩，但求能为父王分忧！”未来的镇南王跪在地上，却不敢为自己的皇兄求情，只是在心底把那个夺位的异母兄弟骂了不知道少遍。

    “听说赐罪的圣旨传到的时候紫王府已经是一片火海了，”老皇帝神色凝重的躺在那里，身体极度的虚弱，连话都说的有气无力，“除了你母后和已赐了太子妃金书的紫菀，紫之一族还有什么人剩下来了？”

    当时整个事件都是洛熙涪（也就是现在的镇南王）在负责处理，母后心忧成疾，重病在床，兄长被污谋反重罪，深陷天牢囹圄，再加之紫之一族的覆灭，亲眼看着太多的亲人相继离去，让他整个人有点恍惚。

    直到听见老皇帝问他才回过神来答了一句，“一个女孩子，好像是紫王和一个侍妾所生的女儿吧，叫紫芸，若单说血统倒也不输菀姐姐，只是…”

    老皇帝咳嗽了两声，“只是什么？”

    “紫王似乎是疯了，把身边所有的妻妾子女都锁起来连同自己一起自焚，紫芸死里逃生，却也被大火给毁了容。”

    “他这是在报复我啊！”老皇帝长叹一声，伴着剧烈的咳嗽喷出了一口暗血。

    “父皇！！！”洛熙涪忙跑过去为父亲顺气，却听到那人似是亏欠了什么一般的苍老声音，“涪儿，这次要委屈你了。”

    “父皇？！”未来的镇南王有些困惑的跪下来，等着那道让他践行了一生的圣旨，也是他生命里最后一道父命，“无论要儿臣做什么您吩咐吧，哪怕粉身碎骨，儿臣也一定不辱君命！”

    “娶了她，把那个叫紫芸的孩子娶了吧。”

    “父皇？！”

    “我大燕皇室的血统不容外族的混染，正统的传承必须是紫之一族的血脉。”老皇帝的语气因为激动而愈发的喘息咳嗽起来，他紧紧拉着跪在身前的儿子，“答应父皇，答应朕，你一定要有一个女儿。紫之一族的血脉。留给宇儿…”




第130章

枝头欢唱的小鸟，还有院子里娇艳的那些花朵。

    湖畔的清风，树下的烈日，树上的蝉鸣。

    当真是盛夏炎炎，处处生意盎然。

    小孩子胖乎乎的身体像是一阵风一般的撞开了房门，洛阳倒是起了，却也只是批了件袍子靠在榻上翻着之前长孙敬声交给他的那些东西。

    “太子哥哥！太子哥哥！”

    稚嫩的童声像是清甜的风一般拂面而来，洛阳来不及反应，小斯远肉呼呼的身子就已经经撞进了他怀里。

    “斯远这么早就过来，吃早饭了么？”

    “斯远吃过了，今早上是舅舅亲自煮的粥，爹爹要我过来叫太子哥哥去吃饭。”小斯远赖在洛阳怀里唧唧喳喳的说着，“舅舅煮的饭甜甜的，斯远喜欢吃。”

    “是么？”洛阳笑着应道，心里却不禁疑惑，啸天莫名其妙的早起煮饭就够怪了，他居然还是和敬声在一起，这两个人不是一见了面就都臭着一张脸谁也不理谁么，怎么，这是突然有共同语言了？

    “爹爹，舅舅，我把太子哥哥叫来了！”

    还没到餐室，小家伙就撒欢儿似的跑进去邀功，而洛阳闻言则有点尴尬的看着正在冷着脸坐在餐桌边上的两个人。

    小斯远是欧如月的儿子，而如月现在又是长孙公子的妻子，所以小斯远叫欧啸天舅舅，叫长孙敬声爹爹都没有问题，可事情就在于他偏偏喜欢叫洛阳哥哥，这辈分弄得。尤其是欧啸天和洛阳，原本兄弟相称的两个人生生的被他这么一叫给弄的岔开了一辈。

    其实这也怪不得小家伙，啸天是他的舅舅没可能有别的叫法，而洛阳那副少年一般的模样，叫他哥哥倒也没有什么不妥的。

    看着面面相觑的另外两人，长孙公子只是笑了笑，摸着小斯远的脑袋哄他离开，“斯远乖，去你娘亲那里玩去。”

    “不要！我就在这里！”小家伙扭着身子摇了摇脑袋，乌溜溜的大眼睛往啸天那里转了转，嘟起了小嘴，“舅舅之前答应要教斯远那个很厉害的，一下子就可以飞到树上去的功夫。”

    “斯远乖…改天好不好。”欧啸天走过来把小斯远抱起来举过头顶，“舅舅不会耍赖的。”

    “不嘛，不学功夫斯远就要跟爹爹在一起。”小家伙在他怀里撒娇，不肯听话，“还有太子哥哥也在这里，我不要走，不要！”

    （还有太子哥哥也在这里…我说长孙小公子，这才是你不肯撤离的真正目的吧…）

    “斯远乖，看这里。”赶在他还没有把欧啸天彻底惹毛之前，洛阳从袖中掏出了一只白绢叠成的蝴蝶，成功的吸引了小斯远的注意力。

    周围的气流开始缓缓地汇聚着流动，白皙的双手在身前合拢，纤长的十指好像牵引着无数无形的丝线一般舞动，然后，那只纸蝶仿佛有了生命一般张开了翅膀，在周围的空间里翩翩飞舞起来。

    “哇！它飞起来了，飞起来了！好漂亮的蝴蝶啊！”小家伙睁开舅舅的怀抱，在洛阳周围追着蝴蝶跑来跑去，一边还不忘表达着自己的虔诚，“太子哥哥好厉害，教给斯远好不好，我也要玩。”

    “如果斯远能抓到这只蝴蝶的话我就教给你。”洛阳笑笑，右手的无名指蓦地一挑，那蝴蝶便轻盈的掉头向着门口的方向飞去，“怎么样，斯远敢吗？”

    “好啊好啊，斯远要抓到蝴蝶，太子哥哥不许反悔哦。”到底只是五岁多的孩子，小家伙听了很高兴的追着蝴蝶跑了出去。

    “你行嘛洛阳，连哄小孩子这种事你都擅长。”欧啸天看着消失在门口的那个小小的影子，似是无意的感慨了句，语气并不完全是平日里的随意戏谑，像是在试探着一般的表示着亲近。

    之前那一晚，他并没有向洛阳解释所有的事情，因为实在不知道该怎么开口，不知道该如何诉诸那份一直被压抑在心底的感情。

    或者，即使他说了，洛阳是否能懂。

    他爱他，在乎他，所以害怕失去他，所以不敢拥有他，所以情愿伤害自己同时也伤害了他。

    “我擅不擅长是无所谓啊，倒是你该学着点了。”洛阳抬起头来看着他，莫名其妙的开口揶揄着，“等你当了父亲可不能动不动就发脾气，小孩子是要哄的。”

    “你什么意思？！”欧啸天刚才一直努力维系的表情在一瞬间出现了裂痕，自己在新婚之夜丢下新娘跑去看他，原以为洛阳至少也该懂得自己有多在乎他。

    可是，刚才的话，哪怕外人一听就可以听出来是在赌气的，却也让他的心凉透了。

    “难道我说错了吗？！”洛阳本是无心，可有些话不知怎的，出口之后就连自己都觉得刻薄的有些过分了，“第三房夫人都娶进门了，子孙满堂的一天还会远吗？”

    强压住胸口翻腾的气血，欧啸天只觉一阵好笑，他抬头看着他的眼睛，连抗争的声音都无力的很“我的心思难道你就一点都不明白，所有的这一切都是为了你，都是为了你啊。”

    洛阳亦是毫不相让的回望着他，甚至轻轻地微笑着：“我不明白。”

    为了我？。最难消受美人恩，你说你是为了我。我还真是不明白啊。

    “好。好啊。既然你不明白，那我就来告诉你。你给我听好了。除了跟龙笛那一次阴差阳错，我从来没有碰过任何女人！”

    “我当父亲？好啊。”欧啸天只觉得自己被他气疯了，出口的话都有点口不择言，“除非你能给我生！！”




第131章

“够了！”

    一声断喝，一直默默地站在一边看戏的长孙公子终于听不下去了。

    “两位吵够了吗？”依旧清冷的声音，语气复杂的反而让人觉得平静的很，“我们可以开始正题了吗？”

    “住嘴！没你的事！”――正在气头上欧将军。

    “……”――被吓懵了还没回过神来的太子殿下。

    “帝都传过来的消息，太子殿下都看了吧？”长孙敬声彻底的无视正在释放冷气的某人，“莫邪被辽东的人马牵制，不在军中，就算青塬的人全撤了，他一时半会儿也赶不回来…现在拿下拓枝城，正是最好的时机。”

    “青塬为什么会突然出兵？”听他这样说，刚回过神来的洛阳就这样问了一句。

    “大概他还在乎吧，之前听说你受伤了…”回答他的人却是欧啸天，他并不是有心想和洛阳吵架，两个人从小一起长大，打打闹闹的倒也惯了，可是这样的口角，却是格外的让人难受。

    洛阳并没有在这个问题上多做纠结，虽然总觉得对青塬有所愧疚，但也只是因为啸天当年伤了他的手臂一事。

    感情上，他从来不认为自己对谁有什么亏欠，尤其是青塬，当初那人对自己的那份感情，每想起来，总让他觉得有种被人轻薄了一般的感觉。

    可是，洛阳从来没有想过，欧啸天呢，那个抱过他，吻过他，甚至说出了要自己为他生孩子这种混账话的人，自己有讨厌过他吗？有真正的和他生过气吗？

    “那你的意思呢？”关乎天下大势，洛阳似乎刚才发生的事并没有发生一般的平静，他转向啸天，公事公办的语气，“拓枝城现在可以取吗？”

    欧啸天眼都没有抬，“我说过，就算整个天下，你现在要的话，也一样可以。”

    “我知道你攻城略地的能力！只是如果伤亡太大就没有意义了…”洛阳安抚似的应了一句，欧啸天也没有再说什么，只是静静地站在那里听他继续着，“还不确定镇南王的目的，万一蓝绍再临阵起事，后果不堪设想！”

    “我们都还年轻，有的是时间可以等…我不想再看战乱四起，黎民流离失所，家破人亡了…”

    那带点苍白的颜色却宛若瑶池琼玉一般的清逸俊脸上浮起的寂寥的神色，悲天悯人，他从小就被教导为人君者当有一颗以万民为子为亲的心。

    可是，那万世轮回的宿命，爱别离，求不得，他这一路走来的苦痛，又有谁能懂得。

    “若真如长孙公子所说，后方皇兄大可放心的交给嫣儿。”嘹亮而不失清脆的声音，那一抹火红的英姿从门口处出现在三人的视野里。

    “你什么时候来的？！”欧啸天的语气很是戒备，他比谁都了解赤嫣的功夫，那个女人能在他和洛阳都毫无察觉的情况下靠近，实在是深不可测。

    “放心吧！”赤嫣回给自家（名义上的）老公一个挑衅的眼神，“不该听的我一句也没有听到。。”

    （我发誓，她说的是实话，虽然语气听上去像是假的…）

    “嫣儿的意思是说无论皇叔做出怎样的决定，你都会站在我们这一边了？”赤嫣郡主虽是女儿身，但很小就开始帮衬着镇南王打理军国大事，如今南泽五十多万红巾军大多都已在她的掌控之中，事关天下，洛阳也顾不得心里那混乱的情愫了。

    若她真能帮着稳下南方，使百姓少受战乱之苦，他是真的可以拿她当亲妹妹看待。

    “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，”红衣女子傲然的神色沾染着淡淡的落寞，她似是在回答洛阳，却是看着欧啸天的方向，“嫣儿平时性子是野了些，可最基本的妇道还是懂的。”

    听赤嫣说着那样的话，虽是无奈，却也理直气壮地。

    嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她是他的妻子啊，和他并肩而战，那是她的义务，那种甜蜜的束缚，天经地义。

    而自己，算什么？

    兄弟么？在这样的时候，为什么总觉得这个词说得如此牵强呢。

    “既然这样，那我们都回去准备一下吧…”只觉得心头有点郁闷的难受，洛阳摆了摆手离开。

    走了几步，突然想起了什么似的，他停了一下，“啸天，你跟我出来！”

    看着离去的那个身影那般的消瘦寥落，长孙敬声忽然觉得有点不忍心。

    他知道洛阳心底压抑的那份自己都不甚明了的伤痛，他比两个当事人都清楚的看着那份注定无果的禁忌之情。

    辅佐万世明主，开太平盛世，致四海升平，苍生万幸。

    恩师托付的政治理想，却注定要建立在那人一生孤绝的牺牲之上。

    他没有什么遗憾，只是觉得有些心疼。




第132章

“什么事？”看到洛阳在后园的榆树边停下了脚步，欧啸天也没想其他，只是走上前去，抬手正要去扶他的肩。

    啪！

    猝不及防的，洛阳突然转身，狠狠的一个巴掌抽在他脸上。

    然后，那张线条犀利的左半边顿时肿了起来，显然动手之人是用足了十分的力气。

    “洛阳？！”欧啸天撤回手捂住了自己的左脸，不明所以的看着他。

    “你之前说过，如果我是因为打了你而道歉的话，你不接受。”此时，洛阳不再像那一次在被啸天吻的天旋地转时动手的慌乱和不知所措，他慢慢地抬起头来，看着欧啸天受伤而不解的眼神，淡淡地说了一句，“那么这次你不需要接受，因为我不会道歉！”

    说完，转身便要走。

    “洛阳？！”欧啸天顾不上脸上火辣辣的疼，急忙的从后面拉住他，“你到底怎么了？”

    “我从小跟着太傅在白塔上长大，没接触过外面的世界，我所知道的除了那些所谓的为君之道，治国之术，所有的人情冷暖，离合悲欢，都是你讲给我的…那些男欢女爱，情感欲望的事跟我没有过交集，可我也不是什么都不懂得…”

    洛阳没怎么挣扎，却也没有回过身来，开口的声音很淡，可那其中似乎压抑了太多复杂的感情，就像他最喜爱的那种颜色，因为融合了太多的色彩反而成了一抹纯粹的白…

    “除了你，我没有朋友，甚至几乎就没怎么跟别人交往过…”

    “我承认我信任你，甚至是依赖你，但你不要因此就恃宠而骄，肆意妄为…”

    “我从不怀疑你对我的忠心，也相信你甚至是可以为我去死…但我们是兄弟，首先，请你尊重我…”

    “在你的面前我不想提什么皇家的威仪，但即使我不是大燕的皇太子，有些事，任何一个男人都接受不了…”

    面对着他的背影，看不到那脸上此刻会有怎样的表情，只是，欧啸天分明的听到了他最后那一句，“所以…那种混账话，你敢再说一次的话，我决不饶你！”

    冷冷的，明明带着威胁的话却总让人觉得更像是一声叹息。

    那种混账话，你敢再说一次的话，我决不，饶你…

    原本紧紧扯着他衣袖的手一下子垂了下来，洛阳的身体顿了一下，却也没犹豫多久，径直便打算离开了。

    可是，刚刚迈开的步子却很快没了继续下去的力气，因为他听到啸天在叫他。

    “洛阳…”

    那一声呼唤，似乎包含了千言万语，却又似乎是把所有的言语都梗在了喉头，唯余一声空吟。

    “你还记得吗？六岁那年，我们两个在白塔之下的落花如雨里初遇，那时，你在弹琴…”

    “明主思贤臣，英雄爱美人…那首曲子，很久很久之后我才知道，叫做凤求凰…”

    “还记得吗？那时你要我留下来陪你，我为你为什么…你说你喜欢我…”

    那个男人低沉幽邃的嗓音因为隐忍而更添了几分深情的磁性，他站在他身后不远的地方看着他，小心翼翼的问他，我们的曾经，你都还记得吗？

    洛阳彻底的停下了脚步，紧紧握起的双拳颤抖个不停。

    “呵呵…哈…哈哈…”断断续续的笑声包含了太多的苦涩，欧啸天并没有停下来，“我知道你那句话没有那份意思，可是这么些年了，我始终记着，每次想起来，就幸福的不知所措…”

    “后来，我们一起长大，你知道我为什么求着你把我弄到军营里去吗？”

    他这样问着，洛阳终于慢慢的，颤抖着转过身，却是一句话也说不出来。

    欧啸天依旧苦涩的笑着，也不待他回答，“我是不喜欢念书，但如果是每天陪着你，即使让我成天的礼仪道德，之乎者也，我也认了…可是，你看到的那本六合书，我也看到了…我一直知道你在害怕什么，关于昭明转世的传说，我不信命，可因为那关系的是你，我宁可信其有…”

    “如果不是当年你父皇将我欧家满门杀尽，我会一直老老实实做大燕的臣子，像一开始太傅为你算计的，死心塌地，做你手下的一条狗，一颗棋子…

    因为我知道，如果那些个传说是真的，那么，只有破军转世的我，有能力为你守住这天下，护住这家国…”

    洛阳的身体颤抖的越来越厉害，整个世界都摇摇欲坠，好象什么都忘记了，耳边似乎只有他的声音在萦绕着。

    “我不想当什么绝世战将，大燕战神…我只是想要替你，挡下那些腥风血雨…”

    “啸天…”颤抖着开口，声音小的几乎连自己都听不到了。

    他想要求他，不要再说下去了！

    “后来，在刑场上我的确想过要反，可即使你不回来，最后我也不一定有勇气去争那个位子，因为我不敢想，如果有一天真的站在了与你敌对的一方，就算是坐拥四海君临天下于我而言又能怎样…”

    “你永远都不会知道，当你赶回来救我的时候，我心里有多幸福，那一刻，我真觉得，就算是那样死了也值了…”

    “在西荒相守的那两年，是我生命里最快乐的一段日子，虽然知道在你的心底从来没有放下过这家国天下的一切，可我宁愿自欺欺人，因为至少这样，我还能看到你笑的样子，不是在人前那种一成不变的温暖，而是发自内心的，像小孩子一样毫无负担的笑颜…”

    “六年前，我重新跨上战马，集结起四分五裂的队伍为这个曾经灭我全族的国家政权而战，为了你的政治理想，我情愿放弃明明可以的胜利，在曾经的手下败将面前弃城投降，带着你流落雪域，你知道吗？那一仗打的，我有多么不甘心…”

    “甚至我娶龙笛，我娶一禾，还有和赤嫣的婚事，也全都是为了你…那一晚，我不想伤你，才一个人忍着，结果龙笛阴差阳错的出现在我房里，我才把她当成了你…一禾她还只是个孩子，我知道你宠她，把她当成了你陷在帝都的妹妹，所以一直把她带在身边，那些事，她根本就不懂得…。至于和赤嫣的婚事，这其中的政治权衡，只怕你比我更清楚…”

    “够了！不要再说了，求求你不要再说了！”

    洛阳近乎歇斯底里一般的嘶喊着，一贯优雅平和的他全无了皇家子弟的气度仪态，像一只坠入陷阱的野兽一样不顾一切的挣扎。

    不要再说了，求求你别再说了！

    为什么要告诉我，为什么要把这一切都告诉我？！

    欠了你那么多，你要我怎么还，要我拿什么来还你…




第133章

明明是被他逼到了忍无可忍，才忍不住将这些年的隐忍诉诸于口，可是，当看到那人挣扎无助的身影那样颤抖着的时候，欧啸天只觉得心里一空，莫名的好疼好疼。

    “洛阳…”他轻轻地将他拥进怀里，低低的声音轻轻地，“对不起…”

    “如果你跟我恼的原因是认为我把你当成了女人，觉得我说的那句话轻薄了你…我道歉，我承认当时是气糊涂了，口不择言…可我从来没有不尊重你，我当时会那么生气也不过是因为我在乎你，我爱你…”

    怀中原本颤抖着的身子一下子僵住了，洛阳猛地推开他，那双如夜般的眼睛豁然睁大，不可思议地看着他。

    他刚才，听到了什么…

    啸天他好像在说…爱？

    不只是喜欢，不只是在乎…他说了…爱…他爱他…

    他说他爱他，可他从来有告诉他，那是怎样的一种感情啊…

    “欧啸天！”

    洛阳再次开口，是很久很久没有在他口中出现的了，完整的，他的名字…

    “你敢…再说一遍？！”

    “有何不敢的！”勾唇一笑，带着淡淡的自嘲，“除了这件事，我这辈子从来没有这么憋屈过，反正已经出口了，不要说一遍，就是千遍万遍，我也说给你听！”

    “洛阳，我爱你！”璀璨的阳光落在他浓黑的碎发上，欧啸天难得一见的凝静，他站在那里，只是一遍一遍的重复着，“我爱你，我爱你，我爱你――”

    我爱你，爱你，很爱很爱你…

    “住口！！”洛阳打断他，那水墨迷离的双眸中渐渐冷起来的寒意一点点扩大，随着他情绪的波动，周围的空气激烈的流动起来，混乱的风撩起二人的发，一黑一白的两个身影，触目的鲜明。

    你说过的，我们永远都是最好的兄弟，不是么？

    你答应过会永远陪着我，无论你会有多少女人，我对于你，才是独一无二的…

    “你究竟在逃避什么？”风中传来那人的声音，洛阳有那么一瞬间的失神。

    下一刻，却被带进一个怀抱里，微凉的身体贴着那人温暖的胸膛，欧啸天轻轻揽着他，低下头去吻他的眼睛，像是叹气一般的问他，“难道在你的心底，除了兄弟之情和君臣之义，对我从来没有过别的感觉吗？”

    那低沉的声音恍如魔咒般的诱惑着他沉沦，“我抱着你的时候，我吻你的时候，你都只是像小时候一样当成小孩子的玩笑么？”

    “我不知道，我不知道，不知道！”似乎没有了挣扎的力气，洛阳只是躲开他的吻，却并没有挣脱那温暖的怀抱，他拼命地摇着头“我心里很乱，别逼我好不不好…”

    “我可以等…”欧啸天看着他，“等到你能看清自己的感情，等你彻彻底底的接受我，不止是你的臣子，你的兄弟，我要成为你心里，最独一无二的存在。”

    独一无二？仅仅是这样吗？

    一直不曾对你说过的，在我的心里，从来没有什么是可以与你对等的。

    听他这样说，洛阳反而有些释然了，他靠在那人的怀里，开口问，“那在这之前，我们还是最好的兄弟，会一直在一起，是不是？”

    欧啸天用力地圈紧了他，明明那么的不想，不甘，不愿，可是，当他一想到那双清宁而又幽远的眸子里那患得患失的神色时，所有的挣扎都没有了底气，紧紧地拥住怀里细弱的身躯，无力地点了点头，“嗯！”




第134章

从入夜，到曦明，再到日上三竿。

    对拓枝城的合围之势，仅仅用了一夜半天的时间。

    指尖捏着纸笺，力道渐渐加重。

    本就软薄的纸笺瞬间破裂，玉手轻搓，薄薄的纸张碎离成一只只雪白蝴蝶。

    风过，四散无痕。

    洛阳抬起头，隔空传音给正在最前线的欧啸天，“开始攻城吧…”

    然后，他展动身形离开了之前驻扎军队的大营。

    我来了，赴你的倾城之约。

    作为姬阳手下的第一猛将，叶缘忠心耿耿的执行者自家少主命令――不惜一切代价想办法拖住欧啸天，时间越长越好。

    他的身上已经受了好几处伤，只好混进行伍里躲藏，他故意扰乱了自方的阵法，只为混淆对方的视线，用这种近乎自杀一样的方法再多拖延一点时间。

    离拓枝最东面不算太远的地方，高危百尺的巨仞山后，两个人相对而立。

    飒飒风起，山底的镜湖波涛汹涌，随风而起，似乎要吞没一切。

    苍蓝色的天，青碧色的水，阳光璀璨，仿佛要把所有的一切都照透。

    按照之前的约定，这纯粹是一场兵马城池的君子之争，无关平民百姓，主战场定在了城外，一切都以将伤亡减到最小为宗旨。

    规矩是洛阳提出的，只是他没有想到对方会那么痛快地答应，条件仅仅是要他来这里，相见一面。

    战场上，将士们还在拼命的厮杀，可双方的王者，那两个年轻的不像话的少年却是在这里彼此的凝望着。

    那眼神里没有诅咒忿恨，没有窥伺探寻，没有阴谋算计，没有愤怒杀意，甚至没有其他什么的感情。

    只是深深的凝望，像是要望穿这天地时空，看到记忆最深处彼此的模样。

    洛阳。

    姬阳。

    他们的名字里有相同的一个字，是那漫天飞舞的阳光，那种温暖，却是他们终其一生再也无法触及的美好光芒。

    那个曾经苍白无助的孩子已然成为一个俊美阴郁的男子，唯有那双湛灵黑亮的仿佛将月华也隐入其中的眸，依然是如此执着而倔强。

    阿桑，哥哥回来了…

    洛阳好想像以前一样的张开怀抱，看着那个瘦弱的小身子扑到自己怀里，倾诉着日日夜夜的思念和期盼，然后摸着那蓝色的小脑袋问问他，

    这些年，我不在身边的日子里，你过得可好…

    然而，他没有开口，而姬阳也只是默默的站在那里看着他，一瞬不瞬的，只是看着。

    脑海里有什么东西在翻涌着，几欲喷薄而出。

    你，到底是谁？

    为什么你的一举一动都牵动着我的心绪，为什么我忘却了一切却偏偏记得你的名字，为什么明明是仇敌，可是对于你，我有那么那么多的不忍心…

    甚至连欧啸天都不知道，洛阳他还有这么一个弟弟。

    天下更是极少有人知晓，传闻中姬尧那遗爱民间十几年的儿子，胤雪的少主，竟然是大燕的二皇子。

    他们就那样凝望着彼此，一字一句都成了多余。

    因为无法表达，更因为不需要表达。

    一边，湛蓝如水，一边，青黑如墨。

    飞扬的发丝追风逐面，牵动着那种梦一般感觉…

    兄弟二人的眉眼都像极了他们的父皇，却是更加地迷人，那黑亮的瞳仁里闪跃着绝世的夺目逼人的美感。

    一边是能温润了万物的清辉。

    一边是能冰封了一切的妖艳…

    “战事大概结束了，以后拓枝城归你了。”

    就在洛阳以为两个人会一直这样站下去的时候，姬阳突然开口了，

    “去凤凰楼吧，我留了一样礼物给你…”




第135章

夺回拓枝城似乎比想象中还要容易，啸天回来的时候一脸的气恼，将战袍往一禾手里一丢，闷着头跑去洛阳的房里，一进门就忍不住骂开了，“他妈的一点都不过瘾，那小子明显是故意输给我的！”

    “也许，他还在这拓枝城里给我们准备了其他的好戏。。”洛阳依旧埋头于长孙公子刚刚派人送来的一堆奏章，心里暗骂敬声不够意思，远在千里之外的蓝绍也不忘事事送来让自己过目，以前也没见着他这么没主意。

    “你是不是知道什么？”欧啸天看着洛阳一副意料之中的神态，立即凑了过来。

    “嗯？”洛阳把脑袋抬起来，“你刚才问什么？”

    “告诉我嘛。”欧啸天更近的凑过来，“上次咱们可是说好了，以后无论有什么要说出来，不再彼此瞒着的。”

    洛阳抬起头来看着他，没答话。

    不是有意想瞒着他，而是事情牵涉的太多，一时不知道该从何说起。

    “你不想说就算了。反正在你心里根本就不在乎我！”

    欧大将军一脸委屈的样子，不知道的人看到这架势还以为刚刚太子殿下对他做了什么很过分的事。

    “打住打住！”虽说早已经习惯在彼此面前展露出那几张世人所不熟悉的脸，可是洛阳还是有点受不了那张嚣张而危险的邪魅面孔如此一副凄凄惨惨戚戚的模样（实在太假了。。），立刻投降，“明天跟我一起去凤凰楼走一趟，答案就在那里。”

    “凤凰楼？！”某人不知是惊喜还是惊奇，总之一脸震惊的看着洛阳，“你要去逛窑子？！”

    之前也提到过这拓枝的凤凰楼，那地方素有天下第一温柔乡的美称，就连帝都伽蓝也找不出一家能与之相提并论的，更别说超越了。原本拓枝就是伽蓝城南面的门户，来往帝都的权贵富豪都必须经过这里，公事之前或之后在这里放纵上一回，那可是神仙也羡慕的事。这里有最醇的美酒，有最香的菜肴，最周到的服务，当然也有最销魂的美人，各种各样的比花儿还娇艳的姑娘就不必说了，甚至小官都有。一句话，只要你有钱，你想要的任何东西都可以为你办到！

    “逛窑子？你有点追求没有？我是去办正事。。”皇太子殿下一脸嫌弃的表情，语气正经严肃，“冰族的部队撤出之前，他们的少主曾在那里待过相当一段时间，这家妓院一定不简单！”

    能对着那张美得近乎圣洁的俊脸说出逛窑子这种话的，估计世界上只剩下一个欧啸天了。

    因为也只有在他的面前，洛阳的脸上才会时不时露出那份混着些许狡黠些许得意的孩子气，这不，看着他脸上瞬息万变的表情，又开玩笑似的加了一句，“当然，我想去看看这天下第一楼的美人，也是真的！”

    “什么啊，洛阳，这样子的话你也说得出口，在我刚刚向你表白之后，你怎么对得起我？你…”知道他又要不着边际的胡搅蛮缠，洛阳果断的出手，一记手刀砍在他的右侧脖颈上，力道不轻不重，刚好让他暂时失去知觉，倒在自己身上。

    “来人！”把一直守在外面的云焰喊进来，皇太子殿下优雅的指了指正人畜无害的靠在自己身上的某人，吩咐道，“把你家将军扛回去。”




第136章

世界清静的感觉真好啊！用过晚膳后，洛阳舒舒服服的洗了个澡，长发没有扎起，松松的披在肩后，把未看完的密奏信笺草草的处理了一下，无意中发现桌上不知何时多了一盒点心。

    “这么快就醒过来了吗？”原本以为是欧啸天拿过来的，仔细想想又觉得不对。

    这样的东西，很明显不是他的风格嘛。

    漆着暗赭色桐油的点心盒呈八角状，盖子上细致的雕刻讲述着僧敲月下门的的诗韵，每一个角上都装饰着奇怪的花纹，给人一种说不出来的细腻质感。随手打开，里面是九块蛋黄色的糕点，都做成蝶形，中间的一枚略大，颜色也深了些，被八个角上小的众星拱月一般的围着。

    管他是谁拿来的呢，反正是给自己的就对了。

    能不留痕迹的穿过层层守卫，将这东西送到这里，不错的身手嘛。。

    洛阳轻蹙了一下眉头，然后顾自笑了一下，取出一枚小的仔细端详着。

    莫非，这就是阿桑所说的，在凤凰楼给我留的礼物？

    那是一只舒翅欲飞的碟，细致到翅上的每一道纹路都清晰可见，捏在手中的感觉，松松的，软软的。送到嘴边轻咬了一小口，细细地，慢慢地嚼着，不由得心下一惊，脱口而出的赞叹，“好美！”

    入耳的却是两个声音的重叠。

    窗外有人！

    即使只是模模糊糊的一声叹息，但那无比熟悉的声音还是暴露了主人的身份。

    洛阳笑了，我赞的是这点心的美味，你又感慨什么。

    微风拂面，烛火轻摇，晃动的明暗更浓了夜色，让人心生倦意，闭起眼睛感受着周围空气的流动，暖风和煦的让人心安。

    愿意在外面就随你待着吧，他没有动手，而是俯下身吹灭了蜡烛。

    脱下身后的雪貂绒袍随意的搭在床边，只穿了一身亵衣就躺下去睡了。

    夜深人静，苍白如银的月色从密布的乌云后淡淡地照进屋子，弄起一室的清辉。

    渐渐地，筝声响起，那袅袅的音色像是从远古的时空里走来的一般遥不可及，又恍若一张忧伤的面庞般伸手就可以触摸。

    悠扬曲折，清雅婉约，如怨如慕，如泣如诉。

    恍惚如梦，梦中一个温柔静处的女子，幽幽的向他诉说着自己的心事。

    “你，寂寞吗？”迷蒙的夜色里，那个高贵绝美的男子向着虚空中的女子伸出了手，低低的开口问，“你寂寞吗？”

    “嗯！”一双握惯了刀剑略带薄茧的大手握住了他纤长白皙的十指，熟悉的温度，熟悉的触感，和熟悉的声音同时传入脑海，那样肯定语气，带点莫名的委屈。

    洛阳猛地睁开眼，看见欧啸天正坐在他的床边，紧握着他伸出的手，眼睛一眨不眨的盯着他看。

    “你怎么在这里，不用陪你的夫人们吗？”虽然一早就知道是他躲在了外面，但是大半夜的不睡觉过来偷听人家讲梦话，皇太子殿下还是有些不快，撤回自己的手揉了揉惺忪的睡眼，故意调侃他。

    “我只是想看看你。”波澜不惊的语气，压得极低的声音从那个一贯狂傲的不可一世的人嘴里传出来，莫名的让人觉得心里酸酸的。

    “切！”洛阳极不领情的白了他一眼，“都看了十几年了，你还没看够啊？”

    啸天没有答话，只是一瞬不瞬的看着他的脸，过去半晌才伸出一只手取下黏在他嘴角的一粒糕点的残渣放进了自己的嘴里，津津有味的嚼了几下。

    洛阳想到大概是刚才吃点心时留下的，可恶，睡觉前竟忘了擦。有点尴尬的看着他煞有介事的样子，一时不知道该说些什么，（自己的形象啊！！！）

    “你打晕我，竟然是为了偷吃点心。”半天，欧啸天终于停下来看着他，像是抓破了什么秘密似的委屈道。

    “不是你送来的吗？”洛阳皱了一下好看的眉毛，试探着那样问他。

    “嗯？”某人先是一愣，随即毫不要脸的应下来，“当然是我！好吃吧？”

    “是你才怪！”洛阳闻言便可知肯定不是他送来的，于是转过脸不再理他。

    “你还敢不信？”欧啸天伸出手想去搬回他的脸，洛阳随手一挡，刚好碰上了他手上未痊愈的伤口。

    “哎呦！”他撤回手哀嚎了一声，一副乞怜的模样出现在那张邪气而张扬的脸上，颇不协调。

    “看你，伤还没好闹什么。”想到他受伤的缘由，洛阳又有点心软了，半哄半劝的安慰着，“快回去好好休息了，明天带你去好好享受一下，公…”

    “你…”看着洛阳一脸揶揄的神情，欧啸天彻底无语，“行！算你狠！”

    “我要睡这里！”他一脸无赖的看着洛阳，脸上写满了‘我意已决，谢绝还价’八个大字。

    没有丝毫商量的余地，一提起明天要一起去逛妓院某人就相当不爽，自己去也就罢了（反正熟门熟路），洛阳那种人怎么能去那种地方。

    “嘁！随你便好了。”洛阳瞪了他一眼，也无所谓，转身侧向一边，腾出一块地方给他。

    “嘿嘿…”我们的大将军偷笑两声，就美滋滋的躺了上去，“太子殿下的床，果然不是一般的舒服啊。”一边感慨着一边从洛阳那里拉过被子把自己也裹了进去。

    月光洒在轻薄的窗上，泛起温柔孤清的光华，反射进屋内的床榻上，映着两个英朗男子的容颜。

    任由身侧的人伸出手臂把自己瘦削的身子揽进他温热宽厚的怀抱里，洛阳忽然觉得心里有点乱。

    直到仿佛自梦里传来一般的筝声再次入耳，心底有一种异样的感觉渐渐地漫溢开来。

    “你有没有觉得这筝声。…”试图分享自己心中的困惑，却听见身边的人绵长而均匀的呼吸声，于是，出口的话又生生的断在了那里。

    “哎！”轻轻地叹了一口气，洛阳起身，看着啸天熟睡的样子，那个战场上横刀立马，决断杀伐，令敌人闻风丧胆的男人，那个传说中嗜血修罗一般的人物，此刻就像个小孩子一样毫无防备的睡在自己身侧，脸上带着点嚣张而得意的笑容，好像正沉浸在一个甜蜜的梦里。

    他承认自己是在逃避，他不敢去正视二人之间的感情究竟到了怎样的境地。

    每想起这个问题，总觉得心里很乱很乱，并不是因为那天啸天跟他说的那些话，那种混乱从很久以前就开始有了，不是没有感觉到他注视着自己的目光有多么的火热，不是没有注意到他跟自己说话的时候语气有多么温存。

    他们是玩伴，是朋友，是君臣，是兄弟。一路陪着自己走到现在，这个人在自己的生命中扮演过各种角色，可从来没有改变过的是他对自己的呵护与宠溺。

    在别人眼中的昭明太子是优雅的，高贵的，神秘的，完美的，甚至是不食人间烟火的，也只有在他的面前自己可以退下那张无懈可击的面具，任性，耍赖，撒娇，恶作剧，做那个永远长不大的洛阳。

    太过熟悉，太过亲密，太过依赖，他无法接受彼此之间那份感情的变质。

    “呐，啸天，我们永远都是最好的兄弟，对吧？”一遍又一遍的问着那个问题，从那人嘴里得到那个不情愿的肯定答复来安慰自己，他们还可以，还是跟以前一样。

    小心的为他整好被角，洛阳悄悄地拿起长袍披在身上，步履轻轻的推门走了出去。

    夜深，月静。

    洛阳站在门口将目光投向远方，那如昔的俊朗脸孔笼罩着一层淡淡的寂寥，澄澈的黑眸褪去了那种水雾迷蒙的梦幻，只剩下如墨玉一般深邃的温润。

    远处的斜坡上一座荒亭在月光下氤氲成一幅意境高远的写意水墨画，亭中弹筝的人影恍惚的看不清楚面容。应该是一个端婉雅致的女子吧，她端坐亭中，秀发如水般铺淌了一地。

    隐隐约约中他好像可以看得见，那人穿了一袭淡紫色的衣裙，裙裾的下摆尾末一只血色的蝴蝶，凄艳，绝美，振翅欲飞。

    （因为135篇幅太短，所以今天更两章。

    不要大意的给票票吧。）




第137章

这就是拓枝的凤凰楼了。

    看着眼前修饰的玲珑雅致，甚至颇有几分风雅古韵楼阁，若不是瞧见了那门口热闹纷繁的景象和那些媚眼如丝的揽客姑娘，还真的很难让人将这地方同一般印象中的秦楼楚馆归到同一片地儿去。

    “洛阳，你真要去？”已经站在了门口一边并不太远的地方，欧啸天还是不死心，一把抓住了身边的人，“这种地方不适合你…别进去了…”

    “怎么？我怎么就不能进了？”洛阳皱了皱好看的眉毛，有几丝的不悦，“不是你跟我说的吗？说什么有一个地方，没去过的就不能算男人，那就是妓院。”

    “如今你拦着我不让进，什么意思啊你？嗯？”

    看着他明显又在赌气的样子，欧大将军暗自无语。

    当时他只当是跟洛阳开个玩笑，没想到这小子记性这么好。

    什么叫自作孽不可活，今天算是知道了。

    看着最前面的阁楼半腰上那鎏金的题匾，很秀气的字，尽是金光灿灿也并不使人觉得俗哩，四周苍绿色的纹饰――家有梧桐，有凤来仪。

    呵呵，凤凰楼。

    且不说之前欧啸天的玩笑或是那日姬阳所言在这凤凰楼里给他留了东西，单单是往这种地方一站，洛阳只觉得心里异样的欢愉，像是被束缚压抑了太久的乖孩子终于找到了一种叛逆的方式，哪怕没有任何意义，单单是叛逆的本身，就是一种最好的发泄和挑衅。

    他是昭明皇太子，大燕皇室唯一的嫡传血脉，传说中千古圣君光华皇帝的转世。

    一重重身份，一个个光环，却也似一条条锁链，将他牢牢地束缚在了那孤高的九鼎之上。

    纵使是当年为救啸天劫了法场，纵使是当日签下诏书出城投降，纵使是背着亡国之君的包袱，流落雪域，奔走四方。

    在世人的眼里，那个活在传说里的人从来都是那么的神秘优雅，那种从骨子里透出来的高贵是他从小到大被耳目熏染出的一种本能，一如他脸上那暖如春风的笑容，到最后，自己都不知道了，究竟哪些是真的，哪些是假的。。

    “我那就是跟你开个玩笑，没什么意思。”欧啸天还在试图跟他解释着，却见洛阳一闪身向着门口的方向疾走了过去，一个手疾眼快的姑娘见突然来了这么一位谪仙一般的翩翩美少年，嘴角虚与的笑容立即变得娇羞而温柔，慌慌得迎了上去想要挽住他的手臂。

    洛阳还来不及反应，欧啸天却是从他的身后闪出来一下子抓住了那女孩的手。

    “许久不见了，碧瑶姑娘！”

    低沉的声音不似惯常的慵懒，让人直觉得他现在极其的不爽。

    好啊你洛阳，反正该说的我都说了，既然你自己硬要往火坑里闯，也就别在怪我到时候把持不住自己硬上了。

    “啊？！是…是欧将军？！”

    被称作碧瑶的绿衣少女也就十七八岁的样子，她很不可思议的看着突然出现的欧啸天，惊得半天讲不出一句完整的话，“将军你…”

    这凤凰楼十之八九的人，都认得原神武军的左将军欧啸天。

    那个飞扬跋扈，狂傲邪魅的少年，是她们当年最大的财神爷。

    这带兵之人都知道，兄弟们在战场上拼死拼活的杀敌不管你爱不爱国都要时刻准备着为国捐躯，肚子里难免有些火气，再加上军旅之人要么是匈奴未灭无以为家，要么是常年在外老婆孩子都不在身边，这夜黑风高，孤枕难眠的总有那么些难熬。

    大家都是男人，某方面的需求除了兄弟间偶尔帮着要发泄一下，大多数的时候还是需要女人的。

    欧啸天几乎从略微懂事开始就在军营里长大，耳濡目染的，他知道怎样恩威并施，让那些血性汉子对他死心塌地，譬如这凤凰楼，也算是他的一种手段。

    “怎么了，不欢迎我？”欧啸天搭手揽住洛阳的肩将他往自己身边带了一下，无视他俊脸上压抑着怒气而皱起的秀眉，目光似是挑逗玩味的看着面前的绿衣少女，“快六年了，记得我上一次来时你还是个小丫头呢，如今女大十八变，出落得真诱人啊。”

    欧啸天所说的上一次来，是指倾国之乱以后他带洛阳离开伽蓝城之前来过这里，向一位故人道别。

    那是碧瑶还只是个十一二岁的小女孩，根本没有现在妩媚娇俏的样子，之所以还记着她，或者说是能认出她，也不过是因为这姑娘自小喜欢青翠鲜艳的绿衣，据说是有个走散了的姐姐叫绿什么来着，她一直穿着绿衣服，就是害怕哪天姐姐回来寻她却找不到了。

    “将军说笑了…碧瑶怎敢冒昧…”碧瑶虽然年纪小，但在这楼里也算是老人了，自然懂得规矩，她暧昧的看了一眼欧啸天依然搭在洛阳肩上的手，含着笑低下了头悄声说，“后厢里将军以前的那间屋子一直给您留着，您是先上去歇一歇，我这就知会了姨娘去…”

    听到两人这般的对话，洛阳颇有些不自在的挣扎起来，欧啸天知道在这等场合他不会发火，只管加大了手上的力道把他钳制在自己怀里，同那碧瑶姑娘客套着，“意娘姐姐近来忙着吧，也不劳烦她去我那儿，你只管道一声我来了，我同这位公子先四下逛逛，到晚上再去拜会她。”

    “也罢，那将军和公子先请着吧。”碧瑶自小长于这花柳脂粉之地，眼神尖着呢，一早看到了两人的互动，只道是烈火干柴，按捺不住了，便如此笑道，“我自会吩咐下去，定不吵了两位休息。”

    “那有劳姑娘了。”

    欧啸天眼见洛阳脸色越来越差，那神仙般的仪态就要撑不住了，并不想真把他惹恼了，便也不再同那绿衣女子周旋，半拖半抱的拉扯着洛阳往后走。

    一路被他牵制着也没顾上四下了看看这凤凰楼内院的布置，洛阳只觉得心里恼得慌，自然也不会注意到对面阁楼上正扶栏而立，望向他们的那两个人。

    “欧啸天！”刚进了房间，还不等彻底的挣脱开一直束缚着他的那双手臂，皇太子殿下就仪态全无的吼了出来，“你到底要干什么？！”

    “我干什么？我在保护你啊。”欧啸天也不恼，只是摊摊手，转身去关门。

    “你胡说！”洛阳瞧见他的动作，才意识到门还开着，尽管羞恼也还是压低了声音，“你别以为我不懂，你跟那个绿衣女子在打什么哑谜。”

    “哦？你懂？”听到他这话，欧啸天刚好把门插上，转过身来看着他，一脸玩味的表情，“既然懂得，那你倒是说说，照刚才说的，接下来我会做什么。”

    倒也不怎么清楚两个大男人我在一起能发生什么不和谐的事，只是在这烟花之地原本就多淫靡之事，不用想象的多具体洛阳颊上便已透出几分淡淡的红晕，也不知是气，的还是羞得。

    “哼。。”他抬起眼来冷冷的盯着欧啸天，半晌，抖了抖衣袖，才丢出一句，“你休要放肆！”

    “我放肆？我怎么放肆了？又没人逼你，是洛阳你自己非要来的。”欧啸天毫不在意同他对视，火辣辣的目光肆意的在那张精致的玉面上来回逡巡着，嘴角慵懒的弧度更是带出了几分性感的轻佻，“这凤凰楼是什么地方你不知道么？这是窑子！是男人寻快活的地方。在这里的人不是来买就是来卖的，管你是皇亲贵胄，王侯将相，到了这里都是一样的，这里，唯一的可以追随的律令只有放纵的欲望…”

    世人眼中那淡雅高华的，出尘大气的昭明皇太子，此刻只像个误入陷阱的小兽，有些紧张的后退着，想逃，却不知道出口在哪里。

    将他的慌乱看在眼底，欧啸天更觉得周围的空气热度上升了几分，胸腔中一股无名之火升腾而起，三分情欲也给他撩拨成了十分。

    “怎么样？既然门都关上了，我们就来谈谈这‘生意’吧…”

    看着他一步步的逼近，目光尽是傲慢的玩味挑衅，洛阳本能的想逃，却被那有力的双臂再一次缚住，然后，那人低沉妖孽的声音带着其温热濡湿的呼吸贴着耳边传来，明明是那般轻浮的话语，却是充满了另一种让人怦然心动的诱惑力。

    “洛阳你是打算买我呢，还是打算把自己卖给我？”

    （今天还有一个关于长孙公子的番外，在外篇里，请亲们查收哦。）

    求枝枝，啦啦，明晚还是3000+）




第138章

年轻的大燕皇太子被自个儿这位恶劣发小压在身下的情形，从小到大也不知发生过多少次了，但没有一次像此时这般令人面红心跳，情动如潮。

    因为以前，他只当是玩闹，自然不会有感觉，可如今，拼命的想让自己冷静下来却怎么也做不到。

    洛阳乱七八糟地挣扎，想要离开，却又被紧紧缠着，欲待狠力地推他，却终是有心无力。

    “欧啸天！！”咬牙切齿的从唇间挤出的几个字，随着他情绪的波动，身侧的空气又开始诡异的蜿蜒流动起来。

    “洛阳近来是怎么了，叫我的名字叫得这么正式。”欧啸天的双臂压在他身体的两侧，支撑着自己的身体在上方俯视着他，调笑着同他讲话，“我还是觉得你叫我啸天好听，都这么些年了，习惯了。”

    理所应当的语气，听他那样说，不知道为什么，总让人想到了老夫老妻的感觉。

    “你…”被他压制的身子动弹不得，洛阳身侧的双拳握起，他冷冷的看着身上的人，想到他那日倾诉的种种，有觉心中不忍，最终只是恼羞成怒般的一句，“快放开我，别以为我不敢再打你！！”

    欧啸天低下头端详着身下之人，习惯了仰视他高高在上的模样，心中只道此刻这般的角度让他更显得动人，透过纸窗漏进来的阳光落在他幽暗如墨的眼睛里，如同被搅乱的湖水，明亮晶莹，他有着干净的声线，纵使是威胁的话语，也让人听来如泉水般的甘醇。

    “你打吧…”低低的语气淡淡的，每一个字都如同在口中反复吞吐了无数遍，带着一种极其熟稔的暧昧感，“这样好不好，你打我一下，就让我亲一下，就当是我把自己卖给你了。”

    听得他这话，洛阳只是睁大了眼睛，一时竟不知道该如何反应。

    然而，欧啸天并没有等他的回答，碎碎的亲吻零零星星地落下，渐次地啄到唇上，痴迷贪恋的汲取着他唇际的芬芳。

    冰凉的床，清冷的帐，那黑白分明的纠缠，却使得其间春意撩人。

    此刻，通往这一处独立小间的那个走廊尽头，一男一女两个人并肩站在一起。

    “刚才看到了没有，那个一身白衣的人就是昭明皇太子，我要你混到他身边去，帮我照顾他。”

    说话的那少年一身宝蓝色的连帽长袍，明黄色的龙纹分明的是皇家的装饰，连同散在身后的长发也是蓝色的，妖冶的容颜给人的感觉极寒极冷，若三尺之冰冻。

    而他身边的女子，一袭淡紫色的长衣，裙摆腰带上都绣着粉或红色的蝴蝶，浅黑色的长发如水般逶迤铺淌至膝，她低眉垂眼，那宁静恬淡的神色一如画中之人，无悲无喜，无怒无嗔。

    “蝶衣没有听错吧，少主说的是要我去照顾他。”虽是问句，语气中也不见得有多大的波澜，“这事王爷知道么？”

    “父王那边的事不用你再管了，你就好好的待在他身边，帮我弄清楚他到底是什么人，跟我过去有什么关系…”姬阳说这话的时候手不自觉地握成了拳状，有挣扎却仍是坚定无比的转过了身，“在这之前，替我照顾好他。。。”

    看着那渐渐离去的单薄身影，窈窕温婉的女子跪下身来，低低的应了句，“蝶衣遵命。”

    喘息声渐渐加剧，细碎的声音慢慢连成一线，洛阳有些难以相信从身体内部传来的感觉。

    他想要，从来没有那么渴望过，却搞不清楚自己想要的是什么。

    直到耳边，那一晚恍惚如梦的琴声再次传来，他仿佛可以触摸到那个恬静哀婉的女子，却看不清楚她的面容，只有那一双似曾相识的眼睛，在虚空中望着他。

    继而，琴声由缠绵变得凄怨狰狞。

    洛阳心下一惊，继而满目清明。

    他猛地一用力，将此刻正毫无防备的身上之人推了开来。

    “洛阳？！”

    想不到他突然这样的动作，欧啸天有些错愕的看向他。

    “我不想跟你动手！”洛阳哪里管他这些，他现在只想逃走，“你别太过分了！”

    “我过分？”

    在这样的时候停下，任谁都不好过，欧啸天低哑的声音甚至有些恼怒，被情欲沾染迷蒙的狭长双眸中透出点隐隐的猩红。

    洛阳抽身而起，向后退了几步靠在门上，刚才迷乱的情动之后尚有几分喘息，“不要！别逼我！”

    看着他混乱而不安的样子，欧啸天只觉得自己终有一天会被他逼疯的。

    我过分？你根本无法想象这些年我是怎么忍过来的。

    我若是要逼你，又怎么会等到现在！

    明明你的身体对我也是有感觉的，为什么要躲，你究竟在逃避什么？

    他斜歪在床上看着他，压抑隐忍的目光痛苦而绵长，而他亦靠在门上看着他，颤抖的双手暴露了内心的紧张。

    两个人就那样僵持着，外面的琴声继续，时而幽怨，时而婉转，却只有洛阳一人能听得见。

    “你要是生气，就打我吧…”

    最终，还是欧啸天先松口了，他无奈的笑笑，起身坐在床边摊手示意洛阳过来。

    洛阳脸上的神色也缓和了些，却还是紧紧地靠在门边，也不动作，只是冷冷的看着他。

    “咱们说好的，你打我一下，就让我亲一下…”欧啸天边说边舔了舔嘴唇，那声音是如同丝绸一样的滑腻菲薄，邪笑着挑情时居然有一种乖诞的诱惑，“如今我亲也亲了，要怎么打，你随便吧…”

    （今天周末，还是两章。）




第139章

伽蓝帝宫。

    胤雪国主姬诺已瘫痪多年，冰族人实际的主子姬尧住在以前雪妃所住的长乐宫，所以作为帝王正庭的坤霖殿除却众臣议事以外的时间大多闲着。

    与坤霖殿正对的是后宫正殿，以前紫菀皇后所在的未央宫。

    那些宫殿的名称是很久很久以前大燕的开国君帝所起，无一不是代表着一种美好的夙愿。

    承光帝洛熙骋压世多年，那些恩怨情仇的往事却在活着的人记忆里伸延着，胞弟所托付的情人他宠了一生，那个相貌妖娆美艳却心地纯真简单的女子，惟愿她长乐久远，以慰熙汀的在天之灵。

    而他自己的爱情，却如发妻所在那座宫室，未央而终。

    姬尧入主大明宫之后，也搜罗广纳了不少的美人佳丽，可即使其中最受他宠爱的婉妃骊歌也不过是随他住在长乐宫里的一处偏殿，那母仪天下的未央宫主人，却是一个刚及弱冠的少年。

    穿着淡紫色浴衣的高挑身影靠坐在流理台上，盯着身边落地镜里的自己，一双狭长的凤眼透出些许朦胧迷离，嘴角却如蔷薇，绽放着锐利却无比妖艳的笑意。

    莫邪名义上是冰族军队的最高将领，可多么些年了也没见他明里立下什么军功，临渊王对他的宠信是胤雪众臣有目共睹的，只因主上铁血专行，也没人敢当面说些什么，只是背地里颇有些流言蜚语，只当他是王爷豢养的禁脔宠儿。

    姬尧推门进来时也没有带仆从侍卫，无视巨大铜镜中折射出的那个裸着大半个身体的妖娆少年，径自穿过去在一处软榻上坐下来，随意的问了句，“你什么时候回来的？”

    “青塬根本就无心要打，下那么大的力气纠缠，也不过是为了拖住我罢了。”莫邪仰靠在身侧的铜镜上，也不管那刺骨的冰凉，两手游离在自己的下巴两侧，不轻不重的来回按着，出口的话语似是漫不经心的闲聊，“我一早就听说您把少主派出去领兵了，昨个儿，他竟把拓枝城送给洛阳了。”

    即使听他这样说，姬尧也不甚在意，手边无茶，便随意的将手搭在桌子上有一下没一下的敲着，淡淡的问，“你怀疑他记起来了？”

    “王爷难道一点都不在意吗？”莫邪挑了挑眼角，虽是大漠牧民的血统，但他的面相原本就不似其兄莫萨那般忠厚温良，再加上常年修炼这邪魔功夫，一颦一笑都带着点从骨子里透出的妖孽劲儿。

    “说在意也在意，说不在意也没什么好在意的。”冰族人的王连嘲讽的笑意也异常的冰冷，“洛瑶那丫头的命捏在你的手里，不管是不是想起了什么，只要他还在乎她，他就永远只能是我姬尧的儿子，是胤雪的少主。”

    “呵呵，王爷倒是信我…”听得姬尧这样说，莫邪撤下手撑在身侧转向他的方向，那张脸，在华服冷光的妖娆艳影中，明明也算得上极其的俊美，可那种阴暗的气息总让人不自觉的联想到地狱邪灵，“不过我一直想知道，王爷为什么如此执着，就算您心里惦记着雪妃娘娘，大可把他当个宠儿养着，为什么非要他认您做父，继承胤雪的江山呢？这不等于又把您辛辛苦苦夺来的这万里山河拱手还于大燕洛氏了么？”

    “哼，那小子也不过是徒有那一副容貌，他身上那股子冷冽又怎么能跟姐姐的温柔相提并论，就算我再怎么想找个替身，也不会如此饥不择食！”

    提到姬雪，姬尧眼神中的冰冷也稍微的柔软了几分，可一想到从他身边抢走了姐姐的那个男人，眼底的恨意又顿时汹涌了起来，“我还没来得及报仇洛熙尘退懒耍父债子尝，他欠我的只能让他的儿子来还。”

    “这么说，王爷把少主留在身边，纯粹是为了报仇了？”莫邪只是随意的应着，眼中神色漫不在意，异常轻佻嘲讽。

    “我不但要他留在我的身边，我还要他做我的儿子，让他继承我的王位，娶洛瑶为妻。”

    “洛熙炒游业纳肀甙呀憬闱雷撸我就让他的儿子兄弟相残，让他的儿女兄妹乱伦，我要让他死也不得瞑目！”

    姬尧一边说着，一边将目光投向了莫邪那边，只见那人紫色真丝浴衣领口微敞，锁骨玲珑，浮出的阴影若隐若现，上挑的眉角透着些许玩味，凤眼之间那杀机带笑的妖妩，媚艳而霸道。

    忍不住，探身向前，向着那人的耳边，“怎么，我对姬阳他好，你吃醋了？”

    而莫邪闻言则愣了那么一下，随即，嘴角勾勒的鬼魅妖冶的弧度愈发的放肆。

    “呵呵，王爷真会开玩笑…”他口中漫不经心地调笑着，人已经起身靠到姬尧身边，在榻上半跪下来，修长的手臂缠上冰族之王那伟岸的肩颈，濡湿滑腻的呼吸一点点凑近。

    下一秒，姬尧只感到呼吸一紧，莫邪细长精瘦的手依然制住了他的咽喉，暗红色的指甲上如血的红光一样的迷离着，惑人心魂。

    继而，是那人挑逗露骨却冰冷阴沉的声音划入耳际，“我的心底，只有一个位置，放着一个男人，而那里没有爱，只有无穷无尽的恨…”

    “我再提醒最后一遍，王爷给我记好了，你我之间只是合作关系，各取所需，互不相欠…”

    （求枝枝，求票票。）




第140章

“我错了还不行，洛阳，我真的知道错了…我以后再也不敢了，求求你别生气了…”

    凤凰楼的前厅的大舞台上各色美女正竞相上演着优美华丽的歌舞，二楼正中视野最好的一处独立开来的雅座上，欧啸天几乎有点死皮赖脸的缠着洛阳道歉，“求求你别生气了好不好？”

    “我没有生气！”太子殿下俊脸上波澜不惊，却转过脸，故意不看他。

    “看看，看看，还说你没生气，”欧将军摊摊手，带着一脸‘你糊弄鬼呢’的表情，不依不饶，“你若是真不生气了，回过头来，看着我笑一个。”

    “凭什么听你的？！”

    太子殿下有点怒了，你占我便宜我不跟你计较就算了，你还没完没了了。

    “你看看，这不是还在生气嘛…”欧啸天受了什么冤屈似的，“这是妓院啊，我一时把持不住很正常嘛，我当时就跟你说别来别来，你非不听，现在又跟我生气，你就不能站在我的角度上为我想想…”

    “行了行了，我真不生气了，好不好？”赶忙举双手投降，从小到大，洛阳一直很清楚，就吵架和胡搅蛮缠这一项来说，如果欧啸天不让着他，自己就是修炼个几千年也不是对手。

    况且，他也没有去找那些女人鬼混，只是跟自己开了个尺度大点的玩笑而已，也无可厚非嘛。

    （我说太子殿下，就按你这个评判标准量刑，那是不是等被欧将军吃干抹净了，也就判他个无期徒刑，让他一辈子挂在你身边啊…）

    闻言，欧啸天刚才还愁云密布的脸上顿时春风满面，他伸手扳回洛阳的脸，“那你别看那些女人，看着我，笑一个。”

    邪肆张扬的面上，那不经意间透出的小小得意竟带着几分孩子气，柔和了犀利的眉目，别一样的招人心动。

    洛阳正想着要怎么应付他，忽闻堂下各种喧哗哄闹起来。

    “是栖梧姑娘，栖梧姑娘要出来跳舞了！”

    各种呼喊混淆在一起，熙熙攘攘的，好不热闹。

    两人正欲起身一探这引起轰动的女子是何般的模样，却只见一个婀娜的身影，脸蒙轻纱，被一行舞女拥簇着行至厅堂中央的舞台上。

    啪，啪的两声清脆的合掌，继而是一个衣饰繁复艳丽的女子从舞女们背后出现，就站在那个薄纱遮面的美女身边，笑吟吟的对众人道，“今日我这楼里来了两位贵客，所以特请了栖梧姑娘出来为大家跳几段舞助助兴，客官们吃好喝好，大家都图个乐子，但若是有谁自找不愉快，今儿意娘我也绝不心慈手软！”

    “好姨娘，我们都晓得了，快让栖梧姑娘开始跳舞吧。”这厢老板娘话音才断，底下便有人嚷，“大家今个儿一定规规矩矩，绝不惊扰了您的贵客，是不是啊大家？”

    各种应和声此起彼伏，意娘只是笑笑，又轻轻地两次击掌。

    “那大家就好好欣赏吧，意娘不在这吊大家性子了。”

    华丽的琴声铺满大厅的每一个角落，舞女们依次儿散开，将那位被唤作栖梧的主角围起在舞台中央，她轻轻的挥动长长的水袖，那白练如云，飘逸灵动，一张俏脸在云中忽隐忽现。

    “这身段倒是还凑活嘛…”为了引起洛阳的主意，欧啸天故意这么评论了一句，不料身边之人没有丝毫的回应。

    吸引洛阳的是这铺天盖地的琴声，除去这华丽的音色，他总觉得弹琴之人在试图表达些什么，而个中深意，似乎于他近在咫尺，却又海角天边一般的遥不可及。

    “洛阳！洛阳！”

    “啊！”太子殿下一回神，差点被眼前无限放大的一张俊脸给吓到，“你搞什么？！”

    “我只是想瞧瞧你是怎么了，一个人不知道在想些什么，也不理我…”

    委屈，委屈，还是委屈，又是这样的表情，说不出来的委屈…

    那个独步天下纵横不败的男人，那张魅惑英挺的脸上每每带了这般受了委屈的孩子似的模样，看在洛阳眼底，便心软的不行。

    没办法，安抚似的冲他笑了笑。

    心下默默地叹了口气，真是上辈子欠了你的啊。

    （画外音：纳尼？！光华帝暗暗无力，这跟我有毛关系？！）

    看着他恢复了一贯的慵懒倨傲，心满意足的靠在椅子上看着自己，洛阳试着问他，“你有没有觉得这筝声，很熟悉？”

    “筝声？”欧啸天忽然想起了什么似的，整个人凑过来，“话说好久没听洛阳你弹琴了…”

    “问情在平西王宫，不是没带在身上嘛，”被他这么一带，洛阳也不自觉的转了话题，“好久没碰琴了，突然听到别人弹，手还真有点痒…”

    “我说最近身上总是不舒服呢。。”欧将军一副了然神色，一挥手，“马上让云火去西荒给你取了来。”

    （不好意思我再插一句，将军您不舒服那是欲求不满呐，跟太子殿下的琴可是没有半毛钱的关系…）

    见洛阳不答话，他便又靠过来，道，“我们两个可是很久没一起练练手了，怎么样，洛阳觉得现在的我能让你弹到哪一曲了？”

    洛阳抬起头看向欧啸天，只见他眼角的弧度带着微妙的笑意，三分轻浮，三分挑弄，三分得意，完全的居高临下，最后却从眼神深处勾挑出了一分刻意的暧昧。

    皱了皱眉头，幽幽的叹道，“只怕是现在，倾国倾城都已经奈何不了你了…”

    “那后面不是还有一曲倾尽天下么？”低沉的声音透着慵懒的性感，说这话的时候竟让人隐隐的觉着似乎能听出点期待和不安，混合着淡淡的伤感，“怎么，洛阳是觉得我不值得么？”

    洛阳，你是觉得我不值得，是么？

    不值得你放下你的天下，放下你的子民，不值得你放下你的理想，放下你的身份，不值得你放下，你君临四海的责任…

    你的心里，有太多太多的东西都比我更重要。

    所以，你才不肯爱我，是不是？！

    “不会的！”洛阳混乱的打断他，尽管拼命的压抑，可剧烈起伏的胸口和紧紧握起的双拳还是暴露了他的惶恐，“我们不会走到那一步的！不会的！绝对不会的…”

    你答应过会一直陪着我，不会有那一天的，不会的…

    不要逼我，不要逼我在四海苍生的责任和你之间做出选择…

    “若是真有那么一天呢？”

    欧啸天这样问他，犀利的凤眸里闪烁的光芒如同颤动的脉搏，紧张的，害怕的，不安的…

    他想问他，若是有一天，我挡了你君临天下，一统四海的路，你会怎么样呢？

    是不是为了那些莫须有的责任，你会毫不犹豫的，舍弃我。

    “那你呢？若换做是我问你，你要怎么回答我？”

    洛阳淡淡的回望他，墨黑的双眸中尽是流光不辨的迷梦盘桓。

    那你呢？若是有一天，全世界的人都逼着你背叛我，你又会做出怎样的选择？

    倾尽天下？谈何容易啊！

    这天下，不是你的也不是我的。

    苍生无辜，我们谁又有权利将他们拖入无尽的苦难，又怎么可以，随便的轻言，那一句倾尽天下。

    “不管你信与不信，我可以毫不犹豫地告诉你，在我心里，没有什么能与你相提并论！！”紧握的双拳，挣扎的声音，他不甘心，怎么能甘心，“如果是为了你，毁天灭地，我也在所不惜！！”

    曾经，在他看不见的时候，在他不不知道的地方，他默默地许下过那样的诺言：

    如果不能让你得到救赎，我情愿把这个世界，一起毁灭。

    束缚着你的是什么？

    纵使是整个天下，我亦能为你倾覆…

    （例行公事，求枝枝。(*^__^*)嘻嘻……）




第141章

楼下的歌舞还在进行，楼上这两个人却莫名的僵在了那里。

    他看着他，他看着他，谁都不说话。

    彼此对望的眼神里包含了太多太多，万千话语，我无法向你开口言说。

    纵使什么也不能再向你许诺，可我说过的，就一定会做到。

    同生，共死

    我无法为你而放下这家国天下的一切，但我也永远不会放弃你…

    无论沧海桑田，碧落黄泉，我都会，同你在一起…

    正在跳舞的栖梧不经意间一个抬头，无意的瞄到了楼上正中雅间里对立无言的那两个男子。

    蓦地，呼吸一滞。

    玄衣如墨，白衣胜雪。

    那一黑一白的两个身影，两种截然不同的俊逸英挺，美到让人心惊。

    纵使她本身就是艳绝天下，国色天香的凤凰楼头牌，可是当洛阳那张清宁幽逸的脸庞映入眼底的时候，她瞬间有种自卑的感觉，仿佛是凡间的俗花遇上了佛前的白莲，相形见绌的难堪。

    而欧啸天留给她一个桀骜的侧影，看不到他深邃的眼眸里浮动着怎样的神情。

    一定是他们！！

    虽然连画像都没有见过，但她还是在一瞬间确定了，那就是自己潜伏六年所要等待的人…

    这一个失神，再抬眼的时候，却看见凤凰楼的主人笑语盈盈的踱了过去。

    “两位这是怎么了？”

    看到他们只是对着，也不说话，意娘只道是啸天又怎么惹洛阳生气了，便想帮着缓和。

    闻声，洛阳慢慢的转过了身来，只见眼前的女子比他们二人略大几岁的样子，衣饰繁丽，但脸上却没什么妆容，及其素净的一张面孔，很难让人相信，她就是天下第一青楼的老板娘。

    “意娘姐姐…”欧啸天没有看她，只是淡淡的问候了一句，如同熟悉的亲人之间，不需要怎样的客气。

    “你小子，还记得回来看看姐姐我…”意娘这样说着，也不见得生气，转而目光汇集到洛阳身上，颇有深意的打量着，“这位就是太子殿下吧，如此俊逸秀雅，果然是天人之姿啊…”

    那样的语气，没有对着一国储君该有的惶恐或是敬意，但欣赏与赞叹倒也毫不遮掩，像是一个年长的姐姐在评价着邻家的少年郎。

    不等洛阳回话，欧啸天反而先转过身来，耷拉着一张脸，“姐姐，没看见洛阳正跟我赌气呢，您就别给添乱了”

    “我没有！”洛阳忍不住开口打断他，“明明是你先招惹我的。”

    “我都已经跟你道歉了不是？”仿佛刚才的争执并没有发生过似的，欧啸天脸上又开始委屈，“在意娘姐姐这里，你都不知道给我点面子…”

    看他那样的表情，洛阳便知道，此刻的他不是真的在生气，只是同自己在玩闹。

    大概，是不想在这女子面前失态吧…

    “啸天也是无心，今个儿太子殿下就给意娘个薄面儿，且饶过他这一回吧…”正想着，只听见那女子温婉圆润的声音，语气似嗔似宠，就像是个母亲在为了自己犯下错误的儿子赔不是。。

    “您是？”洛阳终于和她搭上话，“这凤凰楼的主人？”

    “风尘中人，也是身不由己罢了。”意娘笑了笑，与他对视，“太子殿下不是嫌弃我吧？”

    “您多虑了，我只是觉得您不像是青楼中人…”洛阳迎上那依旧打量着自己的目光，淡然的解释着，“或者说，您绝对不是那么就简单…”

    闻言，那女子没有丝毫的惊异，只是看着洛阳的眼神满意得很，“哦？那殿下倒是说说，我怎么个不简单法？”

    “行了行了！”知道洛阳不是她的对手，欧啸天忙出来替他解围，“姐姐你就别逗他了，我带他来，可不是给你欺负的!”

    连原本的敬称您都换成了你，完全没有距离的撒娇，即使在亲姐姐如月面前，也不见得欧啸天如此的放松过。

    “怎么，姐姐还没说什么你就见不得了？”意娘冲着啸天做个脸色，毫无顾忌的同他说笑着，“姐姐知道你宝贝他，又怎么会欺负他…”

    两人之间的互动弄的洛阳尴尬的不行，这个凤凰楼老板一看就不是个寻常人物，见这情形，该是和欧啸天关系匪浅，于是，那样的话一时间更是让他不知道该如何自处。

    “那个，夫人，我…”开口，一时也不知道该怎么称呼对方。

    “夫人？!”意娘闻言饶是一哂，忍不住掩嘴轻笑，“太子殿下真会说笑，您觉着像我这种女人，哪个男人敢娶进门？”

    在风月场中从来都不动声色的女子举手投足间尽是岁月留下的风韵，她斜眼看向欧啸天的方向，那啧啧赞叹的目光，仿佛在说：

    难怪你小子沉醉到那般地步，果真是个尤物。

    太子殿下长于深宫之中，自小打过交道的人也多是些皇室王族或是官场中的人物，面对这等言语放肆，又深不可知的成熟女子，自然是有些应付不暇。

    “姐姐！”欧啸天又是一叹，狭长的凤眸向上一挑，更添几分桃色的魅惑，他向着那女子，带点讨饶的撒娇道，“好姐姐，算是您老人家行行好，别欺负他了，啸天求你了…”

    “你小子哪只眼睛瞧着我欺负他了，姐姐知道他是你的人，疼他还来不及呢…”意娘故作不悦的白了他一眼，嗔怪着问，“再说了，你真觉得姐姐老了？”

    姐姐知道他是你的人，疼他还来不及呢…

    听着这话，欧啸天顿觉无力，他仿佛可以感受到从洛阳那边传过来的阵阵寒意，甚至带了那么点，杀气。。

    这个口无遮拦的女人啊，我早晚得被她害死！

    因为深知这女子的厉害，不敢得罪她，所以纵使心里无语的吐槽着，嘴上却是抹了蜜一般的讨好着，“不可能！哪有，姐姐永远都是那么年轻貌美，天生丽质，高贵优雅，绝代芳华…”

    边说还拿胳膊肘蹭了身边的洛阳一下，“你说是不是啊，姐姐一点都不老，看上去比我们还小呢…”

    洛阳正为那一句判定自己归属的话郁闷着呢，此刻，便心不在焉的应了一句姐姐。

    然后撇过脸，一副不要理人的样子。

    哈哈哈，哈哈。。

    看着洛阳一脸的别扭和欧啸天一副里外不讨好的吃瘪模样，那素来深藏不露的女子终是没有忍住了，从喉咙深处爆出一阵大笑。

    惯看风月，拈遍烟花。

    这个看上去不过二十四五岁的女子实际上已年近不惑，欧啸天叫她姐姐并不是不知道她的真正年纪，只是她爱听，他也就乐得讨好她。

    自古英雄难过美人关。

    他是带兵之人，温柔乡的杀伤力他比谁都懂得。

    “姐姐！”又是一声讨饶的叫唤，欧大将军觉得自己想死的心都有了。

    笑弯了身子，手上施了力道捂住自己的嘴，怎奈任凭自己如何拼命，也忍不住心中浓烈的笑意。

    上至王公贵族，下至贩夫走卒，阅人无数的凤凰楼主人在今天之前怎么也不会想到那传说中大气高华的昭明皇太子会有这么一副小孩子脾气，更是无法想象的，那个被视为大燕战神的桀骜男子，会对一个人这般细心的呵护宠溺。

    “罢了，罢了，不同你们闹了…”意娘微喘着摆摆手，“承蒙太子殿下抬举，这一声姐姐我就受着了…”

    “今晚上，姐姐设了宴席给你们接风，可不许不到。。”边说边意有所指的瞥了欧啸天一眼，“有什么事儿吃完席再回屋里办，夜长着呢…”




第142章

原本是大燕帝都南面的门户，后来，大燕换成了胤雪，这里先是被送与蓝绍以示合作的诚意，而后，姬尧又拿南方十郡换了回来赠与莫邪，再之后，又成了胤雪少主姬阳的封地。

    这些年里，拓枝城几易其主，唯一不变的就是这一份纸醉金迷的浮华。

    暗夜临，檀香引。

    比白日更加的繁华靡丽，却又处处透着些腐败的气息。

    笙歌筵席，灯火通明。

    若不是亲眼见到，洛阳怎么也不敢相信这凤凰楼底下还有这么一处洞天。

    佳肴美酒，十里飘香。

    水袖翩跹，琴声悠扬。

    好一个销金窟，不夜城。

    见着二人的到来，意娘施施然迎了过来，还不忘同啸天打趣，“这些年不见你小子大有长进啊，以前，我就没记着你如此准时过。。。”

    见洛阳有点失神，欧啸天压低了声音自嘲道，“这不是打算早吃完了，回去办事嘛。。。”

    “看你小子这猴急的模样。。。”意娘神色暧昧的回视他，也贴着他的耳根问道，“什么时候修成正果的？”

    “姐姐您误会了。。。”

    这一句话问到了欧将军的痛处，他叹了口气正欲诉苦，却不料太子殿下突然转身向着意娘问道，

    “白日里弹筝琴的那位姑娘呢，我想见见她。。。”

    “太子殿下这是何意？”意娘这样问的时候，目光却是投向了欧啸天那儿。

    欧啸天想到白天洛阳跟自己提到琴声的事，也是不明所以的看着他，“洛阳？！”

    “歌舞依旧，但今晚的伴奏少了古筝之声。。。”洛阳淡淡的问，“是弹筝的那位姑娘病了么？”

    听到这里，意娘已经大致明白了他口中所指，只是欧啸天尚还不懂，“筝？什么筝声？”

    “没想到啊，太子殿下竟懂得‘天煞魔音’…”意娘盈盈一笑，叹道，“那筝声，怕是只有您一人听到了。。。”

    “天煞魔音？！”欧啸天和洛阳同时开口，难掩语气中的惊异。

    白塔之上藏经阁里与武功法术相关的典籍两人大致都翻过，虽不曾修炼，却也都略知一二。

    但这‘天煞魔音’四字，在此之前，却都是闻所未闻。

    看着二人脸上探寻的神色，意娘也有几分不解。

    这昭明太子清俊优雅，怎么看也不似练过那等邪魔功夫之人，可若是他不会天煞魔音，又如何能听得见蝶衣的筝声。

    三人心中各有诧异，就在此时，碧瑶神色慌张的从外面进来，附在意娘耳边不知同她讲了些什么。

    岁月氤氲，然风韵不减的女子脸色忽的那么一沉，略略思髁似刻，再扬起脸来的时候，又是一个春风满面。

    “太子殿下不是问这弹筝之人么？我来给你们引见一下。”

    “哦？”欧啸天暧昧的看过去，眼神中不再是之前那般撒娇讨饶的乖顺，与生俱来的张狂桀骜甚至带出了点杀意，“这些年不见，啸天似乎有很多事要重新向姐姐讨教了…”

    洛阳可以感觉得到，身边的人在生气，菲薄的唇角透出的狠意，危险之极。

    可是此刻，他顾不上这些，他现在最想知道的就是那一夜在自己屋外弹琴的人是谁，那人究竟想要，向他诉说什么？

    “去凤凰楼吧，我在那里给你留了份礼物…”

    第一次听到姬阳这个名字的时候心中就有那样的预感，但见到他之前，洛阳自己也不敢相信，那胤雪的少主就是自己六年前丢在帝都的幼弟。

    而再见他的第一眼，洛阳就知道，那再也不是以前的洛桑了。

    他看他的眼神，不再是曾经的依恋，而是像在打量这一件绝世的奇珍异宝一般的，仿佛在宣示着些什么。

    是我的，无论如何我再也不会放手，不是我的，宁可彻底的毁掉也绝不让别人拥有。

    想到那女子的来历可能跟弟弟有关，洛阳有些急切，“那就有劳姐姐了，请代为引见，洛阳感激不尽…”

    意娘不是没有注意到欧啸天神色的转变，可她也只是无奈的一叹，“随我来吧…”




第143章

在这花间柳巷的柔媚与艳丽中，这一处风景实在与别处不同。

    撩开白纱罗帐，极其素净的一间小屋，一灯如豆，一个恬静的女子，一张古朴的琴。

    小屋没有开窗，沉郁的花香弥漫在整个空间里。

    与这楼里众多绝色的姑娘们相比，那抚琴的女子不算有多美，淡眉疏目的瓜子脸，冷冷的，绾了高高的发髻，像一味清凉散。

    闹市一角，软红十丈，攘攘扰扰，但她眼帘低垂，整个人干净寥落的像一泓清水。

    琴声时而清越，时而婉约，也不见得有什么惊人之处。

    可洛阳总觉得自己好像听得出，这声音之中包含的，千言万语。

    “你到底想跟我说什么？！”

    没有任何循序渐进的客套开场，洛阳站定，直截了当的问她，你想对我说什么？

    闻言，那女子慢慢地抬起眼，视线攀上他清俊无暇的玉面。

    “是你？”

    四目相对的瞬间，吃惊的不只皇太子殿下一人。

    八年前，在晋安城，他们曾有过一面之缘。

    暗夜，长街，一只血色的蝴蝶。

    这些年，蝶衣从来没有忘记过，那个夜晚，闯入她心底的那双眼睛。

    那种水墨林淋漓，不含任何杂质的黑，弥天漫地。

    而洛阳，亦是从那时开始，记住了那个女子的瞳仁。

    那么纯粹的冰蓝色，却丝毫不给人寒冷的感觉，就像是一汪清泉，似乎能包容一切。

    看着二人相顾无言，自觉多余的意娘悄悄的退了出来。

    然后，她看见欧啸天一身黑衣默默的站在那里。

    他正看向窗外的夜色，不知在想些什么。

    记忆里那个狂傲的不可一世的少年，如今已长成一个愈加英魅霸气的男人，一如既往的，黑衣，黑发，犀利浓重的眉目如钢铁般铮铮然，而今的他已经懂得把自己身上那种铺天漫地的压迫性气息收敛的恰到好处，不再那么咄咄逼人，却丝毫不失了气势，就像是深沉的夜色中的一团火种，似乎随时就可以爆发，燃起燎原大火。

    究竟是什么样的力量，能将破军的煞气压制若此。

    又是怎样的感情，能让这个男人隐忍到这般的地步。

    看着他的背影，一时间，竟有那么点心疼。

    然后，莫名其妙的，就想起了自己第一次见到他时的情景。

    那时的她刚刚接手凤凰楼不久，尚还没有如今这般的手腕，而他还只是个十二岁的小男孩，带着一大群人来逛妓院。

    “那是欧老丞相的独子，稽将军唯一的爱徒，当今太子殿下的发小儿…”负责情报的属下悄悄地附在她的耳边讲着他的身家来历，“这不是才十多岁的小屁孩，就在军中担着要职，将来注定权倾朝野啊…”

    意娘之所以能年纪轻轻的就成了这天下第一楼的主人，全凭她一双识人的慧眼，其实当年，从欧啸天一进门，她就看出了这个小男孩绝非池中之物。

    “那位漂亮姐姐，你是这里管事儿的吗？”正兀自思忖着，忽然听见楼下那个小少年扬头叫她，“快给我们挑几个懂事的姑娘来么。”

    他的声音，从小就很低沉，不似一般少年的尖锐稚嫩，倒有几分勾人的性感。

    呵呵，意娘当即就笑了，她冲着楼下，巧笑嫣然，故作不知，“小弟弟，在姐姐这里找姑娘，那是要银子的，你有么？”

    那小少年没有答话，狭长的桃花眼一斜，轻扬的嘴角说不出的自信桀骜，他扬手一抛，袖中成沓的银票化身犀利的飞镖，整整齐齐的一排钉在她身前的扶栏上。

    嘴角的笑容一下子僵在了那里，从那之后，意娘再也没有敢把这个小自己二十多岁的人当成小孩子看过。

    作为神武军中的二把手，欧啸天常常带着自己的弟兄们来这里寻欢作乐，他舍得扔钱，人长得也俊美，那自然是众位姑娘们共同的深闺梦里人。

    可是，被叫去伺候他的女子，没有一个活着回来过。

    同第一次见面时一样，欧啸天一直叫她姐姐，可真正让他们熟络到可以推心置腹相互信任的地步，却是在他十五岁那年。

    每一次，他总是摔了银子让兄弟们在底下快活，然后一个人窝在屋子里喝酒。

    那是意娘第一次亲自去了欧啸天房里，门没有关，她便径直推开走了进去。

    凌乱的床上，那个一贯狂傲散漫的少年狼狈的躺在凌乱不堪的衣服被褥中间，见她进来，也不慌乱，只是静静的躺在那里，眼神木然的不知道在想些什么。

    柔软的白绸从床上垂下搭落在地上。

    血，浸染布料，顺着丝绸的叠压的纹理蜿蜒而下，聚积在地上形成小小的水洼。

    那时候，意娘终于明白，那些她派来伺候他的姑娘都去了哪里。

    “为什么是他？！”不甘的声音，像是坠入陷阱的野兽挣扎的嘶吼，“为什么，为什么！”

    意娘还没从余悸中缓过来，就听见了那个少年的喊声，他像是在问她，又像是在自言自语：

    “为什么是他，为什么在那样的时候，我满脑子都是他，全是他，只有他！！！”

    “是谁？”不受控制的上前抱住他颤抖不止的身子，意娘轻轻地抚摸着他的背安抚着他，试探着问他，你想要谁？

    像是没有听到她的话似的，他只是一遍遍的重复着，

    “我好想好想他，想爱他，想要他…”




第144章

“站在这里做什么？”走上前去，像很久很久以前那样，轻拍他的肩，“不想进去看看？”

    “姐姐可是出来了，让我等得好久…”欧啸天慢慢的转过了身来，将头靠在了她的肩上，那低沉的声音竟有点不知所措，“怎么办，我该怎么办呢？”

    他低哑的嗓音自肩颈处传过来，闷闷的。

    他问她，“姐姐，如果他不爱我，我该怎么办呢？”

    而她轻拍着他的肩，像一个母亲在哄自己的小孩子似的，柔柔的，“怎么了，到底怎么回事，跟姐姐说…”

    “我没有办法了，已经没有办法了…”那个强势倨傲的男子亦是像个小孩子一样无助的，把头埋在她的长发里，像是溺水之人紧紧地抓着手边唯一的救命稻草，“姐姐，你要帮我，你一定要帮我…”

    “你小子不用跟我装可怜…”尽管心里知道他此刻的样子有几分是真几分是假，可她还是心下不忍，只N跟他说“无论发生什么姐姐都不会背叛你，以前没有，以后也不会！”

    意娘打从很久之前就知道，欧啸天喜欢洛阳。

    尽管之前她从来没有见过那传说中的昭明皇太子，但她曾经从某个人口中无数次听到那个名字。

    那一晚，他第一次像个挣扎无助的孩子一样蜷缩在她怀里，向她倾诉着埋压在心底的那些事。

    从第一次梦见自己抱着洛阳在水中嬉戏而醒来后发现床上被自己搞的一片狼藉，到第一次在自己手里发泄时最后喊出了他的名字。

    欧啸天渐渐地意识到，他自以为的对性冷淡只是错觉，他并不是圣人，之所以坐怀不乱，是因为他对怀里的人没有感觉。

    他渴求的，从来不是那些烈焰红唇香艳丰腴，烟视媚行着对他投怀送抱的女人。

    每次，只有在想着那一袭白衣清华之上俊逸无双的那张脸时，才能释放从脐下那处隐秘蔓延开来的热。

    那时，他们两个几乎成天黏在一起，洛阳对他没有丝毫的防备，而他对他却是动了那份心。

    当他毫无顾忌的在他面前更衣沐浴，同他做着那些无异于玩火的小动作时，他却是再也不能同小时候一样毫无邪念的同他玩闹。

    每一天，都是香艳旖旎的折磨。

    他想要他！

    从很久以前开始，他便不再仅仅是用简单的喜欢，亲近的眼光注视着他了。

    那是爱，与欲。

    纠缠不清的独占与渴望。

    倾国之乱以后，欧啸天曾来过一次凤凰楼，那时，他受了很重的伤，全身上下多处被火灼伤的痕迹。

    当时，什么大场面都见过的意娘还是被他那副狼狈的模样给吓到了。

    虽然他一直喊她姐姐，可在她心里，是那么希望他是自己的儿子。

    欧家被灭门的时候听说他逃了，尤其当知道是昭明太子带人把他救走了的时候，她真的很替他高兴，以为那个傻小子终于守得了云开见月明。

    所以，她祝福他，甚至在心底祈祷那两个人再也不要回来了。

    可是，再见，他竟是那般狼狈的出现在她的面前。

    意娘一边为他擦着药，一边问他之前的两年逃去了哪里，又是怎么把自己搞成这幅样子。

    他却只是告诉她，“姐姐，你帮我，我要带他走…”

    星魂血誓，以血肉为盟同命运签下的契约，受约束的两个人必须是相爱之人，从此之后福祸相依，一荣俱荣，一损俱损。

    可是，欧啸天却毁约了，他有那样的力量，可以扭转星辰运行的轨迹，一个人承担所有的伤痛。

    他在赌，他说，终有一天，他会彻彻底底得到洛阳的心。

    否则，他就去死。

    “傻小子，你让姐姐怎么说你！”无力地一声喟叹，夹杂着淡淡的辛酸。

    他没有回音，深深地低下头抵在那个比他矮了一大截的女人肩上，像一个刚刚向母亲许下了什么愿望的小孩子，静静的等着她答应。

    终于，意娘叹了口气，慢慢的撤开了自己的身体，“好吧，我答应你！”

    当她的身影在视野之中消失了许久之后，欧啸天才慢慢地的抬起头，唇角的微笑是那般的淡漠薄凉。

    女人，就是这样容易心软，就是这样好骗。

    无论她再怎么心狠手辣，铁血手腕，总有那么些人让她硬不下心肠。

    六年前意娘冒着生命危险帮他把洛阳救走，从那时起，欧啸天就明白了，这个女人永远不会拒绝他。

    所以现在他才向她提出那样的要求：屋里那个静坐抚琴的女子，不管她的背景是什么，如果她的目的是洛阳，就杀了她。

    所有想要跟他抢洛阳的人都该死。

    莫飒是，青塬是，长孙敬声更是该死！




第145章

一连好多天，洛阳只觉得有什么地方不对劲。

    一开始打算把蝶衣留在自己身边的时候，他曾想过无数个理由来跟欧啸天解释。

    甚至他曾设想过无数种可能，啸天会跟自己吵，闹，带着一副受了什么委屈的样子撒娇，而且以那小子的性子直接动手也很正常。

    可是，那个人什么反应都没有，依旧的，睡在隔壁的他每天来叫洛阳一起吃饭，一起看歌舞，一起商量军国大事，一起出游，一起打打闹闹，就好像洛阳身边多了一个女人他压根没看见似的。

    终于，这次是太子殿下先忍不住了。

    “啸天，你最近怎么了？”

    用过晚膳，洛阳没有急着回去，而是跟欧啸天一起去了他的房间。

    “怎么？”欧啸天习惯性的挑了挑眉毛，不解，“我最近有什么不正常吗？”

    “没有…”洛阳有点不知道该怎么问他，便道，“我只是觉得你太正常了！”

    呵呵，像是偷了腥的猫一般的低头笑了两声，他一下子扶着洛阳的肩膀，嘴角是自信中带几分狡黠的微笑，“你这是在关心我？你觉得不安了对吗？”

    偌大的房间里并没有多少装饰物，空廓，简约，给人一种很豪迈的感觉。

    靠近两人所坐的地方有一盏灯，暧昧的昏黄色使欧啸天那张英挺中带几分邪气的脸更显的魅惑。

    洛阳看着他，第一次觉得有点看痴了。

    见他没有回答，欧啸天接着又问了一句，“你是在担心我会把那个女人怎么样？还是在担心我是不是不在乎你了？”

    闻言，洛阳皱了皱眉头，这臭小子，果然还是一样！

    口无遮拦的让人不爽！

    “我听不懂你在说什么！”

    “呵呵…”又是两声轻笑，“不懂就算了！”

    洛阳正要再问什么，却是被他不经意间岔开了话题，“你不是一直问我和这凤凰楼的主人有什么关系么，我现在讲给你听好不好？”

    “嗯？”

    好吧，皇太子殿下不得不承认这个问题他也很感兴趣，便放任欧啸天开始了老神在在一般的回忆和讲述。

    “那是啊，大概，可能是你刚开始监国那时候的事了吧…”

    晕辉夜色，静的让人有些困倦。

    微凉的空气中不知名的香气淡淡的弥漫着，欧啸天轻轻地把桌子那边已经睡着了的洛阳抱到自己床上，又悄悄的拉过了一床单薄的丝绸被给他盖上。

    蹑手蹑脚的合上门出来，向着早已等在那里的那个女子的方向走过去，小声地开口，“姐姐，让你久等了…”

    低沉的声音，明明恭敬的很，却从让人觉出了些居高临下的气势。

    “无妨…”意娘摆了摆手应道，“太子殿下睡了？”

    “大概会一觉到天明吧。”欧啸天淡淡的应了一句，“我房间的香料里，还有些婉约的残渣…”

    “婉约？！”意娘心中一紧，脸色也变得有些苍白，“你平时都在用那种东西？！”

    像她们这些在夜里做事的人都知道，有一种毒药，名婉约，焚香入梦，便能看到自己心中最渴望的东西，沉迷太深，能让人甘心含笑而死。

    “好姐姐，你就别瞪我了，我自己有分寸…”欧啸天陪着笑过来推着意娘离开，“我们快去吧，免得夜长梦多。”

    “不行！你先给我说清楚，到底怎么回事？！”心疼的看着他素来桀骜不羁的脸上那般隐忍的神色，意娘又急又气的恨不得打他一顿，“你难道不知道那是什么东西吗？！那是毒药你知不知道，你想毁了自己吗？！”

    “姐姐你小点声，万一吵着他…”欧啸天苦笑了两声，不自觉的握起了双拳，“除非他心甘情愿，否则我永远不会逼他…”

    袖中紧紧握起的手上青筋突兀，骨节因为太过用力而泛起了白色，他低沉的声音满是压抑的苦痛：

    “可是，这些年，我忍得好辛苦…天天看着他，带着那样的感情看着他，却什么都不能让他知道…我忍得好辛苦，好辛苦…”

    若，人生只如初见，该多好。

    那样的年纪，只有漫天繁花如雨中你的微笑。

    可一经流年，花落满肩，那份两小无猜终是转成爱欲纠缠的痴恋。

    玲珑社稷，颠沛流离，此爱痴情，什么时候才能够等到你的回应……




第146章

夜色迷离，深深地暗道尽头是一间间的密室，秽物腐烂后发出的腥臭味在微凉的空气中浮荡着，让人忍不住有想要呕吐的欲望。

    意娘引着他行至一道门前，跟左右使了个眼色，把他们都打发开去了。

    欧啸天冷笑一声，一脚将门踹开。

    狭窄的空间里有一个半人高的大烛台，火盆中烧的通红的炭火吞吐着插在其中的几样刑具，映照着被绑在木架子上的那个衣衫褴褛的女子苍白的脸。

    欧啸天大步的走进去在那女子的身前停下来，搭手抬起了她宁静漠然的脸，“说！你如此大费周章的混到洛阳身边，究竟有什么目的？”

    那女子的视线缓缓地向上，终于定格在他线条犀利的俊脸上。

    然后就那样安静地看着他，没有一句话。

    “我不想为难你一个女人，别逼我动手！”欧啸天说这话的时候，手中已经拿起了中间被炭火烧红的一块夹板，“看起来你很喜欢弹琴啊，如果手废了的话，多可惜啊――”

    被威胁的女子依旧没什么表情的样子，她低头看了看自己的手，又抬起头来看了看欧啸天，没有做声。

    “蝶衣你这又是何苦呢？”站在一边的意娘轻轻地叹了口气，劝慰道，“我知道你没有恶意，有什么话不能讲出来呢？”

    见她不做声，欧啸天也不急，他懒洋洋地在炭火旁边的一把椅子上坐下，将右腿抬起来踩在椅子上，斜着眼打量着眼前软硬不吃的女人。

    原本绾成发髻的浅黑色长发已经松散了开来，有些一直垂漫到膝下的位置，略显苍白的神色，一双湛蓝的眸子里无悲无喜，淡漠恬静，没多少生气。

    欧啸天就那样散漫慵懒的打量着她，嘴角勾起的弧度有几分不屑，“难怪你这么死心塌地的替他卖命，原来也和你们的少主一样，是个杂种啊！”

    “你住嘴！！”那个面上一直如古井无波的女子终是忍不住激愤了起来，她苍白的脸上因为拼命忍辱而扭曲的有几分狰狞，全身都不可抑制的颤抖着，原本该是醇和的声音嘶喊到有些喑哑，“不许！不许你侮辱少主！！不许！”

    “哦？不许？你有什么资格跟我说不许？!”欧啸天站起来抓过一旁架上的皮鞭照着那女子身上就是狠狠的一下，语气中尽是狠戾，“这也算侮辱？我告诉你，如果他敢打洛阳的主意，我就是杀了他也没人可以跟我说不许？”

    听到他话中冰冷的杀意，蝶衣一时惊慌，脱口而出：“你不能伤害少主！太子殿下不会允许你伤害少主的！！你不能！！”

    “嗯？凭什么？！”听到她的话，欧啸天原本还只是威胁的语气彻底的转成了怒意，手中的长鞭不觉得加重了力道，不断地落在蝶衣的身上，“说，你给我快说！那个姬阳究竟是个什么东西，他跟洛阳有什么关系？他让你混到洛阳的身边究竟有什么目的？！”

    那样疯狂的姿态，明明是在用刑惩罚着别人，可他看上去却是那么的痛苦，像是一只受伤的野兽在拼命的挣扎，却怎么也找不到发泄的出口。

    见蝶衣已经受伤，意娘正要上前拦他，却见云火不知什么时候寻了过来，似乎有事要向欧啸天禀告。

    “将军！”

    “什么事？”欧啸天停下手上的动作，却没有转过身去，冷冰冰地问道。

    云火向前，附在他耳边不知同他讲了些什么。

    “哦？这样么？”欧啸天听完后颇有兴致的感慨了几声，“他们这是要自己窝里反吗？”

    听着他的语气，蝶衣忽然觉得有些不安，强忍着身上的剧痛转过脸来看他。

    欧啸天正好也在看向她的方向，那眼中射来的冷冽眸光像极了一柄利剑，短短的一瞥却让人感觉如被雷电击中了一般的忍不住颤栗。

    再次在身旁的椅子上坐下，散漫的向后靠着，对云火摆了摆手，吩咐道，“你来跟她说！”

    云火领了命之后便转向蝶衣，念公文一般的语气开口，“姑娘，我们刚刚收到的消息，你们拓枝失守一事姬尧早已知晓，如今莫邪带着大批人马快到拓枝城了…”

    说到这里他顿了一顿，注意到原本淡漠的女子神色中露出了紧张和不安，才又继续道，“你所效忠的少主和其父临渊王一直不和，这你比我们更清楚吧，如今姬阳他消极怠战而故意将拓枝城输给太子殿下，莫邪这次来势汹汹，大概不会那么轻易的饶过他…”

    “洛瑶公主有危险！！”听到他这样讲，蝶衣明显是有些慌张，混乱中就那么喊了出来，“王爷他们一定会拿洛瑶公主的安危逼少主就范！！快去告诉太子殿下，洛瑶公主有危险！！”

    “哦？”欧啸天倒是很早之前就听说过胤雪的临渊王为其子和留在帝宫里的大燕公主定下了亲事，但也只当是姬尧在作秀，以此体现他的仁德宽厚，但如今听蝶衣这样说，似乎姬阳真的很重视洛瑶的样子，便问道，“姬阳那小子是真心喜欢喜欢洛瑶么？他有那么在乎她？”

    “少主一直很疼爱公主，对她很好…”见姬阳处境危急，蝶衣也顾不得再同欧啸天周旋下去，只希望尽快说服他放自己去助少主一臂之力，“以前他不听话的时候，王爷总是拿洛瑶公主威胁少主…”

    “如果他喜欢的是洛瑶，那他派你混到洛阳身边又是所为何事？”欧啸天神色稍微缓和了点，他站起身来，单脚踩在椅子上，“还有之前我攻打拓枝城的时候他不战而退故意输给我，却是偷偷约了洛阳出去见面，别以为我不知道！”

    “因为曾经深中寒毒，少主忘记了与王爷相认之前发生的事，但因为模模糊糊记住的几个人里有太子殿下的名字，便希望从太子殿下这里寻些线索，找回那段记忆。”

    同意娘一样，蝶衣虽然性情温恬，不露声色，但也是这风月场中的老人了。

    初见时她就看出了欧啸天对洛阳的心思，或者说，是他们二人早就两情相悦了吧。

    “我只是少主为表谢意而送给殿下的一个奴婢，主子的事我们做下人的不清楚…但依蝶衣愚见，只怕是将军多虑了…”一直知道欧啸天的可怕之处，此刻更是不想惹恼了他，便又道，“少主对太子殿下没有丝毫的轻薄之意，更何况，除将军之外，太子殿下的心里，怕是早就容不下其他人了…”




第147章

自从离开雪域重新踏入这阴谋血腥处处暗藏的天下大势以来，洛阳极少安睡。

    尤其是这样，毫无负担，一觉至天明的深眠。

    很长很长的一个梦，很美很美的一个梦。

    就像那个人的怀抱一样温暖的让人沉迷。

    山青水碧，繁花似锦，流水潺潺，鸟鸣幽寂。

    一条落英缤纷的小路，一幢清雅简约的小居。

    满目梨花似雪，一把剑，一张琴…

    影影幢幢，如风般交叠而过的幻境。

    他看见了，天下一统，四海升平，黎民安居乐业。

    西荒大漠上黄沙莽莽中渐渐多起了青青草色，牧民们都放下了对帝都的仇视，安营定居，成群的马匹牛羊欢跃奔腾，郎朗的笑声随着大漠狂风刮过每一处关隘，送入每一个人心中。

    极北和雪域之间再没了那一道断桥深渊的距离，没有了那份莫须有的仇恨，冰族人和风族人之间相互通婚，有着黑发蓝眼或是银发黑瞳的混血孩子们在一起玩闹嬉戏，再没了民族的歧视和嫌隙。

    辽东边境的万里海岸线上停靠着的不再是战舰，而是一艘又一艘的货轮商船，东瀛列岛的商贾往来频繁，与大陆互通着有无，交流着技术，散播着幸福。

    南泽肥沃的土地上处处都是丰收的景象，百姓都安于生计，铸剑为犁，那一片万里平川，再没了战火和硝烟，只是更加的繁荣富庶，处处充满了欢声笑语。

    蓝绍的深林老林中更多的花香鸟语，魔教消匿，毒蛊渐稀，反倒是那些奇珍异兽奇花异草成就了一批又一批的药圣名医，名满天下，造福黎民。

    君臣一体，文武同心，庙堂之上政体愈加的开放清明…

    轻徭缓刑，官慈民亲，乡野之间生活愈加的平和温馨…

    而他终于完成了昭明星万世轮回的责任和宿命，让位于有为的后生，和他心爱的人一起离开了这纷纷扰扰的万丈红尘。

    浪迹天涯，四海为家。

    身边是那一袭如常的黑衣，带着点魅惑的张扬笑脸，轻拥着他的肩，低沉的声音还是那般的倨傲慵懒。

    扬鞭纵马，不负韶华。

    他抚琴，他高歌，游遍山河，看遍风月，苍茫大地一剑尽挽破，并肩共赏繁华笙歌落。

    ……

    其实，从一开始，洛阳就觉出了欧啸天房里的香气有些不对劲。

    可明知道只是黄粱一梦，他还是不由自主的沉溺了，紧紧地闭着眼睛，不想不愿醒。

    若那香真是婉约，这便是我心中最渴盼的一切。你，竟是我最最不想放开的。

    若今生还有机会实现梦中的一切，若我们还能等到那天我可以为你拱手山河，若…

    若这一切是真的，还多好啊…

    天已微亮，透过窗上的缝隙透进来的点点微光浮荡在那张如玉般清俊无瑕的脸上，映着浅浅的笑靥，恍惚如梦，迷醉了整个世界。

    欧啸天安静地站在床边看着床上他略显不安却无比幸福的睡颜，忍不住抬手轻轻地抚上他的脸，那样的眼神，纳入了仿佛要将他刻进自己肉体般撕心裂肺的温柔迷恋。

    第一次见洛阳在睡梦里露出如此这般的欣喜，大概是做了一个很美很美的梦吧。

    那般的模样，无比珍惜的，留恋的，沉迷的，甚至隐隐约约还让人觉出了几分羞怯。

    屈起的手指在他优雅的轮廓上滑过，终于不受控制般俯下身去，托起他的后脑将唇贴了上去。

    于是，皇太子殿下那难得的美梦是被欧将军给吻醒了。

    洛阳睁开眼睛，也没有其他的动作，只是任欧啸天那样的吻着他。

    没有迎合，也没有闪躲，只是在那温柔的仿佛要将他溺死其中的深吻里，脸不自觉地红了。

    梦中最后的种种，依稀在目。

    湛色的天空开出璀璨的花火，火光照亮了醉人的红色。

    夜深人静，院内唯剩了一张琴，一把剑。

    风起，卷起飞舞的花瓣，落叶，沙沙作响。

    轻掩的门扉关不住屋内传来的诱人呻吟，窗纸上暧昧的灯光投映着一黑一白纠缠在一起的身影，春意撩人。




第148章

长长的一个早安吻。

    “醒了？”

    就在洛阳觉得自己要融化在体内翻涌的热度里时，欧啸天终于放开了他，深邃的双眼凝视，就像是每一个普通的早晨一样，轻轻的问他，“睡醒了？”

    还是有点迷迷糊糊的，便只是点了点头。

    然后顾自撑着双手意欲坐起来，却突然发现身下异样。

    “想吃点什么吗？”

    看见洛阳伸手扯了扯被子，脸上的表情有一丝窘迫，似乎想要掩饰些什么，欧啸天以为他是饿了。

    摇头。

    “那是怎么了？不舒服？”

    “我…我想…”太子殿下脸越来越红，终于憋出了四个字：“我想洗澡…”

    “嗯？！”

    闻言，欧将军先是一愣。

    然后，死死咬住唇，捂住自己嘴巴，却还是没有忍住了大笑起来。

    哈哈哈哈――

    洛阳原先是觉得困窘，很窘，非常非常的窘。

    因为梦中最后的那一个场景而弄成此刻这般的模样，甚至让他觉得有点羞耻。

    可是，当他看着欧啸天捂着肚子咬着嘴唇还是忍不住大笑不止的样子，原本的那份羞瞬间却变成了恼。

    他有点生气，哦不，是很生气，生气的想杀人。

    “怎么了嘛？有什么不好意思的！”看着洛阳悠然的秀眉皱的几乎能夹死一只蚂蚁了，欧啸天终于强忍着笑蹲下来哄他，“要我帮你洗吗？”

    这最后一句他不说还好，至此，太子殿下是彻底的怒了，也顾不得什么仪态修养了，从被子里伸出一条修长的美腿，照着他胸前就是狠狠地一脚。

    原本半蹲着的欧将军被踹的一个趔趄，赶忙稳住身子往后撤。

    “欧啸天你给我滚出去！滚！立刻，马上滚出去！”

    话说洛阳那种不温不火的脾气，能把他惹毛还真是本事。

    “好了好了，洛阳你先别生气，我马上去，马上去给你弄水来！”

    一边讨饶的道歉一边迅速的撤离房间，出了门之后欧将军又是忍不住笑了起来。

    因为在婉约的作用下人会看到自己内心最渴望的东西，原本以为昨晚洛阳一定是梦到了什么四海一统天下太平之类的无聊事，结果…

    大清早一起床就要洗澡，这种事欧将军常干嘛，他自然是比谁都清楚到底怎么一回事。

    而房间里的皇太子殿下几乎要撞墙了，偷偷地掀开被角看着一眼身下湿漉漉的床褥，那白皙如玉的脸瞬红的像是要滴出血来。

    谁能告诉他这到底是怎么一回事？

    如此狼狈不堪，偏偏还是在欧啸天的床上，让他以后该如何自处？

    想着，却见欧将军已然回来。

    命人抬进一大桶腾腾的热水放在外间，然后，关上门插好。

    登时，房里又只剩了他们两个人。

    “不是要洗澡吗？”欧啸天再次凑近洛阳蹲下来，“水弄好了。”

    然后，洛阳只是扯了扯被子，没动。

    “要我抱你过去？”

    小心翼翼的问完这句话，看着洛阳一副谁得罪了他似的模样，欧将军只觉得心里委屈的要死。

    这次他是真的委屈，灰常灰常的委屈。

    老子我招谁惹谁了我，为毛现在这景况那么像我昨夜对他做了什么，在这善后呢…

    心里正吐槽着呢，只听见洛阳低声道：“你先出去。”

    “我们两个之间还要避讳吗？你只管洗，我保证什么也不做…”

    “出去！”

    “我说洛阳你昨晚到底梦到什么了？怎么…”

    “滚出去！”

    “跟我还有什么不好意思的，我们…”

    “欧啸天我让你出去你没听到吗？！滚出去！”

    “好好好，我出去…”

    看着他是真的动了怒，欧啸天也便不再继续刺激他，只是又试了一下水温，便要离开。

    “水刚好温热，我去楼下给你弄点吃的，快点洗好了到隔壁来吃饭…”

    一边说着一边关上门出来，欧将军突然才想起来这他妈是自己的房间。

    妹的！老子什么时候这么憋屈过！

    在心里暗暗地骂了一句，终究还是没敢出声。

    一边走一边想着这些天发生的事。

    虽然不经意间总是渗透着些许的豪放不羁，但他走得从来都不快，每一步都很稳。

    一如他对洛阳的感情。

    虽然倾国之乱以后救洛阳离开时他就曾当着意娘的面发过誓：总有一天他要得到洛阳的心。

    但是，多少年来他一直很有耐心。

    如果不是在镇南王府洛阳把他逼急了，那份感情他可能一直不会诉诸于口。

    可时至今日，反观最近这一阵子洛阳的表现，他开始怀疑自己之前一直都是错的。

    早该明白，早该把一切说清楚的。

    洛阳对他并不是没有感觉，他只是在害怕，不知在逃避什么。

    究竟还有多少秘密没有浮上水面，难道真像如月姐所说的，他们二人之间隔着什么鸿沟，永远都无法跨越。




第149章

那一晚之后，蝶衣依旧的每天跟在洛阳身边，陪着他弹琴赏画，就好像什么都没有发生过一样。

    只是，欧啸天出现的时候她就离开，就像那一晚他们约定的那样。

    她知道欧啸天对洛阳的心思，也可以看得出姬阳对洛阳的感情不是那么简单。

    甚至，姬阳的身份，她隐隐约约的也能猜出几分。

    那两个人，有着几乎一模一样的墨黑色瞳仁，仿佛是将月芒尽纳在眼底的夜空，摄人心魂。

    而另一边，莫邪到达的第三天，姬阳被逼无奈终于还是重新又把拓枝城围了起来。

    战，一触即发。

    就算洛阳想等，却是有太多的人等不下去了。

    长孙公子派人从蓝绍传来消息，血魔门下的人又开始蠢蠢欲动，穆一哲忙的焦头烂额自顾不暇，所以蓝绍暂时不用担心。

    南泽那边赤嫣郡主说是一样的情况，欧如月带着长孙思远住在了镇南王府，朱雀和她似乎很有话说，并且一直尽心尽力的帮着寻找当年走失的欧若雪，反倒暂时将其一直热衷的四方战事抛诸于脑后。

    西荒诸部大致在葛云飞的控制之下，相对安宁，而极北和雪域分别由靖北王玄武和琅轩王坐守，更是安定的很。

    东瀛列岛似乎发生了战乱，辽东那边青塬把全部精力都放在了应付海岸沿线流窜过来的岛国难民，一时间也很消停。

    在地图上将四方势力逐个儿的分析推敲了一遍，欧啸天笑着问洛阳，“咱们开始打吧？”

    “你偷偷摸摸的把阿琅派回去，就是等着这一天吧？”洛阳白了他一眼，“还有西荒和极北的战事准备，你居然都不告诉我一声，眼里还有我这个皇太子吗？”

    “呵呵，当然！”欧啸天一边说一边抓住了他的手扯到自己左胸的位置，低沉的声音说不出的暧昧，“不只眼里有，最主要的是这里有…”

    一把将自己的手抽回来，洛阳竟也没有反驳他的话。

    其实，欧啸天也感觉到了，自从睡在自己房里那一夜醒来之后，洛阳和他之间，某种感觉正在悄悄的改变着，似乎有什么一直存在的东西从此被默认了。

    谁都没有说什么，但是就那样，彼此都认可了。

    我说过的，我爱你，不只是君臣，不只是兄弟，我要你心底最独一无二的那个位置。

    我知道，那份情，我接受了。

    “打吧，是时候了…”

    洛阳幽幽地叹了一句，站起来抬手按在了欧啸天肩膀上。

    而后者则是在他的面前，慢慢的单膝跪了下去。

    当年，欧家满门被灭，那个十六岁的少年将军曾经在刑场上发誓，他今生只拜天地，不跪君王。

    而今，在洛阳的面前，他极其认真的跪了下去。

    他人会跪在你的王位之下，寻求富贵；

    而我只跪在你的灵魂之前，宣誓效忠。

    “将军，将军！他们回来了…”云焰一进来就看到这般的情况，吓得他扑通一声也跪了下去，“太子殿下！”

    “他们回来了？”洛阳将视线转过去，“谁？！”

    见他收回了手，欧啸天也站起了身来，吩咐了句，“叫他们进来！”

    云焰转身出去，不一会引着一行人回来了。

    再见那些熟悉的面孔，洛阳不由得深吸了一口气，睁大了那双如夜一般的大眼睛。

    “属下见过主人！”

    十一个人依次在他们的面前跪下行礼，声音却是向着欧啸天的方向。

    云烛，云烽，云灯，云裕云烨，云灼，云灿，云疲云剑云炊，云焰，再加上被派去了西荒平西王府为洛阳取琴的老大云火，赫然是当年太子亲军的首领――云中十二骑。

    一想到如今他们已经不再听令于自己，洛阳只觉得心里有点郁闷。

    当年，由大祭司逐个儿挑选出的十二个孩子被送往各地学艺，洛阳开始以大燕储君的身份代承光帝监国之后，亲自去把刚集合到一起的他们领了回来。

    在天绝山之下，他曾对他们说：

    “云中十二骑永远只能有一个主子，而你们的天职，就是绝对的服从主人的命令！”

    而到最后，他自己也不曾想到的，就是这句为了要他们只对自己效忠的话，却成了日后他失去制辖他们权力的伏笔。

    “现在我是你们唯一的主子，对吗？”正想着，却只听欧啸天这样问了一句，“那是不是我说什么你们都会绝对的服从？”

    那十一个人都没有回答，只是更加驯服恭敬的跪着，深深地低下了头。

    见此，欧啸天笑了，“好！好啊，都给我听好了，这个我对你们下的最后一个命令…”

    闻言，所有的视线都汇集到了那张犀利魅惑的脸上，只听见他张扬的声音说不出的豪放：

    “从此之后，你们十二个人，连同你们手下的三万太子亲军，重新只属于昭明太子…”

    “他是你们唯一的主人，而你们的唯一的使命就是保护他的周全…”

    “只要是对他不利的人，哪怕是我，也是一样的，杀无赦！”

    那是第一次，欧啸天称洛阳为昭明太子，用极其认真地，宣誓一般的声音。

    暗流汹涌，四方云动。

    这六年的隐忍等待终于要破冰爆发了。

    先拿下拓枝城，困住姬阳和莫邪。然后，西荒和极北会同时起兵，再加上南泽五十万的兵马，一起围攻伽蓝城。

    没有了蓝绍的配合接应，没有了辽东暗中的物资供应，这一次，姬尧就是插翅也难飞。

    终于等到这一天了，他曾向洛阳许诺过的。

    如果有一天你需要了，我就去把这天下，给你拿回来…




第150章

欧啸天带了二十万人去迎战姬阳的时候，蝶衣也悄悄地离开了。

    即使淡漠了男女之情，但是对于那个忧邑如雪冷漠如冰的少年，从小渴望亲情的她还是把他当成弟弟一样的疼爱着。

    尽管少主会骂她，会说根本就不需要她，可她还是放心不下。

    这一战，她必须陪着他。

    哪怕是陪他一起死。

    洛阳并不是没有注意到这些，只是他还有别的事不得不去做。

    凤栖梧已经在门外等了他很久了，大约莫邪刚到的时候这个女子就曾找过他，说她的主人想单独见见他。

    莫邪，莫邪。

    怎样的一个名字啊，光是读在嘴里，就让人背后有种阴冷的感觉。

    洛阳从怀里摸出了一块玉用绳子穿了，挂在腰上，便开了门。

    对门外久候的那个女子说，“我们走吧…”

    这一趟他必须去，不管是为了弟弟，还是为了欧啸天。

    星辰隐没，月已西沉，东方出现了微微的鱼肚白。

    “太子殿下终于是来了啊…”

    那说话的男子及其年轻的样子，正坐在青竹林前的白色大理石桌上，身后站了数个衣饰华丽的仆从。他本人则穿了一件纯白色的宽大罩衣，毫无褶皱的衣服上绣满了大朵大朵红艳的泣血合欢。

    如同夜色漂染过一般的黑发，略显苍白的面容，狭长的双眸里犹如破碎的琥珀一般泛着血色的红光。

    “不在阵前相见，反而如此大费周章的约我来此地…”应邀而来的人明明早已长成了成年的男子的身量，却依旧还是少年般的模样，他的目光不经意的自先前说话那人身上打量过，对他笑了笑才淡淡的开口说，“有什么重要的事想对洛阳说呢，莫将军？”

    “久闻昭明太子绝世容颜清俊无双，今日一见果然是天人之姿，不可方物啊――”

    莫邪拉开一把椅子让了洛阳坐下，自己才又回到对面的位置上，“今日有请，纯粹是为了缅怀我的一位亲人，我想太子殿下若能一起他必然会很高兴，所以冒昧相邀，您能赏脸真是让我受宠若惊。”

    他说话的空挡里，一个娇小温婉的垂髫少女正捧起了白玉壶，细心斟著酒。

    琥珀色莹透的酒水，注入羊脂白玉杯，然后由少女青葱般的纤指送到了洛阳面前。

    “是在祭奠你哥哥吧？说来，我和他也算是故人了…”洛阳似有所思的说了这么一句，看向莫邪的神色有点复杂，却是没有丝毫犹豫的举起了手中的杯子，“这杯酒，洛阳先干为敬！”

    洁白的杯，淡粉的唇。

    微微仰头饮酒的动作，优雅得无懈可击。

    那是莫邪第一次见到昭明皇太子。

    那个当年哥哥为他而死，被一贯眼高于顶的姬尧评价说他风华绝代的男子。

    将杯中的酒一饮而尽，洛阳轻轻的放下杯子，安静的看向莫邪的方向，等待着他的下文。

    然而，那个人一直没有说话，只是目光迷离的看着他。

    “莫将军大费周章的让洛阳来此，不会只是为了让我喝这一杯酒吧？”

    洛阳的脸上依旧是那暖如春风静如处子般的笑容，然而说话的语气中却是带出了几分不悦的味道。

    莫邪冲他笑笑，修长的右手用食指和中指架起桌上的杯子懒洋洋地晃着，杯中暗红色泽的液体中渐渐浮现出他轮廓犀美的眼眸，那微微上挑的眼角透出的神色却是说不出的冷艳妖异。

    “也许殿下不信，但莫邪今日，真的只是想见见你而已…”

    （今天也是两更，下午还有一章。。）




第151章

眼前的这个人实在是太过鬼魅阴暗，尤其是他看向自己的眼光让洛阳觉得浑身不舒服。

    即使他不是承光帝的儿子，不是大燕的皇太子，洛阳仍旧在哪里都是焦点。

    他掌控人心的手腕，他滴水不漏的处世态度，他身上隐藏的恰到好处的那份高华大气，他给人的感觉如同空中暖阳，温润却不刺眼，即使是欧啸天那份张扬如火的霸煞之气也丝毫不能压制了他的光芒。

    有人说是错，有人说是孽。

    那个生而为龙注定君临天下的男人有着绝世无双的容颜。

    他很美，很俊，很英朗，很漂亮…

    所有形容人好看的词都可以用在他身上，因为那张脸，总让人不自觉的模糊了性别的概念。

    （我煞风景的Ps一下：这个时候，正在昆仑山巅那个破洞里看现场直播的艾嘟着嘴晃着绝问，“说得这么玄乎，那小子有我好看么？”

    绝很无语的看了一下眼前和镜中几乎一幕一样的两张脸，郁闷到：跟自己比，你有意思吗？！）

    所有见过洛阳的人都不曾吝惜过由衷的赞美，那恍如神明一般的存在。

    也正是因此，洛阳才不喜欢，不喜欢被人用那样的眼光打量着。

    “那么现在，你看也看过了，我告辞了。”

    终于是被端详的忍无可忍了，他站起身来，道别转身，便要离开。

    “等一下！”

    莫邪直接越过石桌拉住了他，不是伸手阻拦，不是扯他的衣袖，而是握住了他荡在腰间的那块玉佩。

    于是，停下了脚步的洛阳慢慢的转过了身来回望他。又顺着他的视线将目光移到了那块玉上。

    优雅盘虬的龙纹，微有些裂痕，渗进了些血迹似的，纯白之中透着几分妖冶的红色。

    “没想到，你竟还带着这个…”

    似是梦靥一般的轻叹，那样的声音从莫邪微挑着嘴角的唇际滑出，不再是一贯露骨的滑腻，反添了几分低沉，让人觉得有点伤感。

    他怎会不认得，那是哥哥临死前也拼命想要抓住的东西，是欧啸天杀尽他所有族人的原因。

    “当年，坐在帝都皇宫里的皇太子殿下你不知道吧…整个霍突部落几十万人，全死了…”

    “我一路跑出来，到处都是血，像小河一样流着，我的身上全是血，眼里全是血，甚至连我的记忆，我的心，也都被那血给染红了。

    在哥哥的面前，我对自己发过誓，那样绝望的感觉，欧啸天曾经加诸于我身上的痛苦，总有一天，我会千倍万倍的还给他…”

    诡魅的神情和幽沉的声音，洛阳握紧了双拳戒备的看着眼前好像走火入魔了一般顾自回忆着的男人。

    他并不懂什么武功，也不像世人所传的那样精通法术。他有的只是大燕皇室血脉天生对风的掌控能力和帝王之血的力量。

    情动，风生。

    携起了二人的衣袂和发尾。

    “天亮了啊，战斗要开始了…”

    正在洛阳打算动手的瞬间，莫邪忽的一用力，将那玉佩自他的腰间扯了下来，兀自感慨到：

    “太子殿下不去看看少主么？”

    “你想说什么？！”

    “这一战欧啸天定然不会手下留情，少主怕是凶多吉少啊…”




第152章

烟水茫茫，千里斜阳暮。

    山无数，乱红如雨，不记来时路。

    “我是谁？而洛阳，又是谁？”

    这是当年为血魔岳柯所救之后，洛桑清醒过来的时候问的第一句话。

    他忘记了一切，却唯独记得那个名字。

    洛阳，你到底是谁？是我的，什么人…

    姬阳有些自嘲的站在战壕上，不知在想些什么，完全无视着周身不时飞过去的火把刀剑。

    自己不是奉命来攻城吗？怎么反而被人从里面杀出来了。

    况且，这原本就是他自己的封地，却被他莫名奇妙的拱手让出。

    姬尧对他怠战失城的处罚，便是要他用手上这十多万的兵马来对阵欧啸天手里的二十万的大燕复国军――凡是曾经在战场上和欧啸天交涉过的人都有这样的共识――如果不是多于对方两倍的兵力，和那个男人交手纯粹就是送死。

    父子之情？这就是所谓的父子之情？！

    或者原本就不是，那个人根本就不是自己的父亲！

    “少主！您先撤吧！在这里太危险了！”叶缘手持着长缨枪一边挡着不时飞过来的箭矢，一边靠近着姬阳，“少主，少主，求求您先撤吧！”

    “父王的命令，这次要是拿不回拓枝，我也就不用回去了。”

    姬阳依旧冷漠的神色，他淡淡的解释了一句，脸上看不出悲喜。

    “少主？！”叶缘有些难以置信的看着他，嗫嚅着出口到，“王爷他…怎么能如此狠心…”

    “现在的战况怎么样了？”没有理睬他脸上压抑愤懑的神色，姬阳又这样问了一句，边问边向前了两步，周围空气中的水汽慢慢向着他抬起的手中迅速的凝聚而去，赫然一面巨大的冰盾在其身前成型。

    “因为这次是欧啸天亲自挂帅，所以复国军将士都跟疯了似的略地杀人，兄弟们根本挡不住…他们根本就不是在守城，那是一群魔鬼野兽在越狱啊…而且，这一战欧啸天他分明是冲着少主您来的，照着架势不出半个时辰就能杀到这里，你不能待在这里等死了…”

    “呵呵，是啊，不能待在这里等死了…”

    姬阳冷笑了一声，抓过自己的战袍披上，便跳了出去。

    “少主？！”叶缘没能拉住他，只想跟上去保护他，却不料刚一向前就被他留下的结界给困住了。

    “给我守在这里，如果蝶衣她再敢回来找我，就打晕她，把她送到昭明太子身边去…”姬阳的身影渐渐消失在混战的硝烟里，被战火熏得有些烫人的风带着他冰冷的声音传回来，“至于你，帮我把那些药带回帝都去给阿瑶，然后，忘了我，回你的东瀛去吧…”




第153章

火，哪里都是火。

    火光辉映下闪烁着冰刀血剑的冷光，熊熊的火焰中，身边的人一个接一个地倒下。

    洛阳费了好大的力气找到姬阳的时候，他正跟欧啸天对峙着，两个人都收了些伤。

    一边狂风漫卷，火势冲天。

    一边冰刃凛凛，血光弥漫。

    正杀气腾腾的纠缠在一起的两个人似乎并没有注意到他的存在，而洛阳也没有出手，只是远远地看着。

    那两个人于他而言是这世间最紧密的牵绊，伤了谁，他的心都会疼。

    欧啸天手中的辟天剑一直在躁动的低鸣着，五色的冷光鬼魅般蜿蜒流动，亮如朗星，明明吞吐牵引着熊熊的火势，却依旧让人觉得阴寒无比。

    那是宛如实质的杀意，也是对其对手最大的尊重与赞赏。

    自他十二岁学艺完成之后，这么多年以来除了洛阳，从来没有一个人单打独斗时能伤的了他。

    呵呵，星目微垂，瞥了一眼自己右肩上的几处伤口，欧啸天不得别不承认，眼前这个冷漠的少年，实力不容小觑。

    “咳咳！”

    姬阳有些勉强的支撑着自己的身体，手上凝聚出的冰箭几乎已经完全是血红色，甚至他的眉际也开始泛起隐隐约约的红光，似乎是某种神秘的力量正欲破体而出。

    欧啸天慢慢的勾起了嘴角，刀锋般的笑意，完全是居高临下的锐利，却带着几分让人心魂荡漾的魅惑邪气，“呵呵，本事不小嘛…”

    “你到底想怎么样？我已经撤出了拓枝城，你为何还要斩尽杀绝？”自知不是他的对手，姬阳强压下心头翻涌的血气，与他对峙着问道。

    尽管对方的确是不曾与他们为难甚至拱手让出了拓枝城，尽管蝶衣一直在不遗余力的强调她们少主对太子殿下没有丝毫的轻薄之意，尽管来之前他曾答应过洛阳无论如何不伤姬阳性命…

    对，就是这样的感觉，他恨，他妒忌，他想杀人！

    眼前那张美艳的如同女子的面孔因为失血过多而显得有些苍白，也依然无法掩去了那份绝丽妖冶的光彩，只是那一双眼睛，几乎是同洛阳一模一样的眼睛。宛如漆黑的夜空，又似乎是将月华的光芒尽摄其底，那种铺天漫地，水墨淋漓的黑色，如鬼魅，如永夜。

    还有那人身上的味道，那种似曾相识的腥甜――曾经，洛阳为了替他疗伤而留下的帝王之血。

    一想到这里，欧啸天只觉得手里的辟天震动的更加剧烈，那样的感觉就好像是要挣脱他的控制，将周围所有的人都斩尽杀绝，似乎那种躁动只有嗜血的快感才能使之冷却。

    “我想要你死！”

    低沉的声音恍如来自地狱的诅咒，因为握剑的手上力气加重了几分，又有几道被冰刃划开的伤口撕裂开来，血，沿着精壮的肌理蜿蜒而下，定乾战甲之下，甚至连他身上黑色的蛟龙图腾也开始蠢蠢欲动。

    杀气更戾，辟天剑飞舞着盘旋而出，宛如一条腾跃的火龙，向着对手直冲而去。

    还不等姬阳聚起冰盾抵挡，那携卷着火舌风势的剑影已迫至眉睫。

    然而，下一秒钟，视线中充盈的并不是自己的鲜血，而是一道白色的身影。

    “阿桑，小心！”

    似曾相识的声音，完全陌生的名字，突然间挡在身前的那一袭白衣带着那些被噬魂强行压制的记忆，在瞬间填满了他空白了六年的心。

    而看到洛阳的刹那间，欧啸天脑中一片空白，只是本能的拼命想收回剑势，用尽全身余力抓住剑尾向一侧滚出许多才止住了冲劲，可剑尖却还是刺进了身前的血肉之躯。

    “哥哥！”

    “洛阳！”

    同时出口的呼喊，洛阳却是只抬手捂住胸前的伤口，疼的闭上了眼睛。

    姬阳正想上前去看洛阳的伤势，欧啸天却是快他一步，将那染血的白衣紧紧地拥入自己的怀里。

    风声渐稀，没有了牵引的力量，四周吞吐的火势也渐渐的弱了下来，不远处的厮杀还在进行着，然而，于他，一切都没有意义了。

    刚才，发生了什么？！

    他最爱的人受伤了，而凶器正是他自己手里的剑，曾经洛阳送给他的辟天剑。

    “洛阳…”他紧紧地抱着他，一遍又一遍的念他的名字，梦呓一般的轻喃，那声声的呼唤里带着深深的悔恨和不可名状的疼惜，“洛阳…洛阳…洛阳…”

    咳咳！一声轻咳之后终于还是没有忍住口中的鲜血吐到了身前的白衣上，嘴角那一道血丝更显得他原本就及其白皙的脸更加苍白得近乎透明，洛阳有些吃力的抬起手抚上抱着自己的那人因为紧张和担心而微有些发抖的面孔，安慰道，“啸天，不要担心…我没事…我…”

    咳！话未说完，又是一口鲜血，原本就睁得很勉强的眼睛几乎就合在了一起。

    无力而垂下的手被那人颤抖着反握住，十指相扣。

    “洛阳！”

    欧啸天嘶喊的声音像是某种野兽的吼声，低沉的嗓音仿佛是充血了一般的嘶哑。

    洛阳再也没有力气跟他说话，只是努力的睁着眼睛，静静地看着他，摇头。

    不要担心，不要难过，更不要自责。

    说好了同生共死的，我不会丢下你，永远不会的。。。




第154章

回过神来，突然像被抽掉了全身的力气似的，姬阳的脚步有些踉跄，几乎站都站不稳了。

    尽管再怎么担心洛阳的伤势，可他没有再向前，而是一步步的后退着。

    自己，到底还是多余的。

    他忽然想起了当初去找长孙敬声帮自己找回记忆的时候，那人劝导似的那一叹，“只是希望有朝一日记起了一切，少主不要后悔才好…”

    洛桑？大燕的二皇子？

    呵呵，从小到大，他的存在就是多余的。

    母妃不要他，父皇不认他，甚至最后连最爱他的哥哥也丢下他走了。

    而这些年，自己又做了什么？

    亲手弑母，认贼作父，兄妹乱伦。

    就算哥哥还能认他，这样的自己又有什么资格再回复那个身份。

    还有被挟制在帝宫里的阿瑶，要是没有了自己，妹妹该怎么办。

    记起了一切又能怎样，他早就没有退路了。

    呵呵，对，他是姬阳！是胤雪的少主！

    洛桑早就死了！六年前就死了！

    或者说，他根本就没有存在过。

    世人皆知，承光帝只有一个儿子，不是么。

    一步一步的后退着，直到远离了欧啸天身上浓重的嗜杀戾气所催化簇生出的烈烈火焰的包围圈，他才慢慢的转过了身。

    回忆一幕幕在脑海里翻涌，他曾经弄丢了的所有的记忆里，全都是那个人白衣翩翩的身影。

    很久很久以前，自己也还是小孩子的昭明皇太子偷偷地从白塔上跑回来，拿着欧啸天刚刚送给他的外面的小孩子玩的玩具，逗弄着紫菀皇后怀里粉嘟嘟的小娃娃，“阿桑阿桑，快点长大吧，哥哥有好多好多的故事要讲给你听哦。”

    很久很久以前，刚刚学会走路的大燕二皇子偷偷地把长乐宫雪妃托人送来给他吃的雪域莲花糕藏在小床底下，然后一个人看着那里一大堆已经坏掉的点心傻笑，心里想着，哥哥哥哥快点回来哦，阿桑留了好多好多的好东西给你。

    很久很久以前，每个月难得相见的几天里，那一对俊美的让日月星辰都为之失色的小兄弟一起在未央宫的后殿玩耍嬉戏，他喜欢听哥哥弹琴，喜欢跟哥哥念书，喜欢看哥哥笑的样子，喜欢和哥哥在一起…

    他教他弹琴，教他识字，教他画画，教他骑马…

    他还记得有一次自己受伤，哥哥背着他出去找御医，结果被父皇责罚；他还记得有一次自己生日，大雪中哥哥为他放的漫天烟花，那一场流星雨，成了他生命里最美好的回忆。

    那些微末的幸福，曾经是他存在的所有意义，可那个人不仅仅是自己的哥哥，更是大燕的皇太子。

    每一次，小心翼翼的吐露着心中的期待，想要和哥哥多待一会儿，哪怕什么都不做，只是在一起，多待一会儿。

    可是，到最后，他等到的越来越多的只是那一句：

    “阿桑，下次吧，下次，哥哥一定陪你…”

    一个又一个下次，直到最后，哥哥彻底的离开了自己。

    那一年，哥哥走了，为了救一个对哥哥而言很重要的人，直到很久很久以后他才知道，那个人叫欧啸天。

    白底蓝纹的长袍下摆在风中凌乱地飘荡，那个苍白如雪冷漠如冰一般的男子身周的寒气大幅度地向外蔓延，幽蓝的泪水自眼角滚落滑入已宛如实物一般冰冻的空气中，激起的水花瞬间凝成的冰屑四下飘散。

    他纵身向远方掠去，心下也是一样支离破碎的声音。

    哥哥，还会有下次吗？

    （Ps：关于亲手弑母那个梗，当年姬尧为了试探他是不是真的忘记了一切，让他亲手杀掉紫菀皇后，他当时真的什么都不记得了，只是纯粹的执行命令。因为是紫菀皇后将他养大，他也从小将紫菀皇后视之为自己的亲娘，并且后来紫菀皇后被长孙公子所救一事他并不知道，所以一直以为是自己亲手害死了母亲…）




第155章

因为昭明太子受伤，所有的战事都耽搁了下来。

    欧啸天只是不眠不休的守着他，等着他醒过来。

    他有太多太多的话想要对他说，有太多太多的事想要问他。

    蝶衣是在洛阳昏迷后的第三天晚上回来的，是被人打晕后送回来的。

    “太子殿下怎么了？还有少主呢？你把少主怎么样了？！”

    刚醒来就跑去欧啸天的房里想打探些情况，结果一进门就看见洛阳躺在那里，看样子正在昏迷。

    “滚出去！”欧啸天坐在洛阳的床边，似乎也是几天几夜没睡了，他有些疲倦的将头埋在支撑着自己的右手掌中，低哑的声音说不出的憔悴。

    “欧将军。。”从他的身上并没有感觉到杀气，于是蝶衣向前了一步，试探着问，“可以让我给太子殿下看看吗？”

    “你懂医术？！”欧啸天猝然一下子转过头来，蝶衣这才看到了他的脸，那个素来倨傲的男人全然不见了那份邪魅的慵懒，下巴上参差不齐的小胡茬使得犀利的轮廓也显得有几分邋遢，只有问自己的那一瞬间，狭长的双眸中似乎闪过一丝希望的光芒。

    “算不得医术，只是我修习天煞魔音多年，我的琴声如同医者试脉，太子殿下既是能听的懂我的琴声，我或许可以一试，用音律探一下他的血脉经络…”

    闻言，欧啸天几乎是从椅子上弹起来的，他有些踉跄的跑出去，吩咐守在外面的云焰，“快去，快去拿琴来！”

    乐声如缕，丝丝入梦。

    昏迷中的人对侵入自己身体的魔音没有丝毫的抵抗，而蝶衣却是渐渐地被自己探知到的情状惊出了一声冷汗，她抚琴的手开始有些颤抖，有些不可思议的看向欧啸天那里。

    “怎么样？！”那低沉的声音里满是患得患失的忐忑紧张，欧啸天紧紧的握着洛阳的手，转过脸来问她。

    “不知道将军有没有注意到过，”蝶衣的语气也不是很确定，“太子殿下他自从六年前至今从来没有变过。。。”

    “你什么意思？！”

    原本在他们这个年纪，六年的时光在容貌上留下的痕迹就不明显，而且二人几乎天天都在一起，细微的变化自然不会注意得到。

    可是经她这么一说，欧啸天才恍然觉得，的确，倾国之乱以来，除了眉际愈加深刻的愁绪，洛阳似乎真的没有过丝毫的变化，那张脸依旧是少年般的稚嫩，原本和自己差不多高的他如今只到自己的下巴，瘦削的骨架揽在怀里的时候总让他有种盈盈不堪一握的的感觉。

    “我也不敢确定，但我探知到的感觉的确是如此…”看他的表情，蝶衣大致明白了自己的猜测不假，便又道，“太子殿下身体的脉象已经至少六年没有变化过了，就好像…就好像生命的迹象在他的身上静止了…”

    “这怎么可能？!”

    尽管之前从一禾那里了解到这天煞魔音无孔不入的探知能力的确不容小觑，尽管蝶衣所言也正应了这些年洛阳的身体突然变弱，且各路名医都束手无策的事实，可欧啸天还是有些无法相信。

    当年在火场上星魂血誓分明已经成功，他把洛阳救出来的时候洛阳身上没有丝毫的伤痕，如今，这又是怎么一回事？

    “我也觉得难以置信，但情况的确如此，看将军刚才的反应想必是与蝶衣所说的差不多…”直到他此刻很混乱，聪慧沉静的女子小心的斟酌着用词，“请将军仔细回想一下，是不是太子殿下他曾把什么对自身很重要的东西丢在了何处，还是说当年在刑场上受的伤？”

    “不会的！”欧啸天打断的，脑海中却是在不断地回响着他刚刚所说的话：

    是不是太子殿下曾把什么对自身而言很重要的东西丢在了哪里？

    对他而言很重要的东西？！

    “等等！”脑海中灵光一现，欧啸天脱口而出：“帝王之血，一定是帝王之血！”

    “帝王之血？！”蝶衣疑惑，“传说中上古空桑的皇家嫡脉，能疗伤治病甚至是起死回生的帝王之血？”

    “嗯，在我们风族人的传说中大燕先祖与空桑皇室有一定的渊源，而洛阳在出生之前就被大祭司预言他是千年前光华皇帝的转世，”欧啸天也不知自己为什么会跟眼前的女子说起这么多，但事到如今，洛阳身受重伤，他也有些乱了阵脚，只能寄希望于蝶衣真能帮他找出救洛阳的法子，“以前我也以为那只是传说，直到后来我才发现，洛阳的血的确可以加速伤口的复原，甚至能抵御毒蛊的侵蚀…”

    “将军的意思是怀疑如今这帝王之血已不在太子殿下体内，所以才？”

    “不是怀疑！”欧啸天犀利的浓眉越蹙越紧，狭长的双眸危险的眯起，他问蝶衣，“现在你能找到姬阳吗？我是说马上…”

    “你想做什么？！”蝶衣苦笑了两声，声音里带着很深的戒备，“我绝对不允许你对少主不利！”

    “他之前受了伤，而且这一战大败，姬尧定是不会轻饶他！”欧啸天放缓了语气，“我向你保证我不会伤他！难道你不想帮我救洛阳吗？”

    “将军如何让我信你？”

    若单说容貌蝶衣实在不是那种让人一见销魂的女子，她没有龙笛的秀雅，没有一禾的娇俏，没有栖梧的妩媚，更没有赤嫣温艳大气。但是当年在姬阳救下她之前也曾做过天下第一楼的头牌，意娘喜欢她，全在于她心思细腻的聪敏和临危不乱的沉静。

    欧啸天冷笑一声，“随你要我怎么样！”

    “那好，我要你用太子殿下的安危起誓，”蝶衣收起身前的筝琴，面色沉静的看着洛阳对他说道，“我若能找到少主帮你治好太子殿下，你要保证少主的安全！”




第156章

得了欧啸天的承诺，蝶衣并没有动身出去寻姬阳的踪迹。

    她只是在院子里摆了琴，整整一夜，筝声未绝。

    第二天破晓，那个冷漠妖娆的冰族少主一个人站在了凤凰楼门口。

    一身蓝底白纹的斗篷，虽然脸色还是一样的苍白，但也可以看的出来，之前与欧啸天交手时所受的伤已无大碍。

    蝶衣出来接他的时候脸上没多少神色，只是淡淡的问候了一句少主，便只是引着他向里面走。

    姬阳神色冷漠的跟上她的脚步，冷冰冰的声音自身后传来，“他怎么样了？”

    蝶衣没有回头，保持着原本的速度向前走。

    不是没有听出刚才强装镇定的那一声轻问，不可抑制的颤抖语音中夹杂了多少的紧张和不安的惶恐，可她懂得少主不想让自己看出他的失态，便也不去探究，只是淡淡的应了句似是而非的话，：

    “欧将军等您半天了…”

    凤凰楼后园属于欧啸天的那一处小居掩映在一片青竹丛中，有一道幽深的走廊直通过去，清晨，初升的阳光斜射过来，有些被竹叶的缝隙筛的支离破碎，漏进门口的地方，碎光泻地，弧线优美。

    姬阳有些犹豫的站定在不久之前刚刚离开的地方，那时的他还是那么不顾一切的想要找回自己丢失的那段记忆，如今，说不上后不后悔，他只是更加得有些不知道该如何去面对。

    如果不是昨夜听到蝶衣的琴声，知道洛阳的伤势总也不见好转，他断然不会再来见他。

    就在这时，门从里面被打开了，欧啸天修长挺拔的身形嵌在门框里，略显憔悴的脸上显出的几许沧桑更是平添了几分男子气概。

    “你来了…”似是而非的开场白，与蝶衣对视一眼之后，他闪身将姬阳让进了屋里，蝶衣从外面轻轻地为他们合上门，远远的守着。

    她是个聪慧的女子，她知道那三个人之间的事只有让他们自己解决，她懂得有些事自己不用知道，有些时候自己不该出现。

    “需要我做什么？”看到欧啸天在打量着自己，姬阳也不多绕圈子，就那样直白的问了一句，“我能为他做什么？”

    然而，欧啸天并没有急着回答他，反而动手撩起衣袖露出了左臂上完全没有包扎的伤口，已经四天了，有些地方已经彻底的结了痂，暗红的色泽一直深下去，看人看了极不舒服。有些地方因为伤口太深还是不断的有血流出来，小麦色的肌肤映着蜿蜒的血流，像一条条丑陋的蚯蚓攀附在其上，刺目惊心。

    就在姬阳将一直落在洛阳身上的目光转移过来，不明所以的看着他的时候，欧啸天反手将辟天剑从身后抽出来，不容回绝的一句，“把手伸过来！”

    知道眼前的这个男人与哥哥之间的关系非比寻常，姬阳也不怀疑，愣了一下便将自己的手递了过去。

    剑刃划过手心，伤口处像是一道狭长的泉眼，鲜血不断涌出，滴落成珠。

    欧啸天慢慢的将手臂移过去置于血落之处，血滴融入他臂上那些深可见骨的伤口，熟悉的一幕出现了，新肉长出，暗血结痂，那些伤口竟然开始以视之可见的速度愈合着。

    “这是？”不是没有注意到自己身上的伤复原速度极快，但姬阳从来没有想到过自己的血竟有如此的功效，正想问是不是要用他的血给洛阳疗伤，突然间却听见欧啸天问了一句：

    “你和洛阳是什么关系？你是他的什么人？！”

    低沉的声音，深深压抑的杀气四溢。

    姬阳的心一下子紧了起来，他不知道那日自己情急之下叫的那一声哥哥有没有被人听到，只是，既已下定决心用姬阳这个身份活着，他不想再给洛阳多添麻烦。

    “我听不懂欧将军在说些什么！”他看了洛阳一眼，漠然的转移着话题，“他是大燕的太子，我是胤雪的少主，是敌非友，你说我们会有什么关系？”

    “哼！别以为我不知道，在我攻下拓枝之前，你不战而撤，却是偷偷把他约了出去…”欧啸天犀利的目光很是危险，“还有四天前，为什么洛阳会替你挡下那一剑，甚至，为什么，为什么在你的身上会有他护命的帝王之血？！”

    “帝王之血？！”饶是皇家血脉，但因为承光帝曾经下令不许他踏出未央宫半步，所以外面人尽皆知的事洛桑并不知道多少，而成为姬阳之后，他一直在冰族人的聚居地生活，自然更少的接触燕国人的传说，对于帝王之血这四个字更是知之甚少。

    何况，在他的记忆里，哥哥十六岁那年为救欧啸天反出帝都之后就在也没有回去过，他根本就不知道当年洛阳为救他而逼出血琥珀为他疗伤一事。

    “你不知道么？”

    看他的神色不像是在演戏，欧啸天就尽管怀疑也没有再难为他，只是淡淡的说了一句：

    “你身上的血是传说中上古空桑的至宝之一，昭明星转世时所带之物，亦是是洛阳的命脉所依…”

    （今日还是双更，下午还有一章）




第157章

闻言，姬阳有些踉跄的后退了一步，转向洛阳的目光是那般的不可思议，真相，就这样慢慢地在脑海里浮现，伴随而来的痛苦和悔恨在静谧的空气中摩擦出撕心裂魄的寒意。

    时间冷漠地俯视着大地，年华温柔地翻译出情感，吹散了积聚心头细密厚重无法干涸的苔藓，显露的本质却让人心痛的几乎要滴出血来。

    原来，自己从来没有被抛弃过，哥哥从来没有丢下自己，之所以那样放心的离开，是因为他留下了一半的生命一直陪伴守护着自己。

    记忆中所有的温柔，眷恋，伤痛，离别，穿越时间的折磨与空间的裂痕，重重叠叠纷飞成漫天花雨，只可惜事实来得太晚，错过了这么多年的情感，他再也无法挽回。

    带着刻骨的执迷与依恋痴痴地凝望了半天，姬阳转过身来对着欧啸天慢慢地闭上了眼睛，“如果我的命能救他，你杀了我吧！”

    欧啸天默立半晌，一直在等他这句话。

    二人就那样对视着，辟天剑在他们的头顶上急速的盘旋着，一分为二，二分为四，层层交叠的光影最终化作厚厚的壁垒将他们困于其间。

    欧啸天低低的念动着咒语，慢慢的吻向了姬阳的眉心。

    红光弥漫，一粒算珠一般大小的宝石渐渐地被他吸出来，幽幽闪着异样妖艳的血红，将血琥珀含于口中，他体表万千种红色有生命般流动着翻腾着，辟天的嗡鸣加剧，红色也愈发深邃愈发诡秘，甚至浓郁得发黑。

    蝶衣听到声音闯进来的时候，便看见倒在地上毫无生气的姬阳，和伏在洛阳身上亲吻着他的欧啸天。

    她没有出声，只是俯下身查看姬阳的情况。

    她在等，等欧啸天兑现诺言――他答应过她的，若她能找到少主救回昭明太子一命，他保证姬阳的安全。

    虽然骨子里洒脱不羁透着几分邪气，可她相信自己的眼光――能让洛阳动心的人，定然是个顶天立地的男子，绝不会言而无信。

    终于，四周弥漫的红光渐渐的退去，欧啸天转过头来的时候依旧湿润的唇上挂着几许暧昧的银丝，他没有擦，而是伸出舌头慢慢地一路舔过去，才终于心满意足的睁开了狭长的双眼。

    手边无琴，那沉静的女子跪在地上，双手在空气中轻盈起舞，虚幻的音符搭上那白衣之人的经络，渐渐地传回了生命的脉动。

    “一切已经恢复正常，太子殿下没有大碍了…”

    到此为止，再没有多言，因为欧啸天已经走到她面前蹲下了身来，从怀中摸出一块红色的猫眼石递给她，

    “他体内寒气太重，之前是有帝王之血的力量护着所以才相安无事，今后若是再不加节制的调用冰魄之力很容易走火入魔…这是当年我与你们胤雪军统交手时缴获的夜舞火翼的核心――地之流火，今日算作你帮我救洛阳的谢礼，拿去吧…”

    蝶衣保持着跪地的姿势接过来，“多谢将军…”

    “不必！”欧啸天站起身来摆了摆手，“今日之事是你我早已讲好了的，我欧啸天虽不是什么正人君子，但是拿洛阳的安危许下的诺言，我绝对不会违逆！”

    “带你们的少主走吧，我会吩咐下去放你们一路无阻，你我的约定也算是一笔勾销了，我自己会去弄清他和洛阳就究竟有什么关系，若是下次再送到我手上来，我也绝对不会手下留情！”




第158章

第二天一早，洛阳睁开眼的时候就看到欧啸天趴在他的床边上，睡得正酣。

    心里淡淡的暖意浮荡着，忍不住抬手抚上他浓黑的头发轻轻地为他理顺着。

    “洛阳醒了啊，也不叫我。。”闷闷的声音从枕在那人脑袋下的手臂间传出来，洛阳尚还来不及反应，手就被他抓住反握在了手心。

    “这些天你怕又是不眠不休的守着我了，”洛阳抽回手去揉了揉他眼底深深的阴影，叹道，“你怎么就不知道心疼自己呢？”

    欧啸天不厌其烦的再次把他的手抓过来，放在自己脸上摩挲着，“我就是这样不知道心疼自己啊，洛阳若是放心不下，一辈子看着我，守着我，永远都不离开我不就好了…”

    洛阳就放任了他小孩子撒娇一般的行为，只是微微笑着看他，“傻瓜，我们说好过同生共死的，我又怎么会丢下你呢…”

    “那说好了的，以后再也不许这样吓我了!”欧啸天表情严肃的回视着他，看着他点头才起身说道，“睡了这么久早饿了吧，我让意娘姐姐准备了些清淡的小食，一会儿让人给你端过来。”

    “你也没吃饭吧，留下来一起好了。”

    此刻已时近晌午，明丽的阳光从皎洁的窗纸透过来。

    两个人对着一张小桌子吃着饭，欧啸天谄媚的时不时往洛阳碗里夹菜，心下却是有点紧张。

    尚还不知道姬阳那家伙在洛阳心里的位置，又何况这帝王之血的事不知洛阳是否已经察觉。

    洛阳倒是神色如常。

    他只是望着一桌的清粥小菜。看了欧啸天一眼。

    然后，默默地叹了一口气，挑了几样看上去稍微不那么清淡的菜夹进对方的碗里。

    欧啸天看着他的举动几乎是受宠若惊的想冲过去紧紧地抱着他高呼万岁，可不待他有所行动，只听见那清宁的声音淡淡的道了句：

    “这些天都不曾好好吃饭吧？看你那副样子，要怎么出去见人…”

    闻言，欧啸天一张邪魅俊脸瞬间垮了下来，一副可怜兮兮的样子，“洛阳你…你居然嫌弃我，我…我不活了啦！”

    洛阳边吃边忍不住捂着嘴轻笑了几声，微微侧着脸斜他，“吃饭！”

    “遵命！”

    看他笑了，欧啸天心情也不是一般的好，乖乖的应了句便狼吞虎咽的吃起饭来。

    两个人都几天没有进食了，几乎直到将小桌上的东西扫荡的所剩无几才都吃饱了。

    吃完后皇太子殿下优雅的放下碗筷，抬起头来将视线投向早就吃饱一直在那里傻看着他的某人。

    “如今饭也吃过了，你可以把这些天所发生的事给我细细讲讲了吧？”

    “洛阳你确定你真要听？”闻言，欧啸天有点躲闪的同他打哈哈，“你就不怕我跟你说我把姬阳那小子给砍了？”

    “你不会的。”洛阳笑着看他，“你答应过我绝对不会伤他性命…我相信你答应过我的事便绝对不会食言！”

    “那你当时还替他挡？！你知不知道那一剑有多危险，如果当时我没有收住剑势，就算你是钢筋铁骨也顶不住！”看他一副自信满满的样子，欧啸天又是忍不住动了肝火，一下子站起来连珠放炮一般的向洛阳开火。

    “啸天！你听我说，”洛阳也站起来抬手捂住了他的嘴，“我不会死的，至少在完成我的使命之前绝对死不了，这是我的命。。。”

    “你…唉！”看他的秀眉之间再次浮上那般寂寥的神色，欧啸天饶是再大的火气也只剩了心疼，不想他着急，便将自己从姬阳那里取回了血琥珀重新渡到他的体内的事大致讲了一遍。

    “果然是帝王之血的力量！”洛阳闻言只是一叹，他早就猜到了事情是这样，只是想确定一下而已，为今从啸天嘴里得了确切的答复，有不无担心地问，“那阿桑他没事吧？”

    明知道如今的弟弟早就已经有了自保的力量，可他还是担心他的身体。

    “谁？！”闻言欧啸天忽然记起了那日替姬阳挡下辟天剑时洛阳似乎也喊了一声这个名字，他从来没有听说过的名字。

    “哦，我是说姬阳。”

    “应该没事，蝶衣照顾着他，我把地之流火给她带走了…”

    “地之流火？！你怎么可以给别人，我不是让你随身带着它以抵御辟天的剑魂，你身上杀气太重，小心走火入魔！”

    “先别管这个！我问你，”看着洛阳为自己担心，他心里也不好受，但最终还是忍不住问他，“姬阳那小子到底是你的什么人，你那么在乎他，甚至不惜为他以身挡剑，我跟你说！我…”

    “怎么了？”

    “我吃醋了！”

    “你…”太子殿下无语了半晌，终是无力的道了句，“他是我弟弟…”

    “你说什么？！”虽然一早想到洛阳对姬阳不会动情，但听他这样一说还是觉得惊异，有种五雷轰顶的感觉“你弟弟？！”

    “嗯。”洛阳点点头，只能将所有事情的前因后果向他道来，“是这样的…”

    从承光帝因为当年夺位时兄弟相残留下了阴影所以一直隐瞒洛桑的身份，到倾国之乱前自己为救弟弟而逼出血琥珀用帝王之血替他疗伤，其实洛阳原本就不是有意想瞒欧啸天，只是这其中牵涉太多，一直不知该如何开口。

    “你居然有个弟弟？姬阳他居然是你的弟弟？！”欧啸天听完后愣在那里半天，终于恍恍惚惚的呢喃了一句，“我天天和你在一起，居然不知道你还有个弟弟…”

    洛阳正不知该怎么答他，便听到他又幽幽地叹了一句，“你我之间，究竟还有多少个这样的秘密，在你心里，我又占着怎样的位置。。。”

    “啸天？！”

    “呐，洛阳，你之前一直说我们是最好的兄弟是吧？”

    “嗯？怎么了？！”

    “现在你又说姬阳他是你的亲弟弟，那么，我问你，在你心里，我和他是一样的吗？还是说，我对你而言根本不如他来的重要？！”

    “你为什么总是纠结这种问题，我说过，你跟别人不一样！”

    “嗯？”

    “在我心里，你是最独一无二的…”




第159章

因为帝王之血的回位，洛阳的身体康复的很快。

    而蝶衣带着姬阳躲在拓枝城外郊的一处农家小居，因为有了地之流火的热力压制体内的寒气，所以姬阳的伤好的很快。

    醒过来后，他问蝶衣的第一句话，“你为什么在这里？”

    那女子正神色恬静的为他处理着肩上的伤口，低声应了句，“蝶衣是少主的人，自然应该在这里照顾您。”

    “我不是让你留在他身边照顾他吗？”姬阳一把挡开她的手，冷冰冰的看着她，“还不给我滚回去！”

    “少主您又是何苦？”看他执拗的样子蝶衣忍不住有点心疼，“有欧将军在那里，太子殿下不需要你我的记挂，你还是先照顾好自己吧！”

    “欧啸天？！”因为刚才的动作使肩膀上的伤口更深了些，血不停的流出来，姬阳像是没有看到是的，“他…他凭什么？”

    他凭什么陪在哥哥的身边，他凭什么让哥哥为了他而丢下一切，他凭什么？！

    “凭什么？”蝶衣叹了口气，又拿手绢去帮姬阳擦伤口流出的血，“莫非少主真没有看出来，他对太子殿下的情意…”

    “那…”不知在纠结什么，姬阳犹豫了一下，欲言又止。

    “太子殿下和少主，是有血缘关系的吧？”

    “你…你怎么知道的？！”

    “蝶衣该死！”那清丽的女子恭敬地低着头跪在他的身前，长裙下摆上的一对鸢尾碟便也伏在了尘土之中，明明是相偎相依的姿态，却总让人觉得有种说不清的寂寥。

    “罢了，你是聪明人，我已经恢复了记忆这件事绝对不能再让别人知道！”姬阳看了她一眼，心里不觉得便生出了几分愧疚和怜惜，摆摆手放缓了语气“你先下去吧，去把叶缘找来。”

    “少主的伤一直不见好，蝶衣也没敢打扰…大概是以为少主还被困城中，叶将军带人去攻城了…”

    蝶衣一贯平淡的语气，可闻言后姬阳却是再也保持不住那份冷漠了，“什么？！凭他手里那几万人，他简直是去送死！”

    “我也是天亮前刚刚得到的消息，来不及阻止…”

    “蠢货！”狠狠地骂了一声，姬阳抓过身边的斗篷披上便向外走。

    “少主！你的伤还没…”

    蝶衣赶上去为他整理外袍，却被他抬手挡住了，“顾不得这些了，我得去把他找回来，否则他必死无疑。”

    “少住在这里休息，蝶衣为你去把叶将军找回来…”

    姬阳停下了脚步，苦笑了两声，“你走吧，回到昭明皇太子的身边去，他不会亏待你的…”

    “不！蝶衣生是少主的人，死是少主的鬼，我不能走，不能在这样的时候离开你！”

    “别再骗自己了，从一开始你喜欢的人就不是我，你看着我的时候目光只会在我的眼睛上停留，”面对身后女子不顾一切的嘶喊，姬阳叹了口气，慢慢的转过了身来，“怎么样，我的眼睛跟他很像，对吧？”

    “不！不是这样的！少主，求求你不要赶我走，让我跟着你，你才是蝶衣唯一的主人，誓死效忠的主子！”因为被他留下的结界困住不能向前，素来波澜不惊的女子只能远远的跪着，近乎哀鸣一般的恳求着，“不是那样的，不要赶我走…”

    “作为你的主人给你下的最后一个命令，以后，再也别让我看见你！”姬阳调起冰魄的力量加强着结界的封印，冷冰冰的丢下一句便离开了。

    然而，越来越远的身影，蝶衣却分明的听到那人喟叹似的一声长吟，“你傻吗？跟着我，只有死路一条！”

    夏末的朝风配合着军马的嘶鸣，姬阳一路纵马而来，脑海里却始终挥不去那个陪伴了自己六年的女人撕心裂肺的喊声，“少主，少主，少主，求求你，让蝶衣跟着你…”

    （这章太短，今日两更，晚上还有。。。）




第160章

叶缘曾经和欧啸天交过手，那一战，虽然有自己故意要输的成分在里面，可复国军像是发了疯一般略地杀人的场面至今仍让他心有余悸。

    他甚至觉得有些难以置信，有着这样的将领，这样的军队，当年的大燕国又是如何到了被人攻破帝都，皇太子出城投降的地步。

    一心只想攻下城池，救自己少主脱险，他根本就无法想象自己已经处在了怎样的危险之中。

    满是尘土碎石的路上，四万多大军从巨刃山的方向移动而来，没有马蹄声，没有丝毫的言语声，静谧的天空下已经弥漫了来自地狱的血腥味，狭长的道路上，似乎有无数鬼魅的身影在敲击着好像死者的墓碑，一支部队正拚尽了速度在前进着。

    因为洛阳说要亲自督战，欧啸天这一仗定然要打的十分漂亮――不但要赢，而且要以最小的伤亡取得胜利，所以他选择了最快结束战斗的方式――瓮中捉鳖。

    原本还在感慨姬阳那小子好样的，居然伤还没好就跑回来找自己单挑，结果让云焰一路搜索过去，却并未见着那位冰族少主的影子。

    “呐，姬阳他没来！”欧将军挂着辟天剑懒洋洋的跳进随军的马车里，蹭到皇太子身边靠着同他商量，“要不咱们两个也别过去了，这车马劳顿的，你身体还没有完全好…”

    洛阳摇了摇头，动手撩开了自己外袍的前襟，左胸那一片白皙精细的肌理上只有一道浅浅的疤痕，看上去像是很久之前一道不起眼的旧伤。

    欧啸天有些颤抖着抬手摸上去，轻轻的抚弄着，“对不起…”

    “说什么傻话！”洛阳皱着眉头拿开他依依不舍的游离在自己身上的手，把衣襟合上，“我给你看是想告诉你早就没事了，如今有帝王之血护体，你不用总是担心我的身体。”

    “原来这东西对你来说这么重要，你竟从来没有跟我提过…”欧啸天有点郁闷的收回自己的手，一脸怨夫形象，“当年你还把它留下来给姬阳那小子，完全不顾自己…”

    “你又要比吗？阿桑他是我弟弟，血肉至亲，我怎么能不管他？”

    尽管自小一起长大，可洛阳还是觉得有点看不懂他，眼前的这个被视为不败战神的男人在自己的面前总是没有半点风度，屁大点事也要斤斤计较上半天。

    “我就要比，我吃醋嘛！”欧啸天理直气壮地顶回去，见洛阳也没有反驳他，才又小心翼翼的凑过去问了一句，

    “呐，洛阳你回答我，如果当初换做是我，要你用自己的一切来救我，你肯不肯给呢？”

    马车缓缓的跟在队伍后面，已经落下了相当的一段距离，微微的风轻拂着刮过去，车帏轻荡，漏进些许的碎光，洛阳抬起头来看着他，那一双黑眸像是常年养在水里的黑珍珠，泛着莹润的光芒。

    他没有急着回答，欧啸天也没有催他，就那样默默的与他对视着。

    若有一天，要你用自己的一切来换我，你肯给么？

    那样一个浑身流淌着洒脱不羁的浪漫因子的男人，却用一种温柔到极致的姿态安静地、专注地、长久地、等待着，等待着他的回答。

    时间默默地不知道过去了多久，洛阳的嘴角浮上一抹不同与往常的微笑，他清宁的声音带着决绝的坚定，“什么都可以…”

    那个答案，或许已经等了好久好久，久到好像他的一生都只是为了等待那一秒。

    紧紧地将眼前的人拥进怀里，欧啸天听到洛阳一个字一个字的跟他说，

    “只要你要，只要我有…”




第161章

因为云焰从阵前赶回来说他们拿下了对方的主帅叶缘，欧啸天便让云中十二骑陪着洛阳等在这里，他一个人去前面看看。

    行军打仗的事自己原本就不是很精通，因为不想给他添乱，洛阳便乖乖地停车在那里等着他。

    始料未及的，他等到了前来寻找叶缘的姬阳。

    兄弟两个在这样的情况下再次碰面，还不等他们彼此尴尬，姬阳便被云火云焰他们给团团围住了。

    “太子殿下可不可以让他们退一步说话，我只是为了叶缘一事而来，绝无半点恶意。”

    看着那张熟悉的面孔，洛阳只觉得心疼，可是听着姬阳冷冰冰的话语，那一声阿桑却是怎么也喊不出口。

    最终，他只是摆了摆手，吩咐十二骑，“都退下去，远远的守着，没有我的命令不准过来！”

    云火心中虽有疑虑，但云中十二骑曾立下誓约对主人的命令绝对的服从，也便只好带着兄弟们退远了。

    看着眼前比自己略高的挺拔少年，洛阳心里终于有些释然，当初曾经想一辈子护在掌心里的幼弟，如今早已经长成一个顶天立地的男人了。

    “你要跟我说什么？”

    话音刚落，却不料姬阳就那样直直的在他眼前跪了下去，“哥哥！求你救救他！”

    还是多年之前的那张脸，只不过眉宇间丝毫不见了曾经的那份稚嫩脆弱，妖冶的容颜冷厉的轮廓，即使跪在那里也没有丝毫的狼狈。

    洛阳搭手去扶他起来，一边问，“你是说叶缘，你手下那个带兵的将领？”

    “对于我而言，他不仅仅是个手下！就如同哥哥和欧啸天一样，这些年我们也是生生死死一起走过来的…”姬阳抬起头来对上洛阳那双几乎同他一模一样的眼睛，“我曾经忘记了之前所有的事，是叶大哥和蝶衣姐姐一直陪着我，照顾我…”

    “是哥哥不好，这些年让你受苦了…”洛阳蹲下身来抱住他，“以后不会了，哥哥再也不会丢下你，再也不会让你受委屈了…”

    冰凉的液体打落在肩上滑进衣领，怀里的人不安的颤抖着，“回不去了！再也回不去了！哥哥，你根本不知道这些年我都做了些什么…”

    “阿桑？！”

    “洛桑早就死了，或者他根本就没有存在过，哥哥，你忘了他吧！”

    日光温暖，却暖不了心底的寒。

    洛阳带着几分歉意几许心疼正不知该如何安慰弟弟，却听见熟悉的声音远远的喊了一声，“我回来了，洛阳！”

    还来不及有所反应，就看见那张扬如火的红色战袍驱驾着高大的骏马极速逼进视线，下一秒，拉缰下马，用力的扯开了自己环在姬阳肩上的手臂。

    “我就知道他会来求你！”

    “啸天！我跟你说过了，”洛阳无语，甩开他紧紧抓着自己的手，“他是我弟弟！”

    “我知道。”欧啸天侧身插进洛阳和姬阳之间，挺拔的身形成功的占据了洛阳的整个视野，心里默默的吐槽：我管他是谁，就算是我弟弟，你也不能抱着他！

    洛阳正想再说什么，却见带着战俘凯旋而归的队伍已经赶了过来，停在了离他们不远的地方，等待着主帅命令。

    “少主！”远远地看见姬阳还跪在那里，叶缘忍不住咆哮着想冲过来，却被云酱雍竺娉蹲。狠狠的一脚踹的跪在了地上，“闭嘴！太子殿下和欧将军面前岂容你放肆！”

    看到姬阳有些担心的站起身来，洛阳正想开口，却听见欧啸天慵懒的喊了一嗓子，“放他过来！”

    “少主！属下该死，非但没能救你还累你至此，我…”一得了自由叶缘就匆忙的跑到姬阳面前跪了下来，十分愧疚的低下了头。

    “没事了，起来！”姬阳又挂上了那层冷漠的神色转过身，冷冷的丢下一句，“以后没有我的命令少自作主张！”

    看着主仆二人之间的互动，欧啸天默默地往洛阳身边蹭了蹭，玩笑一般的压低了声音在他耳边开口，“呐，太子殿下，这事要怎么处理啊？”

    洛阳无心同他玩闹，只是低声说了句，“放他们走！”

    “今日多谢太子殿下不杀之恩…”姬阳意味深长的又看了洛阳一眼，便带着叶缘上马离开了，暖暖的风带着他冰冷的声音传回来让洛阳一下子被冰在了原地，“从今往后，你我情断意绝！”

    （Ps：

    “对于我而言，他不仅仅是个手下！就如同哥哥和欧啸天一样，这些年我们也是生生死死一起走过来的…”

    关于姬阳的这句话大家不要误会，这娃子说这话的时候压根不清楚欧将军在他老哥心里的分量，只当他们是生死之交。）




第162章

看着洛阳微有些颤抖的身子，欧啸天无视身边众将，一把将他揽进怀里。

    “你干什么？！”洛阳回过神来扫了一眼不远处正煞有介事的四处转头假装回避的十二骑和几个复国军将领，有点尴尬的瞪了他一眼。

    “别生气了啊？”欧将军故作不知，更紧的把他往自个儿怀里一带，答非所问，“他一个小孩子不懂事儿，你气坏了身子不值得，嗯？”

    “你放开我！”虽说两个人私底下这样的互动也不算是什么，但如今彼此明了了那份情愫，心境不同了，况且当着这么多臣下的面这皇太子的架子该端还是要端的，洛阳有点别扭的想挣开他，却不料根本不是对手，便有点赌气的说，“你以为自己是谁啊？凭什么管我？！”

    “我是谁？”

    危险的眯起了狭长的双眸，欧啸天一点点的凑近，洛阳本能的想要后退，结果还没来得及动作，唇边就已被夺去了呼吸。

    “哦欧~~~”四周此起彼伏的抽气声都带着点起哄的味道，对于这些常年在外带兵的将领们来说这也不是什么新鲜事儿，更何况他们大多跟着欧啸天不是一天两天了，自己主帅这份心思或多或少的都能看出点来。

    而对众目交点处纠缠在一起的二人而言，时间仿佛静止，唯有和风轻轻地刮过，彼此的呼吸都能清楚感觉到。

    “你…”被吻得有些微喘的皇太子一只手还搭在他的肩上，眼中流转的迷乱风华似羞似恼，另一只手半抬在空中，像是本能的想要狠狠教训眼前这个恶劣的人却终是没有狠下了心，只是瞪了他一眼，“你放肆！”

    “这不是放肆！”欧啸天握住他的手拉到自己胸前，低低的声音竟有点讨饶似的，“你要是想打我一会儿随你的便，现在你先告诉我，当着诸位兄弟的面，洛阳，你告诉我，刚才的吻你有没有感觉？”

    洛阳盯着那张犀利俊朗的面孔半晌，终是无力的叹了句，“别闹了…”

    看着他似是要落荒而逃的模样，欧啸天只能心下苦笑。

    比谁都了解洛阳的性子，他自然知道，在人前那人素来把皇家的威仪礼节看的极为重要，今日能放任自己闹到这样的地步早就已是突破了极限。

    得了便宜，欧将军自然知道见好就收。

    况且，他是真心疼洛阳，纵使再怎么想听到那些话，也断然不会在这样的时候逼他。

    “怎么样啊？现在洛阳说，我是你的谁啊？”熟练地换上那一副玩笑一般的口吻，欧啸天笑得魅惑入骨，还轻轻低下头朝洛阳颈间吹了一口热气。

    素来优雅的皇太子殿下忍了又忍，还是没忍住，把他的手猛力一甩，气呼呼先就登上了马车，浑然不觉自己的表情就像个闹别扭的小孩。

    欧啸天随之也一踩车辕跟了上去，掀帘钻进去之前还不忘冲众将们比了一个胜利的手势。

    直到云焰驾着马车载着二人行的稍微远了些，在后面整军的大小将士才憋不住了似的哄闹起来，各种口哨声，怪叫声不绝于耳，甚至有那么几个人不怕死的喊起了‘将军万岁！’。

    阳光洒在布满了鲜血的战场上，那些一直把命挑在刀尖上出生入死的汉子们爽朗的笑着，哪怕不久前他们还在生死未卜的拼命，哪怕不久后他们又要再踏入战场不知还能不能活着回来。

    马车上，洛阳还在赌气，欧啸天在一边不遗余力的哄着。

    一切，似乎都开始变得美好了起来。

    可是，不被人注意的角落里，总有那么一双又一双的眼睛，恶毒的看着这一切，妒忌着，诅咒着，算计着。。。




第163章

尽管按欧啸天的想法当时在场的都是自己人，可消息最终还是走漏了。

    “欧啸天在战场上，当着众将领的面吻了昭明皇太子。”

    听到跪在脚下探子小心翼翼的讲到这里的时候，莫邪正在把玩着一块上好的玉佩。

    于是，手中那原本就隐隐有几道裂痕的玉彻底碎成了几片。

    手上被齐生生的断口划开的地方不断地有血滴下来，染得手中的羊脂白玉更显的鬼魅妖异。

    可是，他浑然不觉。

    欧啸天！

    想着这个名字，眼中从未变化过的淡漠微笑正在逐渐扩大，幽深狭长的瞳孔里倒映着火一般的枫叶，竟如幻像般狂热贪婪。

    瘦长精悍的手指紧紧地握起了，因为过于用力而被握的咯咯作响。

    脑海里不断闪过之前栖梧传过来的消息，那两个人在凤凰楼期间的点点滴滴。

    他听说，那两人来的第一天，欧啸天直接抱着洛阳去了他的房间。

    他听说，某天一大早洛阳在欧啸天房里一早起来不顾形象的大骂，而后者一副偷了腥的模样从屋里出来，命人备了热水给洛阳洗澡。

    他听说，两个人之间从不避讳的打打闹闹，拉拉扯扯，在欧啸天面前洛阳连笑容也比平日里更柔软温暖，而对着洛阳欧啸天更是撒娇耍赖无所不用其极。

    他听说，那凤凰楼的主人原是欧啸天的旧识，他们在一起闲扯的时候常常提到洛阳，悄悄地说着些什么回去办事儿，修成正果之类的。

    他听说，欧啸天在战场上当着众将领的面吻了洛阳，而洛阳只是瞪了他一眼，竟然就这么算了。

    一早就猜到的，那两个人之间的关系不会是那么简单。

    呵呵，那个神仙一样的人也不过如此，昭明转世又如何，大燕储君又怎样，甚至是男人又怎样。。。

    漠视嘲讽的笑着，可不知道为什么，心里难受的很。

    欧啸天，他过得很滋润嘛。

    哥哥死了，整个霍突部落几十万人全死了。

    可为什么？为什么杀人凶手还活着，活得那么快活？！

    “将军？！将军？”看着他的脸上不时浮现的忿恨不甘的神色，以为他是不是又走火入魔的属下都有些颤颤兢兢的跪在那里不知所措。

    “少主回来了么？”不知道突然想到了什么，莫邪原本茫然的的瞳孔里突然有了焦距，视线沿着滚落的血滴滑到地上，幽幽的问了这么一句。

    “没有！”见他终于又有了点人的神色，一个胆大的手下抢着说，“这一战又是大败，估计少主是怕王爷不肯轻饶他才躲了起来…”

    “你们都去吧，帮我把少主找回来！”

    看着属下们纷纷的离去了，他才站起身来，抬手放在嘴边伸出舌尖慢慢的将手上的血舔掉，嘴角绽放出一个残虐而妖妩的笑容，杀机暗藏。

    他曾在哥哥面前向自己发过誓，他会让那个夺去了自己全部幸福的人生不如死。

    他曾问自己的师傅，如何能让那个男人最痛苦。

    彼时血魔刚刚正要开始十年一次的闭关，临行前对他说：

    “破军乃是灭世的神魔，废掉他的武功，夺去他的力量，像个废人一样的活着，被人怜悯，被人照顾，那样的感觉对于一个嗜杀之人来说，一定是生不如死。”

    曾经，他也是这样认为的。

    可如今，他似乎发现了更好的报仇方式。

    好一对天造地设的鸳鸯啊，只是不知道如果欧啸天发现他爱的男人上过别人的床，以他的性格又能怎样。

    雷霆大怒？悲痛欲绝？生不如死？

    呵呵，最好是让欧将军亲眼所见，那才过瘾啊是不是？

    志在必得的阴冷笑意从他的眉梢、他的唇角、他瘦削魅媚的下颌、以及他修长的身形里漫溢开来，透露出一个无比残酷的阴谋。

    亲眼看着所爱之人在眼前挣扎，却无能为力。

    那样的感觉，欧啸天，曾经你加诸于我身上的痛苦，我会千倍万倍的，还给你！




第164章

（今天下午我休息，还是两更吧。。）

    拓枝城的战事刚刚平定下来不久，欧啸天便带了几个人去了大漠。

    和洛阳之间的感情刚刚有了点进展，说实话，欧将军是打死都不愿意离开心爱之人半步的，生怕有人乘机钻了空子。

    话说欧将军这担心也不无道理，毕竟这儿离辽东太近，虽说青塬最近一直忙着处理海岸线那边因为东瀛内乱而流落过来的难民，但隐患总是存在滴，存在的隐患都是不则不防滴。

    于是，他死皮赖脸死缠烂打终于逼着洛阳跟他发誓，在他回来之前按兵不动，绝对不去找青塬交涉。

    然后，又千叮咛万嘱咐的唠唠叨叨了半天，才在太子殿下的催促下心不甘情不愿的上路了。

    哎，终于把他给弄走了。

    那小子越来越有当怨妇的潜质了。

    洛阳揉了揉太阳穴在临时书房的椅子上坐下来准备处理一下四面传过来的情报，然后发现桌上的茶杯里水还是温热的，似乎刚刚有人添了不久。

    是蝶衣回来了么？

    心里有些疑惑，却也没有多想，刚好口渴便一下子全喝了。

    很清爽的绿茶，极合他的口味。

    洛阳笑了笑，便继续翻着手边的折子，认真的做着批示。

    那一天，不会很远了。

    一旦长孙敬声能和平解决蓝绍的问题，赤嫣布防在南泽的五十万兵马便可放心的北上，再加上西面北面的夹击，就算青塬不愿意帮自己，夺回帝都也不是什么难事。

    如此这般将战事控制在四围之内，虽然伤亡在所难免，但至少不至于使天下大乱，也可使黎民百姓少受些战乱之苦。

    大燕复国之后天下一统是早晚的事，只要他更加的努力一些，也许他们真的可以等到那一天，一起袖手天下，纵马天涯。

    正顾自想着些事情，忽然听见有人敲门，

    “太子殿下？”

    洛阳抬头，门口靠着一个极其妩媚的女子，正是这凤凰楼的头牌花旦，凤栖梧。

    忽然想起她是莫邪手下的人，洛阳只觉得心里很不舒服。

    “有什么事吗？”

    太子殿下的修养注定了他即使对着敌人也文质彬彬，疏离客气。

    可显然那女子并没有意识到自己的不受欢迎，她大大方方的走了进去，扫了一眼桌上的茶杯，淡淡的问道，“太子殿下可是将那杯中的茶水喝了？”

    “你想说什么？”闻言，洛阳顿时警觉了起来，端起杯子将刚刚咽下不久的茶水尽数逼了出来，仔细瞧了一会儿又问，“这茶水有什么问题？！”

    “茶水没有任何问题。。”看着那清隽无双的玉面上不解的神色，凤栖梧嘴角勾起的弧度媚艳的笑容愈发的暧昧，她娇妩的叹道，“太子殿下身上有帝王之血护体，若是水里有毒您也不至于尝不出来…”

    想想也是如此，但不知道为什么洛阳总觉得心里不安，“那姑娘还有其他的见教嘛，洛阳还有很多事要做。”

    人家一国太子没直接叫人把你轰出去已经很大的面子了，况且话都说到这份上了，估计稍微有点要脸的人都呆不下去了。

    可世界上就是有这么不识趣的人，并且这就让咱们太子殿下给遇上了。

    “欧将军可是一早离开了？”栖梧在他身前俯身端起那只茶杯，漫不经心的把玩着，闲聊一般的问了句题外话，“今晚怕是不会回来了吧？”

    “我们的事不劳姑娘费心，还请你回去告诉你的主子，当年霍突部落的事洛阳的确心怀愧疚，也有意想要补偿，所以才处处相让，若他再继续纠缠不休，我们也绝对不会再心慈手软！”

    “呵呵，你们的事？”紧身的衣物大片裸露着女子白皙娇嫩的身体，她甚至放肆的伸出一只手去抚弄他精致的下颚，面容姣好的脸上媚眼如丝，笑的极具挑逗性，“殿下和欧将军之间，有什么见不得人的事啊，嗯？”

    洛阳气恼，伸手打掉了游移在自己脸上的那支纤手。

    “姑娘再不自重，就休怪洛阳不客气了！”

    “人家好怕啊！”故作娇羞的捧胸后退，可眼中媚气只增不减，秋波频传，“小女子怕疼，不管太子殿下要把人家怎么样，您可一定要温柔些啊――”

    发嗲做作的声音让洛阳觉得有点恶寒，他终于忍无可忍的拉开门，咬牙切齿的丢给那女子一句，“滚出去！！”

    “太子殿下这是做什么？”看着那素来优雅出尘的男子终于破了功，栖梧这才心满意足的拢了拢肩上的轻纱，将裸露了大半的香肩稍微的遮掩了一下，口气依旧的、的放荡暧昧，“若是这样把人家赶走了，一会毒发，谁来为太子殿下解毒呢？”




第165章

“解毒？！”洛阳不解她的话，“茶里不是没有毒吗？”

    再说，他也没喝啊，咽下去的全吐出来了。

    “茶里自然没有毒，只不过，我在这杯上下了蛊…”再次将那只茶杯执起，栖梧风情万种的脸上笑的更加的得意，“茶水只不过是媒介，太子殿下喝下的时候蛊毒早就完成了转移…”

    看到洛阳将信将疑的表情，她又添了一句，“呵呵，我的手段还说得过去吧？太子殿下都没有发现呢？”

    “把解药交出来！”话未说完，那白衣太子已然欺身过来，扼住了她的咽喉。

    “太子殿下就算杀了我也无济于事，主人的血蛊可不是那么容易就解得了的！”美艳的笑容愈加妩媚妖娆，丝毫没有惧色，“况且这蛊也没什么别的害处，只是为殿下您增加一点情趣而已。。”

    洛阳秀眉微缩，并未答话，却也觉出了身体内的异样。

    “哦，我记起来了，今晚欧将军不在啊！”看着那张清俊的玉面渐渐泛起的不自然，被人掐住了命门的女子反而更加的肆意挑逗，“如果太子殿下不嫌弃，就让栖梧伺候您一晚上吧？也许人家没有欧将军那般的英武，但殿下偶尔换换口味也未尝不好啊，嗯？”

    我们无比纯洁从未经过情事的皇太子殿下怎么禁得起她这般的挑衅，听到这些露骨的言辞便已面红耳赤，有些颤抖的松开手将那作势要贴上来的女子推离，情不自禁的提高了声音，“滚！滚出去！！”

    见他如此这般青涩的反应，栖梧非但不恼反而放肆的大笑起来，只觉得眼前这人实在是可爱。

    这便是燕国人传说中像神明一般的昭明皇太子么？

    白白生了那么漂亮的一张脸，一般皇室子弟十五六岁便早已成亲生子，可他竟至今仍然在这方面青涩单纯至这般。。

    正想着要再怎么逗逗他，却听见匆匆而来的脚步声。

    “怎么回事？”

    来人正是凤凰楼的主人，意娘。

    她原本的住处就离此处不远，但因为洛阳喜静，所以她和楼里的人都极少来打扰，只是欧啸天离开时拜托她帮忙注意着点可疑人物（表示欧将军这里指的是青塬姬阳神马的。。），她也是出去办事回来听到响动才过来的。

    “因为蝶衣姐姐不在，栖梧只是来给太子殿下添杯茶水…”刚才还妖孽放肆的女子瞬间收拢了情绪，恭恭敬敬的退到意娘身后，却是继续用口型留给正看过来的太子殿下一句，“晚上如果难受，就到主人第一次约您见面的地方去，他会帮您…”

    看到洛阳的脸色越来越难看，意娘怀疑地回过头，却见栖梧早已垂下头恭谨的默立在那里，便向她道，“既然茶都添完了还在这里做什么，还不回去做你的事！”

    任务已经完成，栖梧也不多做纠缠，行礼告退。

    “太子殿下真的没事吗？”意娘还是有些不放心的问道。

    “我很好！”不敢想象接下来的狼狈，洛阳紧紧地咬着嘴唇对意娘道，“姐姐没事的话也回去吧，洛阳还有许多事情要做。”

    看得出他说这话时的不自然，意娘一出来便派人快快去追回啸天。

    只是，暮色将至，不知这一晚的劫数他是否能赶得上呢？

    （不好意思昨晚没更，今天两章。。。）




第166章

窗台的风空灵踩过，伸手拉了幕幔的O@。

    凤凰楼前厅里杂沓的喧闹在这一处相对独立的空间内几乎可以忽略，只是微微有了些凉意的风携着丝丝暧昧不清的旋律，似有似无的划过耳际。

    渐渐加重的喘息，从未接触过情事的躯体开始产生惊人的变化。

    身下的某处像是被点燃了一般的火辣辣的疼着，一股无名的躁动在体内升腾，窜动，找不到释放的出口。

    那样的感觉，以前同啸天玩闹过火的时候曾经有过，却从来不似这般的强势浓烈，让他不知所措。

    体内的窜流的热度如同燃烧，神经几乎被紧逼至极痛苦的端点。

    疼楚似夜魅与暗潮，四面八方的冲涌而上，他将自己整个人都浸泡在冷水里，期望那份入骨的冷冽能够刺痛肌肤，刺熄那教人羞赧的温度。

    可是，好热好热，还是好热啊！

    冰凉的水根本无法疏解体内的燥热之气，太热了，热的他脸色通红，身体仿佛火烧般的难受，死死的咬住自己苍白的嘴唇，完全不知如何控制住自己被热气不侵吞的身体，只能用这样近乎自残的方式，嘴唇咬出淋漓的血丝才能保持残存的理智。

    “好难受…我好难受…”

    蝶衣推门进来的时候只听见隐隐约约类似于呻吟一般的声音，却不见洛阳在房里。

    那日终于破开结界脱身之后，她四处寻找都不见姬阳的踪迹，便只好再回到昭明太子身边来。

    毕竟，那是少主最后的吩咐，也是自己心里最放不下的一个人。

    结果一回来就听意娘说欧将军不在，太子殿下似乎有些不对劲，让她过来看看。

    门没有锁，屋里很乱，像是刚刚经历了一场打斗之后的情景。

    似有若无的喘息声从里间传出来，久经风月的她当即明白了这声音的来源，没有尴尬地速速回避，却是瞬间紧张戒备起来。

    欧啸天不在，而以洛阳的性子断然不会发生这样的事。

    “太子殿下？！太子殿下？”

    试探着问了两句却没有丝毫的回应，那个呻吟般的声音似乎拼命地试图压抑过，却最终以失败告终，更加的旁若无人。

    于是，情急之下，她不顾一切的推门闯了进去。

    然后，她看到满地溅出的水渍，和在水中苦苦挣扎的那个白衣男子。

    她从来没有见过那样的洛阳，凌乱不堪的衣物湿漉漉的贴着身体，那个神仙一般的人仿佛是在某种痛苦中挣扎着。

    “我好难受…啸天，我难受…”从那张酽丽的嘴里吐出的气息似有暗香浮动，清宁甘冽的嗓音即使略有几分沙哑也依然柔软甜腻，反反复复的他在喊着一个名字，“啸天！啸天…好难受啊，啸天…”

    到此，蝶衣早已看明白发生了什么事。

    尽管她不知道是何人所为，但她很清楚，如此烈性的媚药，如果硬撑下去，怕是会死人。

    隐隐约约中似乎听到有什么声音，但洛阳脑中的理智早已荡然无存，他只是本能的拼命咬住自己的嘴唇，靠满嘴血的腥味来压制体内那似乎要将他融化的热度。

    自己都不知道为什么，满眼，满脑子都是那张倨傲邪魅的笑脸，那犀利的眉目仿佛就在眼前，触手可及一般。

    蝶衣闭上眼睛抱住他，张开双臂放纵那火热躯体的依靠，任不属于自身的温度在怀里不停地攀升。

    洛阳仿佛看见欧啸天就在眼前向着他微笑，还是那般魅惑入骨的弧度，带着让他无比心安的强势温暖。

    他本能的靠在某个怀抱里，放任着那双灵巧的手在自己身上游移。

    口中呢喃一般的呼唤渐渐地加快，他只是在重复着同一个名字，“啸天，啸天…啸天…”

    那声音让环着他的女子身体一僵，原本安慰着他的双手也生生的停在了那里。

    蝶衣很清楚自己在做什么，更清楚自己这样做的后果。

    可是，她没有别的办法，她不能眼睁睁地看着太子殿下这样折磨自己。

    过了好一会儿，似乎不解那冰凉的双手为什么不再继续动作，洛阳有别于清醒时的优雅，纤长的五指在黑暗中寻找着刚刚还在照顾自己的手，然后本能的将它按在自己的胸口处揉搓，为发着高热的身体降温。

    于是，那样的夜晚，一切就那样顺理成章的发生了。

    尽管，那是谁也不愿意看到的。




第167章

夜色微凉，浩渺的天空浮荡着几许残星，更让人觉得心冷。

    莫邪在他第一次见到洛阳的那一丛青竹之前站了整整一夜。

    然而，自始至终，他等的人并没有出现。

    天刚破晓的时候，他将一直握在手中端详了整夜的那块残玉小心翼翼的收起，藏进怀里。

    他记得，很久很久之前哥哥就是把那块玉放在那个地方，贴着心的地方。

    回到营地的时候，栖梧跪在他的房间里等他。

    “你来干什么？”他冷冷的扫了一眼跪在那里的妩媚娇躯，“昨晚欧啸天赶回来了？”

    昨晚不应该是很销魂的一夜么，栖梧不清楚主人为何看上去郁郁不乐，便只是小心谨慎的回了句，“没有…”

    “没有？！”莫邪不可置信的反问，狭长的眉不自觉的皱起。

    栖梧心里不好的预感越来越重，只是还没来得及反应，就被莫邪捏着下巴提了起来，那张比自己更妖孽妩媚的脸上结着厚厚的冰霜，他几乎是咬牙切齿的在问她，“你确定你按我说的做了？！”

    “主人息怒！栖梧可以对天发誓，的确按您的吩咐把事情办妥了…”被制住的咽喉呼吸有些困难，挣扎的女子吓得脸色苍白，冷汗淋漓，“我离开的时候他已经开始有反应了，栖梧绝对不敢对您说谎！”

    心下一紧，想到那个白衣清华的男子可能因此丧了性命，莫邪只觉得心里一阵莫名其妙的感觉。

    说不清，道不明。

    “暂且留着你的贱命，”冷厉的声线杀机不减，他松开挟制着栖梧的手，“滚回去看看什么情况，速速回报！”

    而栖梧回到凤凰楼的时候，欧啸天也是快马加鞭的刚刚赶回来。

    “洛阳!”

    带着一路颠簸的风尘火急火燎的推开门，只见早已被整理过的房间清洁如常，而自己心心念念的人正躺在床上，睡得正深。

    似乎是刚刚完成了一场漫长的旅行，洛阳难得的睡得很沉，甚至连他喊他都没有听到。

    欧啸天在他的床边坐下来，轻轻地握住他的手，却突然觉得有些难受。

    明明什么都没有发生，不是么？

    为什心底会有那么强烈的感觉，好像自己回来晚了。

    就在他心里空荡荡的却说不出是怎样的一种感觉，意娘敲了敲门才进来，“殿下睡了？”

    “嗯！”欧啸天笑笑，握住洛阳的手不自觉的加重了力道，“难得他睡得这么香呢，也不知昨个儿做了些什么，似乎是累坏了…”

    “没事就好啊！都怪姐姐昨天一时心急，就那么把你叫回来了，没耽误什么事儿吧？”意娘在身后拍了拍他的肩膀，见他摇头又说道，“你刚到又连夜赶回来，怕是也累了，姐姐替你守着，回房里去歇一下吧。。”

    “姐姐你回吧！”欧啸天还是摇头，只停留在洛阳身上的目光带着淡淡的伤感和细腻的柔情，连沉静的语气都不似出自他的口中，“我再也不会离开他了，一步也不会离开，我哪儿都不去，我就守着他，再也不放开了…”

    “你这孩子，这不是没什么事儿嘛，怎么不听话…”意娘的声音似嗔似宠，站在他身边放任坐在床边的他靠在自己胸前，抬手抚上他漆黑的发，“乖，听话啊…太子殿下又不是小孩子了，你这样成天的不放心算什么？”

    “姐姐，你不知道，我心里好不安…”

    听到他这样说，意娘只是苦笑了下，“那就随你吧，姐姐回去了。”

    合上门出来，刚走出了不远就有派出去打探消息的人跟了上来，

    “主人…”

    “找到蝶衣了吗？”

    “属下办事不利！我们已经搜遍了大半个拓枝城都不见她的影子，甚至连那胤雪的少主也不见了踪迹…”

    “再去找，无论如何把她给我找回来！”因为皱起的眉头而显出了眼角的细纹，凤凰楼的主人忿忿的一甩衣袖，“亏得我那么信任她，这个贱人，让我找到决不饶她！”




第168章

“啸天？！”洛阳一睁开眼，看到那张熟悉的面孔一脸关切的看着自己，没忍住心下惊奇，“你怎么回来了？！”

    欧啸天无所谓的一笑，起身坐在床上伸臂一捞，将他揽进自己怀里，“没事，想你呗，就回来了。”

    因为没有外人，洛阳也没推开他，因为还有些乏便懒懒的靠在他身上问，“你不才去了一天，葛大哥那边都安排好了么？”

    “有什么好安排的，不就打仗吗，云飞他跟了我多少年了，这点小事绝对没问题的，你啊，就放心好了！”

    “也是…”洛阳笑笑，斜了他一眼，“我也觉得葛大哥办事比你靠谱儿。。”

    “嗯？你怎么敢这么说？”欧啸天转过身来低下头用下巴摩挲着他的发顶，低低的语气，“有谁会比我更在意你？”

    “又怎么了？”洛阳轻轻地将他紧贴着自己的身体推开，让他与自己对视，“昨夜发生了些什么？”

    对了！昨夜？

    脱口问出的话并没有得到回答，却是让自己心里一紧。

    低下头躲避着那热烈灼人的目光，洛阳只觉得胸口突然有些闷，脑中窜过了一些什N画面，那些模糊不清，残缺不全，凌乱不堪的画面暧昧不明，却是实实在在的，那样的自己只让他觉得无比的羞耻，无颜以对眼前的人。

    紧紧的咬住下唇，想用疼痛来把自己留在现实，而不是那噩梦一般的记忆。

    “洛阳？！”

    看着他失神的模样，欧啸天心里那份不安越发的强烈，可他什么也没问，只是把他更紧的拥进怀里。

    “什么事都没有发生，我在这里，在这里守着你…”

    听着那人低沉磁性却是饱含深情的声音，洛阳放任自己把头埋在他的肩颈窝里，颤抖着闭上了眼睛。

    “昨晚上，我做了一个梦…”清润的声音宁静得让人心疼，“很长的一个梦，我梦见你在远远的地方看着我，可是我，却抓不到你…”

    “那只是一个梦，只是个梦而已，我在这里，永远在这里，无论发生什么，都会永永远远的陪着你！”

    声音低沉，仿佛来自无尽的暗夜，抑或来自星辰的彼端。

    像是单膝跪地的姿态，宣誓效忠一般的庄严。

    洛阳更加用力的咬唇，可眼角终究是酸涩起来，撇过头看著窗外，初秋的晨雾，那里白茫茫，而朦胧…

    你不知道，你对我越好，只会让我更加的恨自己，恨自己的无能为力。

    从小到大经历了那么些事，洛阳一直都以为自己足够坚强了。可每每到了这样的时候，除了难过心伤，他竟只能依靠那个温暖宽厚的臂膀。

    面对那般被束缚的命运，他挣扎过，逃避过，可最终还是带着彻底的觉悟，回到了那注定孤绝的迷途。

    他的霸气匿得太深，从来不似欧啸天那般极具存在感的张扬，也没有一般皇室子弟的傲慢专制，甚至有时他那温顺的性子会让人觉得他软弱，软弱的不像一个位即九鼎的人该有的样子。

    将昭明这两个字视之为信仰的大燕子民只是一味地相信着那些个古老的传说和大祭司的预言，而处在帝国权力最中心的那些文臣武将却不是没有怀疑过王座之上那个长的比女孩子还要漂亮的皇太子是不是真有传说中那般使天下和归大燕的能力。

    尽管代政监国的那些年里他处事凌厉果断的风格也让他得到了不少人的认可，但真正让那些在权谋战场中摸打滚爬了多年的大燕旧臣们心服口服的一点在于那两个人对他的死心塌地，尤其是欧家被灭之后欧啸天还能鞍前马后的为他拼杀效力。

    长孙公子素来清冷孤傲，冷酷内敛，城府极深，而欧将军更是一贯的桀骜不驯，霸煞狂放。不是没有人思量过，太子殿下究竟是用什么手段收服了那两个心高气傲眼高于顶的人。

    所以，当那日欧啸天在众将面前将皇太子揽入怀里，覆上那温柔到骨子里的一吻时，他甚至自己也不曾想过，那一时的忘情竟招致了如此多的麻烦。

    流言，有的时候真的很可怕。

    不管这其中究竟有多少被可以忽视的细节，被扭曲的动机，被抹黑的真情，传的人多了，似乎也就变成了真的。。




第169章

整个拓枝城里凤凰楼能调动的人马都在四处打探着蝶衣的消息，而谁也不曾想，那个女子早已身在伽蓝帝宫里。

    那一夜，她是别无选择才出此下策。

    如果有别的办法，她又何尝愿意用自己这残花败柳的身子去触碰那个一直在心中奉若神明的人。

    而事已至此，那人身边定是待不下去了，一直对自己信任有加楼主那边说不清道不明也就罢了，以欧啸天的性子定然是容不下她，最让她无法面对的，还是昭明太子清醒过来后反应，他会怎么想她，多么的恨她，厌恶她。

    也许，死，是最好的解决办法。

    她死了，那一夜就彻底抹去了。

    可她心里还是有些东西放不下，她的少主，她的妹妹，她于这世间最后的牵挂与羁绊。

    回帝都，看他们一眼，只看一眼，然后回去姨娘那里，以死谢罪。

    然而，原本并没有抱多大的希望，却出乎意料的在帝宫里看到了姬阳。

    她没有露面，只是悄悄地尾随着他，本来只想再看看那个当年将她从肮脏的泥垢中救出的蓝发少年，却无意中听到了他与姬尧的谈话。

    “父王，拓枝失守，儿臣回来领罪了！”那个冷漠的少年跪在长长的玉阶之下，与高高的王座上同样冷漠的王者对视着，嘴角的笑意浅浅，却是淡漠渗人的凉。

    “我就知道你会回来…”姬尧浓密的银发泛着冷冽的光芒，与他嘴角冷酷的微笑相映，彰显着这个冰族人实质上的王者内心残酷的世界。

    他的目光从姬阳的身上掠过，勾起的嘴角嘲讽的味道越来越重，“现在，求我！”

    “儿臣指战不利，甘愿受罚…”姬阳如他所愿的低下头匍匐在地，那般恭谦驯服的模样，声音却是刺骨的寒冷，“还请父王宽仁，不要妄伤无辜…”

    空荡荡的殿堂上只有这阴沉相对的父子二人，姬尧坐在王座上看了他半晌，突然开口命令道：“过来！”

    姬阳闻言一愣，一时没有反应。

    直到那冷冰冰的声音再次划入耳际：“没听到吗？我让你过来！给我爬上来！”

    “是！儿臣遵命！”

    一声淡漠的冷笑，那堂下少年终是如此应道。

    继而，他就着跪地的姿势，更加的低下了自己的身子，直到完全地贴着地面，才伸起手臂，一下一下的爬了过去。

    如水的蓝发逶迤地铺淌在冰冷的大理石地面上，王座下白玉精雕的台阶中间是长长的蟠龙戏珠图，凹凸不平的表面上被鲜血染得斑斑驳驳。

    那个一身紫衣的女子隐在暗处，死死的咬着自己的唇，强迫自己不要哭出声来。

    而那个衣衫褴褛浑身是血的人就好像自己没有感觉似的，他趴在王座之下，以最驯服的姿态冷漠的祈求着，“阿瑶身上的血蛊之毒再次发作，求父王赐药救她！”

    姬尧不动声色的扯过长袍下摆，避开地上不断低落的血，似是而非的感慨了句，“莫邪还在拓枝城里，听说西荒那边葛云飞手下三十万兵马早已整装待发，对我帝都虎视眈眈啊！”

    “儿臣愿带兵抗敌，求父王再给我一次戴罪立功的机会！”姬阳识相的向后退了几步，依旧匍匐在地上，若不是那淡漠如冰的声音毫无感情，到真让人觉得是一个知道害怕诚心认错的孩子。

    哼！

    姬尧冷笑一声，蹲下身捏着他的下巴强迫他仰起头与自己对视，狠狠地问道，“怎么？不服气？！”

    “儿臣不敢…”姬阳只是无所谓的应了句，也不做挣扎，漆黑的眸子如同幽邃的夜空让人看不透。

    “你还要给我装到什么时候？”冷笑着问了一句，见他不答，姬尧也不生气，嘴角勾起的弧度满是蔑视讽刺。

    “你还没有听说吧，那两个人的关系现在全天下的人都知道了…”冷冰冰的声音顿时让姬阳的心如坠极寒的潭底，“你以为你哥哥是用什么让欧啸天对他死心塌地的？！用他的身子！两个男人之间那样的关系，真让人恶心！”

    “住嘴！”原本淡漠无光的瞳孔终于绽放出愤怒的火花，姬阳反手扯住了姬尧的衣领将他拉到与自己平视，沾满鲜血的苍白手指在银色龙袍的前襟上染出点点梅花，“我不允许你胡说！”

    “胡说？！我是不是胡说你可以亲自去问他啊，”被自己名义上的儿子以这样的方式拉倒在地上，冰族之王冷漠的脸上没有丝毫的狼狈，笑的越发肆意轻蔑，“以帝王之尊男儿之躯委身自己的臣子来换取天下，这就是大燕皇家所谓的手段啊，还真是可笑…

    （今日两更，晚上还有一章。。）




第170章

为了妹妹，姬阳奉命去了晋安，与驻兵皖南的葛云飞隔了一道关隘遥相对峙。

    这一战若在不能胜利，那么等待他的只有一条路，那就是带着阿瑶去死。

    更何况，那日姬尧的话也确实触动了他心里的那根弦，他自是不信哥哥会是那样的人，拿自己身为男儿的尊严去换那一统天下的权势。可他同样清楚欧啸天的势力，除了那人自己独步天下的功夫，还有被他直接掌控在手里的近百万的军队。

    那是哥哥复国全部的所依，若欧啸天真的有心不轨，哥哥也定然要被他所制。

    相对于洛阳一直众星环绕，被注视守护的生活而言，姬阳这十几年的生命实在是伤痕累累，不堪回首。

    这世间唯一爱过他的几个人，从小把他养大的母后死在他的手下（他自认为的），那个死心塌地跟着他的女人被他伤透了心，曾发誓再不让她受到任何伤害的妹妹如今在帝宫里成了姬尧控制他的人质，而对于最疼他的哥哥，自己的存在只能是累赘，是负担，是注定悲剧的一个死结。

    他不甘心！怎么能甘心？！

    至少，凭着从帝都带出来的这三十万的兵马为自己争一片天下，那种无能为力，受人摆布的感觉，他受够了！

    他不知道的，蝶衣一直默默的跟着他。

    从他在坤霖殿里血染长衣与姬尧的争执，到他在白塔下的梨花树旁拿冷水冲洗着身上狼狈不堪的血迹，从他在长乐宫里看着熟睡的妹妹默默地覆下深吻，到他带着满身的伤痕和尚不清楚是否能控制得了的队伍踏上征程。

    从他在妓院里将卖身为娼人尽可夫的她救下，那个苍白冷漠的少年就成了她唯一的主人，或者说，是她的亲人。

    葛云飞看着墙上的巨幅地图完成了最后一次阵型的调整，心里却是在想着那一日少将军匆匆赶来又匆匆离开时丢下的那一句话，百思不得其解：

    什么叫‘若在战场上遇到姬阳，抓活的，不可伤他性命’。

    嗯？

    依着自家将军斩尽杀绝的作风，必是不会手下留情，为何对这胤雪的少主破例优待？

    那胤雪少主容貌堪比当年的雪妃，绝丽妖艳，莫不是将军动了什么心思？

    可仔细一想来却又觉得不可能，若说自家少将军对太子殿下的感情，除了他本人以外最清楚的就是身为其左膀右臂的琅轩和葛云飞了。尤其是后者，这娃子极具电灯泡的天赋，锃光瓦亮，堪比航母上的激光探照灯。

    莫不是这人与太子殿下有什么关系？

    想到这里，葛云飞更觉得棘手。

    北边靖北王和琅轩尚未动手，南面受蓝绍牵制，赤嫣郡主手下的兵马也只能按兵不动，所以姬尧毫不犹豫地把大部分兵力派往西线压制自己。

    而且，再见姬阳，他也明显感觉到了这个冰族少主的不同，那人身上的冷厉不再是那种事不关己的漠然，反而杀意凛凛，带着点不顾一切的决绝和狂热。

    像是一个输到了穷途末路押上自己最后身家的赌徒，赌命一般的破釜沉舟，丝毫不给自己留后路。

    这样的情况对自己极是不利，更何况少将军又丢给自己‘要活捉’这样一个难题。

    不好办哪！

    挥挥手让一直陪在一边的一个副将传令下去暂时按兵不动等对方出手，葛营长第一次壮着胆子在背后嘀咕了欧啸天一句：“少将军哪少将军，您自个儿守着太子殿下温情暖意的，把西边这么个烫手山芋丢给我，真TM不够意思！”

    就在他这句话刚刚出口的同时，正在凤凰楼后院里同意娘谈话的欧将军很不华丽的打了个大喷嚏。

    “没事吧？”意娘夹着丝帕的左手轻轻地拍了下他的背，嗔怪道，“这天儿一点点的凉了，都不知道多穿点衣服！”

    “我没事，这世上恨我的人多了去了，偶尔有个把的人背后骂我几句很正常。”欧啸天无所谓的捂着嘴打了个哈欠，才又道，“姐姐继续说，你怀疑是什么？”

    “醉流华！”意娘注意着他神色的变化，顿了一下才又道，“那是一种性子激烈的媚药，单用时并没有太大的作用，平时我这楼里很多姑娘都会拿来做熏香，但是…”

    “但是什么？！”

    “据我所知，蓝绍深林中有许多人擅长蛊虫之术，尤其是血魔门下有修习煞血魔功之人，他们以身献祭，用自己的血饲喂蛊王血蚕，这些人的血是最好的药引子，能把醉流华的烈性彻底的引出来…”

    “你的意思是说，洛阳身上可能被人下了蛊，所以闻得醉流华的香气才会中招？”欧啸天闻言心里一紧，对着意娘连姐姐的称呼都省了。

    意娘也不在意，只道，“唯今之计只有快点找到蝶衣，只有她最清楚那一晚发生了什么。”

    “以姐姐四通八达的情报网这些天都找不到她么？”欧啸天紧紧握起的手上骨节泛白，低沉的语气杀气四溢，宛如实质一般的压迫性气息。

    “是我以前太信任她了，把她和栖梧两个视作左右手，即使知道了她是姬阳的人我也不曾怀疑过她，没想到她竟如此下贱，做出这样的事来！”

    欧啸天狭长的双眸中因为凛凛的杀意而泛起纯青色的火焰，体内好像有一种什么力量几欲破体而出，挣脱他的束缚。

    意娘注意到了他的不对劲，也许太过悲愤，他们都未察觉身后影影幢幢的树影里那个俊逸男子和伏在树上偷听他们说话的那个妩媚女郎。

    那女子紫杉罗裙，略施粉黛，乌丝如云髻般高高盘起，耳垂处挂着华丽却小巧的玉饰，细观那双眼睛，细长上挑，明明很素的妆容也因着眉际那股子媚气而妖艳动人。

    而隐在树后静观眼前的男子，如墨青丝，明眸皓齿，眉宇间暗藏的风华大气如那挺拔的身姿一样显示着此人绝非寻常。俊逸的面容透着一股难得的书生气息，温文儒雅，将骨子里的高傲隐藏的恰到好处，那隐而不发的惊世绝尘之美，有一种令人难以忽视的存在感。




第171章

已经不需要再听下去了。

    洛阳默默地转身离开，御风掠出了院墙。

    尽管那一夜迷乱的记忆在他的脑海里也一样模糊不清，可他知道不管蝶衣做了什么，那个女人对自己从来没有恶意。

    况且下毒之人是谁，他心里很清楚。

    因为当年大漠边缘的那一场屠杀确实是做得太过分了，他心里一直觉得对莫飒莫邪兄弟两个有愧，所以这些年来才处处相让。

    谁都知道皇太子殿下性情温和，是的，他比谁都能忍，比谁都会藏，他的家教他的修养决定了他无论做什么都优雅的无懈可击（和欧将军打情骂俏时大家可无视之。。）

    他对长孙敬声和欧啸天的信任到了近乎依赖的地步，看似是柔弱的皇太子一直被手握兵权的护国大将军护在怀里，尤其是那日众目睽睽之下二人的亲密传开以来，流言蜚语也越来越多。

    可洛阳并不在乎这些，因为这是最好的方式，他不会为了争那一口气而任性的陷天下于大乱，置百姓于水火。对于一个生而为龙的帝王，对于一个命中带着亡国之劫的国君而言，人心是最重要的，他需要那样的一些人，对他死心塌地，可以为他独当一面。

    况且，对欧啸天的感情他自问世发乎真心，止乎礼义，若他们二人之间没有这一层层繁琐的身份束缚，他也不至于那般隐忍不敢面对。

    很多人不懂得太子殿下是用什么手段收服了欧将军那般狂放傲慢之人，只有洛阳自己明白，锁住破军煞气的只有感情，他付出的代价便是自己的心。

    “太子殿下终于是来了…”

    幽幽的一声叹息划入耳际，那个妖妩魅惑的男子带着意料之中的笑意站在暗夜中的竹影里，一袭如血的红色斗篷很是宽大，更显得他整个人透着一种病态的美。

    洛阳安静的停下脚步，看着他的目光异常的清澈，“你怎么知道我今晚会来这里？”

    “我并不知道你今晚会来，只是一直等在这里而已…”莫邪一步步地向他走过来，暧昧地笑着，突然前倾着身子，握住了他的手。

    “太子殿下想要见我的话，这里是你唯一可以来的地方，不是么？”

    微风经过树梢，一点点、婆娑的响动。

    洛阳一下子甩开他的手，毫不隐藏自己的怒气，很用力的一个巴掌抽在他的脸上，“把解药给我！”

    风随着他的情绪越来越大，而莫邪只是不动声色的站在原地看着他，嘴角带着奇异鬼魅的笑容，慢慢地伸出舌尖将嘴角被打出的血迹舔掉。

    “还要打吗？”恶魔般的男人，上撩着狭长的眼看他，音色滑腻，妖调而奢华，“打够了的话让我亲一下…”

    “你找死！”话还未说完就觉得一阵窒息，洛阳以迅雷不及掩耳之势欺身上前，扼住了他的咽喉，“别以为我对你哥哥的死心怀愧疚，就会放任你为所欲为！”

    “我哥哥和霍突部落几十万人的死，换太子殿下一夜承欢…”被人扼住了命脉也无所谓的样子，莫邪低下头舔着洛阳掐住他脖子的手，斜向上挑的目光中全是桃色的挑逗，“我不算很过分吧？”

    “住嘴！”手上并不自觉加重了力道，风力逐渐的加大，墨色的长发拂面而过纠缠在一起，“把解药给我！”

    “那是我的血蛊，无解…”

    “那你就去死！”

    低沉的声音带着浓重的杀气，从天而降的黑色身影宛如另一片夜空，辟天剑寒意凛凛的剑气同时紧逼过来。

    （今日还是两更，下午还有一章。。）




第172章

说时迟，那时快，莫邪在欧啸天手中长剑即将从背后刺入的瞬间迅速的抽身闪开，退到一边运起结界严阵以待。

    “啸天？！”

    洛阳没有继续动作，有些吃惊的看着突然出现的人。

    “你没事吧？”

    欧啸天也没有继续追杀，关切的拉过洛阳查看他有没有受伤。

    “我没事。”洛阳摇了摇头拉住他的扶着自己肩膀的手，“你怎么来了？”

    “我原以为你睡下了，出去跟意娘姐姐讲了会儿话，回去你就不见了…”欧啸天不管他脸上怎样的表情，更是彻底的无视莫邪，一把将洛阳拉进怀里，“你不知道我有多担心，说好了不许再吓我的，你…”

    听得他低低的声音满是患得患失，洛阳原本的挣扎也放弃了，回抱住他柔声安慰着，“我没事，这不是好好的吗…”

    “好一个君臣情意，真是让在下感动啊！”嘲讽的声音从一侧传来，莫邪眼神阴厉恶毒的看着他们，“一早就听说欧将军对太子殿下一往情深，看来传言非虚啊…”

    “你自己找死，我这就成全你！”欧啸天右手中的辟天剑就那么不顾一切的要冲出去的时候，洛阳一把拉住了他。

    “现在啸天也露面了，你可以把解药交出来了吧？”

    这话，他是对莫邪说的。

    “果然还是被太子殿下看出来了，”嘴角残忍的算计越来越肆意。“没错，我就是在等欧将军寻过来…”

    欧啸天强压下辟天本身散发出的宛如实质的杀意，“不是说血毒无解吗？”

    “原本血蚕的毒是无解的，可太子殿下身上有血琥珀护体，蛊毒还未侵入五脏六腑，所以只要有解药就可以…”

    洛阳拉住欧啸天几欲冲上去的身影，冷静的威胁到，“把解药交出来，我可以饶你不死！”

    “解药我早就预备好了…”带着笑意的叹息，炙热得叫人浑身发冷，“只是我有个条件！”

    莫邪说完便向着欧啸天看过来，他从来没有想过要洛阳死，这一切只是试探。

    他想知道，想知道那两个人的关系究竟到了哪一步，想知道在欧啸天的心里究竟怎样的选择会更加的痛苦一些。

    “你想怎么样？”

    那两个人肩并肩的站在一起，问出这句话的却是昭明皇太子洛阳。

    “我之前说过的…”莫邪笑得放肆暧昧，“那对太子殿下也不算是什么难事吧？”

    洛阳没有看欧啸天的方向，只是不自觉地蹙起了眉头，握紧了双手。

    出乎意料的，下一秒，欧啸天驾驭着辟天凛利的剑气破开身前的结界起身过去，右手握住了莫邪的脖子。

    一句话都没有，只有他冷酷的目光和沉寂的嘴角，散发着冰冷桀傲的血腥气息。

    锁着喉咙的手越来越紧，莫邪的眼前模糊起来，一瞬间他甚至以为欧啸天会那样直接掐死他。

    不过，这样也许也不错。

    至少，他终于可以不再背负那份仇恨挣扎下去了。

    就这样想着，干脆闭上了眼晴。

    可是，下一秒，男人却慈悲似的松开手，划入耳际的是他低沉魔魅的声音：

    “你考虑好了吧，我再说一遍，把解药交出来！”

    命令的语气，但莫邪听得出，那声音里除了不容反抗的霸气，还有一些恼怒的焦躁。

    “我说过了我有一个条件，若是殿下和欧将军答应了，我自会双手奉上解药。”

    “说！”

    “不许说！”

    洛阳向前一步站到欧啸天面前，那两个人同时开的口，却是截然不同的意思。

    “洛阳啊，看来你还是没有理清我们之间的关系啊…”欧啸天一把将洛阳揽进怀里，幽幽的道着，“我喜欢你，所以什么都愿意听你的。但不要总是用这样的语气命令我，从你父皇当年灭我全家开始，我欧啸天就不再是大燕的臣子了…”

    哈哈哈。

    莫邪放肆的笑了起来，那一刻或许他也许真的没有想到自己身上背负的几十万族人的仇恨，只是觉得那两个人吵嘴较劲的样子，好笑得很。

    “明日午时，就在凤凰楼，”笑过之后他才说道，“欧将军集结队伍退出拓枝城，到时候我自会奉上解药，怎么样？”

    听到这里，洛阳也是一惊，因为他之前说的分明是…

    “好！一言为定！”只听欧啸天应了一声，便拉着洛阳离开了。




第173章

将洛阳送回自己的房间，欧啸天就匆匆忙忙的离开了。

    洛阳感觉得到他的反常，似乎在压抑着什么痛苦一样。

    他悄悄地跟上他，结果刚到他门口的时候却被强大的结界拦住了，不是他破不开，只是觉得既然啸天这般阻拦不想自己知道，他也无意强求，便默默地退了回去。

    一夜无眠。

    第二天，欧啸天如约的集结队伍让十二骑带着退出了拓枝城，只留下云火云焰陪着他和洛阳留下。

    “我这次的任性，洛阳竟不怪我？”

    凤凰楼前厅二楼最正中的雅座上，欧啸天坐在洛阳对面喝着酒，突然抬起头问了这么一句。

    “你又何尝不是为了我…”

    洛阳幽幽一叹，没有抬头，只是不动声色的抿了一口茶。

    莫邪来的时候，楼下舞台上歌舞正到高潮，人群不时爆发出一阵阵的欢呼掌声。

    而此时，迷药开始奏效，太子殿下已经伏在桌上，沉沉的睡过去了。

    “姐姐，替我好好照顾他…”

    欧啸天握惯了刀剑而略带薄茧的手掌轻轻地抚着他的脸，然后，毅然决然的转过身，站在后面的意娘道了句。

    早就知道一切不可能是那么简单。

    那个鬼魅阴暗的男子将自己的整个脸隐在斗篷的兜帽里，冷冷的笑着说：退兵，只是让欧将军表表诚意而已。

    “你就不怕我回军杀你个措手不及？”

    欧啸天懒洋洋坐在自己的位置上，威胁的话语也似感慨似的，并没有多少杀气。

    “你怎么会拿太子殿下的安危来开玩笑呢？”

    莫邪在他对面的位置上坐下来，端起原本就放在桌子上的洛阳用过的茶杯，毫无自觉的给自己斟了一杯茶水。

    啪！

    就在他举杯送到自己嘴边即将入口的时候，一道凌厉的指风射过来，将那玉杯击的支离破醉。

    “那不是你能碰的东西！”

    “还记得这个吗？”

    手上被破碎的杯子划开的口子不停的有血流下来，莫邪似是没有发现一般的，将血迹斑斑的手伸进衣服里，从胸口的地方摸出一块玉佩，像是无数的碎片又粘起的一样，纵横的裂痕显得它支离破碎。

    “怎么会在你的手里？！”

    问出口的时候，欧啸天已然向前一步，去夺那玉佩，却被莫邪闪身躲过了。

    “还记得吗？当年欧将军也曾跟我说过，这不是我可以碰的东西…”阴寒讽刺的笑容在嘴角蔓延开，“可它还不是在我手里了，你能把我怎么样呢？”

    “你自己找死，我就成全你！”

    剑一点点的划破皮肤，血开始染红剑身，可流血之人却丝毫不觉。

    志在必得笑容在眼角眉梢，菲薄的嘴角一点点的扩散，“如果我死了，太子殿下身上的蛊毒就再也不能解了…”

    “就算有血琥珀护体，他也撑不了几年，终是要来地狱里陪我做伴…”声音是如同丝绸一样的滑腻感觉，柔顺悦耳，只可惜语气太阴冷，折损了美感，“奈何桥上有美人作陪，死又有何可惧怕的…”

    就那样冷漠的笑着，径直的站着任颈间的鲜血不断滴落，最后一抹惨淡的光线涂抹在他周身，让他有种融入其中近乎消失的错觉。

    欧啸天收起了剑，抬手一把捏住了他的下巴，“为什么不躲？你当真以为我不敢杀了你？！”

    “难道不是么？”莫邪同样毫不示弱的回望他，“如果要动手，你也不会等到现在…”

    “你知道吗，我这一辈子最后悔的一件事就是当年没一箭射死你！”欧啸天忿忿的收回手，“如果要给你哥哥报仇你直接对付我就好了！为什么总是找洛阳的麻烦？！”

    “直接找你？”莫邪挑了挑眼角，似笑非笑的看向他，“好啊…”

    楼下，歌舞依旧，原本照顾着皇太子的意娘终是没有忍住担心而悄悄的掩了门出来。

    然后，她看见了，欧啸天跪在那里，仰着头一点点的舔着莫邪手上淌下的鲜血。

    暗红的血迹凌乱地滴到他的脸上，深黑的瞳眸似笑非笑，却让人感到不可一世的，如同嗜血般的嚣张和桀骜。

    她心中一紧，却也不敢上去阻拦。因为她知道，若不是欧啸天自愿，这世上没有人能逼的了他。

    那个男人身上虽然邪魅的气息很盛，却也散发着一股难得的浩然回肠荡气，落拓洒脱，似正与邪的混合体，一颦一笑皆能颠倒众生，魅惑人心。那种坦荡荡的霸气，如蛟龙腾空，欲揽九天。和洛阳藏匿的恰到好处的华丽大气截然相反，却也是同样的惊世之美。

    莫邪同样也是有些惊异的看着他，眉头渐渐皱起。

    他原以为，这样的折辱，那个男人至少会愤怒。

    可是没有，欧啸天依旧慵懒张扬的姿态，下跪，俯首，握拢他瘦长苍白，沾满了鲜血的手指，放在唇边一根根的舔着。

    除了，嘴角狠戾薄凉的弧度愈加的锋利。

    那是怎样的人，就算身体被踩在脚下，眼神里都是稳操胜券的沉静和一击必中酷厉的杀气。

    那种慵懒的笑意强悍到足以颠倒世界，那么这个世上，还有什么能够困得住他。

    “够了！”气场上早就输了，最终只是一声低喝，就这样败下阵来。

    “解药我可以给你，”探手从脖子上被划开处揪出一条蚕一般的蠕虫，莫邪恨恨的说道，“不过欧啸天你给我记住了！一切，这才只是个开始…”

    欧啸天有些怀疑的看着他手里那个恶心的东西，眉间的川字可以将那只虫子夹死一万次了。

    “我只是想了解你…”莫邪也不向他解释，瘦长的手臂慢慢的缠上他的脖颈，滑腻的声音尽是挑逗的气息，“因为我想知道，怎样做，才能让你最痛苦…”

    欧啸天不动声色的任他动作，半天才幽幽的吐出了一句，“如果真的只是这样，那也算你识相！”

    而身后，莫邪在他看不见的角度慢慢的扯出了一抹难以言语的笑容。

    彼此知道，尽管相恨入骨，可这一刻，他们所想的是一样的。

    莫邪觉得自己终于开始能够有所了解，当初哥哥的沉迷和如今欧啸天的执着。。。

    那一抹纯白在这尘世中实在太过夺目，那个人的美，是无法抗拒的，尤其是对于他们这些在阴暗血腥中挣扎太久的人。

    优雅温润若浑金璞玉，光芒璀璨如珠宝钻石，举手投足间浑然天成的尊贵与雅致，哪怕集齐了天下所有的奇珍异宝也断然不及他分毫。

    那种凌驾于尘嚣凡俗之外的美，对于平凡的人们而言，是高高在上的，是无法触及的，是只能仰望和膜拜的。

    然而，最美的宝石配最强的勇士。

    本质上，他和欧啸天是一样的，他们拥有力量，因为强大，所以更渴望辉煌。

    那种圣洁夺目的美让他心动了，他不是什么都看不上的，他想要。

    况且，还有一直以来自欺欺人的那个借口。

    那是，最好的报仇方式。

    他说过的，欧啸天，我要你生不如死。




第174章

意娘拿了醉流华的熏香确定洛阳身上的蛊毒已解，欧啸天立即又恢复了那副精力过剩的模样，缠着他看来看去。

    “好了好了！”洛阳一下子推开他，“你有完没完了！”

    欧啸天也不恼，伸手往他肩上一搭，“我开心嘛！”

    洛阳却无心同他玩笑，正色道，“你跟我说实话，你答应了莫邪什么？”

    被他这么一问，欧啸天正不知道该怎么回答，却见云火不知什么时候进来了，站在一边看着他们两个不知该不该开口。

    “什么事？！”

    欧啸天正好借机转移话题。

    “西面开战了，”火云看着皇太子一眼，低声道，“是姬阳先动的手…”

    闻言，欧啸天没吭声，也把视线转到洛阳那里。

    “嗯？”洛阳愣了一下，似是要说什么却最终只有一个字，“他…”

    似问似叹似答。

    似无声的沉吟。

    “我们去吧！”

    这话是欧啸天说的。

    陪在洛阳身边这么多年了，因为他很少主动与他说什么，所以他一直在猜。

    渐渐地，也便习惯了。

    他不说，他也不问。

    就这样，彼此小心翼翼的，猜着。

    夏末初秋的朝风配合着军马的嘶鸣。

    当他们风尘仆仆的赶到皖南和晋安的边境上的时候，那里已然成了一片尸山血海的修罗场。

    堆满了尸骨的原上，似乎陷入了死一般的寂静，洛阳从马上跳下来，缓缓的从鲜血汇流成河的路边走过。

    他没有一句话，只是眉际的皱痕越发的深了。

    欧啸天将马拴好后就一直站在他身后不远的地方看着他，静静的等待着。

    “怎么会这样，为什么会这样？！”

    似乎过去了很久很久，洛阳突然停下，向着那一片血染的泥泞跪了下来。

    那一声长叹，充满着不甘的绝望。

    他这六年的隐忍与绸缪，究竟换来了什么。

    因为自己中毒，植根未稳的拓枝城就那么让了出去，而在欧啸天拿了解药为他逼毒的一天一夜里，西线的战事竟已完结。

    姬阳带人偷袭了皖南复国军的大营，而葛云飞为了执行少将军的命令活捉姬阳出动了二十万人用九龙归一的阵法将把前来袭营的人马全数困于阵中。

    谁都不曾预料到的，那一夜，便随着战争袭向这个小镇的还有漫天的风沙。

    凛利的沙石铺天盖地，席卷吞噬着所过之处所有的房屋生物，迷乱了众人的视线。

    对死亡的恐慌加剧了战争和灾难的杀伤力，杀红了眼的将士们早已分不清哪是敌人哪是战友，只是不顾一切的想要离开这片人间地狱，所有挡在身前的东西都不顾一切的想要清除。

    杀杀杀！

    只有手中的长枪刺入身前的血肉之躯的那一刹那，才能让他们感觉自己还在这世上活着。。

    充满了血腥的嗥叫的大漠边境，原本就是一片被诅咒的土地，曾经埋葬过无数有罪的或是无辜的人的尸体。

    那些人，是他的子民，是他曾经誓死想要守护的人。

    洛阳就那样颤抖着跪在那里，直到欧啸天慢慢地走过去在他身后蹲下来抱住他。

    “我们回去吧？”

    低沉的声音没有了那份狂傲到骨子的张扬，他在问他，更是在求他。

    我们，回去吧？

    回去属于你的那片土地，去拿回你本就该拥有的一切。

    不要再为别人想那么多，别再瞻前顾后总怕妄伤了无辜，别再委屈自己了，我们回去！

    你都看到了，这就是你拼死想要守护的世界，是你一直想要保护的人。

    这世界不值得，不值得你承受这一切。

    交给我，交给我好么？

    望向那双眼中一汪醉死人的情意，洛阳并没有像往常一样靠进他怀里，而是将自己的手慢慢的递了过去。

    “我们，回去…”

    （周末加餐，今天还是两章，下午还有。。）




第175章

四方云动，天地变色。

    那个静谧如以往无异的晚上，天下大势的瞬间转换了动向。

    雪域王宫里琅轩收到传讯后立即打马奔到了靖北王府，而那时老王爷玄武也刚好收到了昭明太子的飞鸽传书。

    于是，北线四五十万的人马迅速的集结，一夜之间黑压压的停在了断桥之渊南面。

    镇南王府同样一阵鸡飞狗跳，赤嫣郡主将原本驻扎在蓝绍边境上防守的五十万人马调集北上，而镇南王对此视而不见，没有丝毫干涉的意思。

    穆一哲收到消息后匆匆的赶到长孙公子在蓝绍王宫里暂时的住处，却见屋子里收拾的干干净净，却再不见了那青衣公子凭窗读书思索的身影。

    年轻的辽东王因为东瀛列岛的混战而忙得焦头烂额，却还是从海边布防的军队里抽出了十二万人马派到了巨刃山下，以防万一。

    而西边，葛云飞是被手下从战场上抬下来的，全身上下都是伤，可最让他难受的却是要他以这样一副狼狈的样子去见自己的少帅和皇太子。

    “呦呵，这才几天不见啊，怎么搞成这幅样子了？”

    看到老葛筒子全身缠满了绷带低着头一脸愧疚的站在那里，欧啸天一脸的戏谑，一边调侃着一边上前这儿捏捏那儿拍拍的，疼得他龇牙咧嘴也只能忍着。

    突然停下手，斜眼道，“疼吗？”

    葛云飞立即正色，“回将军，很疼！”

    “妹的，知道疼你不会叫唤啊，谁让你忍着了！”

    “属下该死！”不顾自己腿上的伤，葛云飞啪一下子跪了下来，声音低了下去，“二十多万的兄弟折了大半，属下实在无颜面对太子殿下和少将军…”

    “得了！给我站起来！老子没让你跪你跪那儿干嘛，要死自己去找个痛快的！”欧啸天一脸不耐烦的撤到洛阳身边的椅子上，郁闷的端起桌上的茶水灌了一口。

    正欲再次开骂，却不料悲剧突然发生――我们英明神武的欧大将军被呛到了。

    “你多大的人了！”叹了口气，洛阳终于抬起头来，一脸嫌弃的替他拍着背，“幼不幼稚啊！”

    “我就是这么幼稚！呵呵，洛阳要好好照顾我啊，嗯？”某人一脸撒娇的蹭到他怀里，蹭啊蹭的，像个在讨主人欢喜的小宠物。

    面对如此这般和谐的画面，葛云飞是真心希望自己立刻马上瞬间凭空的消失。

    哪怕灰飞烟灭也比杵在这里当电灯泡要好得多了。

    列位看官，您说是吧？

    跪在地上的娃子正考虑着自己要以怎样的姿态滚出去呢，就听见太子殿下发话了，“战场上的事就让我和啸天接手，葛大哥先养好伤才是正事…”

    “末将…”

    感动之余，正欲再寒暄两句，就看见欧啸天那锋芒锐利的目光一道道射过来，就差这再加上一句：你他妈还不滚。

    其实，原本葛云飞还是有事要奏的，可现在这般的境况他是一秒也不敢再待下去了。

    于是，第二天姬阳再次上门要人得时候，欧啸天彻底怒了。

    彻底的无视在一边跳脚的欧大将军，吩咐他哪儿凉快哪儿呆着去，皇太子殿下心里是又急又恼，十分担忧自己老弟的家教。

    “你怎么又回姬尧那里去了？！”洛阳这次不再像以前那般只是疼惜和愧疚，他是真的生气了，他根本不会想到姬阳竟然如此妄动，致使大漠数十里被血染红，“你知道自己做了什么吗？死了几十万人，难道他们在你眼里就不如你手下的一个将领？！”

    “我来是想你要人的，不是听你说教的！”姬阳心里又何尝不烦躁，他手下亦是折了四万精兵，而且混战中叶缘为了保护他而受了重伤，最后竟然把他打昏后送上马匹，他在大营里醒过来的时候全身是血，却没有一滴是自己的，这让他怎么能不担心。

    因为那一晚欧将军那一眼太具威慑力，所以葛云飞滚走之前还没来得及汇报对方主帅叶缘重伤被俘，在大牢里昏迷不醒的消息。

    “除了那里我还能去哪儿…”看对方沉默不语，姬阳又道了句，“我是胤雪的少主，很多事，也是不得已而为之…”

    “你难道还不明白吗？他只是在利用你！”看着姬阳冷冰冰的态度，洛阳真恨不得上去抽他一巴掌，“他恨父皇入骨，如今很明显就是要你我兄弟相残，你要什么我给不了你，你又何苦去做什么胤雪的少主？！”

    “你给我？你能给我什么？”姬阳问出这句话的时候眼睛睁得很大，那莹润的黑色似乎有什么要流出来似的。

    他在等，在等一个答案。

    可是，洛阳什么都没有说。

    一次又一次的被肆意违逆的诺言，而到如今，他已经给不起承诺了。

    沉默，最折磨人的就是这沉默。

    哥，我什么都不要，只要你还认我，只要你能承认我！

    可是，那在心里反复了无数遍的话却怎么也说不出口。

    姬阳冷冷的笑了笑，凑在洛阳耳际低语了一句，“我需要力量，需要角逐天下的力量，我要让你知道，你想要的一切，不只有欧啸天能给你，我也可以！”

    兄弟两个吵得很投入，谁也没有注意到欧啸天什么时候出手的，更没有注意到那个消失了许久的女子是什么时候出现的。

    就在剑尖即将刺入姬阳后背的瞬间，那个女人没有丝毫犹豫地挡在了他的身后。

    “啸天！”

    “蝶衣！”

    欧啸天急急地收剑可还是来不及了，面对这等神兵，女子柔弱的血肉之躯连剑气都顶挡不住。

    其实很久之前他就注意到了自己身体的不对劲儿，尤其是辟天在手里的时候，一生气起来，剑会比自己的意识快一步动手。

    “洛阳…”他收回手，像个犯了错误的小孩子似的低着头偷偷地瞄过去，“我不是故意的…”

    “你…”见他那副样子，洛阳再怎么有气也发不出来。

    抬着手指了他半天，才道，“还不去叫御医！”




第176章

蝶衣一直没醒过来，姬阳便留下守着她，而洛阳带着云火云饺チ舜罄巍

    别问我欧将军哪里去了，我是真心不知道他正被太子殿下罚着在自个儿房间里面壁思过呢。

    这次叶缘受了很重的伤，即使葛云飞早就打发军医来给他看过了，却仍在昏迷着。

    狱卒并不认识洛阳，只是看到云火和云焦来，便立刻上前谄媚道，“两位大人是来提犯人吧，这蛮夷还在睡呢，要不要小的把他弄起来？”

    “不必了，我们等着就成…”

    洛阳环视牢狱四周极其简单的陈设，淡淡的吩咐了一句。

    那狱卒一见洛阳便惊为天人，语无伦次到，“这…这位公子…是？！”

    “你没听到吗？”云火一斜身子挡住了那一脸痴相的狱卒的视线，怒道，“楞在这里做什么？还不快去给殿下准备座椅！”

    闻言，那狱卒一下子瘫跪在地上，吓得面无人色，不停的磕头：“小人该死，小的有眼不识泰山，不知太子殿下驾临，求您饶命啊！！”

    “没人要你死。”洛阳那一身白衣与着肮脏的牢狱显得格格不入，他摆摆手示意云火把那狱卒扶起来，淡淡的一句，“没你的事了，带人去搬几把椅子来，然后在外面守着。。”

    到叶缘醒过来之前不算短的一段时间，云焰大致跟洛阳讲了他们刚刚调查到的叶缘的真实身份。

    倒不是怀疑他对姬阳的忠心有假，洛阳原本只是因为他的相貌不像是冰族人，且说话做事的风格都与常年漂流瀚海的岛国人有几分相似，才派云火云焰去查他的来历背景。

    结果，竟发现他是四年前暴病而亡的扶桑大名。

    扶桑乃东瀛列岛四大首领国之一，与东原隔海相望，曾在海上称雄一时，后因接连几代大名性格柔懦无力，国势渐衰，不断的被邻国鲸吞蚕食。

    四年前，刚刚即位不久的大名据传因为纵欲过度而染上恶疾，最终不治而亡，由其异母兄长承其王位，霸其妻子。

    听着云焰的话，洛阳垂目看着还在昏迷之中的叶缘，似乎在思考着什么。

    可谁能想得到，那四年前因病而亡的一国霸主，如今竟还活着，成了胤雪少主手下的一员猛将。

    洛阳看得出来，此人是一个不错的将领，治军严明，布阵有方，即使从海岛到大漠还有些不太习惯作战的方式，但也不容小觑。

    大概是当年被害后随海浪漂到陆上，被姬阳所救，便忠心耿耿的追随其左右。

    “我是绝对不会背叛少主的！”

    这是叶缘醒过来后，所说的第一句话。

    然而，并没有想象中的酷刑，那个俊美如仙子一般的男子只是一脸微笑地看着他，那样温暖和煦的笑容，是指让人觉得有些感动。

    “谢谢你！”洛阳说，“谢谢你这些年对他的照顾…”

    “嗯？！”

    不解的看着眼前笑得不动声色的大燕皇太子，那人优雅的端起临时搬过来的桌子上一个简单的茶杯，水面上没有热气，似乎已经凉了，可这丝毫不能影响那细腻的白瓷在他白皙如玉的指间那般和谐的美感。

    一手指着杯盖轻扫过水面漂浮的茶叶，浅浅的抿了一口茶。

    然后，慢慢地放下杯子，洛阳这才再次抬起头来看着他，“这其中的缘由你不必知晓，只是，我真的很感激你…”

    端然的眉目静好如诗，暖如春风的笑意那么安稳熨帖的漾在他的唇角。

    “如此大费周章，太子殿下到底想跟我说什么？！”

    见他开始有些急躁，洛阳反而更加沉静的微笑着，似是不经意的提起：

    “你昏迷的时候我派云焰赶去了东瀛的扶桑国…”

    “你说什么？！”听到扶桑两个字，叶缘一下子挣扎着想站起来，却被云火给制住，只好挣扎着问，“那里怎么样了？！

    “那个叫杏子的外族公主，似乎尚在人世…”洛阳挥挥手让云火放开他，继续道，“你那异母长兄欲霸她为妻，而她誓死不从，便被幽禁了起来…”

    听到那个名字，叶缘的脸上一下子浮起一种极其难看的神色，狠狠地咬下了自己的嘴唇，不做声。

    见他没有表态，洛阳叹息似的又到了一句，“回去吧…”

    “你说什么？！”叶缘不可思议的看向他，“你的意思是…”

    “我给你兵马，送你回东瀛，青塬他也会帮你的…”洛阳笑笑，顿了一下又继续，“回去吧，去拿回那些原本就属于你的东西，顺便帮我稳住东瀛列岛的局势。”

    “我说过，我绝对不会背叛少主的！”

    “我没有要你背叛，我只是想你回去稳下那边的形势，”似乎很满意的看了他一眼，洛阳毫不在意的与他对视，“至于决战时你要站在哪一边，随便你自己选…”

    叶缘不解，“你为什么要帮我，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

    “大陆上已经是一片混战，你也看到了，战火烧到那里，都是生灵涂炭，民不聊生…”洛阳起身走到他身边与他平视，“东瀛列岛一衣带水，你那兄长实在不是能居高位之人，幕府高官狼子野心，终是会把扶桑拖入战火，那是我们谁都不愿意看到的…”

    “苍生何辜啊，不管你最终选择哪一边，我只希望你掌权后能将东瀛列岛保全于兵戈之外，休养生息，使黎民免于战乱之苦…”

    听到这里，叶缘早已经坐不住了。

    真的不一样啊，这两个人。

    姬阳的冷漠和洛阳温润。

    从他对自己和蝶衣的态度，少主也是一个极重情义的人，但但他太过沉湎于自己的爱恨之中，而那分重情，到了昭明太子这里却成了兼怀天下的大爱。

    “太子殿下！”

    叶缘就那样跪在那里接过洛阳递给他的那块小巧的虎符，小心翼翼的收好然后捉住那白衣的长袖按照他们岛国的礼仪，轻吻他的袖口。

    心悦诚服的跪拜，宣誓效忠的姿态，属于男人的认可的声音。

    从那以后，胤雪的军中少了一员猛将，而东瀛列岛上，多了一位帝王。

    有了洛阳给的二十万兵马，在青塬帮助下叶缘重回故国，夺回王位，一统东瀛列岛。

    多年后，他向大燕称臣，天下彻底一统。




第177章

北边琅轩的队伍已经攻到了永茹成，不用半月就可到邺城，赤嫣的五十万兵马也正在北上，只要自己尽快把西线的问题解决，对帝都的合围之势指日可待。

    按说，皇太子殿下和欧将军应该很高兴的，对吧。

    可事实恰好相反。

    以前，欧啸天同学一直不是很理解阴魂不散这个词的意思，可是当他和洛阳在皖南只待了三天就收到消息说了莫邪带人前来换走了姬阳的时候，他终于明白了。

    当然，以上还只是其一，现在他们两个面对的状况相当的混乱。

    姬阳带兵去了邺城等着琅轩的兵马，洛阳跟他大吵了一架，也没去送他，欧啸天原本还想劝两句来着，无奈他那未来的小舅子看他极不顺眼，临走还不忘甩他两记眼刀，就差再加两句――敢打我哥注意，我跟你没完！

    你妹的，欧啸天在心里暗骂，其实他还有一件事想跟姬阳说来着，那就是让他把蝶衣也一起带走啊。

    喂！你的女人你成天硬塞给你哥算什么事啊？

    不过，上面那句话他最终还是没有出口，因为姬阳最后还警告了他一句，“你最好别试图伤害蝶衣，否则，哥哥不会放过你的！”

    就在欧啸天想追上去一把拉住他问问到底怎么一回事的时候，突然听到身后一个极其熟悉的声音在喊他：“欧大哥！”

    一回头，就看见那个娇俏的女子像只欢快的小鸟一样扑进了他怀里。

    “一禾？！”

    欧啸天一脸意外的看着自家‘老二’，万分的不解――这丫头不是被他打发去琅轩那儿了吗，这是神马状况？

    “欧大哥，终于回到你身边了，一禾好想你啊！”小姑娘在怀里蹭啊蹭的，就像一个流落多年的女儿终于找到爹了似的，一边撒娇一边哭诉。

    “不是，我说…”欧啸天一脸黑线的哄了老半天才让这女娃娃淡定下来，“你怎么跑到我这里来了，不是让你跟着阿琅吗？”

    “我们在雪域的时候，龙笛姐姐让我们给你带了些东西，再加上我想你了嘛，阿琅就派人护送我过来找你了。”

    一禾小朋友乐呵呵的正欲继续讲述她这一路上的英雄事迹，却看见欧啸天一下子愣在了那里。

    刚才，他看到了什么？一禾？

    他听到了什么？龙笛？

    神啊！

    欧啸天抱头长叹，这些日子习惯了就他和洛阳两个人的世界，他几乎都忘了，自己还是有妇之夫啊。

    虽然又是蝶衣又是姬阳又是莫邪什么的搅和的整个事件乌烟瘴气，但这些人的存在和自己身后这三个名正言顺的老婆相比，他在洛阳面前还真有点底气不足。

    不行！得赶快解决这些问题！谁都不能阻止他和洛阳的幸福！

    心里这样盘算着，可理想很丰满不假，但现实很骨感啊。

    欧啸天绞尽脑汁累得满头大汗才算把一禾安顿下来以后尽管累得要死但还是立刻写了一封信将琅轩骂的狗血淋头并即刻派人当成八百里加急送去。

    终于把这些事都忙完了，他跑去找洛阳的时候夜已经蛮深了。

    可洛阳并没有在房间里睡觉，相反的，里里外外的都不见他的人影。

    “太子殿下呢？！”

    在无数次被欧将军抓住问过这句话后，很多人开始意识到发生了什么？

    皇太子殿下，失踪了！

    出动了所有的人手四处找，欧啸天只觉得自己快疯了。

    洛阳，你又去了哪里？！




第178章

那边欧啸天为了找他搅得天翻地覆，而这边皇太子殿下却丝毫不知道外面发生了什么事。

    他已经被关在那座华丽无比却暗无天日的地下宫殿有三天了。

    别问我是谁把他关进这里的，我只能告诉你那座地下之城在大漠的边缘，原本霍突部落汗王宫的废墟上，欧啸天曾经在那里将一个人口几十万的大部落所有的痕迹悉数抹去。

    被带到这里来之前洛阳也不曾想到，这一片平沙莽莽的荒芜下面竟还有这么一处洞天，豪华大气的宫殿被成千上万的烛火照亮，没有白天黑夜的分别，进进出出忙碌着的佣人，四处修缮维护着华美墙壁的工匠，和穿着整齐划一的守卫。

    洛阳洗过了澡从莫邪为他安排的那个大的过分的房间里出来，四处走动着，所有人都对他很恭敬，甚至一些年少的侍女时不时的看着他那俊逸无双的容颜莫名其妙的就脸红了。

    没有人拦他，因为他从没打算离开。

    那日，姬阳执意要回姬尧那里去，洛阳纵使生气，也断然舍不得他。

    之所以没有去送他，因为他收到了一封来历不明的信，约他到这大漠边缘一见。

    接到信，他甚至没来得及跟欧啸天打声招呼就匆匆的赶过来了，因为那信封里，除了信纸还有一块宝石。

    深邃，妖冶，脆弱，忧郁的冰蓝色。

    那是当年洛瑶出生的时候右耳上所带的一块蓝钻，洛阳曾听紫菀皇后说起过，如同帝王之血对他一样，那块冰蓝色的钻石是他那个素未谋面的妹妹性命所依之物。

    而信中所讲的一切，刚好解开了他心中的那个结。

    早就知道阿桑绝对不会是为了胤雪少主的权势而认贼作父，可之前也不曾想到过竟是姬尧将妹妹留在帝宫里并在她的身上种下血蛊之毒，以此来控制他。

    洛阳答应莫邪在这里住上五天，再谈要他为洛瑶解毒的条件。

    他没得选择，这天下苍生是他的责任，他也可以自问一直尽心尽力，无愧于心。

    而对于这一对弟妹，他这做兄长的，欠下的太多了。

    “你把洛阳弄到哪里去了？！”

    欧啸天找上门来的时候，莫邪正在晋安胤雪驻扎的军营里喝酒，那个男人身上带着难言的急躁冲进来，一把掐住了他的脖子。

    “欧将军这是什么意思？”莫邪仰起头来看着他，任他动作，只是笑得异常的淫。邪，“太子殿下不是你的人吗？你自己把他弄丢了，到我这里来要人算什么？！”

    “你少给我装蒜！”欧啸天加重了手上的力道，“你一来他就不见了，你敢说这跟你没关系！”

    “欧将军知道什么？”知道在确定洛阳的安危之前欧啸天绝对不会把自己怎么样，所以莫邪也有恃无恐，“太子殿下离开之前有跟你说什么吗？”

    欧啸天一下子愣在了那里。

    尽管莫邪没指望自己这句话有什么杀伤力，可欧啸天却是想多了。

    因为洛阳离开的时候，什么都没来得及对他说。

    他记得，自己曾一次又一次的想问洛阳那个问题。

    在你心里，我究竟算什么？

    你答应过我的，无论有什么事，要我和你一起分担。

    你答应过我的，无论发生什么，再也不会瞒着我。。

    “怎么不说话了？”见他半晌未有动作，莫邪一根一根的把他掐在自己脖子上的手指扳开，脸上的表情也有点不明所以，“欧将军？”

    原以为对方至少会阻止他的动作，可欧啸天一动都没有动，手慢慢地滑下来垂在身体一侧，幽邃深沉的眸光显得有点渗人。

    就那样沉默着过去许久，那个一向狂放热烈的男子就那样沉默地站在那里。

    眼前的画面强烈违和感让莫邪觉得有些不适，正打算开口打破这沉默呢，就听见欧啸天开口了；

    “这次你又有什么条件？”

    他问这句话的时候平静的很，像是早已下定了什么决心。

    “今天已经是第三天了吧？”

    莫邪似乎也无心同他多做纠缠，只是笑着问了这么句没头没脑的话。

    欧啸天没有出声，他知道他问的是什么，如果从姬阳离开那天算起的话，洛阳失踪刚好三天了。

    “我会保证太子殿下平安无事的…”

    莫邪收拢起平素里那一份妖妩魅惑的露骨言辞，低下了声音，“再过两天后，欧将军陪我去霍突部落的废墟上拜祭一下我的族人吧”

    （呵呵，今天小川上来一看pK值那里居然不是0了，好开心哦（真没出息。。。）

    大家继续给力哦，收藏，还有推荐票神马的，都不要大意的砸过来吧）




第179章

地下深处的宫殿里没有白天黑夜的更替，似乎随时都是那般的亮如白昼。

    那是当年莫邪帮着姬尧拿下摄政王的位子时，临渊王送给他的谢礼。

    同当年的霍突汗宫一模一样的布置，像是在冥界里的一个影子，什么都有，只是不见天日。

    他也曾想过等什么时候替哥哥和族人们报了仇便回到这里，了结自己的余生。

    可是，最终他也没有敢买迈进这宫殿的深处过。

    他在害怕，曾经这里死了太多的人，鲜血透过疏松的沙土一直渗透到地下，每次回到这个地方，他都觉得连空气都是腥的。

    自从开始修炼煞血魔功之后早就习惯了嗜血为生的生活，他比任何人都贪恋，却也比任何人都害怕着血的味道。

    记忆中被染红的那一幕烙印的太深，渐渐的成了他永远的噩梦。

    直到那天送洛阳一起到这里的时候，第一次走进那些深埋地下的房间，他竟没有感觉到以前那种一靠近就让他无法呼吸的的阴寒。

    洛阳身上白色的宽袍在那些明明灭灭的灯光下散发一种别一样的温润光泽。

    那种温暖让他忍不住想要靠近，想要拥有。

    “太子殿下可是想好了…”

    从后面将那白衣揽进怀里，低沉地呼吸吐在他的耳际，暧昧的声调有些哑。

    “你放肆！”

    洛阳毫不犹豫的挣开那个不熟悉的体温，抬起来要打人的手却是生生的停在了那里。

    弟妹的性命都捏在这人的手里，真正不敢放肆的却是自己。

    莫邪抬起手臂握住停在半空的那只手，轻轻地摩挲着，“我的条件已经说了，至于值或是不值，那就要看那两个人在殿下心里的位置了…”

    洛阳抽回自己的手，转过身什么话都没有说。

    “既然殿下无意，那在下告退了…”

    莫邪说完这句话，竟是按着大漠人的礼节，将原本去握他的那只手合在胸前，慢慢地府下了身。

    然后，似是毫不在意的，转身，欲走。

    “站住！”

    洛阳没有回身，整个人笼在晦暗不明的灯光下，可他本身所散发出来的光芒却如同一个静默的神祗一般，照亮了整个空间。

    连着兜帽的白色斗篷倏然落地，露出他单薄的身影，里面的衣服仍旧是一如既往的白色。

    睫羽微垂，水唇轻抿。

    那俊秀无双的容颜和清雅恬静的气质，当真是国色朝酣，天香夜染。

    “这种感觉，真是美啊！”

    洛阳默默的转过身来的时候，听到了那样的一声叹息。

    而莫邪直到死都无法相信。

    对那个在他的仇恨的臆想里活了十几年的男人，自己竟一见惊艳，再见匍匐。

    “终于等到这一天了，我的殿下，你可知道我等了多久…”

    他抬着头看着洛阳的眼睛，飘忽悠远的眸光是如此的醉人，灿若星辰的眼底一片烟雾弥漫，长睫扇动，轻扫在鼻翼的两侧。

    柔软，迷幻，沉沦。

    “还记得你送他这块玉吗？哥哥当年一直随身带着，放在这里，你知道吗，这里…”他握住洛阳的手轻轻的抬起，贴在自己的胸口。

    “你知道吗？这是心的位置，他到死的时候，最惦记的还是你…”

    越来越轻浮放肆的声音，他像是在抱怨，在控告，更像是在倾诉，“你知道吗？当年欧啸天就是在这里杀尽了我所有的亲人，而哥哥却心甘情愿的为你去死，从那时起，我就一直在想，你会是一个怎样的男人…”

    “够了！别再说了！”

    洛阳说这话的同时，已经闭上了眼睛。

    那些话，他不需要别人来告诉他，他不想知道，不想听！

    “是啊，不废话了，不废话了。。”莫邪应着，突然从后面把洛阳抱住，俯身吻住了他的耳垂，“这么美好的夜晚，不说那些伤心的事了…”

    温热的呼吸喷吐在耳后最敏感的地方，洛阳却忍不住打了一个寒噤，他的脸上依旧是那种古井无波的平静，可身体却不由自主的颤抖着。

    终于忍不住将他打横抱起，看着那张精致无瑕的脸，那种仿佛来自原始太虚的宁静与纯真，让他全身都好像笼着一层近乎圣洁的光晕。

    白如初雪般的肌肤胜却了女子的细腻，高挺的鼻峰在侧脸上投下斑驳的淡影儿，俊逸疏朗中又透出别一种秀雅洒脱的气韵，长长的睫毛上沾着淡淡的光，微微的颤动着好像触动了他心底某个最柔软的地方。

    看着看着，打由心底泛起一种复杂的情绪，是痴迷，是渴望，更是疼惜。

    这样的一个人原本不该坠入这尘世的，可他，却偏偏生在了这样的乱世，生在这权谋血腥的污浊里。

    生而为龙，他是如何以这样一种纯净出尘的姿态，走在一条最肮脏的路上。




第180章

洛阳紧紧地闭着眼睛，拼命地强迫自己镇定，可仍然无法止住身体的颤抖。

    那具身体，说是未经情事也罢，他甚至从来没有去想过那种事。

    他记起外面的那些流言，说他和啸天之间的断袖之癖，说他用自己的身体去换欧啸天的死心塌地，去换大燕一统的权势。

    他可以对那些流言一笑置之，却是从来没有想到过，会有这样的一天，他真的无力到要用自己的身体去换，换弟妹的平安。

    “别怕…”

    莫邪轻轻地在他耳边哄着，一边轻轻地将他抱到了床上。

    冰凉的唇从额头上落下，慢慢地滑过鼻峰，继而是那肖想已久的清润水唇。

    血从咬紧的齿间流下，莫邪狠狠地吻着他，任那腥甜的味道在口中肆虐，狭长的眸子同时染上残酷的血色，伸出舌头舔著血，依然得不到满足。

    按下来，禁欲良久的躯体开始产生惊人的变化，身体好像被火烧着一样，狂烧得理智步步溃散，任由夹杂著痛苦和欲/念的呻/吟低喘在空间里蔓延。

    就在他解放了呼吸将目标向下转移的时候，洛阳突然睁开了眼睛，被压在两侧的手紧紧的握成了拳，指甲深深地嵌进了肉里。

    随着他情绪的躁动，周围的灯火一下子全灭了，在漆黑不见五指的暗里．甚至连空气都产生了变化！

    OO@@的声音像是万千把刀刃一点点迫近，莫邪紧紧地抱住他，无视自己身上渐渐被划开的无数细小的伤口正汩汩的流着殷红的血。

    “太子殿下这是做什么？”俯下头让整个身体的重量都压在他身上，莫邪那原本滑腻的声音已经变得嘶/哑，“你好好想想，如果阿瑶公主死了，少主该多难过啊，或者说，他更愿意拿自己的身体来跟我换…”

    紧紧握起的双拳终是又无力的垂了下去。

    不知道是白天还是黑夜，只是他的世界一片空白了。

    就那样，不做挣扎的躺着，任由身上之人的动作。

    也许死了，都比这样更好一些。

    如果说脑海里还能想起点什么的话，就只有那一张笑得嚣张狂肆的脸了。

    好想，好想他。

    于是，就那样想着，想着，在高/潮来临的一瞬间，他终是没有忍住了喊出那个名字。

    “啸天！”

    欢爱过后的身体疲惫不堪，而身上之人却是在听到他那一声叫喊之后，彻底的大笑出声。

    然而，笑着笑着，滴落下来的却是冰凉的泪水。

    莫邪从十二岁被血魔收留，十四岁开始修炼煞血魔功，十六岁就小有所成。

    因为他够冷，因为他够狠，因为他心底无情，只有无穷无尽的恨。

    而那种憎恨的情绪，却是魔物寄生的最好的祭品。

    为了报仇，他曾献出了自己的灵魂，沦落到这般半人半魔的境地。

    可是，当他终于等到了这一刻，心里却好像有什么一直支撑着他的东西瞬间的被人抽走了，好空虚，好寂寞。

    看着身下默默承受着自己近乎施虐一般的撞击却如同没有丝毫反应的人，他心底忽然涌起一种极度自厌的情感。

    远去的理智渐渐地回到被情/欲操控的心中，他只觉得，自己应该遭天谴。

    默默地收起床上的丝绸将那具细如白瓷却也同样脆弱不堪的身体包裹起来，心里没有丝毫报复的快感，即使他知道，不久之后欧啸天会来这里，而眼前的一切必定会让那个男人发疯。

    轻轻地将怀里的人放进隔间的温泉里，小心仔细的为他清洗着身体。

    而洛阳自始至终一直闭着眼睛，好像是睡着了一样的宁静安详，又像是灵魂早就离开了这具肉体。

    如果不是嘴角渗出的血迹，怎么也想不到他如此不动声色的背后却是咬碎了牙齿的满口咸腥。

    那样的一个男子，需要多么的隐忍，才能坚持着这一路走过来。

    把他从水里抱起来，怜惜的吻去他嘴角的血迹，莫邪第一次觉得自己做错了什么。

    “殿下…”

    轻声的呼唤没有了那露骨的暧昧，沉静的声音更像是一个虔诚的信徒在念着祈祷文。

    “你还好吧？”

    洛阳还是没有睁开眼睛看他，却含糊不清的吐出了一句，“救阿瑶！”

    “好！”轻轻地把他放回床上，小心地为他盖好被子，那样温柔的样子跟之前那魔鬼一般的姿态判若两人，“我这就去…”

    一边说着一面转身往外走，却又忍不住再回头多看他两眼。

    最后一眼！

    黄泉路上，让我好好的记住你。




第181章

轻轻的关上门，一转身，莫邪看到了挟持着守卫的宫人匆匆赶过来的欧啸天。

    长剑嗡鸣，连带着那人身上铺天漫地的压迫力一并袭来，过往的一幕幕一点点的在脑海里闪过。

    哥哥在最后一刻还是拼命想要抓住的那块玉佩，那渐渐黯淡下去的眼睛里，没有丝毫的埋怨与恨意，全是无尽的不舍与痴恋。

    以身为祭练功，血毒发作时在生不如死的痛苦里挣扎的时候，他曾无数次想象过那个生而为龙的人会是怎样的一个男子，值得哥哥对他那般的痴迷，甚至不惜为他去死，值得欧啸天为他那般疯狂，不惜那一个部落近百万人的性命来成全自己的占有欲。

    甚至是如今的自己，面对着曾经毁掉了自己一切这个男人，莫邪忽然觉得，不恨了，一点都不恨了。

    他知道，刚才如果自己再拖延一点时间，欧啸天赶过来的时候会正好撞见他和洛阳纠缠在一起的那一幕。

    今天你加诸于我的痛苦，总有一天，我会千倍万倍的还给你。

    他曾说过的，欧啸天，我要你生不如死。

    那样的情景，他曾经无数次算计筹谋过的。

    可是当一切真的如他所愿的发生了，心里没有丝毫大仇得报的快感，只是无穷无尽的空虚和悔恨。

    “洛阳呢？！”一瞬间的失神，辟天剑已经架在了他的脖子上，欧啸天杀气腾腾的看着他，目眦欲裂，那凛利的煞气仿佛可以噬人。

    “让他走――”淡到轻灵的声音缓缓的传过来，似乎很虚弱的样子。

    欧啸天收起手里的剑，转身唤了一句，“洛阳？！”

    “我很好，啸天，你让他走…”

    明明那么清澈的声音，却总让人觉得有种混着泪水的苦涩。

    欧啸天跑着推门进去，莫邪也没有再作纠缠，只是最后又依依不舍的看了一眼，便毅然决然地离开了。

    交易已经成功，他的命再也不属于自己了。

    洛瑶不同于洛阳有帝王之血护体，那个脆弱的小公主原本身体就不好，蛊毒早已侵入肺腑深处。

    没有几个人知道，血毒无解，除非是下毒之人，以命换命。

    是的，他决定了，拿自己的命，去践行自己的承诺。

    那个念头涌上脑海的时候，莫邪终于是信了，那个白衣翩然的男子，是可以让人心甘情愿的为他下地狱的。

    而自己，却是愿意为了他放下屠刀，立地成佛。

    “洛阳？”

    欧啸天进门来的时候，洛阳已经起身穿好了衣服，安安静静的靠在床上。

    “啸天，答应我…”他看着他的眼睛，近乎乞求一般的目光，“什么都不要问我…”

    心，似乎一下子被人掏空了，生生的疼。

    “洛阳！”

    紧紧的把他拥进怀里，恨不得把他勒进自己的身体，从此再不分离。

    “我累了，带我回去…”无力地靠在他怀里，洛阳的声音也有些空洞，“带我回去，我们回去…”

    “好！”轻轻地把他抱起来，慢慢地走出去，贴着他的耳边呢喃般的低语，“我们回去！”

    他抱着他，而他安静的靠在他的怀里。

    再不想去回忆那些噩梦一般的记忆碎片，此刻，对于洛阳而言，唯一可以依靠的便是这个怀抱的温暖。

    而欧啸天更是什么都不愿去想，于他而言，他怀里抱着的，就是他的全世界。

    就那样，那两个绝世无双的男子慢慢地走出那座奢华而虚幻的地下宫殿。

    一步步的，穿越大漠凄冷荒凉的风沙。

    每一步，都恍如如梦。




第182章

暂时的放下了天下大势，万民苍生。

    洛阳沉沉的睡了一觉，他没有跟欧啸天说，他曾偷偷地从他的房里拿了一包白色的香料。

    婉约，婉约，宛如此情，宿世之劫。

    他曾经在藏经阁的典籍中看到过那种香料，书云，此香有毒，久耽于其中，能让人心甘情愿，含笑而死。

    和莫邪的那场交易，他别无选择。

    他比谁都清楚忍辱负重四个字怎么写，但他也绝对不会任人宰割。

    那屈辱隐忍的夜晚，他紧咬的齿间，血的甜腥混合着异样的香气弥漫。

    有帝王之血护体，一般的毒药一时半会儿的根本就无法侵入他的体内，更何况严格意义上婉约根本算不得毒药。

    可是莫邪常年修炼歃血魔功，那种香味对他体内的毒物来说却是致命的。

    所以，不出三日，不管他有没有回帝都救回洛瑶的性命，都必死无疑。

    就如同欧啸天一直小心翼翼恨不得把洛阳护在手心里一样的，在洛阳心里，同样是不愿让他受到丝毫的伤害。

    那么痛彻心扉的感受到了莫邪心里的恨意，洛阳怎么还能留下这个祸根。

    “阿桑，阿瑶，哥哥能为你们做的，只有这些了…”

    醒过来的时候身上还是散了架一般的疼，就那样闭着眼睛躺在床上，他知欧道啸天就在他身边，因为紧握着自己手掌的温度那般莫名其妙的让人安心。

    “将军…”云焰刻意压低了的声音，似乎很急。

    “急事？”欧啸天并没有像往常一样的直接把云焰踢出去，而是很小声的回问到。

    “莫邪昨晚一个人匆匆忙忙的回帝都去了，可以确定他没有带任何随从，要不要？”

    云焰的没有继续说下去，他的意思已经很明显了，此人是复国军大患，这是个机会，除之而后快。

    “算了，这件事不许你们插手…”极轻的声音，似是叮咛，可那说话的男人嘴角薄凉的恨意却宛如刀锋，刺骨的冰冷，“我一定要亲手，把他碎尸万段！”

    其实，那一夜发生了什么很容易想到。

    可是，他们都不遗余力的选择了逃避。

    好像真的只要不去想，一切就还跟什么都没有发生过一样。

    如果知道了是因为自己当年的一时兴起放走了莫邪，让洛阳承受那般屈辱的话，就算是死一万次，他也绝对无法原谅自己。

    欧啸天没有松开握着洛阳的那只手，另外一只手无力的摆了摆，“没别的事你就下去吧…”

    云焰虽有不解也不敢多问，正要离开才听见欧将军又吩咐了句，“多派几个人在外面守着，别让人过来打扰…”

    压抑了太多的声音，不同于那个男人一贯带着磁性的低沉，却是更加的深入人心，“等洛阳醒了，什么都不要提…”

    “哦。”云焰没有回头，一边应着一边退出去。

    不敢再说什么，怕一开口就会听见自己哽咽的声音。

    作为杀手，他从小就被教导男儿流血不流泪的。

    可他再也听不下去，看不下去了。

    从十六岁那年追随皇太子反出帝都后就一直在欧啸天的手下效命，以他们对欧将军的了解，此刻的情景，若不是亲眼所见他甚至无法想象，那个狂傲到骨子里的男人身上也会有这般刻骨的温存柔情…。

    轻轻地又一次为洛阳整理好被角，坐在他床边欧啸天分明看见，床上睡着的人眼角那里有湿湿的痕迹，分明的是斑驳的泪渍。

    带着融血铭心的疼惜，俯身一点点的吻去。

    他在他的耳边低喃，“我在这里，永远都在这里，陪着你…”

    洛阳紧紧地握起了双拳，强压下心里翻腾的酸楚，每每这样的时候，欧啸天对他越是温柔，他就越觉得自己欠了他太多。

    无法偿还的亏欠，终成无法割舍的牵绊。

    唯有交出自己的心，与他同进退，共死生。




第183章

北面琅轩的兵马已经将邺城围起了三面，将士们因为压抑了太久的怨气而杀意腾腾，锐不可当，就等着欧将军一声令下，直接拿下邺城，开向帝都。

    而此时，带着人马离开晋安的姬阳并没有直接前去迎敌。

    或许，谁是他的敌人，根本早已说不清。

    将队伍驻扎在帝都附近，他一个人趁夜混入了迦蓝帝宫。

    一个熟悉得不能再熟悉的身影和他一样鬼鬼祟祟的从长乐宫里出来，姬阳心一紧，湛蓝的冰刃瞬间在手中凝聚成形。

    “你怎么会在这里？！”

    逼上前去一把扯住那人的衣领，将冰刃贴在其颈上才看清莫邪苍白的不对劲儿的脸色。

    这个阴暗冷鸷的男子一直带着一种病态的苍白，但也从来不似眼前这般，毫无生气，毫无血色。

    “你怎么了？”确定了对方已经没有了丝毫的杀伤力才慢慢地松开手，姬阳怀疑的看着他问道。

    “少主回了哦…”脚步已经开始踉跄，莫邪迷迷糊糊的似乎看到了姬阳冷冷的面容，他分明是在笑着，却比哭还难看的表情。

    身体渐渐的开始不听使唤，拼尽了全力也只是梦呓般的呢喃了句，“真羡慕你啊…”

    “发生了什么事？！”扯着他的衣领将已经开始瘫软的身子拉起来，姬阳心里忽然闪过一种很不好的感觉，莫名的抽痛了一下。

    “被人在乎的感觉，该是多么幸福啊…”

    依稀的话语在风中飘零散碎，那具早已透支太多的残破身躯再也支撑不住而轰然倒地。

    “你怎么了？！到底怎么回事？！”

    姬阳本能的扶住那已然没有了丝毫活力的尸体，急促的追问却再也得不到任何回音。

    为了取出血蚕的蛊王给洛瑶解毒，莫邪毫不犹豫的用指甲划开了锁骨处的动脉，肆虐流淌的血液将他贴身所穿的白色里衣染成近乎黑色的暗红，和外面鲜红的血色斗篷形成诡异的对比。

    白色的骨节外露出来，还有些新生的魔物在上面爬来爬去，让人忍不住恶心。

    已经脱力的身体唯有右手还紧紧地握着，姬阳费力的扒开，取出了那块玉佩。

    纯白的羊脂玉浸染了鲜血的妖红，曾经支离破碎的痕迹像一颗受伤的心，即使再怎么巧妙的技艺也无法弥补如初。

    莫邪死前才发现自己一直带着那块玉佩，原本想还给洛阳的，可最终还是没有舍得，因为除此之外，他真的一无所有了。

    当初，他也没有想到能在洛阳身上看到那东西。

    他拼命告诉自己那只是洛阳的缓兵之计，可最终还是没有办法让自己不在意。

    依稀，那玉上似乎还残存着哥哥的体温和欧啸天身上的霸煞之气，他一生的爱与恨，眷恋与残忍。

    “洛阳啊…”握紧了手中的玉佩贴到心口的位置，在结束自己破败不堪的生命之前，他终于唤出了那个人的名字。

    他甚至永远都不会相信，最终竟然，会爱上他…

    在恨意里活了十四年，以为自己早就不会动情了。

    可是爱上你，却只在一个夜晚，

    或者，只在拥住你的瞬间…




第184章

赤嫣手下的五十万人马，一半交给镇南王留下来以防蓝绍异动，一半由她亲自带着，直接北上。

    一路腥风血雨，那个英姿飒爽的女子让全天下见识了什么叫巾帼不让须眉。

    不管自己爱的那个男人在不在意，她都要证明，她无愧于做他的妻子。

    而与此同时，长孙公子带着小斯远已经抢先一步赶回了帝都。

    欧啸天手下的各路人马已经动手，而伽蓝城中埋伏的大燕旧廷的力量也是时候该伺机而动了。

    至于蓝绍那边，他一点都不担心穆一哲会轻举妄动。

    因为临走之前，他留下了一封信，关于欧如月留在南泽的真正目的，关于他们蓝绍人一直供奉着的那位拜月圣女的真正身世。

    光线暗淡的深山老林里，那一座隐于地下的圣殿，虔诚的信徒们正在圣火下恭谨的念着祝祷文。

    高高的天花板上吊着一盏巨大的亮晶晶的圆形大灯，锃亮的黄铜大烛台擎着上百只蜡烛在四周熊熊燃烧着，显得整个环境都格外的庄严肃穆。

    昏昏沉沉的声音沉闷无比，高高的圣座被鲜红的曼莎珠华环绕包围，花团锦簇中那个少女一身圣洁的白色纱衣，头上戴着繁丽却丝毫不显庸俗的冠冕。

    她的脸隐在晦暗不明的阴影里，看不清面容，只是那种高高在上的距离感平添了几分神秘，于是匍匐在地的信徒们头垂得更低。

    如此肃重的朝会正在进行之中，却不料，突然间一道闪电仿佛凭空出现一般，骤然得将每一个角落都染得青惨惨的，然后，眼前的一切骤然黯淡下去，一种奇怪的压力在四周的空间渐渐地形成。

    圣座上的女子脸色骤然一变，继而手急速的向空中一扬，手中白色的粉末在空气中迅速的扩散。

    接着，诡异的奇香迅速的弥漫开来，不一会儿，下面跪着的人都已经七七八八的倒在了地上。

    “尊上既然到此，何不出来相见？”

    少女特有的清润嗓音，没有丝毫的慌乱和恐惊。

    “没那个必要了，我只是来警告圣女，不要试图对我门下弟子不利，否则，我不管你和那个人有什么瓜葛，我一样不会饶你！”

    “尊上这么说是什么意思？”少女慢慢的从暗影里走出来，一双清澈如水的大眼睛还透着些许的顽皮，嘴角的笑容是信心满满的自得，“您莫不是要离开蓝绍？！”

    “这事不容你操心！”

    阴冷的声音仿佛是从虚无中凭空的产生，似乎是因为被眼前的女孩调弄而有了几许怒气。

    “呵呵，尊上别生气嘛，上了年纪的人动怒可是对身体不好啊…”少女调皮的眨了眨眼睛，继续笑道，“让我猜猜看，是什么事值得您老人家亲自出马呢？是不是您养的那个小宠物出什么问题了…”

    还没有问完的话，因为无形中扼住了咽喉的那巨大的压迫力而生生的停下。

    在祭坛后面一个不起眼的角落里，铺着古老波斯地毯的宽阔木楼梯上，一个缓慢的脚步声由远及近。

    皎洁的大理石地面明亮的就像一面巨大的铜镜，正对着那个隐蔽的方向，反映着那个角落里的一切景象。

    拜月圣女艰难地转过头来，就看见一个修长的身影慢慢的向着她走过来。

    白色的长袍有种近乎透明一般的质感，而长至脚踝的蓝色长发如水半铺淌逶迤，在昏暗的灯光下泛着一种梦幻般的光泽。

    “血…血魔…”

    喉间滚动的声音不再是鸟雀般的清亮，那白纱中的女子脸上浮现出不可思议的神色，紫葡萄一般的大眼睛渐渐地失去了光泽。

    “不知收敛的臭丫头！如果不是因为你和他有几分瓜葛，我定不饶你！”轻甩长袖，有些嫌恶将已经昏死过去的少女抛到高高的圣座上，那个神秘的来者似一个鬼魅一般的轻轻飘走了。




第185章

洛阳醒过来之后一直没什么精神，欧啸天也不多说话，就是陪他坐着。

    两个人你看着我，我看着你，从早到晚，从入夜，到天明。

    “我想弹琴…”这是洛阳跟他说的第一句话。

    “好！”欧啸天只是应着，“我陪你！”

    秋意渐深，早已没有了可以拿来做背景的满目繁花，琴声剑啸，惟有风卷枯叶，绝美的凄怆。

    赭色的琴上，玉指踏着弦飞舞，音色迷乱，缓缓的跳起，旋转。

    空旷的树间，黑衣随着剑起落，身法凛烈，似带着伤痛的发泄。

    脑海中纷乱的画面，连绵不断却又破败不堪。

    一切，好像是自己的幻觉，可那样的深切地体会，又是那么真实的如同发生过。

    洛阳强忍着口里的咸腥，手上的节奏越来越快，越来越乱。

    而欧啸天更是没有丝毫想要停下来的意思，毫不松口的紧跟着他的旋律，辟天飞舞的轨迹越发的凌乱，几乎已经和他融合到了一起，看不出哪个是哪个。

    “够了！”

    就在琴弦几乎要崩断的瞬间，洛阳突然用力的把身前桌子上的东西都扫了下去，站起来跑过去抱住了欧啸天。

    “够了！够了！不要了，再也不要了…”

    “洛阳…”暗红色的血顺着嘴角流下来，欧啸天用力地回抱住他，身体剧烈的颤抖着，连声音也断断续续的，“答应我…不许再伤害自己…”

    “啸天…”洛阳更加用力的抱着怀里一直呵护着自己的这个男人，眼泪夺眶而出，“你傻吗？为什么，为什么对我这么好？为什么宁可毁了你自己也要护着我，为什么不骂我？为什么？！！”

    一贯清宁的声音歇斯底里的有些哽咽，他也不知道自己究竟说了些什么，只是放肆的发泄着。

    辟天不知何时已经落地，斜插在进土里，依旧颤动嗡鸣着，残余的剑气不停的扫开飘零的残叶。

    欧啸天用尽全部的力气支撑着他和洛阳的身体，有些疲倦的把头搭在他的肩膀上，贴着他的耳边低语，“你才是傻瓜呢，因为我喜欢你啊…”

    “你是我这辈子认定了的人，如果没有了你，我活着还有什么意思…”

    低沉的声音，很是虚弱却也丝毫不减那饱满的磁性。

    “你明明知道一切，却要用这样的方式阻止我，你知道吗？我也是会心疼的…”

    洛阳颤抖着抬起右手轻轻的抹去他嘴角的血迹，紧紧地咬着自己的下唇。

    “可是看着你伤害自己，我也一样会心疼啊。”欧啸天努力扯出的一抹痞痞的笑意，“你也知道啊，我一直这样自私任性，所以宁愿拿自己的身体给你发泄，再让你心疼好了…”

    风卷残叶，天色凄清。

    他抱着他，

    他抱着他，

    就在外面的世界战火四燃，乱成一团的时候，那两个左右着四方风云男子就在皖南大营后一片荒芜的空地上紧紧地拥抱着彼此。

    倾国之乱时在刑场上救下洛阳，欧啸天动了星魂血誓，誓约一旦成立，两个人的命运就紧紧地被束缚在了一起。

    随时随地，他可以把洛阳身上所受的伤痛转移到自己身上。

    譬如刚才，洛阳近乎自虐的弹得那首曲子。

    悲爱。

    既然相爱，为什么还有悲哀。

    当初，他赌上自己的性命，赌终有一日，洛阳会对他动情。

    不只是青梅竹马的两小无猜，不只是结拜兄弟的手足同心，而是刻骨铭心的爱情。

    执子之手，与共天长地久。

    如今，他赢了，却是赢得伤痕累累。

    昨晚云焰刚刚传过来莫邪死了的消息，所以洛阳才会那样的难受。不是因为死去的那个人本身难受，而是因为死亡让一切都划上了句号，而且是以那样一种方式，让他恨也无力，原谅更无力。

    每次想起那个晚上，他就更加的不知道该怎么去面对欧啸天对他的好。

    或者，从他确定了自己的那份情，就已经开始惶恐。

    就算那份爱再怎么深，再怎么真，可因为他的身份，就注定了不会得到祝福。

    他终是要登上那九鼎之位的，是天子，他的身边，需要的是一个温柔贤淑能母仪天下的大燕皇后，和一群能为他传宗接代的佳丽嫔妃。

    如果他爱上了一个男人，那又算什么？

    帝王男宠，那样的屈辱欧啸天怎么可能接受。

    而且事到如今，就算啸天他接受了，经历过那样的一场噩梦，这样的自己又如何值得他去承受那一切。

    “洛阳…”正胡乱地想着，却听见耳边低低的絮语，包围着他的躯体竟有些不安的颤抖，“洛阳，答应我，无论发生什么，让我陪着，守着你，爱着你，这样，就够了…”

    “如果有一天你不需要我了，我就去死…”

    “所以，永远不要逃避我…”

    不要逃避我，不要抗拒我，不要想太多。

    让我爱你，就够了…




第186章

“破军要爆发了，这似乎是个好时机啊！”

    “此话怎讲？”

    “十几年来，破军的光芒一直被昭明星所压制，如今再加上天狼恸动，三星齐耀，天象大乱，正是上蔽天听的大好时机，如果王爷一切准备妥当，不妨在此时一试。”

    “真的？”疑问的声音掩饰不住的惊喜，“那就有劳尊上了！”

    “不妨，当年我那劣徒多处蒙受王爷照顾，我这次来不过是为他收拾后事，顺便还了王爷这份人情，”苍凉的声音幽幽的一叹，忽然想到了什么似的又加了一句，“血毒已经化解，那药别给洛瑶吃了，免得到时候影响魂魄在她体内的凝聚…”

    暗夜凄寂，纬幔飘动的殿外，一道人影一闪而过。

    “嗯？什么人？”逆光而坐的蓝发人脸上遮着面纱，所以看不清他的面容，只见其轻皱了一下的眉头，深碧色的瞳仁里目光凌厉扫向窗外。

    “尊上，怎么了？”对面的紫衣王者急忙起身，“来人！”

    “不必了，无甚事…”血魔摆了摆手，起身道，“王爷早歇着吧，老朽告退…”

    夜凉如水，秋夜的凉是那种沁入肌骨的凉意，让人忍不住战栗。

    坤霖殿外的长廊上，一个魁梧高大的男子正正神色匆匆的走过去。

    烨有些慌乱的向着长乐宫的公主府里赶过去，他也是无意中偷听到那个神秘人和临渊王姬尧的对话，他们竟想拿洛瑶公主的身体做祭品，让雪妃还魂。

    苍白如银的月色从密布的乌云后淡淡地照进屋子，笼罩了一室青灰色的幽暗。

    一个苍白柔弱的少女正坐在窗边看着窗外的明月发呆，冰蓝色的大眼睛泛着迷离的神采，银白色的长发垂曳到地上，几乎把她瘦小的身体完全的包裹了过来。

    黑影闪过，一个高大挺拔的男子不知何时站在了她的身后。

    那男子屏息凝神，确定外面没有什么动静之后纵身向前，一把抓住了女孩的手，“快点，跟我走！”

    “哥哥？！”洛瑶错愕的转身，仰起头看了他的脸，眼睛里闪过一丝惊喜的神色，“你来看我了！我还以为你再也不会来了呢。”

    “先别废话，快跟我走！”

    “走？去哪里？！”

    “我慢慢再跟你说，先离开这里！”

    “不！我不要！不要离开！”用力的甩开他的手，洛瑶的语气很坚决，“我答应小哥哥在这里等他回来的，我哪里都不去。”

    “在这里会有危险的，乖，先找个地方躲一下好不好？”烨蹲下身来握住她的肩，柔声哄到。

    “不！我不走，哥哥回来看不见我他会难过的…”

    烨一时间也不知道该怎么跟她说，正犹豫着要不要直接打晕，先把她救走再说。

    而洛瑶又转过身，看着窗外的月亮，右耳上的蓝钻发出冰冷慑人的妖冶光芒，映照着的却是一张至纯至净的苍白面孔。

    “也不知道小哥哥怎么样了，他说等月亮圆了就回来看阿瑶的，”女孩低低的声音说不出的惹人心疼，“哥哥，你看，月亮就快圆了呐!”

    “公主！”心一酸，眼睛有种湿热的感觉，“我带你去找少主好不好？”

    “真的？！”秋夜如霜，少女天使般纯真无邪的脸上绽出欢呼雀跃的笑颜，“去找小哥哥？”

    “嗯！”

    彼时，尽管目睹了莫邪的死亡，可姬阳并不知道妹妹身上的血毒已解，因为邺城战况告急，所以他只好带人连夜赶了过去。

    烨想带着洛瑶逃出大明宫去找他，却不料在宫门口被人截止。

    （今日两更下午还有。。。）




第187章

还有谁能救公主…谁来救救她…

    陷在包围中正与侍卫全力打斗的蓝衣男子身上已经受了好几处伤，殷红的血正慢慢的渗透了衣裳，在夜色里红得触目惊心。

    “哥哥！救我！小哥哥！”被粗鲁的拉扯着，从来没有见过生人的女孩因为害怕而本能的哭喊着。

    听到她的哭声，烨急切的心里闪过一个影子，对，少主！要赶快通知少主！

    可身受重伤又陷在重围里的自己要如何赶到百里之外去，若再不抓紧想办法的话，公主的处境很危险。

    看来，只能这样了！

    紧锁着眉头暗暗地下定了决心，于是纵身跃起，用尽全力踢飞正纠缠在自己身边的几个侍卫，咬紧牙用刀划烂自己的大腿，迅速的从身后掏出一个墨蓝色的小瓶子，拔下瓶塞，将瓶中的药粉洒在鲜血淋淋的大腿上。

    淡黄色的药剂很快被融进血肉，夜色中触目的妖红说不出的诡异。

    啊！！！

    随着药剂的深入，撕心裂骨一般的疼痛。

    血，越流越急，很快就淌了一地，不，似乎他整个人都似乎被红色的光芒笼罩，空气中一种诡秘的腥臭味飘散开来。

    所有人都愣在了那里，忘了攻击，忘了挣扎，直到一声犀利的鸟鸣自天边传来，在场的人才在震惊中一下子清醒过来。

    那声音？是…是萨朗鹰？！

    一只身形庞大的白鹰盘旋着由远而近，只是一眨眼的功夫便将地上已被血污的不成人形的烨抓起，向着南面的天空，飞掠而去。

    “哥哥！哥哥！”洛瑶被几个人钳制着无法挣脱，只能看着被白鹰叼走的人影嘶喊。

    “公主，等着我，我去找少主会来救你！”

    淡如轻风的语声自风中传来，残破的面孔轻轻勾起一抹苍白的笑，望着渐渐消失在视线中瘦弱身影，宠溺无限。

    白鹰挟着他迅速的穿越…

    剧痛让他的意识一阵又一阵的涣散又重新聚起，他拼命地在视野中寻找那面冰蓝色的大旗。

    好，就是现在！

    一咬牙用自己仅知的一个口诀将双肩的血肉凝固成冰，拼尽全身的气力用头狠狠地撞向白鹰宽阔的胸膛。

    咔咔――什么东西碎裂的声音。

    他静静躺在黑暗里，不知道自己是活着还是死了。

    遥远的帝宫里，王爷还在和那个神秘人商量着用公主的身体给雪妃娘娘还魂，也许，也许他们已经动手了！

    回忆像潮水般漫涌上来，他记起自己的小时候，那时一家人生活在极北之地的一个小村子里，曾经也有过温馨和亲情。

    但他是混血，他的家庭不属于大燕同样不属于胤雪。

    所以，无论在哪里，他们都是异类，受尽白眼。

    直到六岁那年，再也无法忍受那样的生活，母亲毫不犹豫的弃他而去，尚还在哺乳的小妹妹活活的饿死了，父亲也彻底失去了生活下去的毅力，整日喝的醉醺醺的对他又打又骂。

    那个瘦弱孤独的小男孩一个人趴在窗户上，痴痴的望着远方。

    终于十岁的时候父亲死了――他杀的。

    那个满身伤痕的男孩将短剑从那个生养了自己的男人体内抽出时，看着沾满鲜血的手，忽然疯狂的笑了。

    那些在缺乏爱的世界里长大的人，他们一旦爱起来的时候，总是超乎想象的疯狂。

    当他作为第一批随姬尧入主伽蓝帝宫的侍卫之一，第一次看见那个在妹妹的床边颤抖着的蓝发少年时，烨就知道，那个人和自己是一样的。

    从此，他那么痴迷的爱上了冰蓝色，一如姬阳的发，又如洛瑶的瞳。

    他曾发过誓，要用自己全部的生命，去守护那一对兄妹。

    而此刻，他什么也做不了，只能躺在这一片黑暗里，静静等待着死亡和腐烂。

    谁来救救她，救救公主…

    听到巨响的士兵赶过来，却只看见一具尸体――一具会动的尸体。

    全身的肌肉已经溃朽，大腿上血流不止，整个身体血肉模糊，双臂自肩部齐齐断掉，手足的关节也已经不能动。

    然而，他却用肩膀顶着地面，死死将脸颊贴在地面上，用唯一可以活动的颈部和肩膀使力，就这样无声地一寸一寸慢慢挪了过来，口中吐出呢喃的低语，含混不清。

    几个人围着他缓缓的向前靠近，听到越来越近的脚步声，那具尸体陡然警觉了起来，不安的颤动着。

    一个大胆的军士鼓起勇气俯下身去查看枯草般被血块凝结的凌乱长发下那张早已血肉模糊的脸，那人有着一双寒意凛凛的眼睛，透着警惕的杀意。犀利的脸部轮廓有些眼熟，只是一时也辨别不清到底在哪里见过。

    还在失神中，却听到对方忽然喃喃吐出了断断续续的几个字，眼神里的杀气渐渐收敛，唇角露出了一丝诡异而绝望的笑意，低声自语，“谁来…救救她…救救…公主…”

    “去找少主…救她！”

    熟悉的声音，那人登时明白过来，转身大喊，“是烨！未央宫的侍卫头领烨！快去禀告少主！好像洛瑶公主有危险！”




第188章

那些无所不在的惨嚎声忽然间就拉远了，身体上剧烈的疼痛也忽然全部消失――这个空间在一瞬仿佛被抽空了，除了寂静和黑暗，仿佛什么都不存在。

    神智仿佛游离了出去，在黑暗的半空里盘旋，冷冷俯视着自己痛苦挣扎的躯体――黑色的风卷起了他的肉身，仿佛活了一样的从他身上的每一寸肌肤里渗透进去。

    姬阳赶过来的时候，那个前来报信让他回去就洛瑶的人意识已经开始涣散了。

    “你怎么样了？”

    “少主…”烨双臂尽断，只是无力的摇着头，口中模糊不清的重复着，“快回去，去救公主，救救公主…”

    一咬牙，将他交给身边的护卫，起身欲走，却不料长袍下摆又被那人用仅仅能动的双腿压住了。

    “还有什么事吗？”姬阳蹲下来问他。

    “少主，求您，求您杀了我…”

    气若游丝的声音，却是无比的坚决。

    姬阳一愣，可是看着那双渐渐黯淡下去的眼睛，终是无力拒绝。

    “好――”

    空气中渐渐蔓延开的寒气让人不禁的打起了冷战，迅速集结的冰凌渐渐的将那还在颤抖的身体包裹起来，冷漠的少年站起身来双手使力一握，巨大的冰像瞬间化为齑粉，满天飘散的冰屑混着鲜血的妖红，在月色下泛着诡异的光彩。

    站在周围的守卫都有些不可思议的看着眼前的一幕，甚至一些胆小的已经腿一软跪在了地上。

    空气中依稀残存的气息勾勒幻化成一个高大英武的男子，心脏的位置，隐隐约约是一个幼稚的女童天真无邪的面孔。

    然后，那个阴鸷冷漠的冰族少主向着虚空中的夜幕沉沉的跪下去，低下了他骄傲执拗的头颅。

    恍惚中那个男人看着他微笑，摇头，眼神中没有丝毫的悔意。

    “哥哥，救我，救救我！”

    当姬阳火急火燎的赶回帝宫的时候，传入耳中那个熟悉的声音搅得他的心生生的疼。

    此刻的阿瑶，就如同当年的自己，在绝望中呼喊着唯一可以依靠的东西。

    哥哥，救救我，不要丢下我。

    “你不用喊了，少主他在百里之外的邺城带兵，你就是喊破了嗓子他也不会听到的。”一个侍卫有点不耐烦的扯着洛瑶的头发让她抬起头来，看了一眼她苍白的过分的面孔，对同伴道，“你说她真是燕国人的公主吗？这小模样，除了雪妃娘娘，倒和王爷有几分像…”

    “随便她是什么人，反正快要死了…”另一个人也走过来，“听说复国军快把帝都围起来了，估计少主也挡不了多久了，可王爷还有心思搞这些转世还魂的鬼神之事，看来胤雪是没几天喽。”

    “那你小子还乐，要是燕国人攻进来，咱们不全都得死…”

    “所以说嘛，临死之前还是及时行乐的好，你这着小公主长得这么标致，白白嫩嫩的，兄弟们不好好享受享受？”

    话音未落，周围一片应和，猥琐下流的讪笑声交叠在一起，那个人一把扯过洛瑶去撕她身上的衣服。

    “不要，放开我，放开我！！”

    “你还要摆自己公主的架子啊，告诉你，少主不在，没人可以救…”最后一个你字还没有说完，他就再也发不出声音了，因为巨大的寒意从身体内部蔓延开，在他转过头来看到姬阳冷漠的面孔之时，只听咔嚓一声，他的脖子竟然生生地断掉了。

    看着衣衫凌乱的洛瑶，姬阳眼里的杀气陡然汹涌起来，他疾步上前，将她紧紧的裹进怀里。

    而她像一只受伤的大拇指一样在他怀里颤抖着，“哥哥，小哥哥…”

    “我在，在这里，没有人可以伤害你…”

    “哥哥，不要丢下我，不要丢下阿瑶…”

    一想到当年那一抹纯白在自己眼前渐行渐远时那种绝望，近乎疼痛的恐慌瞬间把他的心揪紧，他抱紧了怀里的妹妹，像是紧紧的抓住了最后一棵救命稻草。

    “我怎么可能丢下你呢，不会的，永远不会的…”

    因为除了你，我什么都没有了。




第189章

姬阳离开之后琅轩的军队正好长驱直入，很快拿下了邺城，将帝都的北面死死地围起，等待着少帅的命令。

    而南面，在意娘的帮助下，赤嫣的人马也已顺利的进入了拓枝，只因事关女子名节，她并没有在凤凰楼住下，反而住在了城外的大营里。

    在帝都这几年的纵欲享乐，昔日里如狼似虎的胤雪军队早已不似当年从雪域冰原上挣扎而出的那种拼命的狠戾，变得烦冗颓唐；而大燕的复国军却是背负着国破家亡的仇恨和耻辱卷土重来，这六年亲人离散的伤痛，对故土的思念，对故国的追粒无一不是他们战斗力的源泉。

    再者，姬尧的残酷冷漠和洛阳的仁慈宽和，一边是当年为了攻下帝都不惜投毒，拿拓枝城几十万百姓作威胁的薄凉狠辣，一边是当年为了保全伽蓝百姓，不惜自己背负亡国之辱，忍受烈火极刑的大爱无疆。

    这么些年了，百姓自然会有选择，究竟谁会更适合做他们的君王。

    军心如此，民心如此。

    其实成败早已定局。

    一切不过只是时间的长短而已。

    更何况，现在的姬尧心思根本不在四面楚歌的战事上。

    因为血魔的到来，竟带给他那样一个值得振奋的消息――因为他的执念太深，这些年姬雪的魂魄并未散去，有她的至亲血脉为引，如果条件得宜，可以借身还魂。

    神魔之事听上去的确有些虚无缥缈，但是当年紫菀皇后被姬阳的冰刃数刀贯心，正是莫邪带回蓝绍老林，请他师傅救活的。如此一想，这还魂一事，似乎也未尝不可能。

    一想到有可以再见到亲爱的姐姐就狂喜的不能自抑，他恨了洛熙骋槐沧樱一直以为是那个男人抢走了他的姐姐，最后又害死了姐姐，可是他根本不曾想到，当年是他亲手引来了承光帝的北征，也是他葬送了姐姐一生的感情。

    他们的母亲只是父王从歌市上买来的一个宠物，所以他们姐弟两个从来没有被胤雪皇家承认过。

    后来，渐渐长大的姬雪因为从母亲那里继承了部分海国鲛人的血统，出落得绝丽美艳，让所有见过她的人都忍不住叹为观止。

    于是，他们把从杂事房里接回来的胤雪二公主送到了断桥深渊的的绝壁上养了起来，那时胤雪势若，就等着她成人好作为礼物送去伽蓝，讨大燕皇帝的欢心。

    就是在那段时间，姬雪遇到了那个化名断桥的男子――承光帝的双生兄弟，洛熙汀。

    相遇，相知，相爱。

    那个外表妖冶但心地单纯的女子怎么会知道从小被作为礼物养大的她是没有资格选择自己的爱情的。

    于是有了那个夜晚，那个男人来断崖上赴约的时候被那些暗中潜伏所谓保护她的守卫用毒箭射伤，最后中毒而亡。

    临死前，他将心爱的女人托付给了同胞的兄长，于是洛熙骋运的身份进入了姬雪的世界，并将她带回了伽蓝城的帝宫。

    一直，娇憨的女子不曾发现过，不知不觉中她爱的男人早已被掉了包。

    后来，洛桑一点点的长大，看着兄弟两个在御花园里亲密无间的玩着的时候，洛熙吵３；嵋蛳肫鹆俗约旱牡艿芏兀自感伤。

    直到那一晚，他在梦中唤着熙汀的名字，一点点的倾诉着自己的心事，夜深人静，他所不知道的，那个睡在他身侧的女子不知道什么时候睁开了眼睛。

    姬尧直到死都不曾想到过，如果不是他当年去通风报信害死了姐姐深爱的那个男人，也不会有后来承光帝率军北伐，带走了姬雪，更不会有后来她无意中知道真相，在绝望和屈辱中的自杀的悲剧。

    沉浸在自己幻想的幸福里，此刻的临渊王还不知道姬阳已经赶回来救走了洛瑶的事。

    而姬阳带着妹妹匆匆的离开帝宫打算逃走，更是没想到最后一个出来拦住他的人会是凝心。

    “少主！”紫衣的女子比她的姐姐美艳了很多的脸上永远不会有蝶衣那种温恬的美丽，她伸手挡住姬阳的去路，“带我一起走！”

    因为对蝶衣的愧疚，姬阳一直对凝心容忍的可以，所以他没有动手，只是冷冷的道，“我不想伤你，滚开！”

    看着他脸上冷漠的表情，那女子只是在原地愣了几秒，然后猝不及防的从腰间拔出一把匕首，向着他的胸前狠狠地刺了过去。

    因为怀里护着妹妹躲闪不及，被一刀刺进左胸，刃尖从心口处贯穿而出。

    姬阳本能的出手，焕然成形的锋利冰刃毫不留情的切断了女子颈上的动脉，鲜血飞溅。

    然后，他看到那张迅速委顿下去的美艳面孔上表现出一种扭曲的诡异表情，似乎是在笑着，却又无比的苦涩。

    “我才不会像姐姐那么傻呢，从来不知道为自己争取什么…呵呵，既然你不爱我，那么一起死吧，我得不到的东西也绝对不会留给别人！”

    濒死前绝望的嘶吼已成为喉间的呜咽，最终在空气中消散殆尽。

    姬阳踉踉跄跄的抱着妹妹后退了几步靠在一棵树上，他真得不明白，为什么这姐妹两个都对他如此的执着。

    为什么都这么傻，跟着我只有死路一条，你姐姐已经试过了，为什么还要重蹈她的覆辙。

    连自己都不曾真正的拥有过，我给不了的，给不了你们任何人幸福。




第190章

尽管因为身受重伤被重新捉了回去，但姬阳终究是没死，当初欧啸天给的那块名为地之流火的宝石抑制了凝心抹在匕首上的毒药，关键时刻保住了他的性命。

    知道洛瑶身上的蛊毒已解，从此姬阳再也不会受自己的控制，姬尧索性又想了个法子，用他威胁洛阳前来，然后将兄弟两个一起杀掉，也算大仇得报，还能永绝后患。

    洛阳收到信后，一个人想了很久，最终还是什么都没跟欧啸天提。

    此去定然万分凶险，一则葛云飞尚未痊愈，军中不能没有人主持大局，二来是他发现了欧啸天常年拿婉约来迫自己入眠之事，那虽不是什么剧毒，但日积月累，会渐渐侵夺人的心智，于是更担心这路上遇到什么事会加速毒发的进度。

    可他不能不去，一次次拼命地想说服自己以大局为重，可是他无法做到置弟妹的性命于不顾，那怕是要他以自己的尊严，以自己的生命为代价。

    接下来就是怎么走的问题，因为怕他再做什么伤害自己的事，欧啸天一整天守着他，同吃同睡，一步也不肯走开。

    实在被逼的没办法了，洛阳只好说自己要洗澡，让他回避一下。

    “我不走！”欧啸天倚着门看着他，丝毫的不为所动。

    因为急着赶他走，洛阳故作怒色，“我要洗澡你在这里干嘛，回你自己屋里去！”

    “一起洗！”又是简短的三个字，干净利落，没有丝毫商量的余地。

    “你别想动手，我有防备，现在你打不过我的！”洛阳正犹豫着要不要直接打晕他，就听见欧啸天淡定的提醒到，“我哪里都不去，你干什么我就干什么，别想打发我走！”

    “你到底想怎么样？”拿他没有办法，洛阳无奈，“我已经跟你说过了我什么都不会做…”

    “你跟我说过的话从来都没有算数过！”欧啸天依旧倚在门上，脸上的表情却认真了起来，“你以为云焰给你的消息会不通过我这里吗？即使十二骑的统领权已经回到了你手里，可他们还是军人，我是他们的将军，这是军情，隐瞒不报便是死罪！”

    “你…”

    既然他已经知道了，洛阳也无意再瞒，只是叹了口气，“我不是有意要瞒你，我只是怕你知道了又不肯我去…”

    闻言，欧啸天不动声色，一脸自然。

    “你知道就好…要么不管，要么让我和你一起去！”

    “你别任性好不好，如今对帝都的四围之势已成，战事一触即发，身为六军主帅你不坐镇军中怎么行？！”

    皇太子殿下动之以情晓之以理。

    “你也知道箭在弦上了！如今姬尧已是穷途困兽，他要你去的目的很明显，身为一国储君你又怎么可以以身犯险？！”

    欧将军不为所动――好啊，我就跟你讲道理。

    “这一趟我非去不可！阿桑阿瑶都在他手里，我不能不管他们！”

    这是我的家事，是我作为兄长不得不承担的责任，可你不需要的，不需要陪我去冒这个险。

    “我还是那句话，要么一起去，要么你哪里也别去…”欧啸天慢慢的向着他走过来，脸上没什么表情，“不是要洗澡吗？云焰就在外面，你确定要洗我就让他弄水来，我们一起洗！”

    “够了！你别闹了行不行？！”无数次发过誓再也不跟他吵架了，可每次他这样软硬不吃的时候洛阳总忍不住生气，“你这样算什么？你还想把我关起来吗？你别忘了我是你的主子，不是你的手下！”

    “主子？！呵呵…”欧啸天唇角一勾，握住了他的肩膀，低下头来无奈的用自己的额头抵住他的，幽幽的叹息了一声，“洛阳啊，我要说多少遍你才能明白？！”

    虽然在彼此面前洛阳从来没有在意过什么君臣之礼，更不会因为自己是皇太子就专制傲慢，高高在上，可是那种优越感是潜意识的，是他背负那一身责任的来源，所以有时候总会无意的代入。

    可对于欧啸天来说却是不一样的，他无时无刻不在意着两个人之间身份的差距，如果不是形势所迫，为了稳定军心，他当初绝对不会接受这个什么复国军总元帅的封号。

    当年在刑场上他就发过誓再也不会为任何政权卖命，如今这般委屈自己，纯粹是因为对洛阳的感情。

    他可以受封，可以统军，可以效忠，就是不能接受这一层关系。

    “明白…唔…”洛阳仰起头来想问他，却因为两人的姿势而脸对脸的吻上了，一句话不得已的断成了两截，“明白什么？”

    “我早就不是大燕的臣子了，所以别再用这种命令的语气跟我说话…”欧啸天很认真的低着头与他讲完这句话，随即又痞痞的勾起了嘴，“再说，你有你不得不去的理由，我也不是无理取闹啊…”

    洛阳看着他皱了皱好看的眉毛，“你？…”

    “呐，你看…”看他无语的样子，欧啸天笑着将他的眉迹展平，然后温柔的在额上覆下一吻，正色道，“你要去救你的亲人我不管，可我要保护我的男人啊！”




第191章

一路北上，秋意渐深，在近郊空旷的山野路上空气格外冷冽，两匹骏马载着两个男子在夜风中疾行着，穿越无限广阔的田野。

    满目野草掺杂着野花近乎褐色的青青黄黄着，星星点点，从这头一直铺展到看不见的那头，仿佛会一直延伸到与天相接的尽头。

    “洛阳！”并驾齐驱，在飕飕的风中欧啸天扯开了嗓子喊他，“冷吗？”

    洛阳也不答话，只是转头看他，微微一笑，摇头。

    “那我们在快一点，马上就到拓枝了！”

    “嗯！”洛阳朝他一点头，一拉马缰，正欲加速，忽然看见前面似乎有人，于是压低了声音，“小心！前面有人！”

    “来人是太子殿下和欧将军吗？”等在那里的人影也看见了他们，于是喊道，“我等是凤凰楼的人，奉主人之命在此等候二位！”

    “意娘姐姐的人？”

    虽然心中疑惑，但二人还是勒住马缰停下，欧啸天大声的问领头之人，“怎么回事？”

    “帝都急报！”

    一个黝黑高大的汉子上前几步跪下，欧啸天认得那人，的确是凤凰楼的探子不假。

    一听到帝都二字洛阳的心就瞬间揪紧了，急切的吩咐道，“拿过来！”

    “是长孙公子的人送来的，他说今夜殿下和将军一定会经过此地，于是主人派我等在此等候！”

    那汉子边说边将信递给洛阳，又恭敬的退了下去。

    “我带斯远已于昨日潜回帝都，二皇子和公主的事我已知晓，定保他们平安，请太子殿下自行保重，切勿以身犯险！”

    展信，熟悉的字迹，熟悉的语气，洛阳一下子觉得心里安定了下来。

    虽然长孙公子这四个字让欧将军极为的不爽，但如今当务之急是能稳住洛阳别让他去冒险，欧啸天只好压下心头醋意，问道，“怎么样？”

    “我们去看意娘姐姐吧…”洛阳转过头来一笑，晃了晃手中的信，“什么都不用担心了，敬声已经回到帝都了…”

    然后，他发现欧啸天看着他的眼神怪怪的。

    因为这些日子发生了太多事，太子殿下情绪一直不是很稳定，所以欧将军也只得小心翼翼的陪着。

    如今既然事情已经解决，那么接下来得给自己争取点福利了。

    “你就那么信任他？”

    醋味弥漫ing…

    “你又怎么了？”

    郁闷不解ing…

    “我吃醋！”

    在太子殿下面前，欧将军极少说谎。

    “你！…”洛阳回头看了一下站在不远处等着二人吩咐的众人，咬牙切齿的压低了声音，“你给我收敛一点！”

    “我不要！”欧啸天一看他没真的生气，愈加得寸进尺的用上了撒娇大法，夹了一下马肚子靠过去蹭啊蹭的，“你先哄哄我再说！”

    洛阳知道他是因为看出这些日子自己心情不好，所以故意的用着拙劣的恶作剧来试图转移自己的注意力，也不忍心凶他，但是那张刚硬犀利的邪魅俊脸上露出此刻这般的表情，却是怎么看怎么有种违和感，更何况想到不远处还有外人看着，一时间更是不知如何是好。（得了，太子殿下您就认了吧，摊上这么一怨夫，你这辈子就栽在他这一招上了！）

    “行了行了，快点走了，先到意娘姐姐那里去再说！”

    “不嘛！亲我一下！要不然我不走！”欧啸天一脸赖皮的样子，声音也不小，惹得那几个凤凰楼的探子似乎是好奇又不敢明目张胆的看过来。

    “你别太过分了！”太子殿下好看的眉角隐隐有抽搐的迹象，手又不自觉的握了起来。

    “你们先行着，回去告诉意娘姐姐一声，我们两个一会儿便过去。”知道洛阳脸皮薄，又碍着他皇太子的架子放不下，欧啸天也无意为难他，便先打发那些人离开。

    洛阳见那些人离开，这才松了一口气，一把推开那张近在咫尺的脸，问他“我们就这样直接在凤凰楼住下没事吗？临走时也没跟葛大哥交代一下…”

    “谁说没交代，我早就安排好了！”欧将军干脆纵身跃起，一下子跳到了太子殿下的身后与他共乘一骑，环过他的腰握住他拉着马缰的玉手，将头抵到他肩膀上，幽幽的怨着，“你以为只有他长孙敬声能运筹帷幄，我就不能未雨绸缪一回啊！”

    “你又来了！”洛阳真的很想骂他，总为这莫须有的事吃醋还没完没了了，这小子到底是不是男人啊。

    “好了好了，不说这个，快点啦，亲我一下，咱们回去！”

    欧啸天一脸笑意的看着他，星星眼眨阿眨的，一般人真的很难将眼前这个一脸无辜卖萌状的男人同那个金戈铁马中张扬如火的大燕战神重叠在一起。

    当然，太子殿下绝对不是一般人的说。

    洛阳深吸了一口气，拼命的压下心头的郁闷，转过脸在他唇角轻轻的碰了一下。

    然后，飞快地转回头来，再也不肯转过去。

    可以想象得到此刻他脸上定然是羞恼又无奈的表情，得了便宜，欧啸天也知道见好就收，他斜过身子拽过来时自己骑得那匹马，俯身在马儿耳边轻语了几句，然后一松缰绳，那匹枣红色的高头骏马立刻撒蹄飞奔，卷起一道烟尘。

    知道焰影通灵，定可以自己找到去凤凰楼的路，洛阳也不多言，一扯手中马缰，追赶上去。

    毫无防备的欧啸天差点被摔下马，下意识的一下子抱住了洛阳的腰。

    洛阳只是一愣，笑了笑没有理他。

    很快，背后一个温暖的怀抱贴了上来，欧啸天一脸幸福的将头靠在他的肩上，耳鬓厮磨。

    慢一点，再慢一点，这条路，要是没有尽头多好。

    马蹄飞跃，夜风萧瑟。

    洛阳借着风势微微的后倾，抵上了欧啸天一直蹭在他耳边的发顶。

    那两个绝世无双的俊逸男儿，就那样彼此靠着。

    明明是秋意渐浓的时节，可他们都觉得，世界如此的温暖，似乎连空气都是甜的。




第192章

“你别忙了，我什么都不吃！”

    这是欧啸天的声音，有些无奈，也有些愧疚。

    “那我吩咐下人备着热水，你一路赶过来，早些休息吧…”

    赤嫣郡主站在离他不远的地方，目光四处的搜寻着还有什么可以做的事，也免得两个人面面相觑的尴尬。

    “行了，我就是过来和你交接一下，马上还要回去！”欧啸天起身拦住她，犹豫了一下才又道，“洛阳一个人在凤凰楼，我不放心！”

    “哦。”那红衣飒沓的女子淡淡的应了一句，嘴角勾起一抹苍白而苦涩的笑容。

    一直，她都知道欧啸天不爱她。

    可她从来没有放弃过，曾经欧啸天说过他们很像，想要的，就会不顾一切的去取得，不在乎等待多久，不在乎付出多少。

    直到听说了那日在战场上欧啸天吻了洛阳的事，她才彻底的知道了什么叫绝望。

    那两个人之间的种种都有了合理的解释，原来，兄弟之情以外，还有这样一份不为人知的禁断之爱。

    “嫣儿，你也知道了，我…”欧啸天看着她，欲言又止。

    “我一直都知道！”赤嫣仰起头对上他的眼睛，那眼神里无悔无悲，甚至没有一丝痴心女子面对负心汉的哀怨，“就算是自欺欺人，这也是我自己的选择，你不用自责！”

    “别傻了嫣儿！世界上好男人多的是，你没必要非在我身上耗掉你的一辈子！”一向将眼前这热烈如火的女子视作红颜知己，所以欧啸天对她此刻的反应十分不解，“你明知道我们是不可能的，重新去找一个爱你的男人，别再等我了，我不想耽误你！”

    “不想耽误我？！”赤嫣冷笑，“你现在跟我说你不想耽误我？当初为了南泽那六十万兵马答应娶我的时候你怎么不说？借我们的婚礼作幌子让琅轩赶回雪域的时候你怎么不说？要我为你稳下南方抵御蓝绍时你怎么不说？！”

    “你们男人总有自己的说辞，”见欧啸天没有作声，她原本也没打算给他解释的机会，“你既然娶了我，自己造的孽，你就得自己负责！”

    “你想怎么样？”

    脾气极其相似的两个人交流，不需要很多废话，欧啸天明白，赤嫣不是那种纠缠不休的女人，她比任何人都要理性，无法勉强的事，发泄过之后也就罢了，她会从其他的途径争取补偿自己最好的方法。

    于是他给她机会开条件，而赤嫣也明白他的意思：我不可能会爱上你，这份婚姻就算维持也是有名无实，至于其他的要求，随你。

    “哪怕有名无实也罢，我是皇家的郡主，除非我自己愿意，否则你没有资格休了我！”赤嫣有些自嘲的勾了勾嘴角，“我不会干涉你们的感情，但欧啸天你给我记着，你永远欠我的！”

    那两个人之间的感情，她只算是一个目击者，她不想插足，或者说根本没有资格。

    看着欧啸天为洛阳所做的一切，有情之人若真能终成眷属，她也许会衷心的祝他幸福。

    可她也会不甘心啊，尤其是欧啸天一脸坦荡的要她开条件的时候。

    他们的性格是很相似，但他忘了，她是个女人啊，就算再怎么要强，再怎么豪爽，她终究只是个女人。

    一个女人的心再大，大的装下了家国天下，可终究抵不了一个她爱的男人。

    哪怕，这个男人并不爱她。

    可她依旧舍不得他，舍不得看着他一步步走向一个可以预见的悲剧。

    所以，她不放他，哪怕这婚姻只是有名无实，她也要用这来锁住他。

    至少，她还可以奢望着，等有朝一日他需要了，她还有个名义来爱他。




第193章

若不是不想要洛阳尴尬，欧啸天打死也不会自己跑来跟赤嫣见面。

    可身为主帅既已到南线，总要来跟将士们打个照面，关于战场局势也需要交接一下，再者，赤嫣说的也不是没有道理，那三个把一辈子都许给了他的女人，这是他自己造的孽，他必须自己解决！

    忙完了一切往回赶的时候已经入夜，再加上驻军的地方位于城郊，沿途人烟不多，更显得夜色澄澈。

    欧啸天一想到那些乌七八糟的事就一个头两个大，最让他害怕的还是万一洛阳那小子又死脑筋，让他回去对那三个老婆负责任。

    心里正乱着，忽然觉着空气里有种很诡异的味道在窜动，立刻警惕起来，禀住了呼吸，拉缰停住。

    “什么人？！少在那里装神弄鬼，给我滚出来！”

    “呦~欧将军，火气好大啊！”一个女子娇俏的声音从树林间传出来，继而，是一个妩媚的女子缓步行出，笑意盈盈的出现在他面前。

    欧啸天认得她，是意娘的手下，凤凰楼的头牌舞女，凤栖梧。

    “是你？！”

    狭长的眉不自觉的挑起，一时间猜不透这女子的来路。

    “太子殿下没跟您说吗？”面对着他身上渐渐浓重的杀气，那女子并不惊惶，反而更近的凑上前来，“那日，引出醉流华的血蛊是我下的…”

    “你是莫邪的人？”

    像是被这奇怪的味道所诱惑，辟天剑开始不安的颤动。

    欧啸天暗暗地运起内力，压制着越来越狂乱的剑气和体内那股子莫名窜动起了的力量。

    “真不愧是大燕的战神啊，这么多年了，竟然一直能靠自己的意志力压制婉约毒性，除了你之外，我见过支撑时间最长的人坚持了三年…”

    随着那女子慢慢的走近，空气中那诡异的香气越来越重，还有那女子媚骨的声音实在让他觉得恶心。

    “你想干什么？！”欧啸天已经拔出了辟天，拼命的控制着自己的情绪。

    “还能忍啊，难怪主人最后栽在你手里！”那女子丝毫不惧他身上异样的情绪，仿佛意料之中一般的调笑道，“这清扬的味道不错吧？尤其是对欧将军这种常年跟婉约打交道的人…”

    体内冲撞的力量越来越狂乱的肆虐，欧啸天只觉得身体在渐渐的升温，尤其是背上和胸前的纹身，像是什么人正在用钝器从他身上取下什么东西一般的，火烧火燎的疼。

    清扬婉兮，婉兮清扬。

    野有蔓草，零露

    有美一人，婉如清扬。

    邂逅相遇，与子偕臧。

    “清扬？！”

    紧锁的眉间杀气越来越重，欧啸天自然不会是读过诗经里面的句子，但当初发现他用婉约催眠的时候意娘就提醒过他，那药虽算不上是毒，但长久下去会让人依赖上，渐渐地侵吞人的心智。

    尤其是遇到清扬。

    “看来欧将军知道啊，这两种药本就是一对的，一遇上，干柴烈火，现在感觉很好吧？”看得出他脸色不善，想必是药效发作了，凤栖梧越发的放肆起来，大胆的将手伸过来抚上欧啸天线条犀利的下巴，恰到好处的挑逗着。

    “滚！”

    欧啸天扬手时带起的内力将那女子推出了很远的一段距离，但他本身也没有好到哪里去，体内似乎有几种力量在缠绕纠结，，整个身体犹如被野兽活生生撕烂般的支离破碎。

    辟天剑越来越不安分，几乎要挣脱他的控制。

    而被他的力量甩出去的那个妖妩的女子此刻正趴在地上，因为剧烈的撞击而吐出了一口鲜血。

    血，他看到了血！

    那一抹嫣红在眼底一点点的扩大，以至于，流淌在酷热中的他所有的思绪，都是浓稠厚重，血样的红。

    微侧过来的脸庞笼罩在青黑色阴影下，刀锋般锐利的青色火焰跳跃在他幽深的眼底，嘴角边慢慢扬起了一抹残酷阴鸷的弧度，栖梧顿时一阵针刺般凉意袭上了她的背脊。

    “蠢货！还不都快出来，他现在走火入魔了，快趁这个机会杀了他！”

    午夜的空旷郊外寂静得没有人迹，蜿蜒的小路昏暗得照不进一丝月光，清冷的野树杂草反射着幽暗的苍白之色，寒风刮过半空卷起一片浓重的肃杀之气。

    很浓、很浓的杀气…

    渐渐从树后走出来的杀手们都有些害怕，因为眼前的这个男人给人的感觉实在太过夺目，从他身上散发出来的那种压迫感，宛如实质，让人在他的面前连呼吸都觉得压抑。

    “你们还愣着干什么？！动手啊！今夜不杀了他早晚也会被他所杀，主人以少主的性命威胁昭明太子身下承欢的事他已经知道了，所有有瓜葛的人谁都逃不掉！快点动手，趁他现在心智混乱杀了他！快动手啊！”

    在地上挣扎的女子满眼都是濒死的恐惧，她用手扒着地上的的碎石拼命地向前爬着，一边冲着站在四周的黑衣蒙面人歇斯底里的大喊，可是没一个人敢有所动作。

    她原以为在他体内积蓄了至少六年以上的婉约的药力被清扬彻底引来后一定可以摧毁他的精神力量，所以现在的欧啸天早就不知道自己是谁了。

    可是她错了，都说男人是用下半身思考的动物，可那个男人连最爱的人在他怀里毫无自觉的玩火时那份欲火焚身的煎熬都忍了下来，还有什么能奈何得了他。

    如果说这世间还有什么能让他失去控制的话，那就只有对洛阳的在乎了。

    身下承欢？！

    早就该知道那一夜一定发生了什么，要不然洛阳决不会那样反常。

    可是他不想让他知道，他就绝对不会开口问。

    甚至不会去猜，不会去想。

    或者，只是他本能的想逃避。

    为什么，为什么要把一切生生的撕开在他的眼前？！

    辟天脱手，自动飞向了那个还在拼命挣扎的女人。




第194章

该死！所有的人都该死！

    瞬间极速移动起来的身形所过之处全都是血，不知什么时候辟天剑又回到了他的手中，随着他一起舞动着，享受着嗜血的快感，越来越狂癜。

    浓黑整齐的刀锋般眉毛下一双暗沉深邃的黑眸跳动着不知名的青色火焰，被内力震开的衣襟下露出一大片光亮而精壮的胸肌，那巨大的纹身仿佛活了一般的蜿蜒攀附着，修美的四肢无一不透着凛凛的戾气，硬朗的面孔瞬息间变得无比的魔魅，带着奇异的魔力，让人无法移开视线，仿佛眼前的男人已经化身为九天之外的魔神，猩红耀眼，强大的力量使这世间再无物可以与之比拟。

    “啸天！”

    随着那一声呼喊，整个世界都静了下来。

    依稀还有俊马的喘息声，欧啸天转过头看着血雨之中沾染了斑斑点点的那一袭白衣，

    而洛阳从马上跳下来，一步步走了过来。

    他看着他，而他也在看着他，那双漆黑如夜的眸子涌动着异样的精芒，眸底灰暗，隐隐倒映出他艳红的影子。

    “告诉我！告诉我那一晚发生了什么？！”

    盛大的黑夜掩盖了愤怒的、神圣的爱意，如同受伤的野兽一般不顾一切的嘶吼，幽邃的眸光中透出的不甘伤痛以及身上隐约散发出来悲愤和恨意…

    “你都…”像是瞬间被抽走了所有的力气，脚步开始踉跄，洛阳向后倒退了几步，近乎哽咽的声音似是问他，又似是回答，“知道了…”

    “啊！！！”

    扬起的手中辟天剑身泛起的冷光宛如闪电喀喇喇破空，冷森森的亮蓝映着他嘴角扭曲的笑容，那笑意淡淡的，并不入眼，然而里面的决绝，太过疯狂。

    紧闭的眼睛遮掩了汹涌恨意，欧啸天转身一仰头，手中的剑对上了自己的胸口。

    该死！所有的人都该死！包括他自己！

    “啸天！”

    就在长剑即将破体而入的瞬间，欧啸天才一下子醒了过来一般的觉出了身上的重量。

    洛阳不知道什么时候扑了过来抱住了他的身体，挡在了他的胸前。

    于是，

    感受到的疼痛不是来自身体，而是心。

    血，

    浸染纯白布料，

    看着漫天的红光，

    从剑尖滑落的血滴，

    还有怀里的人拼命强撑的笑意。

    洛阳淡淡地望着他，摇头。

    不要，永远不要，不要留下我一个人。

    “洛阳――”回过神来，突然像被抽掉了全身的力气似的，欧啸天颤抖着抱紧他，呼喊着他的名字，彼此混乱的心跳声在寂静的夜里显得尤为强烈。

    疼惜的悔恨仿佛荆棘一样把他扎得鲜血淋漓，难言的苦涩顿时弥漫了他的整个身体，那个绝望的男人，那样深情到令人心生痛苦的眼神。

    以辟天剑的威力不止一次的造成的伤口，纵使是帝王之血的庇护也止不住不断流出的鲜血，洛阳拼命地强撑着，可眼皮好重，他好累，好想睡…

    可是啸天他，他怎么了？

    那样痛苦的表情，那样绝望的神色，那还是一直守在他身边保护着他的那个嚣张狂傲的男人么，是他的啸天么？

    不要，不要啊…

    嘴唇开合，却是发不出一点声音。

    欧啸天低下头来，假装听着那含混不清的声音，然后默默的点头。

    其实，只看那口型，或者根本都不需要看。

    猜了这么些年了，他又怎么会不知道洛阳想要说什么。

    说好了的啊，同生共死的，谁也不能把谁丢下。

    如果你不复存在了，在我的世界里，还剩下什么。

    所以，宁愿不要自己，可不可以不要让我失去你。




第195章

景色在须臾之间变幻，幽蓝的水色交织的异空间刹那间成了金碧辉煌的大殿，一改幽暗阴森的氛围，不知何处倾泻而下的灯光给这空旷的所在披上了华贵灼目的面纱，异彩流离恍若梦境。

    “救他！”

    欧啸天抱着洛阳站在空荡荡的大厅里，对着虚空说话。

    “你凭什么以为我会听你的？”

    虚空中传来的声音并不苍老，却带着一种仿佛穿越过漫长时空的寥落。

    “你不是一直想要我的身体吗？”欧啸天面无表情的站在原地，“我给你！”

    从恍若明镜的的虚空中走出的那个人影，修长的身姿，拖地的白袍，水蓝色的长发同身上的白衣一样拖曳到地上。

    他的脸上蒙着白纱，看不清楚面容，不过露在外面的是一双碧色的眼睛，如同被搅浑的湖水，深不见底。

    血魔岳柯，千年前那场洪荒之灾深海鲛人覆灭时他侥幸活了下来，因为心中的执念而开禁术修习歃血魔功，凭着鲛人长达几百年的生命终于练成不死之身，只是千年来肉体渐渐地坏掉，于是不断地四处寻找替身，当年正是在欧啸天那里碰了壁才找上莫邪。

    “如果我改变主意了呢？”那人一点点走近，看着欧啸天和他怀里的洛阳，淡淡的开口到，“若我不再需要你的身体？也不肯救他，你会怎么办呢？”

    “那你就去死！”

    漠然开口的话语，辟天剑放佛能听懂他的命令一般的飞旋着冲出去，那蓝发的神秘人侧身闪过，却不料脸上的白纱被剑气划破，现出的容颜竟是超越了姬阳一般的俊美绝艳。

    “果然不愧是破军啊，时隔千年，这份力量丝毫未减…”见欧啸天依旧无神的站在那里，血魔亦是透出了几分惊诧，“只是谁能想到，千年后你二人的命运竟是纠缠在了一起…”

    昭明再现，却是带着这样一段倾世的孽缘。

    白王啊，如果您还活着，看着他如此，不知道会不会后悔曾经那样决绝。

    “后悔？”就在他那样胡乱想着，而欧啸天不动声色的等着他答复的时候，又一个声音凭空的响了起来，“真心爱过的话，又怎么会后悔呢？”

    不知从哪里走出来的黑衣人带着巨大的斗篷，身前露出的长发是更加纯粹的冰蓝色，而他的身后跟着一个白衣的少年，明眸皓齿，同洛阳几乎一模一样的一张脸。

    欧啸天寡淡漠然的脸上终于有了表情，他不可思议的看向那突然出现的白衣人，又看了看自己怀里的洛阳，“你是什么人？！”

    “呵呵，我说吧，绝，他果然跟我很像呐。”艾调皮的晃倒欧啸天身前，盯着洛阳的脸看了老半天，才复又转过头看向绝那里，扯出了一个夸张的笑脸。

    “艾，别闹了，快看看他怎么样了！”绝有些无奈的摘下了自己头上的帽子，嘱咐艾去看洛阳的伤势，而自己却是转向了血魔的方向，“好久不见了，阿柯…”

    “是…白…是您吗？白王？”

    “可不是我，我还活着…”

    “可…可是当年，我亲眼所见，您随光华帝…”

    “是我救了他，”听到这里，艾再次转过他灿烂的笑脸，炫耀似的，“现在，他是我的绝，是我一个人的哦，独一无二的…”

    “艾！”绝终是无语的走过去，看了洛阳一眼，“他的伤势如何？”

    “他太胡来了！”听到绝这么一问，艾一板一眼的皱起眉头，跟洛阳平时和啸天赌气时的样子像极了，“帝王之血离体了将近六年，根本就还没有完全融合，他竟然三番五次的拿自己的身体去挡辟天，自己找死谁也没有办法…”

    “你救他，快救救他！”听到他这样说，欧啸天仿佛一下子看到了希望似的，在他面前一下子跪了下来，“求求你，救他！”

    “哼，你别以为你跪下我就不能拒绝你了，跪我的人多了去了。”

    “艾！别闹了！”看着那张千年不变的脸上一脸恶作剧的表情，绝真的很想把自己打晕，再也不要理这个大神（我可不是开玩笑，艾他真的是神仙哦）。

    “你先起来，他没事的。”指挥着欧啸天将洛阳平放在虚空出现的床上，绝着才腾出空来问他，“昨晚破军爆发，我似乎从灵境中看到了龙神，这事情是不是跟你有关系？！”

    “龙神？”欧啸天闻言一愣，接着动手扯开了自己的外袍前襟，“你是指这个吗？”

    明明灭灭的灯光下，露出的胸膛健硕宽阔，赫然有一条龙腾挪着攀沿过肩，栩栩如生的黑色龙头宛如活体，带着张扬的压迫力，几欲破空而去。

    瞬间，绝和岳柯立即跪了下来，伏地垂首，恭敬地叫了一声，“海皇！”

    海皇？

    传说中瀚海鲛人们的国主？

    这跟我有毛关系？

    欧啸天心中疑惑，不是没听洛阳和太傅说起过自己是什么破军转世，这如今又冒出来一个什么海皇，难道自己身上的纹身真的有什么秘密。

    “我不管你们的什么海皇不海皇的，现在我想知道，洛阳他怎么样了？”

    “昭明星转世自有他的责任，在一切完成之前，太子殿下不会有事的。”

    听到他这么说，欧啸天才稍稍放心了点，于是趁机问出了自己心中一直以来的疑惑，，“千年之前的那个人最后到底怎么样了，为什么洛阳那么害怕那个结局？”

    “他不是真岚，亦如同我不是苏摩，”绝神色凄清的道，“等殿下醒了你可以告诉他，千年之前的轮回早就结束了，一切最终走向何方，全看他怎样选择…”




第196章

破军转世，海皇重生。

    欧啸天自是不信那些乌七八糟的神魔传说，但他同样无法否决，自己体内的确是寄居着不止一种的力量，甚至是传说中光华帝所持的辟天剑如今也在自己手中运用自如，如果洛阳的出生真的是背负着某种历史使命，那么自己呢。

    算了，不想那些了。

    眼前的幸福才是最重要的。

    “又在想什么呢？”洛阳揽着厚重的白狐裘衣靠过来，把自己和他整个的裹在一起，“天凉了，自己不知道多穿点衣服…”

    欧啸天转过脸来蹭蹭他的发顶，低低道，“不是有你在吗？”

    “臭小子，你把我当成什么了。”洛阳也不恼，放任他把自己整个人揽进怀里，安静的看着他的肩膀。

    “你说，你是我的什么？”

    洛阳笑而不答，欧啸天也不追问。

    两个人就那样靠着。

    莫邪死后栖梧为了自保不惜铤而走险，曾经，那一个夜晚，她听到了意娘和欧啸天的对话，知道他一直在用婉约之毒压抑自己对洛阳的情欲，所以想用清扬将婉约的力量引出来，趁他走火入魔的时候再下杀手。

    可是，他们都低估了欧啸天的力量，要不是最后那女人濒死时喊出了那一晚在大漠深宫里发生的一切的真相，他断然不会那么轻易的被辟天剑的剑魂控制。

    那一剑，他是真的很想杀了自己。

    他恨，恨自己没用，没能保护好洛阳，恨自己当年为什么不斩尽杀绝，一时兴起放走了莫邪，为后来的一切种下祸根，更恨自己年少轻狂欠下的血债却要洛阳用那样的屈辱来为自己偿清。

    那几天发生的事就像是一场噩梦，可他们挺过来了。

    就算那一切真的发生了又怎么样，怀里的人还是他的洛阳，是他最爱的，唯一爱着的洛阳。

    于是，在战火再次将彼此拖入那混乱之中去的间隙，也算是忙里偷闲的在这里享受着二人世界。

    “你说那一晚真的见到了我梦里那个蓝发的黑衣人？”靠在他怀里，洛阳仰起脸来问他，脸上挂着浅浅的笑容，“他跟你说了什么？”

    “他说啊…”欧啸天低下头来吻他的脸，“要你给我幸福…”

    “你又胡扯！”

    洛阳眯着眼睛向后缩，却也没有真的躲开他。

    生死线上又走了一回，他才真真正正的看清了这个男人对自己有多么重要。

    爱，是什么时候到了那样的地步呢。

    只觉得就算是要自己去死，也比失去他更容易承受一些。

    他记得以前，欧啸天常常固执地问他，洛阳啊，你究竟把我当成了你的什么？

    呵呵，我也不知道啊，你究竟算是我的什么。

    只是，不知道什么时候开始，就已经习惯你的存在了。

    习惯被你牵着手，习惯在你的怀里入眠。

    习惯呼吸着你呼吸过的空气，习惯了爱你。。

    “呐，啸天，你会永远陪着我对吧…”

    洛阳轻裹狐裘，在他的怀里笑着，小心翼翼的问他。

    几分晕眩，稚子般的笑容太过烂缦，目光一旦纠缠上，就自此再也离不开。

    欧啸天同样的回望他，最后一次的向他确定着。

    只给予对方的，独一无二的那份感情，你确定要给我吗？

    洛阳静静地闭上了眼睛，淡淡的开口，声音一如既往的清宁，“来吧…”

    “洛阳？”看他那一副大义凛然的样子，啸天反而忍不住笑了，一把再次将他揽紧，含着那白玉一般的耳垂同他私语，“接下来我要做什么，你可知道…”

    一抹红晕蓦地腾上了那无双的精致玉面，洛阳没有挣扎，只是扭过脸，不说话。。

    看他如此更是忍不住来了兴致，耳边那人邪邪的声音带着濡湿的热气喷吐在他的耳际，“你再不挣扎的话，我就不客气了哦。”

    “我说过的，不管是什么我都可以给你…”他抬起脸，吻上了欧啸天犀利的眉梢，“只要你要，只要我有…”




第197章

九九重阳，帝都伽蓝被盏盏花灯点缀成梦幻的海洋。

    那两个人离开快七年了，已经很少有人还记得，这一天是昭明太子的生辰。

    一个博冠长髯的术士擎着一杆番布招牌，静静地站在街边，像是在等待什么。

    热闹的街市，大街上游人来来往往，每人手中都提着一盏玲珑花灯。

    五光十色，流光溢彩。远远望去，大街犹如一条蜿蜒的火龙。

    一个玄衣，一个白袍，两个俊朗挺拔的男子并肩逶迤而行，由远及近。

    “终于回老家了…”啸天抬手绕在洛阳的肩膀上，把他圈进自己的怀里，低头凑近了他的脸，啪的送上一记轻吻，“生日快乐！”

    “嗯？”早就习惯了他这般的举动，洛阳没有推开他的手臂，只是转过头来看他，心下还有些诧异，脸上羞恼过后，露出了不同平时的笑容。

    平日里的昭明皇太子笑的温润，和煦，熏熏然恍如春风，清雅出尘的仿佛不食人间烟火，让人只能仰望，不敢亵渎。

    而这样的时刻，褪去了那种神仙般的圣洁光晕，他像个孩子一样笑的无暇，纯真，甚至有几分憨痴，睫毛调皮地上下扇动着，像两片柔软的黑色羽毛，黑宝石一般的双眸美好的惊心动魄。

    那样发自内心的灿烂笑容让自认为对他已经颇有些免疫力的欧啸天失神了老半天。

    心下慨然，果然还是孩子一样可爱稚嫩的神情，纤尘不染的纯净，更适合这张绝美脱俗的脸…

    “这位公子，有幸相遇，可否让贫道为您卜上一卦？”不知何时，一个术士出现在两人面前，目光定在了皇太子殿下那张精致的玉面上。

    洛阳转过头来看欧啸天，而后者则很讨厌的白了那个术士一眼，“我们没钱！”

    “公子说笑了，两位一看就是贵人，”对方笑着躬身，目光又转到了洛阳身上，“贫道与这位公子有缘，有幸遇见，不收钱。”

    我靠！你还没完了是不是？！

    我们的大将军心里正盘算着要怎么样打发了这个死赖着不走的电灯泡，好不容易可以单独给洛阳过生日，他还准备了一大堆深情款款的演讲没开始呢…。

    无视他由于大脑高速运转而略有些面瘫的表情，洛阳笑了笑，开口，“那就算吧。”

    反正不要钱…

    那人同样笑的不动声色，将那筒中的六十四卦往地上一摆，“公子，请！”

    洛阳矮下身，随手拿了一只签，递给他。

    那个术士煞有介事的端详了一会，提笔写下一句话：

    生而为龙，君临天下。

    洛阳笑了，这八个字他不是没见过，当年在太傅的书房里偷看过那张星象图，还有那本残破的六合书上有关的记载，关于昭明星命途终点，大红的玺印盖下了四句话。

    那后两句是，“坐拥江山，孤绝百年！”

    好看的眉毛几乎皱成了一团，装出一脸的惊异，淡淡的开口问，“给我算的？”

    “自然是给公子算的。”

    “还真是没什么创意啊…。”白皙细长的右手摸过那八个字，洛阳语气有些扫兴，“文采也不行。”

    “我早就说这些江湖术士不可信了，”欧啸天一把揽过洛阳，目光自那两行字上一扫，再射向那个算命的先生时，对方登时被他眼神里的杀意吓出一身冷汗。

    怕归怕，但等了近十年才等来的这么一个机会，自然不依不饶，“贫道斗胆，可否请公子赐教，我写下的这句有哪里不对吗？”

    “哪里不对？”洛阳的目光似是无意的打量了对方一眼，幽幽道，“啸天，你告诉他，我他算得哪里不对…”

    “这两句姑且算你说对了，但是别提什么昭明星的命途，最后那八个字，跟洛阳没有一毛钱的关系…”无视对方脸上的惊诧，欧啸天一个近前，搭手揽上洛阳的肩，“因为我会陪着他，永远…”

    看着眼前巧笑悠然的白衣王子，那模样还是和十年前他离开时一样，神情淡雅中带着几分清贵，只一个剪影，就足见风华。

    而他身边的少年将军，依旧的狂傲潇洒，桀骜不羁中带着点小小的邪魅，眉宇间的掩饰不住的霸煞之气如欲揽九天的蛟龙，目空一切却能掌控世界，纵横得了铁骑飒沓的万里江山。

    这两个人，到底是回来了啊。

    那术士苦笑了一下，“二位终于决定了？”

    “这话，你是明知顾问吧，司空满？”

    听到他这样说，那人立时跪了下来，心里五味杂陈，快十年了，沧海桑田，终于等到这一天，他竟然真的还记得自己…

    “太子殿下，终于把您等回来了…”




第198章

“啸天他又跑哪里去了？”赤嫣郡主大大方方的坐着同太子殿下讲话，“这战事一触即发，他身为六军主帅不在军中可不好吧？”

    “谁知道呢。”洛阳也不恼，玩笑一般的同她调侃着，“也许他外面风流债太多，自个儿去收拾烂摊子去了吧？”

    “早知道当初跟了皇兄你罢了，这臭小子女人缘未免太好了点，当他的女人，还真是有压力啊…”赤嫣一双杏眼瞟过来，“皇兄你也不管管？”

    “可不是，那小子一向很有女人缘…”皇太子殿下没有正面回答，低头不动声色的饮茶，似是无意的一叹。

    说不清楚为什么，赤嫣只觉得他说这话的语气怪怪的。

    “那皇兄的意思？”试探着开口，她知道眼前这是唯一一个可以左右欧啸天心意的人，如果洛阳对那份感情不作理会，那不管欧啸天再怎么执着也不会有结果。

    她一直以为在洛阳心里把皇家的威仪看的比什么都重要，可她不知道的，在一份两情相悦的爱情面前，所有的浮名，都微不足道了。

    “那是你们的家事，我没有立场插手。”执着精细的白瓷茶盏，盖沿轻轻撇弄着水中茶叶。洛阳抬起头作远目状，俊逸无双的脸上没有丝毫的波澜，“还是待他回来，你们自己谈吧。”

    不待赤嫣回应，就听见一阵马蹄声由远而近。

    俊马疾驰如风，蹄声轰隆如雷，撒蹄飞奔黑马载着红袍翻飞的骑士，迅速朝着大营逼近，速度快如流星，转眼已来到几丈之外。

    马背上的骑士，一身玄墨窄袖劲装，镶着深蓝色锦缎的边。因为快马疾行，丝薄的衣料猎猎作响，身后如血的宽袍迎风飞扬，像一面招展的旗。

    门口的守卫还没有反应过来，只是愣愣的站在原地看着意气风发的欧大将军纵马穿过庭院，远远地，辟天出手，剑气撞开了轻掩的门扉，连人带马直接驰入了大堂。

    在穿门而入的那一瞬间，他低喝一声，双手急扯缰绳，疾驰中的狂野骏马竟被他一扯而停。马儿昂首嘶鸣，双蹄悬空乱踢，在前蹄落地的同时，矫健的翻身下马，安抚性的摸了摸那马脑后长长的鬃毛，贴近马脸蹭了蹭，“乖，宝贝儿，先到后面去休息，有好东西吃哦。”

    边说边示意站在一边的云焰过来把自己的马牵出去，嘴角有些轻佻的笑意透着说不出的慵懒邪气，“燕影跑了一天一夜，给我好生照顾着。”

    与此同时，欧啸天三步并作两步的向前，视线没有一个瞬间从洛阳身上移开过。

    “你回来了…”皇太子殿下笑着看他，一边开口一边轻轻地将玉杯放到桌上，举手间自带优雅。

    “怎么？才一天不见就想我了？”啸天俯下身来凑近他的脸，抬手就想去搭上他的肩，却被洛阳不动声色的挡开了。

    “想你的，可不只我一个人。”洛阳边说，便转头示意他看向一边。

    顺着他的视线，某人刚才还色迷迷的邪魅俊脸瞬间垮了下来，一脸无奈的迎向上座左侧静坐的红衣女子，结结巴巴地开口道，“嫣…嫣儿…你怎么来了？”

    赤嫣站起来冷笑，“这就嫌我多余了？”

    “你们两个好久不见一定不少话要说吧，我就不打扰了…”洛阳也不多耽搁，有些事还是交给他自己处理的好些，当年欧啸天娶龙笛是他的意思，如今他的态度也是一样的，是男人就该负起应负的责任，他是爱他不假，但也正是因此绝对不允许他逃避。

    “我们之前刚见过的，是吧，嫣儿？”欧啸天拼命地向着赤嫣眨眼睛，而后者一脸幸灾乐祸的笑着看他，丝毫没有要施以援手的样子。

    “我们都别装了好不好，不就是一层窗户纸的事吗？”被逼无奈，欧将军豁出去了，“嫣儿，你明知道我心里喜欢的是洛阳，我们两个是不可能的，你为什么…”

    “啸天！”洛阳被他冲口而出的话惊得一下子愣在了门口，转身打断了他，不可思议地看着他。

    他居然，居然当着嫣儿的面说出来了？

    “洛阳，你还是不敢承认吗？”欧啸天看着他，“当着嫣儿的面，你敢不敢说，说你爱我…”

    “啸天！”

    只是看着他，澄澈的眸光中透出些乞求的神色。

    不是不爱他，可是当着他的妻子，那样的话，他说不出口。

    如果他说了，那算是什么，真的到了这一步，自己要去和他的女人抢吗？

    “行了，别吵了…”这样的情境下自己的存在实在是尴尬，赤嫣也无意纠缠下去，“我只是来向你和皇兄辞行的…”

    “你要回去？”

    “这打仗原本就是你们男人的事，再说，我自己都觉得夹在你们两个中间太多余了。”

    “嫣儿！”洛阳看着眼前这个差点成了自己妻子的堂妹，不管怎么说，他心里，是有愧的。

    “不要再说了，皇兄，嫣儿没怪你。”赤嫣有些自嘲的一笑，“他是我自己选的，从一开始我就知道他心里没有我，明知道是个火坑，可还是义无返顾的跳进来了。”

    欧啸天低着头站在自己的地方，不说话。

    只听见那个红衣如火的女子走过他身边的时候丢给他一句，“你记着，你欠我的，终是要还的…”




第199章

尽管辽东海岸局势依旧很乱，可青塬还是派了四万人过来。

    眼见四围之势已成，四处转转，最后一遍确定了军力布防之后，两个人就那样并肩信步走着，不知不觉竟来到了城楼之下。

    只见，万丈高楼平地起，气魄非凡。

    “要不…”欧啸天看了洛阳一眼，引诱着问道，“上去看看？”

    “不妨，”洛阳淡淡的笑着沉声回答的间隙，已然展动身形，向着城楼之上掠去。

    “你小子居然不等我…”欧啸天来不及抱怨，急忙追着他的身影赶上去。

    人们都沉浸在节日的欢愉之中，没有人注意到什么时候，高高的城楼上有两个守城的侍卫悄无声息猝然倒下，原来他们守卫的地方，两个年青的男子并肩站在那里，俯视着欢腾的伽蓝城。

    “好美的星空，明天会是个好天气啊。”欧啸天懒洋洋的的扶着城墙，仰起头煞有介事的慨叹了一句。

    “可不是，”洛阳没有理他，低着头看着长街上舞龙的队伍和围观的人群，淡淡的感慨，“好热闹啊！”

    “其实帝都大多数时间都这样热闹的，只不过那时你长年闷在宫里，很多时候想带你出来玩玩都没机会。。”

    洛阳看了他一眼，轻抿嘴角，不动声色的揶揄道，“你小子在这夜市上很混得开吧？”

    “那当然了，本将军这么英明神武，学富五车，武能定国，文可安邦。”果断的转移话题，然后自吹自擂一通，他忽然停下来，煞有介事的看着身边的洛阳，“嗨，得此良将，你小子是不是一直庆幸得很。”

    “嗯？”洛阳蓦地抬头，怔怔的看着他，沉默了好长一会，才缓缓的开口，漫不经心的说了一句，“没感觉。”

    “你…”就在我们的欧大将军被气得嗷嗷直叫，几欲跳脚之际，忽然注意到洛阳静静地负手站在那里，眼睑微垂，神色黯然。

    明天就要开始攻城了。

    不管高位上的是谁，掌权的是冰族人还是风族人，只要没有战争，人们一样生活的其乐融融。

    今夜，至少，他们还可以幸福安稳的过一个温馨热闹的节日。

    老有所终，儿孙绕膝，壮者夫妻琴瑟和谐，少年恋人相拥，兄弟相持，幼有所养，父严母慈，多么令人羡慕的天伦之乐啊。

    那是他曾最渴望的，却也始终没有得到的。。

    是燕国人，还是胤雪人，对他们来说，重要么。

    明天，大军压城，这伽蓝城怕是又要变成一片修罗场了。

    天下大势，分久必合，合久必分。

    战火非罪，可究竟是谁，带来了灾难。

    “洛阳…”欧啸天轻声地把他从失神中拉回。

    “嗯？”洛阳抬起头，发现他正笑着看他，笑得那么不怀好意。

    “你这是在为谁唉声叹气啊？是不是为我将上战场而担心啊？”他伸手揽住他，声音里带着青年男子特有的磁性，幽幽的入耳。

    “是啊，我在担心你…”难得的，洛阳笑笑，顺着他的话继续了下去，“所以别拖得太久，速战速决，我在帝宫里等你…”

    “我知道，如今姬尧已是穷途困兽，你自己更是千万要小心！”




第200章

太阳从地平线上那枚大如车盖的蛋黄，一点点变小变亮，终于一举跃出了地面，升上枝头。

    时间渐渐的过去了，城下的军阵中有些许的骚动，有些人开始犯嘀咕了。

    虽说胤雪在这片土地上的统治气数已尽，但这一役仍旧非同小可，拉锯皇城，两军主力交战，必是一场恶战。

    战士们早已按捺不住胸中的急切想要杀回去，可主帅迟迟不出现，未免寒了将士们的心。

    知道他只是在等士气到达最高涨的时候再下令，可洛阳还是有些急，因为安排好这里的问题，那白塔之下的大燕帝宫里，他还有其他的事，急着要去解决。

    臭小子，洛阳暗骂一声，正欲起身安抚军心，却感觉一只有力的手搭上了自己的肩膀，那个散漫慵懒的有点邪气的声音自耳边传来，“这么沉不住气啊，嗯？”

    待他回身之时，却见那家伙已经一脸严肃，不见了一贯嬉皮笑脸的样子。

    一袭黑衣，银色战甲，腥红的战袍如火似焰，在风中猎猎起舞，英挺逼人，豪气冲天。

    这样的欧啸天，是世人眼中的铁血将军，令敌人闻风丧胆的大燕战神，让将士们信仰依靠，生死相托的复国军主帅。

    他纵身向前，出现在百万大军的视线中。

    淡然一笑，满是沧桑的豪情。

    继而，下面是山呼海啸一般的呼喊声，整装待发的将士们如起伏的波浪般一浪摇一波对着誓师台跪倒。

    没有一句废话，欧啸天直接拔起了城楼上的大燕战旗，一跃而起，踩着气流的斡旋掠过人群的上空。

    “开战！”

    随着那一声下令，大军浩浩荡荡地开拔，黑压压的波浪此起彼伏，男儿从胸腔吼出保家卫国的铁血誓言，“复我大燕，还我家国――”

    而洛阳站在城楼上默默的看着这一切出神了一会儿，终究是转过身向着一直等在他身后的云中十二骑吩咐道，“我们也出发吧…”

    而此时，长孙公子早已等在了帝宫里。

    他曾许诺过的，哪怕豁上自己的命，也要公主和二皇子的平安。

    说服姬尧将那二人的性命留到最后一刻并不是什么难事，可如今问题是姬尧眼见血魔不知所踪，让姬雪复活的事也成了泡影，他狗急跳墙，只能拿洛桑和洛瑶做最后的挡箭牌，期望洛阳能投鼠忌器，给自己一个喘口气的机会。

    可洛阳并没有回复他送来的威胁信笺。

    保护弟妹是他身为兄长的责任，他可以搭上自己的尊严性命也在所不惜，但天下黎民的安危却是他没有资格拿来作交换筹码的。

    把战场上的事全部交给欧啸天处理，他能做的只是亲自入这趟虎穴。

    更何况这也不是完全的无把握之仗，他在帝宫里还有一张隐藏的王牌。

    “太子殿下竟然敢亲自前来，还真让我佩服啊!”姬尧坐在高高的王位上，洛阳在门口的位置静静地看着他，淡淡的开口，“王爷，好久不见了…”

    的确是好久了，倾乱之乱前，他们曾有过一面之缘。

    那时候，洛阳答应了姬尧的条件，出城投降，把自己还不曾坐上的皇位让出，换拓枝十几万百姓的平安。

    背着亡国之君的包袱，等待他的是烈火的极刑，一时仓促之间没有安排好弟妹出路，才为今日的景状埋下了伏笔。

    无视将坤霖殿层层围起铁甲侍卫，洛阳一袭白衣背着阳光干净的让人觉得温暖不已，他一如既往甘恬平静，“外面战斗已经开始了，伽蓝城的防守根本撑不了多久，王爷还是不要再做困兽之斗了，下令投降吧，我可以向您保证不会为难城中的胤雪军民…”

    “殿下这是来劝降的吗？还是说，你不管弟妹的死活了？”一个清脆的指响，几个人押着被五花大绑的姬阳和洛瑶进来，兄妹两个脸色都不是很好，尤其是洛瑶，小脸苍白苍白的，看的洛阳心里一阵心疼。

    “哥哥！”洛桑一见洛阳就不顾一切的挣扎，“哥哥，别管我们了，你走吧，走啊！”

    “阿桑！”洛阳心里一紧，转向姬尧，“王爷不过是需要一个人质而已，您放他们两个走，洛阳拿自己和您交换怎样？”

    “你当我是三岁小孩吗？”姬尧冷冷的看着他，“控制着他们两个我可以威胁你，要是把你扣下来，只会让欧啸天加快攻城的速度！”




第201章

“既然王爷无意交涉，那洛阳也没有别的办法…”白衣的皇太子脸上的表情沉静的吓人，他不动声色的抬手击掌，云中十二骑从大殿的不同角落闪出，同时，外面兵器倒戈的声音整齐而利落，姬尧回过神来的时候便发现大殿外胤雪士兵全部已经被缴了械。

    “你…你…”门口出现的身影让他惊得说不出话来，姬尧迅速的闪到洛桑兄妹的身边，蹭亮的刀刃紧贴着洛桑的脖颈，才继续惊道，“你们做了什么？”

    “王爷难道真的以为被你软禁的六年里我什么都没有做吗？”

    青衣公子慢慢地从外面走进来跪在昭明太子的面前，“回禀殿下，整个帝宫已经完全控制住了，就等着欧将军攻进来与我们会合…”

    “你已经无路可逃了…”这句话是奉送给胤雪临渊王的。

    岂料，闻言，姬尧竟是仰头大笑了起来。

    “你以为我会就这样等死吗？”无情的青色火焰在他的眼中跳动着起舞着，像是被逼到了绝境的野兽，咬牙切齿的挤出冷冰冰的话语，“就算要死，我也要你们这些人给我陪葬！”

    突然想到了什么似的，洛桑挣扎着喊了起来“哥，快走，这坤林殿下被埋了炸药！”

    “你这个孽种，你还敢说话！”走投无路的姬尧神经已被逼到了崩溃的边缘，他恶狠狠地将洛桑一脚踹倒，摸出腰上的长匕首就要刺下去。

    “阿桑！”洛阳站的位置稍远，心里急迫，却也来不及阻止，就在千钧一发的一刻，一个素衫的女子从一边的帷帐里跑出来，扑了上去。

    “啊――”

    一声惨叫过后，洛桑一个滚地闪到一边，所有人都有些惊异地看着姬尧捂着腹部踉跄着倒下去。

    一柄长剑从他的后背刺入，贯身而出，鲜血喷涌，溅染了华贵的亮银色龙袍。

    “你…为什么是你…”不顾十二骑已经冲过来从他的控制之下救走了洛桑和洛瑶，姬尧艰难的转过身来，不可思议的看着身后满手是血的女子。

    “王爷，这些年的恩宠，骊歌对不住您…”

    自称骊歌的女人，慢慢的跪下来抱住姬尧的身体，那张美艳的面孔已经沾染了泪痕。

    都道临渊王冷酷残忍，可对她，他一直惯着疼着，她不是那种恃宠而骄的女子，他也不是耽溺美色的君王，他们之间从来都没有感情，彼此，只是一种寄托而已。

    这便是当年洛阳把她留在帝宫里的原因，早年平西王送给承光帝的这个侍女，她有着一张跟姬雪极像极像的面孔。

    六年的潜伏，六年的等待，就只为了这一天。

    等四围之势一成，配合长孙公子从内部瓦解帝宫的守势，万不得已的话刺杀临渊王。

    六年啊，曾经少女怀春的幻想，那白衣少年的清浅笑靥之间，成就了她记忆里最美的一个梦，可这漫长的坚守中，长大了，成熟了，也或者说是苍老了。

    她明白了什么是慕，什么是恋，什么是爱，什么是情。

    尽管知道姬尧不曾爱过她，可她还是被感动了，那个冷漠的男人唯有对着她的脸庞时，会展现出别一样的温情。

    明知道那份温柔并不是属于自己的，可她还是沦陷了。

    六年的时间，足够让一个女人动心，对着一个她要暗杀的男人。

    紧紧地抱着怀里失血过多已经开始变凉的身体，慢慢的将致命的毒剑拔出，再一次，狠狠地，连同自己一起，刺入，贯出。

    泪，滴落，竟比满眼的血还要刺目。

    “公子，殿下，大殿下面的炸药已经清除了，多亏了骊歌姑娘…”司空满慌慌张张冲进来的时候就看到这样的一幕，有点不知所措的看向长孙公子那里，得到一个噤声的示意，便悄悄地退到了一边。

    “骊歌！”洛阳蹲下来，看着她，不知该说什么。

    “殿下，骊歌没有辱没了您的期望，”女子颤抖的双手已经没有力气再去触摸那一袭如梦的白衣，她对着他，断断续续的，“我…我做到了…”

    “对不起…”血泪交混，让人心痛的难以承受，洛阳有些不忍的执起她的手，满心愧疚。

    “殿下，不怪您，一切，是我心甘情愿的…”骊歌对他摇头，努力地扯出一个苍白的笑容，“奴婢最后的，一个请求…求殿下…成…成全…”

    “嗯，你说！”

    “求您将我和王爷一同，送回雪域，葬在断桥深渊…我…我想去看看…他的故国…让我陪着他，清风明月，夜夜相守…”




第202章

“少将军，西线已成定局！”从西面赶过来的葛云飞刚刚汇报完战况，就看见琅轩早就跪在了那里。

    于是…

    “北线我早就搞定了，东面云焰（这孩子没跟其他11个人在一起，临时去东线督战了）也说一切已尘埃落定…”阿琅小朋友贴着靠过来，在自家前辈一边咬耳朵，“是少帅自己的南线一直拖着不肯了事，他又杀上瘾了…”

    “将军？少将军？”半晌不见回应，于是葛云飞壮着胆子上前叫了一声，“少将军！”

    不知正在想什么的欧啸天这才回过神来，骂道，“妹的，你想吓死我啊！”

    “属下该死！”碰了钉子，葛云飞乖乖的退回去，欧啸天这才懒洋洋地问，“什么事？”

    “这战事基本上完了，您该去跟太子殿下会合了，”这次是琅轩接的话，“刚刚云火传过来消息，帝宫里太子殿下和长孙公子已经稳下了局势，所有人都在等着您呢！”

    “怎么会这么快？”欧啸天自言自语了一句，有点心不甘情不愿的吩咐二人去整军，收编战俘，自己却站在原地冥思了半天。

    终于还是到了这一天了，天下和归大燕，太平盛世需要的是治世之臣，所谓的大燕战神，再也不是洛阳最需要的。

    他记起曾经和长孙敬声的约定，保护着洛阳直到夺回帝都助他登上皇位，这条路上，他们是志同道合的。

    可如今，这条路已经走到了尽头。

    不是答应了洛阳么，一辈子在一起的。

    只是今后的自己，要以怎样的身份守在他的身边呢。

    兀自苦笑，吩咐下人备马，算了，不想了，该来的终究是会来的。

    不能让洛阳等久了，要不然，那小子怕是又要多想了吧。

    换下身上血染的白衣，换了一身许久不穿的龙袍，洛阳站在宫门口等了好久，欧啸天才带着人马赶过来。

    他从战马上一跃而下，玄衣银甲，闪耀的光芒刺得人睁不开眼睛，在他的身后，是潮水般呼声涌动的将士们，他们欢呼着，腾跃着，用发自内心的的骄傲崇拜的呼喊向他们心中的信仰依赖的男人致敬。

    欧啸天径直向前，猩红的战袍在风中猎猎起舞，张扬的如火如荼。他的脸上是一贯邪气慵懒的笑意，眉目间那骄阳般炽盛的目光，隐隐的透着睥睨天下，欲揽九天的张狂。

    欢呼的人群夹起的道路，尽头处站着那个让他日日夜夜心心念念的身影。

    洛阳一身玉白色的衣衫，描金的琉璃黄色九龙纹章那么服帖的安卧在他身上，颀长，挺拔。蟠龙玉冠束起那一头如墨的长发，俊美无俦的脸上依然是那种看惯云涌风起，俯视众生的平静，高贵，温润，清雅。

    长孙公子依旧一身朴素的青衣，默默地站在皇太子殿下身后，此刻却是低下了头不再看那个玄衣红袍的英魅身影，那个人的存在是这般的让他不能平静――如芒在背，寝食难安。

    快步地走到洛阳身前，两个人相视一笑，欧啸天左手按住了腰间的辟天剑，右手按胸，缓缓地，他低下那颗狂傲的不可一世的头颅，在他的面前，单膝跪了下去。

    洛阳笑着，慢慢俯下身，抬起右手搭上他的肩膀，声音悠远而温软，“你终于来了，我的大将军。。”

    欧啸天抬起头来看他，那眼神如肆虐的汪洋，沉沉浮浮之间，是压抑不住的的温柔与伤痛。

    这君臣之间的距离，该如何跨越。

    第一次是你做出了妥协，这剩下的路，原本是该由我来走完的，可是，我真的有些怕了，我不想逼你，可是，我更不想放弃。

    怎么办呢，洛阳，该怎么办呢…

    毫不回避他的目光，洛阳一如既往的浅笑，那双黑宝石般的眼眸淡淡流转着梦幻般迷离的幽暗光泽，犹如投入平静湖面上两颗璀璨的星子，散发着令人窒息的动人神韵和令人眩目的迷人风情。

    刹那间，四目相对，颠倒众生的风华。。

    “洛阳――”他开口叫他的名字。

    犹记得当年在刑场上，自己指日为誓，此生只拜天地，不跪君王。

    他说过的，再不会为任何的权势卖命。。

    这世界上唯一的一个人，值得自己为他拼命，为他屈服，为他隐忍，也为他疯狂。

    除他之外，再没有别的君王。。




第203章

大燕重新夺回帝都伽蓝。

    昭明太子下令优待战俘，冰族人愿意回雪域的就回去，由靖北王玄武负责安置，愿意留下的就留下，自此后和风族人一样的待遇，准予两族互相通婚。

    这庆功的大宴，大家都喝得很ｈｉｇｈ。

    太子殿下和欧将军坐在宴席的最上座，两个人谈笑风生，推杯换盏，喝的不亦乐乎，长孙公子冷冷地坐在一边，不动声色，面无表情的兀自浅酌。

    从来没有人见昭明太子如此放浪形骸的饮酒，那个衣不带水，不染纤尘的谪仙一般的人此刻正用一只手支着头，另一只手持着一个精致的青花瓷碗，起起落落之间，喝的酣畅淋漓。

    酒气微醺，盈盈眉宇间少了几分秀雅温润，多了几许疏朗俊逸。

    欧将军抱着一只酒坛，眼神静静的落在对面的洛阳身上，愣愣的，略倾的坛口不时有清冽的酒溢出。

    “啸天…”洛阳笑着看他，眉目间是流转不尽的迷梦风华，他右手托腮，声音懒懒的，“你可是醉了？”

    “嗯！”自嘲的一笑，毫无顾忌的点头，他坦然承认，“我醉了…”

    只是这醉翁之意不在酒啊。

    “哈哈哈哈――”轻灵的笑声有点恃宠而骄的放肆，皇太子殿下得意的像个小孩子似的，“你还自称千杯不醉呢，连我都喝不过。。”

    额…

    欧啸天愕然，满桌子文官武将更是被他的反常之举惊得出了一身冷汗。

    “还醉的不轻呐…”长孙公子放下酒杯，很是无奈的一叹，起身招呼侍姬过来，“送太子殿下回去。”

    “不用！”欧啸天抬手挡下，起身，向前，“我来…”

    说完，他俯下身，将洛阳打横抱起。

    所有人都被惊在了那里，怔怔的看着眼前的一幕，很多老臣已然起身，可是那一句‘放肆’纵是在喉咙里百转千回，却怎么也说不出来。

    复国军的大小将领则暗暗的抽了一口凉气――这将军是要干什么，当着这么多人的面如此造次，小心…

    可是，什么都没有发生，欧啸天抱着洛阳缓步走出宴饮的长厅，每一步都极轻，极静，仿佛是怕惊到了怀中如画的睡颜，惊碎了这一场恍惚的梦。

    没有看到自家主帅被太子殿下倒挂着丢出的场面，甚至连一向对此反感至极的长孙公子此时也只是静静地坐回自己的位子，丝毫没有要干涉的样子。

    唉，真无趣，于是，有人招呼着继续喝酒，很快现场又恢复了一派热闹祥和。




第204章

直到两人的身影在视线范围内消失，长孙敬声起身走出，埋伏在外面静候多时的云中十二骑立时从暗处现身。

    “怎么样了？”

    “回公子，一切准备停当。。”

    “好，云烛云焰，你们两个留下来守着这里，其他的人按计划等我的暗号。”

    “是！”

    齐声一应，十二道人影刷的一下消失在黑暗中。

    “公子不在前厅饮酒，怎么一个人跑出来了？”微微的脚步声仿佛凭空出现，长孙敬声慢慢地转身，看见琅轩面无表情的靠在转角处的墙边。

    “出来走走而已。”冷冷的回了一句，长孙公子不动声色地从他的身边走过，消失在回廊深处。

    秋末冬初的夜，冷如霜雪，清冷的月光照着铺满枯叶的庭院，仿佛踩上去就会发出沙沙的孤寂私语。夜风萧瑟，后面山上萧疏的寒树传唱着阵阵低沉呜咽；半空飞舞的残叶冷冽地卷过琅轩的肩膀和发捎，然后跌落在他身后不远处的尘土上，空气中静悄悄地浮动着一层不明的感伤与挣扎。

    我不会允许任何人对少帅不利的，即使是你也一样。

    公子，别逼我…

    知道十二骑一直尾随身后，欧啸天抱着洛阳，脚步渐渐的放慢。

    早就料到会有这一出，就算洛阳不想，也会有人替他考虑到这一切。

    “洛阳――”明知他没有睡，他轻轻地唤着他的名字。

    “嗯？”洛阳笑着睁开眼睛，清明的眸子里哪有丝毫的醉意。

    “为什么这般的信任我呢？大燕所有的兵权都在我手中…”欧啸天低低的声音传入耳内，有挣扎，有不解，有爱，有痛，“你就从来不害怕我会造反吗？”

    飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

    身为帝王，这样的道理你懂是不懂？

    你知道吗？那个皇位，对我而言也不是完全没有诱惑力的。

    他还记得镇南王对自己说的那番话：只要坐在那位子上的人不是你是他，你就永远无法得到他！

    他是君王你是臣，如果这一层关系不去改变的话，无论如何，被唾弃的那一个都是你！

    “为什么要怕？”看他若有所思的样子，洛阳依旧笑着，水雾迷离的澄澈黑眸转换着深浅不一的幽暗色泽，“你怎么会反呢…”

    “你知道的，那条路的最后是坐拥天下――”

    醒掌天下权，醉卧美人恩，那样的感觉没有哪个男人不喜欢，更何况对他而言，这背后还有杀父灭族的血海深仇。

    “天下算的了什么，你有我啊――”

    欧啸天无言，看了他半晌，终是随他一笑。

    “是啊，有你啊，天下算得了什么――”




第205章

那一晚，长孙公子精心安排的暗杀计划终究是没有进行，因为到最后，十二骑临阵倒戈了。

    跟了欧啸天六年多，尽管最后统领权回归昭明太子，又由洛阳亲自交到了长孙敬声手上。可是，在那十二个人心里，那个男人独步纵横的身影，早就成了图腾。

    男人之间，有一种默契，叫做信仰，有一种爱，叫做崇拜。

    “敬声，”洛阳斯条慢理翻着手里的奏折，瞥了一眼跪在案前的人，“你打算跪到什么时候？”

    “登基大典在即，有些事，殿下也该考虑一下了吧？”

    “如果是削他兵权的事，你就不用提了！”皇太子有些不耐烦的将手里的文书一合，站起身来，“我说过了我相信他！”

    一批又一批的人，一遍又一遍提，这次终于忍不住你亲自来了啊，你们之间到底有什么深仇大恨，为何要苦苦相逼？！

    “欧将军的事暂且不提，今日敬声前来，是要殿下考虑一下如何处理二皇子的事…”青衣公子慢慢地抬起头来，面无表情的提起。

    又是自己心上的一根刺，那里早已经千疮百孔，鲜血淋淋了，为什么，总要来逼他，在最爱的人之间做出选择。

    洛阳从来没有这么不知所措过。

    洛桑的伤已经好得差不多了，和洛瑶暂时住在了未央殿里。

    面对着朝中各方要求处置胤雪少主的呼声，这个弟弟，他认也不是，不认也不是。

    如果不认，自己没有任何的理由保护他，可如果认了，他就是大燕的二皇子，背祖叛国，认贼作父，兄妹乱伦，这一切的罪名，这世间还怎么容得下他。

    “为什么总要逼我，敬声，你明明知道那两个人对我有多重要！”

    “不是臣逼你，殿下，如今天下初定，不可再激起民愤了…”

    两个人正对峙着，却见匆匆跑来的侍女，惊惶的跪在门口，混乱的不知在说什么。

    “怎么回事？”洛阳认得，那是他亲自派到未央殿去照顾弟妹的，“他们出什么事了？！”

    “二殿下和公主，他们，他们中毒了…”

    “中毒，怎么回事？！”赶到未央殿的时候洛阳已经完全没有了往日里的仪态，啸天不在这里，谁能告诉他，他要怎么办，他该怎么办啊。。

    “哥…”洛桑安安静静的靠在床边等着哥哥的到来，在他身边，是早已经没有了呼吸的妹妹。

    “阿瑶她…”洛阳颤抖着不敢去看那具苍白冰冷的尸体，和雪妃颇有几分相似，但明显纯净稚嫩了很多的面孔，那是他的妹妹，自己甚至没有来得及听他叫一声哥哥。

    “她在等着我，我只是想跟哥哥道个别，然后就去陪着她，我答应过阿瑶的，永远都不会让她一个人的…”

    苍白的面孔褪尽了血色，更显得那双如夜的眼眸黑的摄人心魂，那一汪墨色，是兄弟二人血缘最好的证明，是他们彼此之间，永远无法切断的牵绊。

    “是谁？！”被泪打湿的声音，有几分嘶哑，几分心碎，几分无能为力的不甘心。

    终究还是没能保护好他们，所有的努力，所有的挣扎，到底还是这样的结局，眼睁睁的，看着最爱的人一个个的离开。

    那孤高的王位，终究只会剩下他自己。

    “是我自己想带阿瑶离开的…”洛桑有些吃力的牵起洛阳的手，双眼轻轻一阖，似含着一声极轻的喟叹，“如果我的存在注定只是你的负担的话，哥，我宁可去死…”

    左心房处牵动起大片大片的痛楚，眼眶明明已经干涩到生疼，在那里打着转的泪珠儿却是一颗也流不出来。

    “阿桑――”

    渐渐无力垂落的双手，伴着他最后一声的呼喊，终是彻底松了下去。

    “哥哥，再也没有下次了…”

    再也没有了，没有了，没有下次了…




第206章

紫菀皇后归朝，除平西王之位空缺由葛云飞暂时打理西域事物之外，其他三方藩王平定好了封地内部的大小事宜之后也陆续赶来。

    整个朝野上下都在忙忙碌碌，喜气洋洋的准备着昭明太子的登基大典。

    呵呵，过了明天，昔日的白衣太子就正式的成了大燕的君王。

    昭明帝，那是烙印在他宿命里的一个名字。

    忙完了一天的琐事，终于打发走了絮絮叨叨罗嗦个没完的礼官，洛阳解下头发靠在床上，心里有些难受。

    第几天了，第几天没有见到他了。

    啸天他，在忙些什么…

    正想着，只听见外面传来太监尖声的通传，“皇后娘娘驾到――”

    “母后…”起身理了理衣服向母亲行礼，洛阳心里暗叹，多久没有在这般的繁文缛节之下生活了，如今竟也还真有那么几分不习惯。

    懒懒散散的，这些年，自己还真是被啸天给惯坏了。

    “皇儿这是要歇了吗？”紫菀皇后挥手让随行的宫人们都退了下去，拉着洛阳的收到他的床边坐下，“这些日子，可把你累坏了…”

    “谢母后关心，这是洛阳的责任…”

    再次回到这皇室的等级束缚中来，连浓浓的亲情也被这繁琐的礼数给冲的寡淡了。

    “怎么还自称名字呢，明天就要登基为帝了，你这习惯也该改改了！”

    “母后教训的是，儿臣知晓了…”洛阳低下头，低声应道。

    “阿桑阿瑶的事，母后知道你心里难过，”看他默然垂首的模样，紫菀皇后终是心疼的抬手摸了摸他的头，“可那是没有办法的事，你不要再多想了。”

    “我知道…”洛阳轻声应着，复又转过身来向母亲问道，“母后，您恨过吗？”

    “恨，恨谁呢？”

    “譬如父皇当年对您的冷淡，譬如雪妃娘娘横刀夺爱，譬如阿桑被噬魂控制对您下杀手的时候，您恨过吗？恨他们吗？”

    终于问出了这个问题，他一直想知道的，自己的母亲，这个一直端雅高华的不动声色，出生前就被注定要母仪天下的女人，她那般平静的背后，有恨吗？

    “恨，怎么会恨呢，你父皇和阿桑，他们都是我最爱的人啊，我又怎么会恨他们…”年近半百的大燕皇后两鬓都已生出了些许白发，她也懒得打扮，唯有那份高雅的气韵还一如当年，“至于雪妃，她也不过和我一样，是个苦命的女人罢了…”

    泪水沿着脸颊滑落，花了原本就极淡极淡的妆容。

    “母后！”洛阳有些慌张，“是儿臣不好，惹您伤心了…”

    低下头遮掩着失态，紫菀皇后拿出丝帕将脸上的泪痕拭干，才又抬起头来问道，“洛阳，母后现在，一定老的很难看了吧？”

    “没有，母后一点也不老。”

    不是虚伪的恭维，只是在一个渴望母爱的孩子眼里，怎样的母亲，都是女神。

    “你不用安慰我，母后自己知道，老了，老了，也许我早就该去陪你父皇了…”

    “母后!”

    并不似寻常人家的母子，他们几乎从来没有这样面对面的坐着谈起过彼此的心事，洛阳正不知该怎么安慰母亲，紫菀皇后却已起身。

    “母后没事…”她摇了摇头，“时辰不早了，早些歇着吧，明个儿还要早起呢。”

    慢慢的从坤霖殿内殿走出来，向着未央宫里走去。

    抬手摸上眼角的皱纹，紫菀皇后忍不住自嘲。

    自己这是怎么了，像个小女儿似的，反倒在儿子面前失态了。

    老了又怎样，难看又有什么。

    女为悦己者容，君王早已不在，自己装饰得再好，又给谁看呢。




第207章

这一年，伽蓝城的冬天并不冷，可是，这一场大雪，却是瀑瀑扬扬的下了好些天。

    错过了吉日，原本定在腊月初九的登基大典不得已被改到了年后正月初一。

    迷离纷乱的大雪终于是停了，看着窗外满目银装素裹，欧啸天忽然有一种时空迷乱的错觉。

    回帝都这么久了，他只见过洛阳一面。

    那天，是完成了使命的复国大将军去交自己的帅印。

    知道长孙敬声手下的那帮文臣定是一遍又一遍在洛阳耳边唠叨个不停，不想让他为难，欧啸天痛痛快快的把当年受封时洛阳给他的那块虎符还了回去。

    那帮子只懂得舞文弄墨，相互算计的老臣还真是愚蠢啊，难道他们以为欧家军的名号是白叫的吗？以为逼着洛阳收回了那所谓的帅印，他们就能拿他怎么样了吗？

    所谓天下，只是他不想去争而已。

    因为洛阳那一句，你有我啊。

    正月初一，那是洛阳正式登基的日子。

    一大早便开始忙绿着繁复的礼仪，时近晌午，大典才正式开始，看着身上藏蓝色镶边的玄黑描金龙袍，不知为什么，洛阳忽然想到，这些深色调的衣服，啸天穿着，一定比自己更适合。

    祭天仪式结束以后，洛阳一直在目下的人群中搜索那个无论何时都张扬如火的身影，可是，整个大典过程中，欧啸天都没有出现。

    他没有来。

    到底还是没有来。

    坐在高高的王座之上接受群臣的朝拜，洛阳脸上一如既往的是那种恍如春风的笑容，只是心底空荡荡的，好像少了什么，永远也无法弥合的存在。

    从今往后，再也没有昭明皇太子了，他是昭明帝，是这四海天下唯一的主子。

    可是，啸天呢，如果失去他，坐拥天下，只是更加荒凉的寂寞吧。

    其实，欧将军一早就进宫了，难得有这么个日子帝宫门口对他毫不设防，他怎么可能不来。

    大雪落后，满地积雪将刺眼日光反射得头脑混沌一片。

    琼楼玉宇，画梁飞檐。

    不知不觉就走到了白塔下，心里忽然涌起一种说不清道不明的寂寞。

    曾经的两小无猜，后来的生死结义，这个地方，有他和洛阳，太多太多的记忆。

    白塔下那几株梨树此刻乘积着满树的白雪，竟与春日里满树繁花的模样有几分相似，耳际，仿佛又回荡起了那恍如仙乐的琴音，冥冥中，像一场无始无终的轮回。

    凤求凰，凤求凰。

    我心思君意茫茫。

    慢慢的移步登上塔顶，在边沿的一处空地上抱膝坐下，茫茫然环视着四周雄伟庄严的宫殿。

    落在眼中，一片白茫茫的空荡。

    轻的几乎不可闻的脚步声，心有灵犀的回头，那人穿着一身玄墨色的龙袍出现。

    白皙如玉的脸，配着黑衣，竟有几分触目惊心。

    “你怎么到这里来了，不是应该在大殿上接受群臣的朝拜吗？”欧啸天并没有起身，与往日不同的，他披着一件白色的狐裘，嘴角苍白的笑意，雍容依旧。

    “你为什么躲着我？”

    洛阳在离他仅一步之遥的地方停下，一双如水的清眸定定的注视着他。

    “躲着你？”欧啸天笑了笑，移了移在身前的腿，换了个姿势伸手招呼他过来坐到自己身边，“我什么时候躲着你了？”

    “那为什么这么久都不来看我…”洛阳曲第一次在他的面前如此的坦白，他看着他的眼睛，“你知道，你知道我…”

    “你知道…”声音越来越小，到最后，连自己都听不清了，“我有多想你吗？”

    欧啸天抬手将他揽进怀里，向洛阳平时说他一样幽幽道，“傻瓜，你以为我不想你啊…”

    “那你为什么不来找我？！”

    “我不是怕你忙嘛，典礼的事我也帮不上什么忙…”看他一脸执拗，有些愠色的模样，忍不住伸手摸了摸他的鼻尖，笑道，“记得小时候，每次在宴会庆典之前我要是缠着你不放，你一准嫌我烦。”

    “小时候…”洛阳淡淡的应了一句，也没有再说什么，静静地将头靠在了他的肩上。

    小时候啊，两个人几乎形影不离的小时候。

    那时候，因为是小孩子，在所有人眼里，他欧啸天只是欧相的独子，皇太子殿下的玩伴而已，谁也不想得罪这个将来注定权倾朝野的小新贵，所以宫门口对他从来不设防。

    而如今呢，他是被收了兵权的将军，自古以来，开国武将的命运都大同小异，杯酒释兵权，那怕已经是最最仁慈的结局了。

    人啊，总是趋炎附势的，承袭着太傅当年的遗命，昭明帝对其信任有加，这宫里谁都知道，这以后的日子，怕是长孙家又要独大了。

    “搬进来住吧…”

    听到洛阳这样说的时候，欧啸天也是被他吓了一大跳，极不确定的又问了一遍，“你说什么？！”

    “你答应过会永远陪着我的，不会后悔吧？”

    “后悔？”欧啸天笑了笑，声音低了下来，“我怎么会后悔呢，我啊，只怕洛阳哪天后悔了，不要我了…”

    闻言，洛阳转过头来，欧啸天也正在看着他，脸上是一种他从来没有见过的，失落和不安的表情。

    谁曾想到啊，那个狂傲的不可一世的男子，也会如此小心翼翼，患得患失。




第208章

一直到夜幕降临，洛阳没有都再回去。

    登基大典上属于他的几个镜头都已经完美落幕，剩下的，交给长孙敬声和司空满便绰绰足以。

    “啸天…”

    “我在…”

    “啸天…”

    “我在…”

    “啸天…”

    “我在啦…”

    “会一直在的吧…”

    “对啊，永远在…”

    昭明帝的登基大典，白日的典礼结束之后是众臣欢饮的国宴，然而，那刚刚君临九鼎的新帝却没有再出现。

    宴会高潮，歌舞正欢，帝宫里燃起焰火，普天同庆这一新的开端。

    街上的民众都欢腾着在各个方向驻足抬头，沉沉夜幕染上万里红霞，红霞闪烁着耀眼的金光，向四周扩散开来，那流光溢彩四散开来的点点金光，把夜空装点得闪闪烁烁，灿烂夺目。

    “你看，放烟花了，好漂亮啊…”

    洛阳被欧啸天用狐裘裹着，窝在他怀里指着天幕兴奋地喊快看快看。

    “看到了…”

    欧啸天没有多言，只是圈着他的手臂更紧了一些。

    烟花弹跳飞窜爆裂绽放，如烟如雪如火树如银花，将夜空照得如同白昼。

    塔顶冰寒的风似乎变得轻柔起来，在夜空中静静流淌，有种穿越时空的深情缱绻。

    “真想，就这样一辈子啊…”当洛阳再次把头靠在他肩上的时候，欧啸天似乎是听到怀里的人如此的幽幽叹了一句。

    只要你想，我就能许你一辈子，怕只怕，你不愿意…

    欧啸天什么都没有说，只是低下头来抵在他的发顶上轻轻地蹭着，温柔的好像要把自己和他融合在一起。

    又听得“咚”的一声脆响，一朵巨大的嫣红牡丹又在天空盛开，鲜艳花瓣点点飘落，为夜空留下璀璨红颜。

    洛阳仰起头来看着天幕中散落的焰火，然后，他听到耳边传来那人低低的声音，“好美啊…”

    悠悠然接到，“可不是，就像下了一场彩色的流星雨…”

    “我啊，是说你…”欧啸天犀利俊挺的脸庞一点点逼过来，温热的唇瓣轻轻地印上他光洁的额。

    出乎意料的，他非但没有躲，反而抬手环上了他的脖颈，将自己的唇迎上去，本能的回应着。

    青丝拂乱。

    唇齿交缠。

    仿佛要在这一吻里将彼此融化掉似的。

    欧啸天记得自己曾无数次的想过，如果这一辈子洛阳都不能接受他的这份感情，自己该要怎么办？

    想过无数次，都没有答案。

    当初摆下星盟血誓的阵局，意娘问他，你可是想好了，一旦决定就再也没有回头的路了。

    或者相知相爱，或者生离死别。

    从赤嫣那里听到这一切的时候，洛阳强忍了很久，终于还是没忍住一个人偷偷地眼睛红了。

    从那个时候，真的好想亲口告诉他，自己有多么爱他…

    你赌上了一切来爱我，我又怎么忍心让你输呢…

    “太后…”在离两个人不远的地方，青衣公子慢慢地走近，压低了声音，在紫菀皇后的身边跪了下来。

    “大典的事，辛苦你了…”紫菀皇后眼睛红红的，声音似乎也有点哽咽，她搭手示意长孙敬声起来，轻触到的时候，长孙公子分明感受到了，那手中的丝帕有些湿润的冰凉。

    “这是臣的分内之事，”再次低头，犹豫了一下还是说出了口，“只是这晚上四王的朝贺，陛下他，不到场不妥吧…”

    “罢了，吩咐下去，哀家替他吧…”紫菀皇后转过身迈开步子，示意长孙敬声跟自己一起离开。

    “太后？！”

    “让他放纵一回吧…”再次忍不住抬手捂上了嘴，似乎是不想在臣下面前失了一国之母的身份，可声音里的哽咽却是无法掩饰的，“洛阳那孩子，一直以来，太委屈他了…”




第209章

“你这是要去哪儿？！”

    就在欧将军拎着辟天打算出门的时候，却被其老姐给拦下了。

    “就算我被缴了兵权也不至于沦落至此吧？出去一趟还得备案…”欧啸天换了只手握剑，斜倚在门框上，漫不经心道，“姐，你打算什么时候搬到长孙家去，嫁出去的女人老在娘家赖着可不像话…”

    “你少给我转移话题！那天我跟你说的话难道你一句都没有听进去吗？！”

    “什么跟什么啊！”欧啸天继续一副吊儿郎当的样子跟她开着玩笑，“就算是怕我连累急着跟我划清界限你也不至于编那样的故事来糊弄我吧，姐，你可比谁都清楚，那些事要是传出去，可是要杀头的…”

    “当年欧家上上下下几百条人命，你当是儿戏吗？!”啪的一个耳光打上去，打完后，欧如月却是一下子跪了下来，低头跪在了欧啸天面前，“如月该死…”

    “姐！”欧啸天俯身去扶她，脸上像是在拼命的压抑着什么，“你别这样行吗？”

    “如果你不信，可以去问镇南王和赤嫣郡主，或者去凤凰楼找意娘，她会告诉你其中那些我也不清楚的真相…”

    “够了！”欧啸天冷冷的打断她。

    我不想知道，不想听！

    “不管你说的一切是真是假，我只是欧啸天，就算我不再是大燕的臣子，我也永远都不会跟洛阳去争那个位子…”

    低低的声音，却是不容商榷的坚定。

    他是那么爱他，又怎么忍心拿着所谓的真相去伤他，明明知道他把肩头的那份责任看的有多么重要，怎么忍心逼他，逼着他在自己和四海天下之间做出选择。

    “我知道你心里对他的感情，如果可以，我甚至想过一辈子隐藏这个秘密，可是现在的状况你也看到了…”看他脸上的隐忍与挣扎，如月不忍，轻轻的拍了拍他的肩膀，“别傻了，那条路，走不通的…”

    欧啸天没有回话，只是默默地在原地站着。

    于是，欧如月继续道，“我是长孙家的儿媳，但我更是欧家的长女，爹娘当年的嘱托，便是要我和若雪，无论如何要护你周全…”

    “登基大典已经完了，平定四方的余乱只是早晚的问题，太傅临死前就有过遗命，接下来，长孙敬声要对付的人，就是你！”看他仍然不为所动，欧如月甚至有点生气，“葛云飞带了二十万人负责大漠重建，若雪前几天派人给我传来消息，敬声已经跟穆一哲打好招呼了，一旦那边又乱，接下来就是琅轩带兵去南征蓝绍，他们正在把你手下的人一个个分散开，他们不会放过你的！”

    “我自己的事我自己有分寸！姐姐无需多言了…”知道她只是在担心自己，其实这些他有何尝没有想过，只是为了洛阳，他愿意冒这个险，“只要洛阳他信我，只要他需要我，我就绝对不会放开他…”

    “除了他之外，其他的，都无所谓了…”




第210章

大典后不久，四王也陆陆续续的要回自己的封地，临行前，镇南王找到欧啸天，交给他一方黄色的襁褓布。

    然后，那个曾经野心勃勃的南方藩王，在自己这有名无实的女婿身前，慢慢的跪了下去。

    他只留下一句话，“不管你做了怎样的选择，你要记得，我和嫣儿，还有我南泽上百万的子民，几十万的兵马，永远是站在你这一边的！”

    听他说完，欧啸天只是勉强的扯起了一个苍白的笑容，“岳父大人，女婿不孝，你多担待着点了…”

    他原本是想开个玩笑的，结果说完了自己都觉得，一点也不好笑。

    长孙太师过世不久，独掌大燕相印的长孙公子便搬回了重新修葺过的太师府，同时把发妻如月也从欧家接了回来。

    昭明帝洛阳收长孙斯远为义子，封其为平西王世子，将来承袭平西王的爵位，并为他请了师傅，让他留在未央宫里陪伴紫菀太后。

    司空满依旧打理着白塔上的藏经殿，物是人非，书房里不见了昔年的青衣公子，倒是不久前搬进宫里出任御前侍卫统领的欧将军常常一个人百无聊赖的过来打发时间。

    那个独步天下，在战场上纵横张狂，让敌人闻风丧胆的男子，竟也难得顺从的穿着帝宫侍卫的官服，他来书房也从不看书，只是一个人坐在靠窗边的那张桌子上，不知在想些什么。

    他一条腿微曲在身前将手搭在膝盖上，另一条腿在桌沿下随意的搭着，依旧慵懒的姿态不见了以往的狂肆，恍惚间，竟让人觉得落寞。

    有时候，下了早朝的昭明帝会来这里寻他，两个人也不多话，就那样静静地靠在一起，隔窗闲看庭外飞花。

    唉，不知道是第多少次了。

    叹了口气，慢慢的绕过书房将刚刚维护修缮好的几本古老的典籍放回藏经阁的书架上，无意中看到相拥而坐的那两个人，司空满忽然觉得自己的眼角有些潮热。

    太傅临终前曾经交代过的，破军煞气太重，留着终是祸。

    可当时，复国的大业尚需要欧将军帮扶着去完成，于是大祭司给爱徒留下遗命，等昭明星重返帝宫，决不能让欧啸天留在他的身边。

    更何况，还有那人的身世，如果那些个秘密一旦浮上水面，定然又是一场大乱。

    他理解长孙公子为什么那么执着于瓦解欧系一派的势力，甚至不惜与如月夫妻反目，背地里相互防备算计。

    他也知道自己的使命，便是帮着公子完成太傅当年交代的事宜。

    可是，不知道为什么，每次看到那一黑一白的两个身影静静的靠在一起的画面，心里总会有一种自责的情绪，只觉得，要拆散他们的话，太残忍了…




第211章

暮春的早上已经没什么凉气，煦风起，满庭花香随着微风飘散各处，停伫在树梢上的鸟儿忽地腾飞而起，直朝晴天上的烈阳飞驰而去，余下一两片羽翼缓缓飘落，消逝在金殿檐上。

    欧啸天伸了个懒腰起身，细细的打量着身边还在睡梦里的人。

    那张脸，一如七八年前那个十八岁的少年模样，只是盈盈眉宇，多了几许岁月的稳重和酸凉。

    忍不住，低下头在他额上落下一吻，便披了外袍起身出去吩咐给他备着早餐。

    待回来时，洛阳已经起了，身上只穿了件晚睡时的亵衣，微有些凌乱的黑发松松散散的搭在肩上，眼底还有些迷迷糊糊的睡意。

    那不是朝堂上万人敬仰，高不可及的昭明帝，那是他的爱人，只属于他的洛阳。

    “起了啊…”上前坐在床边伸手帮他理顺额前的碎发，那温柔宠溺的语气，说着每日一边，熟稔到即使不发出声音洛阳也能听见的话。

    “又睡过了！”洛阳揉揉眼睛，四下里没有人，习惯性的靠在他肩上问，“几时了，怕是又误了早朝吧…”

    “傻瓜，若是有早朝的话我怎么会不叫你…”欧啸天抬手抚摸着他的头发，低下头吻着他的脸颊同他道，“你忘了，今天是沐修日啊…”

    新朝新气象，大燕重新夺回帝都的统治权以来，天下诸方势力渐渐地回归各自的轨道，黎民百姓的生活也一天天平稳了下来，谁都知道昭明帝是个勤政爱民的好皇帝。

    每一晚，洛阳挑灯熬夜批阅着手边的奏折，事无巨细，都谨慎的想处理到最好。

    不想看天下再生事端，再起战乱，他带着一颗兼怀苍生的慈悲之心去治理天下，也希望天下人能以同样的心情宽容他和欧啸天的感情。像是一个犯了错误的孩子，在乞求原谅，可他甚至不知道自己哪里错了，为什么朝野之中那么多的争论和非议，那么多的人反对他们在一起。

    每一夜，看着他殚精竭虑，劳心伤神，欧啸天只觉得心疼。可是，自己什么忙也帮不上，只能伴着他，为他添茶披衣，陪他微笑生气。

    因为一切来之不易，因为每一步都如履薄冰，所以彼此更加珍惜这眼前微末的小幸福，格外的小心翼翼，只希望，这条路，能走得长一点，再长一点。

    甚至欧啸天自己也不曾想象过的，自己竟也有这么一天，如此的贪恋着这琐碎的日子，能相守已是不易，能天天醒来时看到他无暇的容颜，再多的隐忍，似乎都值了。

    他永远记得洛阳跟他说的那一句，“天下算得了什么，你有我啊…”

    想着想着，兀自就笑出了声音。

    可不是，有你就够了。

    为了你，就算是毁天灭地也在所不惜。

    有何惧，那些流伤暗箭，流言蜚语。




第212章

洛阳窝在他怀里将他一直命人温着的薏米粥吃完，突然听到他的笑声，抬起头来看他，“你笑什么？”

    也不答话，欧啸天只是低下头，将他嘴角残留的米粒舔掉，惹得洛阳皱着眉头一脸嫌弃的说脏死了。

    “你嫌弃我？”一如既往的，欧大将军有点委屈的看着他。

    那样熟悉的表情，感觉真好啊，他还是和以前一样的。

    “没有了！”洛阳抬手揽上他，别扭的在他嘴边啄了一下，然后低下头，声音低低道，“我是想说，早上起来还没有洗脸呢…”

    呵呵，得了便宜，欧啸天很是得意的笑了，“我就说呢，洛阳怎么舍得嫌弃我…”

    闻言，昭明帝也没有跟他生气，只是努努嘴，说洗漱后让他陪自己去书房把余下的奏折批了。

    “你啊，就乖乖的在这里呆着…”欧啸天笑着，拿被子仔仔细细的把他裹了，在他不解的目光里伸手在他俊挺的鼻梁上刮了一下，“我去给你搬了来，今天啊，我们就在床上过了…”

    知道他是想多省点时间让自己好好休息，可那样的说法，洛阳被他看着，终究还是忍不住脸红了。

    冬去春来，绿意葱葱，百花争艳，飞鸟成群，一片生机勃勃。

    推门出来，欧啸天沿着湖边的小路向着御书房的方向走去，垂柳在风中摇弋，柳梢略带点鹅黄。阳光撒下，金灿灿的晖晕穿越满树盛开的繁花，分成一屡屡射向地面。

    飘落的花瓣划起优雅的弧线旋转而下，那里聚着些年轻的小宫女，正兴致勃勃的不知在说些什么。

    他是无意想要偷听的，只是想从那里经过罢了。

    可是，那些人似乎是聊得太投入了，声音也有些放肆。

    “一直听说，欧将军是顶天立地的大英雄呢，怎么会甘于做陛下的男宠呢？”

    “谁知道呢，欧家现在可不比从前了，听说欧大小姐都嫁给了长孙公子，欧将军又被削了兵权，他不讨好着点陛下，又能怎样？”

    “可不是，哎，皇家的事说不清楚啊，像陛下那种神仙一般的人，谁知道原来他好这口呢，以前这洛氏皇家也没听说那位帝王偏好男风，怎么偏偏最美的一个沾染上断袖之癖，还是和欧将军呢…”

    “听说欧将军家里已经有三房夫人了，要说陛下他也真是过分呢，霸占着人家的男人，要欧夫人们可怎么办…”

    乍暖还寒，三月的阳光暖暖洒落，欧啸天只觉得身躯如浸在幽暗水底般的直发寒，从内心深处漾起余波阵阵。

    辟天出手，回过神来时已是血溅一片。

    自己，似乎好久都没有杀人了，忽然觉得血腥味有点恶心。

    他可以不在乎，所有的流言蜚语，所有的批判骂名，他什么都可以不在乎。

    可是，他不能忍受的，那些人，怎么可以给洛阳冠上骂名。

    那些愚蠢的人，那些可恨的人，那些该死的人。

    你们可知道，洛阳他，为了所谓的天下黎民，为了今天一切的一切，他放弃了多少，付出了多少，忍受了多少！

    那些人不知道，什么都不知道，他们凭什么，凭什么用那些所谓的罪名，去否定他们的感情，凭什么？！

    欧啸天抬手，狠狠地一拳砸在湖边的柳树树干上，殷虹的血顺着手上的筋脉蜿蜒淌下，像一条条刺目的伤疤。

    他不甘心！

    怎么能够甘心？！

    他自己也就罢了，怎么能让洛阳和自己一起背负那些骂名。




第213章

“该死！一遍又一遍的嗦，他们也不嫌烦！”洛阳有些气恼的将刚刚翻开的一本奏章重重的丢回桌上，转过身来向欧啸天抱怨，这才注意到一直环着自己的那人脸上有些失魂落魄的表情。

    转过身来，抚上他的脸，小心的问，“你怎么了，一副心事重重的样子？！”

    “没事…”欧啸天冲他笑笑，宠溺道，“怎么了，谁又惹你生气了…”

    “没事…”洛阳也不理他。

    “怎么了嘛？”欧将军收紧了圈着他的手臂，脑袋蹭过来，咬着他的耳朵同他私语着，“洛阳这样子我可要难过了…”

    “啸天，你跟我说实话，你是不是一直都很在意？”

    心里，有太多的话，一直想问他。

    为了我牺牲这么多，你觉得值吗？

    “在意什么？”

    欧啸天语气难得的闪躲，心里却一直在乞求着，别问我，永远都不要问。

    “外面的那些流言，说我们…”洛阳低下了头，没有继续下去，有些话，他实在是说不出口。

    男宠倾国！

    一个又一个人，一遍又一遍的提。

    他自问无愧于皇家宗室，无愧于天下黎民，洛阳不明白，那些人为什么总要将他和欧啸天的关系跟昏君佞臣的事联系到一起，好像他们真的做错了什么似的。

    男宠！男宠！

    什么嘛，明明被压的一个是自己…

    “你在乎吗？”心里正乱想着，忽然听到欧啸天在他的耳边低低的问，他问他，“洛阳，你在乎吗？”

    那些流言蜚语，你在乎吗？

    “我不明白，真的不明白，为什么…”洛阳没有正面的回答他的问题，“为什么，他们都不肯放过我们…”

    “洛阳！”欧啸天一下子抱紧了他，紧紧地，那力气大得好像要将他勒进自己的身体，“我们离开好不好，离开这里，再也不要管这些事…”

    “离开？！”洛阳拼命的推开他的怀抱，震惊不安的看着他，“离开？去哪里？！”

    他早就知道，欧啸天不可能一辈子忍受这样的委屈。

    他是绝世的战将，是铁血男儿，不是自己的所谓男宠！

    也是啊，自己又是怎么忍心的，忍心让他承受世人那样的目光。

    他想离开，不过是早晚的事罢了。

    “洛阳！”欧啸天再一次紧紧地把他拥进自己怀里，下颚抵在他的肩上一遍遍的呢喃着，“对不起，对不起…”

    在心里反复了无数遍的想法，可他从来也没有想到自己会说出口的。

    洛阳没有回答，因为结果已经很明显了。

    他怎么可能，怎么可能丢下他的责任，丢下他的天下。

    “不要说对不起…”洛阳同样的回抱着他，“真的对不起你的人，是我…”

    自从洛阳登基以来，欧啸天终于还是决定搬进宫里来陪着他，越来越亲密的两个人之间，渐渐已不再提一个“爱”字，欧啸天不再逼着洛阳回答在他心里自己究竟算是什么，而洛阳也开始不再躲闪的接受着他对自己的关怀和宠溺，不再隐藏自己对他的感情。

    他抱着他，他抱着他。

    谁也不再说话，唯有胸腔那里撞击着几乎就要跳出些什么来似的。

    类似回忆，类似恐惧，类似痛…或者其他什么的。

    “洛阳啊…”欧啸天一遍又一遍的念着他的名字，心疼得说不出话。

    真是一个彻头彻尾的傻小孩啊，傻到不应该生在皇家。

    为什么总是这样不知道爱自己呢，你心里装着全天下，可他们，谁又为你想过什么？

    心里苦笑，而爱上这样一个人的自己，自然更是无可置疑的傻瓜。

    明明手里握着左右天下的力量，却是这样心甘情愿的，忍着一切，让那些人对自己指手画脚的。

    “对不起，对不起…”怀里的人不停的颤抖着，好像没听到自己说什么似的，洛阳只是一遍又一遍的重复着，含混的声音开始有了些哽咽。

    最后，那声音越来越小，可欧啸天分明听到，他似乎在说，“对不起，我不想，不想放开你…”

    心的表面，好像布满了碎碎的裂纹，碰一个地方，就沦陷一个地方。

    欧啸天忽然觉得，可能自己的选择，从一开始，全部都是错的。

    洛阳不是不懂他的爱，正是因为知道的太多，反而时时惶恐哀伤，生怕承受不起。

    傻瓜啊，要我怎么跟你说。

    为你所做的一切，即使痛，也快乐着。。。




第214章

相拥而卧，却是一夜无眠。

    第二日的早朝上，御史沐宇阳再次提出欧将军待在宫里不适合，以他的赫赫战功，理应封王封侯，到封地去逍遥快活。

    昭明帝瞥了堂下不动声色的长孙公子一眼，有些疲惫的扶额。

    为什么？为什么不肯放过我们？

    “陛下！男宠倾国啊！”

    那几个跪在堂下的御史都是个年轻人，对他们的故事根本不了解，只凭着一腔热血，想讽劝君王，亲贤远佞。

    然而，很明显的，在他们眼里，欧将军就是以男色迷惑君主的小人，任你再怎么功名显赫，也是佞臣。

    “放肆！”洛阳第一次在朝堂上发脾气，“朕念你们也是一心为国，不想与你们为难，你们也别太张狂了，当真以为朕不会砍了你们吗？！”

    “臣等死不足惜！”沐宇阳抬起头来，替身后众人发言，“只求陛下能一心为国，远离奸佞之人，早日定下后宫之主，延续皇室血脉，永葆大燕基业！”

    “住嘴！”心里一痛，洛阳只觉得喉间气血翻涌，一时情急，甚至连自称也顾不上了，“我不许你们那样说他！”

    曾经，他把黎民苍生的安乐，把大燕皇室的威仪看的比什么都重，可一路走来，回头看所有的真相细节，他自问不负苍生，负了的，只有那个人。

    “陛下自重！”这次是长孙公子带头开的口，“男宠倾国啊！”

    身后的大燕旧臣们一个接一个的跪下来，匍匐跪地，一副痛心疾首的姿态，齐声高呼，“陛下三思，男宠倾国啊！”

    “男宠倾国！”

    “男宠倾国啊！”

    “你们懂什么？你们知道将军曾经为陛下做了多少？！”实在看不下去了，一个跟随欧啸天多年的神武军将领吼了出来，“他妈的你们这帮假惺惺的书呆子知道什么是爱情？！”

    “放肆！你不要混扰圣听！”作为丞相的长孙敬声如今早已是一人之下万人之上的位置，因为当年太傅的遗命，洛阳一直对他信赖有加，礼敬三分，“为陛下出生入死，那是他欧啸天身为臣子应该做的，现在，天下太平，卸军之将，他早就应该接受封爵，远离皇都避嫌了！”

    “就是，就是！”各位大臣都附和着，纷纷要求昭明帝将欧啸天封爵后遣出帝都，以保皇室声誉，并劝他尽快确定皇后人选，以续皇家血脉。

    面对这般的情状，洛阳忽然觉得有些不知所措。

    孤高的皇位之上空荡荡的，他是一言九鼎的天子，可他也是最无力，最单薄，最寂寥的孤家寡人。

    堂下，是他的臣子，他们说着所谓的道理，那么的咄咄逼人，好像他真的是个昏君，真的那么十恶不赦似的。

    他知道他们说的都是对的，可他和啸天呢，他们相爱，又做错了什么。

    因为知道那些人都是为国着想，知道他们所做的一切都是出自忠心，所以他反而更加慌乱，更是不知该怎么办。

    他找不到理由让欧啸天留下，可是，他更加不愿意的，就是放他走。

    不！不能！

    这一次，无论如何，他不能再放手了。

    那个男人，是他倾尽所有也不能失去的。

    “够了！你们别再逼他了！”

    这样的时候，欧啸天从大殿门口的方向出现，他换下了是御前侍卫的官服，穿上了自己素爱的黑衣，随意披挂的红袍，映着金光熠熠的宫门，三色交汇，竟是如此惊心动魄。

    所有的人情不自禁的抬眼望向伫立在大殿门口的欧啸天，不知道为什么，只觉得那个昔日里独步天下的狂傲男子，身形是如此的萧瑟寂寞。

    他身后层层宫檐与如血的残阳尽收眼底。

    森严壮丽的重重殿宇笼罩在残幕夕阳之中，宛如被投入一片沸腾熔岩之中，绝望地焚烧。

    而与他相对的，白玉为阶，那富丽堂皇的王座之上，那华丽龙袍里的俊美帝王，望向他的目光同样的凄寂。

    强烈视觉压迫与精神冲击，突显着王权的等级森严与高不可攀。

    那两个人遥相对望，竟让人觉出了荒凉。

    无愧于天地，无愧于心，他们，只是相爱了而已。

    为什么，为什么这条路走得这么辛苦。

    PS：算我剧透一点，关于那个叫沐宇阳的御史，这娃子的名字是个亮点，后面的章节里亲们就会了解了。。




第215章

“你迟迟不回去，我便过来寻你了…”听到他这样说的时候，洛阳忽然感觉身上一阵温暖，转头看原来是欧啸天将肩上的火狐皮毛坎肩脱了下来，披在了他身上。

    “啸天？！”

    他不解地看着他，不知道他想要做什么。

    而欧啸天只是安抚的朝他笑笑，很自然的在他身边坐下，抬手揽着他。

    “欧啸天！你放肆！”堂下群臣激愤，被为数不多的几个欧啸天曾经的手下拦着，只好在下面破口大骂。

    哈哈哈哈――

    看到这一幕，欧将军反而笑了，他向后一仰，靠在龙椅的椅背上，笑得慵懒张狂。

    “啸天！”洛阳看着他，语气有点急，“你到底想干什么？！”

    “我命御膳房做了你喜欢吃的糕点，只是想过来叫你回去。”欧啸天说的无谓，像是两人平时在洛阳的寝宫里一样随意，“今个儿这早朝时辰太长了，你身子一直不是很好，这早膳不吃可不行…”

    “我知道了，你先回去！”

    这样的时候，他的举动无疑就是火上浇油。

    下面群臣的情绪更是激愤了起来，甚至几个性情耿烈的后生几乎冲了上来，喊着什么要清君侧之类的。

    猝然而来的剑，洛阳起身替啸天去挡，却被他揽住，一个转身闪过了。

    虽然朝中欧系一脉的人数明里不多，但欧啸天的手下大多是武将出身，这一闹起来，一个顶好几个。

    双方僵持不下，朝堂上很快乱成了一锅粥。

    洛阳皱着眉头转过脸，看欧啸天笑的一脸随意，他总算是明白了，这小子成心就是来捣乱，然后看热闹的。

    “很好玩吗？”洛阳瞪他。

    “反正躲不过不是嘛？”欧啸天索性伸手把他揽过来，开玩笑道，“索性我也闹一回，给自己争个名分…”

    “你…”洛阳对他无语，转向堂下吵成一团的群臣，心叹这世界是怎么了。

    就在这个时候，一个谁都不曾想到的人物出现了。

    “太后娘娘驾到――”太监尖利的嗓音穿过喧闹的嘈嚷，就在老宫女玉添搀着紫菀从大殿正门口慢慢出现的时候，人群瞬间静了下来。

    落针可闻，鸦雀无声的静。

    这大燕祖制中有明文的规矩，后宫不得干政。

    就算是承光帝彻底废朝的那几年里，身为皇后的紫菀也不曾插言过半句。

    如今这是怎么了？一向深居简出，不问政事的太后娘娘居然到朝堂上来了。

    年近半百，那昔日里国色天香的大燕国母尽管双鬓染白，可举手投足间依旧的端雅高华。

    “母后？！”洛阳从皇位上走下来，想搀着母亲，可是却被紫菀摆摆手挡开了。

    “跪下！”并不严厉的声音，没有多少苛责，只是带着淡淡的疲倦，她看着早已成为人君的儿子，说，“你给哀家跪下！”

    “洛阳！”欧啸天声音一紧，却听到紫菀太后厉声斥道，“住嘴！没你说话的份！”

    看着洛阳慢慢的提起龙袍下摆在自己身前跪下去，看着欧啸天站在不远的地方握紧了双拳，挣扎而压抑的表情。

    心，不可名状的疼。

    这两个孩子啊！

    紫菀心里叹了一声，闭上眼睛强忍着心里的疼惜，抬起手来照着洛阳的脸狠狠的一个巴掌！

    除了接受太子妃和皇后册封的大典以外，她从来没有踏进这大殿半步，她只是一个失宠的皇后，除了爱她爱的那个男人以外，对于荣华，权柄，势力，她没有丝毫的野心。

    而今，再次踏进这里，她只是一个母亲。

    欧啸天也算是她看着长大的，她比谁都清楚那个狂傲的男子为了洛阳付出了多少，舍弃了多少，那份感情，如果不是闹到了今天的这一步，她这当娘的，早就默认了。

    “母后？！”

    洛阳抬起头来，深邃的眸光中满是压抑不住的痛。

    刚刚的那一巴掌，不只打在他的脸上，而是痛到了心底。

    连母后也不肯原谅他们吗？

    他们相爱，究竟做错了什么？！

    “你身为帝王的责任你都忘记了吗？太傅的教诲，你在你父皇面前立下的誓言，你都忘记了吗？！”

    这样厉声责问他的时候，紫菀觉得自己的声音都在颤抖。

    母后不是不懂，不是不疼你们。

    可是，身为一国之君，你没有资格任性。

    “儿臣不孝，让母后失望了…”洛阳跪在那里，目光宁静，清澈的声音却是那么的寂寥，“勤政自省，君臣同心，致四海升平，苍生万幸…身为帝王的责任，洛阳从不敢忘…”

    “既不曾忘，那你如今，这是在做什么？”

    洛阳没有回答，紫菀太后也没有等他回答，她抬手示意玉添过来扶着她，慢慢转身对众臣道，“列位臣工先散了吧，相信陛下他，一定会给诸位一个满意的答复的…”




第216章

众臣散去，大殿中只余下长孙敬声，欧啸天和洛阳母子。

    “洛阳！”欧将军急忙蹲下来，搀洛阳起来，却因地理位置，被长孙公子抢先了一步。

    目光交汇，三个人面面相觑，谁都不知到该说点什么。

    忽然，紫菀一边往外走一边吩咐道，“啸天，你来一下，哀家有话跟你说…”

    “太后？！”欧啸天有点不明白她的意思。

    “你和洛阳都该静下来好好想想了！”紫菀并没有停下脚步，只是边走边继续道，“跟哀家说说话，你就当是陪陪长辈了…”

    欧啸天看了洛阳一眼，没再说什么，赶上去搀扶着紫菀太后的手，同她一起离开了。

    空荡荡的大殿，阳光肆无忌惮的穿进来，柔和的光与空气中的尘埃纠缠着，飞舞着，似乎每一寸空气都暖暖的，可洛阳只觉得透心的凉。

    “陛下？”长孙敬声试探了叫了一声。

    洛阳有点失魂落魄的模样，他站在那里，似乎过去了许久许久才慢慢地开口，似乎是问了一句，“为什么…”

    “陛下在说什么？”

    “为什么？！”像是压抑了太久的委屈终于爆发，他润泽的声音有几分嘶哑，带着不甘与伤痛的，“为什么不肯放过我们？啸天他什么都忍了，可是为什么，为什么你们还是不肯放过我们？！”

    “太傅当年的交代，陛下不会是忘了吧…”尽管心疼，可直到目前自己必须扮黑脸的长孙公子一如既往淡而无情的声音，“破军主煞，他在朝中，天下终会合而再分，到时候祸乱再起，怕是你也不愿意看到吧…”

    “他不会的！啸天他不会！”

    “那所谓的真相，你一早就猜到了吧？”事到如今，长孙公子知道没有再瞒下去的必要了，于是从怀里摸出一本册子呈上去，“别再自欺欺人了，他的身世你一直都知道，你只是在逃避而已…”

    “那不是真的！不看！我不信！不信！”洛阳有些混乱将他递过来的书扫开，不顾一切的想逃开。

    “你已经看到了不是吗？”长孙敬声伸手拉住他，“这是你们大燕皇室洛家的正统传承宗谱…”

    洛阳有些踉跄的向后倒退了几步。

    有微微的风掠进来，掉到地上的那本家谱因为跌落时被撞开，此刻正翻到了中间的一页上。

    不过是自欺欺人罢了。

    可是，又能骗得了谁呢？

    洛阳还记得自己第一次看到那几行字的时候那种万念俱灰的感觉。

    啸天他，也一定一早就知道了吧。

    那是大燕开国时就已经定好的，历代国君的小名和表字。

    在洛熙持前，一直是按立嫡以长的规矩，一代代传承下来的。

    到了承光帝那里，因为爱上了自己的皇嫂，他设计陷害了自己的皇兄，阴谋夺取了皇位。

    可是，那早已经定好的宗谱却是没有办法再改了。

    那上面清清楚楚地记着，第二十四代长子，取名熙衍，表字承恩。

    而第二十五代，名洛宇，字啸天。

    一早就该想到的，他身上腾挪张扬的纹身，正是当年承恩太子被废时失踪的大燕传国玉玺上的龙图腾，欧家上百口的人命，祭奠的不是一个慈父对儿子的宠，而是一个老臣对主子的忠。

    洛宇，欧啸天。

    那个注定要翱啸天宇的人，原本应该是他的。




第217章

那一晚，欧啸天回来时已是半夜。

    其实中午的时候他就从紫菀那儿离开了，未央宫是帝宫后殿，外臣不得擅入，即使被召见，也不能待到天黑。

    他一个人去了白塔塔顶上，不知道为什么，心里烦躁的时候，总喜欢到这里来坐一坐，看着塔下满目梨花，心里顿觉得舒坦了些。

    他记得，那一年，他和洛阳一起跪在白塔上结拜的事。

    他们说好的，此生为兄弟，同生共死，福祸相依。

    “你们两个从小一起长大，哀家知道你们彼此在对方心里的分量…”他记得紫菀太后如此的对他叹息，“可是，为什么偏偏走到了这一步呢，做兄弟不好吗？”

    当时，欧啸天没有答话。

    他只是，不知道该说什么。

    在过去的多少年里，他一直是以兄弟和臣子的身份陪在洛阳身边，说不上好或不好，他只是不甘心。

    感情，到了一定的地步，终究是无法掩藏的。

    尤其，如他们，是双方的，是相爱的。

    彼此那么在乎，怎么可能，怎么可能藏得住？！

    “我知道这样说对你而言太残忍了，”在他的面前，紫菀也没有太在意皇太后的威严，只当是一个长辈，在劝导自己的孩子，“可是，生在帝王之家，很多事，由不得你们任性…”

    他还是没有答话，只是静静的等着她把话说完。

    “你生性洒脱，不在乎那些浮名，可是，你怎么忍心呢，让洛阳去背负那些骂名…他是注定的千古一帝，终究是要名留史册的，你不会忍心吧？让他生前身后，都逃不开那好色之君的骂名…”

    欧啸天紧握着双拳，突兀的骨节透出些青白的颜色，指甲深深地陷进了肉里，他自己可以感觉得到，掌心里，已满是血的粘腻。

    他忘了自己是怎么从那里走出来的，只觉得自己整个世界都恍恍惚惚的。

    你不会忍心吧，让他生前身后，都逃不开那好色之君的骂名…

    你不会忍心吧？不会忍心吧…

    脑海里一遍又一遍的回想着紫菀太后跟自己所说的话，心里，却是空荡荡的。

    洛阳啊，我该怎么办？

    该怎么办呢？！

    “你回来了？”就在他轻轻的推门而入的瞬间，床边的灯忽然亮了起来，洛阳披着一件单衣靠在床边，安安静静的看着他，昏黄的烛光流淌在他纯美如月的脸上，平添了一丝柔和暖意。

    欧啸天看着灯下的洛阳，心头不由得漾起一抹温柔的宠溺，心头万千烦绪也似乎淡去了些许，走过来掀起被子把他整个人裹起来，“怎么还不睡？”

    洛阳没有丝毫的躲闪，昏暗的烛光里，他清秀的五官格外俊逸隽丽，漆黑的发散了一身，更显得肌肤莹润，他开口，幽幽道，“你不回来，我睡不着…”

    欧啸天心头一窒，未及回神，便只觉身上一沉。

    “洛阳？！”没有问出口的话，被覆上来的唇瓣悉数的吞没入口，这几乎是洛阳第一次主动地吻他，这样温柔的，长久的，毫无保留的深吻。

    那白皙精致的玉面染着一层薄薄的浅红，洛阳只是笨拙的，毫无技巧可言的在他的唇上摩挲着，近在咫尺的那双眼睛微微闭着，睫毛细长浓密，好似可以数得清。

    回过神来，欧啸天毫不犹豫的回抱住他，修长的十指插入他浓密的黑发，托着他的后脑不断的加深这个吻。

    所有的心烦都暂时被抛诸了脑后，暧昧的气氛晕开一室的旖旎。

    灯光昏暗，压抑的感情如火山般瞬间爆发，不知何时两人已交缠拥吻在一起。

    随着一道极细的指风掠过，摇曳的烛火被“哧”的熄灭，欧啸天的吻带着些说不清道不明的伤痛和迫切，绝望而疯狂地侵袭掠夺。

    窗外，明月高悬，层层叠叠的珠纱帷幕后面，一枕乌丝纠缠缭绕。

    低低喘息，轻声呢喃，细碎呻吟。

    母后会跟他说什么，不用想也可以知道。

    炽热的吻在眉宇间流连，洛阳本能的回应着他的动作，心里近乎乞求的想着，怎样都好，要他做什么都可以，只要能把这个男人留下来。

    不要走，不要留下我一个人…




第218章

勉强撑起乏力的身子，洛阳吃力睁开了的眼睛。

    “啸天…”习惯性的叫那人的名字，却没有如同往常一般的听到他温存宠溺的声音。

    身旁床褥空空如也，巨大的失落感让他瞬间的惊醒：

    啸天他，他走了！

    尽管自己那样主动的去留他，尽管昨夜的疯狂中他以为什么都可以忘了的。

    可是，他终究，还是离开了。

    迅速穿戴好衣物，将外面的侍卫喊了进来。

    “陛下？”

    “啸天他，有没有去他要去哪儿？”

    “这是将军临走前要我等转交陛下的…”那侍卫边说边递上一张宣纸。

    展信，洛阳的心瞬间下沉。

    熟悉的自己，钩横撇捺间张狂的霸气毫不遮掩。

    他说，“洛阳，等我…”

    啸天他，他要做什么？

    深吸一口气压下心头的慌乱和忐忑，洛阳急急的吩咐道，“快！传朕口谕！今日的早朝取消，宣长孙公子速速进宫！”

    长孙敬声赶到的时候，欧啸天已经杀出帝都的消息已经传了回来。

    一进门，洛阳有些气愤的把快马传回的战报往他身上一丢，“现在你满意了？”

    “这就是陛下对他的信任…”长孙敬声漠然的站着，任由他丢过来的书简砸到自己身上后又落到地上，“他不配…”

    “是你们逼他的！”洛阳几乎是嘶吼了出来，“现在，现在你开心了，我不知道逼着他反了对你有什么好处！”

    “名正言顺的斩草除根…”定定的站在原地，长孙敬声的语气淡漠的没有丝毫感情，“我活着的使命，就是为陛下扫清所有的隐患…”

    “你为什么那么恨他？”洛阳真的不明白，这个人是自己当初的同窗，是太傅给自己留下的最得力的良臣，可是他却总是那么残忍的，逼着自己一次又一次在所谓责任和心中所爱之间做出选择。

    “你是属于天下苍生的，不是属于他欧啸天的…”

    “你…你？”洛阳突然想到了什么，冷笑着问他，“你…你是在妒忌？！”

    “臣不敢！”长孙敬声慢慢的跪了下来，依旧淡漠冰冷的语气，“臣只是想让陛下知道，他对你，是不是如你所想的那般在意…”

    “那是我们两个人之间的事！不用你管！”

    “陛下早该明白的，逼着他反的人，绝对不只有臣等而已！”长孙公子的语气没有丝毫的退让，他知道洛阳心里比谁都清楚事情的始末，只是他自己不愿意承认而已，“到如今，已经是事关天下，如果他真的反了，就算是你，也没有资格再维护他…”

    其实长孙敬声来之前，洛阳已经派人带着他的亲笔信赶赴镇南王府了。

    的确，他最不希望的，便是和欧啸天对阵沙场，因为他知道，对自己，那个男人绝对狠不下心。

    而自己，又怎么能再以他对自己的感情做筹码去伤害他。

    而相对的，在进宫之前，长孙公子也已经派人去了蓝绍，并且下令十二骑暗中吩咐下去，三军集中兵力压往拓枝城，严阵以待。

    所有人都料定了，欧啸天这次是必反无疑的。

    长孙敬声最担忧的，是欧啸天的身份一旦被公之于众，那朝中老臣，大概会有相当一部分临时转舵。

    毕竟，在大燕臣民心目中，皇家嫡脉向来是以长为尊的，欧啸天，一旦他真的成了洛宇，谁都无法忽视的这位前太子遗孤，他可是比昭明帝大三个月的。




第219章

欧啸天是在第二日的早上到的镇南王府。

    大厅里已经聚满了人，只等着他的到来。

    其实长孙敬声说的没错，洛阳也一直都知道的，逼着欧啸天造反的，远远不止朝中大臣的讽谏和压力。

    当年，承恩太子谋反一事铁证如山，谁也没有办法包庇他。

    紫兰皇后以死相逼，要孝景皇帝发下重誓，无论如何想办法保住长子性命，于是，那一晚，欧丞相被宣进宫，接下了那道后来搭上了欧氏满门上百条人命的圣旨。

    当时被斩首的不过是一个长得与洛熙衍有几分相似的替身，真正的承恩太子被事先安排好的人马接走，送到了欧相府上。

    与长孙家的后院一样，欧府的正堂地下，是一片密室。

    之后洛熙车腔继承了皇位，作为太子党的欧相却依然官居原职，只是新帝赐婚，让他娶了前镇南王的郡主为妻。

    被废的承恩太子在欧府地下的密室里生活了好几年，后来啸天拿到的那幅画便是他那个时候画的，画中的少女，是他的情人，是凤凰楼老楼主的女儿。

    直到有了如月，原本作为探子被派进来的欧夫人这才死心塌地的跟欧相站在了一边，后来，趁着洛熙秤驾亲征蓝绍国，洛熙衍搬去了凤凰楼。

    又过了两年，就在洛阳出生的那一年六月，一个神秘人半夜潜进欧家大院，将一个包裹在黄色襁褓布里的男婴交给欧孜冶，第二日，朝中众人便接到消息，欧夫人为欧相诞下一子，取名欧啸天。

    记得之前他们两个一同隐居西荒边境的时候，在晋安的夜市上，欧啸天曾经寻得一幅画。

    他认得，那画中的少女，是他的母亲。

    可是，那个女人并不是欧夫人。

    在镇南王府的大厅里再见凤凰楼主人的时候，欧啸天直接跪了下去，沉声叫了一声，“娘亲！”

    那女子慢慢的撕下了脸上的人皮面具，将跪在地上的男子扶起，“宇儿，你既然来此，可是想好了…”

    “我不会反的！”

    “你说什么？！”意娘一惊，“都被逼到这份儿上了，你还在固执什么？”

    “若战事再起，定使生灵涂炭，百姓民不聊生！”欧啸天难得沉静的站着，淡淡道，“那是洛阳最不愿看到的，我就不会去做…”

    “那你跑来南泽，是为何？”

    “我需要你们帮我把当年的真相公诸于世，如果洛宇这个身份真有那般的分量，那么直接逼宫，让洛阳退位！”

    “太冒险了！”赤嫣不明白他到底是怎么想的，“这跟你直接打回去，到时候再将你的身份公开有什么区别？”

    欧啸天不眠不休的赶了一天两夜的路，心里正烦着，也懒得解释，“我不想跟他打！”

    “你站住！”赤嫣郡主拉住他，待他回头的时候啪的给了他一个耳光，“我真不明白自己当年怎么会看上你这么个懦夫！”

    “嫣儿！”看到女儿的举动，镇南王心里一紧，赶忙上来拉住她，“不得放肆！”

    “对！我就是懦夫，”欧啸天冷冷的回过头来看了她一眼，“就等着你后悔呢，休书我早就写好了，你看上谁了，随时可以改嫁！”

    说完，头也不回的摔门出去，留下众人在原地面面相觑。

    “这孩子，还是这脾气，谁也不放在眼里…”看得出镇南王的尴尬，意娘一时也不知道该说些什么，只能安慰道，“嫣儿别跟他生气…”

    “我知道他的眼里从来都没有我，”赤嫣苦笑着摇了摇头，声音却有些哽咽，“只是，听他那么直接的说这样的话，心里还是忍不住难受…”

    “郡主姐姐别难过了，大哥他不是针对你的，这些日子，他在帝宫里一定受尽了委屈，”说话的是蓝绍人一直供奉的新一代拜月圣女，也就是当年失踪的欧家幺女若雪，昔日的小女孩早已长成了清丽的少女，“真是没有想到，以他的性子，竟能忍到如此的地步…”

    瘫在床上，欧啸天自己脑子里也是乱七八糟的。

    他知道那一晚洛阳难得的主动一次只是为了留下自己，醒来后看着那张无暇的睡颜，他几乎就在那个瞬间，失去了离开的勇气。

    可最后，他只是俯身在他的颊畔轻轻地落下一个吻，然后默默地走出了那扇门。

    他不能束手待毙了。

    那天朝堂上的事并不是为了玩闹，他只是想要试探一下，如果他真的走上了那条路，究竟会有多少人会站在他这边。

    他不会反，不想与洛阳为敌，他对那皇位没兴趣，但这一切不代表着他会放弃那唾手可得的权势。

    醒掌天下权，醉卧美人膝，他们都只会用这样的话来蛊惑我去夺了你的天下，可是没有人知道，我真正想要的是什么。

    是不是拥有了天下就能永远地拥有你了，是不是把所有的一切掌控在自己的手中，就再也没有人可以把我们分开了。

    是不是，如果坐在那皇位上的人是我而不是你，一切都是我逼你的话，所有的那些骂名就不用你来背负了…




第220章

“当年的事情到底是怎样的？请陛下给一个明确的说法！”

    “先帝即位之前，所谓的传国玉玺失窃事件，难道真的是孝景皇帝当年留给了承恩太子，莫非欧啸天真是承恩太子的遗孤？”

    昭明帝下令取消早朝已经是第七天了，自从欧啸天是皇家洛氏第二十五代嫡长子的传闻已经闹得人尽皆知，朝野上下议论纷纷，关于当年承恩太子谋反一事的真实内幕，都要求朝廷给了明确的说法。

    “陛下！您下令吧！”长孙公子跪在御书房内已经三天了，昭明帝只是自顾自的看书作批注，看都没看他一眼，“事到如今，不能坐以待毙了！”

    闻言，洛阳终于漫不经心的合上手中的书简，抬起头来，“你是想让朕下令把你拖出去吗？”

    “陛下难道非要惊动太后才满意吗？！”

    啪的一个耳光打断长孙敬声，洛阳冷冷的收回手，站在他身前居高临下的看着他，“你以为我还会给你拿母后来压我的机会吗？”

    无视自己已经渐渐红肿起来的左脸颊，长孙敬声的声音一贯的冷漠，不带什么感情，“你想怎么样？把皇位拱手让给他吗？为了一个男人你要将家国天下弃之不顾吗？！”

    “我会怎么做那是我的事！轮不到你来插嘴！”洛阳边说边气恼的将手里的书简丢在地上，拂袖离去之前丢给他一句，“看在太傅的面子上我不想跟你吵！滚出去！以后，我不想看到你！”

    阳光温热，跪在地上的温文公子还是和十几年前一样穿着一袭朴素的青衣，待愤然离去的那个清灵的脚步声渐渐的远了，他才慢慢地从地上起来，捡起刚才那人丢在地上的书简，用长袖小心的将站上的灰尘拭去，然后轻轻的放回桌上。

    同时他留下的，还有归国后一直由他执掌大燕的相印。

    他还记得十岁时他第一次来这里，推来门的时候，他看到靠窗的地方，那一黑一白的两个身影紧紧地靠在一起，兴致勃勃的不知道在聊些什么，但光是看他们的背影就让人觉得好温馨。

    那日，洛阳冷冷的声音带着微微的嘲讽和不可名状的心痛，他问长孙敬声，“你？是在嫉妒他？”

    “臣不敢！”长孙公子漠然的给出了答案，他说，他不敢！

    是不敢吗？或者只是说不能吧。

    自己有什么资格妒忌？这样想着，兀自的一笑，默默地走到门口，轻轻地把门带上。

    只是，忍不住羡慕而已。

    他还记得，第一次见面，那两个人紧紧地靠在一起，回过头来看他，明明是截然不同的两张面孔，却是如此的和谐。

    洛阳的那一双黑瞳，如墨玉一般的温润，敛尽了锋芒，唯剩高华的大气；而在他身边，欧啸天狭长的凤眸，似漆星一般的犀利，染尽了魅惑，却丝毫不减慵懒的霸气。

    多少年了，他一直站在光芒背后的暗影里，默默地注视着。

    那两个人站在一起时的画面，总是充满了强烈的视觉刺激，却又那般的美丽，那般的炫惑，足以让人移不开眼。

    他只是有点羡慕，怎么能不羡慕？

    能站在洛阳身边与之比肩的人，永远都只有一个欧啸天。

    无论他再怎么努力，再怎么付出，他能给的，也不过是背后默默的守护。

    曾经那个教会了他所有的老者对他说过：

    长庚，那只是昭明的光芒背后，一道孤独的残影。

    我会怎么选择那是我的事！轮不到你来插嘴！他记得洛阳最后跟他说的一句话：滚出去，以后，我不想再看到你！

    慢慢的走下白塔，向着长孙府上走去，如月已经被他软禁了快半个月了，自己也该去看看自己的发妻了。

    或许爱情真的是一种太过神圣美好的信仰，只是他却被亘古的命运无情地抛弃，徒然一个人被滞留在选择与被选择的分岔口，执迷地等待着一个叫做永远的终点。

    太傅，学生能做的，只有到此了。




第221章

欧啸天最后的选择，即使是洛阳也觉得意外。

    他甚至以为，他会带兵打回来，不惜杀个血流成河，不顾一切的逼着自己陪他离开。

    可是，当他被逼无奈终于在朝堂之上面对臣子们对当年父辈之间恩怨是非的质问时，欧啸天却是以他堂兄的身份出现在他面前，逼着他依循祖制，退位让贤。

    说真的，他恨透了这个皇位，恨透了这层身份。

    如果换做是别人，他连争都懒得争。

    只是为什么，为什么那个人是欧啸天？！

    洛阳记得当年两个人在嘉峪关隐居的时候，他曾问过啸天，“怎么？你真的想当皇帝？”

    他至今都还清楚的记得，当时那人是这样回答他的，“我对那浮名权势不感兴趣，我喜欢的，只是走在那条路上的感觉，还有…你…”

    一切的一切仿佛一波波汹涌的浪潮不断卷入了他的脑海，溢满胸腔的回忆令他感到窒息般难受。痛苦仿佛荆棘一样把他扎得鲜血淋漓，一种被背叛的痛楚强烈啃噬着他的心脏。

    如今，这算是什么？！

    你连那条路都懒得走了，直接逼到了最后一步？

    这些年，你一直都知道对吧，所谓的为了我征战四方，一统天下，呵呵，真是笑话啊，你那么拼命，是因为从一开始就知道这天下是你的吧？!

    朝堂上群臣各持己见，吵吵嚷嚷的乱作了一团，而洛阳静静的坐在龙椅上，看着欧啸天一步步地向自己走过来。

    当你绝望的时候，当你无比的思念一个人的时候，他却以那样一种敌对的姿态，咄咄逼人的出现在你的面前，那种滋味将会如何？

    心，是痛吗？

    “你回来了？”他抬头，对上他的眼睛。

    而他更是毫不躲闪的与他对视，开口的声音一如既往的温柔宠溺，“是，我回来了！”

    四目相对，洛阳以为是自己的错觉，在欧啸天的声音里，他竟听出了那种熟悉的不甘心，带着点不顾一切的凄绝。

    一瞬间的迷离，待回神时，他的唇已然被烙上了属于那人独有的气息――灼热而强势的，不容抗拒的，带着说不清道不明的不甘和期待，游弋在他的唇瓣，半是缱绻，半是决绝。

    我回来了，再也不会放开你了！

    这束缚着你的一切，所有的压力，所有的骂名，都让我来背负好了，就算是不惜从你的手里夺走这天下，就算是你不能理解，就算是被你记恨，我也不会再放手了！

    他将他压在龙椅上，不顾一切的吻着他。

    两人紧贴的唇瓣之间，隐隐透出了些殷红的色彩，可那游走在唇舌之间的温存，留连不去，绝望的爱，和痛一起，融进心底。

    他没有推开他，而是抬手环上了他的脖颈，闭上眼睛，回应着他的疯狂。

    严阵以待的侍卫们举起了弓箭，可是却被长孙公子挥手制止了。

    无望的情缘，注定悲伤的眷念。

    禁忌的感情，永无结果的爱恋。

    然而，即使明知这段感情没有结局，明知道举世皆非，可是那两个人，依然选择了陷入这个死局。

    不知何时，洛阳环在他身后的手慢慢地将他随身背着的辟天剑拔出。

    顺着唇瓣间隙涌出的鲜血越来越多，欧啸天终于忍不住少少的放开他，口里抑制不住吐出的血溅在彼此的身上，黑白分明的染上大片大片的猩红，格外的触目惊心。

    背后传来剑刃刺入血肉的痛楚，那一瞬间，欧啸天听到洛阳在他的耳边低喃，“既然这世界容不下，就让我们一起下地狱吧…”

    说好了同生共死的。

    既然这世界容不下，就让我们，一起下地狱吧…




第222章

漫天星光下，那个年近不惑的大燕帝王轻轻舞动起衣袖，缓缓的跳起，旋转，动作缓慢，心事重重。

    那把辟天，是十六岁那年他亲手送给欧啸天的，当时，他为他劫了法场，与他一起反出帝都，浪迹天涯。

    那时，他并不知道那个一直以兄弟相称的人对自己抱着怎样的感情，他只是莫名其妙的信赖他，甚至是依赖他。

    空旷的花园内，洛阳一人在舞剑，舞得倾城，舞得落寞。

    泪，滑过如玉的脸颊，落在丛间。

    “太子殿下！这么晚了陛下大概睡了，太子殿下您过去不合适！”

    “滚开！”挺拔的黄衣少年神色颇有几分不耐烦，一把推开阻拦的侍卫，跑进了御花园，边跑边喊，“父皇！”

    这边昭明帝早已整理好了神情，颇为宠溺的看着跑过来的少年，嗔怪道，“大晚上的不睡觉，跑来这里干什么？！”

    “呐，我睡不着嘛，刚刚好看到父皇在这里舞剑，就跑过来跟您聊聊天嘛~~”带点撒娇的尾音，少年太子调皮的眨了眨眼睛。

    “你个臭小子，有什么事就直说，什么时候学会跟朕打马虎眼了！”昭明帝故意的板起脸，可是那张恍如少年的面庞让他们父子显得更像兄弟两个，十分的威严也减成了三分。

    少年带着讨好的神色往自己父亲身上蹭了蹭，小声的说，“我在今日镇南王送来的那批舞女里发现了一个很可爱的小姑娘哦。。”

    “哦？”洛阳也来了兴致，“怎样的一个女孩子呢，这么不幸，入了你小子的贼眼？”

    被开了玩笑的少年太子不甘的抗议，“父皇！”

    “好了好了！”实在太宠这个孩子，昭明帝抬手拍了拍他的肩膀，笑道，“你去安排吧，明日的寿宴让她献个舞，朕也瞧瞧是怎样女孩，把朕的宝贝儿子都勾了去了…”

    “我就知道父皇最疼我了！”皇太子殿下很开心的蹭上去，拍完马屁后便急着离开，“那我去安排喽…”

    看着少年意气风发的背影，洛阳不禁想到多少年前陪在自己身边的那个人，那个黑衣红袍的男子，那个张扬不羁的少年。

    那时在朝堂上，在他拔剑而出的那个瞬间，洛阳也不知道自己怎么会做出那么疯狂的事，那时，他脑海里想的，就只有抓住那个男人，哪怕是和他一起去死。

    可他更没有想到的，最后在辟天剑贯胸而出的一刹那，欧啸天会不顾一切的推开他。

    说好了同生共死的，你想丢下我吗？！

    以前，都是欧啸天这样的看着倒下去的洛阳，看着他苍白的模样心疼到手足无措。

    那种心伤若死的感觉，终于换做自己看着他毫无生气的躺在自己面前，却无能为力。

    把所有人都赶出去，他抱着他，在曾经两个人疯狂缠绵过无数次的床上。

    直到，怀里的身体慢慢的冷透了。

    破军转世，每三百年一次的轮回，每次三十年。

    而当初动用星盟血誓时消耗了太多的力量，能撑到二十六岁已是不易。

    听着绝慢慢的讲着那些自己所不知道的事，洛阳渐渐地握紧了双拳。

    指甲抠进肉里，鲜血淋淋，他不想放开他！不想啊！

    当年，在刑场上，他曾与传说中自己的前世光华帝有过一面之缘，被封印在帝王之血中的那个残魂曾跟他说，如果那天遇到了什么跨不过去的坎儿，可以用辟天催动帝王之血的力量，召唤出昭明星的守护神。

    曾经，多少生生死死的事，他从来没有想过要动用这份力量，他一直相信事在人为，他始终不愿意借助于鬼神的契约。

    可是，那一次，他别无选择了，他不能眼睁睁的看着欧啸天死在自己的眼前。

    所以，洛阳答应了绝，十五年不见他，好好的当自己的昭明帝，努力使四海升平，黎民安居乐业。

    十五年，十五年了啊。

    他现在在哪里，他怎么样了…




第223章

“烽烟起，寻爱似浪淘沙，

    遇见她，如春水映梨花，

    挥剑断天涯，相思轻放下，

    梦中我痴痴牵挂…”

    随着乐师们奏起前奏，年轻的皇太子一袭宝蓝色的长衣，仗剑起舞，合着乐声唱起那首歌。

    他还记得，那是舅舅教他的，那个英魅倨傲的男子，用低沉的声音唱出那些句子的时候，眼中是怎样的深情。

    十五年前，那时的他还是个小孩子，什么都不懂，如今，他长大了，学会爱了，可是那些长辈们之间的感情，他依旧，看不懂。

    “顾不顾将相王侯，

    管不管万世千秋，

    求只求爱化解，

    这万丈红尘纷乱永无休。

    爱更爱天长地久，

    要更要似水温柔，

    谁在乎谁主春秋…”

    那一曲天下，一如往昔，一样的大气磅礴，一样的情深意切。

    只可惜，却不是出自他的口。

    一身白衣的昭明帝依旧懒懒散散的地靠在高高的躺椅上，嘴角泛起的笑意却是十几年不曾出现过的温柔而复杂。

    一曲毕，他缓缓的抬手指着舞池中央那个脸上蒙着白纱的紫衫少女，淡淡的开口，“你留下！”

    所有人都识相的撤去了，洛阳才起身走到那女孩的身边，轻轻的抬手托起了她的脸。

    “你是谁？”清冽灵动的声音一如当年，带着点不染尘嚣的超然。

    那少女慢慢的褪下了遮面的白纱，那张清丽的素颜，似曾相识的一张脸。

    “蝶衣，蝶衣？！”如梦呓般的，他喃喃的唤起那个名字，眼底满是不可思议。

    “陛下！”女孩百灵鸟一般清脆的声音把他从恍惚中唤回。

    不是她，不是她的声音！

    呵呵，真是糊涂了，虽然自己的容貌从十八岁至今都没有改变过，但十五年过去了，就算那女子还活着，又怎么可能还是这般的模样。

    再说，既然十五年前那么决然的离开了，她又怎么会再出现，这样的时间，这样的地点，出现在自己面前。

    “你叫什么名字？”

    “我不能告诉别人我的身份，不过陛下可以叫我阿瑶――”女孩清丽明艳的面庞上丝毫没有第一次面对天下之主的惊惶，她调皮的笑着，仿佛这样的答复已经是给了眼前的人多大的面子。

    还有那一直在洛阳身上游移的目光毫不掩饰的诉说着它的主人对眼前这位被传得像神话一般的大燕帝王有着相当的兴趣。

    那样的目光，热烈，温存，坦坦荡荡的表达着自己的好奇，心蓦地一沉，被人这样看着的感觉，好熟悉。

    呵呵，阿瑶，这样的一个女孩子居然会叫阿瑶。

    洛阳更近的俯下了身，仔细的端详着眼前的少女，虽然五官是极像蝶衣不错，但比起蝶衣的柔弱温存，这女孩的眉目间更多了几分邪气灵动的美，尤其是那炽热的目光，嚣张的语气，不可一世的神色和不容商榷的态度，活脱脱就是一个…

    看着眼前自己一直仰慕的男人像是失了神一般的看着自己的脸，让自小被宠的天不怕地不怕的她内心也生出一阵慌乱，低低的唤了一声，“陛下？！”

    那张俊美无俦的脸愈发的靠近了自己的，她略一失神，就听见清冽如甘泉一般好听的声音带着几分戏谑的语气自耳边传来，“你…姓欧是吧？”

    欧瑶错愕的转过脸看着俯身在自己耳边轻笑的昭明帝，真的让人无法相信眼前的这个男人已经年近不惑，那张脸上带着点孩子气的得意，他笑眯眯的眼睛里有种恍若三月初雨般的迷蒙，纤长而浓密的睫毛与细长悠然的秀眉把那张线条疏朗的面孔装点得俊逸无双，同样棱角分明的轮廓不似自家老爹那般的犀利刚硬，反倒美得温润柔和。

    心下一惊，“你怎么知道？！”

    怎么知道？洛阳忍不住又去打量对面的少女，心里自己打趣，这下连陛下都懒得称呼了，直接问‘你怎么知道’，这脾气，跟他还真像。

    没有回答她的问题，在脸上挂起和软的微笑，昭明帝开始为自己的儿子争取机会，“留在这宫里玩几日，好不好，朕让斯远带你四处逛逛？”

    “为什么？！”欧瑶小姑娘习惯性的抛出了自己的疑问。

    昭明帝笑而不语，呵呵，到时候你就知道了。

    从十二岁开始代政监国，十八岁开始以皇太子的身份光复大燕，一统天下，算一算昭明帝正式登临九鼎之位到如今也有十五年了，四海升平，国泰民安，只是…

    有人说，他曾爱过一个温柔清丽的女子，那女人死后他受伤太深，再也无心去爱任何其他的人…

    有人说，他根本不爱女人，为了大燕皇族的名声又不能去爱男人，所以选择孤独终生…

    更多的人则说他根本就是天降谪仙，人间哪有女人能配得上这样一个出尘脱俗，旷绝千古的俊美男子…

    众说纷纭，莫衷一是，但众所周知的是不惑之年的昭明帝后宫空无一人，没有佳丽嫔妃，没有娈童男宠，流连于书画之间，埋首于政务之中，那个素来清心寡欲的让人无语的人为什么会把一个只见过一次面的女孩子留在身边，还有他为什么一看到自己就能猜出自己的姓氏。

    虽然所有人一直极力的回避，但她或多或少还是听说过一些那时的故事。

    据说当年，那个白衣飘飘的绝世帝王身边，曾经又一个黑衣红袍的铁血将军。

    还有自己的名字，她曾听说的，昭明帝有个妹妹，叫洛瑶。




第224章

杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁，海棠未雨，梨花先雪，一半春休。

    而今往事难重省，归梦绕秦楼，相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。

    那一天，时近清明吧。

    他和他在白塔之下的梨花雪中第一次见面，漫天落花映在他的明眸之中，迷醉了整个世界。

    慢慢的抬手握住一片飞落过来的花瓣，送到唇边轻嗅，那种恍惚如梦的感觉啊，好像一切还停留在那些年少轻狂的年华，他和他一起，并肩闲看庭前飞花。

    听到背后的脚步声，黑衣男子并没有回头，眼神依旧落在眼前飘落的雪白梨花瓣上，淡淡的问道，“阿瑶呢？臭丫头又跑哪里去了？”

    “大概是跑到王府里去了吧，那个丫头，从小就跟父王亲…”赤嫣慢慢地走过来，将手里端着的雪梨花茶放在他身前的石桌上，蹲下来与他对视着，“日复一日的守着这株梨树，你不觉得闷吗？”

    “阿瑶不在，我们也就没必要装了…”

    “是么？”闻言，赤嫣索性将刚刚端来的茶水一移，直接坐在他对面的石桌上，笑道，“拿来吧！”

    “什么？！”

    “休书啊！”依旧的笑语盈盈，温艳大气的女子风华不减当年，只是语气中的苦涩却无法遮掩，“十五年前你就写好了不是么？现在也该给我了吧，一禾和龙笛都有归宿了，我也该为自己打算了…”

    低下头躲避着她的目光，欧啸天叹息似的低语，“嫣儿，对不起…”

    “怎么突然说这样的话？”她苦笑，“这可不像你…”

    既然当初敢不顾一切的爱你，也就早做好了这般的觉悟，彼此曾经的默契已属难得，因为曾经爱过你，所以感激，感谢上天许我爱的到你。

    既然多年前早已经有了决定，也是时候了，不如就面对现实吧。

    不能相濡以沫，不如相忘于江湖。

    曾经，赤嫣一直不明白，自己哪一点比不上洛阳，那个人，明明一直只是在享受着啸天对他的好，而自己做了那么多，为什么还是输了。

    直到欧啸天冒险逼宫时发生的那些事，亲眼目睹了之后，她才彻底的选择了放下。

    那一次，听到欧啸天受伤危在旦夕的消息，她以最快的速度从南泽赶到了帝都，一路上，她恨透了洛阳，恨他的自私，恨他的软弱，恨他怎么狠得下心，如此的伤害一个深爱着他的男人。

    她赶到帝宫里的时候，听说陛下将所有人都赶了出来，把自己和欧将军关在坤霖殿中两个人以前住过的房间里一天一夜了。

    怒气冲冲的闯进去，刚想开口质问的她愣在了原地。

    那两个绝世无双的男子靠在一起躺在床上，欧啸天睡得很深，而洛阳似乎是在浅眠，嘴角勾起的笑意，就如同每一个普通的清晨，一对相依而卧的情人将起未起。

    这样的画面只是温馨，而让她惊到的，是洛阳的头发，记忆里这位大燕的皇太子有着一头如墨的青丝，如绝世的缎，让女子都嫉妒的光泽质感。

    可是，那满头白发，究竟发生了什么？！

    “嫣儿，你来了啊，”似乎是被惊醒了，洛阳揉了揉眼睛坐起来，有几缕头发垂到了身前，他似乎是看见了，又似乎根本没有注意到，只是淡然的同她打着招呼，似是安抚，“啸天他，已经没事了…”

    “皇兄？！”看到眼前种种，赤嫣只觉得心里明明有无数的问题想问，可话到嘴边，却是一句也说不出口。

    “等他醒过来就带他走吧，我答应过一个人，十五年不见他…”没有管她脸上万般复杂的神色，洛阳披了件外袍从床上起来，慢慢的从她身边走过去，擦肩而过得时候，她听见他又低声叮嘱了一句，“这个，别告诉他。。”

    这样说的时候，他的目光，这才第一次落到了自己的头发上。

    慢慢的走出那个房间，一个人，漫无目的的，不知不觉的就到了白塔下。

    那时正值暮春，满天梨花如雪，纷纷绵绵的几乎模糊了人的视线。

    而他满头白发，一身白衣，更是几乎整个人都融到了那漫天繁花里。

    默默在一株梨树下的石椅上坐定，洛阳想起，小的时候，他常常一个人在这里抚琴。

    六岁那年，也是在这里，他遇见了那个注定与他纠缠一世的男人。

    那一夜，他第一次见到了绝，那个在他的梦境里无数次出现的神秘人。

    破军转世，每一次轮回只有三十年的寿命。

    而昭明百年的星途，兜兜转转，注定逃不出孤独的结局。

    洛阳说，“相爱原本就是两个人的事，星盟血誓的契约还在，我分一般的生命给他，可以吧？”

    “你可是决定了？你要知道，就算你冒险一试，这一劫，他也不一定撑的过来。。”绝一头蓝发在黑夜里绽着异样的光华，他神色复杂的问，“你不会后悔吗？”

    “我们说好了同生共死的，既然最后推开了我，那么，他一定会撑过来的，他不会丢下我，永远不会丢下我一个人！”

    既然许诺了生生世世，那我们谁也没有选择放手的权利。

    就算是孤独，就算是寂寞，就算是等待，就算是思念。

    有我的，你就永远都逃不掉了…




第225章

那日，欧啸天醒过来的时候，已经身在镇南王府。

    恍惚如梦，他只记得半睡半醒之际，似乎是洛阳熟悉的声音，在他的耳畔轻轻的呢喃，“既然不愿意让我陪你去死，那么，陪我好好活着。。”

    心痛的感觉蔓延开来，又慢慢的淡去。

    明明只有自己孤身一人，却又感觉那么的充实。

    就像深爱的那个人就在自己身边，又或是早已融为一体那般，心底的某处满满的，却不再是寂寞。

    还记得当时，赤嫣端着药进来，在他的对面坐下，不待他开口，那女子轻笑到，“可别嫌我烦，这次是皇兄托我照顾你，要不我才懒得管你！”

    那个昔日里狂放不羁，目空一切的男子，开口的声音带着忐忑，“洛阳他？”

    倒是赤嫣大大方方的拍了拍他的肩膀，“为他去死你都做了，再等他十五年又算什么？”

    十五年，十五年啊。

    多少一个人孤枕难眠的夜晚，多少一个人举杯对月的佳节，多少次在梦里彼此相拥着，仅一个对望，便一眼万年。

    “老爷夫人！外面…”有些慌乱的仆从第一次踏进小院的这方禁地，语气有些急，“外面来了一位公子，说要见老爷！”

    一位……公子？

    一瞬间，欧啸天楞在了那里，一时竟不知该做何反应。

    看他的样子，赤嫣笑了，那个英姿飒爽的镇南王郡主一如既往的温艳大气，妩媚中带着巾帼不让须眉的锐利，她挥手吩咐下人快快把那位公子请进来，这才弯下腰对着欧啸天额上啪的一下，结结实实的印下了一个吻。

    “你？！”欧啸天这才回过神来，苦笑着抬起头来，不知道她又要做什么。

    “好了，我们之间的帐清了！”赤嫣笑的得意，又凑到他耳边低声道，“这次，你们要是敢不幸福，我第一个不允许！”

    洛阳进来得时候，正看到落花之下，‘夫妻’二人如此暧昧的互动，尽管知道嫣儿已经放下，诚心的祝福他们，可不免得，心里还是有些吃味，眉头不经意的皱了皱。

    看到这般细节，欧啸天一笑，反而彻底放松了。

    可不是，有什么好紧张的，那是他的洛阳啊！

    尽管十五年没见了，可他还是他，一点都没有变。

    “你来了？”四目相对，他笑着问他。

    赤嫣还在，洛阳站在二人的对面，或多或少的有些不自在，低低的应了一声，“哦！”

    见状，赤嫣郡主再次毫无淑女自觉的笑出声来，当了十几年的皇帝了，这皇兄的脸皮怎么还是这么薄？

    “你们聊着，我去准备茶点…”一边说一边从洛阳身边走过去，压低了声音道，“人我可是原封不动的还给你了，皇兄不要验验，看看少没少了什么？”

    说完，不待洛阳回头，那一袭如火的红衣风一样的掠了出去。

    “过来！”正失神着，洛阳听到欧啸天叫他，“让我好好看看你！”

    洛阳有些恍惚的向着他走过去，这才注意到，他坐的地方，那似乎是？轮椅？！

    一种难言的伤痛在心头弥漫开来，一瞬间，连呼吸都痛的。

    慢慢的蹲下来，将脸埋在了他的双膝之间，洛阳开口的声音带出了几分哽咽，“你的腿？”

    而欧啸天显然没管这个，他的手里抓住的是一朵打着璇从洛阳发顶拂过的花瓣，因为有露水，原本纯白如雪的k子上沾染了点点墨迹，“怎么回事？你的头发怎么了？！”

    “白了！”洛阳扬起脸来与他对视，“怎么，你嫌弃我？”

    “混蛋！”欧啸天站起身来打横将他抱起，低头问上了那张愈发变得毒舌的嘴，把他后面所有的话语都吞入口中。

    一夜缠绵，恍惚如梦。

    伏在床边看着第一缕晨曦中他的睡颜，欧啸天只觉得，哪怕只是为了这一个夜晚，这十五年的等待，就根本算不上什么。

    洛阳，洛阳，我的洛阳啊。

    一遍又一遍念着他的名字，心里竟有些小小的骄傲，就算这世间真的有绝色倾城，又怎敌得过他扬眉一笑。

    “醒了？”

    听到耳边熟悉的声音，还没有来得及答话就被他直接抱了起来，洛阳有些恼，“你干什么？！”

    欧啸天勾唇一笑，颇为宠溺的在他额上印下一吻，“昨晚上看你太累就让你睡了，热水我早就备好了，抱你过去洗洗。。”

    “多大的人了你？！”这么些年没见，对他的免疫力大不如前，洛阳的脸瞬间红了一片，颈间隐约可见，昨夜欢愉时留下的痕迹，斑斑驳驳，他瞪了欧啸天，那种熟悉的感觉瞬间弥漫开来，“你听见了没有？！放我下来！”

    “你身子不大爽快就别逞能了，被我抱过多少次了，有什么好害羞的？！”

    看他像是偷腥得逞的孩子一样得意的样子，洛阳终于确定初见时在他眼底沉淀的那份深沉纯粹是自己的错觉，这小子，压根就和十五年前一个德性。

    一想到这里，也不再跟他闹，只是问道，“你的腿，到底怎么回事？！”

    “你是说我坐的那个轮椅啊？”欧将军低下头与他额头相抵，压低了声音笑的欠扁，“怎么？心疼了？”

    “少废话，到底怎么回事？！”

    “那个啊，因为你那一剑刺的太狠，刚开始的时候我大半年都不能活动，在屋里闷得慌，就托嫣儿找人帮我做了个轮椅，后来身子好了没用了，也没舍得丢，就扔在后院里当椅子来坐…”

    “真的好了吗？”想起旧日种种，洛阳有觉得心疼，环在他颈上的手顺着宽松的外袍伸进去，摸到他背上的伤疤，慢慢的，轻轻地，一点一点的摩挲着，那种触感，宛如虔诚的亲吻膜拜一般。

    “傻瓜，都过去了…”一边嗔怪着一边把他泡进热水里，先给他洗了身上让他在浴桶边上靠着，又重新打了盆水给他洗头发。

    “这个…”昨天赶了一整天的路，如今在热水里一泡，洛阳更觉得累的慌，便懒懒得靠着任他动作，忽然，听到耳边传来他略显强势的声音，“以后不许染了，听到没有？！”

    转头，看着被他洗出了原色的白发，洛阳笑笑，只是轻轻的点了点头。




第226章

“嫣儿，这些年，多谢你了…”离开时，只有赤嫣郡主来送他们，面对着眼前笑得云淡风轻的的女子，洛阳还是有些不安，“使我们，对不起你…”

    “皇兄这是说什么话，人你都抢走了，竟给我说些好听的！”

    “行了！嫣儿！”欧啸天横插过来，无力吐槽，“你这张嘴，可真是越来越不饶人了。。”

    “得了得了，还不能说了！”赤嫣斜了他一眼。

    小院离镇南王府不远，赤嫣平时没有事的时候就来这里陪他坐上一会儿，除了偶尔斗斗嘴，也没有多话说，这些年两个人都习惯了这样的相处模式，她也渐渐的不再奢望什么。

    欧啸天大多的时候就坐在后院里对着当年洛阳打理的那株梨树发呆，赤嫣只是默默地在他身后看着他，因为她知道，有些人的心一辈子只能耕耘一次，后来的人只能眼睁睁的看着，哪怕是看着它荒芜死去，却也无能为力。

    原本，她跟他说洛阳与他相约十五年后再见只是骗他，她怕他失了求生的意志，怕他坚持不下去了。

    听她说完后，欧啸天只是用一种极少在他脸上出现的沉静表情默默地凝视着前方的虚空，最后，他一贯低沉的声音慢慢地吐出一句，“哪怕是天荒地老，我也会等他…”

    直到后来，看到了长孙公子临终前托人送来的那封信，她才明白，原来，当时欧啸天并不是相信了她的话，他只是相信，不管发生了什么，洛阳都不会放弃他，所以，天荒地老，天地尽头，他都会等他。

    “行了，时辰不早了，你们上路吧，”万千话语到只有化作了一个祝福的微笑，赤嫣挥手向他们道别，最后的向欧啸天叮嘱道，“到了那里替我警告长孙斯远那小子，他要是敢对我家阿瑶不好，我整个南泽就算是反到帝都，也绝对不会让他好过！”

    “我知道啦，那是我女儿，我能看她受委屈，”欧啸天一跃上马，双手环过洛阳扯住了马缰，下巴抵在洛阳肩膀上，漫不经心的又回了一句，“斯远那小子虽然十几年没见了，但是洛阳教出来的人，我绝对放心！”

    “少在我面前秀恩爱了！”赤嫣长鞭出手，利落的抽在马背上，马儿长鸣一声，拔蹄飞奔出去，背后传来女子带着戏谑的骂声，“你们给我滚得远远地！”

    看着原来越远的那个背影，那英姿飒爽的红衣女子怔怔的站在原地，不知不觉的，有晶莹的液体自眼角滑落，在时光的雕琢下不再年轻却依旧美艳动人的面庞上留下一道蜿蜒的泪渍，宛如心伤的痕迹。

    那日，是大燕最后一位皇太子长孙斯远的婚礼，同时也是他作为更始帝的登基大典。

    与昭明帝对纯白的偏执不同，这位新晋的少年天子偏爱浓重的艳色，譬如宝蓝，譬如墨黑，譬如猩红。。。

    他身边的少女也就十五六岁的样子，一袭紫衣，明明只能算得上端庄清丽的容颜配着她眼角眉梢几不可见的几分灵动邪气，格外的吸引人。

    混在城楼下拥挤在一起抢着想要一睹天子圣颜的众人中间，那两个男子站在一起的身影，说不出来的和谐默契。

    “那两个孩子，性子都像你…”听到洛阳似不经意的说了这么一句，欧啸天转过脸来看着他，却见他微垂了眼睑，不再多说话。

    “怎么了？”小心翼翼的问着，不知道他在想些什么。

    沉默了一会儿，洛阳终于咬着唇抬起了头来，眼底沉黯的光芒似乎在压抑着什么，他低声道，“阿瑶她…是蝶衣的女儿，对吧？”

    “啊，嗯，那个…”个中的缘由太复杂，一时也不知该怎么跟他解释，欧啸天笑了笑，低下头来对视着他的眼睛，“怎么？你不相信我？！”

    “混蛋！”洛阳转过身不去看他，“我把偌大的天下丢给斯远，你以为是为了谁？”

    话未说完，就感觉自己被他圈了起来，微量的怀抱贴着自己的肩背，却是莫名的让人心安，洛阳转过脸来看他，而欧啸天只是将下巴抵在他的肩膀上，耳鬓厮磨。

    那个曾经独步天下纵横不败的男子依旧的俊朗挺拔，唇角是带点邪魅的浅弧，眼神也和往常一样充满魅惑，惟独少了一种名为自信的成分，他轻拥着他，小心翼翼问着，洛阳可是想好了，要是选择了我，可就不许再后悔了。。

    怀里的人一如既往的微笑，那一双足以攫住魂魄的墨色的瞳仁里多了几分妖娆的温艳。

    “天下人的天下自会有人去操心，可你的天下，却注定只有我能君临。。。。”




新坑求收藏

呐，君临的存稿已经接近尾声，于是小川又奋力的开了一新坑，求大家捧场。

    《王者归来》是问情系列的第二卷，名字嘛一如既往的大气，因为是现代（架空的）文，不会像《君临》那么虐，攻君耍帅的套路也换了一下――由舞剑改成弄枪了。

    从狱界杀手到山口组当家，再到黑手党最年轻的教父，四年的时间，昔日的少年顶着那张帅的无懈可击的俊脸华丽归来，而教会他一切的那个男人还是当年一样嚣艳锐利，美得让人不敢直视。去他\妈的杀父之仇，禁断之恋，风间澈死死抱着尹殇不放手，平日里冷冷酷酷的脸上一副撒娇耍赖的表情让人无比黑线。

    你小子不是回来报仇的吗？

    当然，不过这爱恨情仇的帐太多了，咱们到我床上慢慢算。。

    以上是文文的简介，背景是黑道恩怨，冷面君主X妖孽女王的极品搭配，各种治愈系小酱油出没，帅哥云集，保证HE，伪哥特文系，文风尽量华丽，（我真心尽力。。）

    呐，都到这里了，列位看官不妨稍移尊驾，去隔壁给小川捧个场呗。。

    (*^__^*)嘻嘻，我才不告诉你们我想打滚卖萌各种求呢。。




旧事 长庚

“上天给女人双脚，简直是一个不可饶恕的错误…”

    说这句话的那年，长孙敬声只有八岁。

    而他所说的这个女人，正是他的亲生母亲。

    那一天，根本不会武功的他拿着一把匕首结束了她凄苦的一生，面对着那狰狞的脸上不解的表情，他冷冷地说，“这样你就不会到处乱跑了，也就不用因为逃跑被追回来而受辱挨打了…”

    那个女人曾是一个红极一时歌姬，同所有的薄命红颜一样，她在自己最美的年华里，遇到了一个让她爱了一生，也怨了一生的男人。

    她的不幸亦没有多大的新意，她爱的那个男人对她并没有多大的真心，哄够了，玩腻了，便将她弃之如敝屣。

    夜夜买醉，却是借酒浇愁心更碎。

    后来，歌舞坊的妈妈将她卖给了一个大户，她在那里待了数月，最后勾搭迷惑了一个家丁带着她偷偷的跑了。

    可是，身无所长又流落街头的她很快便到了活不下去的地步，没有办法只能靠自己的身体来赚钱。

    无数次，她被卖进瓦肆勾栏或是秦楼楚馆，也有无数次她被带进了朱门高墙里的深宅大院。

    可是，更多次，她都逃了出来，因为她心底始终残存着一点那近乎幻想一般的奢望，期盼着有那么一天，她爱的那个男人会回心转意，回来找她。那么，无论怎样，她都会原谅他，哪怕跟着他一辈子粗茶淡饭，浪迹天涯。

    后来，她被卖进了太师府做侍妾，这对她而言是再平常不过的事，只不过买她的男人官更大一点，是当朝的太师而已。

    可是，就在她一心想着这次要怎样逃出去的时候，造化弄人，竟真的再一次让她见到了那个曾经抛弃过她的男人。

    只不过，是在长孙元贞那个老东西的床上。

    那个一直在她的记忆深处为她吟诗作画，陪她抚琴高歌的翩翩公子，竟和她一样，只是这些达官权贵的玩物。

    哀，莫大于心死…

    于是，她疯了。

    她不停的跑，不知道要去哪里，只是本能的想逃…

    可是，她却是再也逃不了了，因为她怀上了不知道哪个男人的孩子…

    长孙敬声。字长庚。

    长孙太师将手中纸上的七个字翻来覆去地看了不知多少遍，也没瞧出其中的端倪。

    陛下和大祭司怎么会知道那个贱人生了个儿子，又为什么要他留下这个来的莫名其妙的孽种。

    可这是白塔上送过来的，真真切切是承光帝的字迹，是圣旨。

    于是，再怎么心不甘情不愿，那个孩子长孙二公子的身份还是确定了下来…

    那个疯女人依旧没日没夜的想跑，没办法，只好将她锁在太师府的后院禁地，同那个被送来做人质的蓝绍世子关在一起。

    随着那个小孩子一点点长大，尽管怎么看他都不爽，但精明的长孙老狐狸还是很快的感觉到，自己似乎捡到什么大便宜了。

    那个来的不明不白的孩子，实在是聪明的不像话，三四岁便开始自己能识字读书，五岁时便出口成章七步成诗，再大一点的时候，老狐狸拿着他写的东西冒充是自己长子的，引得朝野上下一片哗然震惊…

    穿最破烂的衣服，吃最差的饭菜，常常挨打挨骂，还要和下人们住在一起。

    长孙敬声从来没有觉得这一切有什么不应该的，尽管没有人告诉过他，可是从那些下人们窃窃私语的只言片字里他早就知晓了一切。他知道，后院柴房里关着的那个疯女人就是他的母亲，而来路不明的自己能活下来就已是侥幸的奇迹了。

    他喜欢读书，他也擅长读书，字里行间，他觉得自己可以同古人对话，博采众长，一点点充实着自己。

    当然，这一切都是后话了，最开始小敬声学着读书写字的原因，仅仅是因为太孤单了。

    偌大的太师府，他是一个很微妙的存在，没有什么生命危险，亦从来没有什么温暖关怀可言，所有的人似乎都在尽量的无视他，没有人搭理他，唯一有可能会爱他的人，他的亲生母亲，却疯了。

    也就是在那些孤单苦闷的日子里，他与穆一哲有了交集，那个被关在黑屋子里的人，有着和他一样不被垂怜的命运。

    他的冷清，他的淡漠，他的瘦削苍白，他一直低调沉默的像一个影子，黯然的神色中带着一种凄静的寥落。

    如果说因为有了欧啸天的陪伴，洛阳勉强还有那么一段不完整的童年的话，那么长孙敬声则是实实在在的，被命运束缚的牢牢的。

    长庚，那是昭明星的光芒里，一颗黯淡的残影。

    在他十岁那年，眼见欧家得势的长孙老狐狸迫不及待的将他送到了白塔上陪昭明太子念书，白塔之上的藏经阁里收录了大燕历代所有的经卷典籍，每天能做自己喜欢的事，日子过得格外的快。

    直到出了那件事，为了一个逃跑的娈童，欧啸天动手伤了长孙家的大公子。

    原本也不是什么致命伤，如果没有被人在那伤口上又撒了一层使血流不止的毒药的话。

    在整个长孙家哭天抢地乱作一团，在长孙元贞咬牙切齿要为儿子报仇，与欧家势不两立的时候，那个苍白的少年神色淡漠的将剩下的那半瓶药丢进后院的莲池里。

    长孙敬修早就该死了，他曾不止一次的看见那个名义上的兄长凌辱他早已神志不清的母亲，可最让他不能忍受的，是其对昭明太子的轻薄之心，怎么可以呢，那个白莲一般的人，是他心底的神，不容任何人的亵渎。

    他记得，他被送上白塔的第一个晚上，跪在大祭司静修的密室里，那个老者对他说的：

    每一颗星辰都有自己的轨迹，而你的宿命，就是默默地行走在他光华背后的阴暗里，那些他不能做的事，有你…




绝艾篇1

《晋书》中有载，晋时有樵入深山取柴，见两童子下棋，于是置斧而观之，等一盘棋下完，斧已烂掉，回家后发现已换了人间。

    欧阳修有诗云，“夜凉吹笛千山月，路暗迷人百种花；棋罢不知人换世，酒阑无奈客思家。”

    那会是怎样的一个故事啊。

    暗夜迷蒙，只有瓦肆勾栏之间有隐隐的乐声，阿雷一个人在街上漫无目的的走着，他不知道自己该去哪里，甚至也不确定自己来的地方是不是真的存在过。

    这世界怎么了…

    他一遍又一遍地在心底问自己，可是，没有人回答他，连他自己都开始怀疑，是不是真的像那些人说的，他根本就是一个疯子，满口胡言乱语的疯子。

    爹爹，云溪，他在心底默默的呼唤着，你们谁来救救我，告诉我这只是一个噩梦，梦醒了就会看到你们，一切都不是真的，不是…

    然而，夜凉如水，敝衣破碎的缺口处凉风灌入，那般凛冽的痛觉告诉他，不要自欺欺人了，这是真的，真的…

    他拼命的回想，离开家时他大概也就十八九岁吧，对的，爹爹答应等他二十岁时就去向云溪家提亲，所以他更加卖力的砍柴赚钱。可是，那不才是昨天的事吗，看看自己还是这么的年轻啊，怎么就过去了近千年呢。

    云溪还在等我吗，她一定会的，他确定，只要还能再见，她一定还是会那样甜蜜的冲他微笑，为他拭去额上细密的汗珠，看着他年轻的小麦色的皮肤发呆，莫名其妙的就脸红了。可是，她还在吗，她在哪里啊…

    阿雷忽然觉得心口像是被人狠狠地刺了一刀，剧烈的疼痛起来。

    他忽然记起，他在深山之中旁观的那场漫长的棋局，那两个恍若仙人的童子，那么俊美清秀的容颜，他们似有若无的聊起一些他不曾听过的名字，信手摆弄着手中的棋子。不，等等，不对，想到这里，记忆一下子清晰起来，他猛然间意识到，当时那两个人手里，根本没有棋子，他们只是拿捏着手型，纤指所敲之处，白玉棋盘上陡然幻化出黑白的棋子，白者温润如玉，涅者深邃如墨，一如那两人对比鲜明的衣着。

    他们，他们，莫非自己遇见了神仙，难道，难道一切都是真的？那么爹爹跟云溪，他们岂不是…

    他不敢再想下去了…




绝艾篇2

“触石凌空布锦雯，侧岭横峰共氤氲”多少年了，这昆仑山巅一直是人们代代相传的仙道之所，是通天辟地的门户所在。

    其实，当洪荒时代的仙魔传说变得那么遥远，人们对道家仙术的追崇不过是想延年益寿，可是多少英武的帝王穷尽天下人之力，修道炼丹，却最终都逃不过死亡的降临。

    “哎…”精致的白玉棋盘两侧，一黑一白两个长发垂条的少年相对而坐，那个白衣的男孩有着一头漆黑如墨的长发，由一条白色的锦带束在背后，他轻轻地在棋盘上敲出一枚白子，兀自叹了一口气，“活着真有这般的好么…？”

    “那你干嘛跑到这鬼地方来…”黑衣的那个人抬起头来看了他一眼，没好气的说。

    “那时候年轻嘛，傻一点可以理解…”白衣少年嬉皮笑脸的说着，冲自己的同伴眉毛一挑，不动声色的将手往对方的身侧挪了挪，在棋盘右下角凝出一枚白色的棋子。

    “哈，我赢了哦…”他那么开心地笑着去看身边黑衣的伙伴，却发现那个家伙一如既往的冷着一张脸，脸上没什么表情，却让人觉得泄气。

    “不会吧，我只不过赢了你一次你就不开心了…”他伸手去摸对方的脸，嘴角上扬的弧度，颇有几分挑逗的意味，“笑一个嘛，你笑起来很好看的…”

    “行了吧你，艾，总跟个小孩子似的，无不无聊啊…”黑衣人很无语的扯开他的手，白了他一眼说，“再来一盘吧…”

    “好嘞…”被称作艾的白衣少年调皮的做了个鬼脸，转身在棋盘边重新坐下来，在他对面，黑衣人有着一张美得分不出性别的脸，水蓝色的头发上泛着幽幽的光晕，诡异迷人。




绝艾篇3

“好冷啊…”年轻的樵夫把斧子担在肩膀上，赤裸的臂膀上，茶色的肌肤和富有弹性的肌肉散发着青春的朝气与活力，与这山间泛着的仙风道骨给人的苍远渺茫之感截然不同，他呵出一口气搓了一下手，握住斧柄继续往前走。

    峭壁千仞，峡深如渊，f岩危耸，苍松碧柏都被皑皑的白雪覆盖着。应该快到极顶了吧，阿雷在心底嘀咕了一声，他想返身回家，却不料脚好像不受控制了似的，径自往前走，好像有一种神秘的力量吸引着他，欲罢不能。

    红霞弥漫，雾霭袅袅，阿雷擦了擦眼睛，简直不敢相信人间竟有如此的美景。前方有一处隆起，像是一个山洞，被笼在云雾之中，周围峰峰镀金，壑壑抹黛，险峻巍峨，雾气如怒涛翻卷，浪沫飞溅，如雨如霖，阳光一照又如绢如棉如虹如霓，美得有些恍惚。

    他不自觉地走了进去，忽然听见有人说话。

    “咦，有人进来了哦…”白衣少年低着头认真的研究着棋局，他头都没有抬，像是在自言自语。

    “你不是早就知道了么，干嘛大惊小怪的…”黑衣人也没有抬头，手藏在长长的衣袖里托着脸，催促着同伴，“好了没有，快落子啊…”

    “哎，能进到这里来，蛮有灵性的嘛。”白衣的艾好像没听见似的，继续把玩着一颗虚无的棋子，盯着棋盘犹疑不决，“还是说，你的结界力量变弱了呢…”他慢慢地说着，用手一指，一颗白色的棋子出现在棋盘的正中，他蓦地一下子抬起头来，眉毛调皮地挤成一簇，“嗯？绝…”

    “继续！…”被称之为绝的黑衣少年在刚刚那颗白棋的下方敲了一下，黑色的棋子焕然成形，他不动声色的说，“专心下棋！…”

    阿雷看呆了，那二人的容颜俊秀的像传说中的仙童，那样不食人间烟火的姿态让人不禁心生向往，不知不觉中手里的斧子掉在了地上，他浑然不知，只是讷讷的盯着棋盘看。

    他甚至忘记了，其实自己根本不会下棋的。

    “哎，真让人失望啊…贞观盛世就这样完结了”不知过去了多久，白衣的艾又开口说话了，“我以为这么多年了，终于有一个可以媲美轩辕的帝王出现了，没想到…”

    “一个凡人能做到这样不错了，轩辕？都几千年了，你还在想着他吗…”绝抬头看了艾一眼，幽暗如水的深碧色眸子里闪过一丝伤感。

    “你能忘得了真岚吗？”艾看着自己的伙伴，自嘲的笑了一下。

    绝低下了头没有说话，一袭黑衣的他，恍惚的好像一个影子。

    “别难过了，至少你还有机会再见到他，”艾拍了拍绝的肩膀，安慰道…

    “可是，我与轩辕，那一别却是永诀了…”他低低的声音，不知道有没有人听得见。




绝艾篇4

阿雷痴痴地站在那里，看着全神贯注的下棋的两个人。

    这真的是一处奇异的空间，只有一副精致的棋盘，两个美幻如仙的少年好像凌空坐在什么上一般，旁若无人的摆弄着虚无的棋子，似有若无的交谈着。四周空荡荡的，好像是在无边的天宇之下，却又似乎只有眼前的这一小处空间是真实的，那两个少年漫不经心的手起手落，好像时空也被带慢了。

    南北朝的纷争烦乱，之后一条大运河贯江而下，那个奢靡短暂的隋朝很快也被大唐盛世取代了，极盛之后又是宋的积弱，纷纷扰扰，世间起起落落的王朝更迭了一次又一次。

    昆仑山巅的山洞里，阿雷依旧痴痴的看着棋盘，他不知道，他一点没变，可是他的老父和他最爱的那个女子，早在几百年之前就已化为了白骨。

    如他希望的，那个女孩一直等待着他的归来，直到死亡降临在她的身上，她微笑着闭上了双眼，她以为她的心上人已经死了，她已遵守约定等了他一世，现在终于可以到另一个世界里去找他了。

    “又死了一个…”绝有些不耐烦的蹙了一下眉头，他的指尖敲下的地方晕开一片血色，又迅速的消散在温润的白玉中，“现在是什么时候了…。。”

    “怎么了？”艾笑了一下，“等不及了？”

    “我哪有…”绝像是被人说破了似的，有些没好气的随手在棋盘上敲了一下，“下棋！”

    “看你…”艾收起了小孩子般的调皮，一板一眼嗔怪道，他也是漫不经心的凝出一枚白子，继而抬起头向着虚空中的某一处看了一下，“那个世界，怕是早已经风起云涌了吧…”

    “关我什么事…”绝似乎很不想讨论关于“那个世界”的问题，他啪的一声，在棋盘上重重的敲了一下，“你输了！”

    “你可是那个世界的守护神哦，这样说会不会太不负责任了…”艾又恢复了那副似笑非笑的样子，“嗯？绝？”

    “我只是在等着他回来…”绝低低的说了一声，他双手相扣的坐在那里，眼睑半垂，睫毛覆在清冷如雪的脸上，神情漠然，看不出悲喜，整个人流露着一种寂然。




艾篇1

那是一个很久很久很久以前的故事了。

    每次，那些上了年纪的人总要故作神秘的给孩子们讲起那远古的旧事。

    那是一个伟大的帝王，是我们华夏一族的祖先。

    他为了统一九州大陆，而奋斗了一生，因为他，才有了后来的华夏。。

    ……

    “是啊，那是很久很久以前的事了――”一袭白衣的少年长长地叹了口气，缓缓的开口，“我都忘记了我们是怎样相识的，过去太久了――”

    说着，艾缓缓地抬起头看着对面一袭黑衣的同伴，轻轻的放下手中的长卷，那早已发黄的几页纸，千百年来，他不知翻过了多少遍。

    “黄帝者，少典之子，姓公孙，名曰轩辕。生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。

    轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。于是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。

    炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅虎，以与炎帝战于阪泉之野。三战，然后得其志。蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。天下有不顺者，黄帝从而征之，平者去之，披山通道，未尝宁居。

    东至于海，登丸山，及岱宗。西至于空桐，登鸡头。南至于江，登熊、湘。北逐荤粥，合符釜山，而邑于涿鹿之阿。迁徙往来无常处，以师兵为营卫。官名皆以云命，为云师。置左右大监，监于万国。万国和，而鬼神山川封禅与为多焉。获宝鼎，迎日推k。举风后、力牧、常先、大鸿以治民。顺天地之纪，幽明之占，死生之说，存亡之难。时播百谷草木，淳化鸟兽虫蛾，旁罗日月星辰水波土石金玉，劳勤心力耳目，节用水火材物。有士德之瑞，故号黄帝。”

    ----《史记?五帝本纪》

    那是后人记载的他的生平，他功高盖世，英伟过人，当之无愧的千古一帝。

    可是，那字里行间竟没有他的影子，没有他，没有那个帝王身边白衣飘飘的少年。

    举目东眺，白雾茫茫，高大华丽的殿堂，深绿茂盛的花树都隐没不见了，仿佛回到了原始的太初，一片混沌。




艾篇2

十九岁的少年族长手持虎筋的青铜雕花长弓，正在山上的围苑里射雁。

    遍地是火红的枫叶，装点的围苑中如火如荼。他身穿一袭黄色的劲装，挽着大宛马的丝缰，在围苑的连天衰草，遍地红叶中飞奔。

    朗朗的笑声随风而来，隔着天和地，猎猎重重的旌旗，跟在他身后的是氏族中八几百名贵族出身的少年郎。

    十九年前，那个天赋异禀的少年降世，仅仅十五年，还是一脸孩子气的他就打败了族中上下所有的高手，被人们推举为有熊氏族的族长，也就是华夏部落的首领。

    从他还是公子的时候，就开始带着部族中的战士纵横九州，所向披靡，受万人景仰，被视为天之骄子。所到之处，对手无不闻风丧胆，而人民无不归服，华夏部落也渐渐地愈加壮大，几乎要超越了一直称霸九州的炎之部落。

    其实，谁都知道，炎帝神农氏已过了鼎盛之年，而他，正是血气方刚的年纪，取而代之，天下共主，那是早晚的事。

    “绝，你慢点――哎呦，我――”一个清亮甜蜜的声音自身后传来，英武的少年勒住身下那匹毛皮油亮，四蹄翻飞的高头大马，在马上皱起了眉头，回身来关切地望向身后。

    在他的身后并不太远的地方是一匹浑身雪白的长腿骏马，马背上是一个身材高挑的佩剑少年，一袭白衣，表情信然的坐在马背上，抱着一个白色的鹿皮箭袋，向着前方喊叫。

    “怎么了？”少年的族长调转马头飞驰到他的身边，一脸关切的看着白衣之上那张淡然巧笑的脸，“你没事吧，艾？”

    白衣的艾仰起脸冲他一笑，继而伏在他肩上向他耳语了几句，两个人便一同大笑起来。

    “你啊――”轩辕笑着，英武俊朗的脸上满是宠溺，连那深不见底的漆黑眼眸里也满是温柔的笑意。

    。。

    “原来那是他的名字，原来你…。”

    “对不起，可是我好害怕，害怕自己会忘记他，忘记他的脸，忘记他的名字――”

    昆仑山巅，一黑一白的两个少年望着眼前茫茫的白雾，似乎在看什么，几乎隐没在黑衣里的绝轻轻的抬手搭在艾的肩膀上，

    “不会的，让我们一起，一起记住他们――”




艾篇3

“族长呢？”初妆完的美貌少女有些懒洋洋的画着指甲，一边问身边的老仆。

    “回夫人，族长狩猎去了。”年迈的老仆人看着还是孩子的女主人，俯身恭敬的回答。

    “狩猎？狩什么猎啊，他分明就是不想见我，哼！”美丽的女孩子生气的扔掉手中的刷笔，也不管刚涂了一半的指甲，忿忿的抱怨道，“他已经好久没有来过我这里了，讨厌死了…”

    “哎呦呦，我的小祖宗，可不能这么说话！”老仆人急忙弯腰捡起被丢在地上的细毛刷，嗔怪着制止女主人大逆不道的话，“狩猎那可是大事，我们有熊氏族的男儿，哪个不是狩猎的好手，尤其是族长那身手…”

    “行了行了，你又夸他，我还不知道他身手好。”想到那个年轻英武的少年郎，少女的脸上泛起了一阵酡红。

    老仆奚奴是轩辕族长的乳母，当初有熊国君的夫人怀胎二十四个月才生下了这个孩子，生下他后竟力竭而死，于是恰巧那晚也刚刚分娩，自己的孩子却不幸早夭的她被带到了宫中抚育这个孩子。她第一次看到轩辕时，他已饿了整整两天，却依旧哭声响亮，气势逼人，当时她就喜欢上了这个孩子。尽管那时谁也不曾想到，那个襁褓中嗷嗷的婴孩，竟会如此的天资异禀，给轩辕一族带来如此的荣耀。

    十几年来，轩辕那孩子还不曾遇见过一败，眼前这个妩媚迷人的女孩正是他的战利品。数月之前，族长带人征伐西陵部落，仅仅半月有余就大获全胜，西陵部落的首领宣布归顺华夏，并把自己最心爱的小女儿夙姬送给了作为族长的轩辕。

    “哎，对了，”忽然想到了什么似的，小公主夙姬忽然眼睛一亮，站起身来向老仆奚奴吩咐道，“给我准备骑装和马。”

    “夫人，你这是要？。”

    “我要去看轩辕。”夙姬似乎为自己的想法而觉得很开心，眉开眼笑的说着。

    “这可万万不可啊，女人是不能到围苑去的，那是男人的地方。”老仆人听了女主人离谱的想法，惊慌的制止她，“让长老们知道了是要怪罪的。”

    “你们华夏的人就是麻烦，在我们西陵就没有这么些臭规矩。”年轻美丽的夙姬小公主蹙起了眉头，蛮横地说道，“我不管，我就要去，你快去准备东西。”

    “这。”老奴站在原地没有动，她知道若是惹长老们生气，后果不堪设想，她嗫嚅着，不知道该怎么劝止这个任性的小公主。

    “我是你的主人哎，你竟敢不听我的话，看我不告诉长老把你驱逐出去。”夙姬生气的暴叫着，“还不快去，你这个老家伙，快去！”




艾篇4

战战兢兢的牵着马站在女主人的身边，老奴仆吓得大气都不敢喘，果然，他们刚一靠近围苑的栅栏，就被守在外面的年轻壮士拦住。

    “我是你们族长的妻子，是西陵的公主，你们算什么东西，敢拦我。”娇蛮的小公主大喊着，怒气冲冲，“快进去通报，我要见你们族长。”

    “什么？。”听完部下的禀告，轩辕的眉头皱成一团，他有些生气的吼了一声，“胡闹，这种地方是她可以来的吗，让她滚的远远的。”

    “可是，夫人说不见到绝不会离开。”

    “把她给我拖走，关起来，我不想看见她。”轩辕偷偷地看了艾一眼，没好气的说着，生怕他不高兴似的。

    “可是，她是您的妻子，又是…”

    “管她是谁！”轩辕不耐烦的说着，又去看艾，脑子里飞快的想着一会儿要怎么逗他开心。

    “把她带过来吧。”白衣的少年巧笑嫣然，他把玩者手里的缰绳，看了轩辕一眼，漫不经心地说。

    “艾？！”轩辕不明白他什么意思，低低的叫了他一声，“你？”

    “她是你的妻子…”艾依然笑着，看着轩辕淡淡地说，眼里调皮的光芒让人猜不透他在想什么。

    “你知道的，那只是长老们的意思。”轩辕看着他，急急忙忙的解释道，“我根本就不喜欢她。”

    “那跟我有什么关系，”白衣少年脸上散漫不羁的笑意一下子消失了，他看着眼前英武的少年族长，轻轻的抬手搭在他的颈侧，语气是那样的懵懂，让人忍不住心疼，“绝，妻子是什么意思呢，没有人告诉过我…”

    “我…”轩辕嗫嚅着，不知道该怎么回答，他低低的眼神几乎像是在乞求了，“不是那样的，艾，你知道我…。”

    “怎么了嘛！”艾又一次笑了起来，那样调皮的微笑，像是个在恶作剧的小孩，“我只是想看看，那个女人长什么样子。”

    “你？”轩辕看他又露出了笑脸，才稍稍的松了一口气，仍然不太放心的看着他。

    “去把那个女人带过来吧。”白衣的艾扯了扯缰绳，高俊的白马慢慢的向前走了两步，他带着似有若无的口气吩咐着轩辕的部下，好像他才是真正的王者。

    “是――”领了命的部下恭敬的转身退下，他们追随轩辕都不是一天两天了，谁不知道这个白衣的少年在族长心目中的分量，族长最在意他的话，从来没有违逆过他的意思。

    “我真么没有生气…”艾转头回脸向着轩辕，抬手摆弄了一下自己额前垂下的头发，对他说，“你看，我在笑呢。”

    轩辕策马到他的身边，两人并肩前行，那般温暖明亮的阳光深深浅浅的照在他们身上，那一袭白衣微微泛光，美得恍惚如一种神迹。




艾篇5

“放开我！。”夙姬甩开想要拉扯着她的侍卫，向着轩辕的方向跑过来，边跑边冲他大喊，“族长――”

    轩辕听到声音，转过头来看着貌美如花的新婚妻子，心底泛起一阵反感，眉头又皱了起来。

    “别这样嘛，开心一点。”艾笑着，伸手触上他的眉尖，把他紧缩的眉头舒平，那样不经意间亲昵的小动作，带着点示威的意味，让人看着就觉得好甜。

    “哼…。”看着他那样天真调皮的样子，轩辕终于忍不住低低的笑了两声，一时忘情，紧紧地握住了他的手。

    “你们？。”看着眼前的一幕，娇蛮的小公主夙姬羞得满脸通红，她气的说不出话来，只是指着马上的两个人，断断续续的，“你们…”

    “这就是那个异族的公主吗？”艾轻轻地把自己的手从轩辕手里抽回，慢悠悠的转过身来，指着夙姬问。

    啊！

    那是怎样的一张脸啊，正要破口大骂的夙姬被惊得怔在了原地，她张着大大的嘴巴，痴痴地看着白马之上的白衣少年。

    那竟然是个…是个男人…他是那么美，美得让人觉得有些恍惚，那种美既有少女的清丽美艳又有男子的俊朗英挺，是超越了性别的，恍惚如神明一般的存在，那是她见过的最好看的人了吧…。曾经一度为自己的美丽而骄傲，后来又为轩辕的英俊清朗而着迷，可是，此刻眼前的这个人，让她觉得与之相比，周围的一切都黯然失色了…。

    “你看什么？。”轩辕有些生气，从高大的马背上一跃而下，站在她的面前怒斥道，“围苑是男人狩猎的地方，你竟敢到这里来胡闹。”

    “他…”被惊呆了的娇蛮的小公主有些颤巍巍抬起手来指着白马之上的艾，想问他是谁又说不出话来，她拼命地想让自己看着轩辕，又忍不住想要去看那马上的少年，那么美丽的容颜像瑶池太液里的白莲瓣，又如祁连山下的罂粟花，微风轻轻地撩起他轻纱素白的衣角，在风中舒展，飘动，拂卷，缠绕…周身泛着一种诱人神秘光晕。

    “还看啊你！”轩辕忍不住伸手把她的脸扭向自己，气势汹汹的警告道，“他是谁不关你的事，以后少管我的闲事！快滚！”




背景梳理1

终于还是打算写这么一个东东，给大家捋一下。。。

    首先，关于大燕国，我想把它设置成一个实行分封制（姑且这样说呗）的帝国，帝都伽蓝城和主人公的名字来源于无意中看到的一本古文《洛阳伽蓝记》。。。

    帝都伽蓝位于大陆中央，四面临水，一南一北有叶城和拓枝两个门户对外。。。

    大燕天子君临四方，东南西北有四方诸侯镇守国土。。。

    至于这四位王爷，就昭明太子监国期间而言：

    东原

    辽东王（洛阳他老爹以前当过）青龙

    西域

    平西王白虎

    南泽

    镇南王朱雀

    原名洛熙涪，是承恩太子的同母兄弟，承光帝的政敌（剧透一点，欧将军的未来岳父。。。）

    北极

    靖北王玄武

    原名洛熙渚，是承光帝的同母兄弟

    四王是帝君的臣子，有朝觐，纳贡，和勤王的义务，由国君决定任免，但是其在自己的属地内有相对独立的自治权利。

    一旦获得王位，其原来的名字作废，以相对代号为姓名。。

    北极之外有一道深渊，燕国人称其为断桥。

    断桥之外乃是冰族人所建立的胤雪王国，目前国主的了重疾，由临渊王姬尧摄政。

    南泽最南面有一片深林――死亡之森，再南面是蓝绍国，国主穆一哲是长孙公子的故人。

    西域之外是西荒大漠，东原临海，遥望着东瀛列岛。。




梳理2

今天趁着有空，给大家捋一捋前面的故事，前面那个引子，纯粹就是引子而已，（虽然绝和艾看上去都很拉风，但是在正文里他们也就是两个拉风的酱油而已，会有两个小外传详细的讲他们的故事）其中绝是为了等真岚转世才一直活了千年（他是鲛人），结果发现洛阳跟真岚一点都不像。。艾就是那个传说中的‘神’。他们知道所有事的前因后果，一直默默的蹲在昆仑山巅的那个破洞里静观事态发展，时不时出来打打酱油。

    然后，故事是从皇太子他爸爸那一辈开始写的，其中很多事有点零碎，只是个铺垫而已。因为洛阳出生之前就被预言是传说中的圣君光华皇帝（真岚）的转世，同样背负着昭明星的宿命，所以洛熙澈苤厥诱飧龆子。。

    千年前，真岚十八岁的时候，空桑亡国，也就注定着洛阳十八岁那年，大燕覆亡。

    最后，真岚以皇太子的身份重振空桑，洛阳也注定一样。

    除此之外，这一世的破军仍然是天生的不败将才，十六岁的欧啸天就以不世之功取代自己的恩师成为新一代的大燕战神。

    以上，是他们的政治前途，所以整个故事就是他们的感情归宿。

    在昭明皇太子六岁的那年，他爸爸把当朝丞相的儿子，和洛阳同岁的欧啸天弄进帝宫陪他读书，然后两个小男孩形影不离，彼此之间建立起亲密无间的感情。

    同时这一年，承光帝的妃子姬雪为他生下了一了儿子，也就是洛阳的弟弟，洛桑，因为承光帝自己不是嫡长子，夺位之路充满了阴谋血腥，兄弟相残，不想自己的两个儿子重蹈自己的覆辙，所以对外隐瞒了洛桑存在的事。小洛桑从小没有父爱母爱，对他最好的人就是自己的哥哥，所以对洛阳有一种超越兄弟之情迷恋和依赖。

    在洛阳八岁那年，因为欧啸天不喜欢读书，洛阳就把他弄到了军营里跟着稽将军学习兵法，于是太子侍读换成了长孙太师的次子长孙敬声，这个娃嘛，因为自己的母亲是一个歌妓，所以从小受尽冷落白眼，进宫后，皇太子殿下对他很好，于是，由知遇之恩衍生出一种至死不渝的感情。

    就这样，中间有发生了很多小插曲，关于莫飒那一段，主要是为了渲染欧将军的神勇，以及他和太子殿下从小就不太正常的感情，再者是为了把莫邪引出来。

    然后是穆一哲，这孩子是蓝绍的世子，现在是国主了，以前被送到大燕来当人质，被虐的很惨，长孙公子救了他，所以两个人有点纠缠，仅此而已。

    关于姬尧，他是姬雪的弟弟，胤雪的摄政王，单恋自己老姐，很明显跟洛熙秤谐穑父债子偿，自然会跟洛阳过不去，也算是一大反派吧。

    欧老丞相一直不高兴欧啸天进宫，还有欧氏一门莫名其妙被灭了门，以及啸天身上古怪的纹身，很明显这小子身世不那么简单，有秘密哦。。。

    还有欧啸天进宫的第一天，他和洛阳的偶遇，洛阳为救他劫法场，抛下皇位跟他亡命天涯，一切都是计划之内的事，为的是让啸天对他更加的死心塌地，可他算到了一切，唯独算漏了自己的心。




情人节

问世间情为何物，直教人生死相许。

    我在午夜十二点的时候决定写这个情人节的题外，情人节，这三个字算是点题，以下内容与之无甚瓜葛。

    原本起名字的时候就四个字――君临天下，后来我瞅着电脑桌面上唯一的一个WORD出神了半天，终于点了一下重命名。

    洛阳手中的那把琴，原名问鼎，后称问情。

    一直觉得，那是一个男人一生所能追求的最高峰。

    我承认自己是一个青梅竹马控，两个从小一起玩到大的男孩子，惺惺相惜，最终到了生死相许的境地。

    故事依附着神话，转世，重生，洛阳的一生都在抗争，他不甘心早已被预定的命运，却又放不下自己身为大燕储君的责任，欧啸天的一生也在抗争，一向狂放不羁快意恩仇的他从来都不信命，却是因为放不下对洛阳的那份情，所以不得不陪他在这是是非非中起起落落。

    小川不相信童话故事里完美无缺的爱情，但也从来不是一个宿命论者，就算好事多磨，就算历尽曲折，有情人终会成眷属，而之前所有的笔墨都只是铺垫，为了最后那刻骨铭心的幸福。

    因为之前有读者提议说文中太多的省略号让人觉得很乱，最近一直在改文（已经差不多了），也便借此把前面写的从头读了一遍。

    看自己写出来的东西，有种初为人母的感觉，那故事里的一个个人物，我给他们生命，也为他们心疼。

    最开始，自己都觉得洛阳这个角色美好的有些虚幻了，相貌，天赋，身份，气质，才学，品德，所有我能给的都给他了，只是唯独缺了幸福。

    生长于深宫之中，远离了俗世的尘嚣，可皇家条目繁琐的礼仪让他太过优雅神秘，总是少了几分啸天那样的洒脱豪气。

    因为那高处太寂寞了，所以爱情来的时候，不知不觉的就沦陷了。。

    破军是灭世的神魔，能锁住欧啸天的，只有感情。

    当洛阳一步步将太傅的劝谏付诸于行动的时候，他没有想到的，那份爱也同时锁住了他自己的心。

    一个字一个字的码下来，我发现自己越来越喜欢欧啸天了，他虽是相门之后，却从小投身于军营，因为得天独厚的身家背景而处处蒙宠，天生性子里就透着点狂傲和不羁，他张扬，他落拓，他总是不拘一格，行事作风都带着那么点小小的痞子气。

    可也正是这份浓重的烟火味熔铸成了这个人物的精髓，他爱，就轰轰烈烈，不顾一切，他恶，就痛痛快快，斩尽杀绝。

    就是这样的他，背负着灭族的血海深仇，爱上了杀父仇人的儿子。

    他具备做一个乱世枭雄所有的潜质，除了无情。

    他爱洛阳，爱到了可以为他生为他死为他隐忍为他疯狂为他放弃自我倾尽所有的地步。

    曾经编织的最美的画面，两个人逃离帝都的那两年，他抚琴，他舞剑，花落满天。

    可洛阳终是回去了，家国有难，身为太子的他必须要面对承担，看着他眉间越来越深的愁绪，在他看不见的身后，啸天曾默默地许下诺言，“如果不能让你得到救赎，我情愿把这个世界全部毁去！”

    如切如磋，琴声剑啸之间两个人总有说不出的默契，欧啸天一直缠着洛阳为他谈的那首曲子共有三个部分：倾城，倾国，倾尽…

    “洛阳这曲子可是弹到倾城了？”

    “只怕是现在，倾国倾城都已经奈何不了你了吧…”

    “那后面不是还有一段倾尽天下吗？洛阳是觉得我不值得你弹么？！”

    那样的对话出现的时候，只觉得写的很揪心，洛阳对他从来不是无情，只是情太深，以至于自己都有些看不清。

    除了他，洛阳的心里还装着家国天下，万民苍生，可他的心里，从来都只有一个洛阳。

    于是赤嫣问他：“为他放弃了所有的一切，你觉得值吗？你那么爱他，可他呢？他为你做了什么？”

    那个骨子里傲慢不羁透着几分邪气的男子低沉的声音里只剩了深深的情意，他说，“在爱和战争里，没有什么是不公平的，仅仅是因为我遇见了他，所以爱上了他。仅此而已，但已然足够了。”

    这是一个故事，故事里有人在笑，有人在哭，我能做的，只是给一个结局。

    （我曾经跑去求我的朋友们来给我留评，然后，书评区还是人迹罕至。。。

    于是，以上是我怨念的产物。。。）




前世今生

前一阵子因为放假，小川四处看了些文，只是想把君临写的更讨人喜欢一点。

    大概很久很久之前了吧，曾有人跟我提过说他没看过沧月大人的小说，问了我一些关于《镜》的问题，原本我没怎么多想，后来看过很多作者总会拿出些文字将故事的设定讲一下，这才觉出自己的不体贴，遂有了以下这个东西。

    首先我要声明，这个文不是镜的同人，只是因为设定中故事的主人公洛阳是光华帝千年之后的转世，于是牵涉出了一些云荒大陆的传说，不会很多。就好像历史小说中某个皇帝雄才大略英武过人，便会有人形容他是传说中三皇五帝的转世重生一般。

    我大概是上初中之前看的《镜》，虽然当时看了很多遍，但时至今日很多细节也早已记不清了，只记得那时好欣赏真岚，好喜欢苏摩，又好心疼云焕。

    真岚和苏摩为了一个叫白璎的女子纠缠了一生，那个俊美无俦却阴暗冷厉的鲛人少主淡漠无情，或者只是他自认为的无情。他一生对空桑人恨之入骨，最因为对一个空桑女子的情动而化身为男子，甚至最后，用死亡这种绝决的方式来埋葬那份剪不断理还乱的爱恨情痴。而那个被传为千古圣君的空桑帝王，他生性洒脱，桀骜不羁，却又被身为皇太子对空桑遗民的责任而束缚了一生。记忆里那个男人脸上总是带着痞痞的笑意，哪怕看书的我们心里都已经泪流如海了，他却依然那样的笑着，婚礼之上看着自己的太子妃从百尺高楼上一跃而下时如此，国破家亡被押上刑场车裂的时候如此，无色城里百年寂寞暗无天日的等候时如此，甚至最终看着自己心爱的女人为了别的男人伤心欲绝，默然离去的时候也是如此。真岚对白璎的爱一点都不比苏摩少，可他无法做到苏摩的决绝，为了心中所爱可以不顾一切，他有更重要的事不得不做，他身系着故国遗民的所有希望，肩负着复国的使命，所以，他只能选择将那份爱压在心底，坐拥江山，孤绝百年。

    而君临是一篇耽美文，洛阳和真岚同样的身份，却是截然不同的性格，自幼被封为太子，繁琐严格的皇室教育让他整个人优雅温文，骨子里将对天下黎民的那份责任看的比什么都重。而欧啸天是破军转世，象征他一生命途的是那一颗煞气最重的战星，他是大燕右相的独子，六岁时进宫陪皇太子读书，白塔之下繁花如雨中惊鸿一瞥的初遇，说他们是一见钟情也好，日久生情也罢，反正那样两小无猜的年纪里，不知不觉的就让彼此住进了自己的心。

    每一个出色的人必然是万众瞩目，那最美的宝石谁都想要摘取，可真正的相爱永远是1v1的，单向的爱并没有对错，只是注定无果。

    长孙公子对殿下的爱是大爱，辅万世明主，开太平盛世，致四海升平，黎民万幸。

    他一路默默的行走在阴谋权势的暗潮汹涌中，背负着恩师的遗命，看着自己最爱的人一步步走向那孤寂的结局。

    姬阳对哥哥的爱，是迷恋，是依赖，曾经脆弱无依的年纪里所有的温暖和期待。

    他一生挣扎在爱与恨的纠缠里，却最终没有逃出那迷局。他是大燕的二皇子，也是胤雪的少主，那两个身份，一个是被抛弃的命运，一个是一场复仇的牺牲品。

    如果说琅轩对少帅的爱更多地是信仰与崇拜，那么青塬对洛阳的情到最终只剩了他心底的那份执念，他不懂，自己究竟输在了那里，他始终觉得这样的结果不公平。

    然而，爱就爱了，在爱和战争中，何来的公平。

    耽美，耽美，耽溺于美。

    我从来不把这两个字同‘Boy’love’划等号，故事中有那么几个女子，她们行走在这样一场属于男人的戏里，注定悲苦的命运，却依然张扬开放，在大千世界里画下属于自己的那一抹姹紫嫣红。她们也是用力地爱着，不是为了欲望而爱，不是为了得到而爱，甚至不是为了被爱而爱，只是因为相遇，钟情，于是，沉溺。

    每一颗星辰都有自己的轨迹，但结束之前，谁都不知道一切究竟会走到哪一步。

    我是真心的疼他们，也包括她们，所以一路颠簸之后只想给一个完美的结局，至少，给那些爱恨一个归宿。
