《醉心病毒》

第一章

　　爱上一个人的甜、酸、苦、辣，龙潜算是尝够了，坐在酒吧的角落里狂饮着苦酒，却不足以麻醉痛彻心扉的疼，要怎样才能忘却一份深入骨髓、植进体肤的感情呢？ 

　　一杯又一杯烈酒下肚，龙潜痛恨自己的酒量怎会如此的好，至今仍无法醉倒在酒乡中。只一个劲的埋头于自己心情当中，龙潜完全没有感觉到身外事的转变。 

　　一直都是人声沸嚷的酒吧忽然变得寂静无声，舞动的人群也停下跃动的身影，只余下热闹的音乐声在播放着。除了仍没有发觉的龙潜外，在场的每个人都不由自主地把视线投向同一个地方――铜制的大门前。 

　　半掩的大门前站着一个男子，过肩长的金发用同色的丝带圈起，虽说金发在美国很常见，常见得引不起人们的丝毫注意。但男子的金发却能令在座的男男女女为之羡慕又妒忌――那流金般的色泽，在微暗的灯光照射下闪闪发光，还有被风吹起时的柔顺发丝，让人忍不住想一把捉在手中感受它的触感。 

　　在美国很难找到纯金色的发色，就算小时候能有纯金色，但长大后大多已经变成了暗金色，所以能看见如此漂亮的发色，那些自命高人一等的美国人怎能不羡慕又妒忌呢？ 

　　好，就算不提男子的发，就拿他修长的身高来说吧，起码六英尺的高度就让那些男人们恨得牙痒痒，更不用提在紧身牛仔裤下那修长有力的长腿，线条完美的臀部。再往上，宽肩窄腰，倒三角的完美体态在黑色的棉质衬衫下更形潇洒俊美。只要看到这幅好身材，女人就算倒贴也愿意。男人们也要质问自己为什么拥有不了这么好的身材？那样想泡妞不是容易多了吗？ 

　　最后，令男男女女会为之惊叫的是那男子的脸孔，那简直只能用美来形容。那是充满了魔性的美…… 

　　在金发衬托下的眼睛竟然是一对如紫水晶一般清澈见底的紫眸，散发着魔性的眼眸半眯着，邪魅的风情让人心痒得很；看着那挺直的鼻梁，就算是以挺鼻为主的外国人中也没有几个可以挺得这么好看的；再到红艳的唇瓣，那简直是诱人犯罪，女人也没有那么好看的红唇，就像是樱桃一样，无时无刻引诱着人来尝一口来来看是不是甜的；更不用说那雪白无瑕的肌肤了，那会让女人羞愧得低下头或向前询问在哪儿保养的皮肤在灯光下好象会反光似的。唯一美中不足的就是稍微苍白了一点，有点像病态的白让人不敢举步向前，当然其中一个原因也是因为男子身上所散发出的冰冷气势让人近不了身。 

　　兰森?帕隆?韩尔斯微抬起线形优美的下巴，紫眸环顾四周，最后把眼光停在了龙潜身上。他是唯一一个不受自己进来影响，仍独自喝着酒的男人。 

　　一个东方男人，一个外形完全符合他要找的东方男人。 

　　走到龙潜身旁，兰森张开红唇，吐出略微低沉但十分好听的声音。 

　　［你是潜?龙吗？］ 

　　看到他这个举动，一直注视着兰森的众人都同时泄了气…… 

　　在酒吧的女人看见他走向龙潜都发出一声叹息。唉！看来想要把他是没希望了。在这个酒吧中就属龙潜和这个刚进来的男人最耀眼，在这里想渡过一夜疯狂的人们都曾经向龙潜搭讪过。 

　　龙潜虽然是东方人，但身高也几乎有六英尺，东方人特有的神秘气质和俊秀的脸孔在女人堆里十分吃香，可是龙潜出现在这酒吧多次却从没跟女人发生过任何纠缠，每一个上前引诱他的女人都无功而回，所以大家都猜测他是不是同性恋呢？？ 

　　现在看见有个这么漂亮的男人找他，大家都不由得印证脑中的猜测，一时间叹息声充斥酒吧――为什么两个如此耀眼的人居然是同性恋？ 

　　已有八分醉意的龙潜直到听见身后传来悦耳的外国语言才抬起头回望了发出声音的兰森一眼。 

　　这是哪来的外国人？真是烦人！！ 

　　［我是。你是谁？］不耐烦的应声，龙潜把兰森当做是他在酒吧喝酒时上前搭讪的人了，脑中烦闷的他哪还会注意来者的身份样貌。 

　　兰森有些惊讶龙潜的态度，自从他懂事以来，没有任何人在看了他的绝世美貌后仍能无动于衷的，就连生他出来的父母也不例外。 

　　这个男人――龙潜，的确有些不凡。 

　　［我们想请你帮我们研究一样东西。］说出来意，兰森很好奇这个在黑道上有名的药剂师究竟有何能耐，“神风”这个组织居然肯为他把韩尔斯总部炸了来防止韩尔斯家族把他捉走，甚至连兄长出动了好几批人也被人暗中干掉了，现在连凶手还找不到，不过想来也应该是“神风”的人干的。结果弄到兄长和家族中的长老要请他出马来捉他，因为这已经不是单纯的要龙潜为他们研究药物，而是面子问题了，总不能让道上的人取笑他们的无能。 

　　［请我？哼！没空，没心情。］两句话说完，龙潜又拿起酒瓶继续喝。反正又是些琐事，这时的他不想理会这些工作上的事！ 

　　被拒绝的兰森有点恼了，眯起迷人的紫眸盯着龙潜：从没有人敢无视他，看来这个龙潜真的应该好好教训一番才是。 

　　兰森一手搭在龙潜肩上，用力按住龙潜，另一只手想抓住龙潜放置在吧台上的手，让龙潜无法再动弹。 

　　［放开。］龙潜一个侧身，闪开兰森伸出的手，全身进入防御状态。 

　　看来这个龙潜也有两下子。兰森眼神闪烁不定，试图找一个不用惊动大众的办法把龙潜捉走。现在许多人的眼光都聚集在这边想看他们做什么，让他无法随心所欲的行动。 

　　真是无聊，如果不是帕文再三交待不要惊动其他人，他早就出手把这个不知好歹的男人捉回美国分部了。他竟敢小看他们韩尔斯家族！！ 

　　［好了，你就不要那么烦人，要不然陪我喝一杯吧。］龙潜拉住兰森棉质的衣袖，硬把兰森按坐在旁边的坐位上。看来龙潜真的醉得差不多了，连来捉他的人也要陪他喝酒。不过，依他现在的心情，只要有人作陪他可以完全不理会来者的身份。 

　　很不错的主意！！等龙潜醉得连意识也没有时，他就可以不用出手也能把龙潜手到擒来。 

　　兰森心中盘算好后便不再说话，坐在龙潜旁边殷勤的拿来一瓶又一瓶浓度强劲的烈酒跟龙潜对喝，只不过酒的三分之二都会进到龙潜的肚里罢了。 

　　Ps:对不起，我上次说过龙浩晖会出现的，但现在却变成了龙潜做主角，而龙浩晖连影子都不知所终。他到底到哪去了呢？我想他应该去充电了，因为接下来他还要迎接他的弟弟的到来（注：是真的弟弟），而他的弟弟带给他的冲击应该不小，所以他特地跟我请假，他说下次再跟大家见面，他要我向大家说声抱歉。我想大家应该会体谅的，对吧？ 

　　扶着已经醉得不醒人事的龙潜走出酒吧，没有耐心地把龙潜粗鲁地塞进车里，兰森习惯性的眯起眼睛。 

　　听了一晚上龙潜说醉话，至今他仍不知道那个“晖”是什么人？竟可以让一个大男人为“她”在酒吧里买醉，连命都不要。 

　　［晖。］龙潜一把抱住刚坐进车里的兰森，有晖的味道，那清洌的味道只有龙浩晖才有。不住地磨蹭着兰森的脖子，一个劲的对兰森诉说对龙浩晖的深情。 

　　又来了！！烦得皱紧眉心的兰森单手抬起龙潜痛苦的俊脸，虽然听不懂龙潜说的语言，但是从不断出现的“晖”字中，知道龙潜又在说“晖”的事。兰森突然很想看龙潜更加痛苦的模样，他从未看过一个人可以为别人如此地痛苦无助。究竟发自内心的痛楚和肉体的痛楚有什么不同呢？ 

　　不可否认，兰森知道自己是有一点虐待的倾向，年仅十八的他自小聪慧过人，学什么都轻松自如，只要他愿意什么都可以学会。家族里的族人们都想把他拥为第三十一代的继承人，所以早早就讨好他。 

　　十三岁收到的祝贺礼物就是女人！虽然跟女人做爱是很舒服，但他更想看见女人痛苦求他的表情，那会令他产生强烈的快意。而且他性欲特强，自从开荦后，每晚都要两个以上的女人侍候，所以女人常常被他强烈的性欲搞得痛哭求饶。 

　　而对犯到他头上的人，他更是毫不留情地折磨那些不知天高地厚的愚蠢白痴，每当他看到他们禁不起痛苦而扭曲的面孔，他都会感到心情特别的愉快！！ 

　　这个性格可以说完全是由韩尔斯家族的家规养成的，在韩尔斯家族里是不需要有任何感情，谁够强谁就能呼风唤雨，谁就能号令整个家族。 

　　犹记得十五岁的时候，他与亲大哥跟几位年纪相差无多的堂兄弟们一起来到韩尔斯家族的地牢里接受家族特有的训练，这个训练就是为以后由谁来掌管韩尔斯家族做准备。 

　　当时他们一进到里边就被那些禁固在牢房里已经数不清日子的暴力分子扑上前，谁只要能力差一点就会被生吃活ǎ十分骇人。在里边没有任何消谴的男人们只要是人都不放过，稍有点姿色的人都会被他们当成是性欲的发泄渠道。当拥有绝世美貌的兰森进去时，几乎每个人都先挑他开刀。 

　　可惜！他们挑错人了！！ 

　　只是三两下，兰森就让他们明白惹上他是件怎样的错事。结果他就在牢房中平安的渡过三天三夜，而且享受着最高等的侍候，然后和那个被揍得脸有些变形的亲大哥一起看着其他堂兄弟被男人轮暴的惨况。但他只是笑着观赏这一幕，甚至还拍手叫好，如看大戏一般乐在其中。 

　　所以虽然现在是他亲大哥帕文掌权，但是连他也要忌他三分――因为他才是家族里最强且又是最残酷的人。 

　　思绪飘回眼前，望着胸前龙潜惨痛的俊脸，兰森心里升起了一个别出心裁的主意！！ 

　　曾听道上的人说过，男人跟男人在做爱的时候和男人跟女人做爱并没有多大的区别，甚至可以说在做爱这方面男人的松紧度比女人更为出色。虽是如此，但他从来没有觉得有哪个男人能让他看上眼， 一想到要跟一个男人裸裎以待就觉得恶心。 

　　而现在眼前的龙潜呢？生得的确称得上英俊伟昂，而他痛楚的俊脸更是挑起了他心中某根不知名的神经，让他为眼前的男人升起一股欲望。或许他可以尝一尝东方男人的滋味如何，而龙潜就是当然的人选！！兰森扬开阴森的笑脸阴沉的笑着。 

　　随手把车开到一个刚好看见的三流的汽车旅馆里，兰森扶着龙潜来到刚开的房间中，把他摔进房间正中央的柔软大床上。 

　　如欣赏宝物般，兰森手指沿着龙潜泪湿的脸庞向下，修长的手指划过流畅的身体曲线，享受温热肌肤带给他的跃动。指头来回上下的移动，最后停滞在上衣的领口上。 

　　慢慢地解开龙潜所穿的淡灰色衬衣，兰森为龙潜穿衣的品味打上一个高分，他穿的衣服很适合他的感觉，让人看了就觉得舒服。这一点都不像某些人只会把自己打扮得像只火鸡，让人连看都想呕吐。 

　　把衬衣脱下后，兰森有些着迷地看着龙潜的胸膛。解开衬衣后所裸露的胸膛真是美！！并不是像西方男人那样满身都是浓密的体毛，而是干净厚实的肌肉，古铜色的肌肤在微暗的灯光下反射着光芒，每一块胸肌的线条都优美得令人有想触碰的欲望，看得出身体的主人有健身的好习惯。 

　　白皙的手开始在古铜色的胸膛上慢慢的游走，着迷的看着两人肤色强烈的对比，白与黑的对比竟有着不可思议的吸引力，兰森竟感觉到自己的腰腹不由自主的紧绷了。这还是他第一次这么快就产生这么强烈的欲望，除了第一次跟女人上床外，他随时都能很好的控制自身的情欲，从不让任何人主控他的行动。想不到今天竟让龙潜打破了他的惯例。 

　　这真是令人兴奋啊！！ 

　　怀着无比兴奋的心情，兰森顽皮的轻压了一下龙潜的厚实的肌肉，那回弹手心的绝佳弹性是女人那柔软身躯所没有的，像找到一个新玩具似的，兰森禁不住那片弹性绝佳的胸肌诱惑，开始不断地压挤着龙潜的胸膛。感受着手心中传来跳跃的触感，宽大的手掌更是紧贴着那片炽热行动移走，直到龙潜发出抗议的声响，兰森才转移目标。 

　　望着发出沙哑性感声音的薄唇，微张的薄唇让兰森突然想品尝一下那发出诱人声音的唇该会是怎样的味道？ 

　　一直认为“吻”是一种很肮脏的行为，所以兰森至今仍没有主动吻过别人，也不让任何人吻他，即使是他的亲生父母也不例外。 

　　没有自觉到现在的自己竟打破多年的习性，兰森沉醉在龙潜温暖湿热的唇间不愿分离。 

　　很甜！这是兰森唯一的感觉，如果更深入的话会不会更甜呢？抱着这个想法，兰森撬开龙潜因缺少氧气而稍张的嘴，灵活的舌迫不及待地钻进里面汲取更多的甜蜜…… 

　　迷朦中似乎感觉到有人吻他，但那人身上传来的清香味让龙潜以为是梦中的晖在吻他，积极的回应着对方的需索，龙潜不愿在美梦中醒来面对残酷的现实。 

　　只想轻尝的想法在龙潜积极的回应中早就消失得无影无踪，只余下狂烈的欲望在燃烧。兰森激烈的索取着龙潜每一滴甜蜜的汁液，更深入的探进深幽的幽谷中掠夺，直到自己感觉到肺部几要缺氧，兰森才不情愿地离开龙潜深具诱惑力的双唇。 

　　看来，这次的交欢会是前所未有的舒服！ 

　　下着这样的结论，兰森沿着龙潜无法吞咽的银丝往下吻，不放过刚才就一直诱惑着他的胸膛，兰森更是轻舔细啃，细细地品尝着唇与强性十足的胸膛接触的温度…… 

　　一阵又一阵轻轻的颤动传到兰森嘴边，感觉到龙潜竟有着如此强烈的反应，兰森不禁暗叹：连女人都没有这么敏感！ 

　　舌尖开始绕着胸前的果实转圈，被濡湿而闪着光芒的蓓蕾让兰森抗拒不了地流连在上。最后还含在嘴里啃咬、撕扯，稍微满足一下他的兽性。直到淡红的红晕开始变成深红并硬立起来，兰森才给予另一边果实同样的照顾。 

　　被湿吻和胸前的挑逗挑起欲火的龙潜终于在身体发烫发热的情况下恢复一丝清醒。 

　　是谁在他身上？是谁在舔他？强烈的电殛感觉让龙潜猛力睁开双眼，却看见金黄色的头发正埋在他胸前蠕动，而胸前的蓓蕾正被他人玩弄的感觉让他明白现在正上演着什么戏码。 

　　双手用力的想推开兰森，但酒醉的麻痹感使他全身软弱无力，无力的双手只能唤醒原本沉醉在他胸前触感的兰森，却无力制止兰森在他身上引起的电流…… 

　　［噢，原来你已经醒了，那样更好！］这样才能让龙潜更清晰地感受到痛楚，不是吗？兰森阴森的笑着。 

　　［不过为了不让你妨碍我的游戏，所以只好委屈你一下了。］优美的英语从兰森口中吐出，美妙的旋律一时间迷惑了龙潜的神智。 

　　兰森趁龙潜失神的空档立刻用毛巾把龙潜的双手反绑在床头的栏杆上，他可不想游戏进行到中途就被人打断，即使是同为参与者的龙潜也不行。 

　　而失神的龙潜直到被绑的痛感传来，才完全清醒过来。 

　　［放开我，你这个小鬼！］龙潜试图用严厉的声音吓走兰森。他根本就不认识这个拥有灿烂金发的男人，而且看他的年纪绝对比自己小！ 

　　［哎呀，你怎么说话这么难听！］调情似地说完，兰森又封住龙潜的唇，不再让他有能力说半句话。 

　　［嗯??????］龙潜扭动着身体试图逃离被玩弄的命运，但被缚的双手根本无力反抗，再怎么挣扎也无济于事。 

　　［不要乱动。］兰森被龙潜拼命逃离的举动惹恼了，难道他的触碰会令他这么不舒服吗？多少人盼望着自己主动给予恩泽，但从来没有遇过像龙潜这般顽强反抗的人。 

　　我就不信你不沉醉在我的怀中！！ 

　　兰森更是卖力地把自己高超的爱抚技巧全使出来。龙潜啊！龙潜！你真该感谢我，我跟女人上床的时候可都是女人在侍候我，从来没有人能让我甘心侍候。你是我平生第一次用心对待的对象！！ 

　　大手不断沿着胸线行走，轻柔而熟练的动作加上热烈且技巧高超的湿吻让龙潜连抗拒都用不上力气。被兰森高超的爱抚迷昏了心智，酒醉和舒服的感觉让龙潜又开始陷入朦胧。 

　　清幽的香气又袭进脑中，这真像是晖沐浴后的清香啊！！迷茫中龙潜把兰森当作是他作梦时的龙浩晖了。 

　　嘴中不停的传出舒服的哼叫声，直到兰森的手来到他的男性象征时，阵阵触电的感觉让龙潜终于忍不住地大叫一声：［晖，不要！！］ 

　　手下一顿，兰森先是难以置信眼前的情境，随后领会到原来龙潜把自己当成他口中的“晖”了。这可是他毕生最大的侮辱！！ 

　　眼睛阴沉的望着陷入情欲中的龙潜。这算什么？他竟敢把自己当成是别人？从来没有人会在这个时候把他当作别人。龙潜，你真是不识好歹，我绝不会饶过你把我当作成别人的罪过！我要你毕生都不能忘却我的存在！！ 

　　大手不再温柔的对龙潜进行爱抚，兰森用手压住龙潜翻动的身躯，强硬的用膝盖顶开龙潜的双腿，动作迅速的把西裤和内裤一并脱下，接着把自己的牛仔裤褪下一点，在没有任何润滑的情况下硬把已经肿胀的欲望撞进紧塞干燥的甬道。 

　　本想温柔对你的，是你自己不识好歹！！ 

　　［啊??????］痛入心扉的感觉让龙潜痛苦的大喊出声，这时候龙潜才真正的酒醒过来，眼睛泛着极痛而产生的泪光，但仍用尽全力瞪望着上方带着残酷微笑的兰森，龙潜眼中迸发出强劲的恨意。 

　　［你……你到底是谁？］他绝不会饶过眼前这个侵犯他的男人。 

　　［你醒了？］兰森一边摆动着腰肢一边低头笑着对龙潜说：［你可要好好的记住我，我是兰森?帕隆?韩尔斯！］自豪的说出自己的名字，兰森更是用力的扳开龙潜僵直的身子，几乎要把龙潜的腰折断似的角度让龙潜痛不欲生，但兰森毫不理会龙潜无助而痛苦的俊脸，只是让自己的欲望更深入到龙潜身体的深处去探险。 

　　龙潜用力的咬着唇，才能忍住这种折磨心腑的感觉，五脏六腑都像被搅和在一起，痛得连说话都困难，只有一阵阵代表痛苦的呻吟传出口中。 

　　兰森听着龙潜痛楚的呻吟声后更是咧开嘴唇：［龙潜，你的吟叫真让我心动啊！！想不到一个大男人在床上也能叫出这么诱人的声音……真该把它录下来让你也听听！！］ 

　　象是隔了层薄纱似的取笑声隐隐约约地传到龙潜耳中，知道这是骑在他身上的男人正在笑他，高傲的自尊心让龙潜拼着最后一点力气死死咬住牙关硬是封住嘴巴，不让任何呻吟声再传出来取乐眼前对他施暴的男人。意识慢慢地开始涣散，眼神已经对不准焦距，但不能出声的念头却根深蒂固地烙在脑海中，一刻也不淡忘！ 

　　兰森在困难的戳插中感到那紧窒的甬道竟有些液体流经他强壮的欲望，原先困难地抽插动作也在这些液体的润滑下开始变得畅通无阻……是怎么回事呢？ 

　　心思一转，兰森开怀的大笑起来：［看来，男人也有‘处女之血’啊！龙潜，想不到你竟是这样的纯真！！］ 

　　这个兰森也不想想，龙潜会是同性恋吗？ 

　　整幅心思都在对抗极痛中，龙潜一时间并没有接受到兰森话中之意。直到话音传送进脑中枢，龙潜才知道自己在兰森粗暴的侵犯中流血了。 

　　在血液的润滑中，兰森快速的移动着自己的硬挺。试着轻轻的抽出却被柔软的内壁紧紧的咬住，兰森干脆用力的狠撞进去，望着龙潜痛得扭曲的脸容，兰森感到身上的血液在沸腾、在狂啸，再也控制不了已经破栅而出的噬血欲念，拉起龙潜的腿环在自己背上，用力把龙潜的双腿往两边拉得更开，兰森开始粗暴的在龙潜的内部狂乱的摇摆，不断地加快着戳刺的速度往更深的深处刺进，感受着从来没有享受过的激情，兰森禁不住从喉头逸出愉悦的哼叫。 

　　［好舒服……啊……嗯……］ 

　　直到欲望在无数次的冲刺后冲上顶峰，一阵痉孪后，兰森才把体液宣泄在龙潜火热的体内。 

　　真痛快！从未这么舒畅过！兰森在情事过后伏在龙潜胸膛上衷心赞叹着。 

　　龙潜的身体比任何一个女人更叫他着迷！！ 

　　感觉自己又开始在龙潜湿热的体内站立起来，兰森坐起身子调整好姿势准备开始另一次冲锋陷阵。视线不经意地向下扫视龙潜的俊颜，却发现那承受着自己侵犯的龙潜早已在刚才的情事中晕厥过去了，苍白无血色的脸孔竟有一种异样的美艳…… 

　　抚着龙潜为压制自己痛叫出声而咬破的嘴唇，兰森这才想起在刚才的情事中，他竟然没有留意过龙潜有没有再呻吟出声，只是一味的沉浸在龙潜温热柔软的体内，完全没有平日冷静的表现。 

　　这根本不像自己的为人？？而且他从不认为有人会让他有“艳”的感觉？那心中的异样感又是怎么一回事呢？ 

　　不过即使有疑惑，兰森还是不会亏待自己的。放任强壮的欲望再次在龙潜湿滑的体内抽插着，一次又一次填喂着自己的情欲，直到情欲魇足，自己的精力耗尽，身体完全得到舒解，兰森才不情愿的从龙潜体内退出来。 

　　解开捆住龙潜手腕的毛巾，兰森审视着数度清醒又昏倒的龙潜，直到现在他还是没有再听到过龙潜的叫声。有些愤恨的眼光在接触到床单上那触目惊心的血迹时，兰森忽然感到心揪痛起来。 

　　那是龙潜的血！！一项认知撞进自己脑海中，兰森竟控制不住心藏的裂痛。 

　　今天自己真的有点失常！！ 

　　兰森虽然知道自己不应该这样做，但他还是拿来温热的毛巾帮龙潜擦拭干净自己留在他身上的液体并打电话到柜台要人拿来药膏，然后细心的涂进龙潜受伤的内壁。 

　　在凉性的药膏涂进内壁后，龙潜从头到尾一直紧皱的眉头才稍稍舒展开来，嘴里也散出痛苦得到舒解的呻吟声…… 

　　揉着龙潜手腕上淤青的捆痕，兰森在看到龙潜稍微舒展的眉头后嘴边扬起一丝连他都不察觉的温柔微笑。躺在龙潜身边，轻吻过咬得伤痕累累的嘴唇，兰森轻轻地舔干净残留在上面的血迹，也含住了那挑动自己心弦的嘶哑声，那份甜意再次证明自己的想法：龙潜双唇的味道真是甜美极了！！ 

　　完全忘了自己是来捉龙潜回韩尔斯家族的事，拥着龙潜的满足感让兰森慢慢的沉入睡乡。 

　　今晚他又打破了自己从不跟别人一起睡的习性，然而兰森却丝毫没有注意到这异常的现象。 

　　＊＊＊＊ ＊＊＊＊ ＊＊＊＊ 

　　龙潜缓缓的睁开眼睛，迷朦的视线在看见耀眼的金发在身旁闪耀后，脑中立刻忆起昏迷前的情景，龙潜用力的弹起身子。 

　　痛！好痛！！ 

　　传到脑中枢的痛感让龙潜困难的移动身子来减轻痛苦。看着自己赤裸的身躯和雪白的身子交缠，龙潜忍不住伸出手想把睡在自己旁边的男人掐死。 

　　手刚拨开长长的金发，龙潜就被身旁绝丽的容颜摄住心神，迷住了神智。 

　　好美！犹如西方神话中的那色西斯！那个传说中最美的水仙花少年！！ 

　　龙潜分不清究竟是龙风美一些还是这个男人美一些，但是爱美的龙潜知道自己很可能狠不下心去宰这个侵犯自己的男人。 

　　算了，反正自己现在一点力气都没有，还是把剩余的力气用来离开这里吧。如果现在不走，有可能就走不了了。有这预感的龙潜一边帮自己找借口，一边困难的起身下床，弯身拾起地面上自己的衣物，穿戴完毕后扶着墙壁，龙潜虚弱的迈开脚步，一步步轻轻地离开了这个他永远都不愿再想起的房间。 

　　…………………… 

　　［嗯……］睡在床上的兰森犹不知龙潜已然离去，潜意识伸出手在旁边乱摸，本想再和龙潜来一次爱的体验的，却在摸不到人后立刻惊醒，猛然坐起身子，兰森焦急的看向身旁。 

　　人呢？ 

　　美眸扫过房间每一个角落，连花瓶都不放过，但是一个人影都没有。 

　　兰森愉快的心情开始变成风暴，想不到龙潜竟然有力气逃走。他真是太小看他了。 

　　狠狠的把房间的东西全摔到地上，兰森咬牙切齿地对天发誓：［我绝不会放过你的，龙潜！！］ 

　　拿起行动电话，兰森用力的按着熟悉的数字，既然美国的总部被毁了，那就调英国那边的人来吧。龙潜，你给我等着，等捉到你以后，我就要你知道胆敢逃走的惩罚是如何的生不如死！ 

　　等了好一会电话还是没有接通，兰森有点不耐烦了，英国那边的人在搞什么鬼？怎么没有人在分部看守，都去那儿鬼混了？ 

　　改拨另一个电话号码，这次终于有人接通了，不过还没有等兰森发问，电话那边的人就一把流泪的向他哭诉，发生大事情了，要他赶紧回英国处理。 

　　真他XX的见鬼！兰森气恼的关上电话。龙潜算你好运，我们改天再算帐！ 

　　跳下床，拿起散落在地上的衣服穿戴好，兰森转身正准备离开，却被床上不经意的闪光吸引住眼光。是什么东西？ 

　　走回床铺前，兰森掀起被子就看见应该是龙潜躺睡的地方放置着一条银色的项链，项链穿挂着一块黄金加上碎钻镶嵌而成的龙圈，飞跃腾空，气势非凡。 

　　兰森知道这正是东方人所说的吉祥物――龙，想必这一定是龙潜被他摔在床上时掉下来的，这是龙潜的！！拿起项链，兰森紧紧的握着龙圈，一转身不再迟疑的离开了这个他永远都会记住的地方。 

　　龙潜，我们会再见面的。 

　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　孰知再次和龙潜见面，却又是四年后的风景了。
第二章
　　姓名：龙焱 

　　年龄：二十七岁 

　　生日：七月二十日 

　　血型：０型 

　　职业：自由保镖 

　　身高：185公分 

　　简历：孤儿出身，曾是黑道中赫赫有名的“风流杀手”，现在是保全界中 

　　的好手。是六兄弟中的领头人物。与情报贩子珍妮和中华台北“聂 

　　氏”企业的总裁聂若狂交好。为人风流，但身手极好，头脑冷静， 

　　深受客户信赖。 

　　姓名：龙浩晖 

　　年龄：二十七岁 

　　生日：九月二十七日 

　　血型：Ａ型 

　　职业：高中老师 

　　身高：185公分 

　　简历：在美国哈佛大学主修化学博士学位，但因不明原因于四年前放弃学 

　　位回中华台北振风高中就教。曾在美国组织“神风”中担任军师一 

　　职，在回国前担任摧毁韩尔斯总部的总指挥。在六兄弟中排行第二。 

　　智商极高，为人温和，不轻易动怒，最爱护六兄弟中的龙潜和龙傲 

　　群。 

　　姓名：龙风 

　　年龄：二十六岁 

　　生日：三月八日 

　　血型：ＡＢ型 

　　职业：龙氏企业总裁 

　　身高：182公分 

　　简历：现任中华台北“龙氏”企业总裁，曾是黑道上赫赫有名的“玉面杀 

　　手”。现与一不明来历男子任“龙氏”副总裁的幻世同居。在六兄 

　　弟中排行第三。经商手段极高，为人冷酷，但对兄弟极为照顾。传 

　　闻容貌极为美丽。 

　　姓名：龙潜 

　　年龄：二十四岁 

　　生日：十一月二十九日 

　　血型：Ｏ型 

　　职业：黑道有名的“药剂师” 

　　身高：183公分 

　　简历：毕业于哈佛大学化学系，修得博士学位，现是“神风”组织的药剂 

　　师，行踪隐蔽，也是黑道上极力争夺的万能设计师。善于设计各种 

　　东西，是难得的天才。为人豪爽大方，人脉极好。 

　　姓名：龙伟 

　　年龄：二十四岁 

　　生日：十二月二十六日 

　　职业：酒吧老板 

　　身高：180公分 

　　简历：毕业于英国牛津大学，专修异学。沉迷命理中，但经常出游各国。 

　　现于中华台北拥有一间酒吧名为“单身贵族”。经营出色，亦是龙 

　　姓兄弟聚会 场所之一。为人阴险，聪明狡猾，但极怕龙浩晖。 

　　姓名：龙傲群 

　　年龄：二十三岁 

　　生日：十月一日 

　　血型：Ｂ型 

　　职业：龙氏企业副总裁 

　　身高：178公分 

　　简历：刚毕业于台北大学，在“龙氏”企业中担任副总裁，与跨国企业“范 

　　氏”总经理范东豪是公开情人。为人聪惠，但心肠极好。 

　　??????????????? 

　　看着打印机打印出来的资料，拥有灿烂金发的男子动作迅速的望了一遍，就把资料扔在一边，不再理会。紫眸冷冷的看着站在他面前紧张地流着汗的手下。没有表情的俊脸更是让那些平日作威作福惯的男人心里直发抖。 

　　［只有这些？］ 

　　兰森?帕隆?韩尔斯不悦的皱起好看的眉头，看来这帮手下的效率真低，一点效果也没有，早知如此就不用他们了，只会浪费他的时间。这些人真的有必要再丢去训练一番，丹尼尔似乎太过纵容这班手下了。 

　　［帕隆少爷，还有这些相片……因为龙潜这些年深居简出，只有近一年来频频进出台湾，我们才能摄到一些近照。］不知道兰森在想些什么的男人双手颤抖的把手中几乎已经抓皱的照片奉上。 

　　老天！为什么要他直接面对道上传说凶狠的“金发美人”呢！美人不好惹，这可是天经地义的定律耶！！ 

　　兰森伸手接过照片，只是看了几眼就把照片摔在地上。 

　　［立刻滚出去。］兰森冷冷的看向眼前这几个一直打着寒颤的大男人。 

　　几个黑衣男人立刻连爬带滚的跑出大门，走最后的人还不忘关上门不再让里边的暴风雪吹出来，免得他们再次被刮伤。 

　　乒乓几声过后，书桌上的全部东西又被移了位置。把桌上的东西全扫到地上发泄，兰森仍不能解除心中正燃烧炽烈的怒气。 

　　拾起地上那张刺眼得恨不得让人毁了的照片，兰森望着相片中搂抱亲吻的两个男人：一个分明就是敢在他眼皮下逃走的龙潜，另一个则是龙潜念念不忘的龙浩晖。看来这几年龙潜过得很好！非常的好！！ 

　　这算什么？兰森心里愤愤不平：他这几年只是忙了一点才没空去找龙潜算帐，龙潜居然敢姘上别人？而且还是他深恶痛绝的龙浩晖！！ 

　　兰森只一味的责怪龙潜的绝情，倒从没有想过龙潜可不是他的什么人，也不必按照他的意思做什么，而且龙潜可能连他的存在都不记得了。现在看见龙潜和龙浩晖亲热的相片，他就只会怪罪于龙潜。看来兰森还不是普通的自大傲慢。 

　　想起这四年来他所做的工作，兰森火气更甚了，都是那群老不死的才会害得他没有空去抓龙潜回来，以至会让龙潜和龙浩晖增进感情的时间。 

　　那天发现龙潜离开后，兰森就回到英国的分部准备派手下去找出龙潜的位置。结果英国那边居然出了个大漏子。 

　　关在英国城堡地下牢房的人犯逃了出来，还把分部占据，连那些老不死的也被抓了起来作人质。兰森只好花费了大半精力才从其他分部调来人手进行了近半年的围攻才全部抓住那些人。如果不是身边的人死劝他保住那些老不死的性命，他还真想一个炸弹就摆平他们。 

　　而这件事差点成为英国黑道的笑话。不过他也因此在道上出了名，被人尊称为“金发美人”，这对他以后自己创业提供了很大的方便，现在有谁敢不卖面子给他！ 

　　想起那个把事情搞得一团糟的挂名堂兄，兰森又是一声冷笑。那时候他把那些活抓的人一一审问过才知道原来是一个远房堂兄因不满韩尔斯家族的磨练，于是私通那伙人准备谋权。 

　　真是愚蠢！！自己没有能力却怪别人定的制度不好，怪不得成不了事！ 

　　不过如果不是当时韩尔斯家族新一代的掌权人也就是他的亲大哥――凯特?帕文?韩尔斯又不在，他也懒得来趟这趟浑水。要他领导这个连掌权人也没有太大自主权的组织他还不愿意呢！！那些老不死们只会坏事！ 

　　兰森一想起帕文这个混蛋大哥，又是一阵心烦。 

　　原本以为他是遭遇不测才会赶不来处理事情，结果他竟然是为了追求一个女孩子而赶不回来。以至于他被那些吃古不化的老一辈死捉住不放，深怕他一走，就又有人搞乱。 

　　虽然要重建韩尔斯家族的威信，又要安排他在组织以外的生意的运转，但兰森仍没有忘记龙潜的事情，不时的派出人手去搜集龙潜的所有消息，但是一直都没有结果，“神风”这个组织把龙潜藏得太好了。不得已他只好派人潜进“神风”里才拿到龙潜近年的研究成果和龙潜的行踪。只是想不到这个过程居然整整耗了他三年的时间。 

　　三年的时间足以让一个弱冠少年长成强壮有力的青年，兰森现在早已没有当年雌雄难辩的稚气美貌，虽然俊美异常，但是不会再有人认为他是女人。身材也有很大的转变，在勤练身手的三年中，他练出了扎实的肌肉和强劲的力量，在现在的黑道上已经鲜有对手。 

　　不过任性和残酷的性格倒是没有太大的转变。 

　　＊＊＊＊ ＊＊＊＊ ＊＊＊＊＊ 

　　［帕隆，你在干什么？］一个黑发的娇俏女子打开门，探头进来就看见兰森在发呆。 

　　［莫妮卡，你又过来干什么？这里没有你的事。］兰森扫了女子一眼，转身拾起地上的照片。 

　　［咦？你手里的照片是什么？］女子一点也不怕兰森吓死人的气势，反而一蹦一跳的走进大厅，凑近兰森看他手中的照片。 

　　［莫妮卡，我想你是忘了你已经是有身孕的人，没事不要乱跳。］莫妮卡身后跟着一个男人，身材高壮的男人小心翼翼的扶着莫妮卡，不让她再乱蹦乱跳。 

　　莫妮卡乖乖的任男人扶她进大厅，［凯特，我才三个月耶，哪用这么早就这么慎重！］莫妮卡认为老公真的是太紧张了。如果他能象兰森一样冷淡一点，她不就轻松多了。 

　　为什么两兄弟会相差这么多呢？更何况凯特也长得不像兰森那么漂亮，不过就很有男人味！！嘿！嘿！她可是很支持她老公的。 

　　兰森冷冷的看着这一幕天天都在上演的亲密戏码，脸上没有一点表情。自从帕文娶了这个莫妮卡回来后她就一直往这里跑，如果不是看见莫妮卡跟帕文非常恩爱，他还真以为莫妮卡嫁给帕文是为了引起他的注意！ 

　　［帕隆，你刚才是不是在看龙潜的照片？］莫妮卡被凯特扶坐在沙发后仍不忘刚才的话题。［长兄为父，长嫂为母］可是中华五千年来的名句，既然她嫁进这里，当然就要联络一下夫家的感情罗，不然依老公那副脾性和帕隆那种冷冰冰的性子根本不可能会有什么兄弟情义！！ 

　　不过，现在在她一年里不懈努力后，帕隆不也退步让她进到他的领域――西边的大屋了吗？ 

　　想来韩尔斯的本家大得离谱，但却只由掌握大权的人居住，结果她老公和帕隆以大花园为界，各占据东边大屋和西边大屋，平时也真有［老大不相往来］之意呢！！在台湾长大的她当然是看不过如此淡薄的亲情关系，所以她一定要把韩尔斯家族变成一个乐融融的安乐窝！！ 

　　［你怎么知道龙潜的名字？］兰森稍稍暗下脸色，他从没让莫妮卡知道他在找龙潜这件事。为什么她会知道龙潜的名字？ 

　　［我老公才是组织的首领啊！我要知道的事也没有什么人敢瞒我。］莫妮卡得意洋洋的指着她老公，一点也没有想起即使是她老公也很怕兰森。 

　　凯特看着这个爱惹事生非的老婆。心里只能叹一口气，她就不能再关心自己老公一点吗？这样子打小报告，她的老公可没多少命陪她白头到老！！ 

　　［帕文，解释一下。］兰森把眼光对准凯特?帕文?韩尔斯――他的亲生大哥。 

　　［是你前几天不在的时候，丹尼尔打电话回来说找到了龙潜，所以我们才会知道龙潜这个人。］凯特可不敢瞒兰森。兰森不喜欢有人隐瞒他这件事可是组织上下闻名的，上次有个人瞒着他偷组织的钱，结果现在到哪里去了还没人知道！！ 

　　［多事。］不再对事情发表意见，兰森转身就要离开。 

　　［帕隆，你觉不觉得你的行为有点奇怪？］莫妮卡的话硬把兰森的脚步停住了。 

　　［哦？］兰森难得的想听听莫妮卡有何高见，他也知道自己对龙潜的执着实在不像自己的个性，但却总是想不通是怎么回事？ 

　　［你这个人说好听一点就是生性淡薄，对什么都没有太大的兴趣，但是你居然契而不舍的追一个人近四年的时间。你难道从来没有想过为什么的吗？］莫妮卡很奇怪这个龙潜和兰森究竟有什么深仇大恨？据她老公说，曾经请兰森出马捉过龙潜，但是兰森并没有捉到，而且美国的总部也因为这件事毁了。但她总觉得兰森并不是因为不愤气才这么努力找龙潜的。 

　　［那你说，我是为什么呢？］这件事兰森自己也没有想透，但是他的心一直在催促自己一定要找到龙潜。 

　　［如果不是因为这个龙潜是个男的，我还以为你是在追老婆呢。想当年你老哥也是这样死不放的追了我三年，我才肯嫁给他的。］回头看了老公一眼，莫妮卡取笑兰森。 

　　凯特接受到老婆投给他的视线，又想起自己艰苦的追妻过程，那真是一把眼泪一把汗啊！ 

　　［是吗？］兰森不置可否，但是莫妮卡的话却印在他的脑中，挥之不去。 

　　［那你们是怎样相识的？］虽然莫妮卡已经成为自己大嫂一年多了，但兰森还是第一次关心他们之间的事。 

　　［当初我在英国留学，在一天出去踏青时碰见你大哥，结果他对我一见钟情，死追着我不放。如果不是后来他一直跟着我，我还真的没有在意他这个人呢。］莫妮卡想起当年她把老公当色狼的情景就想笑。 

　　凯特看她那幅表情也知道她又想起刚见面时的事了。自己一见到她就失了魂，拿着一束玫瑰就向她求婚，结果被她当成是色狼。 

　　［对啊！我可是好不容易才让她接受我的追求。］凯特插嘴进来支持老婆。 

　　［所以，帕隆，你是不是喜欢上这个龙潜了？］莫妮卡转回正题，她一直想看看真正的同性恋是什么样子的，而帕隆怎么看都像是男女通吃的类型。 

　　［不关你事。］仍是简短的回答，兰森无意再逗留，转身走出门外。 

　　［对了，丹尼尔说他今天会动手把龙潜捉回来。叫你安心的等着。］凯特想起那个堂弟要他转达的语言，连忙趁兰森还没有走出房间前告诉他。 

　　没有应声，兰森直挺挺的消失在门后。 

　　［真没趣。］莫妮卡闷闷的嘀咕了一句。 

　　［你把帕隆当成同性恋了？小心他揍你，到时你老公我可保不住你啊！！］凯特嗤笑老婆的想法。 

　　帕隆会是同性恋？那可真是天下第一等的笑话，帕隆拥有的女人比他曾经拥有的还多上几倍，他哪有可能成为同性恋，去爱上男人？ 

　　不过，这些年帕隆不断把他身边的女人清盘，连一个也不留，真倒是挺奇怪的现象！！凯特暗暗思忖，难道真被老婆不幸言中！！ 

　　不再理会留在自己客厅的那对无聊夫妻，兰森快步走上位于二楼的卧室，眼睛紧紧地盯望着手中的照片，兰森素来冷冰的心仍燃着熊熊烈火。 

　　龙潜，你永远也别想逃出我的掌握！！！ 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　兰森有些着急的来回走动，丹尼尔说他今天能把龙潜带回来，怎么现在还不见人影？ 

　　莫妮卡和帕文一进大厅就看见兰森十年不见一次的着急模样。 

　　［帕隆，发生什么事吗？］凯特小心翼翼的向兰森发问。 

　　［没事。］看见凯特和莫妮卡进来，兰森又恢复平常的样子，好象凯特他们刚才看见的并不是他一样。 

　　［帕隆少爷，丹尼尔少爷回来了。］老管家恭敬的进来向兰森报告。 

　　［那他现在在哪里？］兰森感到有些奇怪，丹尼尔为什么不把人带到这里？ 

　　［丹尼尔少爷他现在在地牢里，他说要审一个人。］老管家话音刚落，兰森已经不见人影了。 

　　［快，快点跟上去。］有预感能看场好戏的莫妮卡催促着老公快点跟上兰森的踪影。 

　　［不要闹了，地牢不好玩，你现在有孕在身，要保重你自己。］凯特这次却很坚决的拒绝老婆的要求，他还想留条命跟莫妮卡过下半辈子，如果现在他跟过去恐怕会被兰森揍得连命也保不住。 

　　［没出息。］莫妮卡指着凯特的额头，不高兴的嘀咕着。 

　　冲进地牢里，兰森皱起好看的眉，不管进来多少次，兰森仍不习惯这里脏乱的环境和腥臭的味道。 

　　［丹尼尔，你在哪里？］兰森一间一间牢房的寻找，最后听见最后一间房间传来挎打的声响，兰森立刻赶了过去。 

　　＊＊＊＊ ＊＊＊＊ ＊＊＊＊＊ 

　　龙潜睁开双眼，头痛和眼花让他觉得头脑如撕裂般疼痛，不知道他究竟昏迷多久了？一路上总有人给他打麻醉药让他无法清醒。 

　　动了动手腕，却听见铁链的声响。定了定神，龙潜朝着无法自由动弹的手臂望去。看来有人把他的四肢全套上了铁链，他半跪在冰冷的地面上，手被长长的铁链吊在半空，身体根本无法有太大的动作。 

　　在他面前有一双擦得油光闪亮的皮鞋，沿着皮鞋向上望，那皮鞋的主人正是正是把他掳走的金发男子――那个出尔反尔要把龙伟杀死的男人。 

　　［你究竟是谁？］龙潜粗声的向面前的男人发问，就算是死，他也要死个明白。究竟是什么人敢这么大胆掳走他，在道上没有多少人敢跟泺梵作对的，那这个人又是哪个组织的呢？ 

　　［我叫丹尼尔?庄臣?韩尔斯。幸会了，龙潜。我一直想看看你究竟是何种人物，不过也不过如此罢了。如果你识趣归降到我们组织，帮我们组织办事，那就好办，不然我可不保证你能活着出这道门！！］男人蔑视的眼神直盯着龙潜。 

　　这算是邀请吗？ 

　　妈的！！龙潜心里咒骂了一声。 

　　如果现在他不是被人锁住了，他会立刻冲过去狠揍这个丹尼尔几拳。说得这么趾高气扬，也不想想他会不会屈服在强权底下，如果他真是那么贪生怕死之人，龙风他们也不会跟他做这么久的兄弟。 

　　看见龙潜利眼中散发出的强烈恨意，傻瓜也知道龙潜是不会答应入组织这会事了。不过也好，反正他不想龙潜和兰森有见面的机会，既然现在是龙潜他不知好歹，那他用刑也是情有可原的不是吗？他也是为了组织好。 

　　［那好，我就看你能嘴硬到何时！］丹尼尔举起沾满盐水的重皮鞭，狠狠的向龙潜抽去，每一鞭都是贯尽他的全力，他就不信打不死他！ 

　　虽然兰森曾经下令不能对龙潜出手，让他不能明目张胆的下手杀他，但是没有多少人能熬过这皮鞭的抽打，依他看，龙潜这般瘦弱的身体，一定禁不住多少鞭就挂了。 

　　痛！！好痛！！被湿皮鞭抽打进皮肤的撕裂痛楚让龙潜几乎忍受不住地叫喊出声来。但凭着满身的傲气龙潜死死咬紧牙关，不让一点痛苦的呻吟传出让这个男人高兴。 

　　一鞭、两鞭、三鞭……龙潜的神智在痛楚和先前的迷药未散尽的情况下开始涣散，连知觉也像是麻木了。身上能忍受的程度已到极限，痛楚也几乎感觉不到了，昏昏沉沉的脑中只记得不能出声这个念头。 

　　视线开始朦胧，龙潜困难的撑着沉重的眼皮再一次把这个凶手牢记在脑海中，他就算做鬼也不会放过他！！迷茫中他只记下了面前的男人扬起残酷的冷笑，双手又再一次举起…… 

　　兰森冲进来看到的就是这幅景象，龙潜没有生气的半跪着低垂头，丹尼尔手上的皮鞭仍旧用力的抽打着，皮鞭接触到肉体的抽打声声声入耳，揪得兰森一颗心都勒紧到几乎不能呼吸的地步。 

　　［住手！！］兰森以迅雷不及掩耳的速度冲到丹尼尔面前，一手夺过可以要了龙潜命的凶器，一拳狠狠的揍向这个他一向颇为信任的堂兄脸上，把丹尼尔打得连退几步才能止住那道猛烈的力度。 

　　［谁叫你动他的？我不是禁止任何人对龙潜动手的吗？而且你还是这么狠毒的手段！！］兰森怒气高昂到连金发也仿佛冒出火焰来，龙潜受伤的认知让他控制不住内心狂燃而起的怒焰。 

　　用力的擦一擦嘴角的鲜血，丹尼尔没有多作解释，只是用难以言语的目光看着虽然怒气高涨仍不减其半分美貌的兰森，相信再多话语也进不了现在满载着龙潜的兰森脑中…… 

　　抽出锋利的匕首两三下就把生锈的铁链砍断，龙潜软软的身体没有了支撑他身体的链子立刻倒向地面，兰森手急眼快的在龙潜和地面亲吻之前抱住他。 

　　［龙潜，你还好吗？］回答的只有流过手臂的液体和血腥味，想也知道那是龙潜体内的鲜血。 

　　一把抱起龙潜虚软的身体，兰森看也不看丹尼尔一眼，径直向门外潮湿的通道中走去。 

　　［兰森……］丹尼尔只能眼睁睁的看着兰森抱着龙潜离开，口中不停的念着兰森从不让人叫出的名字。只有在这个时候他才敢把自己的感情贯注于“兰森”这个名字当中。 

　　把龙潜放在自己柔软的大床上，即使是软棉棉的床堑，但当伤口碰到时龙潜仍不自觉的皱起了粗犷的眉，口中发出痛楚的呻吟。 

　　［这么痛吗？］兰森有些无措的望着龙潜痛苦的表情。 

　　真该死，他明明吩咐过底下的人不能动龙潜，但为什么一向听话的丹尼尔竟敢瞒着他动用私刑，既使是强壮的大男人也熬不住湿皮鞭的攻击啊！更何况是体格瘦削的龙潜，他究竟挨了多少鞭？ 

　　［咯咯］敲门声响起。 

　　［进来。］兰森并没有转过身去看来人，柔情的目光仍停留在龙潜的身上。 

　　［帕隆少爷，温水和热毛巾。］仆人恭敬的把兰森要的东西放在离兰森不远的小桌子上。 

　　［下去吧。］兰森挥手要仆人退下，仆人连头也不敢抬一下，立刻退出兰森的房间，离开时仍记得把门关好，这是兰森一向的要求。 

　　拿起仆人刚刚送进来的温热手巾，兰森轻轻的扯开黏住血肉的衣裳，但再轻柔的动作仍疼得龙潜无意识的紧绷着身子。 

　　［放松，一会儿就不痛了。］ 

　　柔声的安慰着仍是昏迷中的龙潜，兰森用着自己没有发觉的温柔，小心翼翼的拭干净龙潜胸前和背后血迹斑斑的伤痕，涂上药物用绷带包扎好，兰森才放松自己在见到龙潜受伤后便一直紧绷的神经，幸好都是些皮肉伤，并没有伤到筋骨，不然就麻烦了。 

　　自从知道龙潜捉到后，兰森就兴奋得睡不着觉，现在这个罪魁祸首就躺在自己床上，兰森不禁一笑放松心情，爬上床温柔的搂住龙潜欲动的身子不让他碰到已经包扎好的伤口，身子斜躺在龙潜身边，眼睛一眨不眨地注视着那在脑中浮现过千百万的俊脸。 

　　像是永远也看不腻的俊颜，让兰森只能痴痴的凝望着，慢慢地兰森被龙潜平缓呼吸的节奏所吸引，疲倦的眼睛不由自主的闭上陪着龙潜睡上一个好觉。 

　　――许久后―― 

　　龙潜迷迷糊糊的想翻身结果身子竟然不能动弹，挣扎了一下却换来更紧的束缚，这是怎么回事？ 

　　用力的睁开眼睛，第一眼看见的就是一双大手紧紧的抱住自己，流金般的发色垂落在自己胸口，浓浓的药味传到鼻子里，龙潜凭借着多年从事药物的研究知道这是一种能让皮肤快速痊愈的药品。发生什么事？自己不是被那个可恶的男人锁在牢房里的吗？为什么现在却被一个男人抱着睡觉。至于搂住他的男人在睡觉这是龙潜凭据男人平稳的呼吸声判断的。 

　　动了动身子仍旧没有得到自由，龙潜只好放弃的呆在男人的怀中，那流金般的发色让龙潜知道这个人并不是他先前所见的男人。但那发色居然让他感到一股莫名的熟悉。 

　　是他认识的人吗？但他不记得在认识的人当中会有哪个人的头发是如此漂亮、柔顺。 

　　炽热的呼吸缓缓的吹过自己的耳边，热气不断的攀升着，龙潜有些受不了的用没有被困住的右手推开埋在自己发边的脸。 

　　这是……!? 

　　龙潜不敢相信自己的眼睛，恶梦般的美貌又重现在自己面前，在记忆深处那张容颜比现在带有一丝稚气，但现在这张迷惑人的俊颜却带着霸气，即使在梦中仍不减那份狂娟的气势。比起龙风阴美的相貌，兰森更添一份男人气概，两人不相上下的气势真让龙潜看傻了眼！ 

　　白皙的皮肤仍是记忆中的模样没有任何改变，修长的四肢比以前更加有力强劲，隔着衣物龙潜仍能感受到兰身上坚硬的肌肉，强绷绷的，没有一丝软和感。 

　　我还是喜欢被女人抱着！ 

　　龙潜暗忖，两个男人有什么好抱的。一点美感也没有！女人软软的身子就不同，连香味也不同。 

　　香味！龙潜这才发现兰森身上的香味居然和龙浩晖身上所散发的味道相似，龙浩晖身上的香味是自身的，但这个男人呢？难不成他也有这种身上带有香味的特质？ 

　　龙潜开始觉得自己是不是神经错乱了？ 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　醒过来的第一个动作就是收紧手臂以确认怀中的人儿仍没有消失。这是自龙潜逃走后兰森养成的习惯。 

　　确认了龙潜仍在自己怀中，兰森才掀起迷人的笑容睁开眼睛。果然，龙潜正瞪着自己呢！ 

　　转身面向龙潜火气正旺的俊脸，兰森不以为意的笑着向龙潜道好。 

　　［好久不见了，龙潜。］ 

　　［你是谁？］龙潜可没有兰森的好心情，被一个大男人抱着连睡几个小时，男人醒来后仍不松开手臂，这叫他的颜面往哪搁？ 

　　笑容一敛，兰森说什么也想不到龙潜居然没有记住自己？双手惩罚的紧抱了龙潜一下，看到龙潜因为疼痛而皱起的脸，兰森才稍稍减退萌发的怒意。 

　　［我是兰森?帕隆?韩尔斯，你可以叫我兰森。你要好好记住这个名字，我不许你再忘了它。］兰森自以为允许龙潜叫他的名字是一项崇高的荣耀，他可是第一个叫自己名字的外人，连亲大哥也没有这个殊荣，只有父母曾经这样叫过自己，不过现在他们已经在天堂，不，应该在地狱居住了。 

　　［兰森?帕隆?韩尔斯？你是韩尔斯家族的人？］龙潜既使再无知也知道这个半黑半白的黑道组织，四年前就是这个组织想捉他而被龙浩晖炸掉了他们在美国的分部。 

　　现在他们想报仇吗？但是四年前这个兰森就曾经出现在自己面前，当时还发生了那件让他一想起就恨不得把他宰了的事。 

　　［龙潜，你在想什么？］兰森不喜欢龙潜在他面前仍像神游一般。 

　　［不关你的事。］用力的拨开兰森乱摸的手，龙潜又扯动了没有愈合的伤口。 

　　痛！龙潜痛得面都皱起来了，就像个干了水的生肉包子。 

　　［我不许你在我的面前隐瞒任何事。快说！你在想什么？］兰森霸道到连龙潜的思想也要控制。虽是这样，兰森还是认真的检查了一下龙潜的伤口有没有裂开。还好，没有渗出血丝。 

　　［我说了，不关你的事！！］龙潜并不是没有脾气的人，相反他的脾气也是很轻易就能点燃。这个兰森自以为了不起的样子让他看了很不顺眼，再加上以前的行为，兰森在龙潜心底的印象可说是一落千丈，跌到谷底了。任凭龙潜如何喜欢美的事物，但他发誓这一个绝对是例外。 

　　从没有人敢这么大声的对自己呦喝，也没有人敢在自己面前顶撞自己，龙潜算是开戒了。兰森反常的没有生气，反而看着龙潜又气又恼的样子笑了起来。 

　　真有趣！龙潜的喜怒哀乐总是毫无保留的表现出来，他从没有看到过这么坦率的人！初见面时他就曾经为了龙浩晖哭出声来，把他所有的感情毫不保留的呈现出来。 

　　但以后他一嗔一怒，一哭一笑都要为自己显露，他绝不允许兰森再为龙浩晖表露任何表情！兰森不由得紧紧地握住了自己的拳头。 

　　至此为止，兰森从来没有深思过龙潜于他究竟有何意义，但本性却已经做出霸占龙潜所有一切的决定。 

　　兰森的笑容无异是令龙潜更为火爆的催化剂，龙潜被兰森轻蔑的笑意气得满脸通红，现在的他简直可以跟关大哥比红了。 

　　［你，你这个混帐、疯子、王八蛋、白痴、垃圾……］龙潜仗着兰森不懂汉语，不知道他在骂他，于是破口大骂。可惜龙浩晖不喜欢他说粗话，所以他知道的也只有这么多了，不然再多的话他都骂得出口。 

　　［唔……唔……］骂得正痛快的龙潜突然发不出声来，受伤的手根本不能阻止兰森的靠近，龙潜就在兴头上被兰森用吻封住了唇。 

　　嘴在毫无警觉的情况下被深深的探入，不停的绞动，逃跑的舌也被缠住，无法动弹的身子和惨糟强吻的唇让龙潜精神越发爆怒，死死瞪着兰森迷醉的俊脸，龙潜做着现在唯一能做到的反抗行为。 

　　不过很可惜，等到自己眼睛都瞪累了，兰森还是没有停止的打算。缺氧的感觉愈来愈浓，龙潜根本呼吸不到新的空气，鼻子能吸到的全是兰森散发出来的炽热气流，龙潜意识开始模糊，精神状态原本就不算得上好，现在又是这种现状，龙潜终于忍受不了的昏迷过去。 

　　不愿错过每一滴龙潜所散出的甜美汁液，辗转反侧的从各个角度不停的贪求着龙潜嘴里的甜蜜，挑起龙潜顽固的唇舌与自己的飞舞，直到感受不到龙潜的反抗，兰森才有点奇怪的停下了侵略的举动。 

　　气喘吁吁的抬起头，兰森看见了昏倒的龙潜，呼吸不到新鲜空气而涨红的男性俊脸却让他有很可爱的感觉。想到龙潜要是知道自己现在的想法，恐怕又会像刚才一样破口大骂吧。 

　　但自从和龙潜分开后，兰森就恶补过中文，一般的言语难不到他，龙潜骂他的字眼他当然知道是什么意思，可是一看到龙潜的嘴不停的蠕动，他就再也忍不住想深吻龙潜的冲动，结果证明他的举动是对的，没有任何东西能比得上龙潜嘴里的蜜汁，难怪只是四年前尝过一次，他就念念不忘，连和女人交欢的兴致也失去了。 

　　斜躺在龙潜身旁，兰森利眼开始在龙潜身上上下移动，在依稀记忆中那身古铜色的肌肤没有改变，当年仍有点清涩少年气味的俊颜现在已经变得充满男人味了。伸出手指轻抚着粗犷的眉眼，随后滑至面颊，龙潜那略带粗糙的皮肤触感比女人身上光滑细嫩的皮肤更吸引他。 

　　指腹来回在脸上的细纹中，兰森不禁想起不知道谁曾经说过的爱笑的人才有这种笑纹，可见龙潜是一个很喜欢笑的人。 

　　但他从来没有看过龙潜笑的样子，难道他只在龙浩晖的面前才开怀大笑？思及此，那满腔的怒意竟是如狂涛般涌上心头。兰森对自己心里突然涌现的愤愤不平感到奇怪和一丝不明的心慌。 

　　自己的心情越来越奇怪了。不行，不能再让龙潜如此轻易的控制自己的喜怒，他一定要反击才是。 

　　一点也没有要深入思索自己心情为何的兰森，只依照一贯的贯例把全部责任全往龙潜身上推。
第三章
　　饿！好饿！！ 

　　被气晕的龙潜终于在生理变化中醒来。 

　　现在是几点了？肚子为什么这么饿？举起手想看表的动作却被人压住了，龙潜想起现在自己的处境，转头看向压住自己手的人。这个瘟神怎么还不离开？难道他就没有正事做了么？难道他只会看着男人睡觉吗？ 

　　――咕噜咕噜―― 

　　肚子传出打鼓的声响，龙潜和兰森同时看向声音发响处，龙潜不好意思地低下了头，算算自己应该有几餐没有吃饭了吧，好像被那个丹尼尔捉到后就没有吃过东西了。 

　　不过虽然肚子饿得厉害，但龙潜仍不愿开声叫兰森给东西他吃。这可是关乎到骨气问题！ 

　　仍旧痴望了龙潜几个小时的兰森听到龙潜肚子里传来‘咕噜咕噜’的声响后，笑意立即染上俊逸非凡的脸上。 

　　好可爱！龙潜真的好可爱！他一点也不像二十六岁的男人！不过也应该让龙潜吃些东西了，想来丹尼尔应该不会那么好心让龙潜吃东西！ 

　　［肚子饿了吗？等一会儿就有东西吃了。］兰森笑意欣然的安抚龙潜饿坏的肚子。 

　　［白痴！］龙潜看着兰森向自己肚子说话的举动，只能向天翻白眼，为什么他会落在一个神经病的手上。 

　　对了，他当初被抓来时并不是这个兰森，那、那个可恶的混帐去哪里了？一睁开眼就看见四年来的恶梦根源，以至龙潜到现在才想起消失得无影无踪的丹尼尔。 

　　还有，他、他竟然在男人的强吻中昏倒。这件事尤其让他无法承认！那真是他毕生的耻辱！ 

　　一时青一时红的脸色让兰森吓了一跳，龙潜怎么了？ 

　　［不舒服吗？］伸手探了探龙潜的额头，体温正常，没有发烫啊！ 

　　［当然，我看到你我就想吐！还有，先前的那个叫丹尼尔的男人是不是你的手下，既然你的手下要鞭打我，那我就是你们的阶下囚了，那为什么我又会来到这里，这里怎么看都不像是关犯人的地方？］龙潜满脑子的疑问。 

　　何止不像，环看四周，精致的摆设，昂贵的装饰，不止地上全铺满了柔软的白色高级地毯，连天花也镶嵌了数幅精美绝伦的画像，就简直跟英国大教堂的装潢没什么两样。除了现在他们躺着的KINGSIDE大床外，还有一组沙发组合摆放在不远处，床头前摆放着两张设计优美灵巧的小桌子，而正对着大床镶嵌着整面的大镜子，床上人的一举一动都能看得清清楚楚。房间另一个角落用毛玻璃间隔开来，那应该是浴室吧，模糊的感观也是超大型的。 

　　这真像电影中的贵族房间！连主人也带有一丝贵气！龙潜再次审视眼前的兰森。 

　　本来听见龙潜说看到他就想吐的兰森刚想发怒就听见龙潜后面的质问，脸色一凝，怒气消失得无影无踪，抚摸着龙潜裸裎上身的绷带，兰森竟然有点愧疚的感觉。这种感觉还是第一次在自己身上出现。 

　　［对于这件事我没有解释给你。但丹尼尔竟敢对你动粗，我一定会教训他的。］兰森低声说。 

　　［他何止对我动粗，他居然也想杀了伟，一想到这，我就恨不得也拿鞭子在他身上狠抽几鞭！！］龙潜说得咬牙切齿，他身上的伤不要紧，就不知道伟受伤后有没有及时医治，那可是中枪啊！那个混帐在自己投降后居然还要杀龙伟，他究竟和我们有什么深仇大恨要如此狠毒？ 

　　［你想鞭打丹尼尔？如果这能让你消气，我可以让你如愿！］不知道要怎么道歉的兰森因高傲的自尊并不想向龙潜低头认错，刚想着要如何是好时就听见龙潜的说话，反正丹尼尔不听话就该受到惩罚，如果让龙潜执行惩罚，那既能让龙潜消气，又可以给一个教训丹尼尔。一举两得！ 

　　龙潜本来怒涨的情绪在听到兰森的话后反而呆了，哪有人会让俘虏打自己人的？这个兰森难不成真是疯子？ 

　　不过……如果他不是疯子的话，那不就表示自己在他们的心里地位不低，所以才会厚待自己，而且还愿意让自己进行报复！ 

　　思及此，龙潜马上正身对着兰森：［你们组织很重视我吧。］ 

　　重视？兰森想了一下，对自己来说，他的确十分重视龙潜的存在。不然他也不会如此大费周折的把龙潜掳回来。于是兰森点点头，［那又怎么样？］ 

　　［那我的要求你们总会听吧？如果你们想让我帮你们做事，那就必须先满足我的条件！］龙潜不是蠢人，不趁机争取一些有利于自己的条件，那到时要怎么逃走啊！ 

　　［说来听听。］兰森倒想听听龙潜有什么条件开出？ 

　　［首先，我要有独立的房间。］不然什么时候又会像当初被人吃了也不知道。他可没有忘记，哦，应该说是他在看到他的第一眼就又想起来了，这个兰森当时可是硬上了自己的犯人。 

　　皱了一下眉头，兰森对这个要求的答案暂时保留。［还有其他？］ 

　　［其次，我要向台湾报平安。］趁机透露一下自己是在什么地方，那么龙浩晖他们的营救才能及时。 

　　［第三，我要在你们的首领面前执行我的报仇――鞭打丹尼尔?庄臣?韩尔斯！！］哼！此仇不报非君子，丹尼尔的卑鄙行为十足是一个小人，那自己就要做个堂堂正正的君子，在众人面前执行他的报复。 

　　对于自己提出的要求，如果兰森都允许的话，那么龙潜对这个组织究竟会看重自己到何种程度就能有个大概的了解了。 

　　［龙潜，有没有人说过，你很贪心！你居然敢提出这么多要求，你就不怕我将你再关进地牢吗？］ 

　　［对我来说，这里和地牢并没有什么区别！］龙潜桀敖不驯的向兰森挑衅，身为一个大男人如果被另一个男人常这样搂着睡觉，那他还不如回地牢还好过一些。 

　　望着龙潜如火般的不羁眼光，兰森内心闪过一阵心悸，差点又想紧搂住龙潜，如果不是因为想起龙潜有伤在身，他早就付之于行动了。 

　　静视了龙潜坚决不移的眼神好一会，兰森叹了一口气，他屈服了！要他把龙潜送回那个条件低劣的阴暗牢房，只是这样想着心就隐隐作痛，刚见回龙潜时，他在潮湿脏乱的牢房昏倒的景象还不断在脑中浮现，如利刺般刺向他的心。 

　　［行，所有条件都依你。但是，你也给我听好，如果你敢逃走的话，不要说你的命，连你的兄弟我也不会放过！！你给我好好记住这一点。］ 

　　兰森沉着脸，放开一直搂着龙潜的手臂下床，［你就在这间房间休息吧。等会儿会有人来接你去用餐。］ 

　　美人发怒的魄力还真可怕，龙潜虽然不知道兰森在生什么气，但是心里一直感到的压迫感在兰森走出房间后才消失。 

　　呼，龙潜深呼吸几下，看来暂时是不能离开这里了。不晓得晖和伟怎么样了，晖被下的可是追杀令，希望风和焱能保护好他，他好不容易才能放开真心爱上一个人。 

　　慢慢地躺回床上，龙潜想起了那个曾经说自己和他是‘同是天涯沦落人’的罗浩杰――那个与晖有五分神似的俊挺男子。看来现在在天涯沦落的只有自己，晖已经对他动了心。 

　　虽然已经看开，但用情过深的心却还是不受控制的发疼，捂住发疼的胸口，龙潜把自己埋头在柔软的床褥中，拒绝再去想龙浩晖和罗浩杰的情事。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　看着监视器里的龙潜，兰森被他脸上流露出的悲戚撼住了，那是他从没有看过的表情，如果不是龙潜相信室里只剩下他一个人，恐怕他不会这样真情流露，把自己的软弱表现出来。 

　　是谁能让看来粗线条的龙潜释放出这么细腻的感情呢？ 

　　明知道答案只有指向――龙浩晖，兰森更是加深了要杀龙浩晖的决心。只要龙浩晖存在一天，那龙潜的心就只会绕着他转。究竟到什么时候龙潜的心里才会有他的存在？ 

　　狂跳而出的想法让兰森吓得跌坐在椅子上。刚才自己在想些什么？什么时候他会想要在龙潜的心中占一席之地。 

　　不，不只，他想龙潜的全部，他要龙潜的心里只能填满他的名字！他要龙潜的思绪只能容得下他的存在！ 

　　莫妮卡曾经说过的话在他耳边响起：（你这个人说好听一点就是生性淡薄，对什么都没有太大的兴趣，但是你居然契而不舍的追一个人近四年的时间。你难道从来没有想过为什么的吗？） 

　　不，他想过，却没有答案。 

　　（如果不是因为这个龙潜是个男的。我还以为你是在追老婆呢。）莫妮卡的声音在脑中不断的回想着。 

　　男的？老婆？他对龙潜是这种感情吗？是帕文对莫妮卡的那种感情吗？他想要龙潜陪着他一生一世吗？ 

　　无数的问号在心中徘徊不定，兰森根本不知道自己想要的是什么答案！！ 

　　千头万绪不知从哪里理起，所谓‘剪不断，理还乱’就是这种感觉吧。当初莫妮卡曾经教过自己这个谚语，想不到有一天会应验到自己身上。 

　　颓废的依坐在长椅上，兰森心情乱得连有人进来监视室也没有察觉。 

　　［帕隆，你怎么了？］推门进来的正是凯特?帕文?韩尔斯，自从他被老婆同化后，就跟这个弟弟多了许多接触，心中也不觉开始培养起兄弟情义来。 

　　想到刚刚在花园里看见发呆的丹尼尔，现在又在监视室里看到兰森出神。凯特不禁要看看年历，现在是发呆的季节吗？只不过才八月耶！ 

　　推了推像木偶似的兰森，凯特硬把兰森从沉思中叫醒。 

　　［帕隆，我说，你究竟打算怎样处置龙潜？家族里的老头们在听到龙潜捉到后就一直嚷着要龙潜把当时曾经出现过的极品‘醉水仙’再重制出来，而且当初我们计划是要龙潜研究出一种能无声无息致人于死地的气体，这个打算他们也没有放弃。不过我想跟你商量一下。］这是几年前他们无知的计划，但现在一切都已经改变，他们家族的公司也上了轨道，用得着还用这种手段赚钱吗？ 

　　凯特知道自己没有韩尔斯家族特有的硬石心肠，就算有也被妻子磨得差不多了，所以对于以上的提议他想拒绝，但是家族里的长老们权力也是挺大的，如果他能得到兰森的支持，那要对付那些老不死的他就有把握了。 

　　［商量什么？］兰森在听到是有关龙潜的事情后才集中精神听自己亲大哥的话。 

　　［我想把龙潜送回去。‘神风’的泺梵并不是好惹的。据探子说，他已经来到了英国，而且开始着手查我们的事。兰森，就算你设下重重陷井，但总有一天会被他识破的，那倒不如现在就停下这个计划，当卖个人情给泺梵。好不好？］凯特一脸忧虑，烙梵的实力道上的人众说纷纭，连个实际一点的情报也没有，能年纪轻轻就在美国打下一片天下的人不能小觑，而且在众多黑道组织的探听下他仍能保持他的神秘那种本事更是让人咋舌。 

　　［什么时候你变得如此怕事了？］兰森看着一向称得上是心狠手辣的大哥，第一次认真的审视起来。什么时候他跟自己混得这么熟了，而且凯特的性格也好像变了一点。 

　　［‘神风’的人有那么可怕吗？还有你不是一直想赚多点钱吗？龙潜是条好财路。］兰森言语平淡，神色一点也没有变化，这让凯特根本没法探索到兰森的想法。 

　　［现在公司已经上了轨道，我们有必要冒险去赚那些风险大如天的钱吗？而且我看你也未必想利用龙潜做事！］凯特被兰森轻视他的态度激怒了，明明不准别人伤害龙潜的是他，为丹尼尔伤害龙潜而震怒的也是他。现在他倒说得好像是自己要维护龙潜，不让别人碰一根毫毛似的。 

　　［让我想想。］兰森不再理会凯特，推开椅子站起来。晚餐应该煮好，他该去找龙潜吃饭了。 

　　［你去哪里？］凯特望着兰森的动作，不明所以的问着他。 

　　［吃饭。］兰森头也不回的走向自己的房间，刚才龙潜就已经肚子饿了，现在恐怕更受不了。 

　　凯特紧跟在兰森后面，［帕隆，莫妮卡说今晚要和你一起吃饭，所以我们也会去餐厅。你要等我们啊！］深怕兰森听不见，凯特还扯开喉咙大叫。 

　　一点首领的形象也没有，整天就知道他老婆。如果他对龙潜的感觉就像帕文对莫妮卡那样，那还真是个无聊的笑话！！兰森加快脚步离开这个让他觉得丢人现眼的兄弟。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　推开厚重的木门，兰森一进到房间就看见龙潜还埋头于床褥中忧伤的姿态，心头刚熄灭的那一把火不禁又烧旺起来。 

　　兰森不好脾气的用力拉开盖住龙潜的被褥，大声地在龙潜耳边喊：［吃饭了。］ 

　　［啊？］被兰森扯开嗓门的声音吓到，龙潜抬起头来一看，竟是刚离去不久的兰森。他真想不到竟是兰森来叫他吃饭，这里这么大，难道没有佣人吗？居然要劳动他大驾。 

　　粗鲁的拉龙潜下床，兰森气愤的用力拖着龙潜向餐厅走去，把内心不能平静的怒火全发泄在走路上。 

　　龙潜差点跟不上兰森的速度，受伤的胸口被扯得隐隐作痛，龙潜硬是撑着面子不向兰森求饶。如果这又是一个整自己的游戏，那自己绝不低头认输！！ 

　　兰森拖着龙潜刚来到餐厅就看见凯特和莫妮卡已经端坐在餐桌前准备妥当了。真是准时！！比他这个主人还自动自觉！ 

　　兰森瞪了这两个碍事的人一眼，旋即把龙潜安排在他身边坐下。 

　　管家立刻上前请示是否要上菜。兰森点点头，沉闷的不发一言。管家立刻摇动摇铃传下人送上菜肴。 

　　一道道丰盛的餐点送上桌面，热气腾腾，香气扑鼻，龙潜深深的吸了一口空中飘散的香气，真是好香！！不过要是兰森想整他，要他看得到吃不到，那他不就惨了？龙潜脑中突然意识到这一点。 

　　兰森拿起刀叉，一言不发的开始进食，其他几个人纷纷跟进。莫妮卡望着自她嫁过来从没有看过这一号表情的兰森，女人天生爱八卦的天性显露无遗。 

　　［帕隆，你今天不舒服吗？怎么都不说话，还臭着一张美丽的脸，你不知道爱生气的人脸上的皱纹会增多，会快老一点的吗？］ 

　　没有回应的吃着自己盘子里的菜，兰森眼角不自觉的瞄着龙潜。 

　　看着众人快速吃着眼前的美食，龙潜就没有那么好过了，因为被鞭打的缘故，现在他手一用力就会扯动身上的伤口，想大啖美食的原意被身体的刺痛弄得都没有心情了，手上的刀慢慢的、小心的迁就着身上的伤口的慢慢切割，结果弄了半天还是只吃到一小块牛扒而已。 

　　他真的看不下去了！ 

　　兰森一手拿过龙潜面前的盘子。龙潜吓了一跳，他还没有吃到耶！这么快就不让他吃了？ 

　　兰森快手的切好盘子上的牛扒和配菜才放回龙潜面前。 

　　［吃吧。］ 

　　被意料之外的举动吓到了，不只龙潜，连凯特和莫妮卡都停下刀子。今天天要下红雨了吗？为什么一向冷血的兰森居然会替人服务？？ 

　　［谢谢。］低声地说了声谢，龙潜居然有点不好意思的低下头，一味吃着眼前的东西，对前方不断投来的探索眼光视而不见。 

　　［看什么？还不快吃，吃完了就滚蛋。］兰森瞪着眼前这两个不识趣的男女，他们干嘛一直看着龙潜，龙潜都被他们弄得快要吃不下东西了！ 

　　被兰森怒吼吓了一跳，凯特和莫妮卡立刻赶紧加快手中的动作，避免在餐厅上演弑兄嫂场面。 

　　在大家吃完后，管家送上香甜的红茶，大家移动到偏厅吃饭后水果。 

　　吃着甜丝丝的密瓜，莫妮卡终于有机会看清闻名而久的龙潜了。 

　　好一个俊美男子，完全不像东方人的身材，高大而瘦削，是穿衣服的衣架子，标准的很。只是一件铁青色的上衣和灰色的西裤就显得风度翩翩，潇洒倜傥。 

　　粗犷的眉眼，爱笑的嘴唇，挺直的鼻梁，虽然不像西方人那么直，但配上俊脸却是刚刚好，一分不差。和俊美异常的兰森相比较，龙潜的男子气概让人感觉深刻，那种气势让兰森也没法把龙潜压制下去，两人站在一起反而有一种异样的调和感。一为阴柔，一为阳刚。 

　　莫妮卡观察到这里，不禁为心中突然涌起的念头感到心悸。两人简直是绝配，莫妮卡无法想像如果是一个女孩子站在兰森身边，是否也会有这种绝妙的调和感。 

　　被莫妮卡突然的冷颤吓住的凯特以为怀孕的老婆出事了，立刻紧张的向莫妮卡发问：［莫妮卡，怎么样，是哪儿不舒服吗？］ 

　　被老公的紧张拉回现实，莫妮卡甩甩头丢开那份莫明其妙的想法，开始充满兴趣的向龙潜查根问底。 

　　［龙潜，你是台湾人吗？］莫妮卡用中文向龙潜提问。 

　　正在啃着甜瓜的龙潜被突如其来的熟悉语言吓住了。谁？是谁说中文？ 

　　抬头一看，侧面坐着一个东方女子，黑发长披，瓜子形的脸蛋，白里透红的健康皮肤，隐约露出的大肚子看来起码都有四五个月了。 

　　一个东方孕妇？ 

　　［请问你是……］龙潜同样用中文回答。看来在这里可以找到一个同伴，不用整天对着外国人的感觉真好。 

　　［我叫莫婉妮，英文名字叫做莫妮卡，你叫我莫妮卡就行了。龙潜，久仰你的大名。］莫妮卡伸出手表示友好。 

　　龙潜回握了莫妮卡一下，［你也可以叫我潜，想不到在这敌国里居然能‘他乡遇故知’。］龙潜一想起这句话，就想到泺梵这个爱钱如命的家伙曾经对这句话下过的评语。 

　　（什么他乡遇故知是人生四大喜事之一，如果你在他乡还碰上债主，那就真的是欲哭无泪了。不过如果能碰上借钱不还的人，那倒真是一大乐事。）一想起当初泺梵说这些话时的贪婪嘴脸，龙潜就忍不住发笑。 

　　看见龙潜淡开的笑脸，兰森有点看傻了眼，龙潜笑了耶！ 

　　莫妮卡看见龙潜说着说着就自己笑起来，不由觉得一头雾水，他在搞什么鬼？ 

　　看见众人看他的眼光就像看疯子一样，龙潜连忙解释说：［是这样的，我有个朋友他曾经对‘他乡遇故知’这句话有个注释，我一想到就忍不住笑了。］ 

　　［哦，那快告诉我是什么注释竟能引人发笑？］莫妮卡正愁着没有人替她解闷呢！ 

　　［是这样的……］龙潜一五一十的把泺梵的话转述出来，莫妮卡哈哈大笑，只剩下两个只会简明中文的英国人在发闷。他们在笑什么？ 

　　兰森不喜欢这种龙潜和莫妮卡自成一国，而把自己抛在外面的感觉，但是自己的心情还没有理出个头绪，他根本不知道要对龙潜强制要求些什么？能看到龙潜的笑容就已经是一个收获了。为此，他可以原谅这两个不请自来的白吃客。 

　　就这样，龙潜就和莫妮卡聊着只有他们才听得懂的笑话，整个偏厅充满欢声笑语，但笑的也只有这两个自说自话的家伙了。 

　　直到兰森看到龙潜不时的打着呵欠，最后还斜倒在大沙发上打盹，才意识到龙潜累坏了。 

　　［好了，你们也该回去了。时间已经不早。］兰森指着大门口要那两个人自动自觉消失。 

　　凯特当然知道兰森发起火来可是不得了，他马上拉起仍不愿离开的莫妮卡远离这个不定时爆发的‘火山口’。 

　　用力的抱起龙潜，想不到他看起来很瘦，体重却不轻。当时他是怎样抱着龙潜回这里的？想不起当时的神力是如何出现的，兰森只好辛苦的抱着龙潜回自己卧室。 

　　轻轻的把龙潜放在床上，兰森帮龙潜换好睡衣，调好适当的冷气才依依不舍的离开。他曾经答应给龙潜一个独立的房间。 

　　推开相连的房门，兰森走到隔壁相连的卧室，龙潜一定想不到这两间卧室是相连的吧。这就是男女主人房的好处了。 

　　躺在干净的床上，兰森思绪混乱得连睡觉的意思也没有。睁着眼睛看着浮雕的天花，兰森把和龙潜相遇的情境又在脑海中重新回忆一遍。 

　　那份细腻的触感，那张甜美的嘴唇，那具让自己不自觉沉沦的身躯，还有进入到龙潜体内的快感…… 

　　兰森居然发现自己冲动起来了。想不到只是回想起龙潜的裸体自己就受不了的发情，每次碰上龙潜总能打破自己的一些习惯，真不知道是好是坏！ 

　　兰森不禁苦笑起来。龙潜对自己的影响居然是如此的巨大连自己也意想不到。 

　　这就是人人口中所谓的爱情吗？ 

　　兰森从来没有像现在这样无助过：如果正视了自己的心情，那龙潜会接受自己吗？自己又能接受龙潜不爱自己吗？但是要他放开龙潜，那比挖他的心还疼。 

　　自己是不是顾虑太多呢？即使龙潜现在不爱他，只要他努力行动，龙潜还是会有接受自己的一天。凯特也不是一天就能嫁到莫妮卡的啊！如果什么都不做就放弃了，那真不像自己的性格。兰森啊兰森，你什么时候变得如此窝囊了。 

　　爬了爬垂落在额端的金发，兰森双眼锐利得像是想刺穿相隔的墙壁――龙潜就在那里！ 

　　决定了，龙潜你就认命吧。今生今世，你都只能属于我一个。如果我得不到你，谁也别想得到你！！ 

　　龙潜即使在睡梦中仍打了个冷颤，一股寒意直冲上心头，冷得他只能钻进被子里取暖。 

　　一早醒来，龙潜又发现自己被人抱着睡了。而那个犯人还大刺刺的躺在自己身边打着呼。 

　　这算什么？他当自己是取暖的暖袋，还是充气布娃娃？龙潜可从来没有想过自己会被人当作布娃娃一般抱着入睡。那种感觉还不是普通的怪。当年跟龙浩晖共住一间屋子，两个人虽然也睡在同一张床，但是龙浩晖就从来没有这样抱着自己睡过，难道这个怪人一定要抱着东西才睡得着。那也不用抱着他啊！！ 

　　龙潜用力的推醒熟睡中的兰森，［你给我起来。］ 

　　兰森半睡半醒的拉下龙潜，嘴唇探上龙潜正准备大叫的唇，滑舌立刻钻了进去。 

　　好恶心！龙潜拼命想推开兰森，可惜连伤口都迸出血迹了，兰森还是丝毫不动。 

　　热气不断攻进口腔中，双手被兰森定在头顶上，攻击的腿也被兰森用身体压住，全身动弹不得，龙潜只有被动的接受着兰森热情的狂吻。 

　　慢慢的，龙潜开始觉得身体发热发烫，热气不断从兰森的身上传来，力气开始消失，双手无力的放在头顶，反抗的力度也没有了，兰森察觉到龙潜的改变，大手不再强制住龙潜，开始向下移动。 

　　龙潜意识迷糊的感觉到兰森的手掀开自己的睡衣，温热的感觉立刻爬上扎着绷布的胸膛。猛得打了个冷颤，龙潜刚想开声制止兰森的动作，大手却自动停住不再移动了。 

　　他居然忘了龙潜是受伤的人，直到摸到绷带才想起来！兰森松开对龙潜的钳制，翻身躺在龙潜的旁边，侧身看着龙潜仍是潮红的脸。 

　　龙潜拼命地呼吸着新鲜空气，兰森再迟半分钟松开他，他就要窒息了。 

　　［你想干什么？你明明答应过我让我有一个独立的房间！！］龙潜一等呼吸平顺，立刻指着兰森责问。 

　　兰森搂住龙潜略比他瘦削的身躯，把头埋进龙潜温暖的颈项，感受着他生命的跳动。 

　　［我喜欢你！］ 

　　［什么？］模糊不清的话语龙潜根本就听不清楚，［你在说什么？再说一次？］ 

　　没有意思再说一遍，兰森摇摇头紧搂住龙潜。［再睡一会吧。你身体还有伤在身。］强迫着龙潜再睡的兰森，竟然比龙潜还先睡着。 

　　原因当然就是心爱的人就搂在怀中，梦想成真！心满意足了！！ 

　　被兰森均匀的呼吸所带动，龙潜在挣扎没有结果的情况下也有些倦了，缩了缩身子调到一个舒服的位置，龙潜也跟着再次进入睡乡。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　龙潜天天被兰森强迫着换药，在自己也想早日康复的情况下，龙潜并没有作太大的反抗，这也是为自己好嘛，如果不这样，他的伤能有这么快就痊愈？ 

　　不知不觉在这个不知名的屋子里也呆了一个星期，伤也好得差不多了，只余下一些伤疤，动了动身体，龙潜觉得自己身体快要生锈了，整个身体都觉得痒得不得了。 

　　这天趁着兰森消失不见，龙潜立刻钻出房间来到前几天偶然看见的大花园，迎着暖和的阳光挥洒着拳法，感觉到身体完全舒展开来。用力地挥打、踢腿，那种流汗的感觉真棒！ 

　　认真的打着拳，龙潜连兰森急奔过来的身影也没有看到，一拳一脚的来回施展，直到身体大汗淋漓，龙潜才停住了动作。 

　　胡乱的擦了擦汗水，正准备回房间的龙潜一转身就看到兰森正站在身后不远的地方望着自己。 

　　没有好脸色给兰森看，龙潜对每天夜晚上床里都检查好门户，而第二天总是在床上发现兰森、还有被兰森不时偷吻这两件事还谨谨于怀，没有一个男人愿意作另一个男人的枕头。还有他又不是他什么人？他凭什么吻自己？虽然还挺舒服。不过龙潜是绝不会承认这种感觉的。 

　　［龙潜，你为什么不告诉我你要出来？］一想起刚才在房间里没有看到龙潜的身影时的慌乱，兰森仍不由倒吸一口冷气，他从来没有想过龙潜会再次在他身边消失。想不到自己对龙潜已经用情这么深了。 

　　［关你什么事？而且是你自己不见人影，你叫我到哪儿去告诉你啊？］龙潜可能没有发觉，他的语气中居然带点怒气，好象责备兰森没有陪他似的。 

　　可惜兰森是个没有什么情绪感觉的人，错过了龙潜语气中蕴藏的东西，对于龙潜不高兴的指责兰森并没有出声反驳。 

　　刚才他接到消息，龙浩晖连同龙风、龙焱已经到抵英国开始追查龙潜的行迹，想不到他们竟能找到这里来。 

　　龙浩晖，在台湾杀不死你，我就不信在我地盘上也除不去你！！还有那个泺梵，他居然能潜进到韩尔斯家族的主电脑，真是不可轻觑的家伙！！ 

　　得不到兰森的回应，龙潜奇怪的看了兰森一眼，好重的杀气！是什么人惹到他了？ 

　　难不成是晖来到这里了？ 

　　龙潜在这个星期和兰森相处的时间里察觉到兰森不知为什么会对晖有很深的恨意，几次三番的透露出一定要杀掉晖的决心，弄得他提心吊胆的为龙浩晖祈祷，希望龙浩晖没有事发生。 

　　［是不是晖到这里来了？］龙潜急忙抓住兰森的衣领，迫切的追问。 

　　本来已经火烧心头的兰森在看见龙潜这么紧张的样子，火气更是再上一层楼，用力的抓住龙潜的手腕，［不错，我就要你看着龙浩晖是怎样死去的！！］ 

　　［你不能这样做。］龙潜失声大叫，虽然不知兰森的实力如何，但他能掳到自己回来，势力应该不差，晖不知道能不能躲过他的追杀。 

　　［我不能？因为他是你的相好，所以你不让我杀他是不是？那我更要他死在你的面前，好让你绝了这条心。］兰森咬牙切齿的回答。 

　　龙潜震惊的看着兰森凶恶的脸孔，那份杀意浓得让他不住的发冷，晖这次有难了。怎么办！！
第四章
　　离兰森放下狠话已经三天了，龙潜一直都在忐忑不安中渡过。 

　　兰森会怎样对付晖呢？晖不知道会不会抵抗不住呢？龙潜整个脑海想的都是这件事。 

　　为什么他会对晖这么怨恨？兰森以前跟晖有过什么过节吗？龙潜想破脑袋还是没有结论。 

　　无聊地在花园里散心，龙潜刚没走几步，迎头就碰上了也在呼吸新鲜空气的莫妮卡。 

　　［嗨，莫妮卡，你还好吗？］龙潜向莫妮卡打招呼。 

　　［还好，肚子挺听话的，没有折腾我。］莫妮卡充满母爱的回答。 

　　［真是不好意思，但我有件事想拜托你。除了你，我这里再也没有可以托付的人了。］龙潜实在想不出还有什么人值得信赖，现在只能希望莫妮卡能看在同是台湾人的份上帮助他。 

　　［什么事？］莫妮卡就是静不下心的那种人，听见能帮别人，立刻一口答应。 

　　［你能帮我查一查兰森有没有对我哥哥们不利吗？］晖绝对不会一个人前来，大概其他的人也有跟来吧。 

　　［你叫他兰森？］莫妮卡一听见龙潜的称呼，立刻大叫起来。 

　　［有什么不对吗？］龙潜不明白只是一个称呼而已，莫妮卡有什么值得大惊小怪的？ 

　　［那不只是一个称呼。你都没有发现吗？即使是我也不能叫他兰森，不只我，连他亲大哥也没有这个资格称呼他。他不准别人这么叫他的。你有没有被他揍啊？］莫妮卡最后一句压低声音问龙潜，免得伤了他的自尊心。 

　　［没有啊！是他要我这么叫他的。］龙潜想不到这个称呼居然这么厉害，别人都叫不得。但是是兰森叫他这样叫的，他为什么要这样做呢？龙潜总觉得自己对现在的情况遗漏了些什么似的。 

　　［他！他要你叫他兰森！！这下子不真的变成同性恋了？］莫妮卡先是大呼，然后是小叫，她还不想把兰森引过来。 

　　［对了，你有什么事找我？］敢情这个莫妮卡先前只听到龙潜对兰森的称呼而已。 

　　龙潜看见莫妮卡神秘兮兮的，刚想问她发生什么事了，莫妮卡却又把话题带回现实中。 

　　龙潜先把心中的疑问摆在一旁，先办正事要紧。 

　　［莫妮卡，你帮我查查兰森会不会对我的兄弟们不利，好吗？］ 

　　［这件事啊！是不是你那个叫做龙浩晖的兄弟？］莫妮卡想起兰森总是要人调查龙潜和龙浩晖的下落。 

　　［对。而且还应该有其他兄弟来了，希望你能帮我这个忙，你只需要调查一下就行了。不用做其他的事。］龙潜想起，如果莫妮卡在这个组织里的地位并没有他想像的那么有来头，那不就害了她？ 

　　［你放心吧，我帮你查查看。你不用担心，我老公可是韩尔斯家族里的掌权者耶！］莫妮卡有荣共焉的自豪说着。 

　　［真的？那你能带我去见你老公吗？］龙潜惊喜交织，一直没有机会见到这个组织的首领，想不到那次认识的凯特?帕文就是韩尔斯的首领，难怪兰森在‘韩尔斯’里这么有权势！不过如果能说服莫妮卡的老公放自己回去就好了，那兰森应该也没有权力制止才对！龙潜想得倒天真。 

　　［没问题。等兰森不在后，我再找个机会让你们见面。］看见龙潜急迫的心情，让莫妮卡知道龙潜有多不情愿的来到这里，又是多么的迫切的想离开这里。 

　　［先谢谢你了。］龙潜放下心头一块大石。 

　　［那可是要有报酬的！］莫妮卡一句话又把龙潜的心吊了起来。 

　　［你想要什么？只要是我力所能及的，我都可以答应你。］ 

　　［你会煮中国菜吗？我好想吃色香味俱全的地道中国菜耶，自从嫁过来以后，每天都吃西方东西，吃得我都厌了。］莫妮卡虽然想吃，可惜却没有下厨的本领，凯特又只会请那些大厨师回来，那么重的味道，她这个孕妇要怎么吃啊？真是没有脑子。 

　　［我只会煮一点，你可不要期望过高。］龙潜搔搔脑袋，煮东西他倒是还可以，虽然没有晖煮得那么好吃，不过比起风来说，他已经好太多了，龙风可是他们之间出了名的厨房白痴，虽然能把东西煮熟，但是味道却能够全变成相反的味道，真可怕！ 

　　［那好啊！我们现在就去厨房，兰森这边的厨房什么都有，而且材料也很新鲜，我们去看看有什么可以用的。］拖着龙潜，莫妮卡立刻心动不如行动的朝着厨房前进。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　兰森一进门就看见不请自来的莫妮卡居然跟龙潜头凑着头的挤在一起，亲密得不得了。 

　　［你们在干什么？］平空一声雷，吓得正在研究的两个人立刻回头望去。 

　　［帕隆，你回来了？］莫妮卡胆怯的笑着，兰森的样子好吓人啊！ 

　　看见两个人分开后摆在餐桌上的东西，兰森奇怪的走上前看清楚。 

　　两个中国磁碗放在桌子上，一个大汤碗盛着白色的浓稠物体端放在正中央。这是什么？ 

　　［你们在干什么？还有这是什么东西？］兰森指着面前的怪东西责问莫妮卡。 

　　［这是粥――中国的特产。十分清淡上口，龙潜煮得很好吃。］莫妮卡连忙把龙潜搬出来，兰森既然对龙潜这么好，那应该不会责备他才是。 

　　是龙潜煮的？兰森走过去盛了一碗，拿来汤匙尝了一口。 

　　淡中带丝甜味，入口既化，没有油腻火气的重味道，十分好吃。 

　　望着一直没有说话的龙潜，兰森指了指碗里的粥，［是煮给我吃的吗？］ 

　　［不是。是莫妮卡要吃，我才煮的。］龙潜对兰森那天放下的狠话仍谨谨于怀，不想与他多说。 

　　［对啊！在我家，孕妇就是要吃些清淡的东西，当我每次因为吃到肥腻的东西想吐的时候，我就会很怀念家里的清粥。幸好龙潜会煮，而且煮得这么好吃。］莫妮卡小气的霸住剩下的汤粥，这可是她的，兰森休想偷吃。 

　　［没有什么啦，晖比我煮得还好吃，我是学他的。］龙潜不好意思的笑了笑，一向都只煮给自己吃，现在有个观众这么捧场，真不好意思！ 

　　兰森看着龙潜羞涩的笑容，手不禁握成拳，又是龙浩晖，只要提起他，龙潜就会露出这种他从没有见过的表情。他真有那么好吗？ 

　　一时间空气就像凝结了一样，莫妮卡胆怯的捧着盛着汤碗的托盘，慢慢的向门边移动。好吓人啊！两个人是怎么了，表情这么凝重。终于摸到门的莫妮卡朝着两个人说了声再见，就逃命去了。 

　　对望了一会，龙潜首先透不过气的转过头去，兰森那紫色的眼睛像是蕴藏的百万伏电流，两人对视，他感觉到像是要被兰森吸进去似的。 

　　［龙潜，明天你不要乱走，我带你去一个地方。］兰森看见龙潜略带丝羞涩的转过头去，心里泛起一丝甜意，龙潜对他也不是没有感觉的。一直没有追求过别人，兰森真得不知道该怎么做才能让龙潜对他动心。至于龙潜会不会接受同为男性的他，他倒不担心，龙潜不也爱上了同是男儿身的龙浩晖吗？ 

　　［什么地方？］龙潜来到这个不知名的地方已经一个多星期了，到现在他还是只在这间屋子里游逛，连外面是哪里也不知道。只能由这里的装饰和仆人都是十分英国化来推论，他应该是来到了英国。 

　　［你去了就知道。］兰森卖了个关子，没有告诉龙潜。 

　　龙潜也没有多大兴趣知道，反倒是扯着兰森追问：［我的兄弟怎么样了？你有没有对他们不利？］ 

　　兰森不悦的看着龙潜扯着他的衬衫，他就这么紧张龙浩晖吗？灵光一闪，他想出一个好办法了。 

　　［你这么在乎龙浩晖的生死吗？］ 

　　［当然。如果你伤害了他，我就算是死也不会饶过你的。你们也休想要我帮你们做东西。］龙潜被兰森暧昧不清的语言吓倒了，认定兰森一定是对龙浩晖出手了，便口不择言的恐吓兰森。 

　　［那我们做个交易如何？］兰森慢条斯理的把龙潜的手拉离他的衬衫，随即与龙潜五指交缠，不肯放手。 

　　没有心情理会兰森的动作，龙潜听到兰森有意思放龙浩晖一马，心情大有好转。 

　　［你要做什么交易？］ 

　　［把、你、自、己、给、我！］一个个字的重重吐出，兰森认真得近乎恐怖的眼光让龙潜有些胆怯了。 

　　［你在胡说些什么？如果你是要我帮你们组织办事，我可以答应。］龙潜虽然口上这样说着，但内心的慌乱让他知道兰森的意思绝不止这样而已。 

　　［我要的是你！你的人，你的身，你的心，你的所有一切。我要你心中只有我――兰森?帕隆?韩尔斯，我要你完全忘记龙浩晖这个人的存在。你明白了吗？］兰森另一只手掌按在龙潜的胸口前，那里面的东西只能刻上他的名字！ 

　　震惊得无法言语，龙潜虽然在潜意识中已经明了兰森说的话，但是经由兰森亲口说出，那份震撼的感觉冲击着全身，让龙潜根本说不出话来。 

　　［你……你……］指着兰森，龙潜不知道自己究竟想说些什么？ 

　　紧紧的扣住龙潜下意识想逃离的手，兰森强硬的拉龙潜过来，原本按在龙潜胸口的手掌捏住龙潜的下巴，［想清楚，龙潜！龙浩晖的生命重要，还是你自己重要。如果你想清楚后，明天就给一个答复我，杀手可是不等时间的，就算龙浩晖有多少人在保护他，我也一样可以除掉他。］兰森在说完威胁的话语后，又夺去龙潜一个吻才肯离去。 

　　龙潜支持不住的斜靠在餐桌上，兰森身上所散发出的气势让他连一句话都说不出来。他所说的话认真到让龙潜没有一丝一毫的怀疑，如果自己拒绝他，龙浩晖真得会没命。 

　　慢慢的坐在椅子上，龙潜双手抱着头，内心的冲击至今仍没有平息下来，被人如此强烈的索求，他还是第一次感受到。 

　　其实心内隐隐约约的明白兰森对他怀有非同一般的兴趣，当初他们的初次见面不就是兰森强要了他吗？ 

　　直到这次相遇，兰森以一个敌人的身份处处温柔以待，口上虽然没有说，但是从行动上龙潜总能从兰森身上感觉到一种令他心情混乱的情愫。可是他从来没有想过兰森会向他提出这样的要求。 

　　他是想要自己做他的玩物吗？自己可以忍受这件事吗？ 

　　如果不是自己所爱的人，龙潜根本不能忍受身体被人任意的玩弄，可是，他是拿晖的命来要胁自己！心中的天秤不知该往哪边倒，龙潜一时间做不出决定，只能傻傻的坐在原地发呆。 

　　罢了！！ 

　　思前想后，龙潜抱着壮士断腕的心情下了决定。晖好不容易才获得能让他动心的人，他深爱着晖，只要晖能幸福就好。自己只是牺牲一下身躯而已，没有什么大不了的，只要当成被狗咬了不就行了，反正他又不是没有跟兰森做过。 

　　下定决心，龙潜把心中仍有的一丝犹豫丢掉，再多想也没有什么用。 

　　龙潜没有细想过，如果兰森只是想玩弄他，根本不会向他索求他的情、他的心！ 

　　照例在兰森怀中醒来，龙潜这次没有进行激烈的反抗。昨晚兰森所提出的要求既然自己已经决定作出回应，那就不需要多花力气去做一些无谓的事。 

　　龙潜看着已经着装的兰森，任由他为自己挑选出衣物，看着他温柔细心的帮自己解开绷带――即使伤已经几乎全好了，但兰森还是不放心的要龙潜多扎两天绷带。 

　　［今天不准备反抗了吗？］兰森愉悦的声音像是说他很满意今天龙潜的表现。 

　　龙潜并没有回嘴，眼睛呆呆地看着兰森帮自己换上新的衣服。这些天兰森把自己当作废人一般，早上的穿衣、餐桌上的用膳全由他代劳，不论是从挑选衣服到帮他穿衣服，还是吃东西时的切割涂酱。他不是没有反抗过，不过因为身上的伤口一有大的举动就疼痛的状况让他根本不能阻止兰森的细心服务。 

　　满意的看着龙潜穿上他挑选的衣服，兰森掀起微少的笑纹。 

　　能亲手帮喜欢的人服务这种乐趣真不错，难怪这几天所看的中国古书中说古人有‘画眉之乐’，看着心爱的人因自己而变得更漂亮，那种心情真是说不出的快乐！ 

　　［今天，你想带我到哪里？］龙潜想起昨天兰森说的事情。 

　　［会事大厅。］甩下简单的回答，兰森牵着龙潜就向饭厅走去。龙潜这么瘦削的身子一定要多吃东西才行。 

　　看着兰森从容自在的牵着自己的手前进，龙潜真想告诉兰森他已经是二十六岁的大人了，真的不需要他像对五岁小孩一样牵着手走路。 

　　坐上座位，兰森理所当然的把龙潜面前的面包扯碎再拿给他。 

　　龙潜真的受不了了，抢回自己的早餐。［兰森，我的伤已经都好了，你不需要再这么做了吧。］ 

　　兰森被龙潜抢去手中的工作，一时间顿了下，不明了龙潜为何。直到龙潜抱怨出声，兰森才忆起龙潜伤已经全好了。 

　　［那你就自己吃吧。］低头切着自己的蛋，兰森粗声的叫龙潜快吃以掩饰自己不自在的心情。不知怎的，他就是想为龙潜做一切事情，他想让龙潜能依靠他。这种想法真不像他的为人，如果被帕文看到他现在这个样子恐怕连下巴都要吓掉了。 

　　两人用过早膳后，龙潜就被兰森带上车，离开了这个他一个多星期也没有踏出过的庄园。直到走出大门，龙潜才知道这间房子有多大，只是走出大门开车就用了将近五分钟，实在大得离谱。 

　　龙潜闭目养神，因为他实在不知要怎样与兰森单独相处，他是一个粗神经的人，除了对晖以外，兰森还是第一个让他不知要怎样面对的人。 

　　两人沉默不语，时间就在龙潜闭目养神，兰森默默注视他的情形下溜过，直到兰森推醒龙潜，龙潜才知道他刚才又睡着了。 

　　［下车，已经到目的地了。］兰森领着龙潜走进一座建筑物中，龙潜敏感的感觉到兰森的态度与先前不同，现在的他身上全是冷得可以把人冻结的冷气。 

　　兰森不发一言的来到会事大厅，龙潜四周打量了一下，一个很大的厅堂，两边摆放了一排座位，全都已经坐满了人，除有几个年轻人以外，其他全都是老头子。中间是宽敞的空地，形成一个十分空旷的空间。再往上看，前方的台阶上有几个座位，最上座上坐着前些天见过的莫妮卡的丈夫，而兰森就是带着自己走上台阶坐到凯特的旁边。 

　　凯特很有礼貌的向龙潜问好，并正式介绍自己。 

　　［我是韩尔斯家族的现任首领――凯特?帕文?韩尔斯，你可以叫我帕文。龙潜，今天我让兰森请你来为了对你的事做一个了结。你的要求我听兰森说过了，丹尼尔的确做得不对，受处罚是应该的。如果你想亲自动手，我们绝不阻止。］ 

　　背完台词，凯特偷看了兰森一眼，兰森的大哥还真不好做，他竟要自己当着这么多长老面前对丹尼尔进行处罚。他也真是的，丹尼尔可是那帮长老的人啊！ 

　　咳嗽一声，凯特拿出首领的威势：［把丹尼尔带上来。］ 

　　龙潜看着另一个进口，当初抓他回来的丹尼尔正由两个人带进来。 

　　是他！龙潜恨意横生，他绝不会让敢伤害他兄弟的人好过。 

　　察觉龙潜的举动，兰森只是皱了皱眉头，硬把心中要安抚龙潜的冲动压下去，这里他是冷酷无情的帕隆，绝不能让那些老不死的发现龙潜对他的意义。 

　　丹尼尔从走进来后眼睛从没有离开过兰森，对于兰森一丝轻微的动作他都看得清清楚楚。 

　　现在兰森整个心恐怕都落在龙潜身上了。这一点也不像他心中的兰森！丹尼尔阴森的细眸狠狠的盯着龙潜！都是这个男人，他根本不该存在在这世上！ 

　　一时间三人各怀各的心思，整个大厅笼罩一种郁闷的气氛让众人开不了声。 

　　凯特率先打破冷局，［丹尼尔，当初帕隆吩咐过你要毫发无伤的捉回龙潜，但你竟敢对龙潜动用私刑。对吧？］虽是询问，但语中肯定的语气已经让在座的人都知道凯特对此事的态度。 

　　［没错。］丹尼尔好不容易收回投在兰森身上的视线，对于凯特的询问无所谓的给予正面回复。 

　　［你应该知道韩尔斯家族最重视的就是忠诚，你对主人的话不听从，就是对帕隆不敬，你可知道这是要受到鞭刑的处罚的。］拐弯抹角的说出对丹尼尔的处罚，凯特暂时还不想得罪那些虎视眈眈他位置的人。 

　　兰森没有出声，只是用他冷得像冰的眼光扫了大厅一周，让那些想求情的全闭上嘴巴。 

　　丹尼尔也没有出声，仅以点头表示他明白。 

　　［那好，现在我请龙潜执行这个处罚，大家都没有异议。对吧？］凯特在说话的同时已经把座位旁边的鞭子递给早已经跃跃欲动的龙潜，以眼神示意龙潜向前。 

　　龙潜站起来，长手用力的向空中虚挥了一下鞭子，长鞭破空的声响让在座的人打了个冷颤，身体不由得往后一缩。鞭子在空中画了一个弧度就向底下站着的丹尼尔身上招呼过去。 

　　狠抽一鞭，龙潜把心中的恨意和被兰森威胁的怒意全往丹尼尔身上发泄，动作俐落的收回长鞭，又是奋力抽去。 

　　一鞭、两鞭、三鞭……，龙潜抽了十来鞭，才看到丹尼尔面色苍白的跪倒在地，先前毫无变化的脸现在布满冷汗，身体直打着哆嗦。 

　　把鞭子丢在地上，龙潜算是为自己和龙伟出了口怨气。坐回椅子上，龙潜不发一语，只看着其他的人扶丹尼尔下去。 

　　等到丹尼尔离开后，兰森才开口说话。 

　　［龙潜是我请回来的客人，如果有谁在没有经过我的同意就找龙潜麻烦，那下场就像丹尼尔一样。明白了吗？］ 

　　好几个人在接触到兰森投射过来的冰冷眼光里都不由得打个寒颤。难不成他知道他们曾经想利用龙潜？ 

　　［这天的大会就是要你们知道，如果谁敢在没有经过我和兰森的同意下还敢向龙潜动手，那就不要怪我们不客气。］凯特也抛下威胁，这些时时刻刻想赶他下位的老不死们，是时候给他们一个教训了，不要以为有丹尼尔在一旁护着他们就能得寸进尺，只要兰森不再重用丹尼尔，那这些人就没有什么好怕了。 

　　现在的情况摆明了就是兰森站在他这一边！凯特得意的昂起头。 

　　若有所思的看了站在角落的平凡男人一眼，凯特在看到男人点头后才松开紧绷的心情。 

　　［好了，现在散会吧。］ 

　　兰森没有留意到大哥的行为，在凯特一宣告后，他就领着龙潜大步从中央离开，眼角也没有看那些想留住他的人。 

　　［帕隆……］没有想到兰森会不支持他们，几位长老都张开嘴说不出一句话。兰森的实力他们知道，除了韩尔斯家族，兰森在外面的势力也是很大的，如果开罪了兰森，一个搞不好，半夜里连命都没有了还不知道。 

　　************************ 

　　龙潜紧跟着兰森的步伐，刚才的事让他大吃一惊，他想不到兰森竟然公开护着他，看那些人的眼光摆明了就是想利用自己获益，但兰森居然不许他们对自己动歪脑筋。自己是不是对兰森的想法有些偏歪了呢？ 

　　坐回车上，龙潜低声的向兰森道了声谢。他一直都把兰森许诺能让他修理丹尼尔的事感到质疑，但是兰森真的做到了，当着他们组织要人的面，让他把那个丹尼尔狠狠的修理了一顿。 

　　［谢谢你，让我报了这个仇。］ 

　　［你的回答呢？］兰森没有理会龙潜的道谢，从昨晚开始他就一直想着龙潜的答案。 

　　如果他真的愿意为了龙浩晖而成为自己的人，那他真不知该怒还是笑。那摆明了就是龙潜把龙浩晖看得比他自己还重要。用这个威胁人的自己真是笨！！ 

　　但是，龙潜真的愿意成为自己的人，那他以后绝不会让龙潜逃离，只有死才能让龙潜离开他的身边！！ 

　　龙潜呆了一下，他想不到兰森竟在这时索求他的答案，虽然他已经下了决定，但要他亲口告诉兰森，他真的说不出来。 

　　［我……］龙潜犹豫了半天，头不断地抬高低下，就是不能顺利的把话说出口。 

　　兰森紧张的等着龙潜的回答，但等了好久，龙潜还是不出声。 

　　［你究竟想怎么样？］兰森有些不耐烦了，这还是他第一次这么没有耐性。 

　　［我……我……你不能伤害晖！］龙潜兜圈子告诉兰森答案。 

　　手上一愣，兰森沉默下来没有出声，两人就在这种沉重的气氛下回到了兰森的住所。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　莫妮卡左望右盼，好不容易才看到兰森和龙潜一前一后的回来，立刻赶上前，［龙潜，我有事找你。］ 

　　兰森停下脚，［你们什么时候这么友好了？］怀疑的眼光来回在龙潜和莫妮卡身上游动。 

　　［没有什么啦，只是有些厨房的事找龙潜请教。］莫妮卡拉着龙潜，一边丢下话，一边向厨房走去。 

　　［什么事？］龙潜在来到厨房的角落后，看着鬼鬼祟祟的莫妮卡。 

　　［我听到关于你兄弟们的消息了。有四个人来到了英国，正四处打探你的消息。其中一个听说生得非常美，你知不知道是谁？］莫妮卡不认为有人会比兰森更美丽，但是传回消息的手下把那个人说得像天仙一般，老公凯特好像也知道有这个人存在，只有她被瞒在鼓里，所以她一定要知道那个美人是谁？ 

　　［是风吧，一定是风和幻世来了，他们两个是分不开的。］龙潜知道龙风来了以后，心有些安定下来，如果焱和风都在，那晖的安全就有保证了。 

　　［风？］莫妮卡一脸迷糊，看着莫妮卡好奇的表情，龙潜笑了笑，要说在这里能让他安心的也只有这个同乡的女子了。她有点像叶裳！ 

　　移情作用下，龙潜把莫妮卡当妹子疼了。 

　　［风是很美的人，无关男或女，他的魅力连男人都可以迷倒。］龙潜想起自己为了不让龙风美丽的面容留下伤痕，可以说是费尽脑筋才让龙风愿意抹上那些消除疤痕的灵药。那个风真不会爱惜自己。 

　　［比兰森还要美吗？如果用美来形容男子，至今为止我只看过兰森才能配得上‘美’这个字，可惜他的性子太冷了，而且又任性残酷，有时连凯特也不放过。］莫妮卡回想起当初凯特娶她时的猪头脸就是兰森的杰作，不由得气上心头，都怪兰森让她有个不好看的婚礼！ 

　　［他们两个我也不知道是谁更美，但在我心内，风是最美的！］龙潜默然的坐在椅子上，单手托着腮，［如果风和焱能保护好晖，我就放心了。］ 

　　［龙浩晖吗？］莫妮卡耳尖的听到龙潜的话，龙浩晖不是兰森下令要杀的人吗？虽然她极力阻止他们不要杀人，但兰森根本不理她。 

　　［你也知道晖？］上次没有注意到，现在龙潜才发觉莫妮卡居然知道龙浩晖的存在，这让他有些惊讶了，看来这个莫妮卡在这个组织里的地位很高。 

　　［我知道啊！不就是和你接吻的那个人，我看到兰森有张你们两个人接吻相片。］莫妮卡吐吐舌头，那可是她偷看的，兰森要是知道她偷看过他的东西，那她就惨了。 

　　［我们接吻的相片？］龙潜整个人弹跳起来，他们什么时候接过吻？除了他决定忘记那份深刻感情时龙浩晖给他的吻外，他们从没有过亲密的动作。 

　　［对啊！那个龙浩晖是一个十分冷静优雅的男子，而且书生气很浓，对吧。］莫妮卡凭看过的照片说出对龙浩晖的印象，［而且帕隆是看到你们那张相片后才要杀龙浩晖的。我想，那一定是跟你有关系。帕隆真的爱上你了。］莫妮卡想起当时兰森激烈的反应，如果说兰森对面前的龙潜没有感情，那砍了她的头她也不相信。 

　　［你在胡说些什么？］龙潜根本不相信莫妮卡的说话。 

　　［我才没有胡说！那我问你，你和那个龙浩晖又是怎样的关系？你们是情人吗？］莫妮卡这才想起，龙潜和龙浩晖接吻耶，他们是什么关系？情人吗？那兰森不就是失恋了？ 

　　［不是，晖不是我的情人，我们只是兄弟。］龙潜紧握着拳头，不让心疼的感觉泄露出来，但是这次谈起龙浩晖，他的心却只剩下隐隐约约的痛楚。龙潜这才发现这些天他连想起龙浩晖的时间都没有，整天被兰森缠着，心里想的都是要怎样甩开兰森。 

　　［但是你和他接吻了耶，难道你们兄弟的见面礼都是接吻？］莫妮卡才不相信龙潜的话，想骗她，还早呢？她当初学得可是法律学耶，如果不是被老公拐进教堂，现在她已经是律师了。 

　　［不是的，不是这样的。晖已经有爱人了，那是一个决别的吻。］龙潜只好作个简单的解释，他不想再提起龙浩晖和罗浩杰的事情，就让他把这段感情彻底做个终结吧。 

　　［既然如此，那帕隆机会很大，对不对？你也喜欢帕隆的，对吧？］如果帕隆这么温柔体贴的对待自己，那她一定会移情别恋的爱上帕隆，而且他长得又是这样的美！！ 

　　一时间，门里门外的人都凝住呼吸等待着龙潜的回答，不知何时来到厨房门外的兰森紧紧的抓住门柱，心想充满期待的等着龙潜的回答。
第五章
　　龙潜看着莫妮卡俯看他的期望小脸，只是摇摇头，［我不会喜欢上他的。］ 

　　［为什么？］门里门外的两个人同时泄了气，兰森更是用力的掐住木柱，连手指都几乎要深陷进去了。 

　　［为什么？告诉我原因！龙潜！］莫妮卡震惊地看着龙潜，如果他不会爱上兰森，那兰森不是太可怜了吗？ 

　　［不为什么。］龙潜无意在这个问题上打转，他并不需要跟别人讨论他的感情。 

　　［那你告诉我，你又是为什么喜欢上龙浩晖的呢？］莫妮卡决定帮帮那个冷血的小叔。如果他有了爱人，心情应该会好一些吧。 

　　［晖？他是一个很温柔的人，和他在一起我的心会很安定，很平静，从来没有人可以给我这种感觉。］忆起那些年与龙浩晖在美国相依为命的生活，龙潜嘴边升起一丝笑意，［那时我还很年轻，年少气盛总是惹事生非，可是晖却可以包容我的一切，每天都细心的照顾着我，他为了我还亲自去学煮菜呢，那时我根本不愿意吃西方的东西。是他不断地在身边扶持我前进，我今天才能在道上扬名。他从来都不需要我回报他些什么，他只要我快乐就好。你说，这样一份真挚情义叫我如何能不动心！］虽然他是以兄弟的感情来照顾他的，但他仍不自觉的陷入到龙浩晖的柔情当中，把自己的真心奉上。 

　　莫妮卡看着龙潜沉入思绪的模样，那又喜又悲的感情不断交错在脸上，一看就知道他一定是想起龙浩晖了。 

　　唉！兰森啊兰森！看来你要得到龙潜的心还有得熬，龙浩晖这个情敌那么厉害，你要怎样才能超越他让龙潜为你动心呢！ 

　　［那龙浩晖不喜欢你吗？不然为什么你们会分手？］莫妮卡突然想到，龙潜不是说他和龙浩晖决别了吗？那么说兰森还有机会的。 

　　［晖找到他真正喜欢的人了……所以我……祝福他……晖本就是个很难动心的人，我不愿他在刚找到可以共渡一生的人就失去生命，尤其是为了我……］龙潜话音越来越低，最后再也没有听到任何声响。 

　　望着低垂着头的龙潜，莫妮卡知道他正陷入感伤中，不敢再打扰他，莫妮卡放轻脚步蹑手蹑脚的走出了厨房。 

　　［啊！］一走出厨房就看见兰森正站在门外沉思，莫妮卡吓了一跳。 

　　孕妇不能受太大的惊吓啊！！拍拍胸口，莫妮卡望着兰森冷竣的侧面，依他身上所散出的冷意来看，龙潜的话恐怕他也听了不少。 

　　［帕隆，你也听到刚才的讲话了？］究竟兰森有没有听到龙潜说不会喜欢他这句话呢？ 

　　［嗯。］ 

　　［那你想怎样？龙潜现在正处于失恋当中，要想攻占他的心，现在正是时候。如果你有什么需要我帮忙的，我一定会尽力帮你的。］‘长嫂为母’，莫妮卡也想兰森能得到幸福，现在好不容易兰森才明白自己的心意，她怎么也不能让兰森的真心付之流水。 

　　没有回应莫妮卡，兰森只是抬头凝望着厨房里龙潜悲伤的侧面，眼神深奥难懂。 

　　知道没有自己插手的余地，莫妮卡只好先行一步，离开这个弥漫着沉重而她又无能为力的地方。 

　　一整天都没有看见兰森的身影，龙潜不禁松了口气，但也有些失落。 

　　失落？？ 

　　龙潜被心里的想法吓了一跳，自己会感到失落，这还真是稀奇。除了当年龙浩晖回到台湾把他放在美国时让他感受到这种情绪外，他从没有对任何认识不久的人感到失落！ 

　　难不成是因为兰森总是陪在自己身旁，所以他习惯了有兰森陪伴的日子，以至于现在兰森只不过没有陪在自己身边就情绪低落？ 

　　不过虽然兰森既自大又任性，但是他对自己还不是普通的好。龙潜不得不承认，对于一个被掳来的人来说兰森的态度的确是好过头了。 

　　习惯还真的挺容易就能养成！龙潜洗过澡躺在床上思忖着。 

　　现在他每天早上都会在兰森怀中醒来，但却不再觉得惊讶了，好象兰森睡在他床上搂着他是天公地义似的。每天他都会静静地凝望着兰森的容颜直到他醒来松开让自己动弹不得的双手。那种让他静谧得有些幸福的感觉还是第一次出现在他心中，让他不能用言语表达出来。 

　　思绪慢慢飘远，龙潜在朦胧中似快要进入梦乡，就在这时，门突然被人大力撞开。门板打在墙壁所发出的声响惊醒了龙潜，龙潜立刻坐起来朝房门方向望去，进来的正是半天不见人影的兰森，而兰森正粗鲁地用腿关上房门。 

　　［兰森……］你想干嘛？龙潜还没有来得及问他进来干什么就被兰森扑过来压倒在床上。 

　　浓郁的酒气从兰森身上散开，挟杂着自身的香气，薰得龙潜有些头昏眼花，龙潜受不了地直扯着大气。 

　　［兰森，你想干什么？］推却着兰森不断压过来的俊脸，龙潜有些受不了的仰头呼气。因兰森靠过来的关系，空气全是炽热得令人心慌。 

　　兰森热得吓人的嘴唇趁势印在龙潜仰起的喉结上，龙潜身子抖了一下，刚想反抗却想到自己已经答允了兰森的要求，强迫自己放松开始僵直的身子，心里想着既然自己已经允许兰森对他这样做了，就不能出尔反尔。 

　　这关系到晖的性命！ 

　　发觉到龙潜放松了身子，兰森稍冷的修长指腹抚上龙潜温热的颈项来回移动着，带点微痒的感觉让龙潜不自在的扭动被压住的身躯。 

　　［不喜欢吗？］嘶哑的性感中音在耳边响起，龙潜发现自己居然被这个声音迷惑了。困惑于自己竟会迷醉在一个男人的声音当中，龙潜一时间停止了所有动作，只是呆呆地望着位于自己上方的兰森。 

　　没有出声也没有反抗的动作让兰森知道龙潜并不讨厌这个举动。指尖沿着古铜色的肌肤往下滑，慢慢的解开睡衣上的扭扣，大手立刻钻进肌理分明的胸膛。龙潜看起来虽然瘦削，但肌肉却锻炼得很好，流连抚摸着胸前的凹凸处，还有那线形优美的锁骨，兰森忍不住的想用唇用感受其中的温度。 

　　龙潜紧咬住嘴唇不让那徘徊在喉间的呻吟吐出。这是怎么回事？只是一些轻微的身体接触，他竟然舒服的想叫出来。 

　　与冰凉的手指完全不同，兰森舌尖的热气像要灼伤他似的，龙潜越是忍耐越是清晰的感觉到舌头在身上移动，那种湿热的感觉在身上不断地游走着，酥麻的感觉随着兰森的行为在身体深处一圈圈的扩散开来，力气完全像被抽走似的，软棉棉的用不上劲。龙潜不由得抓住床单想找到一个支撑点，但却连抓床单的力气也没有，只能虚弱地牵扯着被褥的一角。身体不受控制地回应起兰森的种种爱抚，现在这种感受是他从来没有领略过的，他根本不知道该如何去拒绝。 

　　［龙潜，告诉我，龙浩晖是怎样叫你的？是叫你的名字吗？］兰森执着的要知道如何才能更亲密的称呼龙潜，他不想跟龙浩晖拉开距离。 

　　［……潜……他叫我潜……］意识舒服得开始涣散，龙潜不察觉的说出只有亲密的好友才会如此称呼的名字。 

　　［……潜……潜……］一声声低哑性感的叫唤在耳边响起，不断地回荡在空旷的房间中，那极具诱惑的嗓音像是要蛊惑他的思想，迷昏他的理性。 

　　龙潜不由得加重手上的力气以挽回快要消失的理智，但却在兰森加深吮吸力度的动作下完全瓦解，理性快速的飞散，龙潜只能无助地摆动着受到刺激的身躯。丝质的床单被两人纠缠的动作纠成一团。 

　　［不要抗拒我……潜……］像是要唤上千万遍似的，兰森不停歇的呼唤着龙潜的名字，试图用声音去迷惑龙潜的意志。 

　　身上的衣服不知何时已经褪尽，龙潜却一点也感觉不到冷气的侵袭，从兰森也不知何时已呈赤裸的身体传来的高温足以溶化他，难受中又带有一丝极小的期盼，但龙潜连自己在期盼些什么都不晓得，只能拼命地喘息着，让肺部能有一些空气不再让自己如此难受。 

　　兰森极力的忍住自己想肆虐的欲望，他想给龙潜一次完美的体验，那一次龙潜的惨况让他心有余悸，他不想再看到龙潜流血的样子，就算只有一瞬间，他也想和龙潜拥有共同的思绪，同时登上高峰。不论是为情或是为欲，他要龙潜的脑中全充满他的身影。 

　　［……潜……］蕴藏了兰森万缕情丝的称呼一直在龙潜耳边回响着，房间中昏暗的灯火，弥漫在空气中的情欲纷流，交缠在床上的暧昧身形，全映在镶嵌于前方的大镜子上，没有一点隐藏地印入龙潜的眼中。龙潜被镜子里的情景揪动着心弦。 

　　好暧昧的味道！！好煸情的画面！！床上有着陶醉表情的人真的是自己吗？？ 

　　龙潜忽然害怕起来，他怕经过这一次他会万劫不复！！他怕他这一次过后将不再是自己！！ 

　　察觉到龙潜开始有想逃离的迹象，兰森猛得一咬，把龙潜的理绪重新归控到自己掌中。不让龙潜再有心思胡思乱想，原本在胸前温柔的舔舐，突然变成风暴似的撕啃吮吸，恰到好处的力道让龙潜不但感觉不到疼痛，反而挑起了深藏在身体深处的情欲，灼热的气流开始向全身袭去，流过全身后全向下身的敏感神经汇集。全身上下只有一个感觉。热！！像是熔化身躯般的灼热！！ 

　　一声按捺不住的呻吟从龙潜口中逸出，龙潜吓住的再次咬紧嘴唇，这种娇柔的让人脸红的声音竟是从自己嘴里吐出！！ 

　　那一声犹如天簌的低沉呻吟回荡在兰森耳边，他第一次听到龙潜如此诱惑人的吟叫，身体的血液被那一声愉悦的呻吟引至沸腾，面前的那毫无抵抗的美食是如此的诱人：橘黄的灯光所照亮的麦色皮肤，迷蒙无助的晶莹黑眸，深陷薄唇上的雪白贝齿……一切的一切都让兰森无法再忍受，强壮的身躯与龙潜的身子紧紧的契合着，每一寸肌肤的接触都像烈火滚烧一般。天！！他从来没有感觉过这种深入骨髓的热度。 

　　龙潜身体每一个轻微的颤动他都能感受得到，抖动如风中落叶的身子给予他的刺激是前所未有的亢备，兰森意犹未尽的磨擦着龙潜敏感的身体，用每一寸属于自己的肌肤去占据那回应自己的颤抖躯体，手更是急切地爱抚着这副迷人身躯的每一个敏感点，那剧烈的痉孪挑动着他每一条为龙潜疯狂的神经！！ 

　　龙潜全身都能感受得到兰森的举动，那种说不出的麻痹感让他无力控制自己的反应，连思绪也像要被剥夺。龙潜透不过气的呼吸着，但吸进鼻里，呼进嘴里的全都是兰森身上如兰的气味。在这种情境下，香味竟如催情剂一般让龙潜血液在滚烫，在窜动，身体积极的回应着兰森的需索，龙潜想都没有想过自己会有这样的反应，他不是讨厌没有情感的交欢吗？为什么现在他竟能深陷在其中不愿自拨？？ 

　　［……潜……］染上他的热度的手指攀上胸前涨痛的蓓蕾，龙潜反射性的收缩起身子，那股莫名的刺激扯动着他早已经紧绷的神经，没法制止的舒服叹息又从口中释出，龙潜脑子成了一团浆糊，根本没有思考能力，只能把身体交付给感觉作主。 

　　［啊……啊……不……］迷糊中龙潜感觉到原本在胸前画圈的手指向下滑去，取而代之的是湿热的唇舌，胸前的敏感点被勾起不断的啃咬、吮吸、舔舐。酥麻的感觉往四肢散去，异样的快感从身体深处升起，直到连自己最重要的男性象征也被大手包围的握在掌心，如遭电殛的龙潜才扭动身体想逃离这个自己不能掌握的现况。 

　　［想逃吗？太迟了！］伴随着低笑声，兰森宣告着龙潜的彻底沦陷，唇在尝尽龙潜胸膛的甜蜜后便转移阵地，低下头，红唇来到龙潜硬得发抖的坚挺前。 

　　对着因快感而立起的欲望，兰森轻轻的吹送着气息，撩得龙潜双手撕扯着床单仍不能抗抵住那急欲得到抚慰的空虚。 

　　［……不……不要……不要这样……］断断续续的哀求着兰森，经验少得可怜的龙潜既要忍住自己想逃的冲动又要阻止自己陷入万劫不复当中，但兰森像是看透他的想法，大手开始不断的套弄着最柔弱的地方，阵阵蜂拥而上的快感终于让龙潜弃械投降。 

　　［……快点……快……啊……］扭动着身子要求多一点快感，龙潜已经不知道自己在说些什么了。 

　　掌上因练功而积聚的厚茧轻轻地磨擦着敏感的前端，开始忍不住溢出的爱液流过灼热高温的硬挺，有点隔空搔痒的感觉更让人受不了，龙潜不由得弓起身子渴求着更多的爱抚，已经咬得红肿的嘴唇像要邀请似的微张，一声声让兰森疯狂的甜腻呻吟不断的逸出。 

　　［……啊……啊……嗯……］呻吟被兰森吸进嘴里，把两人的身体贴得更近，手指仍旧在顶端挤压、揉搓着，饥渴的唇覆上释出甜得腻人呼唤的嘴，舌贪求着里面流倘着的甜润蜜汁。 

　　不断加快的手指速度让龙潜陷入情欲的深渊中，不能发出喘息声的嘴让兰森更深入到喉咙深处，急剧起伏的胸膛撞击着兰森赤裸的身躯，瞬间电击似的快感贯穿全身，战栗着用力弓起身子与前方的躯体相触，一阵急剧的紧缩后，置于兰森掌中的灼热终于忍不住的释放出白浊的温液，整个人像泄气般的陷进柔软的床被中，龙潜虚脱的拼命呼气吸气。 

　　欲火焚身的兰森看见龙潜刚经过情欲洗礼的性感模样，平日古铜色的皮肤泛起难以分辨的暗红，眼睛迷蒙的注视着他，被吻得红肿的唇不停的张合着，每一样都深深的吸引住他的视线。出栅的狂啸欲望终于禁止不住，猴急的从床边的小柜中拿出这几天用来治疗龙潜身体创伤的液体软膏，抬起龙潜仍软弱无力的双腿放置于自己肩上，让龙潜连自己也没有看到过的秘处完全暴露在自己眼下。 

　　龙潜羞怯的想收回双腿，兰森连忙轻力按住他，［潜，相信我，我这次会给你一个美好的回忆。］以为龙潜是忆起上次交欢的痛苦，兰森柔声的安抚着龙潜，现在的他根本不可能停下来，如果龙潜硬是叫停，那他只有硬上了。 

　　不提也没有想起来，被兰森一说，龙潜沉藏在心底的恐惧迅速升起，上次痛不欲生的经验完全占据在他心里。 

　　［不，放开我……］话未说完，就被兰森迫切的吻封住了嘴。 

　　沾满软膏的手指掰开紧窒的秘处，龙潜意识清晰的感到自己内部被外来的手指硬是撑开，虽然有液体的辅助，但这违背常规的举动仍是痛得他眼泪直在眼眶里打滚。 

　　［……潜……］似是安抚又像是诱惑的低哑嗓音仍在耳边回旋，颇有节奏的随着手指的动作不断的施予催眠，即使理智上用力的抗拒着这个甜得麻痹心灵的呼唤，但身体的臣服却是显而易见，放松下来的身躯为了减轻痛楚正随着体内手指的节奏起舞。 

　　恍惚中龙潜感觉到体内肆虐的手指不断的增加中，原本狭窄的甬道慢慢的变松弛，突然手指停在某个地方磨擦，一阵又一阵触电般的快感从脊背直窜上脑门，身体仿佛是置身于柔和的大海中央，任由波浪一波一波的冲擦，舒服到极点的舒畅感让龙潜已经失控的放任娇吟出声，而身体最脆弱的地方被温热湿润的感觉包围住，顶端的敏感被灵活而湿润的舌尖舔舐着，围着顶端的凹处钻着圈，快感冲涤着无力抵御的身体，身体的每一个敏感点都被兰森轻触柔捏，飘浮五彩缤纷的幻觉当中，龙潜觉得自己就要飞上天堂了…… 

　　一滴滴炽热的液体滴落在龙潜胸膛上，仅剩的一点点理性让在朦胧中的龙潜感觉奇怪的睁开双眼，看到的竟是一幅精美绝伦的画面：披散的柔软金丝，涨红的美丽容颜、深不见底的紫色宝石、比自己宽广的肩膀、肌理分明的胸膛……龙潜竟感到喉咙干燥的要冒火了，面前的兰森性感得让他心里泛起强烈的悸动，情不自禁的想拥抱着眼前美丽的躯体。 

　　汗水淋漓的兰森用尽他每一分的自制力才没有冲进渴望而久的幽谷当中，忍耐又忍耐的等着龙潜的身体完全的接纳他，完全的渴求他的进入，一直到手指抽送的地方传来紧窒的收缩，龙潜口中不断吐出要求的娇媚语句，兰森才松开仅存的一丝理性垒壁，把龙潜的身体提高，抽出手指，看准那一瞬间龙潜完全松弛开的谷口，兰森一股作气的把充血的强壮冲撞进湿润柔软的甬道中去。 

　　连痛楚都还来不及感觉到，龙潜就被那强有力的撞击夺去了心魂，手紧紧的攀住想夺走自己全部的男人，龙潜只能无助的摆动着身体，配合着每一次动作猛烈的抽送，挺直着身躯让那炽热得要焚烧自己的欲望一次比一次深入到自己深处，脑髓似要被挖空，内脏被压挤着，理应痛苦的行为却带来了绚丽多姿的缤纷色彩，双眼无神的注视着上方那即使布满着汗水仍美丽得叫人心悸的绝丽容颜，龙潜伤痕累累的心不知不觉的把面前的美景深深的烙印在心底，耳边一直没有停息过的嘶哑呼唤紧紧牵引着他的心，曾经发誓不再涉入情爱的心房堡垒动摇了，被无边的爱语包围着，龙潜攀上无边无际的高峰，一次又一次，直到脑中迸发出强绚的光芒，最后他就昏睡在这温暖的光芒当中…… 

　　不知道累的兰森在龙潜那要逼疯他似的紧窒甬道中一次又一次的释放出自己的爱液，怜惜的拥着龙潜，刚释放的欲望又强壮得横冲直撞，索求着龙潜每一个反应，在配合得天衣无缝的情爱当中，那渗透心底的幸福感和在龙潜内部律动的满足感让他毫无节制的把四年内的渴求一次释放出来。 

　　已经唤上千次的名字仍在口中不断的徘徊着，只是唤着龙潜的名字，兰森就能感觉到自己冲上高潮了，看着带着迷幻神色的龙潜，那性感得不能言语的神态让兰森不能自己紧紧的抱住他，隐藏在心底的爱语一句接着一句的如诗般吟唱出来。在今夜，龙潜将完完全全的属于自己，探索着眼前如磁铁把自己的眼光紧紧吸住的健美身躯，那如小动物般的抖动、那美妙得如天簌的娇吟、那焚烧着自己骨髓的炽热温度…… 

　　在愉悦又带点痛楚的摇动中醒来，龙潜在还没有完全清醒就随着兰森掠夺身心的动作起舞，手指像找到救生浮木般的紧紧抓住兰森的肩膀，龙潜根本无法控制自己的声音，表露自己正享受着快感的腻人吟咏不时从嘴里逸出，一如倾泄而出的潮水…… 

　　不时的变换着位置，兰森卖力的把快感注入龙潜体内，他誓要龙潜迷醉在他制造出的天堂中……已经算不清究竟发射了多少回，直到身体精力耗尽，兰森才不甘心的停下来，搂住数度迷失在幻觉天堂的龙潜，满足的吻着龙潜湿透的发端，察觉到龙潜的意识还没有完全回复，兰森怜惜的望着龙潜。 

　　［还好吗？会不会很痛？］ 

　　终于回到现实世界的龙潜被这一次疯狂的做爱吓住了。 

　　完全没有上次的痛苦，这次的性爱美好的让他怀疑这是不是真的？和一个男人也能到达如此兴奋的高潮，是他从来没有想过的事情，现在他居然在不情愿的情况下仍如痴如醉，难不成自己是个很淫荡的人？？？ 

　　看见龙潜脸色一会儿红得像是涂脂抹粉似的，一会儿又白得比雪还白，兰森思忖龙潜现在想些什么？ 

　　［潜，你在想些什么？］兰森不高兴龙潜在这么愉快的情事后还想东想西，现在龙潜只能想到他！！ 

　　奇怪的望着兰森，龙潜发现这个兰森叫他叫得可真是亲密。［你叫我潜？］ 

　　［不行吗？我都已经是你的爱人了，叫你的名字有什么不妥？］兰森理直气壮的反问回去，对于龙潜不可置信的态度感到恼火。他们都已经上床了，关系怎样看都可以亲密到互唤名字的程度吧。 

　　［不是不行，只不过你什么时候成了我的爱人了？我们并不是这种关系啊！对了，你都已经做了，那你绝对不能再向晖他们下手。］龙潜忆起他是为了什么心甘情愿让兰森对他动手的原因。 

　　兰森真的生气了：［到现在你还惦记着龙浩晖，他有什么好？是不是我做得跟他一样好，你就会爱上我！！］ 

　　什么时候他们的关系已经变成要谈论爱不爱的话题了？龙潜被兰森没头没脑的话弄得头昏眼花了，刚刚进行完激烈的动作，他实在不适宜再动脑筋。用看疯子的眼光看着认真等着他答案的兰森，龙潜长叹一声。 

　　［我说，如果你想玩弄人是不是也要再找个时间，今天我没有心情跟你玩。］ 

　　［我什么时候跟你玩了？潜，你开出条件，我就不信我夺不到你的心！！］兰森对自己的能力自豪得很，至今为止从没有什么可以难得到他，如果龙浩晖能做到的事，没有道理他做不到。 

　　龙潜被他极具迫力的眼神吓了一跳，那变幻的紫色眼珠定定的看着你，真的有猎魂摄魄的感觉。 

　　［真的怕了你。如果你真的想跟晖一比高下，那就先学好怎样煮中国菜吧。晖为了我可以花了半年的时间去认真学厨艺。］中国菜可是很高深的，凭兰森连中文也不会说一个字的程度想学好中国菜，除非他真是神仙。龙潜开出了一个他自认是比天高的条件。［当然，你煮出的食物由我赞同才行。 放心吧，我是很公正的，如果你煮得真的合我心意，那我绝不会刁难你。不过要是半年里你还是学不会，你就要放我走。］龙潜趁机提出离开的要求，如果再呆下去，他真怕自己的心不知会变成怎样。现在他居然会为兰森认真的表情心动。真可怕！！！ 

　　［行，条件是你开出来的，到时候你可不准抵赖。］兰森豪气万千的答允下来，不过是煮菜罢了，他不用花多少时间就能搞定，到时候龙潜就要把他完全的给自己。 

　　［随便你了，现在我需要的是睡眠，你不要打扰我。］用力的拍掉又想在身上游动的毛手，龙潜不再理会兰森，推开兰森腻人的搂抱径自睡去。对两人裸裎以对的情景视而不见，这时候他的神经倒是挺粗的。 

　　兰森看着龙潜光滑的身子躺在自己旁边，手又痒痒的，身子一动又缠上龙潜，双手紧紧的抱住龙潜不肯放开。 

　　龙潜困极的推了推兰森，但几次仍没有成效后他也只有放弃了。 

　　随便他了，有些依恋两人相拥的暖意，龙潜最后屈服的在兰森怀中沉沉睡去。 

　　伴随着龙潜规律的呼吸，兰森也不想打扰龙潜的睡眠，昨晚做得是厉害了一点，龙潜累也是理所当然的。反正以后有的是时间，这次就放过他吧，以后他会要龙潜天天陪着他做爱做的事！
第六章
　　［成功了！！成功了！！］伴随着莫妮卡的欢呼，一个完美的煎荷包蛋出现在众人面前。 

　　凯特望着这个耗时三个星期才可以说是成功的蛋，不禁抱头偷笑。想不到一向天才的兰森会被中国菜难住，变成一个蠢才了。 

　　龙潜望着已经差不多变成灰烬的厨房，不禁为它有这样的主人哀悼三秒钟。 

　　至于那两个应该站在厨房里的外国厨师，只能望着又要重新装修的厨房欲哭无泪。 

　　［龙潜，这个可是新鲜出炉的荷包蛋耶，你可要把它吃完，这才不辜负帕隆的一片苦心。］小心翼翼的捧着终于看起来正常的蛋，莫妮卡连忙叫试吃员品尝一下。 

　　龙潜望着蓬头垢面的兰森，再看看莫妮卡手上的蛋，他不禁要为自己祈祷了。 

　　GOD！您可要保佑这次的蛋真的正常才好，我再也不想吃蛋壳了。 

　　真不知道要兰森学做中国菜是为难他还是惩罚自己。想不到看起来聪明的兰森会比厨房白痴的龙风还要白痴。 

　　龙潜的思绪飘回三个星期前的那天…… 

　　刚发现兰森家里书房的藏书很多是他没有看过的龙潜正埋头苦干于那些已经绝版的书籍中，看得正入迷的时候，突然听见一丝微不可闻的声响，还有房子居然震动了一下。发生什么事吗？龙潜不解地抬起一直低下的头，这才发现门外正站着兰森家里的老管家，而老管家在门口徘徊不定，一副想进来又不敢进来的样子。 

　　［有什么事吗？兰森他不在这里。］以为管家是来找兰森又怕惊扰到他，龙潜就先说出兰森不在的事实。今天一大早，兰森就从床上失踪了，一反平日贪睡的模样。 

　　［嗯……那个……龙先生……如果你……如果你方便的话，能否去劝一下少爷呢？］老管家吞吞吐吐的请求龙潜。 

　　［劝他什么？］龙潜有些兴致了，兰森做了什么要让老管家厚着脸皮来找他这个外人？来这里也有一些时日了，龙潜就算再粗神经也看得出这里的人不怎么欢迎他，可能是因为他是一个男人却掳获了兰森所有的注意力吧。不过也没差，他从没有想过在这里久呆，那就不须跟这里的人打好关系。可是，晖不是说他的人缘好得很令人羡慕的吗？但现在看那老管家的表现，那可是排斥他的态度耶！他又没有做什么坏事，顶多没有做到亲朋睦邻罢了。 

　　［龙先生，我也不知道该怎么说，请你去一下厨房就会明白的。］老管家也不知道该怎么说，只好请龙潜自己亲身去看个明白。现在就只有这个客人能制住帕隆少爷了，虽然丹尼尔少爷曾说过这个龙潜是他们的敌人，要他们警惕他有些什么动作。可是相处下来他除了看到龙潜对帕隆少爷怒声喝骂外，也没有什么不好的地方啊！而且他会对少爷这么不好脾气也因为少爷先惹他的，平时他对下人的态度也算不错，许多下人都说自从龙潜先生来后，少爷的坏脾气收敛了许多。 

　　［厨房？］龙潜诧异的提高声量，难不成兰森现在就开始学做菜了？他前两天才开出条件的耶！ 

　　［对，是厨房。少爷从来不进厨房的，但是今天他一直在厨房里。］管家不安的吞吐着话。 

　　［那也没有什么不妥吧？］龙潜不明白兰森在厨房为什么会引起这个老管家如此的不安？ 

　　［你去就知道原因了。我也不会说……所以请龙潜先生帮个忙……］老管家厚着脸皮说。自己从来没有对龙潜有好脸色过，现在却要龙潜帮忙这实在说不过去，但龙潜是他唯一能想到的办法了，如果帕隆少爷有什么事他就没脸见过世的老爷和夫人了。 

　　［算了，我们走吧。］望着老管家为难的老脸，龙潜只好放下看到一半的书籍，站起身子跟随着老管家向厨房前进。 

　　唉！！谁叫他这个人就是心太软。连龙伟也比他心肠硬！ 

　　刚来到离厨房还有一些距离的走廊，龙潜就看见厨房里不时的冒着烟，发生火灾了？？龙潜不解的望了望老管家，老管家只是示意他自己看。 

　　龙潜望回浓烟冒出的地方，从厨房里钻出来的几个人全都是灰头灰脸的，龙潜仔细地看了看，其中并没有兰森的存在。 

　　难不成兰森还在里面？内心闪过一阵心悸，龙潜不禁加快脚步想冲到厨房里。 

　　迎面一个身影向他扑来，龙潜闪身避过来人，随手一捉把来人捉住，刚想问他兰森在哪里，谁知定睛一看，天！就是兰森！！！ 

　　只见兰森混身都是灰，白皙的皮肤都几乎看不出来，衣服也有些破损了，而令龙潜喜爱不已的金发尾部也有一些烧焦的现象，整个人显得狼狈极了。 

　　［兰森，发生了什么事？难道有人放炸弹了？］龙潜拉着兰森走出烟雾弥漫的厨房，紧张的向兰森发问。毕竟这里应该是黑道组织的总部，或许是晖他们赶来了。 

　　［没有什么！什么事都没有发生。］兰森转过头就是不看龙潜。 

　　［你不说的话，我去问管家。］龙潜看着兰森难得的孩子气，这才想起究竟这个兰森多少岁了？现在看起来很年轻耶！ 

　　回手拉住龙潜欲走的身子，兰森有些不愤又有些恼火的回答。 

　　［没有什么！只不过是我烧了厨房罢了。］ 

　　［你烧了厨房！！你干嘛去烧厨房？］龙潜奇怪的看着兰森。 

　　［我学做中国菜啊！］兰森倒是理直气壮的大声说。 

　　［那也不用烧厨房吧？你做了些什么？］ 

　　［我这几天看过一些做中国菜的影片，里面炒菜的时候火气是要很猛的，我看见那些火全都要高过锅子，而西方的烹煮的用具并没有那么大火，所以我就放了些油在火上，让它也猛一点。］兰森把脑中所想的全说出来，没有道理会不一样的，为什么中国菜能燃起那么高的火焰也不会爆炸，而他只是倒了一小点油就把厨房给烧了呢？ 

　　［什么？？？］龙潜瞪大双眼，不能置信的望着眼前这个男人。他是不是听错了？他把油倒在火炉上？？？ 

　　看见龙潜这么惊讶的样子，兰森也知道自己做错了，扭转头，不再看龙潜，也不再说话。 

　　［天！难怪你这幅样子。这个厨房不被你炸掉算它命大。不过，可能也没有什么救了。不过也真是的，中国菜用的炉子可不是一般西方人用的厨具，你好歹也买一些中国菜的烹饪用具才学啊！］望着仍不时飘烟的厨房，龙潜只能为它哀悼了，起码它会毁掉的间接原因是他，他会为它默哀三秒钟的。 

　　［我说，兰森，你就不会找个厨师教你吗？］龙潜不明白兰森为什么要自己学，而不请教其他厨师？ 

　　［我不喜欢，我只凭自己学就能行，才不用像龙浩晖那样要向别人学！］闷闷的回了一句，兰森又不再说话了。看来脾气发得不轻，是因为被龙潜笑话吧。反正他就是要胜过龙浩晖才行，龙浩晖要向别人请教的东西，他一个人就能搞定！！ 

　　［那你永远也别想学会。连晖也要请别人教他入门的基本操作才能熟悉地使用各种方法烹饪，你一个人就能学会，别逞强了。］龙潜做出结论，［今天是没有可能再去学了，如果没有什么别的事，你先回卧室洗个澡吧，全身都脏兮兮的，看起来很不舒服。］龙潜看不过去的帮兰森拍拍身上的灰尘，兰森还是原本的样子好看。顺了顺烧焦的发丝，龙潜婉惜的直叹息，［遭蹋了一头漂亮的头发，原本是那么好看的！］ 

　　［你觉得它好看吗？］兰森高兴的抬起头来。 

　　［是呀！］龙潜虽然不明白兰森为什么如此高兴，但也照实回答。 

　　［那我为你留长好不好？］兰森希望能从头发开始，龙潜会渐渐的喜欢上他的全部。有一个好开始，两人的感情应该会慢慢增长的。 

　　［可以吗？］龙潜这时倒忘了他要离开的事，抚着亮金的发丝，爱不释手的玩弄着。真是漂亮！！ 

　　［当然，为你我什么都可以。］兰森回以深情的回答，他从来就不隐瞒自己对龙潜的感情。 

　　龙潜震憾的望向兰森认真的俊脸，一时间两人的视线纠缠在一起，兰森的眼神像是向他诉说千言万语似的，让龙潜只能深陷在紫水晶般的眼眸中久久不能言语。 

　　直到老管家看不过眼的咳嗽几声，两人才回过神。兰森狠狠地瞪了老管家一眼，他来添什么乱，刚才的气氛这么好！ 

　　老管家只能无辜地看着地板，他是想提醒少爷要去冲洗了，那副样子很难看的。虽然也有一点点的存心想打断少爷的好事，但他们两人再这样呆望下去，下人们什么时候才能收拾厨房的残局啊！ 

　　兰森不再理老管家，转头望回龙潜，却见龙潜难为情的红着脸：［回房去冲洗吧。］ 

　　从那天开始，兰森总是拖着龙潜学习厨艺，但不知道是不是兰森真的与厨房犯冲，每次进去总会出现一些无法预料的状况，结果三个星期，厨房就重新装修过两次，连他和兰森也要到凯特那边去吃饭。 

　　莫妮卡一知道兰森正在学做中国菜，立刻自告奋勇当助手，两个人凑在一起，结果连最简单的煎蛋也用了一个星期才煎好。前些天的蛋不是变成焦炭就是里面藏着蛋壳，吃得龙潜叫苦连天。 

　　现在看着这个完美的成品，龙潜真是心有余悸啊！ 

　　［快点吃啊！］被莫妮卡催促的声音拉回思绪，龙潜勉为其难的拿起筷子试吃起来。 

　　嗯！不错！煎得不生不熟，恰到好处，这个可以称得上是成功的煎蛋了。 

　　［好！煎蛋算是验收了，但是更难的还在后头，兰森，你不如不要学了。］劝说着兰森放弃学做菜，龙潜可不想那么美的脸蛋变形，他会心痛的！ 

　　挑高眉，兰森不高兴的望着龙潜，像是责备龙潜想反悔！ 

　　龙潜没办法了，耸耸肩表示自己不再劝他，兰森想做就做吧，反正那是他的脸蛋！ 

　　不过自己什么时候变得这么了解兰森的想法了？龙潜奇怪地发现这些日子他总能猜中兰森心里的想法，一次是偶然，那连续几次就未免太准了一点，连中六合彩也没有那么神！ 

　　望着兰森秀丽的容颜，龙潜在接触到兰森强力发射的电流后又开始两个人的痴痴对望，至于身旁的莫妮卡和凯特，龙潜早已把他们两个的存在抛之脑后了。 

　　凯特看着这些天兰森和龙潜的时不时会对望发傻的情形，心里直犯嘀咕：什么时候帕隆变得这么白痴了，就像痴情汉一般只会对着龙潜发情。这实在太不像原本的他了。而现在现在居然要学做菜，真是前所未有的转变。如果被那群老古董看见恐怕不死也只剩半条命了。但是如果被对帕隆总有着异常崇拜的丹尼尔知道，后果……想想就觉得可怕。想到丹尼尔可能做出的行为，凯特真是满腹烦恼，如今之计就是把这个龙潜送走，这里可能才会恢复以往的平静！反正帕隆也不可能对一个男人认真！ 

　　好不容易等到两人发傻完毕，凯特才有机会把一个大消息告诉龙潜。其实是自己老婆甘冒大风险的去摇醒帕隆，要帕隆继续练习厨艺，两人才分开视线，要不然他不知要等到何年何月……不过幸亏这些日子兰森的脾气非常好才没有把坏他好事的大嫂扔出厨房。感谢上帝的保佑！ 

　　凯特扯扯坐在身旁刚回过的神的龙潜，趁着兰森和莫妮卡研究其他菜种没有注意到这边的时低声对龙潜说：［龙潜，等一下你到花园里来，有人找你。］ 

　　龙潜惊讶的抬起头，谁会找他？难不成…… 

　　［你等一下就知道了。］看见龙潜惊疑的眼神，凯特也不便多讲，只能示意龙潜到那里便清楚明白。 

　　点头表示知道，龙潜和凯特不着痕迹的先后离开厨房，一前一后向花园走去。 

　　来到繁花似绵的大花园中，龙潜惊诧的望着花园里正在赏花的人影，那个人是那么的令人熟悉！！那么的令人怀念！！那么的令人想揍人！！ 

　　［泺梵你这个混蛋！！］龙潜冲上前抱住花园里的男人，又叫又跳。这个死泺梵，现在才出现！！ 

　　［好了，好了，潜，你快把我压扁了。你也不想想你的力气可不轻，迟早我会被你抱得窒息。］泺梵转过身轻轻推开龙潜，仔细的观察了一下爱将，这棵摇钱树看起来好极了，气色好，身体健壮，一点也不像被人掳来的犯人，反倒像是被人供养的贵宾。 

　　［什么话？泺梵，为什么你这么迟才找到这里来，你不是很聪明利害的吗？］龙潜放开泺梵，认真地看了他一下，哇！！泺梵怎么这么憔悴！！ 

　　［还说？‘神风’出事了，组织里面居然被人潜入，你的研究也被偷走了一大半，研究院又被炸了，现在我是既要忙着追查犯人，又要赶来英国救你，你想我有多少个分身啊？当然是忙完一件再一件，凯特保证他保你毫发不伤，我才敢现在才出现。］ 

　　望着这个他当做是弟弟的龙潜，泺梵平凡的脸上满是温柔的笑意。这个龙潜情绪总是遮盖不住，什么都写在脸上，一点也不用花心思去猜他想些什么？看他的脸就一清二楚了。 

　　听完泺梵的解释后，龙潜才愿意释怀，如果他敢把自己置之不理，那他就别想活了。 

　　［你是来带我走的吗？］龙潜本来是很高兴最终能够离开这个地方的，但转念一想，离开这里不就再也见不到兰森了吗？一想到这个可能性，心底居然有些刺痛，龙潜不禁按住发疼的胸口，自己这些日子的心情变得好奇怪！ 

　　［晖和风他们赶过来了，他们向伟的朋友拿了这里的地址，也潜进这里找了几次，可他们就是找不着你，所以我过来看看，想不到你居然如此的悠闲。］简直让人眼红！！哪有俘虏过得这么好的？ 

　　［晖他们来了？］龙潜感动得眼睛都有些湿润了，那些真是他的好兄弟，就连晖也抛下罗浩杰赶来了！！ 

　　［当然，你可是他们重要的兄弟。不过，他们也太爱挂心了，我都担保你一点事也没有，那几个混蛋就是不相信。所以我要过来问问你，你玩够了没有？如果玩够了，我们就回去吧。免得我的金字招牌被他们拆了。］ 

　　龙潜脸色一变，现在离开！？ 

　　［有问题吗？当初你是被人捉来的，现在凯特已经答应我可以带你走，而且他们也没有对你怎样，对不对？我看见凯特还为你在大堂上惩罚了伤害伟的人，他们对你也算得上是爱护有加了。所以我想你也应该不会太过怨恨这里的人吧。而且你离开这里才能回美国重整研究院啊！！这些事情只有你才最清楚。］泺梵不解的看着龙潜为难的俊脸，会有什么事困住他呢？ 

　　［可是我答应过一个人暂时不离开这里的。］龙潜不好意思的向泺梵说明他和兰森的约定。 

　　泺梵神情凝重的听龙潜说完，恩绪了一会又回头看了看离他们两人几十米远的凯特，才压低嗓音对龙潜说：［潜，其实我这次来是希望你暂时不要离开，因为‘神风’出了点事，我需要你的帮助。］ 

　　看着一向不轻易向人寻求帮助的泺梵向他求助，龙潜吓了一跳。难道‘神风’的状况差到要泺梵低头的地步。 

　　［你的研究被人偷走了这你也应该知道，经我追查，韩尔斯家族的人的确曾派人潜入我们那里，但是自从你被掳走后他们的人就被撤回去了，可是我怀疑还有人埋藏在‘神风’里没有离开，因为一些先进的武器设计图也被人偷走了，而且是在你被人掳走后才被偷的，现在这些图在黑市里被人高价买走，我好不容易才抢回这些图纸，但损失得非常严重，这些武器完全没有用了。这件事实在令我头疼，所以我希望你能在这里帮我查一下究竟韩尔斯家族的人有没有把所有间谍都撤除，现在我对这个凯特?帕文?韩尔斯也还在评估当中，如果他的确没有这么做，那‘神风’就会和韩尔斯家族在商业上结盟。你明白了吗？］ 

　　龙潜望着泺梵不容拒绝的神情，原本心里觉得心乱如麻，走或留在心中挣扎不定，不过现在被泺梵这样要求反倒让他下了决定。 

　　［好吧，我可以帮你查查看，但是晖他们……］他们总不能呆在英国等他办完事情吧？ 

　　［放心好了，你只要寄张纸条给他们，告诉他们迟两个星期就会回去，他们就不会担心了。再不然，你把你的近照寄给他们，看到你这个样子，谁也知道你过得很好，没有受到虐待。］泺梵笑了笑，看来这个龙潜会在这里找到他的珍爱。看他刚才犹豫不决的样子真像个陷进爱河里的失魂鱼！ 

　　［知道了，那你先回去吧，再过两个星期你一定要来接我。］ 

　　［行了，我办事你放心，如果不把你毫发不伤的送回晖他们手里，我的小命可不保，我还要留着它赚钱呢！！］泺梵轻快的回答，龙潜可是他的摇钱树啊！没有道理放眼前的财宝逃走！ 

　　招手要站远的凯特过来，泺梵虽然云淡风轻却不容人拒绝的向凯特说：［帕文，现在我有点事不能立刻接龙潜回去，麻烦你再帮我照顾他两个星期，两个星期后我回来接他的。还有你我合作的事，我也会派人跟进，你就不用担心了，我反而忧心你那些顽固不化的长老们会出来生事。］ 

　　［放心好了，一切都在我掌握当中，不过如果龙潜要两个星期后才能离开，我希望你能尽早，因为我没有掌握能瞒帕隆两个星期。］相对于泺梵的轻松，凯特则是一脸凝重，他的兄弟可是一个不定时炸弹来的，如果不小心引爆了，别说龙潜，连他都有生命危险。 

　　［行，我会尽可能加快速度，你就再劳心两个星期吧。谢了。］泺梵挥挥手，就要凯特带他离开。［潜，你自己要保重。］ 

　　一语相关，龙潜明白的点着头，目送泺梵和凯特的背影离开。然后才转身离开花园，向厨房走去。 

　　殊不知，三人的会谈见面全被一个有心人看在眼底，丹尼尔望着分开的三人，原本他是想过来看看兰森的近况的，据他的手下回报兰森近来变得有些奇怪，不过想不到他居然能看到这一幕，兰森最恨的就是有人背叛，那可是死罪来的。现在龙潜竟敢背着他和凯特他们商量逃走的事，想来兰森肯定不知道龙潜会打算潜逃，不过没有所谓，他会通知兰森的。到时候他要龙潜死在他面前！！ 

　　吃过晚饭，龙潜独自在后花园里散步，今天发生的事他还是没有理出个头绪。是光明正大的去问兰森呢？还是偷偷的去查呢？一时间，龙潜竟拿不定主意。不知怎的，他就是不相信偷走武器图并卖给别人的事是兰森指使的，或者说是他内心不愿相信。兰森基于他是一个怎样的存在，他现在竟一点也分不清楚。 

　　恨？不对，如果是恨，他早就动手杀了兰森了，近来兰森在他面前毫无防备，要动手杀他易如反掌。 

　　爱？却也不像，虽然和兰森上床，也醉在他高超的技巧当中不能自拨，但这纯粹是肉体上的吸引，要说到爱却还不到这个界限。 

　　可是看着兰森这么拼命的为了他的要求而努力，内心那股甜入心扉的暖流又是为何呢？那以为兰森还留在满是烟雾的厨房里的心悸又是什么？那每天醒来就看见兰森俊颜的满足感又是什么？？？ 

　　龙潜苦恼的抱着头，近来为兰森心悸的时候越来越多了，多得都快把他吓坏了，当年他也是这样为龙浩晖的温柔感到心悸！！ 

　　答案已在心中成形，龙潜却选择忽略它，是一时的冲动还是永恒的专情，龙潜根本分辩不了，那又怎能拿出答案来愚弄别人呢！ 

　　在后花园里呆了许久，好不容易回过神的龙潜望了望满是繁星的漆黑夜空，绪乱的心情放松下来，为免那个兰森又跑来捉人，龙潜只好放弃欣赏夜空的心情，漫步在香气浓稠的小径当中，龙潜悠闲的走向兰森和他所住的大屋子。 

　　书房里，兰森看着已经两个星期没有看到过的堂兄――丹尼尔。 

　　［你有什么事吗？］ 

　　贪婪的把兰森的影像摄进自己眼里，丹尼尔诧异的发现兰森头发短了，虽然只是少了些许，但对于他来说，兰森每一点变化他都了如指掌。 

　　［你的头发……］丹尼尔情不自禁的问出自己心中的牵挂。 

　　［我的头发怎样不关你的事吧。如果你没有什么要事，我要休息了。］兰森低头继续看着莫妮卡挑回来的厨艺书，拼命的加强厨艺。 

　　［我中午来时看到了龙潜。］丹尼尔妒忌的看着兰森忽然迸发光芒的眼睛，却又深醉在那紫幻色的梦幻当中。 

　　［你在哪里看到龙潜？］潜不是一直都在自己身边吗？那丹尼尔是在哪里看到龙潜的？ 

　　［后花园。他跟帕文，另外还有一个人跟他们在一起。］ 

　　兰森终于提起精神，龙潜没有跟他提这件事。而且帕文也没有说有事要找潜，那他们是想干什么？ 

　　［那个人是‘神风’组织的泺梵，他来是要带龙潜离开，相信龙潜很快就会逃走的。帕隆你要留心注意一下龙潜的举动。］ 

　　看到兰森眼中闪烁着危险的光，丹尼尔开心的笑了，兰森一定没有想过龙潜想逃吧，以兰森的性格，龙潜这次不死也会受尽折磨。到时他再加上临门一脚，龙潜这次肯定会栽到他手上的。 

　　［你确定消息正确？］基于前次丹尼尔对他的命令有阳奉阴违的情况，这次他对丹尼尔的话只是半信半疑。 

　　［我可以用性命来保证，我的确看到并听到他们在一起商量逃跑计划。两个星期后泺梵就会在帕文的帮助下带龙潜离开。龙潜也答应了。］凯特?帕文?韩尔斯我要你也下台，能成为韩尔斯家族首脑只有兰森，只有他才能高高在上坐拥一切！！ 

　　心头火在烧，但兰森的表情看不到一丝异样，紫眸深深的望着丹尼尔，丹尼尔眼睛也不移开的直对着兰森，眼神坦坦荡荡一丝逃避也没有。过了好一会，兰森才移开他的眼睛。 

　　［明白了，我相信你的话，这件事我会处理，你先回去吧。另外，加强这座房屋的防卫，前些天这里被人侵入了。］真是了不起，龙浩晖他们居然能连续三天潜进这里，如果不是昨晚他们被一架十分隐蔽的监视器拍摄到，连他也不知道居然能有人这么轻易就来到家门口！！ 

　　［什么？那你有没有什么事？］丹尼尔想不到居然有人能侵入这个固若金汤的大屋里。 

　　［没事，他们只是找些东西而已，暂时我们还不会正面冲突，你先走吧。］挥手要丹尼尔下去，兰森定定的看着丹尼尔关上的桃木大门，内心的波涛汹涌费了他大半的精神才控制得住。 

　　他不相信龙潜真能离开他，这些天的相处，龙潜对他的态度暧昧不清，但他可以确定龙潜一定对他有感觉。 

　　但潜真的会不顾诺言离开他吗？没有把握的事让兰森这些日子深藏在心底的阴影重浮上面。 

　　直到门打开了，兰森才回过神，收回噬血的眼光，换回爱恋的眼神注视着眼前不怎么自在的龙潜。 

　　［怎么了？你不是要说到后花园里散步的吗？怎么这么快就回来了？］ 

　　龙潜望着关心自己的面容，刹那间做了一个来不及后悔的决定。 

　　［泺梵来找过我。］没有解释泺梵的身份，他知道凭兰森的本事要查出泺梵的身份易如反掌。 

　　［是吗？］兰森倒是想不到龙潜居然会如此坦白的告诉他，一般人不是都会隐瞒不说的吗？龙潜总是能出乎他的意料之外。 

　　［他要带我走。］试探性的陈述，龙潜奇怪的看着能沉着反应的兰森。 

　　兰森看着龙潜惊疑不定的神情，凭他对龙潜的了解，如果不是对他有一丝留恋，龙潜铁定立刻跟着泺梵离开，不会等到两个星期后才走，更别说坦白对他说明了。 

　　［那我是不是应该加紧对厨艺的学习呢？］兰森语中带有一丝笑意，为龙潜在不自觉的行为中透露出来的情意而笑。 

　　他居然不生气？居然不发怒？龙潜猜不透兰森现在的想法，这算什么！口口声声说要得到自己的心，现在自己要走却一点也不挽留，而且还高兴的发笑！！ 

　　望着龙潜因他的言语而表现出来的愤怒，兰森真是摸不着头脑了。龙潜怎么突然间就发怒了呢？ 

　　［怎么生气了？］ 

　　［没事，我要去睡了。］龙潜一时间也搞不懂自己的心思，今天忽晴忽阴的脾气是自己以前从末有过的，为这一件事，他的心情居然会有这么大的起伏，连想压抑自己的怒气也不行。看来兰森这个人对他的影响实在是太深了，连晖也不能左右自己的心情到这种地步。 

　　［我陪你。］站起身子，兰森不顾龙潜的挣扎，心情愉快的搂着龙潜回房去了。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　躺在柔软的大床上，龙潜望着睡在自己身边的兰森，欲言又止的模样引起了兰森的关心。 

　　［潜，你有什么事吗？］不然平日一做完就睡着的人不会到现在还辗转不定，不能入睡，会不会是他突然间发现自己对我的感情了？兰森欣喜地抱着希望等待着龙潜开口。 

　　［兰森，我是个不懂转弯抹角的人，叫我查事情本就是难为我，如果你真的是喜欢我，那你就老实告诉我，你究竟有没有偷‘神风’的研究？］在心里揣测了很久，就是想不到要怎样去查韩尔斯家族要没有去偷设计图的事，他一向只顾着研究，对这些心理战术的事情一点也不拿手，除了对晖能了悟他的心思外，对其他人他就没有这个本事了。但是事情不做好，他就睡不着觉，这个毛病还真是害人不浅。 

　　本以为龙潜是想通了他对自己的心情，结果却是另外一会事，兰森瞬间泄了气。 

　　［你是说什么设计图？如果是你的研究，那的确是有偷过，但是自从你来了以后，我就撤回全部卧底了。所以你大可以放心，我不会再动‘神风’脑筋的。］真是的，害他白欢喜一场。 

　　［虽然你这么说，但是泺梵说近些日子武器图失窃的事与你们有关，他如果没有相关的证据是不会这么说的。而且时间也是在我来这里以后，你虽然没有，但你组织里的人会不会？毕竟你们找到了潜入‘神风’的途径。］龙潜虽然相信兰森不会对他撒谎，但事关重大，不问个明白，他怎么对得起泺梵。 

　　［武器图？我没有偷过，我连你们会设计武器的事情也不知道，那根本没有可能去偷。］兰森也觉得事有跷稽，派人潜进‘神风’的事只有帕文、丹尼尔和几个手下知道，而且龙潜的事情都是由丹尼尔自告奋勇去打前锋的，如果他存心隐瞒自己也不是不可能。 

　　或者借着这件事，他还能知道哪些人已经背叛自己了呢！ 

　　［放心吧，这件事我会派人查的，不过我可以对你发誓，我绝对没有偷走那些东西。我想偷的只有你的心啊！！］ 

　　龙潜被兰森看似正经八百出口却是甜得腻人的甜言蜜语逗笑了。 

　　一个枕头吻上兰森俊秀的脸上：［睡吧，笨蛋。］
第七章
　　被龙潜硬迫着把报平安的信送去龙浩晖那些人手里，兰森看着准备用立可拍相机拍照的龙潜，心里直泛嘀咕：［我又不会虐待他，他干嘛还要照相存证给龙浩晖他们看！］ 

　　不过…… 

　　兰森突然走过去抱住龙潜，趁着即将拍下的那一刹那，摆一个漂亮的姿势像是抱着情人一般让相机把两人的暧昧模样摄进照片内。 

　　［你在干什么？］推开兰森，龙潜拾起刚出炉的照片，望着内面两个人的样子，心里大叹一口气。如果这张照片被焱、伟他们看到，肯定喧哗不已。 

　　［当然是报告你的近况呀！相片有我才能真实的告诉你的兄弟你好好的没有任何问题。］兰森得意洋洋地笑道。 

　　（还说，你就是最大的问题。也不想想是谁把我掳来的，如果被风他们知道你就是原凶肯定不放过你。）龙潜在心里碎碎嘀咕，一时间也没有注意到自己干嘛要替兰森隐瞒。 

　　［怎么不说话？］兰森这段日子爱死了与龙潜抬杠的对话，像是情侣间的打情骂俏，有时说着说着两人就会不自觉的吻在一起了。这种轻松的生活兰森从来没有经历过。 

　　［不跟你说。］龙潜知道怎么也说不过兰森，干脆不跟他斗嘴。［对了，你快点把相片和信都送到我兄弟手上，如果迟了你就等着他们来杀你吧。］ 

　　［好吧。不过，潜，你不觉得你把心思放得太多在你兄弟身上了吗？连我厨艺有没有进步都不关心！！］兰森抱怨的搂住龙潜，不断地磨蹭着龙潜的脖子。 

　　［我才不用关心，反正你是‘朽木不可雕’。我就不信你几天就可以突飞猛进。］龙潜倒咬文嚼字起来了，这些天跟兰森抬杠，偶尔得知他不懂深奥的中文含义，所以总是说一些深奥难明的字眼来取笑兰森。 

　　［你又在骂我了是不是？不过等我把中文字典全读完后你就笑不出来了。］兰森不高兴地用大手盖住龙潜偷骂自己的笑脸，虽然很高兴龙潜越来越在自己面前显露真感情，但是偷骂自己就是不对。 

　　［你在读中文字典？］龙潜扳开兰森的手，回望着兰森的神情又惊讶又高兴，惊讶兰森的决心，又高兴兰森的用心。那都是为了自己，他所做的一切都是为了自己。 

　　望着兰森越来越得他喜爱的俊脸，情不自禁伸手捧住送上薄唇，龙潜第一次自动的吻住了兰森…… 

　　被突如其来的深吻吓了一跳，但旋即投入到喜悦的漩涡当中，这是龙潜第一次主动吻他，兰森又怎会平静，怎能平静呢！！反手抱住龙潜，径自加深着这个甜蜜又甜美的亲吻…… 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　丹尼尔望着眼前美得令人心碎的画面，眼中的愤恨和烈焰像要烧炙人般狂烈燃烧着，他不相信！！他不能相信，他不愿相信，眼前沉醉在亲吻中的俊美男子会是他爱了十年的人儿…… 

　　他不是冷血无情的吗？他不是残酷狠毒的吗？他怎么能如此爱怜的吻着一个人？他怎么会如此卑微的讨好一个人？他怎么可以把他的身心完全的奉献给这个敌人？ 

　　他爱着他啊！从第一次见他的震憾，到无法停息的狂恋，他痴痴的守着他十年了，他却吝惜赐予自己一些情份。为了一个只见过一次面的男人，兰森花费了四年的时间去狩猎他，当时他已经发觉不对劲了，他不允许有任何人把兰森狂妄冷酷的眼神掳略！！他不允许有任何人把兰森冰冷的心溶化！！ 

　　但兰森为龙潜一再的破例，为他鞭打自己，为他学做厨艺，为他改变原则，不然以龙潜与泺梵私会的行为就足以让兰森大开杀戒，但现在两个人浓情蜜意的走在一起，这分明就是兰森原谅他了，兰森不责怪他了，这个龙潜凭什么让兰森对他如此的痴迷。 

　　兰森……兰森……兰森…… 

　　低声的念着心中的痛，丹尼尔再抬头起，眼底的伤痛已经不见，剩余的只有恨、只有怨…… 

　　不要怪我！兰森。为了能得到你，我会不惜一切的，为了能让你眼底有我，无论是因为爱或是因为恨，我都没有所谓。 

　　下定了决心，丹尼尔悄然退出了阳光包围着两人的花园，但他那已因妒忌而丑陋的心为这片明媚的风景添上一道黑暗…… 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　看着手下不断传来的信息，兰森皱起了他好看的眉。真是想不到…… 

　　带一丝怒气的找到龙潜，兰森一时间倒也说不出话来。 

　　［干嘛这么怒气冲冲？］被人打断了阅读书籍的兴致，龙潜叹气的放下手上的书。心想，真不知道爱打断人家看书的癖好是不是这个韩尔斯家族的习惯？现在那个老管家总喜欢在他看书的时候叫他去吃点心，虽然他的态度跟以前是天渊之别，但也用不着这么热络吧，连他看书也没有一点安宁，可他又不好意思去拒绝一个已近七旬的老人的邀请！ 

　　［潜，你上次所说的事我已经有眉目了。］兰森一边拉下为了方便取书而直接坐在梯子上的龙潜，看他这般摇摇欲坠还真叫人担心；一边有些难以启齿的向龙潜报告前些日子龙潜所说的事的调查结果，想不到还真是他的人干的。 

　　［哦？］龙潜想不到只是五天而已，兰森就已经查到了，效率还不错，就不知道泺梵那边已经查到没有？ 

　　［是丹尼尔干的。想不到他会控制我派进‘神风’做卧底的人，而且自己也派人潜进‘神风’内部偷资料。看来，他现在的财力已经不能忽视了。］兰森一想到这次的调查结果又是一阵生气，敢背叛他的人从来没有好下场，想不到一向执行处理叛徒任务的丹尼尔竟敢有胆子背叛他。 

　　望着兰森阴鸷的眼睛，因怒火而深幻的紫色让龙潜看得入迷，现在他有时会被兰森各种模样的俊颜迷住，常常不自觉的看入神。 

　　发觉龙潜现在总会不自觉的直盯着他看，但兰森丝毫没有不悦，相反心情变得轻快异常，就像是现在，明明是在生气的，被龙潜这么一盯，立刻怒气全消，只有满身的愉悦在流倘。 

　　［真想在这里把你吃了……］低哑又带着情欲的声音让龙潜回过神，开什么玩笑？这段日子自从自己答应兰森的条件后，两人每天晚上总会沉醉在欲海当中，虽然兰森已经稍有节制，自己却总是被他需索得几乎昏眩过去，这个男人的性欲还真是强得可怕。 

　　推开就要压过来的身子，龙潜连忙跳下梯子，再不逃肯定会被他拉上床。 

　　［喂，你今天还没有学做菜啊！］边找理由止住想扑过来的身体，边悄悄向门边移动。 

　　［放心好了，我现在已经找到秘诀了，再过不久，你就能尝到我煮的精美菜式。］兰森被龙潜一提起，才想到自己还没有过关，龙潜似乎总是等着用这一招来让自己退却。不过没有所谓，再等些日子，龙潜肯定会对他的努力赞不绝口。 

　　［真是自大。］龙潜也挺享受这种与兰森抬杠的感觉，这与龙浩晖相处时完全不同，晖总是把自己当小孩子看待，两人相处时从没有过这种同等地位的调侃，龙潜发现自己已经沉醉在这种有些像情人打情骂俏的感觉中。 

　　［不，我这叫自信。］终于在龙潜打开门前抓住他，兰森一把扛起龙潜，不理会人在肩上挣扎的动作，径自向对面的卧室走去。 

　　空气中弥漫着一种不寻常的香气，本已经因剧烈的运动而熟睡的龙潜因对药物非常敏感而一下子清醒过来。不对劲，真的不对劲！ 

　　用力的推醒搂住自己睡觉的兰森，龙潜看见兰森完全没有平日精神的模样，只是呆呆的坐了起来。虽然他们刚刚才‘运动’过，身体是很累，但兰森并不像一般的累，而是完全被人迷了心智似的没有神志，这种现象真像是自己曾经调配过的迷魂剂的药效反应，兰森的模样完全跟当时试验时的人的举动一模一样！！ 

　　龙潜急忙跳下床穿上睡衣，刚想打开门叫管家过来，却在打开房门时被一支枪指住…… 

　　［好久不见了，龙潜！！］阴深得令人发寒的话语从丹尼尔口中吐出。［想不到你的药也挺好用的，连兰森也禁不住这个‘失魂’的威力呢！！］似笑非笑的神情让人冷入骨髓，龙潜一动也不能动的只能看着指着他脑袋的枪。 

　　［你看，兰森从来没有这么乖，一点也不挣扎……］丹尼尔示意他的手下接过枪，自己走进房里扛出兰森，兰森丝毫没有抵抗，只是呆呆的任由丹尼尔把他扛出房。 

　　［兰森……］龙潜急得要命，他研制出来的药他自己知道厉害，偏偏现在手上没有任何解毒剂，只能眼睁睁的看着兰森被人捉走。 

　　［住口，‘兰森’这个名字是你可以叫的吗？］丹尼尔猛得回过头，怨恨的狠盯着龙潜。 

　　被满是嫉妒和愤恨的眼神盯住，龙潜才知道眼前这个男人也爱着兰森，爱得很深，很深…… 

　　可是，兰森是他的，他绝不会再把自己爱的人让给别人！！一瞬间明白自己内心纠缠不清的感觉，龙潜回以坚决和挑战的眼神，他是绝对不会把兰森让给丹尼尔！！ 

　　［好眼神，不过……不过你想得到兰森的话，就等来世看看有没有机会吧，今天我就要你死在这里！这里就是你的葬身之地！］边走边说，丹尼尔在离开大屋的门口时下达命令，他要龙潜死在这里！！ 

　　［开枪！］ 

　　枪声瞬间响起，交缠着惨叫声的杂音让丹尼尔裂开冷酷的微笑，龙潜终究还是死了，死得干干脆脆。让他这样死去，还真是便宜他了，他恨不得亲手把龙潜碎尸万段！挫骨扬灰！！ 

　　打开车门，看见车边站着的手下，丹尼尔下达第二个命令：［把凯特和这间大屋里的所有人全数除掉，我不想在明天还能看到他们的身影。］ 

　　［是……］数十个大汉齐声回答，目送着丹尼尔打车子开走后，便准备开始残酷的大屠杀。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　龙潜气喘吁吁的拿着枪看着倒在地上的黑衣人，心里庆幸龙风曾教过他‘绝地逢生’这一反败为胜的绝招。这一年多他跟幻世学了些皮毛的轻功，虽不能飞檐走壁，但也足够在瞬间抢走就要向他开枪的武器，并反手击中枪支原本的主人。 

　　想想看，龙风是一个很厉害的杀手，对于杀手在瞬间的举动都有很深的研究，并能在短短的时间里做出反击。龙潜虽然只学了一点，却比这些只会拿枪杀人的无聊份子厉害得多。 

　　拉起窗帘，看着屋外的人正分成两批，一批向着屋里冲进来，而另一批则向莫妮卡她们的大屋那边过去……龙潜急得如热窝上的蚂蚁。 

　　匆忙拿起电话，拨通泺梵专用的联络号码，一听见里面传来的熟悉声音，龙潜立刻向泺梵求救：［快，泺梵，快过来，我这里发生情况了。］ 

　　不等泺梵回答，龙潜立刻抛下电话，准备去救凯特和莫妮卡。 

　　电话那边的泺梵一时间还真摸不着头脑，但龙潜既然向他求救，那他一定是很危险了，如果潜真出了事，不但龙浩晖会把他吊起来毒打，他自己也不会原谅自己。泺梵立刻跳下床，在这个充满雾气的伦敦街道上以时速百里以上的速度开着跑车直冲向兰森的大屋位置。 

　　龙潜一连干掉几个想冲进大屋中的黑衣人，在已经熟悉的花道上奔跑着，虽然身体有些酸痛，但这时已经顾不上那么多了，如果连凯特也遭毒手，那他就不知道还有谁能救得了兰森了。 

　　用力撞开紧闭的大门，龙潜警惕的扫视四周，却看不见有任何动静。他刚才明明看到一大帮人冲进这里的，为什么会没有动静的呢？ 

　　正在困惑间，突然楼上一阵声响，龙潜急忙隐藏在一旁的酒柜后面，先观察一下情况再作打算。 

　　偷偷的朝楼梯方向看了一眼，却看见三个从来没有见过的人正和凯特一起步下楼梯，此外还有十几个彪形大汉抓着先前看见的黑衣人跟着下楼。看来是这些人抓住黑衣人并救了凯特。 

　　［帕文，你没有事吧。］龙潜看得出这些人应该没有恶意，便走出来与凯特打招呼。 

　　［还好，龙潜，你那边没有发生什么事吧？帕隆呢？他不是一向都在你身边的吗？］凯特拉住龙潜有些忧心的向龙潜问话。 

　　［兰森被你们那个堂兄弟叫什么来着，对了，叫丹尼尔的捉走了，你快点去救他啊！］龙潜一手反抓住凯特的袖口，心急如焚的要凯特去救兰森。 

　　［怎么会事？我这边才刚遭到袭击，没想到你那边竟然也出事了。丹尼尔好大的胆子，居然敢背叛我们。］虽然凯特在这几天里接到情报说丹尼尔的行为有些异常，但也想不到丹尼尔居然敢动手。 

　　［现在不是讨论丹尼尔胆子问题的时间，如果再不去救兰森，我真不知道丹尼尔会做些什么出来！！］龙潜真的被这个一点也不紧张的凯特气死了，兄弟被抓走了，他却不急不慌，象没事发生一样。 

　　［不用这么急，龙潜，我先来介绍。这位是帕隆在韩尔斯家族外的生意搭档――安德鲁?杜威，这位是帕隆的朋友――龙潜。］凯特指着身边一位高大的外国人向龙潜介绍。［他是被帕隆叫到英国来的，帕隆已经预料到会有这种情况出现，所以一早就做好准备，我相信帕隆自己应该能顾好自己，我们还是先从长计议吧。］凯特带头坐在大厅的沙发椅上。 

　　龙潜听说这个人是兰森的生意伙伴，不由得认真的看了这个安德鲁?杜威一眼。 

　　身材是挺高大的，大概与兰森的身高差不多，碧绿的眼眸――又是一双不常见的美眸，棕色的头发，古铜色的肌肤，肌肉强壮得即使是隔了一件西装外套仍能让人感觉到蕴藏的力量。这个人称不上英俊但轮廓分明，可以说是一个硬汉类型的人。 

　　龙潜可以看得出这个人对自己的兴趣甚浓，但现在他满心想的都是兰森的安危，所以对这个安德鲁探究意味的眼神不理不睬。只是一个劲的要求凯特立刻派人去救兰森。 

　　［龙潜，你先冷静下来。我真想不到，你一向不是挺讨厌帕隆的吗？现在竟然如此关心他，看来帕隆的心思总算没有白废。］凯特虽然不明白兰森抱的是什么心思，但他用心讨好龙潜的举动却是整个韩尔斯总部的人都知道的。 

　　正想回话，龙潜却在看见门口出现的人影时立刻扑过去寻求安慰。 

　　［泺梵，你总算来了。］龙潜有些安心的依在泺梵身上，身心疲惫的他只是硬撑着而已，现在看到能依赖的伙伴，他总算是安心下来了。 

　　［没事吧，潜。］左右审视了龙潜一会，泺梵确定龙潜并没有受什么伤害后才看向前方的凯特。 

　　［这是怎么回事？帕文先生，你能解释一下吗？］ 

　　［泺梵，真是抱歉，是我们内部出现了一些问题，不过你放心，我们能够摆平。］凯特想不到龙潜居然联络泺梵过来，但家丑不外传，即使泺梵是他想合作的伙伴，凯特还是不想让泺梵知道这件事。 

　　［是吗？那这位又是什么人？］泺梵当然知道凯特心里在想些什么，但他也不想揭凯特的底，只是转移话题，那个男人从他一出现就紧盯住他不放，他认识这个人吗？ 

　　［他是‘ＤＥＷＥＹ’集团的总裁――安德鲁?杜威，这位是‘神风’集团的总裁泺梵先生。］凯特看得出这个安德鲁对泺梵的兴趣很大，但现在已经没有时间理他们台下的汹涛暗涌，先解决掉眼前的事要紧。 

　　噢？他就是那个安德鲁?杜威吗？看来他已经知道那件事了，不过他到底知道多少呢？这还是一个未知数。泺梵在心里默默地盘算着，脑子里忽然接收到凯特的说话。嗯？泺梵抬起头，把精神先集中到眼前这件事上来。 

　　［泺梵，麻烦你先把龙潜带回去好吗？如果有什么消息我会告诉你们，但是现在我们真的没有能力去保护龙潜，而且丹尼尔对龙潜的恨意很浓，为了安全起见，你还是先把龙潜带走吧。］凯特打算先解决了龙潜的事情再说，依兰森的性格如果他不是有万全的准备，他是不会把他几个伙伴从世界各地召唤回来，依他们的本事，区区一个丹尼尔不成气候，他现在应该要做的事就是把那些会碍事的长老们全都解决掉。 

　　凯特不禁扬起冷冷的微笑。 

　　［什么……］龙潜还没来得及发飙就被泺梵掩住嘴，怒吼声传不出来，只能在一旁生闷气。 

　　［我知道了，如果帕隆先生回来以后，麻烦你告诉他，如果想找龙潜就来台湾吧。］ 

　　［那你呢？你也会到台湾吗？］一个从来没有听过的声音让泺梵和龙潜同时向声源望去――是那个‘杜威’集团的总裁安德鲁。 

　　［我在哪里好像并不需你关心吧。杜威先生。 ］泺梵冷漠的回答，对于不得他缘的男人他从来都是不假颜色的。不过如果是他的生意伙伴就除外，看在钱份上，他不论对那个人有多么不满也从不会在那个人面前发作。 

　　［看来泺梵先生并不喜欢我耶。］安德鲁带点嘲弄的尾音让泺梵不悦的皱起眉头，但现在是别人的地盘，他还是先忍着吧。能屈能伸才是大丈夫，安德鲁?杜威，看来我们有很多帐要算呢！！ 

　　［潜，我们走吧。］拖住不愿走的龙潜，泺梵就要迈出大门。 

　　安德鲁一打眼色，其中一个一直站在他身后的男人立刻上前拦住泺梵和龙潜的去路。 

　　［泺梵先生，安德鲁想请你去作客。］这个面色稍微白晰的男人向泺梵有礼的一掬，但其中话语的强硬却是每个人都有听得见的。 

　　［噢？可惜我现在没有时间，等以后吧，我们会有很多话要谈的……］意有所指地说完，泺梵一手隔开想捉住他衣服的大手，随即一个轻转身左手轻轻擦过男人的衣领，同时龙潜一脚踢过去，正中那个发话男人的腹部。 

　　想不到泺梵和龙潜会同时出手，一时大意的男人只能扶住腹部蹲在地上，好痛，想不到那个龙潜居然这么大力。 

　　［太大意了，亚历。］安德鲁摇了摇头，看着泺梵和龙潜离去的背影，神情似笑非笑。看来，他也是知道我的存在的，下次见面，我绝不会轻易让你离开，泺梵你醒悟吧。 

　　［真想不到他们的反应会这么快，真想跟他们比比看，谁的身手更好。］亚历揉着伤处，一脸渴望比试的样子，好久没有碰上有实力的人了，听说龙潜的兄长还是道上曾经赫赫有名的杀手，那龙潜的身手的确值得期待。 

　　［不要净想着这些事。对了，兰森你联络上了没有？］一直站在安德鲁的另一个男子――雅各出声，冷冷的语气让人知道他其实已经很不耐烦了。 

　　［看看通讯器不就知道啦！不过，如果让龙潜知道他担心的事竟是帕隆一手导演出来的话，真不知道会不会演变成‘星球大战’？］亚历坏心眼的想着，帕隆的身手是不错，但龙潜也不可看轻，不过要是龙潜打他，帕隆会不会还手也是一个问题。 

　　［我说你们，这都是帕隆预先知道的？］凯特有些不高兴了，想不到兰森一早就发觉到丹尼尔的事情了，而他却后知后觉，难道他真的差兰森这么多！！ 

　　［当然，不然你以为我们为什么会那么凑巧来到这里，还刚好救了你！！］亚历仰首挺胸，无比骄傲地说。 

　　亚历那一副看不起人的样子真让凯特恨得牙痒痒的，真想打他一顿！！帕隆的朋友全都跟他一样德性！！ 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　望着睡在床上的‘睡美人’，丹尼尔再也忍不住心中的渴求，大手沿着兰森美丽的轮廓描绘着，把每一分的温热相触都刻进心中永不忘却。 

　　［兰森……］蕴含着无数情愫的声音飘荡在空中，却飘不进床上男人的耳中、心中。 

　　过了好久，丹尼尔才站起身子，轻轻地吻了兰森嘴角一下才恋恋不舍的离开房间去办其他事情。 

　　等到丹尼尔的气息完全消失，兰森才睁开双眼，眼中精光四射，完全没有刚才的呆滞和迟钝。 

　　兰森坐起身子先用手背猛擦嘴角一会，才站起来活动一下四肢，让几乎僵硬的身体灵活起来，然后随意地打量了四周一眼。 

　　这里应该就是丹尼尔的秘密住所，也应该是他的基地了吧。四面墙壁都挂着昴贵的手工毛毯作为装饰品，手艺之精细可称得上是兰森所见过最好的。看来丹尼尔这些年在外头赚得钱应该不少，他居然肯这么大手笔的购置这么多昴贵的饰品。除了墙壁外，水晶的吊灯、华丽的家具也是富丽堂皇，让兰森看在眼里，笑在心底。真是俗气！！！ 

　　跳下床，兰森先拨动手上带着的精工手表，这是一个很精密的仪器，是用来联络那群不知算是他的伙伴还是对头的合伙人的。 

　　轻轻的按了几下，兰森便把手表回归原来模样，然后艺高人胆大的推开房门，出去探险了。 

　　看着迂回的走廊，兰森倾听了一下从远去隐约传来的谈话声，然后摸索过去。直走到声音传出来的房间，兰森才停下轻微的脚步，仔细聆听里面的谈话内容。 

　　（你为什么把帕隆抓来了？你应该知道他并不好惹。如果你只是干掉帕文或者他还不会插手，但是你惹到他头上他肯定不会放过你的，即使你是他的信任的下属也不例外！！）气急败坏的声音在在说明了说话人的心焦和心慌。 

　　（你不用管这件事，倒是那些人呢？为什么现在还没有回来？杀一个帕文需要这么多时间吗？）丹尼尔严厉的话意让房里的另一个人倒吸一口冷气。 

　　（对，为什么还没有回来呢？难道……不会的，这些人都是经过我精心挑选的，一个帕文根本没有可能逃脱得了他们的追杀，但是如果那个龙潜没有死而且还搬来救兵，那就很难说了。） 

　　（不会的，那个龙潜已经死在他们手上了，我走的时候就听见他的惨叫声了，而且还混杂着几声枪响，他不可能还活着，除非他比子弹还要快！！） 

　　潜死了？？？？ 

　　兰森一时间思绪乱成一团，不可能的，难道安德鲁他们赶不上。不会的，潜不会就这样死去的，他会功夫不是吗？只要能捉住一线机会，潜一定会逃过这一劫的。 

　　不断的说服自己不要慌，但身上的冷汗却控制不住的往下掉。 

　　（……不要再说了，总之立刻派人到韩尔斯总部去查看一下，如果有什么异动立刻回来报告。）丹尼尔的声音一点也不慌张，冷静的安排好应变的办法。（反正我现在已经跟他们扯破脸了，家族里的长老们都站在我这边，帕文想除去他们的念头让他们非常之不高兴，如果帕隆现在在我手上，那么即使我不出手，那些老不死的也会派人去干掉帕文。哼，虽然龙潜这个人并不是什么好东西，但他发明的药还真是有用，除了能让我们大赚一笔外，还能让一向无敌的帕隆失去行动能力。看来，如果他真的死了，我还真要到他坟前祈祷一下。） 

　　什么潜不是好东西？？你真的把我激怒了。丹尼尔，看来你一定要用命来填补对潜的污辱和对我的不敬！！！ 

　　突然手表连动几下，兰森望了望手表现在显示的讯号冷冷的抽动嘴角一下：来得还真是时候！ 

　　按了按手表的凹凸处，兰森用一向只有几个人知道的暗号回应着对方。 

　　等到讯息完全传送完毕，兰森看着面前的房门，耳朵听着里面不知死活的那两个人仍在发表他们的高谈阔论，身体也不闲着的活动四肢。潜发明的迷药还真是厉害，虽然他服用了中和剂，可是身体仍有一丝麻木，但那一点也不会影响他现在准备出栅的噬血杀念。 

　　好久没有练过拳脚了，不知道有没有退步呢！！
第八章
　　根本没有心思再跟眼前和他说教的人细谈，兰森在自己房里的念头让丹尼尔坐立不定，渴望已久的人儿就在自己咫尺可触的地方，他还能有什么耐性去等候手下的报告？ 

　　［我先回房里，如果有什么事你就打内线给我吧。］丹尼尔站起身子，转身就走。 

　　［你就这样轻率的对待这件事？你被那个帕隆迷得连魂也不见了，如果你死在他手上我也不会吃惊。］看着自家兄弟被小他几岁的堂弟如此的迷惑住，华特?列斯?韩尔斯无奈的叹气。如果不是有龙潜这号人物出现，相信这个孪生兄弟恐怕一辈子都会曲躬于帕隆手下当一辈子的下人！ 

　　帕隆有什么好？人虽然长得是美不可言但性格怪癖，为人冷酷无情，多少韩尔斯家族里的人只要违背了帕隆的命令，最后的下场总是死得惨不忍睹。据说那全都是被帕隆亲手处死的，而且死之前还要遭受令人发指的酷刑待侯。 

　　说实在，当初丹尼尔说帕隆会对一个男人宠爱有加，他听了以后还以为是天方夜潭呢！！虽然那个龙潜被丹尼尔抵毁得体无完肤，但他真的对一个能令魔鬼变回人的能者充满兴趣，可惜丹尼尔也不带来让他看看就处死人家了。 

　　真可惜！这个世上又少了一个好玩的玩具。华特摇头叹息，能让兰森动心的男人应该长得很不错，如果他也能尝一尝那个男人的滋味就好了。 

　　丹尼尔不再理会一看就知道深醉在色欲之中的兄弟，反正他在想些什么都与自己无关，那自己又何必再呆在这里等候呢？ 

　　丹尼尔站起来打开大门，长腿正准备走回房间却被门外站着的人吓得连退三步，撞上了他刚刚站起来的椅子。 

　　［怎么了？］华特正转身背对着丹尼尔在倒酒，突然听到桌椅被撞倒的声音立刻回头一看，却看见孪生弟弟倒退回来。 

　　［兰森……］丹尼尔嘴里低吟的吐出兰森的名字。 

　　［兰森？他不就在你房里吗？你还在这里发呆……］想调侃的话语说到一半就说不下去了，华特终于看到了本应在丹尼尔房里失去意识的帕隆正邪笑着站在门外，身上只穿着一件睡衣，褛扣完全没有扣上，露出了雪白健美的胸膛，头发胡乱披洒在肩上，那略颓废模样散发着无穷的性感。 

　　［好久不见了，华特堂兄、丹尼尔堂兄。］兰森摇手示意，有礼得近乎虚伪的话音让两兄弟同时打了个寒颤。 

　　［兰森……］丹尼尔喃喃的念着兰森的名字，除此之外一个字也说不出来。 

　　［我应该说过吧……丹尼尔堂兄，我的名字可不是随便让人叫的。］挑起好看的眉，兰森在丹尼尔还没来得及反应前已经闪身上前狠揍一拳。 

　　看着丹尼尔被强劲的力道打翻在地，兰森更是笑得妩媚。 

　　［这间房子不错啊！！看来丹尼尔堂兄这些年的日子过得比我还要好些！！］看着上前扶起弟弟的华特，兰森又是一声冷笑。 

　　［华特堂兄看起来也不错啊！！体型又更‘福气’了！！］ 

　　任谁也听得出其中的讥讽意味，华特不堪受污辱的把丹尼尔放下，转身就冲上前。 

　　轻松的闪过华特华而不实的拳头，兰森左手一抓，把华特抓在手中，右手奉送一个拳头让他知道打人也要有这样的力道才能如愿。 

　　［看来这些年华特堂兄的安稳日子过得真不错，连力气也被美女们掏空了吧！］对于这个花名在外的堂兄，兰森已经全把他的底牌都掀了，想在他眼皮底下犯事也要本事才行。如果不是因为他对丹尼尔投注太多的信任，以至于他到现在才发现到丹尼尔和华特居然在他眼皮底下犯事，那他用不着这么麻烦的收拾残局。 

　　看着被一拳就打得倒在地上不断呻吟的华特，兰森不屑地伸出食指蹲在华特身旁状似无辜的不断摆动，［哎呀，看来我得要重新教过你怎样才算是在道上混了，这么弱的身手怎么跟人家比啊！］ 

　　华特惊恐地爬离兰森身边，伸手就想拿放在办公桌上的自动手枪，眼看就要拿到手，突然一个手刀劈斩下来，骨头折断地声响清晰的在房间响起。 

　　［啊……］华特惨叫地倒回地上，没有受伤的左手捧着已经被折断的右手不断缩起身子来抵抗蚀骨的痛楚。 

　　兰森笑着站在华特身旁，那笑意欣然的神态根本让人看不出刚才就是他折断了华特的手腕。 

　　［怎么？一点点小痛就受不了了，那么不中用啊？看来我真的要好好训练你才是。］讽刺地笑声轻轻地从兰森嘴边逸出，但是笑意从没有升到那紫罗兰的梦幻眼睛里。 

　　兰森毫不客气的抓起瘫软在地的华特，把他当作练拳的人肉沙包，只是几拳而已，华特脸上、身上已经皮开肉溅、鲜血淋漓，兰森对这些飞溅开来的血液避也不避，整个人兴奋的继续他手上的动作，对于声声入耳的嚎叫声兰森更是享受似的笑逐颜开。 

　　［看来，华特堂兄的耐力还不错，还有这么多力气喊叫……］兰森一边说着一边加大手中的力气让华特痛得连声响也发不出来了。 

　　丹尼尔看着这一幕，他深知兰森的恐怖，如果再不救华特，华特就会被兰森活生生打死，兄弟情让丹尼尔挣扎着站起来想救孪生哥哥，哪知刚站起来却被人在身后架住，动弹不得。丹尼尔回头一看，却看见一个硬汉型的男人和一个冷山似的男人左右开弓把他架住。 

　　［再耐心等一会吧，一会儿就轮到你了。］ 

　　［你们是什么人……］不明白守卫森严的别墅为什么会被这两个人闯入，丹尼尔想挣扎却因为被兰森击中的腹部痛楚难忍不能如愿。 

　　终于稍稍平息了被人玩弄的怒气，兰森松开左手让已经只剩下半条人命的华特滑下地面，优雅的抽出面纸把身上、手上的血液清理干净才转身面向丹尼尔的方向。 

　　［丹尼尔，我的潜怎样了？］兰森挑了张看得顺眼的椅子坐下，随便示意丹尼尔身后的两个男人把丹尼尔放在他对面的椅子上，这才慢条斯理的向丹尼尔发问，那股漫不经心的神态就好像他根本不在乎龙潜的生死。 

　　［龙潜死了，他死在我手下的枪下了。］这里的丹尼尔反而冷静得近乎没有半点情绪，脸上带着张狂的笑意，但语气却正经的让人以为他正跟兰森在讨论公事。 

　　［哦？你真的杀了潜？为什么？］本来略显惊慌的眼神在看到丹尼尔身后的硬汉淡淡的一笑便完全消失，取代的是箭一般锐利的杀气。 

　　有些惊讶兰森的冷静，难道龙潜对于兰森来说只是一个玩具，还不至于为他倾心？？但兰森种种行为迹象又推翻了丹尼尔这一瞬间的猜测。 

　　［他不应该霸占你，你应该是不属于任何人的，更不能属于那个低等的黄种人！！！］丹尼尔怒吼出来，一直深藏在心中的怨恨现在终于能泄露出来，生死对于他已经不再重要，反正有个龙潜被他拉来一起黄泉，这样他死也甘心！！！神一般高贵的兰森根本不可能属于任何人。 

　　听见丹尼尔对龙潜的污辱，兰森冰似的紫眸猛然燃上火焰，站起身子，兰森长腿一伸，朝着丹尼尔的要害用力一踢，丹尼尔当场痛得脸都扭曲不成人样，声声不成音的呻吟控制不住的泄出口外。 

　　［我说过，谁也不能对龙潜动手！！你也好大的胆子，居然敢连对潜下两次手。］冷静的神态早已变成熊熊烈焰，兰森不再维持假面具，谁敢对龙潜动手就应该有送死的准备！！ 

　　［丹尼尔你可知道，上次我是看在你是我在韩尔斯家族中颇为信任的手下，为我做过许多事，所以我饶过你。但你不该一而再再而三的去袭击龙潜，你应该知道我的脾性的，上次是我太心软了，这次你休想再有那种幸运，那次我就应该杀了你！以绝后患！！］ 

　　声量说到最后已经维持不住平日的平稳，高昂的语音让众人知道兰森现在的怒气指数有多高。 

　　［我说，安德鲁，你有没有看过帕隆这么生气过？］一幅小生怕怕样子的亚历不知什么时候走了进来，看来这种场景他也不敢惊扰兰森，只能悄悄的向安德鲁打听。 

　　安德鲁摇摇头，但他心中明白，当一个人找到了心中重视的人时，每一个想阻碍他们的人都是不可饶恕的。一如――泺梵、这个‘神风’集团的主持人，他也不会轻易饶过他的。 

　　亚历在安德鲁身上找不到答案便转头向冰山美人雅各，可是雅各连看也都不看他，更甭说回答他的问题了。亚历只好没趣的走过一边看戏。 

　　丹尼尔看着眼前即使怒发冲冠却仍美丽依旧的兰森，嘴里没有为自己的行为做出一丝辨驳，眼睛痴痴迷迷的把满腔的爱意凝聚在双眼中，其中所散发出的含意让在场的每一个人除了兰森外都明白的‘哦’了一声。 

　　原来是这么会事！ 

　　安德鲁从丹尼尔身后走了出来，向兰森打了个眼色，示意他要问其他事情了，别总老缠着‘龙潜’这个话题转。 

　　兰森努力的压住窜升的火焰，恢复平日冷静得不近人情的模样，坐回椅子上，兰森把雅各递上来的资料迅速的看了一遍，然后嘴角掀起一丝令人心惊胆战的微笑。 

　　［丹尼尔，看来你的资产还真是不少，那几份武器设计图可让你赚了好几个翻，而且你还是用我的人用偷这些图，这真可以说是无本生意耶！！］真是大胆，连他的人也敢使唤！！而且把脑筋动到了‘神风’身上，让他跟龙潜产生裂痕，幸好龙潜不是多心的人，还拿这件事来跟他商量。 

　　丹尼尔身体一抖，眼神开始出现变化，有些忏悔又有些吃惊，像是想不到兰森竟然能发现这件事！！ 

　　［说实在，原本我也想这件事我们的人应该是没有插手的，因为我相信你们也清楚的知道没有下达命令就胡作非为可是对我最大的污辱，但是我真的不敢相信，一向严格执行这个法令的你居然是第一个敢明目张胆的公然违背我的意思的人。］ 

　　兰森深深的望了丹尼尔一眼，眼神中大有你应该明白怎样做的意思。 

　　丹尼尔打了个寒颤，最后像是认命的垂下头，然后再抬起来。 

　　［兰森，我有些话想问你。］平静的口吻让在场的每一个人都好奇他想问些什么？ 

　　兰森在听见丹尼尔称呼自己的名字时皱起了眉头，但念在丹尼尔已经时日无多的份上，又放松下来。 

　　［说吧。］ 

　　［龙潜究竟死了没有？］在问这个问题时丹尼尔屏息以待，这个问题对他非常重要，如果龙潜没有死，那他就孤注一掷，他得不到兰森，谁也别想得到！！！！ 

　　兰森阴森一笑：［你想知道潜死了没有？那好，我告诉你，除了我以外，没有人能从我手上夺去潜的任何一根毫毛。你、也、不、例外！］ 

　　凑近丹尼尔身边，兰森深恐丹尼尔听不清楚的一字一句清晰无比的从口中吐出。 

　　好不容易才消化完兰森的言语，即使是傻子也应该知道兰森话中的意思就是龙潜一点伤害也没有！死命的握紧拳头，被这个信息打击得体无完肤的丹尼尔心中所燃起的念头愈发强烈！ 

　　兰森只能是他的！只能是他的！！只能是他的…… 

　　猛然挣脱身后安德鲁对他的钳制，丹尼尔一把抱住兰森的头，狂烈而又温柔的吻住在眼前的红唇。 

　　想不到丹尼尔会有这一招，一下子全部人都愣住了，兰森张口欲语却让一颗不知名的东西滑进喉头，一不小心吞下肚子里去了。 

　　用力的推开丹尼尔，兰森把手指伸进喉头想把东西吐出来，却已经为时已晚。 

　　［你把什么东西放进我嘴里了？说……］兰森揪住丹尼尔的衣领，把他揪到身前。 

　　［嘻嘻，我得不到的，谁也别想得到，兰森，我们在地狱再见吧……］语声未落，丹尼尔嘴唇边逸出丝丝鲜血，带着意犹未尽的笑意折断了自己的气息。 

　　［他服毒！帕隆你有没有事？］安德鲁、雅各、亚历三个人同时冲上前，刚才那一幕他们都看到了，如果丹尼尔服下的是剧毒，那么兰森会不会也中毒了呢？ 

　　放开衣领，兰森缓缓的转过头面向他们，脸色苍白得近乎透明，嘴角也开始逸出鲜血。 

　　［看来，我是中招了。］ 

　　平静的语气真不像是一个刚刚中毒的人，兰森慢慢的走向大门，头也不回的吩咐：［把华特带回去审问，丹尼尔就和这间屋子一起烧了……］ 

　　目送着兰森离去的背影，三个人都没有跟上去，他们都知道兰森想一个人静一静，从丹尼尔立刻死亡的事可以看出这种毒药毒性之剧烈，他们没有足够的时间去研究解药。三人互相看了一眼，低下头再也没有说话…… 

　　龙潜跟着泺梵走出住了两个月的大屋，虽然心急如焚，但他也知道泺梵肯定有其他办法才把他带出来，他相信泺梵的能力。 

　　［泺梵……］坐在泺梵的车上，龙潜终于还是忍不住开声了。 

　　［嗯？］泺梵只是静静的开着车，没有回话。 

　　［泺梵，你有没有法子呢？］ 

　　泺梵笑了笑，［你好像真的爱上那个‘金发美人’了？不过你也用不着辞职吧，居然要晖通知我，你不做摇钱树了？］敢情泺梵是在恼怒龙潜想离开组织而不理他。 

　　知道泺梵只是气气而已，不然他也不会在半夜三更还赶来救自己。龙潜回以一笑：［我有点累了，不过你放心，云雪的药我还是会继续研究的。］ 

　　听到龙潜的回答后，泺梵稍稍缓和脸色，把车子开到一个不知名的地方，泺梵把车子停放在一处隐蔽的地方。 

　　［到了。］ 

　　［什么？］龙潜看着不远处的别墅，不怎么明白泺梵为什么会把他带到这里来，他不是应该把自己带回‘神风’的分部的吗？这些日子泺梵不就是为了要在英国伦敦筹建‘神风’分部而奔波的吗？ 

　　［你的情人就在里面。］泺梵累得倒向身后的驾驶座背上。这些天的辛劳和夜里不能入睡的倦意同时涌上，就算泺梵意志再怎样强韧，铁人还是会有累的一天的。 

　　［你怎么知道的？］龙潜怀疑的看着泺梵，不要搞错的好，这可是事关人命。 

　　［你别忘了，‘神风’的情报组织可是一流的，而且我刚才也在那个想捉我的男人身上放了追踪器，你看看这个标记。］拉出一个跟踪地图，里面的跟踪标记果然是显示这个地方。 

　　［泺梵，谢了。］龙潜还真想不到泺梵的手脚这么麻利，一下子就找出了兰森被困的地方。 

　　刚要下车，龙潜便被泺梵用力拉住。 

　　［不用那么心急，你不觉得奇怪吗？那位帕隆大人一出问题，他的合伙人就立刻出现，那也太巧了吧。］ 

　　［你的意思是……这是兰森一手导演的？］龙潜惊讶地望着泺梵憔悴的侧面。 

　　［对，真聪明。］泺梵赞了龙潜一句，［所以，你可以在这里先等一下，你的兰森一会儿就会出现了。而且恐怕是毫发无伤的那种。］ 

　　有意思的看着龙潜准备喷火的容颜，泺梵还火上添油的把一些资料递给龙潜：［这些是你的情人的‘丰功伟绩’，你仔细看看吧。］ 

　　龙潜接过资料，越看越生气：［这个保全界的巨头――‘杜威’是他和那几个人创立的？而且他还是指使别人偷走我心血结晶的幕后指使人？他还炸了我的研究院？？］ 

　　［下命炸研究院的是不是他我不知道，反正是因他而起就对了。而且，他那间公司还真会跟我作对，把我好几宗生意都抢走了。不过这是我跟另一个人的恩怨，不关你的达令事。］ 

　　［去你的，什么达令？］龙潜恼羞成怒，一拳赏给泺梵作答谢礼。 

　　［痛！］泺梵意思意思的表示被龙潜打痛好让龙潜消气，［我说，潜，你还打不打算辞去‘神风’的工作？］摇钱树是不能轻易垮下的。 

　　［我再想想吧。］原本是想休息一下才叫晖帮他辞掉的，不过现在他倒要想想该不该把时间全留给兰森了。 

　　［随你，我先睡一会，等一下你再叫醒我。］泺梵不再理龙潜，身体斜靠在车椅背上，很快就沉入睡乡。 

　　两个人一个沉思一个沉睡，全然不知在他们这样浪费时间时他们所遥看的别墅已经发生翻天覆地的变化…… 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　睡得极不安稳的泺梵被一阵烧焦味薰醒，睁开疲倦的双眼，却在看见不远处冲天的大火时完全把瞌睡虫抛掉。 

　　［潜，你在干什么？别墅发生火灾了，你还不去救兰森？］泺梵推醒仍在发呆的龙潜。 

　　一语惊醒龙潜，龙潜一看那火势极为猛烈的火灾现场立刻打开车门冲出去。 

　　［兰森……］ 

　　扶着昏迷不醒的兰森正准备上车，却看见本应该消失的龙潜竟然会在这里出现，还不怕死的冲进火场？ 

　　［糟！雅各你快去拉住龙潜，他不知道我们出来了！］安德鲁指着正向火场里冲的身影要雅各快去。 

　　雅各也不担搁，把车钥匙扔下身影一晃上前把龙潜拦住。 

　　［闪开，兰森在里面！！］看不清挡在前面的是什么人，龙潜干脆想伸手把面前的人扯开。 

　　［龙潜，帕隆已经不在里面了，他在我们车上。］冷冰冰的话语止住了龙潜的动作，如寒冰的言语在龙潜耳里却是暖得像春日的暖阳――兰森没有事，他得救了！！ 

　　紧随着雅各所指的方向望去，就看见刚见过面的两个人正扶着兰森面向他这边。是兰森！真的是兰森！！ 

　　失而复得的感觉是如此的美好，龙潜飞奔过去正想把兰森抱个满怀却在看见兰森惨白如薄纸般的面色时定住了身形，血色全无的病容打散了前一刻欢欣鼓舞的心。 

　　［兰森，你怎么了？］龙潜排开安德鲁和亚历，小心翼翼的接过兰森无力的身体，左手做支撑撑住兰森的身子，右手精准的探向兰森的脉搏。 

　　［这是怎么回事？他怎么会中毒？而且是没有解药的‘迷恋’？？］惊慌的大声吼出刚得到的答案，龙潜不敢相信，刚得回他又要跟兰森决别！！而且在是一点生机也没有的情况下…… 

　　［丹尼尔喂他吃的，我们全都没有防范到，只能眼睁睁的看着帕隆倒下。龙潜，你是药剂师，你一定有办法救帕隆的对不对？］亚历期盼的望着龙潜。 

　　［我……这种药没有解药，我除了能延长药发时间外没有任何办法！！］龙潜慌得手足无措，但一瞬间闪过的念头让他获得一线生机。 

　　［……对了！对了！泺梵，你还在那里干什么？还不快点过来，你顺便通知分部的人准备好手术室！］左顾右盼在望到还站在车边的泺梵时，龙潜顿时松了一口气，朝着泺梵大声喊叫。 

　　［有什么事发生了吗？］泺梵慢条斯理的走了过来，对于他不喜欢的人他不想接近对方。 

　　［兰森中毒了，你一定有办法对不对？你不是说你是万能的吗？那你还不快点救他？］心急的一把扯过泺梵，龙潜指着手中昏迷不醒的兰森，语音连高八度。 

　　［中毒？］泺梵起了兴致，现在还有人会中毒的吗？ 

　　［是‘迷恋’。你不要告诉我你没有解药？］泺梵神通广大，一定会有办法的。（如果真发生了什么不能解决的事，那找泺梵就一定能行。）这是晖以前告诉他的。 

　　［老天，他中的可是‘迷恋’耶，你也不是不知道这种药的利害？］泺梵手扶额头，这个龙潜真会找麻烦。 

　　［如果你真能救得了兰森，那我就立刻回组织，而且三年不收你任何酬劳，连药材我也自己提供。］龙潜祭出金钱招数，他知道泺梵就是拿送上门的财富没有办法。 

　　［你真够狠，连晖的招数也学会了。行，我可以救他，不过事后他得答应帮我做一件事。］泺梵连昏迷不醒的人也要讨人情。 

　　［可以，我帮兰森答应你。］龙潜想也不想，反正只要把晖找出来对付泺梵，这两个老狐狸一定斗个没完没了，到时晖一定能想到办法解决掉泺梵。 

　　［你们呆呆的站在那儿干什么？还不快点把帕隆送到我们分部，我先开车，你们跟着我的车吧。］泺梵认命的走回自己车里，帅气的一个回转，踩尽油门就离开。 

　　安德鲁三人连忙帮龙潜把兰森放进车里，开车跟上去。刚才龙潜和泺梵交锋一回，他们还没有弄懂怎么回事。但他们最后也明了泺梵能救兰森这个重大信息。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　望着睡在病床上的兰森，感受着他微弱但平稳的呼吸，龙潜吊了十多个小时的心总算是放下来了。坐在病床旁边，龙潜紧握着兰森冰冷的大手，虽然只有一丝暖意，但龙潜已经高兴不已了。 

　　在车上他虽然让兰森吃了保命的药丸，但总是怕兰森撑不过，等不到泺梵的治疗。 

　　这个泺梵还真是令人想不到，他居然拥有一身神乎奇技的医术，但他也花了十多个小时才找到治愈‘迷恋’这种毒药的解药。 

　　可是……感谢老天！！兰森真的活回来了！！真的挨过这一劫了！！ 

　　任由泪光在眼底下闪烁，龙潜只是专注的望着兰森的每一个呼吸，深怕他一合上眼兰森就会连这微弱的呼吸也失去…… 

　　站在隔离的玻璃窗外，安德鲁、亚历、雅各都专注的看着病床上的人，虽然他们被泺梵禁止进入病房，但关心伙伴的心让他们一直站在那里等待兰森醒来。 

　　［真是没有想到，帕隆的小命居然能拣回来，丹尼尔不是把药一吞下肚子就嗝屁了吗？为什么帕隆就这么命大能撑到龙潜来到？而龙潜和那个神神秘秘的泺梵也真是不简单，‘迷恋’当初能在道上流传是因为它在临死前能让人完成他最后的恋情，虽只是幻觉，但也令许多人为之疯狂。想死的人一大堆，反正是为情亡的人都想吃它，但它的无药可解也是出了名的，为什么龙潜和泺梵能解开它而没有人知道呢？如果他们把这种药卖出去不是名利双收吗？］亚历搔搔头，一边叨唠着，一边拿出烟想抽。 

　　［这里是医疗室不能抽烟！］一个文件夹拍在亚历头上，一只手伸了过来把亚历唇上的烟拿走。 

　　［谁？］亚历转身望去，原来是泺梵！身穿白衣的他有一种威严的感觉，令亚历只好乖乖的放下打火机。 

　　［对了，泺梵，为什么你们会出现在那里？你不是说要把龙潜送回台湾的吗？］亚历心里总想着这件事，究竟泺梵是如何得知那么隐蔽的场所的？连他们也是接到兰森的通知才赶过去的。 

　　［这就是我们‘神风’的厉害了，如果没有三两下子又怎能在道上生存。消息灵通可是我们的主要财源之一。］泺梵对于这个有点痞子感觉的亚历并没有多大的反感，所以也就好心的回答他的问题了。 

　　［可是……］亚历话还没有说完就被安德鲁截断了。 

　　［傻瓜，你看你身上的是什么？］安德鲁把亚历衣领下所隐藏的追踪器拿了出来，脸色可以说是难看极了。 

　　［这个是……这个追踪器是你放的？］亚历不可置信的望着泺梵，手掌心里的追踪器他是一点觉察也没有，如果不是安德鲁发现了，那他现在还不知道泺梵曾经把追踪器放在他身上。这叫他这个身为‘杜威’保全的上位者脸往哪搁？ 

　　［当然，不过早在你们接到兰森传出的消息前我们已经找到丹尼尔的别墅地点了，只不过这好歹是你们的家务事，我没有必要加上一脚，所以我们才在别墅门口等待。如果我知道你们是如此靠不住，那我和潜就进去帮你们了，免得现在还要劳心费力。］泺梵开口就得罪人。 

　　［你……］亚历想生气又不能生气，因为泺梵好歹也是救了兰森的人，他说得也没错，如果他们多加上小心，兰森现在就不会躺在病床上了。 

　　［那么说，你就神通广大，什么都会了？］安德鲁压抑的声音传来，亚历好奇的望回好兄弟，安德鲁为人一向冷静，兰森和雅各虽也是冷静派，但那两个人是不理世事的那种，我行我素得很，如果公司没有安德鲁坐阵，想有这个规模简直是痴人作梦。但一向平和八面玲珑的安德鲁和眼前这个讨人厌的泺梵好像有些过节，两人总是针锋相对，互不相让。 

　　［过奖了，不过也没有你那么本事。］泺梵虚伪的谦让对安德鲁更是火上添油，眼看两人之间就要上演全武行，亚历连忙隔开两人。 

　　［有话好说，有话好说。对了，泺梵，帕隆任何时候能醒？我们还有些事情要做，不能总呆在这里看他睡觉吧。］ 

　　还是赶紧走人好了，如果真打起来他真的不知道会不会出人命，安德鲁可是有世界级的拳击级数，这个泺梵看起来弱不禁风，就算他身手敏捷，恐怕也挨不过安德鲁的两拳！！ 

　　［我怎么知道他什么时候醒，等他睡够了就会醒来，反正有潜在这里看着他，你们在不在也没有什么关系。］泺梵没有心情再应付他们，对身后跟来的护士吩咐了几句就头也不回的走了…… 

　　［他还真的走了，他不用去看看帕隆的痊愈情况吗？］亚历不可置信的看着泺梵远去的背影，这个泺梵一点医生的样子也没有。 

　　［三位先生，总裁请你们先回，如果里面的先生醒了，他会再通知你们的。］护士小姐好脾气的向三个人行个礼，然后把泺梵刚才吩咐的话照说一遍。 

　　［既然他这么说了，帕隆应该是没有什么事。我困了，如果有什么变化你们再通知我吧。］雅各揉揉眼睛，拿起外套就走了。 

　　［雅各……安德鲁，你怎么办？］亚历唤不回雅各只好看着安德鲁，说实在的，他也累得很。 

　　［我们也走吧。］安德鲁黑着脸，拖着亚历也离开医疗室。
第九章
　　［……水……］断断续续的呻吟声传到龙潜耳朵，龙潜睁大一夜不曾合上的黑眸，定定的看着嘴里发出声响的兰森。 

　　他醒了！ 

　　这个认知让龙潜欢喜异常，小心翼翼的拿起棉棒，沾上水小心的润泽兰森干燥的嘴唇。 

　　像是久旱逢甘露，兰森喉头一动迅速把刚沾上唇的水份舔干。龙潜看到这种情况干脆不用棉棒，小心翼翼的捧起兰森的头把水杯里的水慢慢灌进兰森的嘴里为兰森解渴。 

　　［慢慢喝，这里还有……］一杯水被兰森渴极的一下子喝了一大半，虽然大半的水都溢了出来。龙潜见况又调好一杯不冷不热的温水再次灌向兰森的嘴里。 

　　直到三杯水都见底了，兰森才稍稍回复精神。 

　　［……潜……］嘶哑得几乎听不见在说些什么，但龙潜却清清楚楚的听见兰森正在喊他的名字。 

　　［我在这里，兰森，你觉得怎么样？有没有哪里不舒服？］龙潜紧张的查问，虽然他知道泺梵说没事，那兰森一定会生存下来。但没有看到兰森醒来，龙潜还是放不下心。 

　　［……我……我怎么了？……］兰森有些不明所以的看向四周雪白的墙壁，一时间不明白自己为什么不是躺在自家豪华的房间中，而且躺在这间像是病房的房间里？ 

　　［你不记得了？你中了‘迷恋’的毒，泺梵说如果不是因为你平时也服用一些有抵御作用的药物，你早就没有命了。］龙潜担心地看着兰森迷茫的样子。 

　　冷静下来的脑子闪过一幕又一幕情景，兰森甩甩头，终于忆起自己昏迷前所发生的一切事情。 

　　用力的撑起身子，兰森一把扯过龙潜正在帮他检查的手，把他拉近身边仔细的看着。［对了，我……我刚走出门就再也站不住，最后我记得是沃尔曼扶住了我……，潜！你怎么会在这里？你没有事吧！！］兰森担心的巡视着龙潜全身。 

　　［你这个傻瓜，我当然没事，有事的是你！！你怎么这么不小心，如果不是有泺梵在，你早就没命了！！］龙潜控制不住地对着兰森大吼大叫，整整一夜精神和肉体上的疲惫让他的情绪达到爆发边缘，现在又看到兰森一点也不爱惜自己只顾着他，虽然这是他爱自己的表现，但龙潜心里的痛却抹不掉的腐蚀着体肤。 

　　用力的抱紧兰森，龙潜顾不得他才刚刚醒来身体还虚弱得很。 

　　［你这个……傻瓜……］哽咽的话语在兰森头上响起，龙潜一放松心情就再也掌控不了情绪，只能借助泪水让他为兰森担惊受怕的心情得到舒解。 

　　［你真是个傻瓜，你知不知道如果你有什么事我会活不下去的！！你真是个笨蛋……］ 

　　兰森被龙潜泪流满面的情形吓住了，刚想安慰龙潜却听到龙潜哽咽的话语。兰森高兴得咧开干裂的嘴唇，他从来没有试过被人骂还觉得如此高兴的，龙潜终于坦白他的心了！！他终于承认自己对他有意了！！他终于把自己放在心里了！！ 

　　兰森用尽全身仅存的力气回抱龙潜，力气之大像是要把龙潜揉进骨髓中再也分不开、切不断…… 

　　［我还是等到了！你终于承认你爱我了是不是？！］兰森又惊又喜的声音把龙潜的理性拉了回来，挣扎着逃离兰森的怀抱。 

　　［兰森，你的病还没有好！］ 

　　小心的扶着兰森躺下，龙潜在看见兰森伸出手想拉住他时连忙递上去让他握着。 

　　［你就不要再担心了。你看，我好好的，一点事也没有。倒是你，你应该快点休息，我会在这里陪着你的。］看见兰森张口欲言，龙潜像是明白他的想法一般先应诺下来。 

　　［还有……］兰森期盼的望着龙潜，眼里的欲求让红晕迅速爬上龙潜的脸。 

　　［你真是的……］龙潜不好意思的低下头，嘴慢慢的覆上兰森微凉而又干涩的唇，送上自己嘴里的甘露，给他一个深情的亲吻…… 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　［咳、咳……］一阵煞风景的咳嗽声把两个人从深吻中惊醒，兰森不高兴的看着门外站着的平凡男子。 

　　［你是谁？］兰森被打断了好事，一脸欲求不足地怒瞪着来者。 

　　［我？我就是你的主治大夫――泺梵。幸会了，兰森?帕隆?韩尔斯。］泺梵带着商业用的笑容向兰森问好。 

　　［你就是‘神风’的泺梵？］兰森仔细的打量了泺梵一番，心里惊讶于原来一直没有正式露面的泺梵竟是如此平凡的一个男子，这种人就算是走到大街上在你身边来回走个十遍，恐怕自己还是会记不住他。 

　　但……那种气势却相当不错。 

　　龙潜也惊讶的望着泺梵，不过他的惊讶是来源于泺梵的举动。 

　　［泺梵你……］你为什么还要易容？ 

　　［他毕竟是你的爱人不是吗？既然大家以后都会是一家人，那我露个面也是应该的。］泺梵以眼神制止龙潜说出他的秘密，对于他会易容术这一项除了他信任并且信赖的人外，他不能让别人知道。 

　　［潜……］虽然在思考当中，但兰森还是没有漏听泺梵的话。他是龙潜的爱人？那不就代表连龙潜的亲友也知道龙潜选择了他！！爱上了他！！ 

　　看着兰森不自觉露出的傻瓜笑脸，龙潜和泺梵对看一眼，龙潜耸耸双肩，含着笑意的眼神像是告诉泺梵，把眼前的人当傻瓜看待就行了。 

　　［泺梵，帮他检查一下吧。如果有空，连脑子也有查一下。］龙潜故作正经的对着泺梵说。 

　　［当然，如果有什么毛病也好早点发现，不然你就吃大亏了。］泺梵也陪着龙潜做戏，戏弄人、作弄人可是他的一大乐趣。当然，这个兴趣也是排在赚钱后面的。世间只有钱才能满足人的愿望！ 

　　话虽然这样说，但泺梵还是仔细认真的把兰森从头到尾检查一遍，动作精细到几乎连他有多少毛孔也不放过。 

　　［我说，你到底检查完没有？］兰森总觉得泺梵是在拖延时间，他都已经迫不及待的想与龙潜互吐真情，哪知这个泺梵会这么不识相的坏他好事。 

　　［好了，好了，这不就行了！真是一点耐性也没有。］泺梵也觉得玩够了，不然再下去恐怕会有人再也耐不住的大打出手。 

　　［帕隆，你现在身体是不是觉得软弱无力？］泺梵在看到兰森点头后扬起一丝邪笑：［那就对了，你起码也要静心休养三天才能恢复力气，而且五天内禁止有‘激烈的运动’。］泺梵语音着重在最后的几个字上，一时间龙潜和兰森领会不过来，直到龙潜在看到泺梵抓狭的眼光后才明白他的意思。 

　　［去你的！！］龙潜随手抓起一个东西就向泺梵扔过去。 

　　［真是的！有人是有了情人就忘了兄弟，这是不是所谓的‘近色轻友’，虽然帕隆少爷的‘色’还真的是人间少有……］泺梵边笑着说话边闪过迎面而来的东西，然后打开房门，话音也消失在门后直到再也听不见…… 

　　［这个泺梵真是离谱，有空一定要晖教训他一次。］龙潜不愤气的喃喃自语。 

　　听不见兰森的认同，龙潜好奇的低头看向兰森，却接触到一双热情如火的眼睛。 

　　［潜，现在没有人阻碍我们了……］低哑压抑的嗓声在在显示兰森现在正欲火焚身。 

　　［你就不能少发一点情吗？今天不行，你不也听见泺梵说的话了吗？以后再说吧。］龙潜涨红着脸，把床单扯上盖住兰森：［休息！！］ 

　　兰森委屈地看着龙潜，好一会儿才相信龙潜是铁定了心，看见龙潜为了不心软而不理会他的背坐在床边，兰森只好闭上眼睛努力压抑自己蓬发的性欲！ 

　　真倒霉！！都是那个泺梵坏事！！ 

　　足足三天没有下过床，不过兰森的心情还是像窗外透明干净的天气一样晴朗非常。原因当然是眼前正在为他擦拭身子的龙潜爱人罗！！ 

　　看着龙潜红着脸假装一本正经的为他擦身，兰森就忍不住偷偷裂开笑脸。真舒服啊！真是人间第一等的享受！！ 

　　被爱人的手轻柔地抚摸着，小心翼翼的举动正表明手的主人是如何的细心呵护着这个身躯。一想到这正是龙潜对他爱的表现，兰森就连这三天不能下床的火气也消失得无影无踪了。而龙潜三天三夜都守在他身边日夜相伴的举动更是让他窝心极了，如果可以，他真想一辈子都受伤在床，让龙潜尽情展现他对他的爱意！！ 

　　不过……在这样的美满生活中还是有样东西是非常美中不足的…… 

　　那就是那位总是爱坏人好事的泺梵了。 

　　现在兰森一提起泺梵都是恨不得把他砍开八块丢进太平洋里喂鱼。 

　　那个令他生厌的泺梵总能挑到最不巧的时间出现，每次他刚想拐龙潜上床的时候他就出现在门外说要替他检查身体，但一进到病房就只会拉着龙潜说东道西，一点医生的样子也没有，更不用说是为他治疗了，顶多只是看看病历表，然后扯开坏坏的笑脸，在他大发雷霆之前不说一言溜走。就因为泺梵这个举动，他每次诱惑龙潜的行动都没有成功，以至他现在的欲求十分、非常不满！！ 

　　真是气死他了！！兰森每想到此都一反平日冷冰冰的模样变成咬牙切齿的凶神恶煞！ 

　　如果不是因为这是泺梵的地盘，他也不用这么受气，哪教这里竟是‘神风’组织在英国的分部兼研究院。所以他也只能吞下这口气了，如果想报复，嘿！嘿！龙潜铁定教他好看！！丹尼尔炸掉他的研究院，龙潜就用整整一天不跟他说话作为惩罚，如果这次他又重蹈覆辙，那他就是天字第一号大傻瓜！ 

　　不过，为什么现在还不见安德鲁他们出现在他面前呢？？他们不是来到伦敦了吗？雅各在意大利、安德鲁在日本、他守在伦敦、最烦人的亚历留守美国这是当初他们自己选的分公司所在地，现在好不容易才一起聚在伦敦，他们应该是不会这么快就走的！ 

　　［潜……］兰森叫着刚替他擦完身子的龙潜。 

　　［什么事？］习惯了兰森时不时总要叫唤他几声的举动，龙潜头也不回的应声，脚也朝着独立的沐浴间走去。 

　　［潜，我还要多久才能下床？］兰森又开始他的每天一问。 

　　［你烦不烦？如果你的身体恢复力气就能下床了，你以为我也很想这样像个菲佣一般待候你啊！］龙潜都快被兰森烦死了。 

　　［但是我现在有下床的力气了啊！！］兰森深怕龙潜不信的立刻下床走动。 

　　龙潜望着兰森的举动，一时间目瞪口呆，说不出一句话来。那个泺梵不是说还要休养一些时日才能恢复力气的吗？怎么兰森才躺了三天就能下床了？？ 

　　［潜你不专心！！］兰森趁着龙潜一时失神的时间已经走到龙潜身后一把抱住龙潜。 

　　虽然察觉到兰森的动作但龙潜并没有拒绝，在心里的大石消失得无影无踪：看来兰森真的是没有事了，而且也没有什么后遗症留下。 

　　发现龙潜仍是失神状态，兰森露出他那魅惑众生的媚笑，缓缓的低下头去…… 

　　湿热的舌尖由耳端滑过整个耳廓，闷热而又微痒的感觉让龙潜回过神来，身体不由得瑟缩了一下，刚转过身想对兰森抗议却迎上了降下来的红唇…… 

　　贪婪的唇舌不断侵占已经属于自己的蜜穴，兰森不放过每一寸甜蜜的把热唇里里外外全都轻舔细咬一遍，最终缠上了那顽皮地到处乱窜的滑舌，开始你追我逐的游戏……迎合着在嘴里嘻戏的唇舌，龙潜双手环上兰森厚实的肩膀，把两人的距离拉得更近。 

　　良久良久……经过一段可以登上吉尼斯记录的闭气接吻，终于在两人肺部都嘶吼着需要氧气的情况下，兰森和龙潜才不情愿的放开彼此。 

　　［呼……呼……］虽然口中不断的扯着大气，但兰森眼睛却舍不得离开龙潜红润的俊脸半秒。 

　　［……呼……呼……你……你真是的……］略带宠溺的语气一点斥责的意思也没有，龙潜过了好半响才恢复平稳的呼吸。 

　　兰森锭开灿烂的甜笑，察觉唇上仍留下龙潜残留的蜜汁，兰森带着一丝诱惑的慢慢伸出红舌舔过艳丽的完美双唇。 

　　眼睛一眨不眨的注视着兰森的一举一动，龙潜视线沿着兰森的举动也跟着划过那深深诱惑着他的红唇，刚才被兰森挑起的身心欲火又熊熊地燃烧起来，不想再压抑自己，龙潜伸手把稍高于自己的丽颜拉下，凑上双唇为兰森舔干唇上的濡沫…… 

　　稍稍拉开距离，龙潜在再次封住兰森的红唇前对着墙壁上的某点轻轻的张口：［把监视器关上……泺梵……］ 

　　这里果然有监视器，不然泺梵不会每次都出现得这么巧……精明的脑袋也只能想到这里了，理智在龙潜吻上自己那一刻已经崩溃，控制不住的脑海只能回荡着‘潜’、‘潜’的名字，兰森反手抱紧龙潜，加深两人已经密不可分的情欲，用力之猛烈就像是把龙潜揉进身体一般…… 

　　身体自觉的开始移动，在两人还未意识到时已经双双倒在宽阔的大床上，龙潜压在兰森身上不断的索求着更深更浓的热情，已经放不开的手、已经离不了的唇正是他现在内心的写照――兰森是他一辈子都不想失去的存在，活在他内心的每一个角落的魅影是如此的迷惑着他的心，强夺着他的情，令他不由自主、不能自主的回应着他的爱、他的心。 

　　稍稍拉开距离，龙潜展开像是恶作剧的微笑：［兰森，今天就让我来为你服务吧……］ 

　　兰森欢喜若狂，刚想抱紧龙潜双手却被龙潜压制在头顶上。 

　　［潜……］ 

　　［为了不让你妨碍我，你的手要暂时委屈一下了。］不知道从哪里冒出来的手巾轻轻地把兰森的双手缚在一起，虽然捆得不是很紧却又让人一时挣脱不了。 

　　［潜……］兰森不明所以的看着龙潜。 

　　龙潜扬起让兰森神魂颠倒的甜笑，身体慢慢向上挺起，薄唇开始沿着兰森完美的脸形向下，气息轻抚过光滑的额头，轻吻印在兰森自觉合上的眼睑，稍稍停留便带着湿热的气流来到挺直鼻梁，滑过冒着细汗的鼻尖，最后覆在轻张的红唇上。 

　　一开始只是缓慢地让柔软的双唇完全合住兰森的唇瓣，伸出舌尖轻轻的沿着唇线轻舔着，直到兰森控制不住的低吼出声，龙潜才迅速的滑进大张的嘴里。 

　　纠缠在一起的唇舌是那么的热切而狂烈，像是要完全把对方的意志掌控其中，互不相让的吮吸着，两人的唾液渡进双方的口中，溢满得只能吞下对自己来说犹如是甘露的液体…… 

　　气喘吁吁的暂时分开双唇，兰森不可思议地看着龙潜从未让他看过的这一面…… 

　　带着让他意想不到的邪气，情欲闪烁在晶亮的黑眸中，红潮染上瘦削的双颊，微张的薄唇却意犹未尽的舔吮着挂在唇边的银丝。 

　　老天！这简直是在考验他的忍耐力！！ 

　　张开干燥得像要冒火的喉咙，刚喝下的蜜汁根本不能满足身心的需求，兰森不耐的扯动着手上的束缚，唇也邀请似的逸出低沉性感的诱惑声线：［潜，帮我解开……］ 

　　［不是说过今天我会为你服务吗？你就慢慢的等候吧！］嘴边扬起丝丝笑纹，龙潜再次低下头，但却不再印上渴求等待的干涩红唇，而是舔吻为了索吻而扬起的坚毅下巴。轻啃了一下带着些许胡渣子的下巴，滑溜的舌尖含住不断抖动的喉结。 

　　［潜……］嘶哑得不成声调的呼唤根本不能动摇龙潜的决心，相反还让他的心情大好，兰森根本无法抵抗他的攻势。一反平日总是他躺在兰森身下呻吟的局面，今天完全相反的画面让龙潜的男性心理获得大大的满足。 

　　随着两人不断滑下地上的衣物，空中所弥漫的情欲也不断地燃烧升温。 

　　加把劲在平滑的皮肤上游走，龙潜这时才发现兰森的体肤竟是如此的细滑，完全不同于自己的粗糙皮肤，略带着高温的触感、敏感得不断颤动的神经都让龙潜赞叹不已地埋头其中，继续他‘探险’的历程。 

　　沿着颈动脉向下，和着兰森激烈无比的脉动，龙潜湿热的舌停留在微微下陷的胸肌凹凸处，冒着体汗的肌肤散出淡淡轻香，引诱着龙潜不断地加深吮吸的力度。 

　　［……嗯……潜……］兰森受不了的呻吟出声，从没有人能让他迷失在欲海当中控制不了自己，而龙潜总是能打破自己自豪的理性！！ 

　　炽热的气息来到身体最脆弱的地方，兰森不敢相信的略低下头就看见龙潜埋在自己双腿之间的黑发，身躯不由得一震，兰森狂乱的摇着头，几天累积下来的情欲在龙潜给予这样的刺激下已经频临爆发边缘，兰森不禁哀求出声：［……潜……不要这样……我受不了了……］随着低吼出声的话语，兰森终于挣脱龙潜缚在自己手上的毛巾，能自由活动的双手立刻用力一撑把自己和龙潜的位置来个一百八十度回旋，一眨眼，龙潜就躺在了自己身下。 

　　［兰森你……］龙潜意想不到兰森竟能如此快挣脱束缚，一时间对上兰森闪耀着情欲光芒的紫眸，心神完全被紫眸散出的强烈信息摄住了。 

　　迫不及待的分开龙潜的双腿，连前戏的时间也无法再等待，兰森扶着自身几近涨裂的欲望源泉慢慢地进入到龙潜紧窒的甬道中，在没有任何润滑的情况下享受着被火热的内部包围的快感…… 

　　没有想到兰森的动作会是如此的快，龙潜还没有作好心理准备被感受到兰森强壮的硬挺进到自己体内，一时间撕裂的痛楚让龙潜失声叫喊。 

　　［痛……痛死人了……兰森……兰森……］抱着压在自己身上的男人，龙潜只能无助的求助现在正给予他痛楚的兰森，已经好久没有尝到过这种痛不欲生的疼痛了，以往的多次交欢兰森总会做足准备才进到自己体内，像今天这么猴急还是第一次。 

　　［……对不起……潜……再忍耐一下……］明知道这样龙潜会痛，但多日积聚的欲念却让他连停下来的意志也无法凝聚。 

　　对龙潜说声抱歉后兰森就再也捉不住自己的理性，一把扛起龙潜的腿放在自己肩上让自己把欲望插进到更深的柔软当中，粗暴的摇动着自己的身躯以增强原本已经强劲的摇摆律动，兰森陶醉在那会逼疯自己的火热柔软当中无法抽身，只能凭着本能继续一个又一个的抽刺…… 

　　［……啊……嗯……］在兰森强而有力的抽插下，龙潜根本连平息痛楚的时间也没有就被兰森的动作夺去了思考能力，痛极中又带有一股无法形容的快感，自身早已习惯的愉悦在熟悉的律动中全数涌上，控制不住的娇喘只能任由它羞涩的逸出口中。 

　　［……潜……潜……］不断的呼唤着爱人的名字，兰森快速而猛烈的抽动把两人迅速带上高峰，几乎同时达到高潮…… 

　　暂且稍稍满足了体内仍咆哮奔腾的情欲，兰森翻身躺回龙潜身旁搂住同样汗湿的身躯。 

　　［潜，有没有很痛？］这时才忆起先前自己是何样的猴急，连一点润滑动作也没有进行就强行进入到龙潜狭窄的体内，不知道会不会又造成伤害？ 

　　回搂着兰森，龙潜埋在兰森颈项的头轻轻的摇摆了一下：［真是疯狂，我们竟在这里做爱！］ 

　　老天！这可是他一向认为神圣不可侵犯的研究院耶，而且兰森现在还是个病人，泺梵也交待过不能有‘激烈的运动’！！ 

　　［这里也没有什么不好，不是吗？］轻吻着仍冒着细汗的额头，兰森扳正龙潜的脸正对着他：［潜，你终于完全是只属于我的了，我等了好久好久！］ 

　　笑意盈盈的看着从相遇开始便已经对自己情有独钟的兰森，龙潜不禁用力收紧自己的手臂：［是啊！我终于是属于你了！］ 

　　晖之于自己已经是一个过去时了，现在会陪着自己渡过漫漫人生的人是眼前这个用深情眼光注视着自己的男人，虽从没有预期过自己会和兰森走到这一地步，但兰森的努力让他连抗拒的意志也消失得无影无踪，他现在爱的是兰森?帕隆?韩尔斯！！ 

　　［我爱你！！］龙潜再也压抑不住内心的狂潮，轻声地吐出兰森向往而久的爱语，一次又一次。 

　　［我也爱你！我这一生最爱的人只有你！！］兰森从没有感受过这般令人心情舒畅得似要飞到天上的愉悦，身心终于合一的两情相悦原来是这般的美妙！！这种幸福的感觉让兰森恨不得再爱龙潜一次。 

　　［可以再来一次吗？］兰森请求龙潜。 

　　［……］ 

　　龙潜还没有回答，就听见墙壁忽然传出声音：［潜，你们完事没有，有人要见帕隆少爷！］戏诌的口吻一听就知道是那个总爱坏人好事的泺梵，兰森气极的捶了一下床铺，真是个无所不在的瘟神！！ 

　　虽然明知道在他要求关掉监视器时泺梵就应该明了两人正在做些什么，但是被泺梵明挑着说出来，龙潜无法抑制的红了脸。 

　　［潜，我可是一听到你要我关掉监视器就再也没有偷看。当然我也不会去报告给你那些爱取笑别人的兄弟们听，所以你不用担心没脸回台湾。我已经帮你们定了三天后的飞机回台湾，等回台湾后我们再聊吧，我先走一步了。］ 

　　话音落下后就再也没有任何声响，看来泺梵应该是离开监视室了。龙潜松了一口气，但随即听到一阵轻轻的敲门声。是谁？ 

　　快速的穿上衣服，龙潜一边要门外的人先等一下，一边推着还不愿动的兰森起床穿衣服。 

　　［兰森，你还不快穿衣服？］龙潜不明白兰森为什么还像个不动明王似的，一动不动。 

　　［潜，你不先给我一个吻吗？］兰森耍赖的赖在床上不肯起来，硬要龙潜给他一个吻才愿起床。 

　　匆忙给兰森一个浅吻，龙潜把地上的衣物全抛给兰森要他快点穿好便立刻走出外面的外客室开门，总不能让人家等这么久吧。 

　　一开门，龙潜望着门外站着的三个男人，一时间只觉得眼熟却想不起是谁？没办法，对于只见一次面，又没有留下深刻印象，应该说是没有精力去留心这几个男人相貌的龙潜来说，要记得眼前这些人未免也太强人所难了。 

　　［请问你们是谁？］龙潜不耻下问，不愿再伤脑筋。 

　　［啊？你不记得我们是谁了？］亚历大吃一惊的看着眼前的龙潜，看龙潜伤脑筋的表情就知道龙潜并没有说谎，他真的是不记得他们了。想不到身为一代美男的他竟会被人遗忘得这么彻底，亚历感觉自己‘幼小’的心灵受到伤害了。 

　　［对不起，但是我真得不记得你们是谁了？你们能自我介绍一下吗？］龙潜好脾气的再重复一遍，看到亚历的表情，好像他应该会记得他们似的，难怪他们真是与他十分熟悉？ 

　　［他们是我在韩尔斯家族外的生意伙伴，这位爱逗人发笑的就是亚历?威尔逊，那位像是冰山雕出来的是雅各?库柏?希尔顿，而最后站着的就是稳重如山的安德鲁?杜威，别看他一副英国人的模样，他有四分之一东方人的血统，所以他有个日本名字叫做高桥敦臣。］从背后插声进来的正是刚才还赖在床上不肯起来的兰森，他看到龙潜开门后一直没有再进来就知道应该不是那个惹人厌的泺梵，于是赶紧穿上衣服出来看看是谁找他们。哪知竟是他几个不知道称不称得上是朋友的同伴，他就随便介绍给龙潜认识了，反正不久后他就要完全脱离韩尔斯家族，自立门户。 

　　［你们好。］龙潜略略点一下头，表示对他们的欢迎，先前对他们实在没有留下印象，所以龙潜也没有什么话对他们说。 

　　［你们怎么那么迟才出现，我都已经躺了三天了。］兰森有些奇怪地看着安德鲁，其他人他不敢讲，但安德鲁是个有责任心的人，同伴受伤了，他于情于理也要来探望才是。 

　　［哼！你以为我们为什么那么迟才出现？这完全是那个泺梵搞得鬼。一天到晚都不许你见客，我们都已经空跑好几趟了，原本想如果这次还见不到你就硬冲进来，反正也没有什么人能挡住我们。哪知道那个泺梵倒也厉害，一进来我们还没有开声他就硬拖着我们喝什么中国茶，结果我们呆坐了差不多半个小时才见到你――帕隆少爷一面。］挟枪带棒的盖面就向兰森喷火，连一向嘻皮笑脸的亚历也不禁发起火来。 

　　这算什么？他究竟是得罪了泺梵先生哪里？不但工作上要跟他斗智斗勇，连私事也要跟他过不去！ 

　　亚历瞟了瞟一直没有说话的安德鲁，刚才他不是挺有话说的吗？跟泺梵斗了半个小时居然连补充水份都不用，他平时可没见过安德鲁会有这么多口水浪费，明知口头上斗不过泺梵的利嘴，还要硬碰硬！！ 

　　龙潜和兰森互看一眼，对于泺梵为什么硬扣住他们半个小时心知肚明，既然是为他们才被人如此责骂，兰森心里为泺梵添了一些分数，算是暂缓对泺梵的敌意吧。 

　　［不是泺梵的错，刚才我要检查，所以泺梵才拖住你们不愿放行。］兰森不想两边的气氛搞得这么糟，一边是龙潜的亲友，一边是自己的同伴，总不能一见面就你嘲我讽吧，所以他就勉为其难的做一次和平大使，缓和两边的敌意。 

　　［哦？你们在做什么检查，检到我们都敲门了，还要这么久才出来开门？］亚历算是接受了兰森的说词，其实他是在看见兰森身上若隐若现的吻痕才明白为什么泺梵会拖住他们不放行？所以气也就消了一大半，谁叫原因是在自家兄弟身上。 

　　［那么，你们什么时候走？］兰森知道其实几个分部的工作都很繁忙，他们的公司才刚刚成名，什么事都不能大意，如果不是为他这次的事件，他们是绝不会在伦敦逗留这么久的。 

　　［明天吧，对不对雅各？］亚历也不确定的看着一直没有出声的雅各。 

　　点一点头，雅各突然露出一丝温馨的微笑：［恭喜你，帕隆。］ 

　　顺着雅各的眼神望去，兰森看到龙潜正用着不轻易察觉的方式悄悄地扶着他，关爱的神情一目明了。兰森内心被那股从龙潜身上传来的暖流烘热全身，如果不是有别人在场，他真想就这么把龙潜压倒在地。 

　　［谢了。］知道雅各是真心的祝贺他找到真心的伴侣，兰森也回以平和的笑容表示谢意。 

　　［你们在说些什么？我怎么听不明白？］亚历不明白这两个冰块人在打什么哑谜，只是一句恭喜，兰森就回以一声谢谢，难怪他们之间有些什么秘密是他不知道的？猜疑的眼光不断地来回扫射雅各和兰森两人，就是找不到一丁点破绽。 

　　［帕隆，你打算什么时候离开这里，你的伤已经好得差不多了吧。］安德鲁终于开声，经过他刚才的仔细观察，兰森是应该没有什么事了，虽然那个泺梵是如此的令人憎恨，但他的医术的确值得称赞。 

　　［明天，我还要去一趟台湾，安德鲁你有没有兴趣同行？你要找的人在台湾。］兰森笑得轻松，但安德鲁的表情却是一变，凝重的神色表示他对这个消息是多么的震惊。 

　　［你是怎么知道的？我们找了这么久还是找不到她的行踪？］安德鲁不是不相信兰森的消息来源，但是已经有过太多次的失败，安德鲁不想再浪费时间和精力。 

　　［我派人潜进‘神风’时探子传来的消息，傅云雪在台湾休养。］ 

　　什么？兰森他们在找云雪？龙潜在听到兰森的话后不由得放开扶着兰森的手，下意识地按下身上一直带着的通讯器――这是每一个神风组织成员在到达总部或分部后都要携带的必备品。 

　　兰森在感觉到龙潜放开他的手后立刻回头看着龙潜：［潜，你有事情吗？］ 

　　［你们在找云雪吗？］龙潜为了转移兰森的注意力立刻挑个他也感兴趣的问题发问。 

　　［你也认识傅云雪？］安德鲁笑起来了，看来这次的消息是正确的，傅云雪――他十三年来唯一的未婚妻的确是跟泺梵一起私奔到台湾了。 

　　［你是云雪的什么人？难不成你是小漪的父亲？］龙潜这时才注意到安德鲁与泺梵的养女――傅明漪竟有三分相似，如果傅明漪的七分相貌像母亲，那剩余的三分长相就应该遗传自她的亲生父亲。 

　　［小漪？你是说云雪她有了小孩？］安德鲁被这个意外的消息完全震憾住，难道说那仅有的一次温存竟让云雪怀上他的孩子？ 

　　［帕隆，我要立刻赶去台湾，你把地址给我。］安德鲁再也没有平日安稳如山的平静，挟着怒气和喜悦，他这就出发去找那个敢带着他的小孩与别人私奔的未婚妻！！ 

　　［地址到你的邮箱里找，我传了电子邮件给你，你自己去看吧。］兰森也诧异于龙潜带来的消息。他的朋友已经做父亲了？ 

　　［谢了。］安德鲁一边迈开大步向大门走去，一边向兰森道谢。 

　　［杜威先生，云雪只剩下不到一年的命了。］龙潜一句致命的话硬生生的拖住安德鲁急速的脚步，已经要跨出大门的一只脚停在半空，安德鲁不可置信的转头望向刚才开口说话的龙潜……
第十章
　　――私人飞机上―― 

　　龙潜正闭目养神，等会儿他恐怕要面临几个兄弟的盘问，如果现在不养足精神，那等会儿他可能连说话的能力也没有了。 

　　兰森看着自飞机起飞后就一直在睡觉的龙潜，虽然知道应该是昨晚他需求得太过激烈所以龙潜才会这么累，但他却没有半点悔意，如果不是安德鲁一早过来捉人陪他去台湾，他可是要龙潜陪他在床上躺个三天，反正台湾就在那儿跑也跑不掉！ 

　　安德鲁看着龙潜好心给他的相片，静静地出神。 

　　这是一张幸福的相片：烙梵淡淡的笑着注视怀中正在攀爬的小女孩，宠爱的神情表露无遗，那位在他心中总是温柔婉约的女子正幸福的笑着看向身旁的男人与小女孩，而那位与他有三分相似的女孩正爬向烙梵的肩膀，脸上挂着灿烂的笑容正准备亲吻她心目中的爸爸……这一副任由旁人如何看待仍能一语判定是一个幸福家庭的合家福照片却是刺破他心的利刃！ 

　　飞机在三人静默无语的气氛下到达私人的停机场，兰森轻轻摇醒一直注视着的睡颜：［潜，已经到台湾了。］ 

　　龙潜慢慢睁开双眼，看着只是三个月没有看见的台湾。 

　　原来台湾的天空是那么的蓝！ 

　　虽然只是三个月而已，但自己的心情却犹如再生，完全不同于三个月前的晦暗阴沉。 

　　心情轻快地下到地面，龙潜伸出手递向让他心情改变的原因：［兰森，一起走吧。］ 

　　坚定的回握龙潜的手，兰森淡开鲜为人知的幸福笑容，迈开大步走向等待着他们的轿车…… 

　　看着对面一直握着手的两人，安德鲁不由得心生欣羡：如果他当初没有任性自负，那是否现在站在相片里的会是他呢？ 

　　车子开进龙潜初试啼声为‘神风’在台湾所设计的大楼里，龙潜一走出车外就看见不知何时便一直站在那里等候他到来的龙浩晖和罗浩杰。 

　　［潜，欢迎你回来。］龙浩晖上前抱住龙潜，给他一个热情的拥抱。好久没有拥抱龙潜了，直到现在龙潜能完全脱离当初自己对他的伤害，龙浩晖才敢以兄弟式的情义欢迎龙潜的归来。 

　　［晖……］龙潜不知该说些什么才好，紧紧的回抱着一直给予他关怀爱护的身躯，以前的一切尽已释然。 

　　不过这个温馨的场面并没有维持多久，在兰森的强烈醋意下，两个人只好各自回到自己的爱人身旁。 

　　［潜，我来介绍，这位是我的情人――罗浩杰。浩杰，这就是龙潜，你一直想见的人。］龙浩晖把罗浩杰介绍给最后一位兄弟认识，他不想罗浩杰和龙潜会因他而产生不愉快。 

　　相互看了一眼，罗浩杰笑了笑拖住龙浩晖的手：［我们早就认识了。］ 

　　［对，我们早就认识了。］龙潜也笑了笑，把身边还在闷气的兰森推上前：［他是我的情人――兰森?帕隆?韩尔斯，兰森，他是我的二哥――龙浩晖。］一句话划清界限，谁才是龙潜现在心中最重要的人，一目了然。 

　　兰森满意的笑着，伸出手与罗浩杰相握：［很高兴认识你。］ 

　　很标准的中文嘛！！龙浩晖和罗浩杰看着这个容颜相貌只能用‘美’字来形容的外国男子，惊讶于他出口流利的中文，但随即也明了这是为了龙潜而学的。 

　　［我们也很高兴认识你。潜，这里不便说话，我们先上去吧。你是要先回你的家，还是先到我那儿？风他们在我家等着你呢！］自得到泺梵通知他们龙潜会今天回来后那几个闲得发慌的无聊分子就一直呆在他家打扰他与罗浩杰的幸福时光，连一向冷漠的风也拖着幻世来凑热闹！！ 

　　［泺梵有没有过来？］龙潜不清楚当时他打开的通讯器有没有联络上泺梵，但这个时候泺梵应该是陪在云雪身边才是，所以问龙浩晖应该会清楚。 

　　［泺梵昨晚就到了，现在正在云雪家休息，晚上不会跟我们一起吃饭。］龙浩晖一边走一边向龙潜说明。 

　　［那我们也先回我家休息一下吧，晚上我才应付你们的审问。］龙潜明白现在龙浩晖家恐怕正摆着龙门宴等着他，那他又何必那么早上去送死！！ 

　　［也好，你家我已经帮你打扫完了，你随时都可以休息。那这位先生呢？］龙浩晖看着一直没有哼声的安德鲁，这位外国人又是谁？ 

　　［我会处理的。晖，你先上去吧，晚上多煮两个人的饭。］龙潜不想让龙浩晖插手烙梵、云雪和安德鲁之间的事，他们之间有太多的恩怨缠合，外人是不可能帮他们解开的，解铃还须系铃人，这个难题就让泺梵自己解决吧。 

　　龙浩晖也没有多加追问，把手上一直替龙潜保管的钥匙交还给龙潜后，便和罗浩杰先回自己家里了，毕竟家里的几尊大佛还等着他报告消息呢！ 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　――晚上―― 

　　本来可以说是宽敞的大厅已经坐满了人，每一个人都带着自家的爱人出席，结果餐桌上挤满了人，个个都好奇地看着那位艳冠众人的龙潜爱人。 

　　居然还有男人能与龙风比美！！ 

　　龙风倒是没有所谓，一个男人生得英俊是幸运，生得美丽却是噩运！帮幻世倒了一杯香醇的葡萄酒，有点坏心的哄着幻世喝下肚里，一个酒量浅薄的人碰上后劲十足的美酒后会是怎么的情景呢？美好的幻想让龙风不再冷漠不近人情，还露出勾魂摄魄的媚笑。 

　　龙焱依旧跟同是风流潇洒的聂若狂在调笑，刚出完一个任务的龙焱靠着聂若狂的肩膀有一句没一句的闲聊，放松一直紧绷的身体，尽情的享受着爱人温柔地抚弄有些过长的黑发。 

　　龙傲群正羞涩地任由范东豪帮他按摩酸痛的双肩，工作过量的结果是把范东豪培养成为一个专业的按摩师。不过范公子的报酬很高，每次按摩的报酬总会让龙傲群更累。 

　　龙伟万般无聊的拨弄着手上的塔罗牌，心里为自己的算命又命中感到无比的骄傲，可惜众家兄弟无人捧场称赞他几句，连他受伤了也只有在他伤好前来看看他，他伤一好就把他扔在一旁，晖又禁止他短时间里再去旅行。 

　　龙潜靠在椅子上看着厨房中正在忙碌的两人――龙浩晖和罗浩杰正合作无间的把一碟碟香气满溢的菜肴送上桌面。龙潜不由得看向一直被他认为厨房白痴的兰森。嘿嘿！！ 

　　兰森自负的回他一笑，潜想笑他的厨艺，再过几天他就会知道他爱上的人是如何的聪明！！ 

　　龙浩晖和罗浩杰把最后一碟菜放在桌面后，也坐下举起盛着陈醇美酒的酒杯。龙浩晖带头干杯：［为潜能找到他心爱的人干杯！！］ 

　　众人一起为龙潜祝福，对于以前龙潜苦恋龙浩晖的事情都很有默契的一字不提，好不容易六兄弟才能如此平静的聚在一起，谁也不想打破这时的温馨气氛。 

　　为兰森挟了满满的一碗菜，龙潜好笑地看着兰森笨拙的拿着筷子吃东西，那副令人捧腹大笑的模样让龙潜真的忍不住笑出来了。 

　　几声笑声同时响起，兰森闷气地看着笑出声的龙伟、龙潜、龙焱和聂若狂，随即发现连其他几个人都是一副忍耐再忍耐的样子，看来如果不是因为良好的修养让他们不会耻笑别人的笨拙，他们恐怕也会大笑出声。 

　　［潜……］兰森生气的暗叫，被龙潜耻笑尤其让他不舒服。 

　　［对不起……对不起，我忘了你不会拿筷子吃饭，我去拿叉子给你用。］罗浩杰立刻站起来帮兰森解围，他都忘了现在有个外国人跟他们一起吃饭。 

　　［不用了，谢谢，我跟潜一块吃就行了。］兰森谢绝罗浩杰的好意，张开口就把龙潜刚挟起的鸡肉吞下肚去。 

　　龙潜目瞪口呆地看着兰森自在地吃着他挟的东西，旁若无人的态度让龙潜在众兄弟面前一下子红了脸，这分明就是告诉众人，他跟兰森有多亲密嘛！连龙焱和聂若狂也没有这么露骨。 

　　这下子，不但先前的几个人笑出声，连龙风和幻世、龙浩晖和罗浩杰也笑开来，他们还是第一次看到龙潜的脸红得跟关公一样。 

　　一顿饭就在轻松愉快的气氛下结束，对于这个刚加入他们大家庭的兰森，龙风和龙浩晖都认真观察了好久：自大狂妄，骄傲自负，但对龙潜却又是千般爱怜，万般珍惜，难怪他能把龙潜追到手！ 

　　送龙潜和兰森出门回家时，龙风突然出声：［帕隆，有空过几招吧。］ 

　　龙焱同时回过头来：［对，有空跟我们过上几招！！］ 

　　兰森看着这两个在道上赫赫有名的杀手，对于他们的邀请会心一笑，这算是真心接纳他了吧，杀手只会杀人，如果不是亲人或是朋友，他们是不会轻易跟别人比试的。 

　　［好，有空吧。］对于两个杀手的邀约，兰森也是抱着极大的兴趣，究竟龙风他们有多强呢？值得期待！！ 

　　龙潜看着兰森眼中散发的挑战眼光，不禁头痛起来。 

　　几个好战分子凑在一起，真令人头大！！ 

　　坐在久别的房子中央，龙潜环顾着自己用来休憩的房间，除了房子的中央摆放着一张超大型的床外没有放置其他东西，他和兰森的行李随便地丢在一旁静静躺着，柔软的毛毯上散布着好几个抱枕，这也是预防自己懒得爬上床时用的睡眠工具。 

　　舒服地向后躺下闭上眼睛，龙潜一边静下自己的理绪一边静候兰森沐浴完毕。直到听见水声停止，龙潜才睁开刚合上没多久的眼睑。 

　　［很累吗？潜！］兰森一走出那个超大的浴室便看到龙潜又闭目养神了。 

　　［不是，只是有些话不知道该怎样问你……］龙潜轻叹一口气，泺梵是他的好朋友，虽然他不想自己插好他的事，但是他还是耐不住性子地想知道。 

　　［兰森，你们为什么会凑在一起办保全公司的呢？］龙潜拍拍也躺睡在自己身旁的兰森。 

　　［怎么突然间关心起我的事了？］兰森笑着半搂住龙潜，［其实也不是怎么了不起的事，当年你逃离后我就用尽全力去找你的行踪，但是‘神风’十分厉害，迫不得已我便训练专人去找寻你。当时我虽然才十八岁，但已经是经济研究院的学生了，跟当时的安德鲁是同学也是学业上的拍档，当时雅各跟亚历也是研究院的学生。有一次我手下来向我报告结果被他们看见了，安德鲁就邀请我跟雅各他们一起组成一个专门找人的公司，但是在白道上如果没有相当的名气，别人是不会卖面子给你的，所以我们干脆就组成保全公司，一边训练一些忠心的部下帮我们做事，一边打响自己的名气。反正我也没有想过一直呆在韩尔斯里面，韩尔斯没有多大的前途，那些老不死的太固守自封了，没有多大的变革力，所以我干脆把首领的位子让给帕文。］ 

　　［是吗？那你现在是完全没有插手‘韩尔斯’的事罗？］龙潜这才想起在韩尔斯本家时，兰森也没有对韩尔斯家族里的一些事情做出决策。 

　　［帕文也是一个有才干的人，他想跟‘神风’联手在白道上打响声名好改变形象，这个主意是不错。但如果帕文搞不定那些老不死的也一样没有多大作为，所以我才留在组织里镇压住那些既想发大财又想不劳而获的蠢才们。那时我还以为丹尼尔会是我的好帮手……这是我第一次预测错误，想想还真是令人不高兴。］ 

　　敢情兰森大少爷只为了自己被背叛而不高兴，完全没有深思过丹尼尔为什么会背叛的原因！！ 

　　龙潜惊讶地看着他，这才发现原来兰森在某些情况下也可以很迟纯的！！ 

　　笑着把头伏在兰森的肩膀上，龙潜把话题拉回他想要知道的话题当中：［那为什么安德鲁会邀请你跟雅各他们一起组成公司呢？］ 

　　［听说他是要找一个女人，一个六年前逃走的女人。不过每次他谈到这个女人的表情都很奇特，就像那个女人不是特别心爱的人，但他又对那女人放不了手的样子。亚历就曾经说过一定是安德鲁做了一些对不起人家的事，所以那个女人才离开的。至于他的凭据何在，我也不太清楚。不过现在我知道了，原来那个泺梵的妻子就是安德鲁要找的人，如果不是因为当时潜进你研究院的人在电脑中发现傅云雪的药品用表，我还真找不着她呢！‘神风’藏人的本事的确一流。］兰森不得不佩服地称赞一句，‘神风’的神秘是道上所有人都知道的，但是一个秘密是不可能永远守得住的！ 

　　［泺梵很喜欢云雪，他连云雪的小孩也能够接受，而且还把小漪当自己的小孩看待，这不是任何人能做得到。连我也是被亲生父母抛弃的。］龙潜略微沉寂后又开声道：［云雪患得是绝症，我不知道为什么她脑中会有积血，而且淤血的位置连开刀都不能，所以我一直都不知道泺梵原来有一身高超的医术。现在云雪只能靠我的药物支撑住性命，但是药物已经开始失去药效，我曾经计算过云雪顶多只能再支撑半年，但是半年已经到了，她却还活着，她的精神意志力真是坚强。这一点上女人永远比男人坚强，她是为了女儿而死撑着不倒下去的……］ 

　　沉默了许久，兰森和龙潜都没有再说话，他们都知道泺梵和安德鲁以后肯定会为一个女人大战一场。 

　　［不想它了。但是，兰森，我不许你插手他们之间的事，泺梵再强也不是四个人的对手，如果你帮安德鲁对付泺梵，你就别怪我绝情！！］龙潜挑战似地看着兰森，他不许任何一个人伤害他的好友，泺梵已经够惨的了，他不能再让他受折磨。 

　　［我答应你，我会尽全力阻止雅各他们的，但是……潜，你也不能插手这件事，这是他们之间的事情，只有当事人才能解决！！］兰森不明白龙潜为什么会为一个没有血缘关系的人跟他反脸，但是只要是龙潜要求的，他绝对不会违背，可是安德鲁是他的伙伴，虽然没有多少情义在，但是他也不允许别人伤害他！！ 

　　［对了，不谈这件事，我们谈回我们之间的事吧。兰森，你好象还没有学会煮中国菜耶！！］龙潜想起当初的约定，虽然现在他们已经在一起了，但男人之间的约定不能胡混过关，他会认真地检查兰森的厨艺的。嘿嘿！！ 

　　［当然，那就后天吧，潜，我一定会让你大吃一惊的。］自信心十足的定下日期，兰森决定明天就去练习手艺。 

　　［那一言为定，不许抵赖！！］龙潜就等着大笑一场。 

　　［行了。潜，你累不累？如果不累，我们来战一回合如何？］兰森又耐不住地想亲近龙潜…… 

　　［不行，我累了。你还是等着练好厨艺，过关了我再跟你做。］龙潜推开蠢蠢欲动的头颅，径自埋身于睡梦之中，抛下一个欲火难忍的金发男子在叹气。 

　　后天你就知道厉害……兰森只好苦命的抱着龙潜入睡。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　饶有兴趣地看着在厨房中忙碌的身影，今天龙风他们又再次聚首在一起，为的是要尝一下号称聪明绝顶的兰森学做中国菜的成绩。前两天经由大嘴巴泺梵说出兰森为了与龙浩晖一较高下而自学中国菜，龙风他们就抱着看戏的心情等待着龙潜验‘货’这一天的到来。 

　　龙浩晖好心的做兰森的助手，一时为他调汁弄粉，一时为他洗菜切肉，为的就是让兰森能安全过关，不过看到兰森用熟悉的姿势调弄着各种必需品，龙浩晖知道兰森一定能通过龙潜的测试。 

　　终于五菜一汤大功告成，龙风他们迫不及待地看着龙潜把菜送进口时的表情以判断兰森煮的菜是否能吃？ 

　　只见龙潜每一碟菜都吃一点，然后又喝了一碗汤，最后只是怔怔的不说话。 

　　是不是兰森煮得不好吃呢？所有人同时有这个想法，可能是龙潜怕伤了兰森的自尊心所以吃完后就一句话也不说。 

　　［我就说，煮菜哪有那么易学，而且帕隆还是自学！］龙风第一个帮帕隆抗议。开玩笑，连他也没有学会耶！ 

　　龙浩晖和罗浩杰只能拍拍兰森的肩膀以示支持，龙伟他们也没戏看的样子瘫回在坐位上。 

　　只余下兰森还认真地看着龙潜的表情，他就不信自己的厨艺不过关！！ 

　　龙潜看着众家兄弟失望的表情，终于扬起笑脸：［很好吃！！］ 

　　‘嘘’众人一起起哄，这个龙潜不要命了，竟敢唬他们？ 

　　兰森开心得抱住龙潜，不理会那几个总爱笑话他的无聊分子，迎面就给龙潜个深吻：［我就说嘛，没有什么事情是能够难得住我的！！］ 

　　［真是自大得令人想揍他！！］龙伟夸张的掩住耳朵，嘴巴一扁，做了一个逗人发笑的鬼脸。 

　　龙潜笑着拉过兰森坐在他身边：［你不服气吗？如果你有能耐也做一桌菜给我们吃啊！！］也不想想除了龙风外就数他的厨艺最差！！ 

　　［唉！怪不得泺梵会说有人‘重色轻友’，现在你有了情人就连兄弟也忘了，难为我跟你还是‘患难与共’的好兄弟！！］龙伟最爱耍嘴皮子了，现在不好好损损龙潜以后就没有多少机会了，看得出这个兰森以后恐怕会死缠住龙潜不放，以后想要去偷喝酒也没有伴了！ 

　　［说起泺梵，你们这几天有没有看到云雪？云雪好像跟小漪一块不见了，只留下泺梵过来我这边吃饭？］龙浩晖搔搔头，这些天只顾着忙龙潜的事，倒没有发觉好朋友有什么变化，现在事情都已经解决就发现不对劲了。 

　　［晖，这是泺梵的家务事，我们还是别理吧，如果他有困难一定会找我们的。］龙潜只能这么说了，清官难断家务事，尤其是有第三者的插入，偏偏泺梵才是第三者，人家连小孩也生了。 

　　［那好吧，好了，现在帕隆已经过关了，今天我就破例一下让你们喝个够瘾吧。］龙浩晖大声宣布，这些天禁止龙伟喝酒，相信这帮酒鬼也开始耐不住性子了，干脆就放任他们一天。 

　　话音刚落，老马识途的几个人已经翻箱倒柜的把龙潜家里的好酒全部找出来，豪气的一人拿一瓶，准备一解肚子里的酒虫。 

　　兰森看着面前这帮酒鬼不禁咋舌，连他喝酒也没有这么疯狂。想起刚认识龙潜时龙潜的酒量也不是普通的好，他也连灌了龙潜好几瓶酒龙潜才醉倒，现在他总算明白龙潜的酒量为什么这么好了。 

　　［留一瓶给我……］兰森也加入抢酒行列，大家就拼了一晚上的酒，连饭也不吃了。看着眼前那些人的疯狂模样龙浩晖只能摇头叹息，想想如果他不强力禁止他们喝酒，那这些嗜酒分子不早得胃溃疡还真是奇迹了！！ 

　　［我们先回去吧，家里还有些东西我们就将就着吃了。］拉起罗浩杰，他可不想罗浩杰也变成他们中间一份子。 

　　［嗯！］幸福的挽起龙浩晖的手臂，两人恩爱的手挽着手离开这间尽是酒鬼的房子。 

　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　［嗯……］兰森倒在舒适的床上，先前他和龙风、龙焱两个人拼酒，连喝了几大瓶，直到龙风他们回家休息了，他才停下来。 

　　头昏眼花地看了看四周，怎么不见了龙潜呢？ 

　　兰森辛苦地坐起身子，刚想去找龙潜，就被一条温热的湿毛巾盖在脸上。 

　　［好点了没有？你的酒量不够我们好，就别逞强跟风他们斗嘛，他们一但解禁喝酒就喝个没完没了，所以晖才会下禁酒令的。］龙潜一边把自己兄弟的趣事告诉给兰听，一边细心地帮兰森擦着身子，好让兰森舒服一点。 

　　［你们兄弟之间的感情很好对不对？］兰森还是第一次感受到原来兄弟之间也可以这样嘻笑打骂的，没有任何约束感，没有任何束缚感，每一个人都自由行事其他兄弟却总是支持地拍掌，虽然有时也会唱反调。 

　　［是啊！我们几个一直都是这样互相支持走过来的，如果没有他们几个就没有我龙潜的存在。］当年在孤儿院逃出来时他们就发过誓今生不离不弃，即使现在他们都找到各自的伴侣也从没有想过要分开，他们只会把伴侣也带进来成为他们兄弟的一分子！！ 

　　［真好！我就从没有跟帕文这么亲热过，想想看，如果我会跟帕文一起拼酒闹事那还真是世纪末的怪谈。］兰森躺回床上，想起自己唯一的亲大哥。 

　　在韩尔斯家族里他跟帕文只会有利益关系，从来没有像龙潜跟龙风他们那样亲热在玩耍在一起，更别提说要互相支持了，如果不是因为莫妮卡，恐怕到现在他跟帕文也没有谈上多少句话。 

　　［那又怎样？以后总会有机会的，等莫妮卡生了小孩后我们再回去探探他们吧。］龙潜也跟着躺下，望着即使是侧面仍美得惊人的兰森，一时情动地凑上双唇给兰森一个轻柔的亲吻。 

　　［这是给你的奖励，想不到你竟能把中国菜煮得这么好！］说实在的，连刚下口的时候龙潜也吓了一跳，这真是一个月前还把会把厨房炸了的兰森吗？他煮的菜肴虽比不上龙浩晖，但比起先前已经天地之遥了，想不到兰森真是一个天才！！ 

　　［不过还比不上龙浩晖是不是？］兰森还是有自知之明的，特别是当他吃过龙浩晖煮的菜后不得不赞同龙浩晖的厨艺的确比他好上太多了。 

　　［但是现在在我的心中，你是最好的！！］龙潜也知道兰森的心结，但是现在他心中盛满的全是兰森灌溉的爱情，当初对龙浩晖的思慕之情只埋在内心的一个角落中留待以后偶尔拿出来回味而已。 

　　微笑地看着龙潜说出这些话时的羞涩表情，兰森突然一个翻身站起来，走向行李边乱找一通。 

　　龙潜不明所以地坐了起来：兰森在搞什么鬼？ 

　　［兰森，你在找什么？］ 

　　［……］兰森并没有回答，只是认真得找寻着他带来的每一样物品，直到看到那个红绒盒子才停止找寻的动作。 

　　［潜，你看这是什么？］走回龙潜的身边，兰森斜跪在床边把龙潜困在他的双膝间，侧头向上，把手中的红绒盒子递给龙潜。 

　　［难不成你想送戒指给我？］龙潜看着比戒指盒大一点的红绒盒子，好奇地打开盒子，却在看到盒子内面的东西时硬是愣住了。 

　　这是…… 

　　［我一直保存着它，在不知道我自己的心意前，我已经把它当宝贝看待了。］兰森维持着不变的动作，低声地诉说着自己对龙潜的心意。 

　　［当年你离开后，我就只看见这个你遗留下来的龙圈，在找不到的时日当中它陪着我渡过了不少日子，所以现在我想请你把它送给我，当做是我们的定情之物。］ 

　　龙潜惊讶地看着自己一直以来最心爱的坠子，原来当年晖送给他的二十岁生日礼物――‘龙之腾越’竟会是落在兰森的手里，想当年他发现不见时还找了整整半年最后才死心不再寻找。 

　　［这……］龙潜可不敢告诉兰森，他现在要求的物品就是龙浩晖送的。为难地看着兰森，龙潜一时间说不出话来。 

　　［你不想送给我吗？］兰森失望地垂下头。 

　　［不是，只是你真的这么喜爱它吗？］龙潜看不过兰森失望的神情，把盒子的龙圈拿下，解开长长的白银链子…… 

　　［你真的那么想要它吗？］龙潜不确定地再问一次。 

　　［当然，不然我不会向你这么要求。你最喜欢这件饰品。不是吗？］想当初他也是一见这条链子就爱不释手，其中虽含有对龙潜的爱意，但他喜欢这条链子是不变的事实，所以他相信龙潜也一定很喜欢这条链子。 

　　［是的，我最爱的就是这条链子……兰森，如果你真的这么喜欢这条链子，我就把它送给你吧，你可要珍惜它，它代表着我对你的心意……］ 

　　把链子挂上兰森白皙的脖子上，龙潜沿着线条优美的脖子一直吻上悬挂在兰森胸前的龙圈，那腾越的龙只为眼前的男子停留…… 

　　紧紧的抱住伏在他胸前的龙潜，兰森激动万分地吻上今天还没有深深吻过的红唇，随着两人身子的起伏，转眼间龙潜已经被兰森压到软软地床上，不愿放开兰森的心让龙潜紧紧地圈住健壮的身躯，迎合着狂烈的需索，热情迅速在两人体内点燃…… 

　　［潜……］情不自禁地从嘴里再次逸出心爱的人的称谓，兰森更是强猛地索求着龙潜的回应。 

　　朦胧之中龙潜又听到了那迷惑人心的悦耳聆声，一声声的传进他的心底，攻进他的守护，如最强的病毒，没有人能预防，没有人能解除…… 

　　是的，兰森就是他最心爱的醉心病毒…… 

　　(end)
