
书名：风残月殇 【完结全本】
作者：九玄七月

备注：
     江湖恩怨，儿女情长，不过是过往云烟；琴箫一曲一惆怅，夜阑夜深夜未央.....

☆、第1章

夜幕渐渐将临，寂静的林间小道上传来一阵阵车轱辘的声音，群鸟飞散，偶尔从远处传来几声狼叫，显得甚是恐怖。
    若不是老爷亲自交代，务必要在天亮之前押镖赶到绿柳山庄，为了抄近路他不得走这条鸟不拉屎的鬼地方。哎~风老七无奈的叹了口气，从怀里摸出一支烟斗塞到嘴里扭头喊道：“后面的人跟紧了，都给我打起精神来，万一敌人来袭怎么办！”
    “七爷您说笑呢，风家镖局谁敢抢啊！”一个年轻人不以为然的笑着说。
    “就是就是，”另一个人也附和道，“我们都是风家挑选出来最优秀的弟子，您老就别瞎操心了！”
    “哪个不长眼的小贼敢来劫镖，小爷我叫他有去无回！”
    “一群不知天高地厚的臭小子！”风老七气的胡子一抖，“到底谁是镖头啊，你们这群小鬼居然骑到我头上了，找打！”
    “哈哈哈哈。。。。。。”众人听了这孩子般的话，个个开怀大笑，气氛一下子活跃了起来。
    “七爷，您说这次我们到底。。。。。。”
    “停！”风老七挥手制止了前进的队伍，扔掉手上的烟斗，表情瞬间变得凝重，眼睛死死地盯着前方。他感到一股微弱的杀气隐隐若有若无，周围夜风吹动草地簌簌直响，明明是夏天，他的手心却浸满了冷汗。
    “有埋伏！”风老七轻轻作了个手势，众人立刻将手放到武器上蓄势待发。
    一曲悠扬的箫声缓缓传来，箫音轻柔婉转，透着淡淡的愁绪与浅浅的忧伤。众人因这魅惑的箫声忘了行动，呆呆的站在那里不知所措。
    “糟了，你们快点捂上耳朵！”风老七第一个反应过来大叫。
    可惜晚了！
    箫声蓦地拔高，如破空雷电刺入耳膜。
    “啊――”许多人耳膜被震破，抱头痛哭大叫。更有人七窍流血满地打滚，片刻便死去几十人。
    风老七望着这骇人的场面，纵是见惯了大风大浪，在江湖上闯了数几十年，也从未遇到这种情况。而且这箫声。。。。。。
    “阁下是何人，为何会奏我风家的‘七绝音刹’！”
    没错，这的确是他风家的音杀武绝。风家作为武林四大世家之一，在江湖上占有很大地位，除了历代家主拥有高强的绝世武功外，另一个原因就是风家有部很厉害的乐谱。据说，如果有人能奏出上面的曲子，便可独步武林。虽说这话有点夸张，但是这曲子能杀人到是真的。
    箫声渐渐消落，幽暗的树林慢慢的走出一个人。那个人浑身套着件黑袍，脸上带着一副鬼面具，与夜色融为一体，像是地狱来的修罗。
    “鬼面具？难道你是鬼门的人？”
    “你们没必要知道，因为你们马上就要死了！”黑衣人说完，将手中的玉箫挥出，只见一道光闪过，剩下的几个幸存者立即毙命。
    “玉。。。。。。玉萧。。。。。。”风老七还未说完，感到面门一阵掌风袭来，忙头微向后仰，左腿同时朝对方胸口踢去，待稳住身形后，却发现眼前的敌人不见了！
    “太慢了！”耳边传来一阵鬼魅般的声音，风老七瞳孔蓦地放大。。。。。。
    黑衣人望着这一地的尸体，摘下了脸上的面具，月光透过树林的缝隙照在了他脸上，那是一张英俊的脸。。。。。。
    三天后，风家镖局的尸体被送了回来，江湖上引起轩然大波。风家家主风扬放话，势必要将凶手血债血偿！
    可是令他没想到的是，凶手还没找到，他风家旗下的镖局接二连三的被袭击。不得以，他只能宴请各路武林豪杰召开武林大会，以便将凶手引出来，时间就定在八月十五。




☆、第1章

夜幕渐渐将临，寂静的林间小道上传来一阵阵车轱辘的声音，群鸟飞散，偶尔从远处传来几声狼叫，显得甚是恐怖。
    若不是老爷亲自交代，务必要在天亮之前押镖赶到绿柳山庄，为了抄近路他不得走这条鸟不拉屎的鬼地方。哎~风老七无奈的叹了口气，从怀里摸出一支烟斗塞到嘴里扭头喊道：“后面的人跟紧了，都给我打起精神来，万一敌人来袭怎么办！”
    “七爷您说笑呢，风家镖局谁敢抢啊！”一个年轻人不以为然的笑着说。
    “就是就是，”另一个人也附和道，“我们都是风家挑选出来最优秀的弟子，您老就别瞎操心了！”
    “哪个不长眼的小贼敢来劫镖，小爷我叫他有去无回！”
    “一群不知天高地厚的臭小子！”风老七气的胡子一抖，“到底谁是镖头啊，你们这群小鬼居然骑到我头上了，找打！”
    “哈哈哈哈。。。。。。”众人听了这孩子般的话，个个开怀大笑，气氛一下子活跃了起来。
    “七爷，您说这次我们到底。。。。。。”
    “停！”风老七挥手制止了前进的队伍，扔掉手上的烟斗，表情瞬间变得凝重，眼睛死死地盯着前方。他感到一股微弱的杀气隐隐若有若无，周围夜风吹动草地簌簌直响，明明是夏天，他的手心却浸满了冷汗。
    “有埋伏！”风老七轻轻作了个手势，众人立刻将手放到武器上蓄势待发。
    一曲悠扬的箫声缓缓传来，箫音轻柔婉转，透着淡淡的愁绪与浅浅的忧伤。众人因这魅惑的箫声忘了行动，呆呆的站在那里不知所措。
    “糟了，你们快点捂上耳朵！”风老七第一个反应过来大叫。
    可惜晚了！
    箫声蓦地拔高，如破空雷电刺入耳膜。
    “啊――”许多人耳膜被震破，抱头痛哭大叫。更有人七窍流血满地打滚，片刻便死去几十人。
    风老七望着这骇人的场面，纵是见惯了大风大浪，在江湖上闯了数几十年，也从未遇到这种情况。而且这箫声。。。。。。
    “阁下是何人，为何会奏我风家的‘七绝音刹’！”
    没错，这的确是他风家的音杀武绝。风家作为武林四大世家之一，在江湖上占有很大地位，除了历代家主拥有高强的绝世武功外，另一个原因就是风家有部很厉害的乐谱。据说，如果有人能奏出上面的曲子，便可独步武林。虽说这话有点夸张，但是这曲子能杀人到是真的。
    箫声渐渐消落，幽暗的树林慢慢的走出一个人。那个人浑身套着件黑袍，脸上带着一副鬼面具，与夜色融为一体，像是地狱来的修罗。
    “鬼面具？难道你是鬼门的人？”
    “你们没必要知道，因为你们马上就要死了！”黑衣人说完，将手中的玉箫挥出，只见一道光闪过，剩下的几个幸存者立即毙命。
    “玉。。。。。。玉萧。。。。。。”风老七还未说完，感到面门一阵掌风袭来，忙头微向后仰，左腿同时朝对方胸口踢去，待稳住身形后，却发现眼前的敌人不见了！
    “太慢了！”耳边传来一阵鬼魅般的声音，风老七瞳孔蓦地放大。。。。。。
    黑衣人望着这一地的尸体，摘下了脸上的面具，月光透过树林的缝隙照在了他脸上，那是一张英俊的脸。。。。。。
    三天后，风家镖局的尸体被送了回来，江湖上引起轩然大波。风家家主风扬放话，势必要将凶手血债血偿！
    可是令他没想到的是，凶手还没找到，他风家旗下的镖局接二连三的被袭击。不得以，他只能宴请各路武林豪杰召开武林大会，以便将凶手引出来，时间就定在八月十五。




☆、第2章

繁阳，本是前朝的帝都，但自从新帝登基以后，不仅灭了前朝皇室所有成员，还将帝都迁到了建安。曾经繁华的都城已不复当初，青楼、赌坊、酒馆成了现在这个地方的特色。
    风月楼是这个地方最有名的青楼。那里不仅有婀娜多姿容颜秀丽的女子，还有让人销魂的年轻小倌。风月楼到每个月的初一都会有才艺表演，参加的人只是为了得到“花魁”的称号，而其他的青楼馆的人也会参加。可每个月的花魁之争都被风月楼拿下，这让其他楼的人很是气愤，生意没他们好不说，连人也没他们优秀。明里暗里有不少人故意到风月楼滋事，却都被风月楼给应付了下来。曾有人说，风月楼有很大的靠山，也有人说，风月楼的楼主是个武林高手，还有人说，风月楼跟皇室有关系。总之，说什么的都有，五花八门，久而久之，也就没人再敢找风月楼的麻烦了。
    今天又是初一，风月楼里热闹非凡，人声鼎沸，聚集了许多慕名而来达官贵人和纨绔子弟。
    一个三十多岁的女人站在楼梯下，手中不停的摇着手帕招呼着客人。她是这风月楼里的老鸨，名叫云娘，模样正是风韵犹存的美妇，却偏偏将脸涂上一层厚厚的脂粉，打扮得跟妖怪似地，只要她一笑，那脸上的粉就像腊月的雪花般簌簌往下掉。
    ”哎呀，周老爷快里面请，小雨等您等的花儿都谢了！”
    “是刘公子啊，您好久都没来了，媛儿都快想死你了！”
    “哎呀，这位公子有些眼生，是第一次来吗，我们这里的姑娘包您满意，绝对把您伺候的欲仙欲死！”
    “什么，不喜欢女人也没关系，我们这里也有许多清秀的小倌，不知道大爷您喜欢什么类型的？”
    。。。。。。O(∩_∩)O~
    二楼隔着翠玉的珠帘后面，一个长相可爱大约十五岁左右般的少年望着楼下献殷勤的老鸨，脸上露出一副不可思议的表情，“哇，没想到霓裳这家伙这么有演戏的天分，不来我们赤堂太可惜楼了，你说是不是啊，月？”
    屋内正堂坐着一个穿着蓝衫的青年，青年没有理会他，只是低着头用双手轻轻抚摸着桌上的琴。轻叩琴弦，发出几声暗哑的琴音。
    “喂，月你还在生气吗，干嘛不理我啊~~”少年一副委屈的表情。
    青年抬起了头，俊秀的剑眉微锁，清澈明亮的眼睛没有一丝波动，如瀑布般的黑色长发散在肩上，只有一小部分用白玉簪绾在头顶，透着一丝清冷。
    “你们太闲了吗紫夜？”青年的声音清冷清澈，犹如融化的山泉，透入人心。
    “别生气呀，我们不过就是把你家云娘迷晕了几天，顺道来探望探望你罢了，呵呵。。。。。”
    “探望？”冷笑一声，“紫夜，你脑子里想的是什么全写到脸上了。”
    “有那么明显吗？”紫夜摸了摸脸。
    “快说，这次到底有什么任务？”无奈的抚着额头，这家伙每次只要自己的任务完成不了，就跑来找他帮忙，难道他就这么好说话吗？而且一向与紫夜“不合”的霓裳居然也会跟他一起来，真是怪事。
    “哎，其实嘛也不是什么大事，呵呵。。。。。就是。。。。。。就是。。。。。。”
    “你到底说不说啊。”
    “呃？说，我说，就是。。。。。”
    “还是我来说吧！”本应在楼下招呼客人的老鸨不知什么时候出现在房内。
    “你还是把你脸上的东西擦掉吧，我看了想吐！”紫夜毫不留情地指责道。
    “小鬼，你找死啊！”霓裳气愤地喝道，随即一排银针朝紫夜飞去。紫夜正待还手，一道白光闪过，正朝紫夜射去的银针改了方向，射到了窗榄上。
    “残月，你干嘛出手啊！”两人齐声叫道。
    “你们要打出去打，别在我风月楼搞破坏！”
    “嘁，这次先放你一马！”霓裳坐到了残月的对面，倒了一杯茶，慢慢啜饮着，无视身后对她做鬼脸的紫夜，房间内暂时陷入沉默。
    残月很耐心的等待着，一杯茶饮完，霓裳伸手撕掉了脸上的面具，露出一张绝色容颜，“你应该听说风家旗下镖局被袭的事吧？”
    抚琴的手微微一颤，风家吗？“那又如何？”
    “据说被袭的人中，有幸存者看到凶手戴着鬼面具。现在矛头都指向我们鬼门，情势对我们很不利，再加上这个月十五要召开武林大会，那些道貌岸然的伪面君子更会趁机围剿我们鬼门！”
    “虽说我们是做杀手的，可我们也有我们的原则，同一笔买卖不作第二次，这是江湖人人皆知之事，肯定有人陷害我们！”紫夜愤愤不平道。
    “黑白两道本就不和，他们白道上的人早就看我们不顺眼了，这也不是一天两天的事了，这次正好有借口。”残月平静地说。
    “所以，门主要我们去武林大会把这个陷害我们的凶手找出来！”
    “这是你们赤堂的事，你赤堂掌管情报，我蓝堂掌管杀人，你找我干嘛？”
    “月月~~你怎么可以这样对待人家呢，如果找不到凶手，可怜的我会被门主惩罚的，难道你忍心见我被罚吗？你忍心吗？”紫夜露出一副可怜兮兮的表情。
    “没感觉。”
    “呃――O__O"…”紫夜。
    “说吧，要我做什么？”
    “月月，我就知道你不会见死不救的！来，亲一个~~(*^__^*)嘻嘻……”还未扑到跟前，一条银光闪过，紫夜额前的头发被切掉了一截！
    紫夜惊得直冒冷汗，嘴角抽搐地笑道：“月、月月。。。。。。你。。。。。。你的‘追魂丝’使得是越来越顺手了，呵呵。。。。。。呵呵。。。。。。”
    “是吗？”残月右手食指轻轻一勾，银线回到了手中，“你准备怎么混进去，你又没有请帖。”
    “所以我才让霓裳扮成老鸨，我扮成小倌，看能不能从某位大侠身上偷张请帖。”
    残月无奈的叹了口气，果然只有他才会想出这种蹩脚的主意。“可是霓裳，为什么你也跟着这小子瞎闹，你平时不是最爱和他抬杠吗？”
    霓裳的脸瞬时拉了下来，由白转黑，“我跟他打赌，输了！”
    “。。。。。。-_-!”
    “在你们想到办法之前，就先以身抵债！”
    “什么债？”两人异口同声地问道。
    “我的人几天都醒不过来，谁替我接客！”
    霓裳擦了擦汗，“那个。。。。。不好意思，药下的有些重了。。。。”
    “还有，那扇红木雕栏窗可是很贵的。。。。。。”残月指了指被银针钉的窗子。两人寻着目光望去，发现被银针钉住的窗子已腐蚀掉了一大半！
    “你这死女人，居然在银针上淬毒！”紫夜气得直跳脚。
    “毒的就是你！”
    “你以为我怕你啊！有种现在我们比一场！”
    “比就比，谁怕谁啊！”
    这两个人。。。。就在残月快要爆发的时候，一个小童闯了进来，“老。。。。。。老板，有人在楼下闹事！”




☆、第3章

“不好。。。。。。不好了！”一个小童慌慌张张闯了进来，“老。。。。。。老板，有人在楼下闹事！”
    霓裳在那小童进屋的一刻迅速将面具覆到脸上，“怎么了？”
    “有人点名要怜瑾公子！”
    “你先下去吧，我待会儿过去处理！”霓裳命令小童出去后，问道：“怜瑾是谁？”
    紫夜耸耸肩，“不认识！”
    “是我的手下，”残月看了一眼霓裳，“也是被你迷晕的那个小倌！”
    “呵呵。。。。。。是吗-――”两人尴尬地笑道，然后心虚的撇开目光。
    哼，这两个家伙挺会装的。身为鬼门赤堂堂主和墨堂堂主，居然用这种下三滥的手法，传出去还不叫人笑掉大牙。
    鬼门是江湖上一个神秘的杀手组织，不管是皇亲国戚还是平民百姓，只要你出的起钱，都照接不误。鬼门出手鲜少有失误，就算是失败了也不会供出雇主，而同一桩生意也不会接第二次，就算你出的钱再多也是一样，这是鬼门的规矩。鬼门虽被江湖上的人所不齿，却也有上百年的历史地位，历代鬼门门主身份神秘，戴着一副鬼面具，世人称其为“修罗”。鬼门设有四个分堂，分别是赤堂、青堂、墨堂和蓝堂。赤堂负责情报，青堂负责接货，蓝堂负责暗杀，墨堂负责善后。
    风月楼是蓝堂在繁阳的据点之一，平日没有任务之时，他都会待在楼内抚琴，而楼里的一些琐事，他都交给自己的两个得力手下――云娘和怜瑾去打理。可如今这两个人还不知在哪个旮旯里睡觉呢！
    “我去休息了，你们两个去把楼下的事给我解决了。”残月抱起桌上的琴准备离开。
    “那个。。。。。残月，风家的事。。。。。。”紫夜一副欲言而止的模样。
    走到门口的残月，身子明显颤了一下，“不用担心，我不会食言的！”说完便匆匆离开了。
    “我不是这个意思，”紫夜望着残月的背影喃喃道，“我是怕你仍陷在过去的阴影里。”尽管装着一副冷淡的样子，可他还是看到了他那眼底里的一丝脆弱！
    “不要担心他了，”霓裳拍了拍紫夜的肩膀，“有些现实总是要面对的！门主也是希望他能和过去做个了结，才让他参与这件事的！”
    “也许吧。。。。。。”紫夜笑着说，“不过，你这男人婆居然也会说出这么感性的话，真是难得啊！”
    “。。。。。。”霓裳额头凸起了青筋，“你是真的嫌阳寿太长了，啊？最近正好配了一种新药，不知道效果如何，呵呵。。。。。。”
    看着那阴森森的笑容，紫夜不禁打了个冷颤，“那。。。。。。那个，我去解决楼下的事！”说完一溜烟的功夫便不见了，仿佛身后有怪物在追他似地，连自己最得意的轻功――流影幻步都用上了！
    没想到过了这么久，他还是忘不了，忘不了对他的恨，忘不了那人对他所做的一切。就像他曾说过的那样，“即使恨，我也要你记得我；即使你忘了我，我也要你的身体记得我；即使毁了你的眼睛，我也要你只记得我的样子！”
    曾经无数个日夜，他都会作恶梦，这句话也常出现在他的耳边，像魔咒一样折磨着他，纠缠着他，束缚着他。。。。。。
    “啊――你没长眼睛吗！”
    沉浸在感情漩涡中的残月，不小心撞倒一个人。
    “喂，你――”被撞倒的是一个穿着锦服的公子哥，他的身边站着两个不知是朋友还是亲戚的人，“快向本少爷道歉！”
    残月不想与这些纨绔子弟纠缠，低着头打算离去，一个人却抓住了他的手，“这位公子，您撞到了我家少爷，还是请您道个歉吧！”
    不习惯被生人接触的残月想要甩掉那只手，可越挣越紧，心中一惊，这人会武功，而且还不低。虽说到风月楼的不乏一些武林人士，可大都是一些上不了台面的角色，真正的高手根本不屑来此烟花之地。这个人究竟是什么人？
    “无殇，你闪开，本少爷要亲自教训一下这不知天高地厚的奴才！”华服公子上前揪起残月的衣领，一拳朝残月面门揍去。可当他看到残月的脸时却呆住了，拳头久久落不下来，另外两个人在看到他时也是同样的表情。高挺的鼻梁，白皙的肤色，乌黑的长发散在双肩，只留头顶的一缕被玉簪绾着，最吸引人的还是那双晶莹璀璨的眸子，宛如天上的星辰，不带一丝杂质。残月虽不是倾国倾城的容颜，却带着股清灵出尘的美，让人觉得他像是落入凡间的仙人，身处污浊之地，却始终不染纤尘。
    “哈哈，今天没有见到怜瑾公子倒让我碰到这样一位美人，也不算太吃亏。”华服公子一改刚才愤怒的神情换上一脸风流相，“美人，你只要伺候好了大爷我，刚才的事就既往不咎了，否则。。。。。。哼哼。。。。。。”
    华服公子顺势要摸残月的脸，却被他躲了过去。看着残月一脸嫌恶的表情，华服公子又火了，“喂，你不要敬酒不吃吃罚酒，你知道我是谁吗？我是风家的少主――风云天，得罪我你不会好过的！”
    这人是风家的人！
    风云天见他一脸震惊的表情，以为他被吓到了，就得意起来，“怎么样，怕了吧，告诉你，要是把我伺候舒服了，说不定少爷我会帮你赎身，要是把我惹火了，我就拆了你们风月楼！”
    “表哥，这样不好吧，我听说风月楼有很大的靠山，要是。。。。。。”插话的是风云天的表弟――千雨，江湖四大世家千家的小少爷。
    风家的女主人柳如梅是绿柳山庄的大小姐，她还有个妹妹叫柳如菲，则是嫁给了千家上任家主。据说风家原本还有个大少爷，是风家家主风扬在外的私生子，可惜体弱多病，在十五岁那年得病去世了。风家现在只有风云天这一个儿子，自然是把他宠到了天上。而风云天自小到大，更是仗着风家少主的身份在外面胡作非为，而和他走得近的千雨也是个不学无术的纨绔子弟。
    “怕什么，你就是太胆小了才没当上千家家主，反倒是让那庶出的千雪占了便宜！”风云天一看到千雨那懦弱的样子就来气。
    “不是的，我对千家家主的地位没兴趣，而且千雪大哥也很厉害，把千家治理得井井有条，他比我更适合当家主，千雪大哥对我也很好。。。。。。”千雨说道后来，脸上竟浮起一片红晕。
    “哼，真没用！”风云天便不再理会千雨，重新把目光锁在残月身上，“怎么样美人考虑清楚了吗？”
    “我不接客！”残月冷冷地说，看来，刚才闹事的就是这几个人吧。这个风云天和那个千雨步伐空虚，气息紊乱，武功修为并不高，倒是那个叫无殇的不似一般人，可江湖上没听说有这号人物啊。
    残月觉得还是少惹事为妙，“如果是刚才的事，我道歉，风少爷您不会和一个瞎子计较吧！”
    此话一出口，三人如同雷击般愣住。瞎子？这么漂亮的眼睛居然看不见！




☆、第4章

他的眼睛并不是天生就看不见，曾经，他也跟其他人一样，也迷恋着外面美丽多彩的景物，眼中也曾倒映过鲜艳的红花绿草，可自从那个人出现，他就再也看不到这些东西了。。。。。。趁三人呆愣的瞬间，残月迅速抽回了手，逃也似的消失在走廊的尽头。
    “喂，你给我站住！”风云天正欲追去，却被风无殇给拉了回来，“少爷，时候不早了，您闹也闹够了，该回去了！”
    “风无殇，你敢教训我！”
    “无殇不敢，要是再不回去的话，老爷他。。。。。。”
    “啪――”的一声，风无殇被怒极的风云天甩了一巴掌，“别拿我爹来压我，别以为我爹器重你，你就可以爬到我头上来，风家的少主可是我！”
    千雨被风云天的举动吓得不敢出声，只能用同情的目光看向风无殇。风无殇被打偏的头慢慢转了过来，英俊的左脸已肿了起来，右嘴角也出现了血渍，可见风云天那一巴掌打得有多重。可他依旧神情淡然，不亢不卑的说道：“少爷，身为风家的管事，这是我应该做的，监督保护您是我的职责，如果老爷知道你在青楼彻夜不归，我就犯了失职之罪，还望少主见谅！”
    “哼！”风云天狠狠瞪了他一眼，拂袖转身道：“这次先绕了你，我不希望有下次！雨儿，我们走！”
    对于风无殇，风云天还是有些忌惮的。风无殇是风家旁系子孙，从小就天赋异秉，不仅武功高强，还善于经商之道，颇得家主与各长老的喜欢。年仅十六岁的风无殇便担任风家管事一职，现已做了三年，在风家的声誉早已超过他这位少主。如果他是风家的直系血亲，恐怕这少主之位早就不是他风云天的了。
    “表哥，等等我！”千雨叫着追了上去。
    风无殇轻抚着嘴角的血迹，露出了鬼魅般的笑容。。。。。。
    夜风乘浪，徐徐吹来，夜月如钩，映入水中。一曲轻柔的琴音萦绕在整个庭院，半抹红烛灯笼下，一蓝衣男子席地而坐，抚琴双手缓缓流转，阵阵琴音轻缈悱恻，倾入耳中。
    花雨纷飞，绿草流动，天地沦为一体，抚琴之人如画中神梦中仙，高贵而神秘。
    怜瑾和云娘静静立于他身后，不忍打搅这美好的画面。
    一曲毕，琴声戛然而止，“什么事？”
    两人单膝跪地，“属下失职，请堂主恕罪！”
    “那两个人要来，你们是拦不住的，起来吧！”
    “谢堂主！”
    “赤堂堂主和墨堂堂主还没走吗？”
    “墨堂堂主已回去了，赤堂堂主。。。。。。”两人犹豫了一会儿，说道，“赤堂堂主说要在这里玩几天！”
    听了这话，残月脸已黑了一半，“玩？他很闲吗，把这里当成什么地方了！”
    果然不愧是赤堂堂主，连一向脾气很好的主子都气得变了脸色，两人心里默默地想。
    “今天在楼里闹事的三个人都查清楚底细了吗？”残月问道。
    “一个是风家的少主――风云天，据说这位少爷是个不学无术的草包，仗着众人的宠爱成天游手好闲无所事事，逛青楼逛赌坊，风家迟早要败到他手上。另一个是千家的小少爷――千雪，比风云天好不到哪儿去，性格有些懦弱，但千家有位能干的大少爷，虽是庶出，却才华横溢，他成了千家家主之后，更是把那位小少爷宠上了天。至于最后那一个，他是风家的管事，叫风无殇，只是个下人。”
    “下人？”残月沉思着，他身上散发的那种凛冽的气势一点也不像个下人，而且他的武功应该不在自己之下，这样的人怎么只是个下人呢？
    就在残月沉思之际，突然，脸色变得难看起来。
    “怎么了，堂主，？”
    残月对着前方一颗树朗声说道：“有正门不走，你们都比较喜欢翻墙吗？”
    残月的眼睛看不见，可他的听觉、嗅觉、感觉却高于常人好几倍，就算是隐藏了气息也会被他发现！
    身后的怜瑾与云娘互望一眼，正待上前，残月摇手示意他们退下，“我风月楼还真是荣幸之至，继赤堂堂主与墨堂堂主之后，怜青堂堂主也来了！”
    夜色中隐隐现出一个高大的人影慢慢向残月走来，走到离他五步之外停了下来。月光映在他那如刀削般深邃的五官上，发出冷冷的光。
    残月抬头问道：“有任务？”
    “嗯。”
    “谁？”
    “启安，杨善。”
    “知道了，”残月无奈地说道，“岚，你就不能多说几个字吗？难怪紫夜老叫你‘面瘫男’。”
    男人依旧绷着脸不说话，过了好一会，他才蹦出两个字，“告辞。”
    夜岚说完便消失在了夜色中。
    看来，除了他们家堂主比较正常外，这三位堂主都是怪胎！怜瑾与云娘在心里默默地想。
    残月将还赖在床上的紫夜揪了起来，迷迷糊糊还未睡醒的紫夜不禁破口大骂：“哪个没长眼的混蛋，敢打搅老子睡觉，不想活了！”
    透过朦胧的目光，紫夜看到残月那比锅底还黑的脸色时，登时睡意全无，“呵呵，月月，早啊！”
    “不早了，都日上三竿了。”残月黑着连答道。
    “是吗，今天太阳怎么出来的这么早啊，啊，我昨晚可是忙了一天啊，好累好累。”
    “我看你闲得很！”
    “呵呵，月月，你找我一定有事吧。”紫夜讨好般的说。
    “昨晚夜岚来过了，有任务了。”
    “不会吧，”紫夜抱头惨叫道，“那个死面瘫一来就没好事，我还想多逍遥几天呢！”
    “别废话了，明天跟我一起去启安！”
    “哎，这种任务随便派个人去完成就行了，干嘛你非要亲自出马呢？”紫夜一脸不解的问道。
    “我，最近总有种不祥的预感。”残月皱着眉头说道。
    “这次的目标是谁？”
    “启安第一富商――杨善。”
    “此人并不是江湖中人，但它与江湖上的一些人有来往，而他的夫人又是当朝尚书之女，所以他在商场混得游鱼得水。据说，他背后还做着见不得人的勾当，不少人都吃过他的亏，有人想要他的命也并不稀奇。”说到正事，紫夜一改以往嬉皮笑脸的不正经样子，完全像换了个人似地，“你确定你这次要亲自去吗？”
    “嗯，”残月点了点头，“我们要在武林大会召开之前结束这个任务！”




☆、第5章

风家大宅的一个偏院中，杂草遍生，废弃的房屋支离破碎，满院的花儿早已荒芜，呈现出一片萧条的景象。
    风扬轻轻抚摸着残垣上的枝藤，目光动作温柔的像对待自己最心爱的人一样。岁月并未在这位中年人身上留下痕迹，那依旧俊朗的容颜让人很难相信他已经四十岁了。物换星移，人事已非，转眼已过了这么多年，这座庭院也荒废了好几年，记忆中的人也早已不在了。
    “老爷。”风无殇毕恭毕敬的站在身后，低头叫道。
    “我不是说过，外人不准踏进这里吗！”风扬皱眉沉着脸说道。
    “老爷请息怒，无殇有事禀告，一时忘了规矩，还望赎罪！”
    “没有下次，”风扬走出庭院，回头瞟了一眼风无殇，“你的脸是怎么回事？”
    “这个吗，”风无殇苦笑着说：“昨天在风月楼看上一位姑娘，人家不愿意，就甩了我一个耳光。”
    “姑娘？女孩子的手劲有那么大么，再说，平时都是人家姑娘倒追你，什么时候你也有看上的人了？”
    “呃？”果然什么都瞒不过这老狐狸。
    “不过话说回来，你也老大不小了，是该找个伴了，听说不少女孩都倾心于你，不如。。。。。。”
    “老爷，无殇无心成家，无殇愿意永远为风家效力！”
    “开玩笑的，不用那么紧张，”风扬笑着说，“你刚才说有事禀报，到底是什么事？”
    风无殇从怀中掏出一本小册，双手递上，“这是这次武林大会各大门派的名册。”
    风扬接过册子随手翻了几页，“萧家和夜家不来吗？”
    “这两家家主表示不参与此事。”
    “果然是后生可畏。”
    萧家、夜家、千家和风家原为前朝司徒皇室的开国功臣，因不愿封侯，前朝先皇便赐予大量仆人与金银财宝，昭示其显赫的地位。经历数百年光景，便形成了现在的四大家族。后来欧阳家推翻了前司徒皇室的统治，建立了新的王朝，四大家族的势力早已不复当初。
    现千家、夜家和萧家的继承人都是年轻的后辈，萧家家主萧律更是在三年前夺得武林盟主之位，那时他才二十二岁。千家的千雪和夜家的夜染也是年轻一代的武林新秀，在江湖上赫赫有名。只有他风家的这个儿子不争气，也许这是老天对他的惩罚。
    “老爷，您怎么了？”
    “没事。”风扬没想到自己居然会在外人面前走神，这可不是什么好状况，如果无殇是敌人，那后果就不堪设想了。
    “老爷，属下还有事相求，后天是我母亲的忌日，我想回老家一趟。”
    “后天吗？尽量提早赶回来，现在风家人手不够。”
    “是。”风无殇欣喜地应道。
    启安与繁阳不同，启安地处西北，虽是个繁华的城镇，但人口稀少，绵绵数几十里都是些山脉，城镇中心三面围山，风景怡人。
    这里盛产金矿，朝廷派了不少官兵管理这里，城门处更有士兵把守，外来人员都要经过仔细盘查。
    这天，城镇上一家客栈驶来一辆马车，一看就知道是外地来的人。车门打开，跳下一名紫衣少年，圆圆的脸蛋，水雾迷蒙的大眼睛，殷红的小嘴，极为可爱。少年伸了一个懒腰，“啊~~总算到了，我要吃饭，我要洗澡，我要睡觉~~”
    “你去死吧！”随后下来的残月毫不客气地朝紫夜屁股上踹了一脚，“敢吐我一身，晕车还坐马车，找死啊！”
    紫夜捂着屁股委屈的说：“那都是昨天的事了，月月你怎么这么记仇啊。”
    “废话，被吐一身的不是你，今天你先把衣服给我洗了，不然，别想吃饭！”
    “月月，你怎么可以这么狠心啊~”紫夜拉着残月的衣袖开始撒娇起来。
    两人一踏进客栈便引来无数目光。紫夜无视那些赤裸裸的目光，丢给客栈老板一锭银子，“掌柜，两间上房，再给我准备一桶热水，送到我房里来！”
    客栈老板拿到银子后立刻谄媚的笑道：“是是，客官，小二，带两位客官上楼去！”
    “两位客官随我来。”
    在两人走后，下面的人开始议论纷纷。
    “好像是外地人呢，长的真漂亮呢！”
    “不知道是什么人，看他们的穿着不像是一般人！”
    “那也不一定，说不定他们是哪位大人物的男宠呢！”
    “我也这么认为，就是不知道那样漂亮的脸在男人身下是何种表情！”
    “呵呵呵，一定很销魂。。。。。。”
    阵阵淫笑声传入耳中，残月不禁皱起了眉头，有时听觉太好也是一件不好的事。
    在客栈大堂一个不起眼的角落，风无殇执起酒杯，嘴角微微上翘，眼神不经意间瞟向楼上，露出意欲不明的笑意。那个美人，不是风月楼的那个人吗，果然又见面了。
    本以为他是风月楼里的小倌，现在看来，他的身份好像没有那么简单。有意思，看来这次来启安还有意外收获呢！




☆、第6章

夜深，北方的八月已寒露临至。本应寂静的客栈飞出两条人影，一转即逝，消失在夜色中。
    风无殇嘴角浮起一丝笑容，随即飞身追了出去。
    残月和紫夜并身飞奔在各个房屋之上，冷澈的夜风吹在耳边，呼呼直响。
    “今夜是最佳时机，杨善在一青楼女子那里过夜，我们如果在他家里杀他，势必会引来护院和官府的人，我们还是少惹不必要的麻烦。”紫夜分析道。
    “即使这样，也千万不能大意，我今晚有种很不好的预感！”
    “我知道你的预感一向很准，但这次真希望你的预感是错的。”紫夜半开玩笑半认真的说道。
    “我也希望我的感觉是错的，但是――”残月突然停了下来，双眉紧锁，一脸凝重的表情。
    “怎么了，月？”紫夜也随即停了下来。
    “有人跟踪我们。”紫夜说道。
    “什么？”紫夜转身向身后望去，可除了茫茫一片漆黑，他什么也没看到，看来这个人很善于隐藏自己的行踪。残月的听觉可以探查到数十里外的人的行踪，这也是为什么双眼失明的残月可以担任一堂之主的原因。
    “这个人还挺厉害的，居然可以一边运用轻功跟踪我们一边隐藏自己的内息，真不简单呢！”残月倒是对这个人有些好奇了。
    “能发现他行踪的你岂不是更厉害！”紫夜调笑道。
    “现在可不是开玩笑的时候，”残月严肃的说道，“我们只有分开行动了，对方只有一个人，其中一个负责引开他，另一个继续去完成任务。”
    “了解。”一个手势，两个人分别朝不同的反向飞奔出去。
    咦？难道被发现了吗，风无殇停了下来。望着两个不同的方向，风无殇无奈的笑了笑，朝着右边追了过去。
    果然追过来了吗，残月加快了速度。究竟是何方神圣，就让我见识一下吧。
    追到一片山林，风无殇便失去了对方的踪影。
    地上满是枯枝树叶，踩在上面发出“沙沙”的声响。这个地方的山林甚是多，一个人想要隐藏起来是再容易不过的事。风无殇警惕地望着四周，除了那形状古怪嶙峋的树枝树藤外，就什么也看不到了。
    “嘶――”身后突然一阵声响。
    风无殇瞬间凝聚起内力朝身后打去，掌风劈断了树枝，一条被劈成两截的花斑蛇颓然落地。还未等他缓过神，一阵凛冽的杀气扑面而来，风无殇挥掌反击，一道银光闪过，风无殇只觉得手腕处一阵刺痛，似是被什么利器所割伤。果然定眼一看，手腕处有道殷红的伤口。
    看来自己是小看人家了！对方用的武器应该是细软之类的东西，最有可能的是比钢铁还要坚硬的丝线。这种东西柔韧度好不易折断，而且锋利无比，一般人很难操纵，必须有灵活的身体和深厚的内力才能办到。如果不认真应付的话，自己的小命可能就搭上了。
    不知为何，风无殇的脑中浮现出那个拥有着清澈眼睛的男人，会是他吗？
    可惜这个时候已不容他多想，又一道银线朝他的面门袭来，风无殇侧身避过，右手自腰间拿出支玉箫，格开了银线。不能用手去碰触，不然会被割伤的，而他随身所带的武器，就只有这支玉箫。
    此时，数道银线齐发，风无殇转动手中的玉箫一一化解，同时间，他周围的树木不堪重负，被割断的不胜其数。
    纷然倒塌的树木后，隐隐现出一个人影，虽然很模糊，但风无殇还是一眼就认出了他，果然就是他想象中的那个人！
    “你是什么人，为什么要跟踪我？”残月冷着脸质问道。
    “我们见过面的，美人！”风无殇一脸笑意。
    “是你！风无殇。”只要是遇到过一次的人，残月都会把他的声音深深地刻在脑海里。
    “你居然还记得我，真是荣幸啊！”风无殇一副受宠若惊的表情。
    那近似于调戏般的语气让残月很不爽，他现在已经可以想象到对方是一副怎样的嘴脸了。
    烟雾缭绕，香气弥漫的厢房内，轻纱罗帐下，两具赤裸的身体相交相缠。躺在下面的女子面色潮红，嘴里不断发出阵阵浪叫：“啊~~哈――啊――，再――再快点！呼――好――舒服！大爷，你好厉害！”
    在女子身上快速驰骋的男人，满脸汗水，一脸淫笑，“你这小妖精！”
    说完又加快了速度，引得女子浪叫连连。
    “啊――啊――我――我不行了――大爷――大爷饶了小女子吧！”
    “才这样就受不了了，还有更刺激的呢！”男人将身下的女人翻了过去，掰开她雪白的双丘，把自己的欲望送了进去。
    “啊――哈~~哈――”淫靡的叫声充斥着整个房间。
    “大叔，你还真会享受呢！”一阵突兀的声音出现在房内，紫夜双手抱臂，饶有兴致的看着房内上演的春宫图。
    对于凭空出现的紫夜，两人震惊的一时傻了眼。那女人先是回过神，然后便放声大叫道：“啊――！”
    “这女人真吵！”紫夜皱眉说道，右手弹出一个小石头，封住了女人的哑穴。“总算安静多了！”
    “你。。。。。。你究竟是什么人！”杨善颤着手指惊恐的问道。
    紫夜笑了笑，瞬间闪到了杨善的跟前，“我是送你到地狱的人！
    鲜红的血流满了床单，望着没入胸口的的短刀，杨善甚至没来得及感到痛，便已倒在了地上，死不瞑目。
    而紫夜却还保持着一脸微笑，“我可是很仁慈的，没让你感到痛苦。”
    “也不知月那里怎么样了。”紫夜将短刀上的血迹擦拭干净，插入背后的刀鞘内准备离开。
    蜡烛忽灭，一道杀气从背后袭来！紫夜躲避不及，再转身的一霎那间，被击中了胸口倒在地上。
    吐出一口鲜血，紫夜缓缓站了起来，黑暗中的脸变得极为苍白，极为恐怖。蜡烛重新燃起，室内恢复了明亮。
    床前立着一位长相妖媚的女子，一身红衣，对他露出得意的笑脸。紫夜的瞳孔瞬间收缩，这不是刚刚与杨善共赴云雨的那名青楼女子吗！




☆、第7章

今天的运气还真是不好啊，紫夜擦掉嘴角上的血迹，死死的盯着眼前的女人。这女人是紫薇宫的宫主，她额头上的紫薇花印记就是最好的证据。残月早就叮嘱过自己要小心，可他还是大意了，居然会被这女人暗算，这回可真是栽了。
    “呵呵呵~~小弟弟，天色已晚，不如留下来陪姐姐吧！”女子魅惑的一笑，一挥手，房里瞬间出现十几个黑衣人！
    “可我对你这种老女人没兴趣啊，红月宫主。”紫夜特意将“老女人”这三个字说得极重极明显。
    不出所料，这句话果然惹得对方暴跳如雷，“你有什么资格说我，看你一副十五六岁的模样，其实你的实际年龄远远大于你的外表吧，赤堂堂主！”
    紫夜淡笑不语，还真叫她说对了。其实在四堂之中，紫夜的年龄是最大的，可他偏偏长了一张可爱的娃娃脸，让人分辨不出实际年龄。他从小是个流浪孤儿，七岁就被师傅收养，若按辈分的话，残月、霓裳和夜岚都是他的师弟。
    “叫我说中了吧。”红月一脸得意，而下一刻却又变了脸色，“你是在拖延时间吗，劝你别费力气了，中了我的阴煞掌若妄然使用内力的话，会阴气攻心而死的！”
    “紫薇宫与鬼门一向素无恩怨，今日为何会突然发难？”紫夜不解的问道。不是他小看紫薇宫，就算是四大家族也不愿与鬼门正面起冲突，更何况是区区的紫薇宫？难道，她的背后另有主谋？
    “你不需要知道那么多，因为你就要死了！”红月笑得很残忍，“上！”
    黑衣人得到命令后立刻将紫月包围起来。紫夜冷眼注视着这些人，总共十二人，还真是看得起他啊。嘴角微微勾起，笑的很嗜血，与平时那个可爱的笑容完全不同。现在的紫夜，浑身上下都充满了危险地气息，就像地狱来的恶鬼，随时会把你给吃掉。
    惹怒我可是要付出代价的！
    树林中的两个人对立而站，一个微笑一个蹙眉，谁都没有再说话。风吹过树林，越发变得寒冷，连鸟兽都不愿意出来。
    残月考虑到要不要将这个人给灭口，他大概已经猜到自己的身份了，若是他到处乱说，岂不是给自己给鬼门都会带来麻烦。但是他并没有十足的把握能杀得了他，刚才的偷袭已经失败，若正面交手，自己恐怕也讨不到便宜吧。
    “你很像杀了我，对吗？”
    残月惊讶的望着他，看出来了吗？他刚才可没有放出杀气，为什么他会知道？
    “不用那么惊讶吧，”风无殇调笑道，“因为我已猜出你的身份，所以你想杀我是很正常的。虽说死在美人手里也挺好的，不过，我还想多活几年呢，所以――”
    “得罪了！”风无殇执起玉箫朝残月的胸口打去，他这次要先下手为强。经过刚才一战，他得知残月的武器善于远战，近身战也许可以牵制住他的行动。
    残月倒也不含糊，看出了他的目的，在玉箫快要接近时向后跃出数十米，同时右手发出六道丝线阻止他前进。残月的双手戴着银环，那是发射追魂丝的主要装备，要靠腕力和内力才可运用。
    可没想到的是风无殇刚刚那一招只是幌子，被丝线缠绕住的玉箫，里面被注射了内力，将丝线绕在了一起，而人却早已转到了残月的背后。残月听闻背后声响，左手凝聚内力，用力打了出去，却只听到树枝落地的声音。看来是对方用同样的力量化解了自己的招式。残月收回了丝线，直接用掌法对付他。可风无殇也不是省油的灯，他的掌法比残月的要精进许多，一时间，两人过了几十招，掌风所到之处，枯枝残叶都被搅成了碎屑。
    “啊，果然不能小看你啊，眼睛看不见还反应这么快，真是厉害啊！”风无殇摸着鼻子说道，语气里仍是不正经的样子。
    ”你真的只是风家的一个下人吗？看来风家还真是藏龙卧虎呢！”残月冷声笑道，他已渐渐落于下风了，可仍靠着一股倔劲硬撑着。
    “我是我，风家是风家，我跟风家没有任何关联。”
    残月变得有些摸不透这个人了，他的话是什么意思？还有，无论什么时候，这个人总能谈笑自然，仿佛一切尽在他的掌握之中。他很讨厌这种感觉，这种看不透摸不着的感觉。。。。。。
    “其实，我们没必要这么打下去的，我们又没仇，不如交个朋友吧！”风无殇眨着眼睛说道。
    “我不和风家的人作朋友！”残月冷冷吼道，手上招式有些凌乱。
    “你，跟风家有仇？”为什么一提到风家，他的情绪就如此激动？
    “跟你没关系！”
    “没关系吗？”风无殇邪恶的笑道，“那――”
    一招游龙戏凤制住了残月的双手，风无殇靠在他的耳边轻声笑道：“如果我们有了关系呢？”
    残月本就不喜欢别人靠近自己，耳边呼来的热气让他浑身不自在，听了这话更是僵在了那里！
    他不是未经人事的青涩少年，当然知道这句话所代表的含义！
    “你好像很害怕的样子。”风无殇贴着他的耳朵暧昧的说道，“杀手会害怕的东西，这会成为杀手的最大弱点的！”
    弱点吗？你根本什么都不懂，残月苦笑着，用力挣脱了他的束缚，“我的事不用你管，再让我看到你，我一定会杀了你的！”
    残月运起轻功，转身飞向夜色中。
    “我好像不想放手了呢！”风无殇对着夜空喃喃的说道。




☆、第8章

那个可恶的男人，居然看到了自己最脆弱的一面，残月越想越气，恨不得将他大卸八块！
    心里正愤愤不平的残月在返回的时候，突然闻到一股浓烈的血腥味，而这味道刚好在目标的附近，这让他的心里不由得一阵慌乱。莫不是紫夜已经出事了？
    暗黑的夜空中，几条人影在房屋顶端不停地穿梭着，一群黑衣蒙面人将紫夜围了起来。经过刚才一番厮杀，紫夜先解决掉两个武功最弱的，然后将剩下的几个人引到屋外，他可不敢保证屋里的那个女人会不会趁他分心之时再偷袭他一掌。紫夜双手执刀，眼光凌厉，手起刀落，三人还未感到疼痛便已倒了下去。剩余的还有七八个人，眼中都露出不可思议的表情。
    刀影交错，电光火闪之间，又有两人倒下。剩余的几个人有些忌惮紫夜，不敢往前再靠。紫夜低垂着头，黑暗笼罩了他的脸，让人看不清他的表情。
    胸口像压着一块巨石般难受，紫夜脸色苍白的更厉害了，额头上冷汗直冒，血气不停地向上翻涌，已经快到极限了吗？本以为能多解决掉几个人呢，看来是不行了，他妄动了真气，阴气很快侵到了心肺，现在他连站着都是在咬着牙硬撑。
    似是看出了紫夜的状况，剩下的几个黑衣人互递眼神，慢慢朝紫夜逼近。紫夜眼皮沉重，朦胧间感觉危险向自己靠近，可却无法再动一下。下次出门之时一定要看好黄历，免得再像这次一样这么倒霉，紫夜闭上眼之前这么想道。身体最终不受控制向后倒去，与此同时，剩下的几个黑衣人趁机一拥而上。
    预料中落地时的痛感没有，紫夜陷入一个温暖而又熟悉的怀抱。迷离间，他似乎听到一阵阵焦虑的呼喊声：“紫夜！你快醒醒，你不要吓我啊！”
    残月，是你吗？你没事就好。紫夜终于放心的闭上了眼睛。
    “不――不会的，紫夜，你不会有事的！”循着血味慌忙赶来的残月，一出手就割掉了那几个人的头颅，接住了倒下的紫夜。听着他越来越微弱的心跳声，二话不说的抱起了他，“我不会让你死的！”
    如果他早些赶过来，紫夜就不会出事了！残月自责的想，都是我不好，明明感觉到了危机，却还让你一个人来这里。
    越过了数道房屋，残月将紫夜放到了一个安全的空地上，开始把自己的真气源源不断地输给他。现在霓裳不在这里，他只能先用真气吊住紫夜的性命，等她来了再想办法。
    母亲已经去世了好久，那个时候的他恐怕也是这副表情吧。对于现在的残月来说，同伴就是他唯一的亲人。虽然紫夜有些不正经，霓裳有些毒舌，夜岚有些冷酷，但这些人都是真正关心过他的人。曾经过于孤独的他，不想再失去任何人了！
    体力正慢慢的、一点点的从身上流失，残月用尽了力量，可紫夜还是丝毫不见起色，气息依然微弱，时有时无。
    “这样下去不但救不了他，你也会没命的！”一个突兀的声音插了进来。
    “你――！”只顾帮紫夜疗伤的残月没想到这个人居然会跟到这里！
    还没来及防范，残月便被点住穴道昏倒在了风无殇的怀中。
    “真是个不要命的家伙，哪儿有人这样疗伤的，别人没救活还要搭上自己的命，这个人对你就那么重要吗？”风无殇不禁酸溜溜地说道，连他自己都没意识到自己的语气中夹杂着深深的嫉妒。
    本来他只是不放心跟来看看，没想到一向警觉性高的人儿居然为了救一个小鬼放下了警备之心，要是来的是个心怀不轨的人，那后果不堪设想。
    至于地上的紫夜，风无殇认出他就是那天和这美人一起住到客栈的小鬼。“算了，顺道一起救了吧！”
    清晨的一缕阳光从东边射了过来，空气中透着股清香的味道。
    “欧阳若瑾！你这混蛋！快给我出来，老子喊得喉咙都快哑了！”山间一座竹屋前，风无殇毫无形象的大喊大叫。这该死的庸医，成心耍他，叫了半天，连应都不应一声。“你再不出来，我就烧了你的药草！”
    如果不是房屋前种着毒花毒草，他早就冲进去了。欧阳若瑾这家伙，平时什么对什么都不在乎，偏偏对他那些药草宝贝得很。
    木门发出嘎吱的声响，一名身形高瘦白衣男子走了出来。本是如谪仙的人，此时却顶了一张比煤炭还黑的脸。
    “你、你的脸是怎么回事！”风无殇吃惊的瞪大了双眼。
    “哼，你懂什么，这是我提炼的新药，”欧阳若瑾轻蔑的笑道，“你这种外行人懂什么！”
    他傲慢的性格还是一样没变啊，而且动不动就拿人试药的癖好也没变，我今天是不是不该来啊，风无殇悲催的想。
    欧阳若瑾看着他，两眼冒光，“呵呵，既然来了，就试试我这些新药吧，还不知道效果怎么样。”
    “不、不必了，”风无殇冷汗直冒，帮你试药，不死也得少半条命，“我来是有事要求你。”
    “哦？这是太阳打西边出来了？”欧阳若瑾一脸戏谑的看着他，指了指他背上的两个人问道，“是不是这两个人？”
    风无殇点了点头，背着两个人跑了这么远的路，还真是够累人的。欧阳若瑾走过去，看到两个人的脸后，惊叹道：“风无殇，你一次还钓两个美人，不怕撑死啊！”
    风无殇不禁翻了个白眼，这家伙脑子里都想得什么啊！“我是在树林里捡到这两个人的，似乎受了重伤，而你刚好又居住在这附近，所以才来找你的！”
    欧阳若瑾摆明了不相信他的话，“切，捡到？你会这么好心，说实话，他们到底是什么人！”
    ”我想，你还是直接问他们本人比较好。别忘了，你还欠我一个人情！”
    “我知道了，把他们抬到屋里吧。”还说是捡到的，谁信啊，你会对一个陌生人这么好？这中间一定有猫腻，欧阳若瑾非常八卦的想。




☆、第9章

风无殇看着欧阳若瑾的眉头越皱越深，不禁问道：“怎么样了？”
    “这个人阴气入心，能挺到现在已经很不容易了，就算救得活，以后他的身体也会变得极度畏寒虚弱。”欧阳若瑾把完脉，将紫夜的手塞进被褥中，“而且我也没把握救得活他，小小年纪就要英年早逝了，可惜啊可惜！”
    “你不是自诩医术高超吗，现在怎么连个小鬼都治不了？”
    “我又不是神仙！”欧阳若瑾没好气的说道，“这个小鬼中了阴煞掌，现在只剩下半条命了，我还没厉害到能把死了一半的人给救活！”
    风无殇沉思了片刻，问道：“你不是还有一株往生草吗，听说就算是踏进阎王殿的人都能救回来。”
    “开什么玩笑！”欧阳若瑾大叫道，居然把主意打到他的宝贝上，“你知道这往生草有多珍贵吗，这可是在前朝皇陵中找到的，世上只剩下三棵了。让我用这么珍贵的东西去救一个素未谋面的小鬼，想都别想！”
    “你用得着这么激动吗？”风无殇有些好笑，他早就知道这个把药草看得比人命还重要的家伙是不会答应的。反正，他救这个小鬼也只是顺便――
    “求你――求你救救他！”本已昏迷的残月不知何时醒了过来，他挣扎着从床上坐了起来。
    其实在进屋的那一刻，残月就已恢复了意识。可他不知对方有什么目的，只能先按兵不动，两人的对话一字不差的落入耳中，残月知道，这是救紫夜的唯一机会，他不能放弃！
    “求神医救救我的朋友，只要你能救活他，叫我做什么都行！”
    “这个吗――”欧阳若瑾有些犹豫，他这个人吃软不吃硬，而且残月又用那样乞求的目光看着他，那样的眼神真的很吸引人――
    “什么事都愿做吗？”风无殇不禁冷笑道，他现在心里很不舒服，就像被什么东西抓了一下。你就这么在乎那个小鬼吗，在乎到连尊严都不要了！
    经过那几次相遇，他知道残月是个性格冷傲、对什么事都不上心的人，即使那天和他对打处于下风，他依然是那种表情，而现在。。。。。。
    “怎么了，无殇？”欧阳若瑾发现了风无殇的异样，不解的问道。
    风无殇并没有回答他，只是走到残月跟前，捏住了他的下巴，“那就让我看看你的诚意吧！”
    残月很不喜欢被别人碰触，而这个人身上又散发着强烈的危险气息。下意识的想要打掉他的手，可身上却使不出一点力气。“放――放开我，你这混――唔――”
    还没等残月骂完，风无殇便用嘴堵住了他的声音，而他的舌头也趁机溜进了残月的嘴里。残月的脑袋当时就懵了，这家伙居然、居然――
    而旁边的欧阳若瑾更是像傻子一样张着大嘴，眼里满是不可置信的样子。
    此刻，风无殇含着他的唇瓣，细细细舔舐，灵巧的舌头在残月的嘴里扫荡着，甚至纠缠住他的舌头吸吮玩弄――
    回过神的残月羞愤难当，用力咬了下去，风无殇却在此时离开了他的唇瓣，“好险，不过味道还不错！”神情中透着一丝得逞的狡黠。
    残月愤怒地瞪着他，不停地用手背擦拭着被他蹂躏的双唇，这该死的登徒子！若不是要救紫夜，他现在就要杀了他！
    “咳咳――”欧阳若瑾清清嗓子假装正经的说道，“风无殇，我这里不是青楼，你给我安分一些！不然的话，小心我把你踢出去！还有，这位公子，您还是另请高明吧，你的朋友伤的太重了，恕我无能为力！”
    “那――求公子先续住他的命，可好？”残月现在也只能退一步考虑了，他回到繁阳最快也要两三天，而且回去还有事要做。以紫夜现在的状况是不可能去得了武林大会了，所以，只能先委屈紫夜在这里一阵子了。等任务一结束，他再把紫夜带回去，让霓裳来治疗。
    “这――”欧阳若瑾有些犹豫，天啊，续命的药也是很值钱的――
    似乎猜出了他的心思，残月说道：“公子放心，过些时日，我一定会将诊金送来！”
    “呵呵，我不是那个意思――”欧阳若瑾尴尬的笑了笑，“还未请教公子大名――”
    “残月，在下的名字。”
    “晓随残月行，夕与新月宿。果然是好名字！”一旁的风无殇随口念道。
    “风无殇，你插什么嘴！”欧阳若瑾朝他喝道，随即又朝残月笑道，“在下欧――若瑾――，你可以叫我小瑾。”好险，差点就把自己的真实姓名给报出来！
    这家伙还是那么冒失，差点就说漏嘴，风无殇无奈的想，要知道，欧阳这个姓氏可是皇家姓氏！
    两人看残月并没起疑的样子，心中才放下心来。
    “残月兄，你的眼睛――”直到此时，欧阳若瑾才发觉残月的眼睛有些不一样，刚开始没怎么注意，现在才发现那眼神有些空洞，难道说――
    残月但笑笑不语。
    “失礼了！”欧阳若瑾跑过去抓起他的手，两指搭在他脉门上，“这是、这是――”




☆、第10章

“你的眼睛是被毒瞎的。”欧阳若瑾的语气十分肯定，“而且毒素已经扩散到全身，如果早些医治的话，兴许还有救，可是现在――”
    这件事他早就知道了，所以他对这件事根本就没报任何希望。师父与霓裳的医术那么好都无能为力，更何况是眼前这个人。看见看不见，对他来说都已不重要了。
    “看你的样子你好像一点都不在乎？”
    “对于这早已知道的结果，我还能怎么样。”残月苦笑道。
    欧阳若瑾所居住的房屋极其简陋，房身是用泥巴砌成，房顶是用竹子和稻草堆成的，幸好屋子被许多竹林围住，否则遇上大风大雨的天气，屋子都不知被吹走几回了。
    风无殇站在竹林中，一管翠绿的箫贴在唇上，一曲箫音回荡在竹林中。箫音中略带着孤独与惆怅，在寂静的竹林间盘旋回荡，如山涧的清泉，清澈心扉。
    “你似乎有心事。”不知何时出现在他背后的欧阳若瑾，打断了他的箫音。“你只要一有心事就会躲在某个偏僻的地方吹箫。”
    风无殇仍然背对着他，不知在想什么。
    “殇，不要再做危险的事了！”
    “我没有！”
    “那你这次来启安是为了什么，那个人又交给你什么任务了？”欧阳若瑾的口气咄咄逼人，“殇，不要再替他做事了，我们找个偏僻的地方隐居，不要再管这世间的恩恩怨怨了！”
    “哥，你想得太简单了！”风无殇转过身子，脸上露出少有的凝重神色，“我已经无法再回头了，他答应过我，只要这次计划成功，他就放我自由，我们欠他的恩情就算还清了。但是现在，我们还在他的控制之中，如果忤逆了他，后果就很难想象了！”
    “对不起，如果不是因为我身子太弱练不了武功，这些重担就不会落在你身上了。我真是没用！”
    “只恨我们生错了地方！”风无殇轻轻叹道。
    “对了，你带回来的那两个人究竟是什么人，他们的武功似乎都不弱。”
    “杀手。”
    “什么，那样的人居然是杀手，”果然这年头真是人不可貌相，“你还是不要和这些危险地家伙走得太近了。”
    “这你就不用管了，我做事自有分寸！”风无殇将玉箫别在腰间，甩甩袖潇洒的离开了。只留欧阳若瑾气得在那里跳脚，“死小子，真是没大没小的！气死我了！”
    残月只觉得浑身软绵绵的，就像漂浮在海面上似地，一上一下，摇荡不停。
    这是――哪里？残月缓缓睁开眼，前面出现一道光芒，他不知不觉的将手伸向了那道光――
    残旧的院墙，破烂的小屋，本应无人居住的地方却传来一阵优美的琴声。残月循声而至，拨开茂密的花丛，被眼前的景象给惊住了。屋前的石凳上，一名貌美少妇低头正在弹琴。漫天花雨随风飘扬，蝴蝶翩翩，百鸟争鸣，整个世界仿若仙境。
    少妇慢慢将头抬起，残月看到她的样子后如若雷击，“娘――！”
    残月激动地冲上前去，可他的手刚一碰上那名少妇的身体，那名少妇便化作了漫天的花瓣消失在了风中。
    “不――不要走！”残月慌张的叫道，双手不停地在空中乱抓，花瓣落入手中变成了滴滴鲜血――
    “不要消失――”残月惊叫着醒来，却发现原来是一场梦。真的是好久没有梦到母亲了，记忆中那点点鲜血还时刻印在脑海中。身上已经被冷汗沁湿，粘糊糊的难受极了。残月准备擦拭额头上的汗，可是却发现自己手中正抓着。。。。。。
    “月兄你这样主动，我是很高兴的了，但你能不能先放手，你抓得我很痛耶。”被抓着手的风无殇得了便宜还卖乖。
    “呃――抱――抱歉！”残月尴尬的松开了手，脸上腾起一片红晕。
    这人害羞起来好可爱啊，风无殇心里想到，其实他也不像表面那样冷漠吗。
    “等等，你怎么会在这里？”回过神的残月这才意识到出现在这屋里的不速之客。本来，他因为早上的事，对风无殇耿耿于怀，没想到他居然又出现在了他面前！“
    ”哦？你好像很讨厌我啊。”风无殇狭促的说道。
    “有吗？我对任何人都是一样的。”
    讨厌？残月不禁沉思道，为什么这个人可以一而再再而三的挑起自己的脾气，一向冷静的他又为什么在他面前如此真实的暴露自己的性格。乱了，一切都乱了。
    “你怎么了，脸色这么差！”风无殇关切的问道。
    他这是在关心我吗？为什么，这个人到底有什么目的？残月一脸疑惑的盯着他。
    尽管失明，可那双眼睛依然透着灵动的光芒。清澈黑亮的瞳孔纯净无暇，引诱着人想要将他珍藏起来，不被世俗污染。风无殇也许明白，为什么他的眼睛会被毒瞎了。这么美的眼睛，谁都想要占有，连他也不例外。也许第一次见面，他就是被这双眼睛所吸引了吧！




☆、第11章

残月在养伤的这几天，日子过得还算平静，心情吗也算可以，当然，除了遇到那个不知每次从哪里冒出的风无殇外。他现在总算见识到比紫夜还要难缠的人了，除了睡觉和上茅房，这个人几乎时刻都在残月面前晃悠，还时不时找些话题跟他搭讪，惹得他大为不快，若不是考虑到这是别人的地盘，他早就当场发火了。
    “来，这是榛子鱼丸，对皮肤有好处的，多吃一点。”风无殇献殷勤地给残月不停地夹菜。
    残月：“。。。。。。谢谢。”
    “这是清炖鲢鱼，对脾胃很好的，多吃点。”残月碗里又多出一小条鲢鱼。
    残月：“。。。。。。”
    “这是红烧鹅肝，对于体质虚弱的人很有帮助的。”
    残月：“。。。。。。”我忍――
    “这是栗子虾仁，对眼睛有好处的，来――”
    残月：“。。。。。。”再忍――
    “这是――”
    “你有完没完啊，吃个饭也不让人安静一下，老子身体好得很，不需要吃这些东西！”终于忍无可忍的残月拍案叫道。这个人，把他当成什么了！
    “咳咳――”看到残月这样冷漠的人都被气得失了形象，欧阳若瑾想大笑一场，却被饭卡到了喉咙，咳个不停。风无殇，你够狠！欧阳若瑾红着脸怒瞪着风无殇。
    风无殇只是丢给他一个‘你活该’的眼神，便不再理他，对于残月的怒气，他微笑依旧，“你身体刚好，还很虚弱，当然要多吃点东西了。”
    “虚弱？”残月冷笑道，“信不信我现在就杀了你！”他以为他是什么人，他可不是那些养在阁楼里的娇贵公子。
    “咳咳――月兄，请听我一言――”欧阳若瑾忙灌下一杯水，脸色渐渐恢复了正常，“无殇他是你的救命恩人，他没有恶意的，虽然我不知你是什么身份，但是如果你敢伤害他的话，我是不会放过你的！”脸上呈现出从未拥有的严谨表情。
    对于这几日的相处，残月感到这个叫若瑾的人不会武功，而且整日一副吊儿郎当，玩世不恭的样子，对人很温和。可现在，他却明显感到一股危险的气息冲自己而来――
    他和风无殇究竟是什么关系？
    “抱歉，失礼了。”残月双手抱拳低下了头，“刚才是我一时冲动，还望见谅！”眼中杀意一闪而逝，紫夜的性命还要靠他，不能将他得罪。
    “呵呵――我刚才只是开玩笑而已，”欧阳若瑾又恢复以往散漫的态度，“刚才我的意思是这家伙只能被我揍，被其他人抢先的话，我心里会很不平衡的！”
    “你这玩笑可是有够冷的，小瑾，”风无殇戏谑道，“什么叫只能被你揍，我是沙包吗，你说话给我注意点，不然的话，小心我揍你。”
    ‘敢威胁我的月儿，哼！’
    ‘喂，我这可是在替你解围啊，你这见色忘友的家伙！’
    在残月看不见的情况下，两人用眼神互相交换语言，暗地较劲。
    ‘你是不是看上这瞎子了！’
    ‘关你什么事！’
    ‘你的眼光真是不怎么样！’
    ‘他长得可比你好看多了！’
    ‘胡说，他哪里比我好看了？’
    ‘哪里都比你好看！’
    。。。。。。
    残月看不到两人此刻的交替眼神，只觉的有种怪怪的气氛，让他浑身都不舒服。“我吃饱了，两位慢用！”说完急忙离开了那充满诡异气氛的屋子。
    确定残月离开了之后，欧阳若瑾正色问道：“殇，你是认真的吗？”
    “开始我只是对他有兴趣，”风无殇脑中浮现出一双清澈无垢的眼睛，有平静、愤怒、忧伤、孤独，无一不吸引着他，“现在的我，更多是被他吸引了！”
    “我本不想说什么，但是你清楚他的底细吗，他若是以后变成你的敌人，你会怎么做，还有，那个人恐怕也不会允许的――”
    “我说过，你不要再插手我的事了，你只要安稳的在这里过日子就行了，其他的事情，我会解决的！”风无殇面无表情的说道，“我也吃好了！”
    望着风无殇的背影，欧阳若瑾攥紧了拳头，指甲深深陷进肉里而不自知，“无殇，我只是不想所有事都由你一个人承担！”
    如果不是十五年前那场巨变，他和无殇也不会流落到现在这种地步。作为兄长，他自然希望无殇能像普通人一样生活，也希望有人能照顾他，就算那个人是男的也无所谓。可是，这一切只是奢望罢了，无殇的命还操控在那个人手中，那个人只是将无殇看做一枚棋子，为了控制他，在他身上下了毒，无殇只有定时服用那人给他的解药，才能保住性命。
    为了救无殇，他开始饱览医书，拜师求医，只为早些解开他身上的毒。可是，就算读遍所有医书，他也没找到关于无殇所中之毒的任何线索，甚至连往生草都根治不了这毒。他清楚的记得，有一次无殇没有按时服用解药，毒发时的样子十分骇人。毒瘤遍布整个身体，眼睛泛红，不记得自己是谁，就像一只受伤的野兽痛苦的嚎叫。那悲惨的一幕对于欧阳若瑾来说，至今还记忆犹新，永生难忘！
    他可不认为那个人会像无殇说的那样，轻易就放他自由，所以他要快点配出解药，不能再让无殇替他作坏事了！




☆、第12章

残月来到紫夜的身旁，感受到他的气息依旧很虚弱，心里还是很自责。今天他决定离开，但有些放心不下，那个风无殇和那个叫若瑾的人，身上有太多疑点，不知将紫夜托付给他们究竟是不是对的。
    那天，打伤紫夜的应该是紫薇宫的人，只有紫薇宫的主人才会使用阴煞掌这种阴毒的招式。紫薇宫是江湖上一个微不足道的小门派，以前虽说也被称为邪教，倒也没掀起多大的风浪。但是几年前，紫薇宫上代主人曾经为了练阴煞掌，大肆抓来一批年轻男子来练功，被武林人士所不齿，遭到正道人士的讨伐。可是那时的紫薇宫宫主已经将阴煞掌练到了顶峰，不少人都命丧其手，最后还是年轻的萧家家主出面，杀死了那个紫薇宫宫主。紫薇宫经此一劫，便在江湖销声匿迹，很多人都不知道他们消失到了哪里。
    虽说这两年也听说过关于紫薇宫复出江湖的消息，但大家都认为丧家之犬也闹不出什么名堂，也就没放在心上。可如今，他小小紫薇宫居然有胆得罪他鬼门，是因为蓄谋已久的复仇还是因为背后另有主谋？
    如果是复仇，他们应该会将萧家作为首要对象，而不是鬼门。可如果真的是他们背后有人指使，会是什么人呢？风家旗下镖局被袭，会不会跟他们有关呢？
    一切都酝酿在阴谋的气味中，残月越想越不对劲，越来越不明白。还有那个风无殇，他究竟为什么会出现在这里，是巧合还是可以的安排？还有那天和他交手过程中，他发现风无殇用的根本不是风家的武功，而是一些闲散门派的招式，但内功却是出自名门正派，而且不只出自一家。由此可以确定，风无殇的师父另有其人。可是凭他的武功完全可以在江湖上有所作为的，为什么他却甘心只做一名下人呢？
    看来，这几天他要更加小心行事了。
    “承蒙瑾兄这几日的照顾，我身体才恢复的这么快，今日就告辞了，紫夜就暂时先拜托瑾兄了。”
    “咦？你今天就走啊？”欧阳若瑾问道。
    “打扰多日甚有不便，在下还有要事要办，”残月抱拳道，“后会有期！”
    “等等――”眼看残月就要走，欧阳若瑾连忙伸手拉住了他。
    残月疑惑地问道：“瑾兄还有事吗？”
    “再等一会儿，就一小会儿！”欧阳若瑾的眼神不时的朝远处乱瞄，心里却大骂道，死风无殇，我都照你说的把人拦下来了，你怎么还不回来呀！
    虽说不明白欧阳若瑾要他等是什么意思，残月还是尊重他的话，点点头答应了。
    过了一会儿，一阵马的嘶叫声传入耳中，随即是熟悉的脚步声。
    ”你怎么这么慢啊？”欧阳若瑾埋怨道。
    “怎么能怪我，”风无殇一脸委屈的说，“你这鬼地方离城镇那么远，我能不慢吗？”
    “瑾兄，这是怎么回事？你叫我在这里等，不会是。。。。。。”千万别是他想的那样。
    “月兄啊，你看你的眼睛――那个、那个多不方便，反正顺道嘛，你就和无殇一起上路吧，你看，他连马都买好了。。。。。。”欧阳若瑾语无伦次的说。
    他怎么感觉自己被算计了呢？残月无奈地想。
    通往城镇的小道上，两匹马一前一后的走着。前面穿蓝衣的男人始终臭着一张脸，身上发出的冷气足以冻死周围的草木。可惜残月对这里的环境不熟悉，不然的话，他早就把这家伙给甩掉了。残月虽说有很好的记忆力，可是对于陌生的地方，他还是不敢冒这个险的。
    走在后面的风无殇也是一副郁闷的表情，本想趁这几天和他拉近关系的，可美人根本就不理他。早知道这样，他就直接买一匹马了，这样就可以两人共乘一个坐骑，多有情调啊。
    就这样，两人一直保持着这种怪异的气氛。在快天黑之前，两人赶到了城镇。此时，夕阳已下山，街道上的人寥寥无几，许多客栈早已关门。
    “奇怪，这些客栈怎么这么早都关门了，真是怪了！”风无殇牵着马自言自语道。
    残月也是有些奇怪，按说这个时候正是客栈生意最好的时候，为什么那些老板放着白花花的银子不赚呢？
    “啊，总算找到一家客栈了！”风无殇兴奋地叫道，拉起残月的手往前奔去。而令他奇怪的是，残月居然没甩开他的手――
    残月微微一愣，这个人的手竟然有些温暖而熟悉的感觉，令人不忍离开。不对，他什么时候警觉性变得这么低了！
    “老板，两间上房！”风无殇大方的丢给客栈老板一锭银子。
    “不好意思，客官，”客栈老板是一个长着胡须的中年人，“小店只剩下一间客房了，您看――”
    “什么――”风无殇和残月同时叫了起来，吓得客栈老板胡子不禁一抖。俩男人住一间客房又不是什么大不了的事，用得着这么激动吗，老板心里暗自诽谤。
    老板哪里知道两人此时却是完全不同的想法。一个心里暗自雀跃，一个心里暗自郁闷。
    “老板。为什么街上的客栈都关门不做生意了？”残月问道。
    “公子不知道这几天启安发生的大事吗？”老板四下张望，小心翼翼的说道，“杨老爷前几日夜晚被人杀了，死的样子那才叫惨呢，后来，他的家人也在一夜之间全死掉了！有人说，这是冤鬼来索命了，闹得现在人心惶惶的！”
    “冤鬼？”
    “是啊，听说长着青面獠牙，血盆大口――”
    “你听谁说的！”残月一把揪起老板的衣领吼道。
    “这、这、这――”老板被残月凶狠的样子吓到了，这个长着一脸文静的男人，力气怎么这么大？
    “快说！”
    “别、别人都是这么说的。”客栈老板紧张的说道，“我这客栈再过几天就要卖给别人了，若不是这样，我也不敢在晚上开了。”
    这是怎么回事？究竟是谁杀了杨善家人的？鬼？是指鬼门的鬼面具吗？可惜这散播谣言的人不知道，在鬼门，只有他们的门主才会戴鬼面具。




☆、第13章

走了一天的路，残月感觉又累又乏，早早便吩咐了小二准备好了热水送到房间。风无殇那家伙说有事先出去一趟，正好如了他的愿，省的他找借口哄他出去了。
    关上房门后，残月试了下水温，褪去身上的衣物，将整个身子没入水中。温热的水流拂过身体的各个地方，扫清数日来的烦恼和疲劳，一种说不清的舒适感涌上心头。
    这几天发生的事太多了，想不通的事也太多了，搞得他身心疲惫，劳力伤神，又在陌生的地方呆了几日，晚上也不敢休息，此时的他早已放下了往日的戒备，沉沉睡去。
    由于在热水中浸泡的关系，残月凝脂般的玉肤渐渐镀上一层粉红色，卷翘的睫毛泛着淡淡的水光，青丝散乱浮于水面，像是被人狩猎到的水妖，透着一股诱惑撩人的魅力。刚刚推门而入的风无殇，就被眼前这一幕惑得迷了心智！
    平时冷漠的人卸去伪装后，竟是如此的美艳！
    任何男人见了这一幕恐怕都难以自持，而风无殇自然属于正常男人，他又不是柳下惠。风无殇觉得自己的身体开始渐渐发热，下身已明显有了反应。为什么水中的人还要露出一副毫无防备的无辜表情，这不是故意在勾引他吗。（人家只是睡着了。。。。。。）
    风无殇轻轻地走近他，残月还是没有睡醒的迹象。手指颤颤巍巍的触到残月的肌肤，像是抚摸着上好的丝绸，又软又滑，让人爱不释手。我绝对不是在占他便宜，我只是怕他着凉想把他从水中抱出来罢了，风无殇不停地对自己这样说。
    眼前这尤物，看到吃不到，这还真是一种折磨啊，风无殇欲哭无泪。虽说平时自己也有那么点儿不检点的行为，但他向来不会强迫别人，更不会趁人之危，要不然，哪儿会等到今天。
    一把捞起水中睡着的人儿，拿起旁边的毛巾帮他擦拭身体。
    风无殇此时才知道什么叫自己找罪受了。
    当毛巾拭过他胸前的两颗红果时，残月稍感不适轻吟了一声，但仍是没有清醒过来的样子。微张的小口红润诱人，令风无殇想起了那天的吻，真是美味诱人啊！甩甩脑袋，风无殇努力使自己静下心来，不去想那些龌龊的事。眼光却不自觉的瞟向他胸前的两粒红果，风无殇只觉得呼吸越发紧促起来，那娇艳欲滴的颜色衬着莹玉般肌肤，让人忍不住想要咬上一口。
    ‘咕噜――’风无殇喉头上下滚动，不禁伸出舌头在残月胸前舔弄起来。两粒红果在他的玩弄下变得硬挺起来，舌头沿着胸膛一路往下蔓延，刚刚擦干的胸膛又留下一道道水渍。再往下看去，粉红的玉茎蛰伏在黑色的丛林之间。。。。。。风无殇只觉得一股热流从身体涌向脑袋，点点鲜血滴在残月的胸膛上，像绽放的梅花一般耀眼。
    天啊！我在做什么！风无殇赶紧捂住自己的鼻子，居然流鼻血了，真是太丢人了！幸好残月没醒，要不然让他看到我这个样子，那我的形象全毁了。（就算醒了人家也看不到你的样子！）
    也顾不得他身上还有水了，风无殇直接将人放到了床上，再这样下去，他真怕自己会把人家给吃干抹净。残月这几天都没休息好，风无殇一直都看在眼里，虽然在若瑾那里没有刻意表现出来，但他知道，像残月这样的人对陌生的地方缺乏安全感，就算是铁打的人也坚持不住吧。
    给残月掖好了被角，风无殇又发起愁来了。自己睡哪儿，总不能睡一张床吧，看着身下涨起的巨物，除非自己想被欲火焚身。叹叹气，风无殇认命般的推开窗户，从窗口飞了出去――
    窗门摇了两下恢复了原状，躺在床上本应睡着的的残月猛地睁开了眼，早在风无殇把他捞出水的时候，他就已经醒了。。。。。。
    月光清冷，落入河水中，泛着冷光。
    风无殇毫不犹豫的钻进了河中，将近中秋时节的河水冰冷刺骨，可是他却一点也感觉不到。欲火渐渐消退，仰望着漆黑的天空，风无殇不觉露出一丝苦笑，这样的日子什么时候才能到头呢？如果可以，他也想象普通人一样能和心爱的人过着神仙般逍遥的日子，不问世事，终生到老。
    林影晃动，风中飘出一阵浓厚的脂粉香味。风无殇眉头紧蹙，沉声喝道：“出来！”
    “呵呵，你还是老样子嘛！”香味越来越浓，眼前出现一个红衣艳妆女子，正是前几日偷袭紫夜的紫薇宫宫主――红月。
    “你怎么还在这里！”风无殇不悦的问道。
    “我为什么就不能在这里？”红月反问道。
    “你这次是不是做得太过火了！”
    “过火？”红月邪魅一笑，“这可是主人的命令，谁叫那杨善不识好歹，居然敢背着主人将开采矿石的钱财给私吞，违背主人的叛徒就该死！说到底，你又比我好到哪里去了，谁又能想到风家的年轻管事，就是袭击风家镖局的罪魁祸首呢！”
    风无殇右手凝聚起内力，一条水柱朝红月胸口打去。毫无防备的红月没想到这个人会突然出手，生生挨了这一击，后退数步跌倒在地。“风无殇，你什么意思！”
    风无殇从河水中缓缓走出，身后的影子不断地拉长，月下的脸孔变得阴森恐怖。
    望着不断向自己逼近的人，红月心底猛然生出一阵凉意，这眼神好可怕――
    “你没资格对我说这些！我跟你可不一样！”风无殇冷着脸对他说道，“这次我只用了两成功力，下次不会这么简单了！”
    说完，便不再理会地上的女人，消失在了夜色中――
    “风无殇，总有一天，我会叫你后悔的！”身后的女人恶狠狠地说道，眼里泛着恶毒的光芒。




☆、第14章

犹记得十五年前那个夜里，火海，惨叫，鲜血，仿佛昨天的事，清晰地印在脑海中。从那天起，他的世界一切都变了。
    想要活下去吗？那个男人曾经这样问他。
    想要活下去就把命卖给我，直到你有能力拿走的那一天。
    呵，真是可笑！风无殇无奈的苦笑，他无论怎么努力还是超越不了那个人，自由对他来说，太遥远了。弱者服从强者，这是在乱世中唯一活下去的方式。但他不像红月那样，为了活下去可以连尊严都不要。
    这是最后一次，只要这一次的计划完成，他就准备找个地方隐居起来，再也不问世事，最好是和自己最喜欢的人在一起生活。风无殇的脑海中浮起残月那张清秀的脸，不禁咧起了嘴角。
    风无殇回到客栈，也顾不得身上湿漉漉的衣服，直接打开房门――
    冷冽的杀气扑面而来，风无殇忙取下腰间的玉箫。手腕一阵刺痛，玉箫在他手中被一条丝线勾走，殷红的血滴自手腕处滑落。
    这丝线不是――
    风无殇抬头间，便映入一双清冷的眸子，一如他当初见到的那样。
    “为什么――”风无殇发出低沉的声音，似难过，似不解，似悲痛，明明这两天的相处，两人的关系虽不说很融洽，但也没到剑拔弩张的地步啊。
    房中的残月把摸着从他手中夺过来的玉箫，“谁能想到，这东西就是杀死风家镖局众人的武器呢？”
    风无殇听了这话愣在当场，如同雷击――
    这是不可能的事！他怎么会知道？难道说――“你刚刚跟踪我！”
    残月只是冷冷地看着他，空洞的眼神仿佛要将他射穿一般。
    本来残月只是好奇的想知道他要怎么解决身上的欲火，便远远地跟在了他后面。风无殇那时欲火焚身，听力又没残月那么好，他自然不知道身后有人跟踪。而让人想不到的是，残月居然听到了一直以来让他困惑的事！
    当他听到这些事时，他的脑子先是一阵空白，而后是深深地愤怒。连他自己都不知道为什么会这么愤怒，难道是因为这个人欺骗了他吗？那为什么心里还一丝丝痛呢？
    两人都没有说话，房间里陷入诡异的沉默中。
    杀气涌现，油灯忽明忽暗，衬着两张苍白的脸，异常恐怖。
    残月将玉箫放于唇上，一曲杀伐的箫音回荡在客栈――
    几个黑衣人从房顶跌落下来，七窍流血，表情痛苦的呻吟着，不一会儿便停止了挣扎。
    又是紫薇宫的人，残月皱着眉头，还真是一群不知天高地厚的家伙！
    风无殇一脸震惊，“《清风曲》――七绝音刹――你为什么会？”
    “七绝音刹？”残月冷笑道，“你这么说就是承认那些事都是你做的了？”
    “对，是我做的。”既然瞒不住了，就大方的承认吧。
    “那你为什么要将这一切推到我们鬼门头上，又为什么打伤紫夜，还有，你到底是谁？”
    “哎，你一下子问那么多叫我该怎么回答呢？”风无殇又恢复了那玩世不恭的痞子态度。
    “一个一个的答！”残月的脑袋上爆出一条青筋。
    “那你能不能先把武器收回去，让我进屋后，先喝杯热茶暖暖身子再说呀。”
    也不知道这家伙有打的什么主意，按说一般人被拆穿了事情后应该会想着怎么杀人灭口吧，这家伙居然还有心情却说笑。还是说，他有更大的阴谋？
    “我绝对不会耍花招的！”
    收了追魂丝，暂且先让他进来吧，“进来吧！先说你为什么要陷害我们吧？”
    “我没有要陷害你们的意思，我是有苦衷的，我是被逼的――”风无殇装作一副可怜的样子，右手却伸向了亵衣内――
    “是谁逼你――”残月还未问完，便闻道一阵香味传来，心里暗叫不好，身子软软的向后倒去。他的嗅觉本来就比常人灵敏得多，为了防止敌人用药，霓裳给他服过断魂草，可以百毒不侵。可现在又是怎么回事？
    风无殇接住了残月的身体，在他额头上印上一吻，“对不起，先委屈你一阵子了，放心，我绝对不会害你的！”
    他的话字字出自肺腑之言，声声透着真情。可残月却不为所动，我信你才有鬼！刚刚就不应该听信你这小人的话，害得我现在动弹不得。
    说来也怪，也不知他用的什么药，身体一点力气也使不出来，意识却很清醒。但他宁愿昏过去，也不想听到这个人的声音。
    风无殇将残月小心翼翼的抱到床上，替他盖好被子，拾起地上的箫重新插回腰间。眼睛瞄到地上的刺客，残月为什么会风家的绝学，而且这似乎和七绝音刹的状况有些不一样，如果是七绝音刹，整个客栈的人都不会幸免，可他的箫声只对特定的人有效，这是怎么回事？
    还有――，风无殇浑身散发着浓浓地杀气，红月，你似乎没将我的警告放眼里啊――




☆、第15章

第二天早上，残月醒来发现自己依旧浑身无力。这个该死的混蛋，也不知道给他下的什么药，早知道这个人诡计多端，却还是着了他的道，自己的警惕心什么时候变得这么差了。
    “你醒了。”风无殇推开门发现残月已坐了起来，便将手中的盆子放在桌子上，跑过去把他扶下床，“正好，先下来洗把脸吧。”
    残月愤怒的想要甩掉他的手，可根本就使不上力气，只能狠狠地瞪着他，任由他搀着自己。
    风无殇拿起毛巾沥干了水，轻柔的在他脸上擦拭，“我知道你现在很生气，可我不会伤害你的，希望你能相信我。”
    我要再相信你我就是猪！残月在心里大骂道。
    “昨天那帮人是冲着你来的，所以，为了你的安全着想，暂时还是先委屈你几天了，这个药两天以后就会自动解除，那个时候你就自由了。”
    哼，装什么，昨天那些人和你不是一伙的吗，居然还在我面前演戏，给谁看呢！
    早上的客栈，一如往常的热闹。昨晚的箫声，完全没有影响到其他人，这让风无殇惊讶不少，难道说这就是真正的《清风曲》。记得风扬曾经说过，现在风家的‘七绝音刹’只是《清风曲》其中的一章，而其他章节早就失传了，就连前几代的家主也没有完整的《清风曲》，那残月又是从何处所学的呢？
    残月几乎是被风无殇半抱着走下楼的，更让他冒火的是，他居然把自己装扮成了女人！不知道的人恐怕还以为他们是一对夫妻呢。
    “哎呀，娘子你身体不好，我看我们还是共乘一匹马吧！”风无殇眨着眼睛坏笑道。
    “谁、谁是你娘子啊――”残月咬牙切齿的说道。
    “哎？你能说话了？奇怪，药效提前失效了，若瑾那家伙又把半成品拿给我用，下次见面绝对饶不了他！”
    “你要带我去什么地方？”残月警惕地问。
    “回家呀。”
    “回家？什么意思？”残月皱起眉头问道。
    “当然是回相公我的家了，娘子你总要见公婆的嘛。”风无殇戏谑道。
    “你还有胆带我回去，你不怕我当着武林众人的面拆穿你吗，别忘了，风扬召开这次武林大会的目的是什么！”
    “呵，娘子你是在担心为夫我吗，太让我感动了！”
    “谁在担心你啊，少臭美了！”残月还没见过脸皮这么厚的人，简直比城墙还厚！
    看着残月被气红的一张脸，好像熟透了的苹果，香甜诱人，好可爱。风无殇忍不住亲了一口，果然很好吃！
    “你、你这――”残月这下完全气得说不出话来了，这登徒子居然三番两次的占他便宜，等他恢复功力后绝对要宰了他！
    “娘子生气的样子好可爱！”
    可爱你个头！残月决定不理他，反正口头上他是占不到一点便宜，干脆的扭过头去。
    这别扭的模样引得风无殇暗暗好笑，果然是个可爱的人。
    这两人的动作，在外人眼里就是一对打情骂俏的小夫妻。如果残月知道这些人的想法，怕是早气得晕过去了。
    这一路上，残月在前方如坐针毡，后边的风无殇却是暗自窃喜。虽然和料想中的不太一样，不过自己总算是如愿以偿了。怀里抱着柔软的身体，鼻尖传来他身上淡淡的清香，如果时间能永远停在这一刻该多好啊。可他知道这是不现实的事情，如果回去的晚了，会影响整个计划的，那个人，也不会放过他的。
    “我希望你不要插手这次的武林大会。”风无殇认真的对残月说道。
    “哼，不可能！虽说我也看不惯武林中那些伪君子，可我更讨厌你们这种偷偷摸摸只会暗算别人的卑鄙小人！”
    “人家不见得会信你的话吧，鬼门的名声在江湖上是仅次于寒水宫的邪魔外道，门主‘修罗’更是人人得而诛之三大魔头之一，你觉得别人会信你的话吗？或者是，你只要一出现武林大会，就会遭到那些所谓的正道人士的围剿，你到时恐怕是连说话的机会都没有了！”风无殇不慌不忙的说道。
    “如果鬼门那么容易就被摧毁，也不会存活了几百年之久了，就算是你幕后的主子出来也未必赢得了门主，惹怒修罗的下场可是很惨的！你最好还是小心点，不然的话，自己是怎么死的都不知道！”残月毫不客气的回奉道，“顺便也替我警告一下紫薇宫的那帮丧家之犬，紫夜的仇我一定会替他报的！”
    “你根本就不知道那个人的可怕之处，”风无殇放在他腰间的右手猛然一紧，“他是个比魔鬼更冷酷更无情的人，为了达到目的不择手段，他更是个把所有人都踩在脚下的王者，忤逆他的人都会死得很惨！”
    残月感觉到身后的身子在微微颤抖，究竟是什么人，能让这性格桀骜不羁的人感到害怕呢？而且，依这人的性子来看，他并不是那种甘于臣服于别人的人，是被胁迫的吗？不知为什么，他竟然觉得这人有些可怜。。。。。。
    “不管你背后的主子有什么阴谋，我都会阻止你们的！”他这次的任务就是把陷害鬼门的凶手找出来，可现在看来，事情已远远超出了他的想象，这背后似乎有一个不为人知的更大阴谋在等着他。
    “这次武林大会很危险，我不希望你去冒险。所以，得罪了！”风无殇瞬间封住残月全身各大要穴，毫无反抗能力的残月晕了过去。
    “我真的不希望你有危险――”风无殇紧紧抱着残月，像是自己最重要的宝物，唯恐他会消失一般。
    这次武林大会过后，不管计划是否成功，自己的处境都十分危险。如果我还能活下去，我绝对会保护你一辈子的。




☆、第16章

风家主宅――
    风无殇把昏迷中的残月抱到自己的房中，轻轻为他盖好被子，然后吩咐下人不经他允许不准踏入房门半步。他可是没有忘记第一次见面时，风云天见到残月时露出的猥琐表情。现在是在风家地盘上，而残月又被自己封住了内力，如果让风云天遇到残月，那后果就不敢想象了。
    如果残月答应他不插手这次的事，他也不用这么烦恼了，果然还是不相信自己吗，风无殇苦笑的摇摇头，退出房门，在关上们的一瞬间，眼里留露出深深地依恋与不舍。
    回来的第一件事，就是去向风扬请安，该做的事还是一件不能少。他从外面带回来一个人的事，恐怕早就传到风扬耳朵里了，幸好他早有准备，将残月扮成了女人，而且在进入风家时遮住了残月的脸，只要对外宣称那是他在老家带回来的未过门的妻子就行了。
    “无殇少爷，您回来了，老爷叫您过去。”
    果然如他所料，刚走出房门没多久，风扬就派人来找他。
    跟随仆从来到正厅，风扬正在上座品茶，看来是等了一段时间了。看见风无殇来了，便示意他坐下。风无殇行过礼后，坐到了下面最远的位置，和上座隔了一段距离，暗示着主仆有别。
    “现在就我们两个人，就别那么见外了，我一直都是把你当做自己的儿子看待的。过来坐这里！”风扬指了指跟前的椅子亲切地说道。
    “这――不太好吧――”风无殇犹豫不决，这老狐狸又在打什么主意？
    虽说在风家呆了这么多年，但他始终还是猜不透眼前这男人的想法。风家旗下产业受到重创，一般人恐怕早就急得坐立不安了，可他似乎并不怎么在意，若不是迫于诸位长老施加的压力，恐怕这个人也不会想到要召开武林大会。
    如果因为这样就以为风扬是个好欺的主那就大错特错了。顶着一张和善的脸，杀起人来却毫不含糊。曾经的龙虎寨，因为劫了风家的镖银，被风扬一人给灭了，那时的他，完全变成了另外一个人，不像是武林中万众敬仰的正道大侠，反倒像是一个杀人不眨眼的魔头。他从龙虎寨回来时双目充血的样子就像一头野兽，浑身上下都充满了危险地气息。现在想起他那个时候的样子，还让人记忆犹新心底发寒！
    这个人对自己的徒弟和手下都要求很严格，却对自己的儿子纵容放任，不闻不问，任其胡作非为，对自己的妻子更是不冷不热的态度，这几年连她居住的梅园都不曾踏进过。如果是妻妾成群倒也没什么奇怪的，可是他并没有其他的女人，甚至曾有人谣传，风扬喜欢男人！
    对于这些谣言，风扬并未放在心上，而人们也并没有见到风扬找过小倌或是养男宠这回事，谣言也就不攻自破了。只有一件事比较奇怪，那就是风扬对后院中那个废弃的小院情有独钟，不准外人私自闯入，还时常一个人在那里发呆。风无殇曾偷偷潜入过那个小院，可是除了杂草破瓦，什么也没发现。一个破院子有什么秘密，竟让这男人痴迷成这样。
    “算了，”风扬放下手中的茶杯，“你要不愿意我也不勉强你。”
    “呃――”这话听着怎么这么别扭，不知道的人恐怕都会误会吧，风无殇一脸黑线-_-|||――
    “不是你想得那样――”看见风无殇的表情就知道他的内心想法了，风扬连忙解释道。
    还是不解释的好，越描越黑，幸好没外人，要不然明天指不定又传出什么蜚言流语来。
    “咳咳――无殇，听说你这会带回来一个女人，是不是？”风扬只好尴尬的转移话题，任谁也想不到风家家主会露出这种可爱的表情。
    “啊，他是我未过门的娘子，”风无殇撒起谎来脸不红气不粗，“我们从小就指腹为婚，一起长大，后来我一直没回过家回家，暂时就忘了这回事。这次回去没想到还能遇到他，他现在过得很苦，我觉得自己很对不起他，就把他接来了，所以，还望老爷成全！”
    风无殇说得深情款款，情深意重，不得不让人佩服他的演技。如果残月在场，可能会直接被气死。。。。。。
    “真没想到你小子也是个痴情的种，难怪给你提亲你不要，原来早就心里有人了。好吧，等过了八月十五，我就亲自为你们操办婚事，怎么样？”
    “多谢老爷！”风无殇高兴地应道，可心里却在苦笑，如果真有那一天就好了。
    “无殇啊，你这小子是个人才，让你当一个管事真是太屈才了！”风扬叹道。
    “我已经很满意现在这个职位了，若不是老爷的提拔，我可能还只是花园一名小小花匠，所以无殇不敢再奢望其他了！”风无殇谦虚的说道。
    “一个花匠都有这般才能，要是云天能有你一般的能力，我也就放心了，那孩子真是被惯坏了，什么也不懂，以后还要仰仗你多多协助他才是。”
    “老爷放心，属下一定会不负众望好好辅佐少主的！”风无殇低眉俯首说道。
    “我对你可是很放心的。这几天已经陆续有各门各派的人前来拜访了，你要记得适当安排一下，不要怠慢了客人。”
    “是。”
    “也没什么大事了，你先退下吧！”风扬摆手道。
    “是。”
    当他走到门槛时，突然想到了什么，顿住了脚步，“老爷，这世上还有另外一部《清风曲》吗？”
    风扬瞳孔猛地收缩，“你说什么！”
    “没什么，我只是随便问问。”风无殇背对着他嘴角轻扬，快步走出门口。
    风扬，你究竟在试探什么？若是怀疑我，为何还要将我留在身边？
    空荡的大厅中，风扬还沉浸在风无殇最后说的那句话中。这世上确实还有另外一部《清风曲》，风家手上这部根本不是完整的。世人都知道《清风曲》是风家的传家宝，这门音杀秘籍杀伤力十分强大，能杀人于无形之中。但现在的《清风曲》并不完整，无法发挥以往的功效。这本秘籍本属于前朝皇室，因为风家祖先是前朝皇室的开国功臣之一，前朝先皇便将《清风曲》的副本赐予风家，原本的还在宫中。
    可自从前朝皇室覆灭以后，原本的《清风曲》早已不知所踪，这件事也就没人知道了。除非是。。。。。。
    风无殇究竟是怎么知道的？难道他遇到了那个人？
    “看来这次暗主要出现了！”一个邪魅的声音出现在屋里。
    “你、你为什么会出现――”
    “因为我感觉到你内心的害怕与胆怯了，在你最懦弱最无助时候，我就会来！”
    “不、不可能，你为什么还要出来，风翼，你已经毁掉我那么多东西了，我恨你！”风扬痛苦的叫道，“你给我消失！”
    “呵呵呵――”阴森恐怖的笑声响彻大厅，“我做的只不过是你想做却不敢做的事，就像你曾经喜欢那个孩子一样，只能将那龌龊的想法埋在心底――”
    “不要再说了！不要再说了！”风扬痛苦的捂住头，“求你别再说了――”
    “你喜欢的便是我所喜欢的，我做的事也是你做的事，因为――我们本来就是同一个人――”




☆、第17章

残月醒来时已经接近傍晚，浑身上下使不出一丝力气，又被点了穴道，情况要多糟糕就有多糟糕。侧耳倾听，门外十丈之内并无人把守。风无殇，你是料定我逃不出去才敢把我独自丢在这里吧。没想到他竟是以这种方式再次回到风家，真是可笑！
    “咕――”
    残月的肚子不合时宜的发出一阵声响，顿时涨红了脸。风无殇那个混蛋，饿了他一整天，也不给他准备吃的，想要饿死他吗？
    仿佛是听到了他的心声，房门吱的一声被推开，“娘子饿了一天了吧，为夫给你准备了晚饭。”
    这欠扁的声音，除了风无殇还会有谁。残月瞪他了一眼，“那你先把我的穴道解开！”
    “不行，穴道一解开，你肯定会跑的！”风无殇走到残月跟前，舀起一勺粥吹凉后送到残月面前，“来，张嘴――”
    残月胸中怒火直烧，愤怒的将脸转向一边，他宁愿饿死，也绝不向眼前这个人低头。
    风无殇眯起眼睛危险地说道：“娘子，难道想让为夫用嘴喂你吗？”
    “你――”残月一张脸气得通红，这个无耻的混蛋，他绝对相信这个厚脸皮家伙会说到做到的，可恶！残月最终还是妥协了，愤愤的吞下嘴边的食物。使劲的咀嚼着嘴里的食物泄愤，仿佛他嚼的是某人的肉！
    “这才乖嘛！”风无殇露出满意的笑容。
    也许真的是饿坏了，一碗粥很快就见了底，又吃了一些点心，喝了一碗汤，总算是填饱了肚子。风无殇拿起手帕细心地帮他擦拭嘴角的油渍，那温馨的场面真的就像一对恩爱的夫妻。
    “喂，你快解开我穴道，我要上茅房！”残月找了一个蹩脚的理由说。
    “哦？上茅房？”风无殇笑得不怀好意，“我很乐意为你效劳――”
    “滚――”残月暴吼道，声音几乎要震碎房屋。
    看到残月被气得脸红的样子，透着说不出的可爱，这种样子比以前冷冰冰的样子好看多了。也不知这短暂的快乐还能持续多久。
    “放心吧，我明天会找个丫环来照顾你的。”风无殇收拾了碗筷，退出了房门。临走时又留下一句让残月吐血的话，“我不在的时候，不许和丫环偷情！”
    “去死――”残月觉得自己迟早会被他给气死。
    现在风家的人都知道风无殇从老家带回一位貌若天仙的妻子，打碎了众多少女心中的美梦。风无殇长着一副英俊的面容，才华横溢，又深受老爷器重，不少女孩早已对他芳心暗许，可他却从来不为所动。如今听到这个消息，众人都不禁好奇是什么样的女子竟能打动他这位风流公子的心。
    门外响起一阵敲门声，残月猛地睁开了眼睛，随后走进来一个丫环打扮的少女。那丫环嘴角似乎噙着些许笑意，“奴婢是来伺候小姐您的丫环，您可以叫我莲儿。”
    “霓裳，你就给我装吧！”残月咬牙切齿的说。
    “哎，就知道瞒不过你。”少女没了先前恭敬的态度，大大咧咧地坐到了残月跟前，“所有易容伪装到了你面前都不管用了。你扮成女人还挺好看的，呵呵――好了，你别瞪我了，不开玩笑了。不过，这回你居然用了追踪迷香，看来是遇到麻烦了？”
    “啊。”幸好他留了一手，追踪迷香是霓裳给他的一种联络用的香丸，只要捏碎它香气就会存在那人身上，旁人闻不到这香气，但只要靠隐蝶的追踪，就能找到这个人。那天夜里残月跟踪风无殇回来后，以防万一，提前用了这个香丸。
    因为迟迟等不到归来的残月和紫夜，霓裳便靠着隐蝶的指引，找到了这里。“紫夜呢，没跟你一起吗？”
    “接下来我要跟你说的就是很重要的事――”残月将这几天发生的事对霓裳一一道来，听得霓裳震惊连连。
    “所以，你赶快去启安一趟，把紫夜救回来！”既然那个若瑾和风无殇是一伙的，那紫夜的处境就很危险了。都怪自己当初太过轻易相信那个人！
    “那你呢？”霓裳问道。
    “我要留在这里，有些事我还要弄清楚。不过，先麻烦你帮我把穴道解开，一直维持这个姿势可是很难受的！”
    “啊？”霓裳半天才发现残月一直没动，原来是因为被点了穴道，她还以为他在练习定力呢。
    解开穴道后，残月还是动不了。“咦？这是谁做出的药啊，这么有创意，居然直接从皮肤渗入到里面，难怪你会中招。”
    “现在不是感慨的时候吧！”残月不禁向上翻了个白眼，“你到底能不能解开这药效啊？”
    “嘁，我是谁啊，这点小把戏怎么能难倒我！你等我一下啊！”霓裳说完便跑出房门，没过多久便又回来了，手里提着一桶水，“就算不管你，过两天后药效也会自动解除的，如果想要提早解除药效，只有――”
    一阵冰冷的凉水从头而降，无法躲避的残月被浇了个彻底。
    “霓裳，你这混蛋是不是趁机报复！”残月气得从床上蹦下来指着她大叫，“咦？可以动了。”
    “真是好心没好报！”霓裳撅着嘴不满道，“你这么大声是想惊动这里的所有人吗？”
    “放心吧，周围没有人的。你可以出去了，我要换衣服！”
    “过河拆桥的家伙――啊对了，那个小丫头也快醒了，我得赶紧把衣服还给人家了。残月，我走了，你一个人要小心了！”最后那一句话，霓裳眼里充满了关怀。
    “嗯，你也是，千万要小心，”
    这件事不能将你们再卷进来了，所以，就由我一个人来解决吧！




☆、第18章

风无殇打理完一天的事物，匆匆赶回自己的住址，可半路上却遇到一个意想不到的人。
    “无殇兄这么急着赶回去呀，”一名身穿白衣书生般儒雅的人拦住了他的去路，“传言果然没错，无殇兄很爱自己的妻子啊！”
    “千宗主说笑了，一些流言蜚语不必当真，”风无殇抱拳道，“不知千宗主找在下有什么事？”他可不认为这位年轻的千家家主拦住自己的去路只是为了讨论这些无聊的八卦流言。
    “呵呵，也没什么事，只是一个人实在无聊，无殇兄陪我出去喝杯酒吧！”
    “什么？”风无殇简直不敢相信自己的耳朵，他实在猜不透这位宗主的脑子里到底在想什么。想找人喝酒随便去拉一个就行了，干嘛偏偏找他，好像他跟千雪没那么熟吧？
    “我说咱们出去喝酒！”说完，便一把拽起他的袖子往回拖。一脸错愕的风无殇任由他拉着自己，这、这真的是千家宗主吗？本以为他是一个和外表一样温文尔雅的人，没想到这性格、怎么、怎么有点像地痞无赖。。。。。。
    一个庶出的儿子能登上千家家主的地位，心思绝对不一般，这一点风无殇是知道的。那么他找他的目的就绝对不是喝酒那么简单，风家与千家的关系属于不冷不热的状态，平时几乎没什么往来，千雪只是偶而为了寻回自己的弟弟才来这里。而他与千雪，不过只有数面之缘。
    两人离开以后，残月从树上跳了下来，嘴角微微上翘。。。。。。
    荒凉的庭院中，残风萧瑟，夜静更阑，风扬立于庭院之中，夜风掀起他的衣角，他的脸上透着悲凉寂寞的表情。
    “月儿。。。。。。”风扬对着空无一人的庭院喃喃道，“我错了吗？”
    转瞬之间，风扬表情骤变，“谁！出来！”
    躲在暗处的残月大吃一惊，他明明已经屏住了气息，为何还会被发现？
    风扬表情变得暴戾乖张，挥手一掌打向残月隐匿的方向。
    不好！残月暗叫一声，风扬这一掌用了十成功力，如果被打中会当场毙命。残月慌忙身子向后仰去，双掌凝气朝前打去。以残月的实力无法直接接他一掌，但是这么远的距离还是可以化解一部分力量的。巨大的掌风夹起阵阵尘土，飞沙走石，枯叶狂舞。
    居然敢破坏这里的东西！风扬眼中怒火直烧，身上涌出无尽杀气，表情阴森恐怖。
    残月本能的感觉到渐渐逼近的危险气息，这是他一直都摆脱不了的恶梦――
    风扬的速度比他想象中的要快，而他就像洞里垂死挣扎的老鼠，迟早会被抓到。刚才的声响恐怕早已惊动其他人，现在风家又住了一些其他门派的客人，要是他们合起来围攻自己，那他不是死定了。处境真是比想象中的还要糟了，残月现在不知道该如何是好了。
    果然，前方突然冒出十几个风家弟子来堵截残月。残月已没有多余的时间思考，右手轻晃，银光闪过，拦截之人发出一阵惨叫，纷纷捂着手腕倒地哀嚎。
    残月身穿黑衣，脸蒙面巾，在暗黑的夜晚速度依旧不减，手上的动作也没停，凡是挡路者，他都毫不留情的切断了他们的手筋，以至于后来涌出的人都不敢再向残月靠近。
    风扬看到地上受伤的弟子，手腕有道血痕，却没有出血。这人手法干净利落，一看就知道是个杀手。而江湖上能有这种能力的杀手组织只有一个，那就是鬼门！难不成风家旗下镖局被袭之事真的是鬼门做的？
    望着越来远近的黑色背影，风扬心中猛然一震，不可能――不可能有那么像的背影！
    残月又解决掉一批人后，明显感到体力有些消耗，速度渐渐变得慢下来，只是这短暂的功夫，残月便感觉到身后那迫人的压力接踵而来，甚至可以清楚听到他的呼吸。身体对他的恐惧反应，早已根深蒂固。
    残月极力克制住自己的身体才不至于在他面前发抖。稳住呼吸后，双手暗自凝聚功力，柔软的丝线在他的控制下竟变得如钢铁一般结实直向风扬刺去。
    风扬能当上风家宗主之位，武功和经验自然不弱。只是他现在非常想弄清一件事――
    风扬采取了非常危险的做法，他直接徒手抓住了追魂丝，也不顾手上被刺割的伤口。武器被对方压制住，善于远战的残月就等于失去了反击能力，残月大吃一惊，他没想到这人居然用这种方式。
    风扬只是静静盯着残月的脸看，炽热的目光让残月感到很不安。残月的脸藏在黑色面巾下，甚至连眼睛都遮盖了起来。就算是杀手也没有人会把眼睛给遮住，除非是这个人的眼睛根本就看不见。
    风扬不顾受伤的手，直接顺着丝线往前拉，残月的功力不如他，身体被迫朝他飞去。残月心中一凛，想要撤了丝线，风扬却比他更快，出手扣住他的脉门，残月只觉得身体一麻，软软的倒下。
    我果然还是太大意了，残月苦笑着。谁能想到今天会碰上这个人呢。
    当风扬揭下他的面巾之时，露出了震惊激动而欣喜的表情，“果然是你，月儿――，太好了，你真的没死，太好了，太好了！这次我不会让你离开我了！”
    风扬紧紧地抱着残月，好像唯恐他会消失一样。
    “哦？”残月一脸嘲讽，“你还想把我当成禁脔一样锁在你身边吗，爹爹！”




☆、第19章

厢房之内，香雾缭绕，莺歌笑语，美人轻纱掩面，拥入怀抱，剪水双眸，浑身散发着无限风情。
    风无殇实在没想到千雪竟然带他来风月楼喝花酒。风月楼是残月的地盘，这对风无殇来说是心知肚明的，千雪带他来这里究竟是何用意。
    千雪怀抱美人，笑意不断，“来，无殇兄弟，这是风月楼最好的酒，你一定要尝尝！”
    风无殇不好推辞，接过酒杯一饮而尽。千雪拍手叫好，又给他斟满一杯。风无殇心中不禁有些疑惑，这个千雪真的只是找他来喝酒吗？为什么他总觉得有哪里不对劲似地？
    “无殇兄，这酒的滋味如何？”千雪笑吟吟地问道。
    “呃――”风无殇三杯酒下肚，脑子变得有些迷迷糊糊，脸上更是泛起一片红晕，“还――还不错――”
    “是吗？”千雪笑呵呵的走到他跟前，附在他耳边轻轻说道：“这可是专门为你亲自酿造的七日醉，你可要好好享受啊！”
    风无殇大吃一惊，酒意醒了大半，“你、你――”想要站起来，却发现浑身使不上一点力气，胸口中一阵绞痛，没想到他也会中了别人的道，“你究竟是什么人？”
    “你在说什么呢！”千雪摊摊手，一脸无辜的样子。
    “你根本不是千雪，我与千雪素无恩怨，他没必要要害我！”风无殇十分肯定地说。
    “你倒是蛮聪明的嘛，”千雪冷笑道，伸手将脸上的易容面具撕了下来，“素无恩怨？你可真会说笑，你们打伤紫夜，陷害鬼门，还囚禁残月，这梁子结大了！”
    风无殇望着眼前清秀的女子，“你是鬼门的人？”
    “哼，残月把一切经过都告诉我了！”
    “是他叫你来对付我的？”风无殇苦涩地笑道，果然他还是不信任我啊。
    “残月虽然外表冷冰冰的，其实他的心肠还是挺软的，他只是让我把你关在这里几天，但是我可不是那么好说话的人，不给你一点教训，你还真当我们是任人揉捏的柿子不成！”霓裳愤愤不平的说道。
    “你想怎么样？”不知为何，当他知道这不是残月的意思后，反倒是松了口气。
    “你倒是蛮镇定的嘛！”霓裳有些佩服他了，在这种情况下还能临危不乱，的确是个人物，“给你两条路，第一，供出你幕后主谋――”
    风无殇摇摇头，“抱歉，做不到！”
    “好，你有骨气！那你就准备在这里呆一辈子吧，看你到时还说不说！”霓裳有些怒了，她倒要看看这人能倔强到何时，“怜瑾，怜情――”
    屋里的两名陪酒女子退了出去，走进来一男一女，两人俯首下拜，“墨堂主，有何吩咐？”
    “把这个人关到地牢去！”霓裳顺便递给他们一包药粉，“他中了七日醉和蚀心散，如果他挺不过去的话，就把这药给他吃，可以减轻痛苦，千万别让他死了！”
    “是！”两人应声答道，将风无殇给带了出去。
    残月交代的事已经办完了，她也该出发去找紫夜了。霓裳伸了个懒腰，懒洋洋的表情在听到外面的细微声响时变得凝重起来，居然有人在外面偷听，而她居然没察觉到，可见此人的功力绝对不浅，“外面的朋友，偷偷摸摸可不是君子所为。”
    说罢，手中出现出现几枚银针，朝窗口射了出去。
    “哎呀，还没见过像你这种人的，顶着别人的脸去做坏事，还妄想杀人灭口，鬼门的人都是这么不讲理吗？”窗户被一阵强劲的风吹开，白影闪过，房里瞬间多出一个人。
    好快的动作，霓裳不禁骇然，猛地向后跃出和他拉开了距离。
    来人一袭白衣，俊雅的五官，手摇一把折扇，浑身带着一股书生气质。这人不是别人，正是千家家主――千雪。在风家庄园时，无意中看到有人假扮自己的样子，另一个人似乎是风家的管事，便一路好奇尾随而来，没想到竟让他撞到这一幕。
    “千公子好雅兴，在外面看了这么久的戏不累吗，要不要进来喝杯酒呀。”
    “姑娘好意在下心领了，”千雪笑着说道，“那七日醉与蚀心散你还是给别人用吧，我还想多活几年呢！”千雪说完，摇摇纸扇，几枚银针从扇子里飞出，“物归原主！”
    几枚银针擦着霓裳的耳朵飞过，钉入她身后的墙壁，失了踪影。霓裳惊得煞白了脸，她居然连动一下的机会都没有，如果他刚才瞄准的是自己的心脏，那她恐怕是早已命丧当场。不愧是千家的宗主，果然名不虚传，自己绝对不是他的对手。在四人当中，霓裳主修毒术和医术，她的武功低于残月他们三人，所以她一般都不参与暗杀的任务，只负责善后。眼前这人的实力绝不是自己可以应付的了的。
    千雪身上并无杀意，可见他刚才只是给自己一个警告罢了。
    “你流了好多汗――”千雪仍是一脸笑意。
    “千宗主，我劝你不要多管闲事，”霓裳深深吸了口气，稳住自己的心态，“你既然偷听了那么久，恐怕也知道事情的真相了吧！”
    千雪收起折扇，“你是说，风无殇这个人有可能是某人派到风家的奸细！”
    “风家旗下镖局被袭一事就是他做的！”
    “你说什么！”千雪收起了笑容，“这是真的吗？不是你们故意将罪名加到他身上吧！”
    “我知道你肯定对我的话有质疑，是不是真的，到时你就知道了！”霓裳记得残月说过，武林大会那天绝对会有事情发生。
    “不好了！”怜瑾跌跌撞撞的闯了进来，脸上还带着淤青血迹，“霓裳大人，那、那个小子逃、逃跑了――”
    “你说什么！”他中了七日醉和蚀心散，怎么还有力气逃跑？
    “当我们带他走到后院时，他突然出手，怜情被打成重伤，我一个人不是他的对手，让他给跑了！”
    “看来这小子还真是不简单呢，以前怎么没注意到呢？”千雪摸着下巴一脸深思道。
    “真是太大意了！”霓裳一脸懊恼。
    “戏也看够了，在下也该走了，这次的事我也不予你们计较了，如果你们说的是真的，在下一定不会放过他的！”
    千雪走后，怜瑾茫然问道：“这个人是谁呀？”
    “一个闲的没事干的疯子！”霓裳没好气的答道。
    “。。。。。。”
    街上的一个黑暗角落，风无殇捂着胸口，呼吸沉重，冷汗自额头大滴的落下。如果是一般人，也许早就承受不住疼痛倒下了。可是，那个人给他下的毒比这要狠得多，所以这点疼痛对他来说根本不算什么，反正他也不介意身上再多一种毒。
    现在，他到底还要不要回去呢？残月恐怕早已逃了出来，那他的身份恐怕是也要拆穿了――
    不对，听那女人话的意思，残月似乎还在风家。现在风家入住了那么多的武林人士，而残月对于风家的地形又不熟悉，如果，他碰到了那些人，那不是很危险吗――
    风无殇顾不得身上的痛，匆忙朝风家赶去。




☆、第20章

风无殇惶惶张张地赶到风家大宅时，风家陷入一片混乱，许多受伤的弟子被抬了出来。不安之感涌上心头，他连忙拉住一个下人问道：“怎么了，为什么有这么多受伤的人？”
    “无殇公子，你总算回来了，刚才庄里闯入一名刺客，打伤了很多人，现在已经被老爷――”
    还没等那人说完，风无殇急忙推开他，疯也似地朝主宅奔去。残月，你千万不要有事！
    残月闭着眼睛躺在床上，风扬深情的注视着眼前的人。八年了，以为自己对他的感情早已淡忘，但是他知道只是在自欺欺人罢了，他从来就没有忘记过他！每当他走进那座荒院之时，似乎都看到一个清秀的少年坐在地上抚琴，就像初次见到他那样。少年有一双比星辰还要璀璨的眸子，自那时起，他就知道自己已经沦陷进去了。
    容貌还是如当初一样清秀，八年的时间并没有在他脸上改变什么，虽不是倾国倾城的绝世容姿，却也多了份让人移不开眼球的清雅脱俗的气质。手指触摸着他的脸颊，清亮滑腻，简直让人爱不释手。蓦地，风扬的手被残月狠狠抓住，残月的力道大得几乎要捏碎他的腕骨，“对毫无知觉的人出手，你还是和当初一样差劲，风扬！”
    “你什么时候醒了？”风扬吃惊地问道。
    “从一开始我就是醒着的。怎么，很失望是不是，你以为我还是当初那个任你摆布的无知少年吗，你以为我还是那个任你玩弄的风残月吗！”残月说到最后越来越失控，几乎是咆哮着吼道。
    “月儿，你还在恨我吗――”风扬眼里露出一丝悲伤。
    “恨？你配吗？”残月嘴角露出讽刺的笑容，“你杀了我娘，还对我做出那种事，我现在恨不得杀了你！”
    “是吗，”风扬苦笑道，“要怎样你才肯原谅我呢？”
    残月用力将他甩了出去，“我永远都不会原谅你！”
    残月用了七成功力，风扬因心中有愧而无意抵挡，被重重的摔倒在地上，嘴角流下一丝殷红的鲜血。
    “月儿似乎变强了呢，呵呵呵――”
    残月听到这个声音浑身一颤，这个声音，还有这个感觉。。。。。。
    风扬低着头嘴里发出阴沉的笑声，房里的温度陡然降低，油灯忽明忽灭，透着重重诡异。
    残月刚起身准备逃离，一股深厚的力量将他摔到床上，随即一具精壮的躯体重重压在他身上。
    残月奋力挣扎着，却始终挣脱不开，急得他面色潮红，眼睛更是蒙上一层水汽。殊不知，他这个样子更是撩的对方欲火焚身，叫人直想狠狠的蹂躏他。
    “月儿这是在勾引我吗？”
    “风翼，你这混蛋，快放开我！”
    “不错，呵呵呵――，过了这么久，月儿还记得我的名字，真是让为父很欣慰――”压在他身上的男人邪肆地笑道。
    残月怒不可谒，他当然忘不了这个名字，就是这个人毁了自己一生！如果是以前，他可能也不会相信有这种事，一个人居然有两个相差极端的性格，这种匪夷所思的事说出去恐怕都没人相信。风翼是潜藏在风扬身体的另一种人格，他是风扬黑暗的一面，残暴，邪恶，是个不折不扣的恶魔。
    风翼狠狠在残月脖子上咬了一口，“月儿这个时候居然还走神，真是不乖哦――”
    “碰――”
    关键时刻，房门被撞开。风无殇看到屋里的情景后，有些错愕，但很快就回过神了，“老爷，属下有事禀告！”
    他怎么会在这里，残月非常惊讶，霓裳没有抓到他吗？
    对于破坏自己好事的风无殇，风翼现在是真的想直接宰了他，偏偏这个时候闯进来。他可不是风扬那个伪君子，没有那么好的脾气和耐性，“有什么事快说，说完赶紧给我滚！”
    风无殇有些纳闷，今天的风扬似乎有些不太一样，给人的感觉就好像那次毁掉龙虎寨时的情形一样，浑身上下充满着危险的气息。
    “老爷，我娘子不见了。”
    风翼怒火直烧，“你娘子不见关我什么事！这种小事也要跟我汇报，你这阵子是不是太闲了！”
    “属下不敢，只是。。。。。。”风无殇看了残月一眼，“我娘子初来此地不懂事，还请老爷放过我家娘子！”
    “你在说什么呢――”风翼一脸疑惑。
    身后的残月趁机推开他，扑向风无殇的怀抱，“无殇，你总算来了，我好害怕！”
    这是什么状况？风无殇傻眼了，他以为残月被风扬抓住了，便想出这种蹩脚的谎言来救他，只是没想到他居然、居然会――投怀送抱――而且那一声‘无殇’叫的他心里甜滋滋的。
    演戏不是残月的强项，但跟着紫夜和霓裳呆久了，这对他来说却也不是一件难事。虽然风无殇这个人有点问题，但是他及时出现并将他从危难中解救出来这一点，残月心里还是存在一些感激的。
    风翼看着眼前亲密的两人，眼里发出嫉妒的火焰，“月儿，你能给我解释一下这是怎么回事吗？”
    “就像你看到的那样，”残月挑衅般的在风无殇脸上落下一吻，“他是我喜欢的人！”
    尽管知道这不是实话，但风无殇心里依然很高兴，这还是他第一次主动吻他。对他的感情，从何时已经根深蒂固了他不知道，但此时他知道，无论如何，以后对他的感情自己都不会再放手了！




☆、第21章

当风翼看到残月亲吻风无殇的那一刻，他已控制不住自己心中的熊熊妒火，眼中释放出的杀气几乎要贯穿两人。
    月儿是我的！谁也不能抢走他！风翼眼中充满了赤裸裸的独占欲。
    风无殇立刻发现出倪端来，这个人真的是风扬吗？风扬没有这种令人窒息的气势，还有那充满欲望的眼光，难道说他对残月怀有不轨心思吗？
    好可怕的感觉，这种气氛让人不寒而栗，风无殇的额头已经浸满冷汗，他的手紧紧的和残月的手握在一起。
    残月也紧紧握着他的手，只有这样他的身体才不至于会冰冷发颤，风无殇身上有一种让他安心、温暖的感觉。
    “风无殇，我果然是小看你了！”风翼阴沉着脸一步一步慢慢走向他面前。
    “无殇不知老爷意指为何。”风无殇俯首道。
    “你在我面前就别装了，我可不是风扬那个蠢货！”
    如料想一样，风无殇讶异，他是什么意思？难道说。。。。。。
    “这个秘密只有你们两个人知道，你们说，我到底要不要留下活口呢，呵呵――”风翼残忍的笑道。
    风无殇警惕的望着他，拉着残月慢慢朝房门退去。如果他真的不是风扬，那他就真的有可能会杀了他们两个，就算是他和残月联手，恐怕也未必赢得了他。
    关键时刻，残月一把将风无殇拉到了背后，风翼看到挡在前面的残月，脸色变得很难看，“月儿，你这是干什么？”
    “你不是想杀我们吗，那好啊，就先杀我吧！”残月昂头冷笑道。
    “月，你干嘛――”风无殇恐慌地叫道，“你快逃，这里由我挡着――”尽管很高兴见到残月维护自己，可他却不忍心见到残月遭到任何伤害。
    “月儿，你这是干什么！”风翼一脸怒容，他是对风无殇起了杀心，可他绝对没有想要伤害月儿。
    “怎么，不敢吗？”残月一脸嘲讽，“你连我娘都敢杀，还有什么不敢做的吗？”
    “月儿，别再挑战我的耐性――”
    “那你动手啊――就像当初你杀死我娘那样――”
    “啊――”
    风翼双目充血，抱头惨叫：“不要再说了！不要再说了――”
    “不，不是我杀死他的！”
    “是他！是他！是他！
    “风翼，你这混蛋赶快给我消失！”
    “月儿，爹爹对不起你！”
    。。。。。。
    风无殇看着眼前陷入癫狂状态自言自语的人，早已震惊当场。这还是那个曾经八面威风、意气风发的风家家主吗？
    “还愣着干嘛，赶紧走！”残月拉起呆愣的风无殇夺门而出。
    “我们这是要去哪儿啊？”风无殇气喘吁吁的问道。
    “只要离开风家，到哪儿都行！”
    残月也没想到今天自己哪根筋不对，竟然会救这个三番四次和自己作对的家伙。难道是因为那个家伙救过自己，所以心存感激？
    今晚风家守卫很松懈，由于残月打伤了众多弟子，大部分人都被派遣到客房那边保护那些访客去了，主宅反而没有多少人把守。
    “过了前边的院子，就到大门口了！”风无殇回头对残月说道。
    然而残月却在此时惊恐的瞪大了双眸，死死盯着前面。
    “怎么了？”风无殇顺着残月的目光望去，“怎么可能！”
    风翼双手抱臂站在那里，嘴角挂着邪气的微笑。
    这动作也太快了，两人不禁骇然。
    “我说过，这次我不会再让你逃离我身边了！”风翼指着残月，一副势在必得的样子。
    “你到底想怎样！”残月皱眉，他没想到风翼这么快就恢复了神智。
    “你是我儿子，自然要呆在风家！”
    听到这句话，风无殇又被惊到了。今天他受到的刺激还真是多不胜收，以往虽也怀疑过残月和风家有什么恩怨，但从没想过会是这种关系。残月居然是风扬的儿子，而风扬又杀死了残月的母亲，而风扬对残月又有着超乎想象的占有欲望。
    “想用亲情来束缚我吗，真是可笑！”残月冷笑着，“从我娘死的那一刻起，我就已经没有任何亲人了！”
    “就算你极力否认，你的身体里始终流着我的血！”
    “哼，那又如何，八年前的风残月早就死了，现在的我只是鬼门的残月，我不会留下来的！除非你留下我的尸体！”
    “我不会杀你的――”风翼邪气的笑道，伸手指着风无殇，“我会杀了他！”
    “你别太过分了！”
    “反正他也活不了多久了，我不过是提早送他下地狱罢了！”风翼早就看出风无殇的脸色有些苍白，呼吸急促，似乎是中毒的症状。
    “什么意思？”
    “月儿还是不要知道的好。”居然敢跟他抢人，他绝不会放过这小子！
    “你还是和以前一样，够卑鄙！”残月愤怒的说道，以前是拿娘威胁他，后来娘死了，他又拿那些伺候他的仆人性命来威胁他，现在又拿无殇的命来威胁他，果然还是一点没变。本以为当了杀手之后，自己就会变得无情，可现在他发现自己竟然有些放不下这个人，“好，我留下！”
    “你不必因为我而委屈自己的，”风无殇抓着残月的衣服叫道，“你不是很讨厌我吗，干嘛还要救我，不值得的――”
    残月拨开他的手，“少自作多情了，我只是不想看到有人死在我面前！”
    “哦？月儿不演戏了吗？”风翼捏着残月的下巴笑道。
    残月打掉他的手，“在外人面前，风宗主还是收敛一些。”
    说完，拉起风无殇的手往回走去，“既然我答应你会留下，就绝不会食言。但是，从现在起，我要风无殇做我的贴身护卫！”
    “凭月儿现在的实力还需要护卫吗，你是怕我暗地里对他下手吗？”
    残月没有回头，风无殇问道：“真的是这样吗？”
    “如果是风扬的话，我不会有那么多顾虑，但他是风翼，一个说到做到，心狠手辣，绝不手软的男人！”
    果然你还是有些在乎我的，风无殇咧起嘴角，开心地笑了，这发自内心的微笑，透着一股耀眼的魅力，可惜残月却看不到。。。。。。




☆、第22章

如果是在前几天，残月恐怕是做梦也没想到，他居然会和风无殇共处一个屋檐下。明明自己很讨厌他的，可为什么那个时候居然不忍心看到他被杀呢？
    现在的情形比想象中还要糟糕，如果他那个时候不去荒院，也就不会被风扬发现行踪。他那里知道风扬会在那个地方啊，当他远远的感觉到里面有人时，风扬已经发现了他的行踪。
    现在他和风无殇两人被关在后院中，失去了自由，周围有护卫把守，想要出去也是件难事。至于风扬如何对外交代的，他就不得而知了。不过，现在他还是有一点不明白的地方，这个疑问困扰他了好几天――
    “风无殇，你的《清风曲》是跟谁学的？”
    “啊？”被问到的风无殇一脸不甘，“昨晚你还亲切的叫我‘无殇’呢，今天就连名带姓的叫我，真是好伤我的心啊~~”
    “我跟你说正经的呢！”残月一脸严肃。
    “其实呢，说实话我也不知道。”风无殇耸耸肩膀。
    “你说什么，你怎么会不知道？”
    “我那时被关在一个黑漆漆的屋子，那里有许多和我一样大的孩子，屋里除了黑暗，什么也没有，连续好几天滴水未进，眼睁睁地看着其他人在我面前一个个的死去，我真的好怕自己也像他们一样，”风无殇陷入沉思，眼中露出从未有过的脆弱之情，“最后我还是幸运的活了下来，能从那里走出的孩子只剩下十几个，然后我们又被带到另一个屋子，那个屋里有好多兵器，还有几个蒙面的黑衣男子，他们就是教我们武功的人――”
    “你是――死士！”残月大胆说出自己的想法。
    “看来是瞒不住你了，”风无殇苦笑道，“我的确是死士，但我跟其他人不一样，我从几年前就被安排到风家搜集情报，风无殇这个名字原本是风家老管家儿子的名字，他的儿子在老家因为感染了瘟疫而死去，我就趁机冒充他的身份顺理成章的呆在风家。”
    “那你的原名叫什么？”
    “原名吗，呵呵，”风无殇苦笑着，眼里露出一丝悲伤，“死士只有代号没有名字，我早已忘了我原本的名字了！”
    残月心中升起一丝不忍，这个人似乎挺可怜的。。。。。。
    “那我再问一次，你真的不知道教你武功的人的样子？”
    “他们个个都蒙着面，屋子里又黑，我是真的看不到他们的长相。”风无殇不知残月为何一直执着于这个问题。
    “那我就再问你一个问题，这个问题的答案你绝对知道，但是关键在于你肯不肯回答，”残月又恢复了严肃的态度，“你的主子是谁！”
    “。。。。。。！”风无殇眼里闪过一道惊恐，“你还是不要知道为好，这个人，惹不起！”
    “即使他舍弃了你这枚棋子，你也不肯说吗――”
    “你怎么知道――”风无殇瞪大了双眼。
    “我只是猜测，也许，杀死风家弟子的人根本就不是你――”
    “什么！我当时还检查过那些被我伤到的人，他们的确是中七绝音刹而死的！”
    “你曾经问过我为什么会奏《清风曲》，那我问你，你不觉得我的七绝音刹和你的不太一样吗？”
    这也是风无殇疑惑的地方。
    残月接着说道：“你以前一定是没有独奏过这曲子，不然不会不知道，你用的七绝音刹不是完整的，不完整的《清风曲》必须有旁人协奏才可发挥其功效，否则会伤到自己！也就是说――”
    “也就是说，”风无殇接口说道，“当时我的旁边还有别人存在，那个人才是罪魁祸首！”
    “依我看来，应该是这样。”
    “可我当时没有察觉到有其他声音啊？”
    “那就说明这个人的武功在你之上，最有可能的就是那个教你这《清风曲》的人，当然，我的猜测是。。。。。。”
    “果然他还是对我有戒心哪！”风无殇皱着眉头，“他是想让我做替罪羔羊吧！”
    “我以为你挺聪明的，但是到今天才发现，你还真是个不折不扣的笨蛋！”残月气得想踹他两脚，“你只是计划的一部分，从现在起，你已经没有任何利用价值了。因为后面的事，已经有人替你办了！”
    “你已经知道那个人是谁了？”
    “世上还有谁会有这《清风曲》，来历不明的你在风家呆了这么多年居然没被人怀疑，你不觉得很奇怪吗？”
    “难道说――是风扬――”风无殇一脸不可置信，“他为什么要这么做？那些人可都是他的弟子，他没理由要这么做呀？”
    “我怎么知道，我更想知道的是他为其效命的主子究竟是什么人。”
    “我说过，这个人我们惹不起，他是个位高权重可以掌握世人生杀大权的厉害角色，普通人的性命在他眼里犹如蝼蚁一般渺小。”
    残月沉思了一会，皱眉说道：“你说的可是当今的摄政王爷――欧阳雪尘！”
    风无殇惊讶的看着他不吭声，算是默认了。也只有欧阳雪尘才有这样的能耐！
    如今这天翔王朝之人，就算不知道皇帝是谁也都会记得他们这位摄政王的名字。欧阳雪尘是先帝最小的弟弟，曾为朝廷立下不少丰功伟绩，先帝也十分器重他。十五年前，先帝驾崩之时，太子年幼，十八岁的欧阳雪尘独揽大权，成为天翔实际掌权人。他为人手段冷酷残忍，野心又大，这十几年来除掉不少朝中大臣，换上自己的心腹，如今的天翔皇帝早已成为傀儡。
    朝廷和江湖互不干涉，这是千百年来不变的规矩。欧阳雪尘这么做到底是何用意？他已经拥有了天下，还想收复整个江湖不成？
    “如今看来，他是真的打算要我死了，我不会再坐以待毙了，反正都是死，不如放手一搏！”风无殇思索了片刻，做出了结论。他现在已经彻底自由了，心里是从未有过的轻松，以后他可以不再听命于任何人了，只做自己喜欢做的事。哪怕是自己拿不到解药毒发身亡，他也认了！




☆、第23章

如今已经大概知道事情的真相了，这背后一切的策划者就是欧阳雪尘，虽不知他的最终目的为何，但也没必要再追究下去了。师傅和门主曾交代过，凡是遇到和朝廷有关的事，都要处身事外，不要和他们直接交锋。
    但现在最重要的是要把这个消息告诉门主，等待他的下一步指令。
    残月走出房门，从怀中掏出一个小瓷瓶倒向地面，流出的液体好像水一样，透明无色无味。随后而出的风无殇看到后奇怪的问道：“这是什么呀？”
    “毒药！怎么，要不要试试？”残月晃了晃手中的瓶子。
    “不、不用了，”风无殇缩了缩脖子，冷汗直流，“昨天你那位朋友给我下的毒药，现在我还心有余悸呢！”
    “哦，霓裳给你下的什么毒？”残月有些好奇，他现在生龙活虎的样子，哪像中了毒？还是说霓裳练毒的水平降低了？
    “那个女孩叫霓裳啊，这名字这么文雅，和她一点都不配！”风无殇摸着下巴说，“听她说好像是叫什么七日醉、蚀心散来着。。。。。。”
    “七日醉？蚀心散？”残月有些难以置信，“中了这两样毒你怎么还跟没事似地，难道你百毒不侵？”
    “要是就好了！昨天疼得我差点见阎王，那女人可真够狠的，一点也不温柔，将来也不怕嫁不出去！”
    就算嫁出去恐怕也没人敢要吧，在这一点上，残月倒是和风无殇有共同观点。刚进入鬼门时，他可没少遭她毒手，成天拿着一些奇奇怪怪的毒啊要啊的，往他身上试。以至于后来他一闻到霓裳身上的药味就想把她踢出去！
    残月伸臂横在他面前，手掌摊开，手上多出一粒药丸，“这是解药！”
    风无殇伸手接过，没有丝毫犹豫的吞了下去。既然他肯将解药给他，就说明他已经不把自己视为敌人了，心中大为欣喜。
    “你不怕这也是毒药吗？”
    风无殇笑着说：“你如果要害我，昨晚就不会救我。或者，你也可以不用管我，直接让
    我毒发身亡――”
    “我只是不想有人死在我面前罢了！”残月别过脸去，这个理由连他自己都觉得很烂。
    “况且――”风无殇突然凑到他跟前，近得几乎要贴上他的鼻尖，“就算真的是毒药，只要是你给的，我都会吃下去！”
    轻风拂过，扬起两人的发丝，交错相缠，随风飞舞。
    风无殇身上有一种风的味道，干净清新让人感到很舒服。近在咫尺的温热呼吸，令两人心中产生一丝悸动。
    残月突然有种冲动，他很想知道风无殇的样子。鬼使神差般，他的手不知不觉已覆上他的脸。深邃的五官，高挺的鼻梁，丰厚圆润的唇，流连于指尖的柔滑触感，这相貌恐怕令不少姑娘都为之心动吧。
    我在做什么啊！回过神的残月如触电般收回了手，脸像熟透的虾子，一直红到脖子根那里，“抱歉，我。。。。。。我不。。。。。。不是。。。。。。”
    残月变得语无伦次，不知该如何解释，难不成说‘我不是故意的，我只是想知道你的长相，’这话要是说出去，恐怕人家还以为我在调戏他呢。
    风无殇看着他手足无措的样子，‘扑哧’一声笑了出来，“娘子，为夫长得帅吗？”
    风无殇不说还好，他一提起‘娘子’那两个字，残月顿时火冒三丈，一把揪起他的衣襟吼道：“臭小子，说起来我们之间还有帐没算吧！前几天真是承蒙你招待，不然我也不会落到这般地步！”
    “现在我们是一条线上的蚂蚱了，你就不要计较这么多了！呵呵――”风无殇尴尬地笑着，心里却埋怨自己干嘛哪壶不开提哪壶呀，这回好了，踩到老虎的尾巴了――⊙n⊙b汗
    “你还敢说！”
    “是是是，全是我的错！”风无殇举起双手，无奈的说道，“您就大人不计小人过，饶了我吧！要打要骂随您便！”说完闭上眼睛，大有一副誓死如归的模样。
    “切！打你我还嫌手疼呢！”残月松开了手。可惜他看不到的是，在残月松手时，风无殇露出的得意眼神，实在是很欠揍！
    两人并排坐到屋前亭台的石凳上，任由风吹过。亭台前绿柳迎风，湖水碧波荡漾，居然有如此美的景致。不愧是大户人家，连庭院都下了这么大工夫建造。风扬还真是大方，给他们这么好的地方住，一看就知道不安好心。而且这个宅子与主院很近，但又完全与外界相隔。三面环树，布满了奇怪的阵法与机关，想要硬闯根本就是找死。换句话说，想要出去，必须经过主宅，否则不是死在树林里就是死在机关下。还真是用来囚禁人的好地方！
    “长条垂拂地，轻花上逐风。露沾疑染绿，叶小未障空。这般景色，若有琴音相伴，就更好了！可惜我的箫被风扬给收了，不然绝对要奏上一曲！”风无殇惋惜的叹道。
    残月沉默了片刻，左手银光闪出，一枚柳叶落入手中。
    将柳叶贴在唇下，一阵轻缈的曲音传入耳中。风无殇从没想过，一枚柳叶竟也能奏出如此美妙的声音。
    优美动听的乐声萦绕在耳边，让人心旷神怡，流连忘返。乐声从低渐渐升高，辗转延绵，引来蝴蝶翩翩，随之共舞。湖中鱼儿也拍打着鱼鳍跳出水面，留下阵阵涟漪。
    长亭，绿柳，美人。风无殇不禁看呆了，残月奏曲时的认真表情，真的好美，就像画中的仙子！如果时间能永远停在这一刻该多好！
    “啪啪――”
    一阵掌声打破了唯美的气氛，“没想到过了这么久，月儿奏出的曲子还是和以前一样美！”
    残月手一抖，唇边的柳叶落入湖中。刚才只顾吹奏，居然没有察觉到有人靠近！




☆、第24章

风翼处理完风家的琐事后就迫不及待的赶往这里，没想到一来就看到这如画般的一幕，神仙一样的人，似真似幻的仙境，好像随时会消失在自己的视线中。
    过分炽热的目光，似乎要将残月融化，他皱紧了眉头，这目光令他感到很不舒服。风无殇很不喜欢风翼看残月时的眼光，感觉就像自己最珍贵的东西被偷走似地。他大步跨到残月面前，替他挡住了那灼人的目光。
    风翼的脸色立刻变得很难看，“风无殇，我发现你的胆子真是越来越大了！”
    还没等风无殇反驳，残月首先开口道：“他不是你的手下，你没资格教训他，风翼！”
    “月儿，你这话是什么意思？你就这么维护他吗！”风翼一脸不甘，语气中透着浓浓的妒意。
    “这不关你的事！风扬呢？我有事要跟他谈，你叫他出来！”
    “月儿有事跟我谈就可以了，风扬他已经消失了！”风翼笑着说道。
    “你说什么！消失是什么意思？”残月惊讶的问道，难道――
    “就是字面上的意思，风扬已经消失了。”风翼指着自己的心脏位置，“他在这里沉睡，可能永远都不会醒来了。而现在，这个身体彻底是我的了，哈哈哈――”
    邪肆张扬的狂笑声，激起湖水波浪阵阵。
    残月瞪大了双眼，不可置信的说道：“这怎么可能，这怎么可能。。。。。。”
    笑声停止，一阵风声掠过，风翼出现在残月面前，挑起他的下巴，“你应该最清楚不过，他对你有愧疚，无颜面对你，所以他选择了逃避，那个懦弱的胆小鬼！”
    残月的下颌被捏得生疼，“你只不过是个寄居在别人身体的附属品罢了，有什么好得意的！”
    “你――”被说到了痛处，风翼的脸变得十分扭曲，手上的力气逐渐加大，残月痛得想要打掉他的手，却被他抓住，别在背后。
    “请你放手！”
    风无殇抓住风翼的手，眼里冒着熊熊怒火。暗暗运力，迫使风翼不得不松开了手。风翼撇过头，冷冷地瞪着他，又是这个该死的臭小子！三番四次的破坏自己的好事，总有一天他要除掉这个碍眼的小子！
    松开手后，残月的下颌已变得红中泛紫，看得风翼有些后悔，“月儿，我。。。。。。”
    “风宗主还有什么事吗，如果没事，恕在下不便奉陪，我要休息了！”残月冷冷的对他下逐客令。
    “你――”风翼刚想发怒，可看到残月青紫的下颌，心有不忍，只得拂袖离去，“那你先休息吧，我过几天再来看你！不要想着逃走，你知道那是不可能的！”
    风翼离开之后，残月悬着的心总算落了下来。这么多年过去了，他对那个人的恐惧之感还是一点都没减。此刻他的手心早已布满了冷汗。
    “你，没事吧！”看到他脸色变得苍白，风无殇担心地问道。
    残月摇摇头，“没什么，只是一天的好心情都被破坏了！”
    残月站起身来，可是因为刚才过于紧张的关系，腿脚竟然有些麻痹了。摇晃了一下，险些摔倒，关键时刻，一双手扶住了他，随即残月的身体落入一个温暖的怀抱。“小心点！”
    耳边传来温柔气息，残月的脸又不争气地红了起来。
    风无殇的胸膛很温暖，让人有种依恋。他的身上有种干净的风的味道，给人一种安心的感觉，让他忘记了这几天的不快和烦恼。残月可以清楚地听见他的心跳声和自己的心跳声交织在一起。
    残月红着脸慌张的推开他，“谢谢，我没事了。”
    “真的没事了吗？你似乎很怕风翼，是吗？”风无殇早就发现了这一点，可是他一直不敢问，他怕残月生气。风翼对残月那么执着，而残月对他，又心存恐惧，难道说他以前对残月。。。。。。
    残月低头不吭声，如果是以前，他一定会杀了风无殇的。可是经过这两天的相处，他知道风无殇是关心他的。残月本就属于外冷内热型的人，别人对他一分好，他就十分回报，反之，如果有人惹到他，他则加倍偿还对方。
    “对不起，我不该问这些的！”看到陷入沉默的残月，风无殇很后悔，一定是不好的回忆吧，他居然还揭人家的伤疤，真是混账！
    过了许久，残月仰望着天空，尽管天上的太阳很刺眼，可对他却没有任何影响，他的眼睛根本就看不到。“如果一个人被当做宠物在黑暗的地方关了五年，你说，这个人他会怎么样！”
    “。。。。。。！”风无殇不知该如何回答，他只觉得心脏像被剜掉一样痛。
    “呵呵，很难想象吧！为了防止我逃，他弄瞎了我的眼睛，挑断我的筋脉，把我当动物一样关在一个屋子里，一关就是五年！他根本就不是人，是魔鬼！”残月双目泛红，近似疯狂般的叫道，此时的残月，早已丧失了理智，像一头疯狂的野兽。“他毁了我的身体，还妄想毁了我的意志，他想让我屈服于他，我不会如了他的愿的！”
    “为了保护我，母亲也被他杀死了！该死的是我，是我！”残月双手捂着脸痛苦的嚎叫。“为什么！为什么他要这样对我！”
    风无殇心疼的抱住疯狂的残月，“别害怕，有我在，以后我会保护你的！”这不是承诺，而是誓言，也是他今后的生存目标！
    残月听到他的话，心里不知不觉的平静了下来，眼中流下一滴晶莹的泪光。心中某个坚硬的地方，正在慢慢融化。
    风无殇看着怀里的人儿恢复了平静，心中总算松了口气，随即，他的眼神变得阴冷可怕，风翼，我不会放过你的！




☆、第25章

听着下面各长老的议论，风翼早已心不在焉，心思不知飘向了何方。下面那帮老头吵得再大声，都无法撼动他半分。他右手拄着头，慵懒的靠在上座椅子上，眼中的目光早已涣散，不知神游到什么地方去了。可是下面的老头都没发现这一点，依旧像菜市场的泼妇，争执个不停。
    残月对他的态度依然和往常一样冷漠，这在他的预料之中。只是，为什么他偏偏对风无殇那小子百般维护，这让他心里很不舒服。风翼他不是瞎子，自然看得出来风无殇对残月的感情，居然敢跟他抢人，真不知他是无知还是大胆，看来以后得找个机会除掉这个眼中钉了。以前是因为他还有利用的价值才放任他活到现在，但现在不一样了。风翼眼中闪过一道冷光。
    “宗主，宗主，您在听吗？”一阵阵紧张的声音总算将神游在外的风翼给拉了回来，风翼这才注意到下面的人在叫他，“咳咳，你们说道哪里了？”
    “宗主，您怎么了，这两天总觉得您有点不对劲啊！”
    “是啊，宗主您要保重身体啊，如果您有个万一，那风家就危险了！”
    “你这老家伙说什么晦气话，你是在诅咒宗主吗？”
    “我哪里诅咒宗主了，我是在担心宗主！”
    “别以为我不知道你那点野心。。。。。。”
    “你又能好到哪去！”
    。。。。。。
    “都给我闭嘴！”风翼大吼一声，大厅顿时安静下来。真是受够这群老头了，亏他们还是风家德高望重的长老，可现在他们像什么样子，一点风度都没有，简直就跟市井无赖一般无异。风扬以前就是这样放任他们的吗？
    众人被这威严的呵斥声给镇住了，半晌说不出话来。平日宗主脾气很好的，几乎没见他发过火，今天是怎么回事？而且他们发现，最近的宗主举手投足间越来越有王者气质了，虽说以前宗主也很优秀，可就是少了一点霸气。现在的他比以前更有气势了。
    “你看看你们像什么样子，亏你们还是风家的长老，让那些后辈见到岂不笑话！”风翼右手重重拍在椅子扶手上，上好红木椅子的扶手被震出一条细微的裂缝。
    众人低着头不敢吭声。没想到他们这位宗主不发火则已，一发起火来比修罗还可怕。
    “今天的长老会到此结束，你们回去给我好好反省反省！”风翼一挥袖大踏步离开。
    等到风翼离开后，紧张的气氛才算缓解，众人都出了一身的冷汗。
    “吓死我了，今天宗主的眼神好可怕，简直要把人给吃了！”
    “就是，我到现在还有点后怕呢！”
    “这才是风家宗主应有的气势，我比较担心的是下一任宗主的人选，哎――”
    “是啊，少主他只知道玩乐，从未接触过风家的大小事物，根本就无法担此重任！而宗主居然也不过问少主的事，也不知宗主是怎么想的！”
    “让那种草包当下一任宗主，风家就完了！”
    “那有什么办法，谁让宗主就这一个儿子。哎，风家真是一代不如一代，你看人家千家，萧家和夜家，后辈个个出类拔萃，哪像风家，除了无殇那小子比较优秀，其他都不行。对了，这几天怎么没见到无殇？”
    。。。。。。
    昏暗的油灯下，残月右手执起毛笔在纸上书写，由于眼睛看不见，他左手握成半圆形按在纸上固定方位，左手移一下，右手就写一个字，看着颇有些费劲。风无殇不明白这么晚了，为什么他还有兴致在那里写字。难道是太无聊了？
    残月写得很认真，灯光下的侧脸染上一层金色的光晕，风无殇不禁看得近乎痴迷。这么美的景象，简直就像身在幻境之中，不知何时就会消失。今天他对残月说的话，句句出自肺腑之言，而残月那时并没有推开他，那是否证明他已慢慢接受他了。
    突然，窗外传来一阵鸟叫声，残月猛地抬起头来，风无殇疑惑的说道：“这都什么时候了，怎么还会有鸟叫，这些鸟梦游吗？”
    “扑哧――”听到这话，残月不禁笑了起来。这是残月第一次对他展露笑容，他的外貌本就不俗，只是一直爱绷着脸，很难见到这一笑倾城的摸样，尽管只是转瞬之间，风无殇还是看呆了，“好美！月，你应该多笑笑的，你的笑容真的很好看！”
    残月顿时拉下了脸，“你这是形容男人的词吗？”嘴上虽这么说，可心里居然有一点开心，奇怪，以前紫夜也曾说过同样的话为什么他听了之后没感觉呢？（他绝对不承认自己有点喜欢这混蛋了）
    “啊？这个，美丽是不分男女的！”风无殇眼珠一转脱口而出。
    亏他想得出来，残月决定不再跟他废话，反正自己根本就说不过他。他走到窗前拉开窗户，一只长相奇怪的鸟扑棱棱飞了进来。说它奇怪，一点都不足为过，有谁见过一只长着蝴蝶的翅膀顶着一个鸟头的怪物，反正他风无殇是没见过这种怪物。这到底是鸟还是蝴蝶，说它是鸟，它比鸟的个头要小，还长着蝴蝶的翅膀，说他是蝴蝶，偏偏长着鸟头和爪子，还叫的和鸟一样。
    残月将刚才写的纸折起来递过去，那只鸟（暂且先当成鸟吧）一口叼住，吞了下去，它叫了两声，拍着翅膀围着残月转了几圈后离开了。风无殇看得满头雾水，“这是怎么回事？”
    “还记得我白天倒到地上的东西吗？”残月提醒道，“那种东西可以将隐蝶引来。”
    “隐蝶？”他还以为那是鸟呢，没想到居然是蝶。
    “隐蝶源于西域，在中原地方很少见，它的作用可以寻人，也可以传递情报，它可以将信件吞到肚子里，送到目的地时它会自动吐出来，而且不易被人发现。”
    “确实方便，既然是西域的东西，怎么会在中原出现？”
    “你管那么多干嘛，我只能告诉你，隐蝶是我们鬼门传递情报的主要工具，只有鬼门才有！”残月眼睛瞄向别处，不是他不想说实话，而是这牵扯到师傅的身份，他不能说。
    风无殇也没有心思追问下去，他只是好奇，残月刚才纸上究竟写了什么？




☆、第26章

“天哪，风翼那混蛋还要把我们关多久啊，在这么下去我快闷死了！”风无殇仰天长啸，被关了三天的他终于忍不住爆发了。
    正在喝茶的残月向他投去一个白眼，然后又若无其事的低头继续品茶。这是他这两天说的最多的话了，残月早就见怪不怪了。说什么闷，他风无殇可是一点都没闲着，昨天把院子里的地全部翻了一遍，名曰：修身养性！这跟修身养性有什么关系，你想挖地道就直说好了，我又不会笑话你。可这地底可不是这么容易就被挖通的，地下有泉水，除非你想被水冲走！而晚上又跑到屋后的树林去探路，跟他说过好多次，那个树林有机关很危险，根本就出不去，可他还是不信邪，半夜趁自己睡着的时候偷偷跑去探路，要不是自己不放心去找他，迷路的他早就在树林里被狼给叼走了。
    见残月不理他，风无殇有点委屈，“月，你别不理我呀！我知道错了，下次我一定听话，不乱跑了！”
    “你还敢说，那个树林布有阵法和机关，昨天要不是我赶去的及时，你就永远出不来了，你到底知不知道什么叫危险，怎么那么乱来！”残月气得将茶杯重重摔在石桌上。
    “我是在寻找离开的方法嘛，谁知道那树林那么邪门，风家怎么有这么奇怪的地方，我以前居然从不知道，而且――”风无殇突然靠近他，换上一副狡黠的面孔戏谑地说：“你，这是在担心我吗？”
    近在咫尺的呼吸令残月脸微微一红，他别扭的转向一边，“谁、谁担心你了！”
    可惜他的表情早已出卖了他，真是个别扭而又可爱的人哪。现在的他比以前表情丰富多了，更能让人感觉到他的真实存在。刚见面时，他带着冷漠的面具拒人于千里之外，其实是怕自己受到伤害吧。
    “你也别费心机想着怎么逃了，再过两天，我们就可以出去了！”残月恢复了平静说道。
    “还要两天啊~~”风无殇一脸苦相，“也太慢了点吧，你的信早就送出去了，怎么还要等两天啊？”
    这语气怎么有点像撒娇，残月一脸黑线，“喂，你多大了？”
    风无殇一脸雾水，“明年就到弱冠之年，怎么了？”
    “难怪，果然还是小孩子呢！”残月一脸笑意。
    “你说谁是小孩子？！”风无殇的脸霎时变黑，居然说他是小，他已经十九岁了，哪里小了。看着残月一脸的得意，风无殇脑子里闪过邪恶的念头，既然你说我是小孩子，我就让你看看我到底是不是小孩子。
    嘴角挂起坏坏的笑容，风无殇板起残月的脑袋，深深的吻了下去。
    残月满以为自己扳回一局，正在暗自得意，却被这突如其来的吻惊得瞪大了双眼。“你――”
    残月刚一开口，一个犹如灵蛇般滑腻的东西趁机溜了进去。风无殇细细舔舐着他嘴里各个地方，从上颚到牙齿各角落，逐一扫过，不放过任何一个地方。然后缠住他的舌，不停地吮吸并与之纠缠。残月的脑子里一阵混乱，按理说他应该推开他才对，可自己却没有这么做，更糟糕的是，自己居然还有点享受这种感觉。与上次的吻不同，这次风无殇的吻没有了上次的霸道，多了一份温柔与真诚，让他深陷其中，不能自拔。
    风无殇很高兴残月没有推开他，吻得更加卖力认真。最终看到残月的脸涨得通红才放开了他，一道银丝从残月嘴角流下，为他增添出一道妩媚的色彩。
    风无殇看到这景象，只觉得下腹一阵火热，若不是时机不对怕吓着他，他绝对现在就把眼前的人拆吃入腹。在风无殇放开他的一瞬间，残月毫不客气的朝他腹部揍了一拳。
    “啊――”风无殇捂着肚子惨叫声响彻天空，“月，你好狠的心，你谋杀亲夫！”
    “哼，谁让你这么不老实！”残月抬手擦了擦嘴角，不满的瞪着他。
    “你不也挺享受的。。。。。。”当他看到残月又抡起拳头，忙改口道：“我不敢了，再也不敢了，请您大人不计小人过，饶了我吧！”
    其实他心里明白，残月刚才那一拳并没有用内力，否则他至少半条命都没有了。
    看到残月脸色稍微好转，风无殇又不要命的粘了过去，“月，我好无聊啊！”
    “这是我听到你说的最多的话了，所以呢，你究竟想干嘛？”
    “你那天吹得那首曲子很好听，叫什么名字，教我好吗？”风无殇用期盼的语气乞求道，就差后面没摇尾巴了。
    还说自己不是孩子，这不，又撒娇了。残月心中有些好笑，“我凭什么教你？”
    风无殇什么也没说，从脖子上取下一个挂坠戴到残月脖子上。残月只觉得脖子上一阵凉意，便问道：“喂，这是什么东西？”
    风无殇眨着眼睛说道：“这是我爹留给我的传家宝，很珍贵的，平时我都塞在衣服里面没给人家看过，现在送你了，就当是你教我的报酬。”
    “传家宝？这么珍贵，我不要！”残月说罢就要取下来。
    “哎，别动。我爹已经死了，这东西对我来说已经没什么用了，就当是送你的礼物，这总行了吧！”
    “送我？不就一首曲子吗，我教你就是了，但这么贵重的东西我还是不能收！”风无殇的父亲是谁他不知道，但他的父亲已经去世了，所以这东西对他来说一定很重要。
    “你不收的话，”风无殇眼珠一转，笑着说道：“我还亲你哦――”
    “你――”残月气得脸通红，真不知该骂他下流还是幼稚。居然用这样的方式威胁他，脸皮真不是一般的厚。无奈，残月只能妥协般收下东西。
    这吊坠有小孩手掌那么大，贴在胸口凉凉的，应该是玉石或翡翠什么的，外面被一层布包裹着，也是，这么大的玉石一定价值不菲，挂在脖子上肯定要招贼，难怪要用布包起来还要塞到衣服里面。
    可惜残月不知道这东西又多重要，如果知道的话打死他都不会收的。




☆、第27章

夕阳的余辉落在两人身上，为他们增添一道神秘的色彩。风无殇真的很聪明，只用了一个下午的时间便学会了吹奏柳叶，毕竟他在音律方面有很高的造诣。
    “怎么样怎么样，我吹得如何？”此时的风无殇就像一个炫耀自己劳动成果急于得到父母认可的孩子。
    “不错，孺子可教也，”残月摸摸他的头说，“这是给你的奖励。”说完将一粒剥了皮的葡萄塞进他嘴里。
    “你――”风无殇把葡萄吞下肚子，一脸不满的说道：“你又把我当小孩子！”
    残月发现逗他还蛮好玩的，看来和风无殇在一起的这几天，不会那么无聊了。也不知这样的日子还能坚持多久，等他从这里出去后，他和风无殇两人就形同陌路了，也许连陌生人也不是。身为死士，如果背叛了主子，就只有死路一条。更何况，那个人还是权倾朝野一人之下万人之上的摄政王欧阳雪尘，恐怕这天下已无他的立足之地了。但是身为主子，他没必要为难自己的属下才是，可他为什么处心积虑的要置风无殇于死地呢，他身上究竟存在着什么秘密？
    “你在想什么呢？”风无殇突然凑到他跟前，把残月吓了一跳。
    “你没事老靠这么近干嘛？！”残月的脸又不争气的红了起来。
    “谁叫你走神那么厉害，想什么呢？”
    “我是在想，你是什么人？为什么欧阳雪尘要置你于死地，你身上究竟有什么秘密？”残月毫不忌讳的说出自己的想法。
    风无殇脸色微微一变，笑着说道：“我不过是个孤儿，连父母是谁都不知道，怎么会有什么秘密呢？也许是王爷看我不顺眼，所以才想除掉我吧！”原谅我，不是我不愿说实话，而是我不想连累你！
    “是吗――”明知道他说的不是实话，残月却没有再追问下去，“那，你今后有什么打算？”
    “哎？打算？月，你该不会是想要抛弃我吧！”
    “抛弃？”残月脑门上出现一条条黑线，“你说话给我注意点！什么叫抛弃啊！？”
    “你看我们共同经历过生死，而且有了肌肤之亲――”
    “去死――”残月气得抓起石桌上的杯子朝他砸去，这人越说越下流，他什么时候和他有过肌肤之亲了，果然是个颠倒是非黑白的可恶家伙。
    风无殇随手捏住了飞过来的杯子，笑嘻嘻的说道：“别生气嘛！气坏了身体我会心疼的！”
    残月气得扭过头不再理他，为什么每次斗嘴自己都占不到上风。
    见残月不理他，风无殇又像牛皮糖般粘了上来，一副讨好地语气，“月，以后我没有地方可去了，你收留我好吗？”
    “凭什么！我还有一大票手下要养，哪有功夫养你这个闲人！”
    “那――我当你的男宠好了――”
    这句话刚说出口，就换来残月一记飞腿。“老子不需要男宠！”(t_s)#
    风无殇离他很近，这下被踹了个正着，而他的后面正好是个小湖，风无殇暗叫一声糟糕，身子却不由自主的往湖里跌落。
    “扑通――”
    残月听到湖水中一声巨响，这才知道他掉湖里了，心里有一丝慌乱，但随即又想到，他风无殇好歹也是一位武功高手，这种程度的水对他来说应该是小菜一碟吧。
    残月这次可猜错了，武功好不好跟会不会游泳是两码事，风无殇是个不折不扣的旱鸭子，只是这么丢脸的事他从没跟别人说过。
    风无殇刚想喊救命，可一张开嘴，湖水就流了进去，呛得他咳个不停，双手胡乱扑腾了几下，便沉了下去。
    “喂，不是吧――”残月察觉到不对劲，对着湖水大喊，“喂，风无殇，风无殇！”
    连续喊了几声，湖里都没有反应，这才意识到事情的严重性，“这个笨蛋！”随即跳下了湖。
    潜到水里后，残月的感官受到很大阻碍，他只能在水里一点点的摸索寻找。好在这个湖并不是很大，很快，残月便摸到一个人，他抱住他以后浮出水面，右手朝湖边的柳树打出追魂丝，左手揽住他的腰，借力飞出了湖面。
    两人倒在岸边的草地上，全身均已湿透。残月将手探到他鼻尖，还好有呼吸，虽然很微弱。将他平躺到地上，按压住他的胸口处，一口脏水从风无殇嘴里吐了出来。残月清理完他嘴里的脏污，深深吸了口气，然后对准他的嘴渡了过去。
    连续渡了好久，风无殇的呼吸才算恢复了正常。残月紧张的心才算落了下来，真是的，不会游泳也不知道求救，嫌自己的命太长了吗。（他完全忘了是谁把他踢下去的-_-!）
    风无殇的睫毛在夕阳余光下轻微着颤动，嘴里发出微弱的嘤咛声，眼皮慢慢睁开，映入眼帘的便是残月那一张别扭的臭臭脸色。
    “哼，总算醒了，就知道你没那么容易死！”残月听到他的呻吟声便知道他醒了，一出口就是损话。
    看着残月一身的泥水，风无殇有些意外，没想到他居然会为了救我而跳了下来。
    “我――”风无殇刚想开口，却猛然被拉到残月的怀抱，随即身体被腾空抱起，跃出原地数丈。只听见’轰‘的一声，风无殇惊得回头一望，发现他原本躺的地方被打出一个大坑！
    而站在两人面前的正是一身杀气腾腾的风翼！




☆、第28章

风无殇到现在还有些后怕，若不是残月及时发现了危机将他拉开，他现在恐怕就成碎片了。风翼用了十成功力，摆明了要置他于死地，。
    “风翼，你什么意思！”残月皱着眉头质问道，若不是自己察觉到一股强烈的杀气，那小子早就没命了。
    “我要杀了他！”风翼双眼充血，似乎根本就没听到残月的声音，只是狠狠瞪着风无殇，阴鸷的脸上布满了凶狠，好像随时会扑上来将他撕成碎片。他的神智早已陷入混乱，从他踏进这里看到一切时，他的心已不受控制，心里有个声音在不停地叫嚣着：杀了他！杀了他！
    残月也察觉到有些不对劲，风翼气息很乱，有点像走火入魔时的癫狂状态，现在对他说什么恐怕他都听不进去了吧。残月摆出应战的姿势，以防他随时攻过来。
    “喂，你还有力气打吗？现在风翼已经神智不清了，必须合以我们二人之力来对付他！”残月对风无殇说道。
    风无殇笑着回答道：“别小看我！”说罢，提起前真气向风翼攻去。所谓先下手为强，后下手遭殃，他可不想一直处于被动状态。
    “这个鲁莽的家伙，就这么直接过去了！”残月骂道，他以为对手是谁，他可不是一般的三流货色，那可是风家的家主啊！
    风翼冷眼望去，嘴角发出轻蔑的微笑，“不知死活！”
    风无殇直接挥掌朝风翼的通天穴打去，风翼在他靠近的一刻，伸手格开，右手五指成爪，直攻向风无殇的面门，风无殇头向后仰，翻身躲过他的攻击。风翼乘胜追击，身体一跃而起，朝他胸口抓去，风无殇的衣服被撕掉一片。惊得风无殇心底一阵寒意，若是动作再慢一步，自己恐怕要开膛破肚了，这个风翼出手果然狠毒！
    风翼的攻击越发变得凌厉，风无殇从主动变成被动，不停地闪躲。风翼瞄准到一个破绽，左手成拳直朝他的脸打去，风无殇腾空跃起，却没想到正好中了他的招，风翼那一拳只是虚招，风无殇只觉得右脚一阵刺痛，身体被扔出数丈远。
    经历溺水的风无殇本就体力还未完全恢复，又被这么用力一摔，脑子觉得晕呼呼的。他双手支地刚一抬眼，就发觉头顶一阵杀气，心底暗叫不好！可是已经来不及了，风翼提掌直劈向自己的头顶，风无殇瞳孔瞬间放大――
    预想中的疼痛没有，风翼的手在离风无殇的头一寸之处停了下来。风无殇仔细一看，只见风翼的手腕处缠着一条丝线，一滴鲜血沿着丝线滴到了他的脸上，可见这线绕的很紧，若是风翼那一掌劈下来，他的手也要废了。
    丝线的另一方，残月一脸淡然，他翻转手腕，又有两条丝线飞出，缚住了风翼的双脚。风翼低头看着绕在身上的丝线，迷茫的眼神渐渐清明起来，同时夹杂了一份伤痛的神情，但转瞬之间又被阴霾之色所代替。
    “月儿为何要救他？你就这么在乎他吗？”
    残月没有吭声，只是手上的丝线又紧了一分。
    “呵呵，看来你真的很恨我呢！”风翼自嘲道，随即目光又恢复了狂虐，全身凝聚真气，试图震断丝线。
    可惜追魂丝不是那么容易切断的武器，它是用千年玄铁和冰蚕丝铸成的兵器，锋利无比却又韧性十足，一般兵器无法斩断，风翼这样试图以内力震断它就更不可能了。
    果然，风翼脸色微微一变，“这是――追魂丝？”
    “风翼，我看你脑子也清醒得差不多了，现在给你两条路选择，一是马上放我们离开这里――”
    “哦？那第二条路呢？”风翼笑着问道，一点也没有处于下风的紧张感。
    “第二条是我们杀了你然后再逃出去！”风无殇站起身抖了抖身上的泥土，接口说道。
    “这样看来我是别无选择咯――”风翼笑道。
    为什么直到现在他还一副悠哉的样子，他一点都不紧张吗，还是说他有其他的阴谋？
    “小心――”
    风无殇大声叫道，可还是晚了一步！
    残月身后突然冒出两个黑衣人，当他听到风声时，背后已结实地挨了一掌。残月的身体踉跄了一下，单手支地才不至于倒下，缚在风翼身上的追魂丝也松开了。残月一只手捂着胸口，嘴角渗出一缕鲜红之色。那两个人应该是死士，他们隐藏得很好，如果是平时，自己多少也应该察觉得到。真是大意了，只顾着眼前的风翼，居然忽视了周围的动静。
    “月儿不乖，就要受点惩罚！”不知何时，风翼来到了残月面前，居高临下的对他说道。
    “月！”风无殇担心的叫道，正要过去，却被那两个黑衣死士给拦住了。
    “这个人交给你们两个了，杀死也无所谓！”风翼冷冷的对他们说。
    “风翼你――”风无殇正想骂他，那两个死士一左一右同时攻击过来。
    “月儿，我们还是不要呆在这里了，免得待会看到不好的场面，污了你的眼睛。哦，我忘了，月儿看不见――”
    “风翼，你到底想怎么样！”残月咬牙切齿的说道。
    “呵呵，待会你就知道了！”风翼在他耳边邪肆一笑。
    残月只觉得背后一阵凉意，还没来及放抗，脑后一阵疼痛，便失去了知觉。




☆、第29章

残月觉得头痛欲裂，浑身燥热难耐，朦胧之中感觉似有一条蛇在他身上游走，减轻了不少燥热之感。眼皮好重，几乎要睁不开了。
    他这是在什么地方？他记得他原本和风无殇在湖边，后来风无殇落水了，他把它救了上来，然后他们――
    对了！风翼！他被风翼打晕了，然后失去了意识！
    残月惊恐的睁大了双眼，身子猛地坐了起来，却牵动背上的内伤，痛得他眉毛拧到了一块。
    “哦？月儿这么快就醒了。”
    一阵恶魔似地声音在他耳边想起，残月浑身一颤，不用想也知道这是谁的声音。残月只觉得身上一阵凉意，惊讶的发现，自己的衣服不知何时被褪了个精光，现在的他正赤裸的坐在床上！
    “你、你――你为什么脱掉我的衣服！”残月指着他，气得全身发抖。
    “月儿的衣服已经湿透了，当然要脱掉了！”风翼一副理所当然的口气，“而且，月儿又不是第一次和我坦诚相见了，还害羞什么！”
    “住口！你这禽兽！”残月气得直接朝他挥去一拳，却被风翼轻易抓住。“放开！你这混蛋！”
    风翼的脸色变得很难看，“月儿，你跟谁学的这么粗鲁的话，真是不乖，以前的你可不说粗话的！”
    “用不着你管，总比你这人面兽心的禽兽强！”
    风翼眯起眼睛危险地说：“月儿现在真是一点都不听话了，看来不给你点惩罚，你是忘记自己的身份了！”
    “你想干什么！”残月心中警铃大作，身子无意识的向后缩，可惜他的一只手还被风翼抓着。
    “我要干什么，月儿心里还不清楚吗？而且，你不觉得身体不舒服吗？”
    被风翼这一说，残月这才感到身体像处在烈火中般炙热难耐，身后的私密之处像有数万只小虫在啃咬，奇痒难耐。残月在风月楼呆了这么多年，自然知道这是什么状况。残月恨恨的瞪着他，“你、你一开始就趁我昏迷之时给我下药，你好卑鄙！”
    “不卑鄙一点，怎么能得到你！”风翼脸色变得十分狰狞，“我早就后悔当初为什么没有把你锁起来，这样你就不会有机会接触到其他人了！”
    “你这个疯子！”残月面色潮红，紧紧咬住下唇，试图保持清醒。凝聚最后一丝力气，扣动手环上的追魂丝，朝他射去。
    风翼没想到在这种情况下，他还有力气反击。手腕与脖颈处一阵刺痛，殷红色的伤口留下滴滴鲜血，原本就受伤的右手腕，手筋这下彻底断掉了！
    风翼暴怒，用力甩了他一个耳光，残月的头被打得偏到一旁。他用仅剩下的一只手折断了残月的手腕，不顾自己流血的伤口，扯下自己的腰带将他的双手绑在床头。残月不停地挣扎，风翼仅用一只手便轻易将他制服。他想要弄掉残月手腕上的武器，可不管他怎么弄，都取不下来。当初他的师父把这东西赠与他手上时就曾说过，此物一戴上救永远取不下来了，除非把手砍掉！残月的双手嫩白修长，风翼自然不舍得将其砍掉，他宁愿将他的手腕折断也不会砍了他的双手。
    “你现在有时间做这些事，不如想办法接回你的右手，不然的话，以后他就彻底废掉了！”残月冷笑，他抬着头仰望着风翼，即使看不见，他也知道风翼此时的脸色一定很难看。
    “哼，你以为这么说就可以逃过一劫吗？你现在一定欲火焚身饥渴难耐了吧，告诉你，就算手断了，我也不会放过你！”风翼抚摸着残月的脸庞，邪恶的笑着。
    “你――嗯――”残月正准备骂他，风翼在他胸前凸起轻轻一拧，残月忍不住一声呻吟。
    “呵，月儿的身体明明这么敏感，居然还嘴硬，真是不乖呢！”说完低头含住他乳珠，不停地吮吸啃咬，一只手也没闲着，把玩着令一颗揉搓玩捏。
    残月紧紧咬住嘴唇，不让呻吟声溢出，他的头脑一片混乱，紧靠嘴上的痛楚保持着一丝清醒。风翼沿着胸膛一路吻上他的脖子，在他的喉结处轻咬啃噬，残月难受的不停地晃动脖子，惹得风翼欲火上身，小腹一阵热流上涌。“月儿这么热情，你是在勾引我吗？”
    风翼本想慢慢品尝他的身体的，但现在他已忍受不住了，迅速褪去自己的外套亵衣，迫不及待的压到了残月身上――
    “放――放开我！”残月惊恐的叫了起来。
    “老爷，不好了！少主他出事了！”
    关键时刻，门外响起一个声音。
    “滚――”风翼朝门口暴吼一声，震得木门摇摇欲坠，几乎要倒塌，可见他有多愤怒！任谁好事被打断都不会有好脾气，更何况是风翼！
    门外之人听到吼声后吓得两腿发软，可他又不敢走，他是梅园的下人，夫人让他来找老爷，就这样回去无法跟夫人交代。以前人家都说老爷脾气很好的，对待下人也很亲切的，可今天一见，才知道传言不可信！
    “你怎么还不滚？想死吗？”风翼一脸怒容，他还没有给人家当现场表演春宫图的嗜好。
    “小、小的――”门外之人吓得一下子跪在了地上，“老爷饶了小的吧，小的只是奉夫人之命来请老爷的，她说少主出事了求老爷救他，小的只是奉命行事啊！”说完不停地磕头，唯恐风翼真的要他的命。
    哼，那个女人真会挑时候，风翼拾起地上散落的衣物穿在身上，转头看了一眼残月，发现他的身上浮现出诱人的粉红色，看来是春药完全发挥功效了。风翼喉头滚动，恋恋不舍的在他额头印上一吻，“等我一下，我马上就回来！”
    推开房门，冷冷瞪了地上人一眼，“你可以滚了！”
    “是、是！”跪在地上的人慌忙站起身来，可当他抬头看到风翼那比阎王还恐怖的表情时，一个忍不住摔倒在地，狼狈不堪。
    “风家怎么会有你这么胆小的下人？”
    “对、对不起！”那个人惊慌失措的爬了起来，逃也似地跑了。风翼降门栓紧后，径直朝梅园方向走去。
    就在房门关上后不久，一个影子从花丛中蹿出来，正是风无殇。风翼将残月抱回来后，时刻守在他身边，完全忘了风无殇的存在。风无殇好不容易解决掉那两个死士，才找到这里的。顶着浑身是伤的身体在屋外布满荆棘的花丛中躲了一夜，现在他的身上没有一处完好的。当他听到残月那声惨叫时，他的手紧紧按在带刺的花枝上都毫无痛感，几乎要冲过去了。好在老天帮他，风翼被支走后，他立刻从花丛中跳出来。
    看了一下紧闭的房门，风无殇绕到后面窗口跳了过去。




☆、第30章

风无殇从窗口跳了进去，室内一片昏暗，青纱帐内传来一阵轻微的呻吟声。风无殇循着声音走到床前，挑开轻纱罗帐，里面的景象让他震得目瞪口呆！
    残月一身赤裸被拴在床头，他的身上布满了细密的汗水并且呈现出诱人的粉红色，他的眉头紧皱，嘴里发出破碎的呻吟，不停地扭动着身体摩擦着床单，眼睛里蒙上一层水汽，露着楚楚可怜的表情，就像一只诱人犯罪的妖精！
    这种情形很明显是被下了春药！风无殇握紧的拳头松了又紧，紧了又松，风翼那个混蛋，他真想直接冲到梅园把他给杀了！
    风无殇在一个角落里找到残月的衣服和自己送给他的那个吊坠，他解开残月的束缚，帮他把衣服穿戴好。穿衣的过程中，残月不停地往他身上蹭，蹭得他身体一阵火热，差点把持不住直接将他给就地正法。但现在最重要的就是赶紧逃离这个是非之地。
    风无殇从窗口向外巡望，发现周围没有人，抱起残月从窗口处一跃而出。
    风无殇对风家庭院的布局非常熟悉（除了那个布满机关和阵法的树林外），风家这两天的守备十分松懈，而从刚才那名下人口中得知，风云天似乎又闯祸了，真是天助我也，这正是逃跑的大好时机。风无殇抱着残月如入无人之地，很快便逃出了风家大门。
    可是逃出来以后风无殇又犯愁了，现在当务之急是先把残月身上的药给解了。也不知他中的是什么春药，现在是大白天，青楼根本就不开门，就算开门了，以自己这一身的伤痕，人家恐怕也不敢放他进去吧。客栈又不安全，他可不敢保证风翼会不会追上来。
    对了，风月楼！
    那里是鬼门的地盘，对残月而言那里绝对安全。可他还是有点担心，上次他打伤了里面的两个人，这次他们会不会把自己扫地出门――
    算了，不想那么多了，这是他唯一的选择了。。。。。
    站在风月楼门前，风无殇抱紧了怀中的人，使劲拍打着大门。
    “谁呀――”大门被打开，一个小厮十分不耐烦的揉了揉腥松的眼睛，没好气的说道：“一大早扰人清梦，风月楼白天不营业，这位大爷，您不知道规矩吗！”
    风无殇立刻塞给他一个金元宝，“小兄弟，事情紧急，麻烦给我一个房间好吗？”
    那小厮看到金元宝后，两眼发亮，可仅是转瞬之间便目露难色摇头说道：“对不起大爷，您还是找别家吧，风月楼的规矩不能改，要不然老板会怪罪的！”
    风无殇不得不感慨残月真是管理有方，连一个小厮都有如此好的素质。
    “小兄弟，你不认识这个人吗？”风无殇指了指怀中的残月。
    在风月楼中，虽说大部分都是蓝堂的弟子，可也有大部分是普通人，那些普通人根本就不知道残月就是这里的老板，残月的身份在这里只是一个乐师，而他平时是在幕后弹奏，见过他的人很少，所以就算这个小厮看了一眼这怀中之人，也没认出他来。
    “我怎么会认识！”那小厮有点不耐烦了，推着他两往外轰，“别废话了，说不行就是不行，看你们也不像好人，你们赶紧走吧！”
    “你们这里的老鸨呢，叫她出来！”风无殇也火了，软的不行就直接来硬的。
    “我看你小子就是来闹事的吧，告诉你，像你这种人我见得多了！”
    “我不想再说第二遍！”风无殇一只手揪住他的衣领将他提了起来重重扔到地上，那小厮吓得变了脸色，慌张爬起往屋里跑去，“云妈妈，有人闹事了！”
    里面传来一阵声响，数十个壮汉涌出将风无殇团团围住。
    “哪个不要命的混蛋敢来风月楼撒野！”从楼上款款走下一名中年美妇，正是这风月楼的老鸨――云娘。
    风无殇望着周围的男人，这些人好像只是楼里的普通打手，应该不是鬼门的人。他抱紧残月仰头对那名妇人说道：“我不是来闹事的，还请你撤了这些人！有些话不好当着外人的面说！”
    “外人？”云娘妖娆一笑，即使已过中年，她身上的魅力仍是未减分毫，“公子你才算是外人吧！我们很熟吗？”
    “你不认识我很正常，但有一个人你不会不认识！”
    “谁？”
    “我怀中之人，他的名字叫――残月。”
    云娘听后果然脸色大变，她挥挥手撤掉了那些打手，径直走到风无殇跟前。当她看到残月的样子时，一脸怒容质问道：“这是怎么回事？”
    “他被人下了药？能解吗？”
    “这、这是‘一世缠绵’！”云娘的脸色变得十分苍白。
    “一世缠绵？那是什么？”
    “一世缠绵是很危险的一种媚药，中者若不和男人进行交合，会欲火焚身血管爆裂而死！”
    “你说什么！”风无殇愤怒地叫道，风翼居然给自己的儿子下这种危险的媚药！
    “不止这样，”云娘语气微微一顿，似乎有些难以启齿，“咳咳，中药者与这男人交合之后，不得再与其他人有染，否则也会暴毙身亡――”
    “。。。。。。！”风无殇实在不敢想象，如果自己晚到一步会是什么下场！这就是风翼的如意算盘吗，利用一世缠绵来禁锢残月的一生，真是好卑鄙！
    “没有其他办法吗？”
    云娘摇了摇头，“想必公子和我家主人的关系匪浅，我也不敢欺瞒公子，这药只有靠和男人交合才能解除药效，而且、而且必须是、是下面的那个！”
    风无殇听到后没有再吭声，抱起残月往楼上走去，“借厢房一用！”
    云娘足尖轻点，飞到风无殇面前，拦住了他的去路。
    “你――这是何意？难道你想看着他死吗？”风无殇皱眉说道。
    “我只是有件事想要确认一下！”




☆、第31章

云娘不仅仅是残月的下属。
    云娘年轻时曾是青楼里一名艺妓，舞技超群，受到很多公子的青睐，可她都不为所动，直到遇到那个人为止。那个人是一名富家子弟，在看到云娘一舞倾城后，对她不断纠缠示爱，最终打动了她，后来便被他娶回了家。那个时候，她还天真的认为自己是这世上最幸福的女人了，现在想想真是觉得好笑。直到踏进他的家门，他才知道，这个人已经有了妻子，而且还有八房小妾，但是木已成舟，她已无退路了。因为她身份卑微，那名公子将她娶回去后便不再管她，任由她被别人欺凌辱骂。这些她都不在意，她甚至自我安慰道他只是太忙了，无暇顾及到她，她还傻傻的认为他是爱着自己的，现在想想，她真是觉得自己好笨！当她被当做礼物送到一个老头手里时，她才知道那个人从来就没有爱过她。她哭着拉着他的衣袖，“为什么？你为什么要这样对我？”那人却毫不怜香惜玉的在她身上踢了一脚，“你还真是天真，我会看上你这样一个肮脏的女人？若不是那老头对你馋涎已久，我用得着费尽心思把你骗到手吗，谁让他是我们家的生意上的重要合伙人呢？所以，你还是有点用的，哈哈哈――”
    望着那人得意的嘴脸，被悔恨冲昏头脑的云娘抄起旁边桌上的烛台朝他狠狠刺去。那人瞪着大眼，一副难以置信的表情，血沿着脸颊缓缓流下，身体随之倒下。她看着手上沾血的烛台，在看着地上死不瞑目的男人，惊恐的尖叫着冲了出去。
    很快，一大群家丁追了上来。云娘一路奔跑，当她跑到一个破庙前时，终于体力不支昏倒在地。当她再次醒来时，一阵温柔的女声在她头顶响起，“你醒了。”
    睁开眼睛，面前坐着一位美貌少女，年龄与自己相仿，眉宇间清眸流盼，散发着迷人的光彩。云娘挣扎着坐起来，“是你救了我吗？这里是哪里？”
    少女淡淡一笑，“这里是风月楼，我是这里的一名乐师，你可以叫我樱。”
    风月楼？那不是繁阳第一的青楼，这么漂亮的女孩只是一名乐师？
    “我回来的路上看到你昏倒在破庙里，就把你带回来了？你一个女孩子家怎么会倒在那里呢？”
    想到自己的遭遇，云娘不禁失声痛哭。樱将一张金丝手帕递到她跟前，“女人嘛，会哭无非就是被男人抛弃了，既然他抛弃了你，你干嘛还要为他流眼泪，根本就不值得！别哭了，哭起来就不好看了！”
    听到这么戏谑一句话，云娘还真是哭不出来了。
    经过彼此了解，云娘得知樱她原本是一个贵族小姐，后来家中遭到巨变，不得已才来到这里当乐师。她在风月楼已经呆了三年，老板对她还算不错，只让她在幕后弹奏，见过她的人不多。
    两人很快便熟识，成了推心置腹的好友。在她人生最低落的时候，樱的出现就像照亮她道路的一盏明灯。
    樱收留了无处可去的云娘，云娘以她的丫环身份住到了风月楼。后来也曾有官兵来这里搜查过，都被樱巧妙地混了过去。
    “你就这样收留一个来历不明的人，不怕惹祸上身吗？”云娘曾这样问过她。
    “你的来历对我来说很重要吗？还是说，我身上有你要图的东西？”
    云娘听到这一句话愣在了那里。是啊，很多人就是因为想得太多，往往看不透事情的真相。这样一个单纯的女孩，好想永远守护在她身边，不让她受到尘世的污染！
    但她最终还是没有保住她！如果那一天她一直守在她身边，她也不会被醉酒的风扬给玷污了清白。尽管后来知道这位年轻的风家宗主是被人下了药才导致的酒后乱性，可没想到很快樱便怀了他的孩子。这件事闹得满城风雨，风家为了遮羞不得已才将她娶回家。当她看到风家的人将樱接走时，她悔恨无比，痛恨自己的无能！没想到她这一去，就再也没有回来！
    。。。。。。
    “你究竟想确认什么！”风无殇有些恼火，怀中的人体温越来越烫，救人如救火，这都什么时候了，这女人还在这里嗦。
    “我要你在此发誓，以后不得背叛他，如违誓言，不得好死！”
    风无殇听后微微一愣，而后会心一笑，举起右手，“我风无殇在此发誓，以后绝对只爱残月一人，决不背叛他，若违此誓言，就让我天打五雷轰，不得好死！”
    风无殇的话语句句铿锵有力，声情并茂，云娘点点头，“若叫我发现你日后有对不起他的地方，我不会轻饶你的！”
    云娘侧身闪过，风无殇留下一句“多谢”便匆匆走上楼去。
    云娘望着两人的背影，嘴里喃喃道：“樱小姐，我绝对不会让您的孩子受到任何伤害的！”




☆、第32章

风无殇把残月轻轻放到床上，他的身体早已烫的惊人。残月不停地拉扯着自己的衣服，嘴里叫着“啊~~好热――好难受――”
    此时的人儿脸上哪里还有平常的冷漠？他的脸早已被情欲淹没，变成了桃色，胸前的衣物被他抓烂，露出同样是粉色的胸膛。风无殇替他脱掉外衣和亵衣，残月感到一阵凉意非常舒服，不停地往他身上蹭。一阵欲火上涌，风无殇看着眼前如玉刻般的精美身体，呼吸变得急促起来，几乎就要化身成狼直扑过去了，但还是强忍住了，虽说他也很期待这一天。
    风无殇捧着残月的脸，“月，听到我的声音了吗？知道我是谁吗？”他不想在残月毫不知情的情况下和他做这种事。
    残月眼神迷离，朱唇轻启，“无殇――”
    轻轻的两个字对风无殇来说简直是天大的恩赐与邀请，他快速褪去了自己的衣物压到了他身上。残月接触到他冰凉的皮肤，立刻倾身附了上去，“帮帮我，我――我好难受――”
    他的身体不停地扭动着，手臂也不知不觉攀上了风无殇的脖子。
    风无殇在他耳边轻呼道：“乖，马上就让你舒服。”
    风无殇舔舐着他的耳垂，惹来残月一阵颤栗。“这么敏感？”
    风无殇从他的眼睛一路吻到他的下巴，在他的下巴上不停地啃咬，湿热的呼吸在残月脸上流连。“啊~~~嗯~~~”不断的呻吟声从残月口中溢出。
    在药物的作用下，残月的身体极为敏感，只是碰触便引起他娇喘连连。风无殇继续往下攻城略地，两粒红果映入眼帘，娇艳欲滴，一副任君品尝的样子。风无殇立刻含住一颗，吮吸轻咬起来，残月扭动着身体，“嗯――好难受――好难受――”
    “乖，再等一会儿！”
    风无殇张口又含住另一粒珠果，后沿着胸膛吻到小腹，残月身上留下一串淫靡的红色痕迹。
    残月身下的玉茎早已高高挺立，风无殇伸手抚在上面轻轻撸动着。一阵快感流过，残月很快便泄到了他手里。分开他的双腿，风无殇就着手上的液体探到他的后穴。怕他会受伤，风无殇最初只伸进一根手指，后来慢慢增加扩张。
    “嗯――”残月媚眼如丝，面如桃花，呻吟声如诱人的魔音声声扣动他的心弦。
    一世缠绵不仅有很大催情作用，还有软化后庭内壁的功能，残月的内壁很快便容纳了他四根手指。里面又湿又热，紧紧吸附着风无殇的手指。
    风无殇撤出手指后，残月觉得后庭一阵空虚难受，“难――难受――啊――”
    “求我，就给你。”风无殇邪气的笑道。
    “求你――给我――”残月眼中透着水汽，一副楚楚可怜的模样。平时哪能看到这般风情，恐怕连风月楼的第一花魁都不及他半分！
    风无殇再也忍不住了，双手握住他的腰身，一个用力挺了进去。
    “啊~~~”残月的脖子向后仰去，嘴里溢出诱人的声音。风无殇感觉自己被一片火热包围着，舒服得他想叫出来。
    握紧他的腰身，风无殇在他身下抽动起来，残月的双臂紧紧攀着他的脖子，房间里发出‘滋滋’的水声。
    轻纱帐内，两具赤裸的男体纠缠相交，不时传出阵阵媚叫。一室旖旎，满屋春色。
    风无殇不停地在他身上律动着，汗水沿着额头滴到残月的胸膛上，与之交汇在一起。
    “慢、慢点――嗯~~哈~~”
    “月，叫我的名字――”
    “无、无殇――”残月听话的叫道。
    “不，叫我炎！”
    “炎？”堕入欲海的残月一脸迷茫的叫道。
    风无殇下身一热，尽数将白浊射到了里面。
    “我不管明天会变成怎样，我只是想让你知道，我喜欢你――现在我们的命运早已连在了一起，以后你休想再甩掉我了！”风无殇笑道，也不管残月是否听到。
    。。。。。。
    “怜瑾，你别拉着我！”
    厢房外的走廊上，怜情一副怒火朝天的态度，“那个混蛋居然敢对堂主那样，我宰了他！”
    “你别闹了，云娘不是说了吗，只有这样才可以救堂主，你这样闯进去反而会害了堂主的！”怜瑾一把拉住了这个冒失的妹妹。
    “那也轮不到他呀，”怜情不满的嘟囔道，因为上次被风无殇打伤，所以她还是不喜欢他，“怜瑾，你不也是喜欢堂主吗，为什么你不去阻止――”
    “你在胡说什么！”怜瑾脸色瞬间变黑，大声呵斥她。
    “难道不是吗！我看你每次看堂主的眼神都不一样，有时还盯着他发呆这不是喜欢是什么。”
    天啊，怜瑾忍不住抚额，她怎么这么会想象啊。他那是敬重的眼光，居然被说成了是爱慕的眼神，他怎么会有这么白痴的妹妹。
    “你们别吵了！该干什么去给我干什么去！”云娘扯起两人的衣服，将他们强行拖走，“明天月堂主醒来自会处理他和那个人之间的事，你们这两个小鬼别想偷懒，给我干活去！”
    “老女人！快放开我！”
    “你说谁是老女人-_-#!”
    “就是你！”
    “你这没胸没屁股的小丫头，是嫉妒我吧！”
    “你说谁没胸没屁股――”声音蓦然提高八斗。
    厢房内的风无殇一脸黑线，这些人在外面偷窥多久了？！还那么大声！真是扫兴扫到家了！
    因为药效过于强烈，两人不知做了多少回，可残月的情况仍不见好转。从中午到深夜，直至黎明前夕，残月终因体力不透昏睡过去。风无殇替他做了清理后，拥着他进入了梦乡。




☆、第33章

一缕阳光从窗户射进来，风无殇眯了眯眼睛，用手背挡住刺眼的光线。昨天真的就像一场梦，一个永生难忘的梦！
    残月静静躺在他身旁，呼吸均匀，长长的睫毛微微上翘，脸色也恢复了原本的红润。脖颈下全布满了红点，都是昨晚他留下来的。昨天真的是累坏他了，没想到一世缠绵的药效那么大，如果他没有及时将残月救出来，那后果真的是不堪设想了。
    风无殇抚摸着他的脸庞，这个人终于是自己的了！
    “总算醒了一个！”
    平地响起一个声音，把风无殇吓了一跳，这屋子里怎么有人！风无殇循声望去，只见一个人正坐在不远处的桌子旁喝茶。这个人身材有些瘦小，里面穿着黑色绸衣，外面套了一件红色的长衫，右半边脸上戴着一张金属面具，只露出眼睛和嘴的地方，过长的刘海刚好遮住面具的眼睛部位。左半边脸肤色苍白，与他乌黑的头发成鲜明的对比。小巧红润的嘴唇优雅的吹着杯中的热茶。
    看他的样子应该是个少年，而且长相也不俗，难道是这里的小倌？如果是小倌，不可能会闯到这里来呀，残月那帮手下难道会放任外人来打扰他吗？
    那少年见风无殇用一种奇怪的眼神盯着自己，问道：“怎么了？”
    “小弟弟，你是不是走错地方了？”
    小弟弟？蓝墨颜眉头紧蹙，难道这个蠢货把他当成这里的小倌了？放下手中的杯子，一步一步走向床边，黑色毡靴落地无声，风无殇松懈的心一下子提到了嗓子眼。
    这个人的步伐沉稳有力，腰间别着一把刀，明显是会武功的，但是从他身上却又感觉不到任何杀气，这只有两种可能：一是这个少年的武功很差，还无法自由控制自己的真气；另一种可能就是这个少年的武功很强，已经到了无法估量的地步。可是看他的年龄，应该比自己还要小吧，第二种情况不太可能吧！
    “我的名字叫蓝墨颜，”走到跟前的人报出了自己的名字，“不过，知道我名字的人都已不存在这个世上了！”
    风无殇听到这话反射性的挡在了残月前面，直觉告诉他这个人很危险！
    阳光打在蓝墨颜的面具上，发出金色的光芒，过长的右边刘海挡住了眼睛，左边的凤眼冷光乍现，充满了轻蔑不屑。风无殇浑身打了一个冷战，这哪里像是一个少年的眼神，这分明是一个傲视天下、俯瞰众生的强者才有的眼神。而且――
    这个人的样子――感觉好眼熟，很像一个人，特别是那眼睛。。。。。。
    “嗯――”
    残月的睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
    “你醒了？”风无殇立刻问道。
    “嗯？风无殇？”残月挣扎着想要坐起来，却发现浑身酸痛无力，更让他震惊的是，他居然没穿衣服！他可不记得自己有裸睡的习惯，而且那难以启齿的地方隐隐作痛，就算是傻子也知道是怎么回事了！脸色瞬间变黑，“这、这是怎么回事？风无殇，你最好给我个解释！”
    “我说！我说！你先别生气――”风无殇不禁冷汗直流，虽说他早就料到会是这种结果了。风无殇只好将他们从风家逃出后的事一五一十的说给残月听，讲到后面，残月的脸越来越黑，房内温度急剧下降，如身处寒冰腊月天之中。然而风无殇居然不怕死的又加了一句，“所以，因为一世缠绵的关系，我们已经是名副其实的夫妻了，放心，我会对你负责的！”
    残月抄起身下的枕头朝他丢去，“见鬼去吧！谁让你负责了！”
    巨大的吼声几乎要震坏屋子。
    被忽视了许久的蓝墨颜看到这情形不禁笑了出来。
    “这里还有别人吗？”残月问道，为什么刚才他没听到声音。
    对了，他怎么忘了屋里还有一个人呢，而且是个难以捉摸不知是敌是友的人！
    “残月，你的警觉性什么时候变得这么低了！”蓝墨颜收起了笑脸，“睡到午时不说，居然这么久都没感觉到我的存在！”
    残月听到他的声音后，脸色一变，想要起来却因为动作过度，不小心摔下了床，就这样赤裸裸的趴到了蓝墨颜跟前。
    看着他满身的欢爱痕迹，蓝墨颜眉毛一挑，“新婚燕尔也没像你们这么激烈的，我是不是错过了一场好戏啊！”
    风无殇立刻跳下床，把被单盖在了残月身上，他不喜欢别人盯着残月的身体看，尤其还是个连毛都还没长齐的小鬼！
    “你――出去！”残月跪在地上拉紧了身上的被单，低头说道。
    “听见没有，小子，月叫你出去！”风无殇指着蓝墨颜的鼻子说道。这个人真是的，长得又不丑，带什么面具，弄得神秘兮兮的。
    蓝墨颜但笑不语，残月抬起头对风无殇说道：“我是叫你出去！”
    风无殇这下傻眼了，为什么是他出去？“月，你怎么可以这样对我啊，利用完后就一脚把我踢开，我怎么这么命苦啊！”风无殇像个怨妇一般嚷道。
    残月一脸黑线，真是丢死人了！残月一副‘我不认识他’的表情，对风无殇的吵闹无动于衷。
    “月，你的表情比以前生动多了！”蓝墨颜感慨道。
    残月低着头不说话，风无殇一脸不满。为什么残月对这个小鬼这么恭敬，他到底是什么人？而且这小鬼说起话来老气横秋的，简直就像个老头子。
    “你还不出去！”残月对风无殇说道。
    “算了，就让他呆在这里吧，反正身为你的‘夫君’，他也有权利参与这件事！”蓝墨颜恶劣的笑着。
    就这句还像人话，风无殇心里稍稍有些平衡了。
    当残月听到‘夫君’那两个字时，耳根一下子红了起来，“门、门主，请您不要取笑我了！”
    风无殇听到这句话时，脑子轰的一下子炸掉了。门主？这个小鬼就是鬼门的门主――修罗！？




☆、第34章

江湖上有三个人是绝对惹不起的，他们分别是暗堡堡主――暗主，寒水宫宫主――龙王，以及鬼门门主――修罗，这三个人被称为武林中的三大魔头。被称为魔头，倒不是因为他们干了什么伤天害理人神共愤的事情，而是因为他们的武功太高了，已经到了深不可测的地步，被武林中人所畏惧，才得了这样的称号。如果他们有一点野心，整个江湖早已是他们的囊中物了。只要是不牵扯到他们自身利益的江湖事他们是不会插手的，这武林倒也算安稳。暗堡从几百年前就是一个神秘的存在，据说跟皇族（前朝）还有关系，一直是江湖幕后的主导者，暗主就像王一般的存在。只是最近十几年来，暗堡好像从人间蒸发了一般销声匿迹。寒水宫以前被称为邪教，不少自认为是武林正派的人打着正义的旗号去围剿寒水宫，却没有一个活着回来的，第二天他们的尸体被送回了其门派，闹得那时各大门派人心惶惶的，唯恐寒水宫会回来报仇，可过了许久寒水宫都没有任何动静，以至于后来又有人说寒水宫的宫主龙王隐退江湖了，不再过问江湖上的事了，那些人总算安下心来。比起前两个神秘门派，鬼门在江湖上的地位就明显多了。鬼门是一个杀手门派，只要你付得起钱，鬼门就会替你杀掉你想杀的人，不管是什么人。也曾有过恣意找茬的人，不过最后都尸骨无存，消失在了这个世界。至于门主修罗，没有人见过他的真面目，他总是戴着一副鬼面具，有人说他是一个长相美艳的女人，怕别人窥视她的美貌，才遮住自己绝色的容貌，也有人说他是一个面貌丑陋的中年男人，为了遮丑才戴的面具。到底他长得什么样子，谁也不知道，因为见过他真实面貌的人都死在了修罗刀下。
    风无殇没想到这传说般的人物，居然是这样一个少年！
    蓝墨颜见风无殇一直用那看怪物似地眼神盯着他看，便开玩笑道：“怎么，刚和我们家残月亲热完就想移情别恋了，可惜啊――”蓝墨颜瞅了瞅他一丝不挂的身体，“身材虽说不错，可惜你不是我喜欢的类型！”
    “你――”风无殇这才意识到，自己还光着身子站在人家面前。
    “残月，你也是，穿上衣服后到别院来，还有你，”蓝墨颜指着风无殇说道，“待会一起来，我有话要对你说！”
    。。。。。。
    风无殇跟着残月穿过一条条走廊，来到后院，风无殇从没想到风月楼还有这样的地方。前院是充满花天酒地、纸醉金迷的糜烂世界，而这后院与前面刚好相反，这里亭台楼阁，百花争妍，蝴蝶翩翩，初入此地还以为到了仙境。这里才是鬼门蓝堂真正的所在地。
    穿过一座小桥，眼前呈现一条鹅卵石小路，路两边站了十几个全身着黑衣的人。这些人与前院那些打手不同，是真正经过训练的杀手，当两人从路中走过时，威严的气氛压的风无殇几乎喘不过气来，难怪鬼门能成为江湖上人人谈之色变的危险存在，果然是很可怕。
    来到后院大厅，蓝墨颜背对着他们，看来已经是等了很久了。残月早已屏退了其他蓝堂弟子，此时大厅里只剩下他们三人。
    残月俯首下拜，“属下不知门主到来，有失远迎，又衣冠不整的袒、袒露在门主面前，还望恕罪！”
    蓝墨颜摆摆手，“跟你说过多少次了，在我面前不要再行那些繁琐的礼仪了，烦都烦死我了，若不是被我大哥罢了一道，现在我也不会接鬼门这个烂摊子！”转瞬间脸色变得阴森起来，“蓝莫非，你居然敢落跑把一切杂务丢给我，你最好别被我找到，不然的话――哼――”
    看着这个刚才像个老头现在却像个小孩的人，风无殇有些膛目结舌，这个孩子气的门主真的和刚才那个是同一个人吗？
    蓝墨颜也意识到自己在外人面前失态了，“咳咳，不好意思，因为刚才想到不愉快的事了，我们还是说正事吧！”
    这变脸也太快了吧，谁能想到这威震江湖的鬼门门主竟是这个样子！而残月始终一脸平静，他对这种事已经习以为常了。
    “残月，风家的事交给我处理好了，你现在家把伤养好――”
    “门主――”
    “我知道你想说什么，我让你养伤是因为接下来有更大的任务要交给你做。昨天接到霓裳传来的消息，她说――紫夜和那个大夫失踪了！”
    “什么！”残月和风无殇同时叫道。
    “她说，当她赶到那里时，那个小茅屋里一片凌乱，地上躺了很多死人，许多药草都被破坏掉了，两人不知所踪！”
    若瑾平时最宝贝的就是他那些药草了，难道，他已遭遇了不测？究竟是什么人干的？风无殇握紧了拳头。
    “他们应该是逃掉了，否则那里也不会被搞得那么乱，地上死了很多人，那些伤口是紫夜的月轮刀造成的，看来他的伤势应该是好了。而且霓裳在那些死人身上发现了这个东西――”蓝墨颜伸到怀里掏出来一个金属令牌，上面刻着一个‘尘’字。
    “尘王府的令牌！”风无殇惊讶的叫了出来。
    “不愧是当过欧阳雪尘的手下，一眼就认出了这东西！”蓝墨颜冷笑道，“那些人的确是尘王府的死士，只是他的目的，我就不清楚了。”说完，还意味深长的看了风无殇一眼。
    为什么他会找到那里，难道事情已经暴露了吗？
    “残月，你先下去，我有些话要和他单独谈谈！”蓝墨颜盯着风无殇说道。
    “这――”残月有点不懂蓝墨颜的用意了，有什么事是不能让他知道的呢？
    “怎么，怕我欺负你相公啊――”蓝墨颜一脸调笑，“这才几天啊，有了相公就忘了我这师叔，哎，人家都说女大不中留――”
    这说话口气怎么这么像嫁女儿啊，残月一头黑线，这个年纪远远比他小的门主还真是一点都没变。“是，那属下就先告退了――”
    等到残月走远了以后，蓝墨颜收起了玩世不恭的态度，眼神像利剑一样直直盯着风无殇，“如果是以前，我是绝对不会留你在这个世上的！”
    好可怕的眼神，这似曾相识的感觉，越来越明显，风无殇身体不由自主的想要后退，即使是面对风翼的时候，他也没有这么强烈的压迫感。究竟是在哪里，见过这样的眼神！？
    “你好像在害怕？”
    “我才没有――”
    风无殇还没说完，一把泛着红光的长刀架到了他脖子上。
    连反抗的余地都没有，甚至连他是何时出手的都没看清，就轻易被制服了！风无殇冷汗直流，沿着额头滴下落到刀身上，化为一缕白烟。这是，修罗刀？这个少年果然是鬼门的门主，这把火属性的修罗刀只有历代鬼门门主才能驾驭，刀身锋利且炽热无比，被砍到的人会烈火焚身，疼痛难忍，最终会化为一堆灰烬，所以修罗刀也被称为鬼刀。




☆、第35章

能与修罗刀匹敌的兵器，这世上只有问雪剑、寒水剑以及轩辕剑。问雪剑被称为妖剑，寒水剑被称为魔剑，轩辕剑被称为王剑，修罗刀被称为鬼刀，这四样兵器都是江湖中人梦寐以求的神兵利器。但这对于普通人来说，只是可望而不可及的东西，只有武功到了登峰造极的地步，才可驾驭这些神兵利器。
    如今他居然有缘见到这传说中的修罗刀，虽说现在的情形不太乐观――
    “我现在给你两个选择，一是马上离开残月，我可以不追究你所做过的事，二是――”
    “我选第二个！”还没等蓝墨颜说完，风无殇立刻做出了果断的回答。
    “哦？我还没说完呢，你知道我给你的第二个选择是什么吗？”
    “不管是什么，哪怕是你现在就杀了我，我也不会离开他的！”风无殇意志坚决的说道。
    蓝墨颜直直的盯着风无殇的眼睛，似乎在思量这句话的真实性。他的眼神清澈平静，没有一丝波澜，甚至连一丝恐惧都没有。蓝墨颜撤回了刀，风无殇只见红光一闪，脖子上的炽热压迫感顿时消失的无影无踪。
    “如果是这样我就放心了。”蓝墨颜叹口气，双手背在身后，一脸释然。
    “什么？”
    “你知道吗，我第一次见到残月时的样子吗――”蓝墨颜眉头微锁，陷入了回忆中，“我那时只有十岁，那天我跟着狼群到山上去玩，发现一个人倒在荒林之中，准确来说已经不算是人了，他的脸早已被毁得血肉模糊，身上更是找不出一片完整的地方，溃烂的几乎见到白骨，手筋脚筋全被挑断，如果不是探到他尚有一丝呼吸还在，我可能就任由大哥养的狼群吃掉他了。”
    风无殇的脸变得煞白，他的拳头紧紧握住，虽说从残月口中听到过他的经历，但现在听到又是另一回事，他从来不知道残月竟然经历过这样非人的对待！
    “其实说到底我也不过是个好奇心比较重的人，我并不是见到什么人都会去救的，我只是好奇，这个人究竟是因为什么原因才变成这样的――，喂，你别那样看我好不好，我当时才十岁而已，是个什么也不懂得小孩子啊――”见鬼，他居然被风无殇那恐怖的眼神给震慑到了，真是丢脸，说出去的话，他修罗的脸还往哪搁啊？！
    “那他――”
    “放心吧，就算是死人，我大哥都能把他救活。当然，我把他救回去后也被我大哥给骂了一顿――”蓝墨颜不满的嘟起了小嘴，这表情看起来是那么可爱，让人完全无法把他与江湖上传闻的修罗联系在一起，“残月在床上躺了三个月，才清醒过来，可他却像一具没有灵魂的木偶，任谁跟他说话，他都没有反应。我大哥虽治好了他的外伤，却治不了他的眼睛和灵魂。”
    风无殇终于忍不下去了，握住的拳头发疯似地狠狠朝梁柱打去，愤怒的一拳并没有夹杂任何内力，他只是单纯的发泄自己心中的怒火，直到手背渗出血来也不曾停止。
    蓝墨颜一下子抓起他的手说道：“如果你真的爱他，以后就好好爱他，别再让他受到任何伤害！这才是你该做的事！而不是只做这些无聊的事！”
    风无殇惊讶的看着他，然后缓缓低下了头。
    “我们用了大概一年的时间才让残月慢慢接受了我们，我大哥也开始决定教他武功，可惜他已过了练武的年龄，以前又没有练过武功，本身底子就差，在加上他的经脉被毁掉过，根本就无法练武。后来大哥就传授他了一套独门武功，为他打造了一件适合他的武器。所以，他的功力已到尽头，无法再提高了――”
    “我以后会保护他的！”
    “所以，接下来我要说的才是重点――”蓝墨颜停了一下才说道：“我要让残月当上风家宗主！”
    风无殇一脸震惊，“你――为什么要这么做？”
    “为了鬼门利益也是其一，但更重要的是，残月始终姓风，总要有那么一天的。风扬死后，若风家百年基业落到风云天这二世祖手里，迟早会被毁掉。俗话说，肥水不落外人田嘛，与其被别人给浪费掉，不如让残月来接受不是更好吗？而残月身边，必须有一个值得托付信赖的人――”
    风翼怎么可能会答应，现在他恐怕正满城找他们呢，想到这里，风无殇摇了摇头，“我认为风扬不会答应。”
    “他不答应也得答应，哼，”蓝墨颜冷笑一声，“暗中替朝廷效命，他活不了多久了！”
    “你都知道些什么！”风无殇并不认为残月会将这件事告诉蓝墨颜，他也只是猜测而已。
    “知道的我也知道，不知道的我也知道了，”蓝墨颜转身一笑，“包括你的事，欧――阳――若――炎――”
    “。。。。。。！”风无殇瞳孔急剧收缩，嘴巴张了又张，半天说不出一句话来。这个名字，早已被自己抛弃了十几年，如今却再次被别人提起，自己哪能不震惊！
    “你忍辱负重装疯卖傻的呆在欧阳雪尘身边，不就是想伺机报仇吗，我们来做一笔交易，如何？”蓝墨颜嘴角轻挑，整个人散发着一股邪气。




☆、第36章

残月的厢房中传来一阵行云流水般的琴声，风无殇在房门前伫立一阵，正欲敲门的手悬在了半空久久没有落下，他实在是不忍心打断这美妙的琴声。琴声既然而止，里面传出一阵声音，“既然来了，为什么不进来，这可不像你的作风。”
    “打扰到你了吗，”风无殇推开门走进来，坐到了残月对面，“抱歉――”
    残月面前放着一把约三尺长的七玄琴，抚琴的玉手轻微一颤，抬起头来，“为什么道歉？”
    风无殇久久没有说话，猛地紧紧将他拥到怀里，“对不起，我以后会保护你，不再让你受到任何伤害！”
    残月仰起头，一滴滚烫的液体落在了他的脸上，这是什么，双手抚摸着风无殇的脸，眼角湿湿的，是泪吗？为什么要为我流泪，为什么我的心会痛，为什么我也想哭？这究竟是为什么？
    两人都没有说话，残月任由他这样抱着自己，很久很久――
    蓝墨颜和他谈的条件很简单，他要自己帮助残月登上风家宗主之位，而且自己永远不能背叛他们，这些即使他不说，自己也会照办的。临走时，蓝墨颜给他了一本册子，他接过后一看，大吃一惊，居然是完整的《清风曲》！
    “风家之所以在江湖中有着几百年的兴盛时期，就是因为他们有这本《清风曲》的关系。这心法你自己练，曲式残月会教你的。若不是残月的经脉曾受过重创，他早已将《清风曲》上、中、下三部曲全部融会贯通，他的功力已到极限，只能勉强练成第一部――七绝音刹。如果是你的话，他应该会教你的，只要掌握了第二部‘镜花水月’能使人陷入自己制造的幻境中，让敌人生不如死，充满绝望，永远迷失在音阵中。至于第三部‘追魂夺魄’，你还是不要练了，它是一种很邪门的音律招式，源于西域，可以控制死人，让死人成为自己的傀儡去攻击目标，而且必须有足够强的内力才可驾驭，否则会起到反噬效果。”
    蓝墨颜丢下这句话后就离开了。武林中梦寐以求的至高‘神曲’，他就这样毫不犹豫的丢给了风无殇，他这个鬼门门主，做事真是出乎人的意料。
    风家主宅――
    “都给我滚出去――”
    风翼的房里传来一阵怒吼，紧接着是一阵东西破碎的响声。
    这种情形已经持续了整整两天了，风家宗主不知是怎么回事，脾气相当暴烈，以至于现在所有下人都不敢出现在他的面前了。风翼一掌毁掉屋里数张桌椅，可仍是不解恨，再差一点，只是再差一点，月儿就永远是他的了，为什么等他回来后人就不见了呢！一定是风无殇！只有他才会这么做！他真是后悔当时自己为什么没有亲自解决掉他！一世缠绵是他想尽办法才弄到手的媚药，药效的结果他是最清楚不过了，现在他再也无法挽回了。
    “啧啧，谁能想到风家宗主会变成了这般模样，真是让我大开眼界啊！”
    屋里蓦地想起一阵讽刺的声音，风翼听到声音后目露凶光。屏风后出现一个身穿紫纱的妖冶男人，他的脸上涂了一层厚厚的粉，素手十指上均涂满了鲜艳的红色，本是长相清秀的人，硬是被这怪异的妆扮弄得不男不女，不人不鬼。
    风翼一脸杀气的瞪着他，若不是这个家伙，他早就得到月儿了，还用得着在这儿摔东西发泄。
    “哎呀，风宗主的眼神真是好可怕呀，还一副欲求不满的样子，要不要我去帮你找几个美人泄泻火啊，呵呵呵――”
    一阵掌风扫过，那人的鬓边发丝被削断一截，可他还是一脸笑嘻嘻的样子，甚至连眼睛都没眨一下，他是料定了风翼不敢对他出手。风翼一脸阴沉，“青阳公子，别以为王爷宠你就可以嚣张，你不过是个男宠罢了，他总有一天会厌倦你的，有时间再这里跟我废话，还不如想着怎么去讨好王爷吧！”
    青阳公子听到这话气得太阳穴突突直跳，可惜他脸上涂得脂粉太厚了，否则的话，脸上的颜色一定很精彩。从来没有人敢和他这样说话，他虽是尘王的男宠，但也是尘王府麾下众高手之一，平时谁见到他不是客客气气的敬如上宾，这风翼居然敢这样诋毁他。
    欧阳雪尘手下有许多门客，随便一个放到江湖上，那都是一流高手。青阳公子也是其中之一，他的武功也许不算是最强的，可论到心机，他却是最深的。他青阳做事从来只求后果，不计过程，甚至为了达到目的而不择手段，就像是一朵美丽而危险的罂粟花，当你被他的外表吸引的同时也深重其毒。
    他这次是奉了尘王的密令才来繁阳的，可谁知刚踏到这个城镇，便被一个纨绔子弟所调戏。他青阳是什么人，这世上只有尘王才能碰他，其他人根本就没资格！他当时就把那个对他动手动脚的人的双手给砍了下来，那个人居然很没种的就昏过去了。而他的那帮狗腿子手下，居然慌忙回去搬救兵，他哪里知道被他砍掉双手的人刚好就是风家的少主，不一会的功夫，一大群家丁将他围住，而他也懒得动手，反正他也正有事要去找风扬。
    那个聒噪的女人居然想杀了自己为她的儿子报仇，真是可笑，她儿子又没死，报什么仇，风扬怎么会有这样的儿子和妻子。那女人说话也很难听，张口闭口就是‘贱人贱人的’的，听得他忍无可忍，甩了她几巴掌，那女人才算安静下来。
    后来他总算如愿见到了风扬，只是他给人的感觉跟传闻中的很不一样，听说他是暗中帮尘王做事的。在江湖上，如果武林正派中有人投靠了朝廷，那这个人就会名誉扫地，遭到排挤。原本，江湖与朝廷是完全两个不同的团体，朝廷也不得干预江湖中事，这是几百年来不变的规矩。只是自从天翔王朝建立了以后，朝廷便开始不停地排挤打压这些武林人士，试图收复整个江湖。更严重的是，甚至给他们扣上反贼的罪名，所以现在大多数江湖中人都非常痛恨朝廷，当然也有一些人选择投靠朝廷，这些人就会遭到别人的唾弃。
    十几年前，朝廷下令封杀江湖上所有的门派，不服从天翔王朝统治的人，全部遭到了暗杀。那次事件的主谋正是刚掌握政权不久的欧阳雪尘，他为了巩固自己的地位，妄想把朝廷和江湖都掌握在自己的手中。一时间闹得满城风雨，连普通老百姓也遭了秧。欧阳雪尘手下有很多高手，而欧阳雪尘他本人的武功更是深不可测，十二岁时便已征战沙场，十五岁时打败了江湖上四大门派的高手，十八岁掌握整个天翔帝国，二十岁时已灭掉了江湖上十几个门派组织。
    后来出现了一个人，他轻易就打败了欧阳雪尘的所有手下，甚至还把欧阳雪尘打成了重伤。因为他的出现，欧阳雪尘才不得不终止了他的野心，江湖才避免了一场浩劫。而这个如神一般的人正是暗堡堡主――暗主！
    因为暗主的横插一脚，欧阳雪尘的计划最终失败了，他养伤用了几乎十年的光景，江湖上也换来十几年的太平时光。
    青阳对于欧阳雪尘的倾慕已到了痴迷的地步，只要是欧阳雪尘的命令他都义无反顾的去做，这次也是他主动要求来完成任务的！
    他这次来繁阳的目的，就是要杀一个人，一个对尘王存在威胁的人。




☆、第37章

“我再问你一遍，风扬，你真的不知道风无殇在哪里？”青阳公子脸色不善的问道。
    风翼一听到风无殇的名字，怒气瞬间上升，“不知道！要让我找到他，我第一个非杀了他不可！”
    “呵！那小子一直在你眼皮底下，你居然都没有看住他！王爷就是对这小子不放心才交给你看管的，没想到你居然辜负了王爷对你的期望！”
    “青阳公子你是什么意思，尘王既然不放心那小子，为什么当初不一剑杀死他，用得着这样费劲吗！”风翼不是风扬，他可不会给这人好脸色看。想当初风扬背地里做的那些见不得光的事，风翼也是一清二楚，可他不得不顶着风扬的名义做事，顺便还要给他收拾烂摊子。他就不明白了，欧阳雪尘既然早就知道风无殇的身份和目的，为什么还要养虎为患，放任一个对自己有威胁的人存在这个世上，这可不像是一代枭雄所会犯得纰漏。
    “你以为王爷不想杀他吗？要是能杀他早就杀了！若他不是平南王的儿子就好办多了――”
    十五年前，尘王刚掌权不久，地位还不是很稳固，其中最大的威胁就是平南王――欧阳烈尘。欧阳雪尘与当时的太子欧阳尘是同父同母的亲兄弟，其母是当朝的皇后，而欧阳烈尘只是一个宫女的皇子，无权无势。兄长欧阳尘登上太子职位后，排除异己，残杀同胞，最终靠沾满血腥的手段登上了天翔皇朝的宝座。他登位后不久，杀掉了一切对他有威胁的兄弟，却只留下了两个人，一个是小自己很多岁的同胞弟弟欧阳雪尘，另一个是身份低微对皇位又没什么野心的欧阳烈尘。
    欧阳烈尘的母妃只是一个小小的宫女，一次偶然机遇被醉酒的先皇宠幸才生下了欧阳烈尘。在勾心斗角的皇室中，像他这样毫无背景的皇子在宫中是个不起眼的存在，虽说比起别的皇子来说，他的日子比较艰苦，可还算平静。在所有皇子挣破头皮抢夺王位之时，欧阳烈尘选择默默退出，向先皇请命远赴疆场为国杀敌，这一去就是五年。欧阳烈尘从十三岁开始从军，在军营中从一个不起眼的小兵上升为统领重兵的主帅，在军中威信极高。后来，欧阳尘登基后就封他为平南王，为他造了一座平南王府。
    欧阳烈尘封王后手握兵权，建功无数，麾下的铁甲骑兵更是扫清了南方诸多小国，解除了天翔南疆诸多危机。尽管平南王是个厉害角色，却是个不折不扣的愚忠分子，他只对天翔的皇帝效忠，其他人一概不置可否。先皇死后，欧阳雪尘独揽政权，幼小的帝王成为傀儡，平南王一直都不满他的做法，死活不愿交出兵权，欧阳雪尘一直都想找机会除掉他。
    后来南方海澜国趁欧阳尘驾崩之际攻打天翔的岭南地带，欧阳烈尘只好丢下家中年轻的妻子和两个幼小的孩子，远赴沙场。可惜等待他的却是一个圈套，一个欧阳雪尘策划了许久的圈套。当平南王刚打赢了第一场胜仗，家中传来妻子病重的消息，急得他顾不上自己的身份，把军中的事务交给了自己信任的部下，快马加鞭的赶回王府。他哪里知道这是欧阳雪尘早就设计好的阴谋，当他一踏进帝都的土地上，就被蓄势已久的禁卫军以违抗皇命的罪名给逮捕起来，后来又被加了一条通敌卖国的罪名，被处以死刑。
    可那时的欧阳雪尘毕竟还是太年轻了，许多地方没有考虑周到。平南王死后，他本来准备斩草除根，可令他没有料到的是，在欧阳烈尘死后，岭南三十万铁甲骑兵发动了叛乱。平南王被处死的消息传到岭南众将士耳中，他们个个义愤填膺，以昔日欧阳烈尘的副将尹天南为首，誓死要为平南王报仇。欧阳雪尘根本就无法收复这些人，不仅如此，平南王死后，欧阳雪尘一直都没找到兵符，把平南王府翻了个底朝天都没找到，没有兵符，连皇城中的五万皇家精兵他也无法调遣。
    平南王死后，遗下两个儿子，大的只有六岁，小的只有四岁。平南王的那些旧部想要救出这两位世子，可当他们赶到平南王府时，那里已经烧成了灰烬，两位世子生死未卜！
    “王爷早就在风无殇身上下了‘碧落’，即使不用我们动手，他也活不了多久了，可惜最近岭南地区的叛党越来越猖狂，王爷等不及了，他原本留下风无殇一命，就是想用他来牵制那群叛军，可是这小子根本就是在装疯卖傻，他本来就记得自己是谁，上次到启安偷偷摸摸的和他的大哥见面，而且还故意给鬼门的人留下线索――”
    “所以欧阳雪尘才派你来杀他？他这是作茧自缚！”风翼不屑的说道。
    “你好大的胆子！居然直呼王爷的名讳，你是不是忘了自己的身份！”青阳愤怒的叫道，手中银光闪动，三枚柳叶镖分上中下三个方位朝风翼飞去，对准的位置刚好是印堂穴、天突穴与天枢穴三个致命地方。
    “哼，不愧是尘王身边最狠毒的男宠！”风翼冷笑道，但是就凭这种小伎俩也想打败他，也太小看他了！
    脚下丝毫未动，只用一只手就同时夹住了三只飞镖。柳叶镖薄如蝉翼，上面泛着冷冷的绿光。等等，绿光？难道是――
    风翼赶紧丢掉手中的飞镖，可是已经晚了，他的左手手已经变成了绿色，而且还散发着难闻的气味。
    “青阳公子，你真是好卑鄙！”
    “哼，只是给你的一点教训，死不了的！”青阳公子扔给他一个纸包，“别忘了自己的身份，明天就是武林大会了，别忘了你该做的事！这是软骨散，明天下到宾客的茶中，不服从朝廷的人，杀无赦！”
    果然够歹毒，难怪会博得欧阳雪尘的宠爱！
    窗外一只长着蝴蝶翅膀的鸟歪着头注视着屋内的一切，看了一会后，拍打着翅膀扑棱棱地飞走了。。。。。。




☆、第38章

残月倚在楼前，一丝夜风吹乱了他的发丝。一件外套罩在了他身上，“最近天气越来越凉了，小心风寒！”
    不用回头，他也知道身后是谁。残月转过身来，脸上平静而严肃，“现在后悔还来得及，你不是鬼门的人，没必要来趟这趟浑水，而且，这也是我们风家的事，跟你这外人没关系！”
    “你的事就是我的事，不论你说什么我都不会退出的！而且，”风无殇眨着眼睛说道，“你那小师叔临走时将你托付给了我，要我好好照顾你呢！”
    “我又不是小孩子！”残月一脸不满，蓝墨颜和风无殇这两个家伙一个个都比自己小，却把自己当成小孩子。
    “明天就是做了结的时候了，蓝门主也希望你能当上风家宗主的宝座，不用害怕，我会一直呆在你身边的。”
    。。。。。。
    终于到了八月十五这一天，风家大院异常热闹，武林中各路豪杰齐聚这里，互相说着客套话，做足了表面上的功夫。宽敞的大厅坐满了宾客，有各大门派的掌门及其弟子，也有江湖上成名已久的英雄好汉，喧哗声铺天盖地的袭来，唯主人迟迟不出现。
    “哎，你说这次风宗主召开这次武林大会究竟什么目的啊？”
    “小子，你是刚来江湖上混的吗？这么大的事都没听说？”
    “听说什么？”
    “啊？你真的不知道啊，前一段时间，风家旗下许多产业遭到攻击，据说可能是鬼门的人干的，所以他才号召各路英雄好汉，希望共同协力围剿鬼门。”
    “是这样吗？怎么和我听说的不太一样，”又一个人也凑了过来，“我怎么听说是因为风家一直没找到凶手才召开这次大会的！”
    “不管是什么事，等正主来了不就知道了吗？”
    “来了来了！”
    大厅瞬间变得安静下来，众人抬眼望去，只见一个器宇不凡的男人从后堂走出，英俊成熟的脸庞，完全看不出他已过了不惑之年，甚至有一些侠女暗自投去爱慕的眼光。
    风翼抱拳说道：“让诸位等了在下这么久真是不好意思，我在这里向大家道歉！”
    “好说好说！”众人回敬道。
    “为了向大家赔不是，我先干为敬！”风翼双手执起酒杯，仰头一饮而尽。
    众人不好推辞，分别从桌上拿起酒杯，一饮而尽。风翼脸上挂起了得逞的微笑，可是几乎没有人注意到。当他的眼角瞄到一个角落中时，眉头却微微皱了起来。
    风翼走到那白衣青年跟前，问道：“不知这酒是不合千宗主的胃口吗？”
    千雪抬起头来笑着说道：“风宗主别误会，昨晚在下在青楼饮酒过多，宿醉未醒，直到现在脑袋还有些晕乎乎的，所以现在是不能再沾酒了，还望见谅！”
    说完，千雪还揉了揉额头，一脸痛苦的摸样。风翼也不强迫他了，做得太过会遭人怀疑的，而且，他一个人也改变不了任何事。
    “风宗主，不知您这次邀请我们来有什么事？”一个长着满脸胡子的大汉站出来问道，他是金刀门的门主，头脑比较简单，膘肥体壮膀大腰圆，是个典型的莽汉。
    “是啊是啊，宗主您有什么要求尽管说出来，只要是我们力所能及的事，我们一定帮你办到！”绿柳山庄年轻的庄主说道，他是柳如梅的侄子，按辈分算起来，他还要叫风扬一声姑父。
    “各位，在下邀请各位来此，确实有事要请大家帮忙！”风翼语气一顿，似乎有些难以启齿，“说来惭愧，风家前段时间，一直不太平，我旗下的镖局不停遭到不明人士的攻击，想必各位都有所耳闻了吧！”
    “那风宗主可知是谁干的？”一个穿着袈裟的和尚问道。
    风翼皱着眉头，轻叹道，“说来惭愧，我开始本以为是鬼门干的――”
    “开始以为？难道不是鬼门干得？”
    “鬼门中只有他们的门主修罗才会配戴鬼面具，可是以他的实力根本就没必要做这些偷偷摸摸的事，而且风家与鬼门有没什么恩怨――”
    还没等风翼说完，天山派的一个老者捋着胡须说道：“鬼门是一个杀手组织，只要有买主肯出钱，他们就会帮雇主除掉他们的目标，也许是风宗主你得罪了什么人，你的仇家才买通鬼门门主来对付风家。”
    “修罗是什么人，谁能请得动他？老头你是不是有点醉了！”一直呆在角落里的千雪凉凉的插上一句，他两手捂着脑袋，一副没睡醒的样子。
    “小子，我看你才是醉了！”那老者被千雪的无理态度给惹火了，“年轻人就是精力旺盛，居然在妓院宿醉未醒，千宗主真是年少风流啊！”
    对于那老者的讽刺，千雪只是轻轻勾起嘴角，“前辈莫不是羡慕了，不如改天我请你到京城最好的青楼去喝一杯，那里的美人可是各个貌若天仙，千娇百媚，包您老人家满意！”
    “荒唐！”老者气得胡子都抖了起来。这就是那个江湖上被说成年少有为、出类拔萃的千家宗主吗，江湖上的人都是瞎子吗，这种人跟那些花天酒地的纨绔子弟有什么区别？
    风翼也有些诧异，这个千雪究竟是真的醉了，还是――
    “两位不要再争执了，我看千宗主可能还不太清醒，您就不要和一个后辈一般见识了！”风翼安慰着那位老者说道。
    “风宗主见笑了！”老者抱拳回答道。
    “千宗主要不下去休息一下吧！”风翼对远处的千雪说道，不能让这个人打乱自己的计划！”
    “不用了，我还挺得住，这么重要的时候我怎么能退出呢，我还想听风宗主接下来的推论呢！”千雪懒洋洋的说道。
    好难缠的小子，他该不会知道些什么吧，风翼心里猜测道。不管你耍什么花样，也改变不了任何事情！




☆、第39章

“风宗主，您刚才说到哪里了，继续！”千雪随意摆了摆手，一副‘不用管我’的样子。这种无礼的态度，看得在座许多英雄豪杰心里大为不满，千家好歹也是名门望族，在江湖上地位也很高，怎么这千雪三番五次的做出有损礼仪的失态行为。
    “哎，那千宗主你就随便吧！”风翼也懒得管他了，最重要的是现在他还得顶着风扬的嘴脸在这里演戏。“众所周知，我们风家主要是做走镖生意的，平时难免会得罪什么人，可是前一段时间，我们有了前车之鉴，更改了押镖的时间、地点，甚至连人手都经过了严密的筛选调换，外人是不可能知道的，可最后还是被敌人攻击，我猜很可能是风家内部出现了内鬼――”
    “有道理，风宗主可知道这内鬼是谁？”
    “我不知道，”风翼摇了摇头，然后眉头一皱，“但有一个人很可疑――”
    “什么人？”众人好奇的问道。
    “他是我府上的一个年轻管事叫做风无殇，这段时间却突然不见了！”风翼摸着下巴沉思道。
    “肯定就是他吧，如果不是有人接应，谁能会杀掉那么多人！”绿柳山庄的庄主十分肯定的说道。
    “嗯，有道理。”众人附和着答道。
    “就是不知他的幕后主人是谁！”
    “哼――”一阵不屑的冷笑传入众人耳朵中，尽管声音很小，可在场的人都是有武功底子的人，不约而同地往声音的来源望去。
    “千宗主，你究竟是什么意思！”绿柳山庄的年轻庄主柳无痕不满的问道，从刚才一开始他就看这千雪不顺眼了。他柳无痕年纪轻轻就当上绿柳山庄的庄主，却总被别人说成是子承父业的二世祖，这千雪又比自己能好到哪里去了！凭什么老爹总是说在他面前说自己不如他！
    “不好意思啊，柳庄主，我只是听到了好笑的事情而已――”千雪嘴角的弧度越来越大，完全不在意柳无痕那嫉恨的目光。
    “哦？什么事情很好笑，千宗主不妨说出来让大家听听。”风翼笑着说道，心里却在暗骂，这小子不停的找茬，究竟是想干什么！
    “没什么，我只是在想，风宗主身边有这么厉害一个人啊，据你府上的人说，那风无殇好歹在风家呆了十几年吧，您居然没发现他有问题？是他掩饰的太好了，还是――”千雪收起了玩世不恭的笑容，“还是说风家的内鬼根本就不止一个！”
    “你什么意思，千宗主！”风翼脸上的笑容再也挂不住了，千雪那如同看透了他心事的凌厉眼神盯得他浑身不舒服。
    “千宗主说的好像也有些道理呢！”一部分人说道。
    一时间，满座宾客议论纷纷。
    风翼寒着脸站在那里，他本就受够了自己这虚伪的摸样，他才不是风扬，根本就没必要再装下去了。他本来是打算将一切罪名推到风无殇身上，可现在看来，似乎没这必要了。
    “风宗主，您为什么不说话了！”千雪眯着眼睛问道。
    风翼嘴角浮起残忍的笑容，慢慢走到千雪跟前，“千宗主很想知道吗？”
    千雪从座位上站了起来，一阵明显的杀气向他袭来，他瞪大了眼睛，几乎不敢相信在众目睽睽下，风扬居然会偷袭他！
    千雪的胸口被风翼直接一掌击中，身体被打飞后数丈远，落在地上一动不动，沿途一些桌子和碗具被震得粉碎。
    大厅内顿时陷入前所未有的沉寂中，所有人都屏住了呼吸，不可思议的瞪大了眼睛，这究竟是怎么回事！就算是千雪出言不逊在先，可风扬也没必要下这么重的毒手吧，还是用偷袭的方法！
    可惜，在众人还没来得及从震惊中清醒，又一幕令人胆战心惊的场面出现了！只见大厅中的人，个个像是被抽走了灵魂一般，软绵绵的倒在地上，只有一些内力较为高强的人勉强支撑着。
    “风宗主，这是怎么回事！”金刀门门主指着风翼问道，所有人都倒下了。唯有风扬还若无其事的站在那里，现在他们浑身都使不上一点力气，要还不明白是怎么回事就白活了！
    “风扬，你在酒里下毒！”有些人终于明白过来。
    风翼冷冷的扫过众人的嘴脸，最终目光落到了远处千雪身上。千雪似乎伤得很重，他的身下已留了一大滩血，自己用了十成的功力，而且还是在那么近的情况下，他居然还有命在，果然不是简单的货色。
    “风扬，你究竟给我们下的什么毒？”
    “风扬，你把我们骗到这里到底有什么目的！”
    “吵死了！”风翼厌恶的说道，他很讨厌听到风扬这个名字。
    “还是让我来给诸位解开答案吧！”
    大厅的后堂传来一阵阴冷的声音，随即走出一个打扮妖艳的男人，正是青阳公子。他那画着浓重眼妆的脸在堂内扫视了一遍，不满的说道，“才这么点人，真是让人失望！”
    “你这妖人是哪里来的！”青阳的出现立刻引起众人的谩骂。
    青阳眉头一皱，上前就割掉了几个出言辱骂他的人，一阵阵痛苦的哀嚎声响彻整个大厅。一些胆小的后辈早已吓得屁滚尿流，更有一些直接吓昏了过去。只有一些见过世面的人
    面色如常，暗自想办法恢复功力。
    一群黑衣人不知从什么地方涌了进来，将大厅中的人团团包围了起来！接着，风家数位长老被束缚着推到了大厅，当他们看到眼前这一幕时，露出了难以置信的表情。




☆、第40章

不仅是风家那些长老个个一头雾水，连大厅里的那些人也面面相觑，现在这是什么状况，窝里反吗？
    看着下面那些形形色色的不同表情的人，青阳公子一阵好笑，“怎么，很难相信眼前的事实吗？”
    没有理会青阳公子的嘲讽，风家的那些长老不甘心的质问风翼，“宗主，这是怎么回事？为什么要这样对我们！”
    问话的是一个头发全白上了年纪的老头，他从年轻时代就已经开始辅佐风家上一代的宗主，也就是风扬的父亲，所以他在风家的地位是很高的，是长老会里的大长老。平时一般的长老会，他都不会去参加，只有特殊的日子他才会出现。只是他从没想到，这一次居然是被一群来历不明的黑衣人给‘请来’的。
    “哈哈，你们还真是有够蠢的！”青阳公子看到这些老头的表情，便放肆的大笑起来，“你们一直所尊敬的风大宗主，其实一直都是在暗中替朝廷效力，他是尘王的手下，风家旗下镖局被袭一事，就是他自己做的。怎么样，很难相信吧！”
    青阳故意这样说就是为了给风扬难堪，谁让他在昨天对他不敬的！如预料中一样，下面的人均露出了鄙夷，愤怒，惋惜，甚至是可怜的目光，反观风扬仍是一脸轻松，没有因为青阳公子的话而生气愤怒。
    他不是风扬，喜欢做伪君子，现在把话都挑明了，反而正和他的心意。
    “宗主，您怎么可以做出这种事！”
    “风家不能做出这种败坏门风有损道义之事啊！”
    “宗主，您怎么对得起风家的列祖列宗啊！”
    。。。。。。
    “吵死了！”风翼大吼一声，“要不要我现在就送你们去见风家的列祖列宗！”
    三长老气得胡子一抖一抖的，“风扬，我真是看错你了，风家怎么会有你这种子孙，你毁了风家，还陷风家于不义，被武林同道所不齿，我们没有你这样的宗主！”
    “哦？这些可由不得你们来决定，”风翼残忍一笑，抓起三长老的脖子，使劲一拧，只听‘咔嚓’一声，三长老嘴里发出一阵闷哼，两眼一翻，便被风翼给丢到了地上，死不瞑目。“你们的命现在在我手上，如果谁不想要的话，可以提前跟我说，我不介意提早送你们去服侍上代家主！”
    残忍嗜血的眼神，顿时让大厅里的众人噤若寒蝉，如陷数九寒月之中。
    青阳公子很满意这些人的样子，“所谓只是务者为俊杰，如今天下早就是尘王的囊中物，就凭你们这些江湖莽汉也敢与尘王作对？尘王想杀死你们简直像捏死一只蚂蚁那么简单，你们何必拿鸡蛋去碰石头呢？各位英雄豪杰也应该懂得良禽择木而栖的道理，尘王求才若渴，诸位还是考虑一下吧！”
    “你这妖人少在这里胡说八道！”雪山派的掌门义正言辞的说道，“自古以来朝廷与江湖互不干涉，我们只是一些草莽武夫，不懂什么政治大事，也没什么反叛之心，朝廷为什么要对我们赶尽杀绝，我们的命是自己的，凭什么要交给他欧阳雪尘！”
    “说的对，欧阳雪尘野心勃勃，他已经掌控了整个天翔王朝，还不够吗，居然妄图掌控整个江湖武林，我们才不会投靠这种人！”
    “欧阳雪尘这个卑鄙小人，居然用这种下三滥的方式妄图征服我们，他算什么英雄！”
    一些正义之士纷纷谴责欧阳雪尘的劣迹，而一些胆小的人则是默不作声，紧紧低着头，冷汗不停地往下流，不知该如何抉择。
    “居然敢说王爷的坏话，找死！”青阳公子是绝对不会容忍说尘王坏话的人存在的，直接朝那雪山派的掌门头上拍去，被下了软骨散的老者根本就无力抵抗，只见他的头上冒起了一阵青烟，然后瞳孔渐渐收缩，最后七窍流血而死。
    “不！掌门师兄――”一个雪山派的中年男子痛苦叫起来，慢慢爬到老者身旁，只可惜当他手触到老者身体时，他的身体早已没了温度。随后，一大群雪山派弟子纷纷围到了他们掌门身边，怆天呼地的悲愤痛哭。
    男子红着眼朝青阳公子扑去，可还没碰到他的身体便被旁边的风翼一脚给踢了下来。
    “风扬，你这走狗，我真是瞎了眼才会相信你！”那男子胸口被重重踢了一脚，嘴里溢出了鲜血却仍是不服输的骂道。
    “看在你们快要死的份上，我就告诉你们一件事吧！我――不是风扬，我叫风翼，虽然性格和灵魂不一样，但我们还是一个人――”
    果然这句话一出口，所有人都露出难以置信的表情，这是他们第几次震惊到说不出话来，连他们自己也不知道了。可惜他们都弄不懂风扬，不，是风翼说得这句话的含义，什么叫做是一个人却又不是一个人的灵魂，这究竟是怎么回事！就连一旁的青阳公子也是听得一头雾水。
    “这么说，不管是风扬还是风翼，你们其实都是同一个人，你们都参与了这件事！”还是风家的大长老见多识广，马上指出了问题的所在。
    “没错！”风翼大方的承认了。
    “你、你根本不配当风家的家主！”大长老气得浑身直哆嗦，
    “嗯，长老说得太有道理了！”一个突兀慵懒的声音传入众人耳朵中。大家回头一看，只见本应被风翼打成重伤的千雪居然若无其事的站在那里，手上还不知何时多了一把折扇，悠闲地扇个不停，与厅内剑拔弩张的紧张气氛形成了鲜明对比。
    “你怎么会没事！”风翼惊讶的问道，那一掌自己可是用了十成功力，还是那么近的距离――
    “哦，你说这件事啊！”千雪合上扇子露出一副恍然大悟的样子，从里衣内掏出一个圆形的铜镜，镜身发出金色的光芒，“幸好有人提前借给我这个东西，不然现在我哪里还有命在！”
    “护心镜！？”风翼一眼就认出了千雪手上的东西，那可是武林中人梦寐以求的至宝，刀枪不入，还能抵御对方的内力，更重要的是它可以将一切的外来攻击和伤害转化为零。
    “哎呀，风宗主还挺识货的嘛！”千雪将护心镜收起，重新放入里衣之内，脸上杀气呈现，“现在，就让我们谈谈正事吧！”
    “千宗主想要跟我打吗？”风翼眉毛一挑，轻蔑的说道。
    “难不成等着被你杀？”千雪同样挑着眉毛回答道。
    “千宗主――”所有人都怀着期盼的望着千雪，毕竟他是唯一一个没有中毒的人，所有人唯一的希望了――
    “喂，你们不要用那么热情的目光看着我好不好，我可不是什么救世主！”千雪实在是受不了落在自己身上那过于炽热的眼光。
    “哼，你还是先担心一下自己吧！”青阳公子露出扭曲的笑容，“这大厅里有二十多个训练有素的死士，外面有上千精兵把守，你觉得你还能活着出去吗！”
    “你个死人妖，我跟你说话了吗！”
    “你、你叫我什么！”青阳公子气得嘴唇直打哆嗦，脸上的表情因扭曲过度，白色的脂粉簌簌往下掉，简直可以和恶鬼相提并论了。
    “好话不说第二遍！”千雪摇着扇子说道。
    “给――给我杀了他！”青阳公子颤着手指对那些死士叫道，这个臭小子居然三番两次地侮辱自己，他何时受过这种窝囊气了！
    二十几个死士受到命令后，从四周蹿出将千雪给团团包围起来。千雪脸上仍是笑嘻嘻的，一点也没有紧张的感觉，“既然有人借给我护心镜，那就说明你们的计划早已泄露了，又怎么会只有我一个人！”
    话音刚落，大厅里传来一阵悠扬的琴声，伴随着箫音，缠绵悱恻，延绵悠长，大厅里所有人一时都听呆了。只有风翼脸上露出了难以置信的表情，这曲子不是――




☆、第41章

伴随着悠扬的琴声，出现了令人骇然的一幕，十几个黑衣死士眼睛充血，双手捂着头部痛苦惨叫，有些甚至痛得满地打滚，哀声嚎叫。可是那些被下了药的人，却丝毫未有任何不适。
    窗外风影闪动，空气中弥漫着一股清香，昭示着暴风雨来临之际的征兆。
    琴声陡然进入高音阶段，只听‘铮’的一声，本在痛苦中挣扎的人竟露出了解脱般的笑容，随着最后一阵音调消失，十几个死士七窍流血倒在地上。满脸鲜血的人临死之时，脸上还挂着诡异的笑容，这情形要多恐怖有多恐怖。
    风翼惊讶得几乎回不过神来，这明明就是《清风曲》的完整版！是谁！究竟是谁在弹奏！？
    厅内陡然巨变，很多人都还没从惊讶中清醒过来，一个个瞪着大眼，惊恐万状，对这不知是敌是友的人莫名产生了恐惧之感。唯有千雪还是一脸轻松，一副处之泰然的自若表情。
    “什么人在装神弄鬼，有种给我出来，缩头缩尾算什么英雄好汉！”青阳公子看到自己带来的众多手下莫名死于非命，又怒又惊。可以不现身的情况下就轻易解决掉这么多死士，绝对不是泛泛之辈。
    回应他的只是若有若无的风声。根本感觉不到任何人的气息，难道一切只是幻觉？
    就在所有人认为刚才的琴声是幻觉时，紧闭的房门被一股强劲的力量给震碎，“暗地里给别人下药就是英雄所为吗？”
    映入众人眼帘的是两个年轻人，一个身穿水蓝色长袍，面目清秀，青丝随意散在双肩，怀中抱着一把七弦琴，风度翩翩，盛颜仙姿，犹如堕入凡间的仙人。另一个眉目英俊，器宇轩昂，整个人散发着慵懒且又危险的气息，正是风无殇与残月。
    当风翼看到残月的那一刻，心中的激动难以言喻，他多想马上奔上前去将他拥入怀中，可是当他看到残月身旁的风无殇时，杀气立刻涌上心头――
    “风无殇，没想到你自己倒送上门了，正好省了我去找你！”青阳公子一看到风无殇便嚣张的叫了起来，“乖乖把东西交出来，王爷兴许还会饶你一命！”
    风无殇斜睨了他一眼，“你算什么东西！丑八怪！”
    这一句话直把这青阳公子气得脸都快绿了，要知道身为尘王的男宠，平时他最注重的就是自己的外貌了，可如今居然被别人说成丑八怪，这让他怎么咽下这口气！
    “哈哈哈――，说的太好了，我也有同感――”千雪毫无形象的大笑起来，嘹亮的笑声在空寂的屋里回荡，显得格外刺耳。
    风无殇奇怪的望着千雪，如果不算上次霓裳那次冒充，他应该是第一次和这位千家家主见面，可这位千宗主好像还蛮自来熟的，他们又不认识。而且，他居然没有像其他人一样被制服，难道他提早就知道风翼的计划。
    似乎是看出了风无殇的疑惑，千雪没有说话，只是笑了笑。一转身来到残月身边，残月大吃一惊，还未出手，千雪便握住了他的双手，“你就是风家下任家主吗？长得还真不错，以后我们可是有很多机会见面的！”
    这一句话把在场所有人都给镇住了，包括残月和风无殇。
    “下任家主？这是什么意思？”
    “这个年轻人是谁？”
    “无殇这孩子和他是什么关系？”风家众位长老纷纷露出了疑问，就算风翼做了滔天大罪，可他们也不会将风家交给一个毫无相关的外人。如果这次劫难渡过，他们就算是扶植风云天那个草包，也不会把风家产业拱手让人。
    唯有大长老一言不发，盯着残月若有所思。
    “呵呵呵，就是字面上的意思啊！”千雪眨着眼睛继续卖关子。
    残月对这千雪倒有些好奇了，他到底知道些什么，门主要自己接管风家这件事，只有他们几人知道才对，这个人怎么会知道的这么清楚。
    “好了，接下来是他们风家自己的家务事，我们这些外人还是不要插手的好，”千雪眨着眼睛说道，打了一个响指，不知从哪里涌出一大批人，他们身穿玄色紧身劲装，个个功力深厚，恭恭敬敬的分立两边，千雪一个指令下去，那些人在众人的目瞪口呆中抗起被下了软骨散的众人，朝门口外走去。
    “喂――等等，这是怎么回事，千雪，不是，千宗主，这是怎么回事啊――”
    “你、你们要带老夫去哪里？”
    。。。。。。
    一时间，大厅里想乱了锅的蚂蚁，完全失了方寸。他们实在不明白，千雪既然埋伏了这么多好手，为什么不将罪魁祸首风翼给解决了，干嘛折腾他们这些人。
    千雪刷的一下打开折扇，遮住半边脸，“我是要带你们去解毒，你们别再吵了，谁要是不服气去找暗主说去――”
    这一句话成功的让众人闭了口。暗主，那在武林中可是神一般的存在，谁敢忤逆他？暗主曾经拯救过整个武林。王一般的存在，所有人敬之若神，他的决定就好比圣旨，没有人会反驳。
    “暗主？”风翼不禁皱起了眉头，果然只有他才有这个能耐敢和欧阳雪尘公然作对，不过，这些和他无关，他比较关心的是，残月怎么会和暗主扯上关系？
    残月在听到千雪提到暗主后，眼神明显露出一丝兴奋，他拉起千雪问道：“你见过师。。。。。暗主？”要知道那个人从几年前翘家后一直都没有他的消息，害得蓝墨颜没少发脾气，他们这些做手下的也没少受牵连。
    “这个嘛――我不能告诉你，要不然――”千雪缩了缩脖子，“我就死定了！”
    千雪将所有外人都带出了风家大门，只留下风家众人和青阳公子在其内。青阳公子眼看计划失败，却无能为力气得直咬牙，怨恨的盯着破坏他计划的两人。




☆、第42章

“风翼，你现在已经没有胜算了，还是不要做无谓的抵抗了！”千雪对他说道。
    风翼没有理会千雪的话，他只是目光灼热的盯着残月，“月儿也是这个意思吗？”
    残月不语，抚上怀中的琴弦，一阵强烈的音波荡漾开来，风翼脸色苍白，踉跄退后了几步，口吐鲜血，几乎站立不稳。
    残月微微有些吃惊，这种程度的音波攻击，以风翼的身手应该很容易避开才是啊，为什么他硬要以自己的身体接下这一击呢？
    “这是欠你的――”风翼脸上露出苦笑，望着残月的目光充满了柔情爱意。也许他是爱残月的，只是他用错了方式，爱不是禁锢，从他剥夺残月自由的那一刻起，他就注定要失去他！
    “我不需要你可怜！我会靠自己的实力来夺得这个位置的！”
    “月儿――”
    “不许那样叫我，你没有资格！”
    “为什么你总是对我那么冷漠，为什么你的眼睛永远都看不到我，我哪里比不上那个臭小子了，你为什么要选择他！”早已被嫉妒冲昏头脑的风翼不顾形象的对着残月大吼起来。
    “即使没有他的出现，我也不会和一个杀死我母亲的男人在一起！”更何况，这个人还是自己的父亲！
    “是吗――”风翼露出苦笑，眼里的悲伤一闪而过，目光瞬间变得阴沉，“我得不到的东西，别人也休想得到！”
    迅速出掌朝残月打去，残月衣袖挥动，两条银丝飞出，截断风翼的攻击。一时间大厅里掌风流动，杀气暗涌，两条人影纵横交错，速度快得让人几乎应不暇接。
    “月！”风无殇焦急的叫道，可惜两人动作太快，自己根本就没有机会可以插手，只能在一旁干着急。千雪把他拉到一边安全的地方，按住他的肩膀，“不要担心，风翼身上有伤，残月不会有事的！”
    风翼受到残月的音杀攻击，受了不小的内伤，再加上前日被残月伤到的手腕，现在的他只有平时功力的四分之一。
    残月手中的丝线越发灵活，动作也随之越来越快，而风翼的动作却慢慢变得迟缓，在残月的一招‘月舞流云’的攻击下，风翼最终因为内力受损而失了反击的机会，被残月的丝线勾住了脖子。只要残月稍微一用力，风翼的脑袋就会立刻搬家。
    “你不是恨我吗？为什么不杀我？”面对这种不利情形，风翼反而露出了笑容，也许死亡现在对他来说反而是一种解脱。
    “我不会杀你，我要让你永远活在痛苦与悲伤之中！”残月冷冷说道。
    “哈哈哈――痛苦悲伤吗？”风翼大笑起来，眼角流下一行清泪，“我本是风扬邪念幻化出来的人，根本就没有心，何来的痛苦和悲伤――”
    残月突然觉得眼前之人竟然有些可怜，他的笑声中居然夹杂着一份凄凉与孤独，也许他也是一个害怕寂寞的人，“是人都会有心的，你也一样！”
    风翼惊讶的望着他，右手紧紧抓住了自己的心口，“是吗？我现在总算知道风扬和我心里所执着的那份感情是什么了――”
    说完，趁残月不备之际，快速在他唇上印上一吻。
    “你――”残月正待发火，却被风翼推到了一边。
    “小心！”风无殇和千雪齐声叫道。
    残月只听见‘扑’的一声，一道热流喷到自己的脸上。风翼闷哼一声，他的胸口插着一把短剑，用尽剩下的力气把偷袭残月的青阳公子给打到几丈远。
    青阳公子在身体落地的一瞬间，口吐鲜血当场毙命。
    风翼的身体也在下一刻颓然倒下。
    风翼的举动超出了所有人的意料。
    残月捂着嘴，他几乎不敢相信刚才发生的一幕，他的手所触之处，全是黏糊糊的液体，这是――他的血！
    “为什么！为什么要救我！你想让我感激你吗，告诉你，就算你这样做，我也不会原谅你的！永远不会！”残月揪住他的衣领失控的叫道。
    风无殇冲上前去将失控的残月拉入怀中，都怪他刚才一时大意，竟然没有注意到青阳公子的偷袭，如果刚才不是风翼替残月挡了那一剑，后果就不堪设想了。他意味深长的看了一眼倒在地上的风翼，后者也是用同样的目光看着他。
    “你――似乎有话要对我说？”风无殇俯身问道。
    风翼慢慢闭上了双眼，“好好待他，否则做鬼我也不会放过你！”
    “我会的！”
    听到风无殇的保证，风翼嘴角轻轻勾起，露出了满意的笑容，“风扬，抱歉，我把你的身体给弄坏了，看来我们这下要一起下地狱了！”
    “我不会怪你的，这也是我的命！谁让我们是一个人呢！”
    地上的人最终满意的合上了双眼。
    风翼死了，可是残月自己一点也没有觉得有报仇后的快乐感觉，他甚至有点不明白，自己到底是为何而来的了，以前他以为自己很恨他，可是现在，他只觉得内心很空虚。空虚到他认为这一切只是个梦，也许梦醒了，一切还跟以前一样。。。。。。
    一直默不作声的大长老走到残月跟前，对着他恭敬地说道：“参见宗主！”
    其他长老对大长老这一举动给弄糊涂了，“大长老，就算他打败了风翼，可这个人始终是个外人啊！”
    “他不是外人，他是樱夫人的儿子，风家的长子，也是风家家主的最合适人选！”
    大长老的一句话肯定了残月的身份，风家也在这一天发生了巨变。




☆、第43章

风家易主，在江湖上引起了很大的轰动。很多人都在猜，风家的新任宗主究竟是个怎样的人。经过那次的武林大会后，参与那次大会的人都不愿再提起那件事，众人对这位神秘的新任家主更是好奇了。
    有人说这位新任宗主是风家的大公子，因为年幼时体弱多病，所以从来没有露过面；也有人说他从小被一位高人看上收为徒弟，后来在风家遭遇巨变之际刚好回来，接替了宗主之位；更有人说，这位新任宗主是上代宗主风扬在外与别的女人所生的孩子，因为怕自己的夫人怪罪，所以一直藏在外面，直到临死，才将他给接了回来。总之，各种谣言，众说纷纭。
    其实更多人在意的是，这位信任的风家家主要如何收拾现在的残局？经过那次变故后，风家在武林中的地位早已名誉扫地了，他要如何挽回局面？
    比起这些好奇心较重的无聊人士，更有一些人想落井下石趁火打劫，他们想要趁风家局势动荡之际，趁机谋取风家的财产。可惜，还没等他们有所行动，便已被扼杀在欲望之中。
    残月当上宗主后的第一件事，就是颁布了三项改革。第一项是解散了风家旗下所有的镖局行业，风家从此退出江湖，不再参与或是过问武林上的是是非非；第二项是将风家所有的资产转向酒楼、赌坊和青楼等行业上；第三项是将风家所有弟子遣送回去，给他们准备足够大半生的银两，自愿留下的他会给他们安排新的职务，他风残月可是不养吃白饭的人。
    此项决定遭到长老会的一致反对，风家在江湖上是有名的世家，怎么可以弃武从商呢，而且，这样一来，他们长老会也成了一个空有虚名的壳子，名存实亡。
    可是残月却根本不买他们的帐，“哦？那你们是想看到风家在武林上遭人唾弃吗？或者是，你们还想看到第二个风翼？”
    一句话堵得他们哑口无言，他们当然知道现在风家在武林中的尴尬局面，可是要让他们放弃手中的权利，他们还是有些不甘心。
    “我看这位新宗主就是故意针对我们，这风家的百年基业怎么可以这样毁了呢，您说是吧，大长老――”残月走后，这些老头立刻围到大长老身边，“您在风家的地位最高，不如，就劝一下他吧，年轻人毕竟没有什么经验――”
    这位大长老在听了残月的计划后，始终没有表明态度。在听到其他人的诉苦后，也只是说了一句话：“我现在最大的愿望就是可以平平静静的安度晚年，其他的事我都不想管了，以后是他们年轻人的天下了，你们何苦给自己找罪受呢！”
    一句话点醒了众人，是啊，他们为了风家付出了那么多心血，到头来，得到的却是残烛风华，是该放手了――
    残月将鬼门的势力和风家的结合在一起，他现在的身份即时风家年轻的家主，又是鬼门蓝堂的堂主。风家是退出江湖了，可是身为蓝堂堂主，他仍是可以知道江湖上的任何动向。
    长老会那些老头倒是安分了不少，风家在他的领导下开始步入正轨。仅一个月的时间，风家的产业遍布天翔帝国各个地方，风家以前亏损的经济也都慢慢弥补过来了，只在短暂的时间内，风家便成为繁阳第一首富，而他风残月的名字也被人们记在了心里。
    可是随即而来的麻烦也不少。
    此时，风无殇盯着桌子上那比人还高的请帖，脸都黑了一半。因为残月眼睛的关系，现在风家许多账务和杂事都是他帮残月做的，外界很多人都不知道这位年轻的风家家主是个瞎子。随手翻了几个，看得风无殇的脸色越来越黑，他是强忍住心中的怒火，才没有把这些帖子全部烧掉。那些王八蛋，一听说现任风家宗主是个年轻有为的公子，都抢着将自己的女儿送给残月。月可是他的娘子，谁都不准肖想！
    “请贴上写得什么，把你气成这样？”残月坐在不远处的椅子上，单手支着脑袋，一脸好奇。
    “都是请你去相亲的帖子！”风无殇没好气的说道，气得把这些帖子扔在一旁，扑到残月身上抱着他狂吻起来，“你是我娘子，我不准你去！”
    “你给我滚开，大白天的发什么疯！”残月气得一脚把他踹开。他是造了什么孽，摊上这么个无赖。这一个月的相处，没少被他占便宜。都怪那个一世缠绵，害得他想甩都甩不了这个小子。
    残月拉了拉被他扯开的衣领，“替我回复他们，以后把请帖换成木片的，将字刻在上面，免得每次还要找人替我念――”还要被某人趁机吃豆腐。。。。。。
    “月，你别生气，我以后不敢了――”看到残月生气了，风无殇立刻露出可怜兮兮的样子，活像一只被主人抛弃的小狗。
    “没有其他内容的帖子吗？”
    “啊？我看看――”风无殇赶紧跑回案前胡乱的翻弄着，“哎，这个是――绿柳山庄――”
    残月一听到这四个字，眉头立刻皱了起来，“上面说什么？”
    风无殇打开后看了一眼，“他们想把柳如梅和风云天接回绿柳山庄――”
    “哼！嫁出去的女儿哪有接回去的道理？！”残月冷笑道，“风云天可是姓风，不姓柳，他们柳家是不是逾越本分了，还是说，他们认为我不会善待他们母子？”
    “那你的决定是――”
    “拒绝！告诉他们，他们母子生是风家的人，死是风家的鬼，如果他们不放心的话，准许他们绿柳山庄的人来探望！”残月说完拂袖离去。只留下风无殇一个人在哪里叹气，也不由得有些同情柳如梅他们母子了。
    残月当上宗主后，他们母子的处境自然不会好过！可这也是她咎由自取，以前就听别人说过，柳如梅总是欺辱残月的娘，没少找过他们的麻烦，而残月当上宗主后，就将他们囚禁在了梅园，具体情况，他也不太清楚――




☆、第44章

梅园，以前是柳如梅居住的地方，风扬曾经不准她踏出这里一步。可她的身份好歹也是风家的夫人，风家的下人仍是对她恭敬有加。可是，现在风家的主人是残月，她的处境，就不一样了。。。。。。
    残月一人走进梅园，脸上挂着九月寒霜，下人看到他进来，并没有太多的反应，依旧各司其职。这些人是从蓝堂调过来的，经过严格训练的他们，知道什么事该做，什么事不该做，除非是主人亲自吩咐。
    梅园，顾名思义，里面种了许多梅花，据说，这位柳家大小姐十分喜爱梅花，就连她的名字里都带有‘梅’字。可是，残月却很讨厌这些梅花，只是这阵子他太忙了，而暂时忘记了这档事，“你们，把这些梅树全部砍了！”
    “是！”没有多余的话，两名男子俯首应道。
    残月走过庭院，推开房门，一名中年美妇恭敬的迎了上去，正是风月楼里的老鸨云娘，“堂主！”
    “云姨，那女人怎么样了？”残月走进屋子，背着双手问道。
    “自从您把她关起来后，她就整天疯疯癫癫的――”
    “哼，我看她根本就是在装疯！”
    “堂主，我不明白，您为什么不直接杀了她，以您现在的势力，小小的绿柳山庄根本不足为惧！”
    “杀她？”残月冷笑一声，“太便宜她了，我要让她生不如死！云姨，把门打开！”
    “是！”云娘带着残月走到屋里的卧房，卧房里有一张床，床头边上一个青鼎香炉徐徐冒着白烟，香炉后的墙壁上挂着一张字画，她掀起上面的字画，里面嵌着一颗椭圆形的宝石，只见她的手放在上面轻轻一扭，巨大的轰隆声伴随而来。原本室内的大床中间出现了一个巨大的洞口，赫然是一条暗道。
    “云姨，你在外面候着，我一个人进去就可以了！”残月对她说道，然后一转身跳了下去。
    里面的暗道很窄，最多只能容纳三四个人，暗道四周均是用石头砌成的，走在里面甚至可以清楚的听到自己的脚步声音。越往里走，残月隐隐听到一阵哭声，在这寂静的空间里显得毛骨悚然。
    残月嘴角扬起一阵冷酷的笑容，“怎么，才一个月就受不了了吗，二娘？”
    黑暗中，一双惊恐的眼睛紧紧盯着残月，“谁？是谁！”
    残月一挥衣袖，一阵强力的掌风扫向四周墙壁上的蜡烛，密室内瞬间灯火通明。这是一个不算太大的屋子，里面有一个巨大的铁笼。笼里面拴着一个蓬头垢面的女人，谁能想到她就是风家那曾经雍容华贵不可一世的风家主母柳如梅呢。一个月前，几名高手闯入她的住所，将她绑了起来，丢到这里关了起来。她是在不明白，风家究竟是谁敢这样对她，这一个月来，她每天都是在黑暗中渡过的，除了每天送饭的小童，就再也没有其他人出现在这里。
    由于长期被关在黑暗里的关系，柳如梅一时受不了烛火那强烈的光芒，立刻用双手捂住了眼睛，等了好长一段时间，才敢慢慢放下了双手，映入眼帘的是一身蓝色丝质长袍，和一双黑黄双色纹理的长靴，柳如梅缓缓抬起头来，瞳孔猛的急剧收缩――
    “啊！鬼啊――”柳如梅疯狂的叫道，身子不由自主的往后退去，可是这小小的铁笼里根本就没有她的躲身之地，她的背部紧紧贴着铁笼，浑身忍不住瑟瑟发抖。
    残月嘴角扬起一抹残酷的冷笑，伸手越过铁笼，抓起她的头发，将她扯到自己面前，“二娘，没想到过了这么久，你居然还记得我的样子，难得啊！”
    “你、你是人还是鬼！？”柳如梅瞪大了双眼惊恐的问道。不可能，这个人，他不可能还活着呀，当年自己可是亲眼看见他。。。。。。
    “你说呢！”残月紧紧扯着她的头发，强迫她抬起头来，“你以为把我的脸毁掉，又在我身上下了化骨散把我扔在野山中喂狼，我就不可能活着才对，是吧――”
    柳如梅额头上冷汗涔涔，“你、你想怎么样？我好歹也是宗主夫人，你不要乱来――”
    “哈哈哈，我看你真是还被蒙在鼓里呢，”残月贴在她耳边一字一顿的说道，“风、家、现、任宗、主、是、我、风、残、月！”
    “不！不可能！不可能！老爷呢，老爷呢，你是不是杀了他，你这个畜生！小杂种！”柳如梅听到这句话时，犹如五雷轰顶，失去理智般朝朝残月大声吼叫起来。
    残月扯起她的头狠狠撞到铁栏上，一股红色的液体从她额头沿着脸颊流了下来，可她嘴里仍是骂个不停，“你这个背德乱伦的小贱人，跟你那风骚的娘一样，就会到处勾引人，连自己的父亲都不放过，你不得好死，不得好死，哈哈哈――”
    柳如梅的脸变得极度扭曲，惨白的笑脸就像是地狱来的恶鬼。
    残月的脸色变得非常难看，她骂自己无所谓，可是他却无法容忍她对娘的侮辱。
    “听说你儿子的双手被人给废了，要不要我帮忙把他的双腿也给卸掉呢，二娘？”
    柳如梅听到这话，立刻停止了狂笑，本就苍白的脸上露出了恐惧的神色，甚至还带着一丝乞求，可是这些，残月都看不到。
    虽说她不是一个合格的母亲，可她却很宠自己的儿子，毕竟那是她的亲生骨肉啊。如真像他所说，他已是风家现任当家，自己曾对他做过那样的事，那他岂会轻易放过云天？




☆、第45章

现在，自己落到这般田地，都是她咎由自取，可是她的儿子却是无辜的，她不能让自己造的孽由儿子来承担。
    “不要，求你放过云天吧，他现在已经是一个废人了，对你构不成威胁，再说，他好歹也是你的弟弟啊！”柳如梅再也没了刚才嚣张的气焰，放低了声音恳求的对残月说道。
    “母债子还，你曾经对我们母子百般刁难，还企图置我于死地，你觉得我会轻易绕过你们吗？”
    “那都是我一个人做的，跟云天没有关系，你要报复就冲着我一个人来好了，求你不要伤害云天，他的本性并不坏的，是我，那一切都是我干的！”柳如梅隔着铁栏抱住残月的脚苦苦哀求。
    这种护犊的天性，让残月不禁想起了自己的母亲，那个看似软弱实则坚强，义无反顾的为了救他而牺牲了自己生命的女人。柳如梅身为风扬的妻子，对他们母子心存嫉恨实属正常，而作为风云天的母亲，她也可以抛弃自己的尊严向讨厌的人低头哀求，只为求得放过她儿子一命，这就是母爱吗？
    “如果你还是恨我，那我就一命抵一命，就算是我欠你的――”
    “你――”残月刚觉察到不对劲，想要制止他，可惜还是晚了一步，柳如梅毫不犹豫的咬断了自己的舌头。残月强迫分开她的嘴巴，断了的舌头从嘴里掉了出来，鲜血沿着他的手流到了袖子上，殷红一片，可见她刚才用的力气有多大。
    “放。。。。。。放过。。。。。。”柳如梅口齿不清的最后恳求道，可惜还没说完，她的头无力的垂了下来，已经断气了。
    残月缓缓松开了手，柳如梅的身体立刻倒在了笼子里。鼻间还残留着血腥的味道，残月的心变得异常沉重，并没有报仇之后的快感，就像风翼死的那天一样。不管是风翼还是风扬，他早就不恨他们了，而柳如梅自己选择了死亡，只为换来她儿子一命，这种母性的伟大，他也无法再恨起来。
    “如果这是你的遗愿，我会遵守的，我答应你不伤害他，当然前提也得是他安守本分的情况下――”残月对死去的柳如梅说道，本来他也无意要害风云天，可没想到事情居然到了这种地步。
    在外面守候了多时的云娘，听到背后一阵声响，转身一望，残月已从密室中走了出来，表情木然，袖子上还带着血迹。
    “堂主，您没事吧！”云娘看到他衣服上的血迹，立刻慌忙问道。
    “没事。”
    “那这些血迹是――”难不成是柳如梅的，莫非她已经――
    “这是柳如梅的血，她已经死了！”
    果然如她所料，只是，为什么她会死呢？堂主明明说过不杀她，难不成她是自杀？
    “你待会把尸体处理一下，从今往后，你就是柳如梅，好好扮演这个角色！”残月说完这句话，走出里屋，在他将要踏出门槛前，他的身子微微停顿，“云姨，你说，娘亲如果泉下有知，看到我变成现在这个样子，她会不会很心痛――”
    云娘惊诧的愣住了，她从没想过残月会问她这个问题。
    “算了，就当我是说着玩吧――”残月嘴角露出一丝苦笑，他怎么会想起来要问这种问题呢，真是白痴。
    “如果是樱小姐，她一定会希望你能过得快乐！”
    “是吗，谢谢。”残月一脸释然，走出了房门。
    “傻孩子，跟我还道什么谢，我是你云姨啊！”云娘对着残月的背影，眼角变得湿润起来，脑海里浮出那个温柔女子恬静的笑容。。。。。。
    残月刚走出梅园，就听到风无殇的声音，“看来，我来晚了一步。”
    残月没有搭理他，他现在感觉很累，只想回到房里安静的睡上一觉，最近让他心烦的事情太多了，他从来都没有觉得这么累，这宗主的位置还真是不好当。他真是后悔，当初自己究竟是那根筋不对，居然会答应门主，接下风家这个烂摊子。
    “等等我呀，月，你该不会还在生我的气吧！”风无殇看到残月不理他，便像狗皮膏药一般，粘了上去，紧紧抓住他的袖子，甩也甩不掉。
    残月的脸色立马黑了下来，他上辈子是造了什么孽，摊上这么一个麻烦，“你给我放手，我现在很累，要去休息，你少来烦我！”
    “休息吗？”风无殇两眼冒着绿光，“我跟你一起！”
    残月怎么会不知道他脑子里那猥琐的想法，“你现在去把那十几家酒楼的账本给我清理一遍，如果，有一丝漏洞，你就可以收拾衣物滚蛋了！我不养吃白饭的人！”
    “月，你怎么可以这样，那些账本我恐怕看到明天也看不完――”风无殇的脸立刻垮了下来，哭丧着脸说道，“你这是虐待手下，分明就是故意刁难我嘛！”
    “不愿意的话可以走嘛，我又没有拿刀架在你脖子上逼你――”
    “我做，我做，我现在就去！”风无殇说完一溜烟就跑走了。大不了晚上在床上把这些损失补回来，风无殇自我安慰道。这一个月来，他和残月的关系，在风家早已不是什么秘密，表面上，他好像是残月养的男宠，可实际上他才是上面那个，若不是这阵子太忙，他非得把他做到三天下不了床。算了，暂时再忍几天吧，到时，他一定加倍要回来！
    残月回到自己的房间，这里原本是历代家主居住的地方，残月小时候也曾来过这里，那时是风扬带他来这里的，两人曾在这里一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，只是那个时候，他根本不知道他对自己有那种想法，那时的风扬，在残月心中，是个好父亲。可是，究竟是在什么时候，这种和谐的父子之情被打破了呢，也许，在第一次见面时，就已经种下了恶果吧。
    陷入沉思的残月猛然发现他的房里多了一个熟悉的气息，他无奈的叹了口气，“霓裳，你放着正门不走，偏偏要跳窗户进来，你很喜欢我家的窗户吗？”




☆、第46章

“呵呵，还好了，我不是怕你把我丢出去吗――”倚在窗口的霓裳摸着鼻子讪讪的笑道。
    “信不信我现在就把你给丢出去！”
    “哎？别别，我错了还不行吗，大不了我下次走正门还不行吗！”霓裳慌忙说道。
    残月无奈的抚额，这丫头怎么变得跟紫夜一样，这么难缠。“这么快就回来了，你找到紫夜了吗？”
    “没有！”霓裳耸耸肩膀摆了摆手说道。
    “那你来干嘛的？”残月坐到椅子上，自己倒了一杯茶，独自斟酌起来。
    “喂，你也太不够意思了，我大老远跑到这里来祝贺你，你把我这客人晾在一边，自己在那里喝茶！”霓裳一脸不快。
    “祝贺？祝贺什么？”残月一脸迷茫。
    霓裳大大咧咧地坐到了残月对面，“当然是祝贺你当上风家的家主啊！”
    “就为了这点事――”天知道，他是一点都不想当这个宗主，这累死人的活，现在他是想丢也丢不掉了。
    “什么叫这点事，你现在可是名声大噪啊，繁阳城里多少姑娘都想见你一面，看看这个传说中的风家新任家主长得什么样子呢！”霓裳不禁揶揄道。
    “如果她们得知这位新任宗主是一个瞎子，你觉得她们还会有这份高亢的心情吗？”
    “月――你真的不适合讲笑话，太冷了！”霓裳抱着双臂，一脸挫败，本来还期待他听到这句话会变表情呢，没想到他还是那一脸淡然，真是没意思。
    “既然没其他事了，你可以走了，”残月左手指了指房门，“门在那里，不送！”
    霓裳气得直跺脚，“月，你怎么可以赶我走，太不够意思了！”
    残月伸了一个懒腰，哈气连连，“我很累，要休息了，难不成你一个大姑娘家还要呆在男人房里过夜不成。”
    “过夜你个头！”霓裳指了指外面的太阳，“现在才申时而已，你脑袋灌水了吗！”
    “那你想在旁边看着我也无所谓！”残月旁若无人般的自顾自的脱掉外衫，伸手拉掉腰带，当真对着霓裳的面准备宽衣解带。
    霓裳的脸瞬间红得像滴血，毕竟她还是一个女孩子家，哪里见过这种场面，当下就捂住眼睛发出一阵尖叫，“啊――”
    巨大的尖叫声几乎要震破房屋，残月的耳朵备受煎熬，他从来不知道一个女人的叫声居然这么恐怖，都可以媲美狮子吼了――
    房门被撞开，几个人闯了进来，“主子，您没事――”
    那几个下人是残月的得力手下，他们一听到残月房里的动静，立马闯了进来，可是当他们看到屋里的情形后，眼睛瞪得像鸡蛋，下巴差点掉在地上，他们的主子衣衫不整的一脸阴沉，对面站着一个少女，那少女捂着自己的眼睛，一副羞涩的样子，她是从哪冒出来的？难不成他们坏了主子的好事？
    房内温度骤然下降，那几人背上一阵凉意，留也不是，走也不是，急得直冒冷汗。
    “没你们的事了，下去！”残月停了好久才冒出一句话来。
    “是！”几人像获得了特赦令一般的恩惠，慌忙退了下去。
    房里再次又剩下他们两个，残月无奈的说道，“大小姐，你到底要干什么呀，我怕了你还不行吗，我真的很累呀！”
    “那、那你先把衣服穿起来再说――”霓裳依旧捂着双眼，像一只鸵鸟。
    “我又不是没穿衣服！”残月气得吼道，他可是穿着里衣呢，他又没有裸睡的嗜好，这小丫头自己心里心术不正，搞得就像自己要对她怎么样似地。
    霓裳偷偷将手挪开一点，从指缝里偷偷望向残月，发现他果真穿着一袭白色里衣站在对面，便不好意思的干笑了两声，放下了双手，跑到桌子前倒了一杯茶，一饮而尽，抚平了心情后，终于换上了正经的样子，“月，麻烦你下次不要再跟我开这种玩笑了，我可是娇羞可爱、美丽动人、温婉娴雅、清艳脱俗、水灵秀气。。。。。。”
    “停！”残月忙打住她的话，“讲重点，否则我把你丢出去！”
    “你太过分了，月！”霓裳不满的嘟起小嘴，“其实我这次来是有重要的事跟你说！”
    “哦？有任务了？”
    “本来是这样的，可是却被门主给推掉了。”
    “推掉了，难不成价钱不合理？”残月奇怪的问道。
    “要是那样还说得过去，对方可是出了十万两呢！”
    “不会吧，以门主的性格怎么会把到手的肥羊给丢掉，难道这次的目标很危险，是谁？”残月始终想不通他那不愿吃亏的小师叔究竟为什么推掉这笔生意。
    “风无殇。”霓裳嘴里吐出这三个字。
    什么？残月当场就愣在那里了，居然有人要买无殇的命，难道是――
    “看你紧张的，”霓裳看到残月目瞪口呆的样子不禁好笑起来，“看来门主说得没错，你果然还是在乎那小子！”
    霓裳在蓝墨颜那里听说了这段时间所发生的事，包括他和风无殇的事情，所以她才故意卖了那么久的关子，就是想看看残月听到这个消息后到底是什么反应，哈哈，现在看到了，月的表情还真是可爱呀！
    残月脸色开始由红变得铁青，门主怎么连这种事也跟别人说啊，真是一点面子都不给自己留，哎――




☆、第47章

“哎呀，别担心了，我都说门主已经推掉这笔生意了，别看门主平时那个样子，他可是很护短的人呢，现在那个风无殇和你已经是一家人了，门主当然会把他当成自己人看待了！”霓裳眨着眼睛调笑着说道。
    “谁跟他是一家人！”残月暴怒的吼道，“霓裳，你个小丫头说起这种话来脸不红气不粗的，不怕嫁不出去！”亏她刚才还在装什么纯情，敢情全是装出来的！
    “我才不稀罕嫁给那些臭男人呢，我就不能娶几个男人玩玩！”
    残月：“。。。。。。”
    早知道这些家伙受到师傅那不正常的人影响，一个个都是怪胎，说出的话都能噎死人，他到现在，都快习惯了。
    “喂喂，你就不想知道是谁要买你家那位的性命吗？”霓裳凑到他面前说道。
    “应该是――尘王吧！”残月皱了皱眉头，除了他，他实在想不出还有什么人想要风无殇的命。
    “月果然聪明，一猜就中。”
    “可是，我还是有一点不太明白，像尘王那样一个厉害的人物，为什么要对他曾经一个小小部下赶尽杀绝呢？”
    “月，难道他没有告诉你他真正的身份吗？”
    看着残月一脸茫然的样子，霓裳大概也猜出了原因，他应该是怕残月担心吧，才没有告诉月他真正的身份，可是他这样做，就不怕月心存芥蒂吗？
    残月沉默了一阵，开口说道：“我早就觉得他不是一般人，只是，我在等他亲自对我说出实情――”
    “哎，这就是你们之间的事了，我的话已带到，可是门主还是要我提醒你们，做杀手买卖的门派可不是只有鬼门一家，欧阳雪尘既然可以找上鬼门，自然也会找其他杀手，你们的处境十分危险，这阵子最好就老老实实呆在家里，哪里也不要去！”霓裳按住残月的肩膀郑重其事的说道。
    残月不语，陷入了沉思之中。此时门外响起一个声音，“主子，属下有事禀报！”
    “什么事？”
    “那个，无殇公子他有点不太对劲――”
    “什么！”残月一听，连外衣都没来及穿，慌忙跑了出去。不对劲，是什么意思，无殇，你到底还要瞒我多久？
    “哎，等等我呀，”霓裳也随后追了出去，不满的叫道，“月你这个见色忘友的混蛋，真是口是心非，嘴上不说，明明担心的要死，还不承认！”
    此时，风无殇的房中一片凌乱。桌上笔墨纸砚全都散落在地上，桌子和椅子也被摧残成了碎片，风无殇蜷缩在墙角中，大口大口喘着粗气，苍白的脸上留下滴滴冷汗。好难受，身体里好像有上万只蚂蚁在啃食自己的骨血，心口如万箭穿心一般痛苦，身体灼热不堪，皮肤好像快要融化一般，他不停地撕扯着自己的衣服，就连身体被抓出一道道鲜血淋淋的伤痕都没有什么感觉。
    没想到‘碧落’的毒性居然又提前发作了，他记得上次发作的时间好像是在半年前，碧落每次发作时，若没有欧阳雪尘给他的解药，他就会遭受百箭穿心之痛，而且还会丧失心智，最终因毒性浸满全身腐烂致死。只是，明明一年才会发作一次的毒性，为什么这次会提前？难道说，欧阳雪尘早就对自己心存戒备了？
    一阵阵的疼痛感流遍全身各处，风无殇惊讶的看着全身泛黑并且渐渐开始腐烂的皮肤，心里骇然不已，毒性已经发展到第二阶段了。腐烂的皮肤里流出粘稠的黑色液体，还散发出一股死尸的恶臭气味。已经快到极限了吗？虽说他并不怕死亡，可是现在他的心里有了牵挂的羁绊，他已经放不下那个眼睛里挂着淡淡忧郁的人了。
    风无殇将痛苦的呻吟声咽到了嘴里，轻轻地闭上了眼睛。好想，好想最后见他一面，风无殇嘴边挂着微笑，可是，我现在这个鬼样子哪里配见他！
    腐烂的皮肤已从脖子渐渐蔓延到脸上，风无殇的脑子已变得昏昏沉沉，等到毒性浸到头部时，他恐怕就会丧失理智变成一只疯狂的野兽吧。朦胧中，眼前好像浮现一个令他魂牵梦绕的身影，正一脸担心的走向他。
    风无殇脑子一下子清醒了不少，费力的睁开眼睛，咬着牙说道：“不，月，不要过来！”他现在倒有些庆幸残月的眼睛看不见，这样还不至于让他看见自己此时丑陋的样子。
    “你怎么了？”残月一进门明显感到他的呼吸紊乱，真气乱窜，身上还散发出一股腐烂的气味，便想上前问个究竟。
    “不要过来，月，求你了！”风无殇看到残月向自己走来，一下子慌了，不住的往后退，他现在身上的毒性很大，如果被碰到，会被传染的，他不能害了月！
    “你――”
    “别过去！”残月正想上前问个究竟，却被随后赶来的霓裳给拦了下来，“别过去，他中毒了，你过去很危险的！”
    “中毒？这是怎么回事？”残月奇怪的问道，他究竟是什么时候中的毒，为什么他不知道，这阵子他们的饮食起居并没有什么问题啊！？
    霓裳走上前去，盯着风无殇的脸仔细看了一遍，发现他的脸早已腐烂的看不出了原本的摸样，眉头皱了起来，“居然是‘碧落’，这下可难办了――”
    “什么？碧落？”残月瞪大了双眼，他对碧落的毒性最熟悉不过了，当初，柳如梅就是给他下了这种毒，然后将他丢在了荒山里，那时毒性流遍全身的痛楚，他到现在可还是记忆犹新。
    “这种毒太厉害，我解不了，再加上他中的碧落在身体里停留太久了，早已浸入了骨髓，更是难上加难，我现在只能暂时压制住他的毒性！”霓裳说完，从腰间掏出一个布包，取出一排银针，封住他全身的各处要穴。
    银针上淬有毒液，霓裳向来都是以以毒攻毒的方法来解那些不易解掉的剧毒，虽说这种方法比较冒险，但是效果却很好，只是风无殇就没那么好受了。在银针刺入他的身体那一刻，他只觉得身体内像有两只野兽在相互撕咬、残杀，身体有种快要被撕裂的感觉，最终因为忍受不了剧痛，惨叫一声失去了意识。




☆、第48章

“瑾儿，炎儿，你们快逃！不管遇到什么困难，你们都要坚强的活下去！”漫天火光中，一个女人将两个小孩从废墟中推了出来，而她自己却渐渐被火海给吞没了。
    “不――”
    风无殇悲痛的大叫一声，猛地睁开了双眼，却发现原来只是一场梦。
    周围一切都是自己熟悉的环境，这明明就是自己的房间，他怎么会在这里？就在他陷入沉思时，一张脸突然凑到了他面前，“醒了？”
    面对眼前突然放大的脸孔，就算是风无殇也是被吓了一跳，“你是谁呀？怎么会在我的房间？”
    “月，这小子该不会是睡了几天变傻了吧？”霓裳指着风无殇的鼻子，转过头对残月说道。
    风无殇这才看清楚站在眼前的人，她不是那次把自己骗到风月楼的那个丫头吗，她怎么会在这里？还有月，他不是――像是想到了什么似地，风无殇的脸色变得很难看――
    “现在，你可以把一切都说出来了吧！”霓裳双手环臂，居高临下的盯着他说道。
    自从风无殇醒后，残月始终静静地站在一边，没有任何表情，也没有说一句话。果然是生气了吗，风无殇紧张的望着残月，他并不是有意要隐瞒的，他只是不想将残月卷进危险中，因为这次的敌人不是普通人惹得起的。
    见他不吭声，霓裳有些火了，她一把揪起风无殇的衣领，对他吼道：“喂，你别不知好歹了，这三天若不是月寸步不离的在你身边照顾你，你早就见阎王了，现在你还在这里给我耍什么架子！”
    月居然寸步不离的照顾他了三天？风无殇听到这句话后，吃惊的望着残月，却见他极不自然的将头偏向了一边，脸上浮现出一片红晕，看来是真的了。想到这里，他心里就像吃了蜜一样甜，脸上也不自禁浮出一丝微笑。
    “完了！这家伙真的傻了！笑得那么恶心！”霓裳看到风无殇被自己骂了一顿，不但没生气，反而露出那诡异的笑容，不禁浑身一抖，“该不会是我把药量增大，把他给治成傻子了吧。”
    这女人是什么眼神，居然把他那幸福甜蜜的微笑看成是恶心的笑容，有够笨的。
    “上次承蒙姑娘照顾，在下至今还记忆犹新呢！”风无殇皮笑肉不笑的说道，他可是很记仇的，这女人上次差点没把自己给整死。
    “好说好说，看来还没有傻掉，”居然还记得她，她的面子还挺大的，“我可是救了你一命呢，好好感谢我吧！”
    这女人的脸皮还真是。。。。。。
    “不过，别高兴地太早，我只是暂时压制住了你体内的毒性，碧落在你体内残留的时间太长了，要想完全解掉，不是一件容易的事！”
    若瑾钻研了十几年都束手无策的碧落，哪能这么轻易就解掉，他自己对这事是最清楚不过了，不过，这女人居然一眼就认出碧落，而且居然将其毒性给压制了下去，她还真是不简单！她究竟是什么人？
    “真的没有其他办法吗？”一直默不作声的残月，突然冒出一句。
    “嘿嘿，月，你还真是关心他啊，这还不简单，谁下的毒，找谁去要解药就行了。”霓裳眼角一挑，眼里满是算计的精光。
    “不可以！”风无殇慌张的吼道，“太危险了，那个人不是你们可以对付的！”
    “如果可以的话，我们也不想和天翔最高的统治者为敌，可是现在已经骑虎难下了。知道吗，尘王已经对你下了追杀令，还买通了杀手要取你性命，你觉得你现在还有退路吗？恐怕连月都成了他们的目标了！”
    “对不起――”风无殇无力的垂下了眼帘，他从来没有感到像现在这么窝囊，曾经许诺过要照顾保护他一生的，可是，却无法实现了。。。。。。
    “我的本名叫做欧阳若炎，是原平南王的儿子，我还有一个哥哥，叫做欧阳若瑾，就是你上次见过的那个大夫。”风无殇抬起头来，眼神恢复一片清明，娓娓道来，“十五年前，我父亲受到欧阳雪尘的陷害，冤死于牢狱之中，平南王府遭遇巨变，王府一百多条人命都丧生在火海之中，母亲用身体替我们挡住了熊熊烈火，才保住了我们的性命，可是她自己却被无情的火海给吞没――”
    说到这里，风无殇的眼神里浮现一丝悲哀之色，这是他最不愿意回忆起的往事，“可是，我们最终还是没有逃掉，欧阳雪尘很快就找到了我们――”
    “以他的手段，那个时候居然没有斩草除根，真不像尘王会犯得失误！”霓裳插口说道，完全不顾风无殇的感受，被旁边的残月狠狠瞪了一眼，吓得立刻缩起脖子不敢吭声。
    “因为那时他还没有得到兵符，所以不敢对我们出手，再加上岭南三十万士兵只服从我父亲的命令，所以欧阳雪尘想用我们来牵制那些军队。可是，他又不敢明目张胆的把我们安置在他身边，便将我们兄弟两人给分开了。对于当年的事，我装作毫不知情的样子，可是他仍是不放心我，在我身上下了碧落，每年都要靠他给我的药延续性命，这样看来，其实他早就已经怀疑我了！”
    “这可就有点难了――”霓裳摸着下巴沉思道。
    “怎么了，霓裳？”
    “听他的意思，这毒已经拖了很久了，本来碧落这种毒药就很难解，你应该是最清楚不过的，除非――”
    “除非能找到师父！”残月就知道她接下来要说什么。
    “没错！”
    “霓裳，我觉得我们还不如直接去尘王府比较实际一些――”残月叹道。
    “确实――如此――”霓裳的脸也随即垮了下来。
    他们的师父医术的确很厉害，以前残月所中的碧落之毒，就是被他治好的，只是，他从几年前就把鬼门丢给自己的弟弟蓝墨颜，不知所踪。除非他自己主动出现，否则没有人找得到他。鬼门这么大的势力，找了他这么多年都毫无收获，更何况是他们两个。
    “那个，你们的师父是谁呀？真的那么难找吗？”风无殇有些好奇他们的师父究竟是是个什么样的人，难不成是神仙，能让两人露出那么苦恼的表情？
    “欧阳雪尘找了他十几年都没找到，你说他好不好找到？”霓裳没好气的说道，突然意识到自己说错话了，连忙捂住嘴巴，可是为时已晚――
    “你们的师父该不会是――暗主吧！”




☆、第49章

还真是让他给猜对了！他们那神龙见首不见尾的师父，就是几年前离家出走的暗主大人。他不但是暗堡堡主，更是前任鬼门的门主，只是几年前便撒手不管了，直接将鬼门的大小事务丢给自己的弟弟，自己一个人不知跑到哪里逍遥去了，几年之内了无音讯，真是一个个性随便的人。
    蓝墨颜一直对这件事耿耿于怀，每当提到他那不负责任的哥哥时，总是气得咬牙切齿，恨不得将其挫骨扬灰，剥皮抽筋。想他一个年纪轻轻风度翩翩的少年，整天却要面对繁琐的账务，还要处理鬼门与暗堡大大小小的事物，明明才十八岁，搞得他现在跟二十八岁似得，天理何在啊！
    而他们这些做手下的更倒霉，摊上一个任性的师父，要整天费劲心思的追寻他的踪迹，还要完成鬼门的任务，说起来，最倒霉的果然还是他们这些人啊！
    经过霓裳的医治，风无殇的毒性暂时是被压制住了，可是，溃烂的皮肤却恢复的比较慢。从脖子以下的部位，黑色的脓液散发着刺鼻的气味，连他自己都不敢看。
    房门被推开，残月端着一盆水走了进来，他什么话也没说，把盆子放在桌子上，沾湿了毛巾，走到风无殇跟前，撩起他的衣服，却被他给阻止了，“还。。。。。。还是我自己来吧！”
    说完，想要从残月手中抢过毛巾，只是，残月攥得紧紧的，风无殇抬起头来，他的脸色一如既往的冷淡，看不出什么表情。可是，风无殇知道，他生气了。他一定是因为自己对他隐瞒了身份而在生气。
    “那个，月――”风无殇支支吾吾，一副欲言又止的摸样，向来油嘴滑舌的他居然也有词穷的的一天――
    “闭嘴！”残月冷冷的打断了他的话，一个凛冽的眼神瞪了过去，吓得风无殇立马闭上了嘴巴，月生气起来，真是好可怕！
    褪去衣衫，风无殇露出了满是脓疮的身体，散发着一股恶臭。残月将一瓶药粉洒在他的身体上，然后用湿润的毛巾擦拭着他的身体。皮肤上传来阵阵灼热刺痛感，风无殇咬紧牙关才不至于发出惨叫声，尽管这样，他的额头还是流下阵阵冷汗。若不是先前见过那女人的医术，他都要怀疑这女人是不是跟自己有仇而故意在整自己了。霓裳临走时曾经交待过，每天要用这药粉擦拭身体，目的是去除掉那些坏死的皮肤，从而才可长出新的皮肤。只是，过程有些痛苦，毕竟霓裳当初学的是毒医，她医治的方法比较激进，所以一般人有些承受不住。
    看着近在咫尺的俊美脸庞，闻着他身上的清新气味，风无殇觉得此时的痛楚也变得甜蜜起来。月的手冰冷却柔软，拂过身体时的触感很舒服，就像一条鱼在他身体上肆意游走一般。
    一抬眼，残月那白皙优美的脖颈映入眼帘，他只觉得口中干渴不已，慌忙将视线转移到别处。只是，他却控制不住自己的欲望，眼神随意转了一圈，又转回了他脸上。残月似乎没有感觉到他的坏心思，依旧认真的为他擦拭身体。
    风无殇的眼神从脖子往下移，精致的锁骨看得他两眼发绿，好想趴到上面咬一口啊！再往下移，却被碍事的衣服挡住了视线，这让他很不爽，恨不得上前撕掉那碍事的衣服――
    残月自然没有想到眼前只剩下半条命的人色性不改，在对自己意淫，只是，当他的手擦拭到风无殇的大腿根部，无意中碰到一个如铁棒一样的东西时，他的脸色瞬间黑了下来――
    犹自沉浸在幻想中的风无殇突然觉得房内温度猛然下降，不知即将大难临头的他还眯着眼睛懒懒的说道：“奇怪，怎么突然变冷了，难不成没关窗户？”
    温度骤然又下降了几分，冷得风无殇他不禁打了一个寒颤，抬眼一看，天啊，吓得他差点直接从床上摔下来。眼前的残月，眼神冰冷的如九月寒霜，俊美的脸笼罩着一层黑气，浑身上下冒着冰冷的杀气，头顶上隐隐有白烟冒出，好像从地狱来的索命恶鬼――
    “月、月你怎么、怎么了？”心虚的风无殇看到残月如此恐怖的脸色，吓得牙齿打颤，连话都快说不出来了。
    残月没有说话，只是狠狠盯着他的下身。风无殇循着他的目光低头一看，顿时两腮通红尴尬不已，没想到自己的小弟弟这么不够意思，没事你那么精神干嘛，害我在月的面前丢尽了脸面。
    残月的眼睛尽管看不见，可是那凌厉的眼神就像一把利刃，盯得风无殇心底发毛，他慌忙捂住自己的关键部位，唯恐月在一怒之下断了自己的宝贝，“呵呵，这是失误，失误――”
    残月脸上的肌肉抽蓄不停，手指关节‘咔吧’直响。
    风无殇脸色惨白，大叫道；“月，你不能这样，这可是关系到你的终身‘性’福，你不可以――啊――”
    风无殇还没说完，残月直接朝他鼻梁上狠狠揍了一拳――
    两道热流从鼻孔中冒了出来，风无殇捂住鼻子，一条毛巾又随即飞了过来，打在他的脸上。
    就知道不能对这家伙好，给他三分颜色就给我开起染坊来了，残月愤愤的想道。
    “这一阵子，老老实实的呆在房里，哪里也别去！不然的话，后果自负！”说罢，端起盆子，怒气冲冲的摔门而出。
    风无殇摸了摸鼻子，裂开嘴角露出了开心的笑容，配上他那被揍的像猪头一样的脸，怎么看怎么觉得好笑――月就是嘴硬，其实他还是很在乎自己的。




☆、第50章

繁阳街市上人来人往，大小商贩的吆喝声铺天盖地，热闹非凡。位于街市中的一家酒楼更是比肩接踵，宾客如云，几乎挤满了客人。这家酒楼才开不久，可是生意却异常红火，来这里吃饭的人很多，几乎每天都客满。酒楼的二楼，设有厢房，专供那些有钱的富家子弟享受，而楼下则是适合大多数普通人吃饭的地方。
    今日，楼前停了一辆豪华的马车，从里面走下一个身穿白色披风，头顶纱笠的人。众人不禁有些好奇地朝他那里多看了两眼，却看不清他的长相，想必也是大户人家的人吧，他的身边跟了两个随从，几人直接朝楼上走去。
    店里的小二看见他们上来后后，忙笑脸迎上，“各位爷，抱歉，楼上位置已满，您看――”
    后面的两个随从并没有说话，只是从腰间掏出一个刻有‘风’字的牌子，那小二一看，脸色大变，立马恭恭敬敬的俯首说道：“几位请随我来！”
    这家酒楼隶属风家产业，每三天一次，风家都会例行来各个产业抽查账务。本来，这些事都不需要残月亲自来的，可是现在，以风无殇的身体状况，他根本就不能出门，更别说让他来抽查账务了。以前，对那小子倒没什么感觉，直到他不在，残月才深刻体会到风无殇的好处。（没有他的帮忙，残月真的是快累趴下了，无殇啊，你快点好起来吧，这样才好帮我干活(snt）。）
    几人绕过一条长廊，穿过几个厢房，来到一个香雾缭绕的房间，房内隔着屏风，传来阵阵琴声。领路的小二退出房门后，残月摘掉了头上的纱笠，对着屏风里的人说道：“怜依的琴技是越来越高了！”
    琴声猛然停住，屏风后缓缓走出一个水灵秀气的女子，她的年纪不是很大，被残月一夸脸上露出羞涩的红晕，“哪里，不及主子的万分之一。”
    “怜依什么时候也学会了这般油嘴滑舌了？”残月调笑着说道，怜依的脸变得更红了，毕竟在蓝堂，她的年龄是最小的，脸皮比较薄，可是做起事来，却比任何人都要小心认真，所以，残月才敢大胆的将酒楼交给她打理。
    残月解下披风，身后的人立刻接过，残月坐到桌前，怜依立刻上前汇报结果。残月修长的手指敲打着桌面，静静地听着怜依的汇报，他的记忆力高于常人，只听一遍，就已经掌握了大量信息。怜依将一切汇报完毕后，像是突然想到了什么似地，“对了，主子，这次无殇公子怎么没有跟您一起呀？”
    这小丫头绝对是故意的！残月恨恨的想到，他和风无殇的关系在他的手下面前，早已不是什么秘密，这小妮子胆子越来越大了，居然敢调侃起他来了，真是被怜情他们给带坏了。
    “啊，对了，还有一件事，主子，”看到残月脸色变得很难看，怜依赶紧转移话题，“今天，楼上来了两个意想不到的人，你猜是谁？”
    “意想不到的人？”残月一时还真猜不出是谁。
    “千家宗主――千雪，和绿柳山庄庄主――柳无痕。”
    “什么？”还真是出乎他的意料，千雪居然还呆在繁阳，他跟柳无痕在一起干什么？他可是记得上次武林大会时，柳无痕和千雪似乎有些不和，这次，他们到底想干嘛？
    与其在这里瞎猜，还不如亲自去探查一下，“他们此时还在吗？”
    “在。主子，您该不会是想――”
    “没错！”
    。。。。。。
    此时，楼上一间上等厢房内，两个年轻人正对酒畅饮。千雪一手执起酒杯，一手托起脑袋，浑身散发着优雅的气息，略带困惑的望着对面的柳无痕，心里揣测着他请自己来的目的。貌似自己跟他好像不熟吧！
    柳无痕似乎发觉到他那探究似的目光，会心一笑，“千宗主一定十分奇怪我这次邀请你来的目的吧？”
    “洗耳恭听。”
    柳无痕无奈的叹了口气说道：“其实，这次是家父的意思。风家易主后，家父一直担心姑姑在风家受欺辱，所以――”
    “可是，这跟我又有什么关系呢？”千雪有些迷茫。
    “听说这位新任宗主脾气很不好，我们曾恳求过他要求接回姑姑和云天表弟，可是却被他给一口回绝了，而我们又一直没有机会见到这位风家宗主，所以才想请千宗主帮忙，替我们引荐一下。”说到底，柳无痕也不想拉下脸面，去求一个自己不喜欢的人，可是没办法，父亲交给自己的任务，又不得不去完成。那次武林大会，他被下药后，场面一片混乱，柳无痕根本就不知道后来到底发生了什么事，直到后来，它才听说了关于风家内部的事。
    绿柳山庄原本以为风云天会成为风家的继承人，当初把女儿嫁给风扬就是为了将来在风扬死后可以顺利控制风家，可是人算不如天算，谁想到后来突然冒出一位风家大少爷，打乱了他们的如意算盘。柳无痕的父亲，也就是绿柳山庄的前任庄主，计划落空之下，想要接回自己的女儿和外孙，却在新任风家家主这里碰了钉子。
    现在的风家比起以前来，更加守备森严，连一丝消息都探查不到，柳无痕才想到从千雪这里下手。千家和绿柳山庄也是亲家，他的二姑是千家的夫人，而且千雪上次帮过风家，又跟暗主有牵连，他出面的话，风家的新任宗主一定会卖给他一个面子。
    “为什么找我，我好像和风家新任家主并不怎么熟悉吧？”千雪沉思了一下，说出了心中的疑惑。
    “千宗主，您太谦虚了，谁不知道您在这次武林大会上的功劳啊，若不是你，风扬的诡计也不会被识破，风家也不会――”
    “等一下，我上次有到过武林大会吗？我怎么不记得了――”千雪皱着眉头说道，猛然，眼光变得锐利起来，朝门外大声喝道：“什么人！”
    手中折扇挥出，房门被强劲的力量撞开，两人瞬间闪到门外，可惜，走廊间空无一人，而刚才察觉到那一闪而过的神秘气息也随之消失不见。




☆、第51章

再次回到怜依的房里时，残月一脸凝重，心事重重。
    为了防止他们发现，残月屏住了所有气息藏在暗处探听他们的对话，只是，当他听到千雪最后一句话时，惊讶过度，不小心泄露了一丝气息，才不得不赶紧逃跑，现在想想，当时自己还挺狼狈的。
    不过，现在盘踞他心头的一个最大疑问，就是千雪最后一句话的含义。残月识人的能力很强，即使像霓裳这样的易容高手，也瞒不过他，他不可能会认错人啊。这次的千雪虽说给人的感觉跟上次有些不太一样，可是他的声音，呼吸，气息、就连气质也如出一辙，他是不可能会认错的。这个世上，不可能有人连别人的气息和武功都能模仿的如此相像的！
    想了很久，残月都想不通这个问题，索性也就不去想了。反正这个千雪对自己有没有什么危害，更何况上次他还帮了自己一把。
    拿过纱笠重新戴到头上，他离开了这家酒楼。随后，他又依次到各个赌坊、青楼去清查账务，隶属风家旗下的商行有几十家，等到他全部查完以后，天已经黑了下来。坐在马车里，残月靠着厚厚的毛毯上，闭着眼睛假寐。今天真是累死人了，这些还真不是人干的活，前段时间，还有无殇这小子帮自己打理，自己还有一丝喘息的时间，可是现在，自己忙得焦头烂额的，那小子却悠闲地躺在床上休息，真是越想越觉得不公平。（风无殇委屈地说：是你让我休息的，怎么还怪我啊！）
    虽是入夜，街上的人依旧不减，马车绕过繁华的夜市街道，行驶到一条小巷，路上的行人渐渐少了起来。夜风撩开了车帘，空气中弥漫着不安的气氛，四周静得可怕，残月猛然睁开了双眼，一把利刃刺穿马车，横在了残月面前，在离他的脖子仅有一寸远的距离停了下来，被残月斩断了手臂！
    将对方的残肢甩出了车外，外面响起了预料之中的打斗声。残月在刚踏入这条路之时，就已经感觉到了这些人的存在，只是些不成气候的小角色，不需要他出手，他的两个手下就能搞定。
    论起暗杀水平，没人能比得过鬼门，而蓝堂又是鬼门专门负责暗杀的分堂，实力自然很强，这些人在他面前不过是跳梁小丑罢了。
    打斗的声音渐渐变弱，惨叫声不断传入耳中，夜风中夹杂着浓重的血腥味，刺激着残月的鼻子。翻手伸出，几条银线从马车里射了出来，躲在屋檐背处的几个人惨叫一声，从暗处掉了下来，他们的脖子处有条红色伤痕，血流不止。
    “主子，这些人都处理完了！”
    “嗯，走吧！”
    马车轱辘的车轮声碾过路面，地上横七竖八的躺了一地的尸体，昭示了这是一个不平静的夜晚――
    对于今天这样的暗杀，残月并没有放在眼里，能派这种货色的杀手，对方绝对不是欧阳雪尘。也许是商场上的敌人，毕竟风家以前就有不少对手，自从残月掌管风家后，更是得罪了不少人，收购了别人不少东西，别人会心生嫉恨也是正常的。自从那次霓裳的提醒后，残月也曾猜想过会有这么一天，可是据他所了解的，尘王座下高手如云，随便一个放到江湖上，都是一等一的高手，他会傻得找这样弱的杀手来，那他就不是那个俾睨天下傲视群雄的天翔最高统治者了！
    回到家后，残月迫不及待的走向浴池，身上浓重的血腥味让他很不舒服。脱掉沾血的衣衫，拔掉头顶的发簪，瀑布般的长发散了下来，落在他那圆润如玉的双肩上，散发着妖媚的气息。热水淹没了身体，闭上眼睛，他仿佛又看到了以前的景象。
    一个粉雕玉琢的小孩，在水里欢快的拍打着池水，身后的年轻男人宠溺的摸着他的头，“月儿，别闹了，小心溺水。”
    小孩笑着钻入了男人的怀抱，抬头高兴地说道：“有爹爹在我身边，我不怕！”
    “嗯。爹爹会保护月儿一辈子的！”男人温柔的在他额头印上一吻。
    残月的嘴角浮起一丝微笑，一辈子吗？可惜那时他根本就不懂那句话的真正含义，如果他那时早明白那人对自己的感情，他们还会发展到现在这种地步吗？直到他死在自己的面前，他才知道，那人对自己的真正感情，可惜，一切都已无法回头了。
    他有时会想，如果风扬不是他的父亲，或者是那时他没有杀死母亲将自己囚禁起来，他会不会接受他呢？
    睁开眼睛，又恢复了往日的冷漠。起身走出浴池，纤瘦却又不失精壮的身体挂着水珠，看得躲在暗处的人直流口水。残月嘴角挂着冷笑，从刚才就感到一双不怀好意的视线在自己身上停留，只是这个人并没有恶意，残月也就没有管他，而且他也知道这个人是谁――
    “风云天，出来！”
    躲在暗处的人听到残月的叫声，身子微微一抖，从角落里慢慢走了出来。这位曾经嚣张跋扈的风家小少爷早已不复当初，自从他的双手被青阳公子废了以后，他整个人都变了，脾气收敛了很多，风扬死后，他也变成熟了不少。残月看他本性不坏，就留下了他一命，毕竟他不过是一个被宠坏了的孩子而已。
    风云天低下了头，不敢直视残月的眼睛，他对这个突然冒出来的大哥有些害怕。以前他整天花天酒地，遇到过的美人如过江之鲫，数都数不过来，虽然在风月楼跟他有一面之缘，可是他本人却没什么印象了。从下人口里得知，他这位大哥非常厉害，风家在他手中仅一个月的时间就成为繁阳的第一首富，让他羡慕不已，一直很想见见他这位被传的神乎其神的大哥。可惜，残月总是不在主宅，他一直没机会见到，这次听说他回来后便偷偷跑过来，可是他又不敢光明正大的出现在残月面前，只好躲在暗处偷看。没想到，还是被发现了！




☆、第52章

不过，他这个大哥长得还真是好看，连阅历无数美人的他都忍不住色欲熏心，差点忍不住直接扑过去了。可是，他有那贼心没那贼胆，自从上次被青阳公子教训后，他再也不敢鲁莽行事了，这些披着美丽外表的美人都是惹不得的，更何况，眼前的人还是自己的哥哥。
    残月若无其事的穿上衣服，风云天偷偷抬起眼角，发现他并没有发现自己的小动作，便更加放肆的盯着他的身体猛瞧。可惜啊，他还没看够，那一身的冰肌玉肤就这样被裹在了衣服里面，令他不禁失望起来。
    “你鬼鬼祟祟的躲在那里，想干什么？”残月穿好衣服后，紧紧盯着风云天问道。
    风云天被他盯得浑身不自在，那威严的目光简直就跟父亲一样，他只觉得后脊一阵发凉，颤颤巍巍的答道：“我。。。。。。我想出去，你把我整天关在家里，我快闷死了――”
    “哦？是吗？”残月一挑眉毛，他倒是忘了，风云天以前就是个爱吃喝玩乐的主，让他整天呆在家里，恐怕比杀了他还难受，只是现在的情势，根本就不能放他一个人出去。
    “云天，你是不是很恨我――”
    “没、没有，绝对没有！”风云天慌忙摇头否认，他不知道残月为什么会这样问，这么漂亮的人，他怎么会恨他呢，而且，他又是自己的大哥。
    “是吗？”如果你知道我杀了你的母亲，恐怕你就不会这么想了。
    “我虽然没有见过你，可是他们都说你是我大哥，我一直都很想见你一面，可是又怕你讨厌我，所以才偷偷躲在这里，我绝对不是故意要偷窥的！”风云天急忙澄清道。
    “我们可是见过面的，只是你不记得罢了。”
    “见过？怎么可能？”风云天有些不太相信残月的话，这样一个耀眼的人，他不可能没有印象。
    残月突然凑到他的跟前，清澈的双瞳中映出了风云天错愕的表情，“看到这双眼睛，你应该有些印象了吧！”
    风云天被残月的举动给一时弄呆了，鼻尖嗅到他沐浴后的香气，他的脸腾地一下子红了起来。近看他的容颜更是美丽动人，那双清澈如泉水般的黑亮眸子像施了魔力一般，让人移不开眼睛。只是，如此漂亮的眼睛，瞳孔中却没什么光彩，难道――
    “还没想起来吗，云天少爷――”
    “啊，是你！”风云天惊讶的叫起来，他想起来了，曾经在风月楼，他遇到过他，那时自己还调戏过他，因为自己曾把他当成了里面的小倌。为什么他现在成了自己的大哥？
    “看来你已经想起来了。怎么，你好像很吃惊的样子？”
    “怎么会？你到底是。。。。。。”
    “不用怀疑我的身份，我身上流着和你一样的血，我不会害你的！”残月丢下了这句话，拣起地上的外衫，离开了这里，只留风云天一个人在那里发愣。
    残月并不想扮演一个好哥哥的角色，他只不过是想完成一个母亲临死前的遗愿罢了，尽管那个人曾是自己讨厌的人。
    月色如冰，透过窗户散落在地上成了碎片。窗外树影摇曳晃动，一阵轻微的脚步声响起，浅眠中的风无殇睁开了双眼，警惕地盯着窗外。
    门被粗鲁地踹开，风无殇下巴几乎快掉到地上了，望着眼前一脸不高兴的残月，他不知道自己哪里得罪他了。“那个，月，你回来了。”
    残月二话不说，一脸阴沉地走向他，拉起他的衣服往下拽。风无殇的脑子翁的一下当机停止了运转，这是什么状况？难不成月想趁人之危，借机反攻。虽说他很高兴他的主动，可是这不是他想要的结果，他不想做下面那个啊。
    “虽然很高兴你这么主动，可是，月，现在已经很晚了，呵呵，不如我们明天再继续――”风无殇干笑道，两手死命护住自己的衣服。
    残月不理会他，只管继续脱他的衣服，甚至两只手还不规矩的在他身上抚摸起来。这可吓坏了风无殇，他从来都不知道残月竟然变得如此大胆，从来只有他调戏别人的份，什么时候落到如此狼狈的地步了。月已经变坏了，风无殇欲哭无泪。
    残月将他全身摸了个遍，才停止了动作，然后冷着脸一本正经地说道：“你的皮肤已经恢复的差不多了。”
    “。。。。。。”风无殇无语，残月搞了这半天的动作，就是为了这一句话？他现在真想找块豆腐撞死算了――
    “既然差不多快好了，明天就给我干活去！”今天真是快累死他了。
    原来这才是他真正的目的！风无殇突然有种想哭的感觉，他彻底成了一个苦力了，还是一个做白工的苦力！
    “月，你好狠的心，你怎么忍心让一个重伤未愈的人去干活呢？你看，我还很虚弱呢――”风无殇哭丧着脸说道，说完，还装模作样的咳了几声。
    “霓裳说过，她暂时压制住了你体内的毒性，最少三个月以后才会再次发作，这三个月内，我会想办法找到师父的――”
    “月，你真好！”风无殇感动的几乎要痛哭流涕了。
    “作为代价，以后要帮我干一辈子的活。”残月笑的很温柔，可在风无殇眼里，那笑容却好可怕，把他吓出了一身冷汗，果然，世上没有白吃的午饭。
    而且，他家的月真的是变坏了！




☆、第53章

看着那两个婢女为残月梳头穿衣，风无殇简直不爽到了极点。她们的手在摸哪里，居然敢趁机占月的便宜，赶明一定要换掉她们，不行，再换别人也不保险，还是自己来最安全。大吃飞醋的某人，马上蹿到了跟前，把那碍事的两个女人给赶了出去，残月不明所以的问道：“怎么了？”
    风无殇抢过手里的衣服，谄媚地说：“嘿嘿，月，你不是说过，要我伺候你一辈子吗，现在我就兑现承诺！”
    “我什么时候说过？”残月奇怪的问道。
    “昨天晚上啊，月你不记得了吗？”
    才怪！他昨晚说的是让他帮自己干一辈子的活，这家伙还真是会颠倒是非黑白。风无殇可不管那么多，他不允许别人碰他的月，不管男女。帮他穿衣的过程中，风无殇也趁机揩油，把他的身体摸了个遍，才算过瘾。
    抖了抖衣袖，残月满意的说道：“看不出来，你伺候人的水平还蛮高的，世子殿下。”
    “月，你是在趁机报复我吗？”
    “谁让你刚才毛手毛脚的，没剁掉你的手就知足吧！”
    风无殇被堵得说不出话来，沮丧的低下脑袋，“月，你欺负我！”
    哀怨的语气听得残月身子一抖，鸡皮疙瘩几乎掉了一地，他毫不留情的朝风无殇的屁股上踹了一脚，“少跟我来这套，恶心死了！今天有客人到访，你给我正经一点，别丢了我的脸面！”
    风无殇捂着屁股，“客人，是什么人？”
    “到了你就知道了！”
    。。。。。。
    大堂中早有一人在那里等候多时了，他就是绿柳山庄的庄主柳无痕。早先，他就下了不少拜帖求见，可惜都被风家以事务繁忙给推掉了。这让他很是生气，想他绿柳山庄的名号，江湖中人谁不敬他三分，可是这位新任的年轻宗主居然不买他的账，真是嚣张到极点，简直目中无人。本来他是打算和千雪一起来的，可是那千雪说他还有事便推脱掉了，就在他打算放弃之时，风家派人传来口信，说是他们的主子邀请他来府上一聚。
    本来是件理所当然的事，说得好像他受了多大恩惠一样，不但如此，这次还让他这位客人等了这么久，明摆着是故意刁难他嘛！待会等他见到那位风家家主时，他一定要让他好看！
    年轻人就是性子比较急，就在柳无痕盘算着如何对付残月时，他的背后响起一阵好听的声音，“让柳庄主久等了，真是不好意思！”
    如清泉般悦耳的声音，浇掉了柳无痕心中一半的怒火，他转身一看，目光便像定在了那里一样，半天没有回过神来。眼前的人清丽脱俗，双目澄澈，不染尘埃，好像根本就不属于这个凡世间，干净的引诱着人好想狠狠蹂躏他。
    柳无痕一时间看痴了，久久没有回过神。他本就是个风流成性的花花公子，爱美成痴，凡是被他看上的美人，不管男女，他都会想尽办法弄到手，因此，看到眼前出现的残月，他早已心猿意马了，幻想着他在床上时的各种媚态。
    残月看不到，可是风无殇却清清楚楚的看见柳无痕眼里所流露出的污秽目光和深深的欲望，他很清楚柳无痕此时心中的想法。恐怕任何人见到残月身上那种干净的气质，都会存在罪恶的念头吧，只是，残月可不像表面上那样好欺，柳无痕这次要失算了。
    半天都没听到柳无痕的回应，残月又试探的叫了声，“柳庄主？”
    “啊？”柳无痕这才回过神来，他只顾发呆，居然忘记问美人的名字了，“不知公子如何称呼？”
    残月一头黑线，这语气怎么那么像搭讪，他把自己当成什么人了？
    看着残月脸上稍有怒色，柳无痕不知自己哪里说错话了，平时他只要勾勾手指，就有成群的美人投怀送抱，这次为什么会惹得对方生气呢？
    “在下风残月，风家新任家主，让柳庄主等了这么久，实在抱歉，不周之处还望柳庄主见谅！”残月强忍住心中的不快，拱手客气的说道。
    “什么？你就是风家新任家主！？”柳无痕吃惊的叫道，声音大得几乎快要震坏房屋。他倒是没有想过会是这种结果，眼前这如谪仙般的美人，就是他口中那目中无人的嚣张之人。也不能怪他这么大惊小怪了，残月长得一点都不像风扬，也不像风云天，他一直以为这位能将风家发展到第一首富之人肯定长着一副奸商小人的嘴脸（这是什么逻辑？），却没想到是这个样子――
    “柳庄主似乎对我很不满意？”残月眉头微锁，冷冷说道，声音中透着一股寒气。
    “不、不是，我只是太过于惊讶罢了，风宗主、呃不要介意！”柳无痕试掉额头上的冷汗，慌忙澄清。这人的气势好强，自己竟然会感到浓重的压迫感，看来他不想外表那样无害。不过，这样才有挑战性，他是越来越对这位风家家主感兴趣了。
    “柳庄主，请上座，无殇，倒茶去――”
    “是。”还真把他当成用人了，风无殇撇撇嘴想着，
    两人落座之后，风无殇端上一壶茶，为两人斟满，柳无痕抬头看了一眼风无殇，“这位兄台似乎有些眼熟，我们是不是在哪见过？”
    “柳庄主真是说笑了，我以前曾在云天少爷身边呆过，您见过我也是很正常的。”无殇低眉顺眼的说道。
    “是吗？”柳无痕也不在这个问题上浪费时间了，他直接进入主要话题，“风宗主，在下这次来的目的，想必您已经很清楚了。”
    “我不是已经给你答复了吗，如果柳庄主想要探望自己的姑姑，风家随时欢迎。”残月轻抿了一口茶，幽幽说道。
    “多谢风宗主成全。”柳无痕眼珠一转，狡黠的说道，“在下与姑姑和云天表弟好久没有见过面了，想要多和他们聚聚，多有打扰，还望风宗主见谅！”
    “哪里哪里，柳庄主的到来令寒舍蓬荜生辉，在下高兴还来不及呢。无殇，待会给柳庄主安排一间上房。”
    “是！”风无殇闷声应道，他现在总算明白了柳无痕的心思了，他根本就是醉翁之意不在酒，想趁机打残月的歪主意，他才不会让他得逞！




☆、第54章

就这样，柳无痕以探亲的名义光明正大的住到了风家。他首先来到梅园去探望他的姑姑柳如梅，幸好残月早有防备，让云娘扮成了柳如梅的样子，柳无痕倒也没发现什么异样。
    只是让残月郁闷的是，现在不管走到哪里，柳无痕总是会适时的出现在自己的面前，时间地点好像早已算计好了一般，残月不是未经人事的懵懂少年，只是谁都没有说破罢了。
    “风宗主，好巧啊！”
    残月和无殇正准备出府，没想到在经过大门口时又遇上了柳无痕。两人心中都愤愤的想：“巧个屁呀，明明早就在这里等了，这么蹩脚的谎话他也说得出来！”
    残月嘴角抽搐，硬挤出一丝笑容，“是啊，好巧啊，柳庄主。在下还有事，先失陪了――”
    “风宗主真是客气，你还是称我为无痕吧，叫柳庄主真是太见外了。”
    残月差点被口水给噎到，无痕？他什么时候和他熟悉到可以以名字来直接称呼对方了？“柳公子，我想还是这样称呼你比较合适。”
    “哎，等一下――”看见残月要走，柳无痕伸手去抓他，却被旁边的无殇给阻止了，“柳庄主，请自重，我家公子真的很忙，如果耽搁了时间，风家会损失很多利益的。”
    柳无痕只好讪讪地收回了手，却用恶毒的目光狠狠瞪了风无殇一眼。真是个碍眼的手下，每次和美人单独相处的机会都被这家伙给破坏掉了，早晚他要他好看！
    走出风家大门，早有一辆马车在那里候着，风无殇扶着残月登上马车，一个马夫驾车，两名随从跟在两边，风无殇随即也踏入了马车之内。拉下车帘之际，风无殇遥遥望见柳无痕眼里的嫉恨目光，他微微一愣，然后咧开嘴角，挑衅似地朝他摇了摇手指，无声地张开嘴巴，说了四个字，气得柳无痕咬牙切齿，额头上暴起了青筋。
    风无殇说的那四个字是：不、自、量、力！
    无殇和残月静静坐在马车里，想到最后柳无痕那铁青的脸色，他心里就一阵舒畅，真是太痛快了，不知不觉竟笑了出来。
    “什么事那么好笑？”托着脑袋假寐的残月闭着眼睛问道。
    “呃？没什么。”
    “你和那个柳无痕以前有过节吗？”
    “为什么这么说？”风无殇停止了笑容。
    “能让他觉得眼熟的人，应该是记忆很深刻的事吧。”
    “呵，对他来说应该是很深刻的事了！”风无殇嘴角挂起痞痞的微笑。想起那件事来，就觉得好笑。
    那是三年前的事了――
    风无殇利用空闲时间，躲过欧阳雪尘布在身边的眼线，去见自己的哥哥欧阳若瑾。和平常一样，他都会定期到他那里，接受他的医治，可惜仍是没有办法解掉他身上的碧落。看着若瑾失落的表情，他只好安慰他了几句，便离开了那里。为了防止欧阳雪尘找到他，若瑾每次都不会固定呆在一个地方，无殇前脚刚走，若瑾也离开了那里。
    返回途中，经过柳州时天已经完全暗了下来，无殇只好找了家客栈投宿下来。当晚，他有些睡不着觉，就走到街上溜达去了。柳州虽不像繁阳那样有很多青楼夜市，倒也算热闹，街道两旁楼阁灯火辉煌，一些莺莺燕燕的立在门前不断向客人挥手帕。
    风无殇觉得逛得差不多了，起脚准备回去，这时迎面跑来一个女孩一头撞进了他的怀里。风无殇低头一看，是个年纪不大的女孩，大概只有十一二岁左右，摸样长得挺清秀的，满脸挂着泪痕，更衬得一副我见犹怜楚楚动人的样子。随即，后面追来一大群凶神恶煞的男人，女孩慌忙躲到他身后，颤抖着扯着他的衣角，“公子，救救我。”
    那一群男人围到他跟前，其中领头的一个长着满脸横肉的彪形大汉指着风无殇的鼻子叫道，“小子，别多管闲事，这小丫头是我们买下来的，她不听话逃了出来，我们现在要带她回去，识相的闪一边去！”
    风无殇揉揉额头，无奈地叹了口气，怎么偏偏让他碰到这种事了呢？他真的不想管这些闲事，可是这群人的态度真的很让他很恼火，不教训他们一下，他们恐怕不知道礼貌两个字怎么写。
    “几位大哥，本来我是不想多管闲事的，可是呢――”风无殇脸色一暗，一拳朝刚才说话之人的脸上打去，“我最讨厌别人指着我的脸说话了！”
    那个体态庞大的大汉被风无殇一拳打飞了出去，躺在地上动也不动。剩下的一些人吓得膛目结舌惊恐万状，一个看似瘦弱的少年，居然一招就把他们的老大给打得不省人事，也太恐怖了吧。无殇挑了挑眉毛，嘲讽的盯着眼前一干众人。那些人被他盯得背脊发凉，站在那里不知所措。被打的那个男人哼唧了两声，勉强抬起头来，对着那些人骂道：“妈的！都傻站着干嘛，还不给我好好教训这小子！他再厉害也不过是一个人而已！”
    对啊，众人心里顿时反应过来，一拥而上。
    可惜，结果却是他们不曾料到的。一群市井之徒怎么会是风无殇的对手，只是短短一刻钟的时间，刚刚还趾高气扬的一群人全部都躺到了地上痛苦呻吟。风无殇抖抖衣服上的尘土，一脚踩在了一个男人的胸口上，那男人立马开口求饶道：“大侠饶命，我们有眼不识泰山，您大人有大量，就绕过我们吧！”
    “滚！”风无殇狠狠在他胸口上踢了一脚。
    一群伤痕累累的男人连滚带爬的仓皇逃走，样子狼狈不堪。风无殇也准备回客栈休息了，只是当他走了一段路时，发现身后跟了一个尾巴，正是刚才那个女孩。
    “别再跟着我了！”风无殇朝她大声喝道。
    小姑娘立刻被他凶恶的样子吓得哭了起来。风无殇一时变得手足无措，“喂，你别哭啊――”
    可是她不但没有停止，反而哭得更厉害了。哭声引来一些路人观望，纷纷指责风无殇。风无殇不禁仰天长叹，真恨不得找个地洞钻进去，抱起正在哭泣的小女孩，在众人鄙夷的视线中灰溜溜的逃走了，他发誓下次再也不多管闲事了。




☆、第55章

风无殇无奈之下只好将那个小女孩带回了客栈，路上引来一群人的观看，风无殇心里别提有多窝火了，下次打死他，他都不多管闲事了。
    小姑娘坐在床上哭个不停，风无殇听得头都大了，“大小姐，小祖宗，我求你别哭了，行不行，你到底想怎么样啊？”
    小姑娘抬起泪流满面的小脸，眼睛红得像兔子一般，“那哥哥你不要赶我走，好吗？”
    “不行！”风无殇马上拒绝，“我又不是本地人，明天就要离开这里啦，小妹妹，你家住哪里，我送你回去，好吗？”
    “我不要回家！”小丫头一听风无殇要送她回去，又开始哭了起来，“我不要回去，回去以后，他们一定又要把我送给那个坏蛋了――”
    “停――”风无殇算是怕了她了，“今天你现在这里住吧，明天我再帮你想办法，好吗？”
    小女孩点了点头，便不再哭了。风无殇替她盖好被子，不一会，便进入了梦乡。独留风无殇一人默默哀叹，床让给这小丫头了，他睡哪里？
    风无殇趴在桌子上睡了一晚，早上醒来时差点感冒，揉揉有点发痒的鼻子，风无殇暗自叹息，真是自作孽不可活啊。
    昨晚上救的小丫头，居然还是一个富家小姐，这倒有点出乎他的意料。看着昨晚那一帮男人拼命追赶她，他还以为她是从青楼里逃出来的姑娘呢。据这小丫头讲，她是家里侍妾所生的孩子，母亲死得早，父亲又不喜欢她，她在家里的地位很低，总是受到欺负。为了讨好一位世家公子，他的父亲才想起她的存在，许诺那位公子把她送给他做小妾。那位公子的名声不太好，据说只要是长得漂亮的人，不管男女老少，他都来者不拒，她才不要嫁给这样的人呢！
    听完她的叙述，风无殇嘴里的茶水差点喷了出来，“小妹妹，你多大了？”
    “再有一个月，就十二岁了。”
    看着她那还未发育完全的平板身材，风无殇还真不知道该怎么说。那个公子难道有什么不良嗜好吗，居然对这么小的孩子出手，他还真是饥不择食啊――
    “小妹妹，你的相公――不是，我是想问你爹把你许配的那个人叫什么名字啊？”
    “我不知道他的名字，我只知道他家在这里的势力很大，连官府都不敢惹，他是绿柳山庄的少庄主。”
    “噗――”
    风无殇嘴里的茶终于华丽的喷了出来。
    那时的柳无痕还只是绿柳山庄的少庄主，可他的名声已经响彻江湖了，这位流连花丛风流成性宿娼狎妓的柳家少爷，家里豢养了成千上万的美人，男女皆有，恐怕当今皇帝的后宫都没有他这般风光。柳无痕长得英俊潇洒，风流倜傥，他的姬妾大多数是自愿跟随他的，也有少部分是柳无痕用卑劣的手段的得到的。不过他本人是个喜新厌旧的主，他从没有对一个人的兴趣维持三天以上。没想到，他居然还喜欢这样青涩的小孩子――
    “哥哥，求你带我离开这里吧，我不爱要嫁给那样的人――”小女孩死死拉着风无殇的衣角，唯恐他会溜掉。
    “哥哥我不能带你回去，因为我也是一个无家可归的人――”风无殇眼里出现一抹忧伤，“可是，我会帮你对付那个坏蛋的，好吗？”
    失望的小女孩听到这句话后，立刻眉开眼笑的说道：“真的吗？哥哥不许反悔啊！”
    他怎么有种被算计了的感觉呢。。。。。。
    风无殇把那小女孩送回了家，然后一直躲在暗处观察，直到三天后，柳家派出的迎亲队伍将她接走，他才从暗处出来紧随其后――
    洞房花烛夜，风无殇顶着红盖头呆呆的坐在床上，他现在真是后悔不该出这种烂主意。在拜完天地后，他趁机打昏了新娘身边的两个婢女，和新娘换了衣服，让她从窗户逃了出去。
    此时，柳无痕正在大堂上喝酒，一时半会儿还回不来。摸着口袋里若瑾送给他的药粉，风无殇露出了一个邪恶的笑容。
    宴会散去之后，柳无痕带着三分醉意摇摇晃晃走进屋里，“美人，等我很久了吗？为夫马上就过来――”
    当他走到新娘跟前时，手正准备拿掉红盖头时，却发现了异样，刚才拜堂时，新娘的身材没有这么高，而且这鞋子，明明是男人的！
    当下，他的手迅速抓住风无殇的脉门，一手拿掉他的红盖头，“你是什么人！”
    扯掉红布后，眼前出现一个相貌俊朗的少年。虽说灯光比较暗，但他还是看得出这个少年长得也不错，可惜不是他喜欢的类型。少年眼里没有惊慌，甚至还露出一丝微笑，不，应该说是冷笑，柳无痕心里警铃大作，一阵白色的粉末朝他迎面飞来。
    柳无痕慌忙之下用双手挡住自己的脸，直觉告诉他，这些白色的粉末应该是毒药之类的东西，决不能碰到。风无殇挣脱他的控制后，挥掌朝他打去，柳无痕大吃一惊，顾不得其他，忙运功抵挡。
    两人功力不相上下，狭小的空间，噼里啪啦的打斗声不断，一些桌椅花瓶都被打得粉碎。风无殇没想到，这个花花大少的武功比他想象中的还要好，居然和他拆了那么多招，可是，他没有时间和他瞎耗了，巨大的动静很快便会引来一大群人，那时他就倒霉了。
    风无殇立刻改变招式，以攻为守，渐渐退至到窗口处。柳无痕仿佛看出了他的心思，不断阻截他的招式，他才不会轻易放走他，否则他的脸面往哪儿搁。
    外面响起了杂乱的声音，风无殇有些急了，手上的动作越发狠厉起来。
    “别做无谓的挣扎了，你逃不掉的――唔――”正暗自得意的柳无痕突然感到腹中一阵绞痛，跌在地上，风无殇趁机一跃而出，从窗口逃了出去。
    “可恶！”柳无痕气得咬牙切齿，也不知道那小子给他下的什么药。
    “少爷，您怎么了！”一群家丁破门而入，看到屋里一片狼藉，而他们的少爷，正捂着小腹痛苦的倒在地上。
    “叫――叫大夫！然后给、给我追――”可惜柳无痕话还没说完，便疼得昏倒在地上。那些人吓得赶紧去找大夫，好好地婚宴，新郎却出了事，一时间山庄里像乱了套，个个提心吊胆的，唯恐庄主怪罪下来。幸运的是，没有人去追赶风无殇，这倒让他很顺利的逃了出去。
    第二天，柳无痕很快就醒了过来，只是他做了一件令人匪夷所思的事，他把庄里所有的姬妾都遣送了回去，一个不留。后来的一年内，柳无痕也安分了不少，没有再去过青楼之类的地方，也没有再娶任何姬妾。那时，这件事成了江湖上津津乐道的话题。




☆、第56章

听了风无殇讲的事，残月嘴角有些抽搐，“你该不会是给他下了不举的药物吧？”
    “月你真聪明，一猜就中！这药是若瑾给我的，没想到居然派上用场了，那一年来，柳无痕不断暗访了许多名医，可惜还是没有治好他身上的病。若瑾的药，刁钻之极，对人却没什么危害，那药效维持一年便会自动解除了。不过，自那以后，他也收敛了许多，可谁知，他现在老毛病又犯了，早知道如此，当初就给他下个十年八载的药效，看他还敢不敢再打你的主意了！”
    残月忍笑忍得好辛苦，脸上的肌肉一颤一颤的，没想到这小子吃起醋来，竟然这么――可爱？
    “月，你想笑就笑吧，憋久了对身体不好的。”风无殇‘好心’提醒道。
    “哦，是吗？”残月坏心的笑道，“没想到你曾经还当过别人的新娘，怎么，洞房花烛夜还算过瘾吗？”
    “没有的事！”风无殇连忙开口澄清，“我是在他们拜了堂以后才和新娘交换了身份的！而且，柳无痕一眼就认出了我不是那个新娘子，接着，我们就打起来了。”说起来，那时柳无痕应该没有看清自己的样子吧，不然的话，这几年里，他这位表少爷早就把自己给活剥了。
    残月也收起了不正经的笑容，真是和什么人呆久了，就染上了不好的习惯，“你觉得柳无痕这次来的目的是什么？”
    他们可不认为绿柳山庄只是为了探亲而来，像他们这种大世家，感情亲情什么的，根本一文不值。
    无殇沉思了一下，“应该是来探底的，绿柳山庄一直对风家存在着不小的野心，这次来，应该是有什么阴谋吧――”
    “我也是这么觉得的。”不知为什么，残月知觉认为，事情好像有点不对劲，可是具体哪里不对劲，他又说不上来。前一段时间的那次暗杀，会不会跟他有关呢？经过几天的相处，他发现柳无痕这个人虽然很讨厌，可是心机却没有那么深，他该不会是因为自己多次刁难他而怀恨在心，一时气不过才找来杀手来对付自己吧。这也说不通啊，他好歹也是绿柳山庄的少主，不可能会因为这样一点小事就痛下杀手，毕竟他和柳无痕以前又没什么过节。
    “月，我们是要到哪里啊？”风无殇问道。
    “蓝堂总部。”
    在马车驶出很远看不到影子后，一个人影从院墙翻出，瞒过所有人耳目，消失在了暗处――
    那个人影走到一个无人的胡同，四处张望，却没发现自己要等的人，正准备回去，迎面扑来一阵香粉的气味，红色妖娆的身影出现在眼前，“柳庄主，真是太不够意思了，都说您是个怜香惜玉的风流君子，就不能等等小女子吗？”
    “哼，对你这种心狠手辣，蛇蝎心肠的女子，根本就用不着怜惜。红月宫主――”柳无痕毫不客气的说道。
    “呵呵，柳庄主是不是忘记了你爹娘的性命还在我手上！”红月妖媚一笑，却吓得柳无痕浑身一颤，若不是为了绿柳山庄上下几十条人命，他才不要受制于眼前这个恶毒的女人呢。
    “你到底想怎么样？我已经按照你的要求混入风家了，你也应该兑现承诺，把解药交出来了！”
    “别急嘛，才刚开始而已，”红月随手甩给他一个瓷瓶，“接下来，把这个药给风残月服下！”
    “这是什么？”拿瓶子的手略有颤抖。
    “呵呵，好东西，不会要了他的命的。”红月笑得很阴险，“怎么，不舍得，听说那位风家家主也是位难得一见的美人呢，柳庄主您该不会是心动了吧！”
    “你别胡说――”柳无痕反驳道，只可惜他那闪烁不定的眼神出卖了他。
    “怎么，要不要我帮你一把，那风残月可不是没那么容易搞定的角色啊――”
    柳无痕的确有些心动了，可是转念想到，这个人哪会这么好心，她可是邪道中人，是害得父母现在还中毒不醒的罪魁祸首，她的话怎么能相信。“不劳阁下费心，我只求事后宫主能留下他一命。”
    “这可不是我说的算啊，主子的命令是不能违抗的，你可以去求我的主子。”
    “能让堂堂紫薇宫宫主为其效命的人，我倒想知道是谁呢。”柳无痕嗤笑道。
    “是尘王殿下。”红月毫不在意柳无痕那轻蔑的目光，大方地说出了答案。那位大人可不是一般人能比拟的，他身上所散发的王者气质，令人不由自主的想要拜倒在他脚下，连她也不例外。
    柳无痕听到这个名字后，如意料中一样变了脸色，“没想到连你也成了朝廷的走狗！”
    “识时务者为俊杰，跟着尘王殿下，有享不尽的荣华富贵，何乐而不为呢，只有像你们这些迂腐不化的人，才不识好歹！”
    “哼！”话不投机，柳无痕也不想跟他废话，为了救爹娘的性命，他只能先妥协了。攥紧了手中的瓶子，头也不回的走掉了。
    柳无痕走掉以后，红月身后出现一个头戴黑色纱笠的玄衣男人。男人身材高大，看不清他的相貌，他的手上还提着一个死人，死人的胸口上有一个大洞，内脏场子都流到了外面，红白一片，看情形应该是被这个男人刚杀死不久。
    红月看着他手中的人，一脸嫌恶，“你在哪里弄来的死人，还不赶快丢掉，恶心死了！”
    男人听了他的话，直接把人往地上一丢，阴冷的声音从纱笠下传了出来，“你太大意了，被人跟踪了都不知道，王爷怎么会放心把这件事交给你去做！”
    跟踪？怎么会――红月仔细仔细看了一眼地上的死人，他的相貌很平凡，随便放到大街上都是不显眼的存在，再看了一眼他的服饰，不禁倒抽一口凉气。从这人的穿着来看他是风家的家丁！
    “这人明显是受过训练的杀手，看来风家的防御比想象中的还要厉害，而且我去探察过风家大宅内设有奇门遁甲，想要硬闯有点不太可能。”那男人说出了自己的观点。
    “哼，风无殇这小子倒是好运气，那就让他再多活几天吧，我早就想好对策了！”




☆、第57章

蓝堂总部，设在风月楼里面，上次蓝墨颜来的时候，风无殇曾有幸到过这里。里面设有重重机关和暗道，外人想要进去根本是难如登天，这也是鬼门最神秘最厉害的地方。
    若不是有残月的带领，风无殇早就迷失在了那奇怪的园林之中了。上次经历了那种事，风无殇也没有仔细观察过这里的布局，现在看来，建造这园林之人似乎精通五行八卦奇门遁甲之术。不知为何，他竟觉得这风月楼后园的阵法颇为眼熟，似乎在哪里见过。
    似乎发觉风无殇略有走神，残月问道：“怎么了？”
    “没什么，就是感觉这里有些眼熟，似乎在哪见过――”
    “当然眼熟了，这跟风家后院那些林阵构造很像，若不是我上次把你从里面带出来，你小命早就没有了，你还有脸提！”残月虽然嘴上这么说，可心里却幸灾乐祸，最爱提及他的丢脸之事。
    “月，你能不能别再提那件事了，我，我那时是一时疏忽――”风无殇红着脸辩解道。
    “是吗，那我不管你了，你自己走过去吧，我先走了。。。。。。”
    “别走啊！”眼看残月似乎真要丢下自己了，风无殇连忙死死拽住残月的衣服，四肢像八爪鱼一样攀在他身上，紧紧黏着他的身体，将无赖的本质发挥的淋漓尽致。残月的脸色瞬间变色，阴沉的像风雨欲来前的征兆，随时有可能爆发。
    “给我下来！像什么样子！”残月怒声喝道，他以为自己很轻吗，若不是自己有些武功底子，他早就被他压垮了。
    “不要！一下来，你就会把我丢在这里了！”风无殇竟像三岁孩童一般耍起了无赖。
    残月无奈的揉了揉眉头，这人在外人面前一向稳重大方，怎么在自己面前总是像个长不大的孩子呢？难不成他做人就这么失败，一点威严都没有？
    “好了，你快下来吧，我不会丢下你的，这样子让人看到多不好。”残月只好像哄孩子一样说道。
    “真的？”
    “真的。”残月向他保证道。
    风无殇这才恋恋不舍的从他身上下来。月身上的味道真的很好闻，身子也好软，真的好想再多抱一会。其实他刚才的举动根本就是故意的，占尽了便宜的风无殇，眼里露出狐狸般的算计笑意，真想就这样将他直接扑倒。然而就在他暗自得意时，他的小腹上便挨上了结实地一拳，虽说没有用内力，但残月的力气也是不容小觑的，风无殇捂着肚子痛苦坐在地上嚎叫：“月，你、你怎么可以出尔反尔？”
    残月眉毛一挑，“我只说不丢下你，可没说不揍你！这怎么能算出尔反尔呢？”以为我不知道你那花花肠子里想的什么吗，刚才你那双手就一直没老实过，还有你那一直顶着我身体的硬玩意，没给你废掉就够意思了，还敢说我！
    “。。。。。。”风无殇欲哭无泪，只能仰天长叹，他的月什么时候变得这么邪恶了，老天，快把我那纯洁善良的月还给我！（老天：关我什么事啊！）
    “还不起来？”残月伸手把还在地上的风无殇给拉了起来。风无殇这下算是学乖了，不敢再造次，老老实实的起来跟在他身后，他可不想再挨残月的拳头了，虽说有句话叫做‘打是亲骂是爱’，关键是，如果你连小命都没有了，还爱个屁呀。
    园子里的树好像会移动一样，明明很普通的道路，稍有差池便会被困在里面，惊得风无殇心里暗暗称奇。残月边走边解释道：“这里的机关和风家后园的林阵机关有着曲艺同工之处，我也是在当上风家家主之后才知道的，因为建造这些机关阵法的人，是同一个人。”
    “同一个人？是谁？”风无殇有了兴趣，好奇的问道。
    “是夜家的祖先。”
    “夜家的祖先？夜家的祖先为什么会在风家和你们这里设下阵法？”
    “像你这种外人当然不知道了，不光是这里，千家、萧家、还有夜家都布有这种阵法，”残月双手负在身后，娓娓道来，“天翔皇朝未建立之前的朝代，是由司徒皇室统治的大泽皇朝。大泽皇朝是至今为止存在时间最久的朝代，原本它只是一个默默无闻的诸侯小国，叫水泽。水泽国在那时很弱，必须依附当时的大国，才避免了被其他国家吞并的危险，就这样一直苟延残喘着。后来，水泽出现了一位年轻有为的太子，叫做司徒御天，也就是后来大泽皇朝的开国皇帝。他在三个兄弟的帮助下，改革吏治，将乱世中一个弹丸小国建立成一个泱泱大国，吞并了其他国家，与漠北、西域签订了和平条约，成为当时中原大陆上一个完整统一的大国。司徒御天改国名为大泽，封了他那三个兄弟为王，共同坐拥江山，管理国家。”
    “那个皇帝倒挺有气度的吗，有道是‘最是无情帝王家’，他们兄弟倒是例外。不过，这跟夜家有什么关系？”
    “他那三个兄弟，怜王司徒昊天掌握兵权，静王司徒啸天在幕后出谋划策，宣王司徒月天在江湖上搜集情报，他们分别也有自己的得力心腹，也就是现在千、萧、夜、风四家的祖先。为了更好地掌握民间的信息，这四人放弃了封官进爵的机会，自愿呆在民间为朝廷效力。而夜家的祖先原是怜王的手下，怜王常年征战沙场精通五行八卦奇门遁甲之术，夜家祖先所学的阵法就是怜王教的。他在他们四家设的阵法是为了防御外敌，也是为了保护后世子孙的安危。可是，谁又能料到，几百年后，随着国家的覆灭，他们的子孙早已形同陌路了！”
    “可他为何为鬼门也设下机关阵法，鬼门不是一直被江湖上的人成为邪魔外道吗？”风无殇还是有些奇怪。
    “想知道吗？”残月没有温度的笑着。
    虽然觉得残月的表情有点恐怖，可是他还是很想知道答案，便颤巍着点了点头。
    “因为鬼门的创造者――也就是第一任主人修罗，就是宣王司徒月天！”
    “。。。。。。，司徒皇室的人若都像他们那样厉害，天翔恐怕根本就不会存在了！”风无殇感叹的说道。
    “哎呀，我都忘了你好像就是天翔皇族的人呢，我跟你说这些，会不会不太妥当呢――”残月食指抵着脑袋，装出很懊恼吃惊的样子。
    “我早就不是皇室中人了，从我舍弃了欧阳若炎这个名字开始，我就只是风无殇，以后也是，如果有权利选择的话，我想出生在一个普通的家庭，过平凡人的生活，而不是那种打打杀杀勾心斗角的日子――”风无殇垂下了头，眼中划过一丝悲哀。
    以前为了活下去，他整日带着虚伪的面具在自己的杀父仇人那里虚度了十几年光阴，当他想要摆脱这种日子时，现实却是残忍的。捂着胸口，他不知道自己还可以活多久，尽管月说过会想办法医治他身上的毒，可是，欧阳雪尘那个人，绝不会善罢甘休的。
    也许是感觉到了他那低落的心情，残月伸出手指在他额头上轻轻一弹，疼得风无殇龇牙咧嘴的，“月，你又欺负我！”
    残月笑了，这才像他认识的风无殇嘛！这小子一点都不适合扮忧郁！
    “月，你笑起来真好看！”无殇盯着残月的脸傻傻的直流口水，刚才的郁闷早就丢到九霄云外了。
    残月的脸气得铁青，就知道这小子是个蹬鼻子上脸的货色，果然不能给他好脸色看。残月生气的直接在他脑门上拍了一下，“别跟我耍宝了，到了！”




☆、第58章

还是跟上次一样的鹅卵石小道，只是道路两旁的的守卫比上次多了一倍。自从得知有人要买风无殇的性命后，蓝墨颜又从门里多派了一些人手来，防止意外发生。
    风无殇无意中回头一看，结果吓了一跳，他们来时的道路已经消失不见了！背后茫茫一片雾海，几乎什么也看不到，就连路两旁的人也没有了。他只觉得一股寒意从头顶凉彻到脚底，他该不会是在做梦吧，这地方真的是好诡异！不会是活见鬼了吧！
    “怎么了？”察觉到他的异常，残月问道。
    “月，这是怎么回事？这个地方怎么这么诡异？上次来的时候还好好的――”风无殇上前抓住残月的手，温暖柔软的触感让他安心了不少，还好，月还没有消失。
    “因为上次没有启动机关啊，不过你放心，那些都只是幻境而已，只是迷惑人眼睛的东西罢了，对于像我这种眼睛看不到的人来讲，根本就没用！”
    可是对我有用啊！风无殇在心里不平道。
    走一步，身后的东西就消失一点，好像这条路是条不归路，只要走上去就无法回头了。
    眼前出现一栋华丽的楼阁，残月推开门，里面空无一人，只是桌子上堆了厚厚一摞木简，风无殇惊讶的张着大嘴，“这、这是――”天啊，千万别是他想的那样。
    “这是鬼门几天前呈上的情报信息，可惜我这几天没多余的时间处理，现在，你也没什么事了，帮我处理一下吧！”残月一副理所当然的命令口气。
    天！我就知道是这样！
    风无殇一副不情愿的样子，可是又没什么办法，谁让他在人家的地盘上呢，所谓是，人在屋檐下，不得不不低头，更何况是他家娘子的话，他能不听吗。老实地坐在椅子上，翻开那些竹简仔细看了起来。残月也坐到了一旁，拿着这些木简摩挲着，鬼门都知道他这位蓝堂堂主的眼睛看不见，所以都将书纸换成了木简，方便他阅读。
    风无殇只是随意翻了几个，心中感慨万千，鬼门不愧是江湖上的大门派，就连搜集情报的能力都是一流的，上至王公贵族，下至黎民百姓，都被调查的一清二楚，几乎不亚于第一情报组织流星阁的实力。这样一个恐怖的存在，难怪一直被人所忌惮。
    当风无殇翻到上面几个木简时，一不小心碰掉了几个落在地上，他伸手去捡，刚好有一本摊开来，使他清楚地看清了上面的内容，居然和自己有关！
    他拿起木简，浑身发抖，没想到欧阳雪尘居然已经开始行动了。他妄图买通鬼门的杀手来取自己的性命，被鬼门门主推掉以后，又联系了其他杀手来，甚至还派出了他座下四大高手之一的玄武。有必要为了他一个人这么兴师动众吗？他早已在自己身上下了剧毒，他还有什么担心的。这么说来，应该只有一个可能，他记得刚才看的前几个消息时，似乎有一则是关于岭南叛军的。
    叛军接连攻下了南方几个城池，欧阳雪尘已下了全部兵力到那里，而京城守备兵力却有些不济，京城中的禁卫军又不服从他的调令，若此时有敌人直接攻入都城，他恐怕是鞭长莫及了。所以，他的目的是――兵符？
    月恐怕是早已得知这个消息了，难怪这几天他一直不让自己单独出去，应该是怕自己遭到不测吧！
    “最近城里来了一些外地人，而且不似善类，小心一点！”残月触摸着木简上的字说道。
    “月，你其实一开始就知道尘王要杀我，对吗？”
    残月微微一愣，没有吭声。气氛一时变得尴尬起来，房间里陷入一阵沉默，只留木简翻动时的哒哒声音。
    “这是――”残月发出一阵惊呼。
    “怎么了？”风无殇忙跑过去，当他看到木简上所写的内容时也吓了一跳，“绿柳山庄的老庄主和夫人中毒昏迷不醒，绿柳山庄的庄主柳无痕失踪数日，不见踪影！这是怎么回事？难不成住到风家的柳无痕是假的不成！？”
    “不，他应该是真的。只是，这中间到底是有什么隐情吗？”残月一时也弄不明白了。
    。。。。。。
    太阳不知不觉已落下了山头，两人费了大半天的时间总算把桌子上的一大摞竹简处理完毕。可惜，还是没有任何关于紫夜和师父的消息，师父也就算了，紫夜到底是怎么回事？他现在是生是死，如果没事了为什么不留下一点讯息，不知道这些人很为他担心吗？
    “月，现在应经入夜了，我们还回去吗？”风无殇边收拾东西边说道。
    想到那一晚的暗杀，残月果断决定，“不，今晚不回去了。”反正蓝堂地方很大，又不是没有休息的地方，他用不着去犯陷。可是，他却忽略了另一个危险――
    只见风无殇听到这句话后，两眼冒着狼光，迅速朝他扑了过去。残月一时不备，被他扑了个满怀，倒在地上。
    “你干什么！”残月嗔怒道，一仰头，就感到一股湿热的气息打在自己脸上。
    “月，这一阵子我忍得好辛苦，你是不是该犒劳我一下了――”风无殇笑得很阴险，对着他的唇吻了下去。
    前一阵子太忙，没有时间，在家里，外人又多，不好下手，这阵子，又来一个柳无痕，更是弄得他无暇顾及其他。不过，今天可是天赐良机，他要是再白白浪费了，他就该去撞墙了。
    残月一时被弄懵了，直到他感觉嘴里一个滑腻的东西时，刚想张口大骂，风无殇的舌头趁机溜了进去，绕着他的舌头打转，在他的嘴里扫便了每一个角落。
    “唔――唔――”残月只觉得一阵酥麻的快感涌上心头，挣扎的身体登时软了下来，任由他的舌在自己嘴里肆虐舞动。
    直到残月双颊通红，呼吸急促，他才恋恋不舍的离开了他的朱唇。一缕银丝挂在残月的嘴角，他的双眼透着水汽，嘴唇被蹂躏的红肿，脸上透着红晕，正一脸哀怨的盯着自己。看到如此诱人的姿态，风无殇脑子里一条名为理智的弦早已崩断，立刻化身为狼，疯狂的啃咬着他雪白的的脖颈，一只手扯掉他的衣衫，一只手钻进他的亵裤之内，把玩着他的分身。
    残月一个激灵，挣扎着要推开他，可是被欲望支配的风无殇力气大得吓人，根本无法撼动他半分。
    “无殇，快放开我，别、别在这里、这里――”残月气红了脸，不知该如何制止他为好了。若他用内力肯定可以挣开他束缚，可是这样却又势必会伤到他――
    就在残月犹豫不决时，风无殇竟然停止了动作，嘴角扯出了一个愉快的笑容，“哦？月既然不想在这里做，那我们就换个地方吧，这里又冷又硬，如果着凉了我会心疼的！”
    说完，他抬眼往周围瞄了一眼，发现珠帘后有张卧床，抱起残月朝床边走去。在他怀里的残月又懵了，他不是这个意思啊，这是不是就叫做搬石头砸自己的脚？身体接触到柔软的床铺，耳边响起一阵轻柔的声音，“放心，我会很温柔的，不会弄疼你的。”
    残月感觉身上一阵凉意，紧接着，一具滚烫的肉体覆了上来，带着自己熟悉的气味，让他不知不觉安心下来，闭着眼睛拥住了身上的人。
    风无殇心中狂喜不已，温柔的吻着眼前这美丽的身体，好像对待心爱的珍品一般小心，他要让月和自己融合在一起――
    帷幔落下，满室旖旎，漫漫长夜，春光无限。。。。。。




☆、第59章

一觉醒来，残月也不知外面是什么时辰了，只觉得浑身像散了架一般，腰酸背痛的。伸手想要起来，却触摸到一具温热的躯体，顿时想起昨晚那荒唐的一幕。风无殇这个不知节制的色狼，昨天晚上不知要了自己多少次，自己居然没有拒绝他，还主动迎合了上去，看来昨晚自己的脑子一定是坏掉了，否则自己怎么会没有把他一脚给踹下床去。
    耳边传来他均匀的呼吸声，残月心里一阵窝火，明明他是享受的那个，怎么搞得好像比自己还累似地。亏他还说不会弄疼自己，全是鬼话连篇，现在他连动一下都很吃力，真想直接揍他一顿。
    残月刚想抬腿将他给踢下床去，谁知，刚动了一下腿，就牵动了身后的私密之处，疼得他龇牙咧嘴的。
    “月，你怎么了？”听到残月的抽气声，风无殇醒了过来关心的问道。
    “你个混蛋，给我滚！”残月气得涨红了脸大骂，上次明明没有这么疼的，这次怎么会这样。他不知道的是，上次是因为一世缠绵的关系，身上所有的触感痛感都转变成了快感，而且那药还有麻痹神经的作用，所以他第二天才没有感到有什么不适。
    看着残月双颊绯红的样子，而且光裸的身体上布满了点点殷红的痕迹，风无殇口中干渴不已，喉结上下滚动，一大早就看到如此令人血脉贲张的画面，他哪里忍受的住，一个翻身，将残月压在了身下。
    “死小子，你一大早发什么神经，赶快给我起来！”残月伸手想要推开他，可是被折腾了一夜的他，哪里还有力气反抗？
    “不要！”风无殇拒绝道。一只手探到他身后的穴口，一只手握住他的分身揉搓起来。前后夹击的快感，登时令残月的身体软了下来，嘴里发出了呻吟声。
    “看，你不是也挺享受的嘛！”风无殇挑挑眉，得意地说道。
    残月听到这句话后，羞愧难当，侧着脸把自己深深埋在枕头里。风无殇看到他这么可爱的举动，不禁轻笑出声，撤出手指，握住他的腰，直接贯穿过去。
    由于昨晚残月的后面被用过，所以这次风无殇轻易就进入了他的身体。
    “啊――啊――”
    残月刚开始感到一丝疼痛，可后来随着他不断的在自己身上律动，一阵酥麻的感觉渐渐涌上心头，他忍不住扬起了脖颈，身子弓了起来，迎合他的动作。
    两具肉体相交发出滋滋的淫靡水声，两人早已堕入了欲海之中。
    时至中午，风月楼里安静无声。这些做夜间生意的人，晚上工作，白天休息。只有一些鬼门弟子在里面走动巡视，负责楼里的安全。
    此时，从后院传来一阵沉重凌乱的脚步声，后院是一般人不能踏进的地方，几名鬼门弟子，握紧身上的武器，警惕的盯着声音来源处。脚步声越来越近，几人提高了警觉，只是当他们看到出现在眼前的人时，都愣住了。
    只见他们的堂主，顶着一副生人勿近的阴沉脸孔，全身散发着冰天雪地般的低气压，步伐有些不稳的走了出来。后面跟着无殇公子，只是平时那张英俊的脸此刻有些变形了，眼睛处一片淤青，很明显是被人揍了。
    当残月走到他们旁边时，那几名鬼门弟子冷得浑身直打颤，“堂、堂主，早啊――”
    “早？”午时的艳阳从窗口溜了进来，照在了残月的脸上，更映得他的面容狰狞起来，几名鬼门弟子明显成了他的出气筒，“都午时一刻了，还早？”
    声音冷得如腊月寒风，吹得几人几乎成了冰雕，好恐怖啊！他们真是欲哭无泪，也不知道怎么惹了这位堂主，要让他们受到这种摧残。几人用哀怨的目光瞪着残月身后的风无殇，仿佛在说：“肯定又是你惹堂主生气了！”
    风无殇心虚的别过了脸，真的不关我的事，真的不关我的事――我也是受害者啊！
    “还杵在这里干什么，当雕像吗，该干什么去给我干什么去！”
    “是、是――”听到残月的话后，众人连忙做鸟散装，一个比一个逃得快，唯恐在这里再待上片刻就会性命不保。
    残月一摇一晃的走到门口，脸上的表情恐怖至极，身上的寒气，令人不敢靠近。可恶的风无殇，精虫上脑的混蛋，昨晚折腾了他一个晚上还不够，今天一大早又要了他好几次。他简直不是人，根本就是个禽兽，刚才帮自己清理身体里的东西时，又开始不规矩起来，气得他毫不客气的在他脸上赏了几拳！
    风无殇摸着被打肿的脸，心里一阵委屈，没办法，谁让他憋了那么久，好不容易才逮到这么好一个机会，当然要吃个饱才对，不然，等到下一次都不知道要到什么时候了。月是个性格比较强势的人，对于这种床弟之事绝不会主动要求的。
    残月的专用马车早已停在了门口，残月忍着身体上的不适，刚抬起脚准备上去，就牵扯到身后的地方疼得他差点跌倒，关键时刻，一双手在背后扶住了他，随即倒入了熟悉的怀抱。“月，怎么了，没事吧？”风无殇急切的问道。
    残月咬牙切齿的说道：“下次换你试试看有没有事！”
    风无殇不禁莞尔。随即，在众人的关注之下，打横抱起残月，跳上马车。
    “喂，你放开我！听到没有！”残月在他怀里不停地挣扎，捶打着他的胸口，而风无殇却视若无闻。
    旁边的两个手下，看到这情形只是无奈的摇了摇头，他家主人简直就像是一个闹别扭的小媳妇！不过这话打死他们都不敢说出来，他们主子生起气来可是很可怕的。




☆、第60章

回到风家大宅，残月一个人待在房间里休息，至于风无殇，则是被他踢出去干活去了。既然敢占我便宜，我就给你一大堆公务累垮你，看你还有没有精力再来烦我，残月愤愤的想着。
    可怜作为报复对象的风无殇，整天被那一大堆账本压的快喘不过气来了，残月却悠闲地躺在房间里睡大觉。嗯，有多久没有这么悠闲过了，好像自从自己当上蓝堂堂主以后，就没有这么自由过了，当上风家家主之后，更是连睡觉的时间都不够了，但是这几天，真是过足了瘾。看来，有个得力的帮手还真是件不错的事，就像现在，他可以躺在园子里的躺椅上庸懒的闪着太阳，旁边桌子上还有泡好的上好香茗，慢慢品上一口，这种生活还真是惬意啊！
    可是偏偏有不识趣的人闯进来，破坏这美好的气氛。
    “听说风宗主这几日身体有些不适，在下一直没有机会来探望，还望风宗主莫要见怪。”
    “哪里，”残月不情愿的坐了起来，眯着眼睛说道，“倒是柳公子，这几天还住的习惯吗？我这当主人的因为太忙而没有时间好好招待你，您不会介意吧！”
    “怎么会呢，风宗主还是这么见外，咦，今天怎么不见你的那个贴身侍仆了？”柳无痕笑着说。
    “年轻人嘛，有些私事不是我们这些人可以管的。”
    “风宗主，你真有意思，说话的口气好像老头子似地，你我也是年轻人嘛。”
    残月但笑不语。他倒了两杯茶摆在桌上，立刻有下人过来添了一张椅子放在桌子旁边，残月对他说道：“柳公子，请坐！”
    “那就恭敬不如从命了。”柳无痕客气的还礼。
    柳无痕落座之后，残月将一杯茶推到了他跟前，“这是上好的甘露茶，柳公子不妨品尝一下！”
    柳无痕右手执起茶杯，看着杯中漂着的细小茶叶，心中百转千回，迟迟没有动一下。
    “怎么了，柳公子，这茶不合你的胃口吗？”
    “不、不是，”柳无痕心虚的说道，“我只是对于品茶之道一窍不通，再好的香茗，到了我嘴里，都如清水一般无异，我是怕浪费了风宗主这上等的好茶。”
    “原来柳公子不喜欢喝茶呀，是我的疏忽。”残月思索了片刻，随即拍拍手，一个下人不知从从哪里冒出来，出现在两人的面前，残月对他说道：“去拿一坛上好的竹叶青！”
    “不劳驾风宗主了，在下这次随身带的有上好的菊花酒，不知风宗主是否赏脸陪我喝上一杯？”柳无痕从腰间取出一个酒葫芦，摆在桌上。打开酒塞，一股清新甘甜的酒香扑鼻而来，还隐隐带着菊花的味道。
    残月嘴角挂着微笑，他挥了挥手，那个下人便恭敬地退了下去。“本来我不喜饮酒，但今天看在柳公子的面子上，我就舍命陪君子了。”
    柳无痕大为欣喜，忙为他斟上一杯，“风宗主，请！”
    带着香味的酒杯推到了自己面前，残月嘴角仍是挂着微笑，他并没有端起酒杯直接饮下，而是用一种奇怪的眼神盯着自己。那双乌黑璀璨的眼睛几乎要贯穿自己，盯得柳无痕背脊发麻，心里发怵，“风宗主，你――怎么了――？”
    “柳庄主不先干为敬吗？”残月眯着眼睛说道。
    “这――”柳无痕头上冒出了冷汗，拿着酒壶的手有些发抖，“我、我最近不能饮酒――”
    “哦？可是刚才是你说的要我陪你喝上一杯的，现在怎么又说自己不能饮酒了，还是说――”残月晃动着手中的酒杯，一字一顿的说道，“这、酒、有、问、题？”
    柳无痕手中的酒葫芦‘啪’的一声掉到了地上，脸上露出不可置信的表情，“你、你怎么会知道――”自己应该没有露出任何破绽啊，为什么他会发觉？柳无痕始终想不通这一点，但是当他再次接触到残月那双波澜无惊的深邃眼睛时，他心中的疑问似乎找到了出口。
    “因为味道不对――”残月将杯子凑到鼻尖处嗅了嗅，继续说道。“虽然只有一点点，可是里面应该加了西域特有的蛇兰草，能让人浑身无力，随后陷入昏迷之中。等到再次醒来之时，就没有了意识，成了施毒者的傀儡，任之摆布。这种药很毒，而且早已被禁用，我很好奇，柳公子从哪里得来的？”
    柳无痕早已震惊得说不出话来，眼前这如谪仙般的人究竟是什么人，只靠闻就能说出这药的来历名称和作用，这绝对非常人可以办到的。“你、你的眼睛――”
    “啊，我的眼睛很久以前就瞎了。柳公子不会现在才发现吧。”残月很平静的说道，语气平常的好像在讨论今天的天气很好一般。
    柳无痕这下真的是惊得说不出话来了。残月的日常起居与一般人无异，凡是和他接触没多久的人，都看不出来他的双目早已失明。就连和他相处久的那些部下，也很难相信这样一个优秀的人会是个瞎子。
    残月将杯子里的液体尽数倒在了地上，杯子落在地上变成碎片，发出清脆的响声。院子里暗流涌动，黑影乍现，瞬间出现十几个身穿玄衣的高手。残月走到萎靡低落的柳无痕面前，“柳庄主，我知道你是被人胁迫的，那个人是谁？”
    柳无痕无力的低下了头，不是他不肯说，而是他不敢说，他爹娘的命可是还握在那恶毒女人的手里呢！
    “如果你不肯说，那就没办法了，只能再让柳庄主在寒舍多住几日了，直到你想通为止。”残月一挥手，那十几个人便围了上来。
    柳无痕心中很清楚，自己今天根本就是在自寻死路，别说这十几个人个个都是训练有素的高手，再加上风残月这个实力不明的人，他是铁定逃不掉了。




☆、第61章

“我只能说句抱歉，我并无心要害你，只是、只是――”柳无痕也不知要如何解释好了，他现在就算说出了实情，恐怕眼前的人也不会再相信自己了吧。
    残月悠闲地坐在了椅子上，他不怕柳无痕不说，他有的是时间跟他耗。
    这时，又从外面闯进来一个人，“等、等一下，大哥，你要对表哥做什么！？”
    闯进来的人不是别人，正是风云天。他刚才在外面转悠，后来看到自己的表哥在大哥院子外面踌躇了好久才进来，便一时好奇，偷偷跟了过来。可是，一进来，便看到这样一幅场景。
    “不是我想对他做什么，你应该问一下你亲爱的表哥，他刚才想对我做什么？如果不是我察觉的早，我现在早已身中剧毒不省人事了！”残月冷冷的说道。
    “什么？”风云天显然不太相信，可是当他看到地上破碎的瓷片时，他难以置信的盯着柳无痕，“表哥，这是真的吗？”
    面对风云天的质问，柳无痕顿时觉得无地自容，羞愧的低下了头，他已经不敢面对这个和自己一起长大的表弟。
    看着他心虚的样子，风云天已经知道答案了。他不甘心的上前直直的盯着他的眼睛逼问着，“表哥，这是为什么呀，你说呀，这不是真的！他在说谎，对吗？”
    只要柳无痕否认，他就可以替他求情。从小到大，他和他的表哥柳无痕、表弟千雨感情很好，三人常在一起没少干过坏事，喝酒、打架、逛青楼，样样精通。只是柳无痕好歹还落了个风流公子的雅号，他和千雨却落了个只知吃喝玩乐的纨绔子弟称号。不过，他对这些倒是毫不在意，反正自己家世好，将来吃喝又不用愁，管那些闲言碎语作甚，大不了听到的话，揍那些人一顿。遇到打架的时候，他的这个表哥总是帮自己，自己的功夫很差劲，根本不入流，可是表哥的功夫却很好，每次都把那些欺负自己的人打得落荒而逃。甚至以前挨骂的时候，也是他替自己求的情，他不相信这样对自己好的表哥会害人。
    “把二少爷带下去！”残月吩咐道。
    立刻有两个人上前将风云天给拖走，风云天仍是把甘心的叫道，“你们放开我！表哥！你告诉我，这不是真的――”
    声音越来越远，最后，渐渐消失在远处。
    “云天还小，不懂事，请风宗主不要怪罪他！”柳无痕看着风云天被带走，唯恐残月会对他不利，慌忙替他求情。
    “柳公子真是说笑了，云天是我弟弟，我怎么会怪他。”如果残月真想对他不利，哪会等到现在，若不是见他性子单纯，没什么心机，他才不会放任风云天活到现在了。“倒是柳公子，不要将云天给带坏了，你和他，不是同一种人。云天脾气虽坏，却没什么心机，否则我也不会放任他活到现在了，柳庄主，希望你能记住这一点！”
    冰冷的语气，不是商量，而是赤裸裸的警告。如果柳家的人想在风云天身上动歪心思的话，他会毫不留情的将他除去！
    柳无痕此刻才知道，眼前的人不止有聪明的头脑，更有果决的手段，难怪能将几乎快没落的风家发展成为繁阳第一首富，这绝不是靠的运气！而这样一个狠厉角色。却长着一副天人之姿，如果不是亲眼见到，任谁也不会相信这样的人会是风家家主。
    “好了柳公子，现在，我们继续刚才的话题，如果你不愿意开口，那我换个问题，令尊与令堂是被何人所伤？”残月凑到他跟前，口气虽轻，可这一句话的分量不亚于一颗炸弹的分量，惊得柳无痕倒退了几步，以一种看怪物的眼神盯着他。
    “为、为什么！连这些你也知道――”柳无痕瞬间崩溃了，他无力的跌倒在地上，沮丧的叫道：“都怪我没用，没能保护好他们，不但我父母，绿柳山庄所有人的性命都受到威胁，我只能听从他们的话，不然他们都没命了！我只能这样做――”
    “你说的那些人是谁？”
    柳无痕抬起头，眼中带着恨意，“紫薇宫，红月。”
    “原来是她。”偷袭暗伤紫夜的就是这个女人，他正想找她呢，没想到她自己倒送上门了，“可是据我所知，令尊武功高强，怎么会着了那女人的道呢？”
    “那女人只会使些不入流的手段，真正可怕的是，她身边的那个男人，也不知道他是什么来头，出手极为残忍，像一只野兽一样，活生生的将人给撕烂，庄里大多数弟子都丧生在他的手下――”柳无痕讲到这里，脸色变得惨白，对当时的情形还心有余悸，“家父为了替那些死去的弟子报仇，独自挑战那个人，可是，没想到被他所伤，还被下了毒，他们对我说，只要我照他们的吩咐去做，就放过庄里的人，这药也是红月给的，我根本就不知道这药的作用，否则――”
    “他们的目的是什么？”残月打断了他的话。
    “这个，他们只是吩咐一件我就做一件，具体目的，我根本不知道。”
    “他们的目的，我想我应该知道――”
    风无殇的身影从天而降，残月看到他的到来，眉头不自觉的揪在了一起，“我记得今天让你去清查那几家赌坊的生意情况了，你怎么这么早就回来了！”
    “出了点状况，你能不能先把这些雕像给撤了，我看着不舒服。”风无殇指了指着那些木纳的手下。
    “你们先带柳庄主下去休息！”
    得到命令后，那些人便领着柳无痕退出了院子，院子里只剩下残月和无殇他们两个人。




☆、第62章

“你最好给我一个合理解释，否则我马上把你踢出去。”残月靠在椅子上恶狠狠地对风无殇说道。
    “好好，我说，我全招！”风无殇从怀里掏出一本木简递给他，“这是我今天清查的结果，可是有很大的问题，我全记下来了，你先检查一遍。”
    残月接过木简，风无殇继续说道，“刚才从柳无痕口中得知，打伤柳老庄主的人应该是欧阳雪尘手下四使之一，玄武，他的一双手利如鹰爪，且内力深厚，不是一般的小角色，事情越来越糟了。”
    而且，四使不仅武功高强，地位也极高，他们只听从欧阳雪尘的命令，其他人一概无法号令他们。看来，欧阳雪尘这次是下足了本钱啊！
    “他们的目的应该还是你吧！”残月凉凉的来了一句，双手触摸到木简上时，眉头越皱越深，“这是――怎么回事？每家的赌坊怎么都少了这么多进账，而且连内部的库银也少了这么多，这些人是笨蛋吗，怎么照看赌坊的？”
    残月说得自然是有些夸张，这些损失对于他来说不过是九牛一毛，让他不满的是，在他的管理之下，不能也不允许有一丝纰漏，这无关钱财的多少，而是有关他的面子问题。要是让霓裳、紫夜他们知道，非笑死他不可，在自己眼皮底下居然还能把银子给弄丢，要是让他那个爱钱如命的门主知道，可能会直接拿修罗刀砍了自己。
    想着自己未来岌岌可危的命运，残月再也坐不住了，立刻从椅子上跳了起来。把一旁的风无殇给吓了一跳，没见过月这么失态过，不就是损失了一些银两吗，那些数目只用一天就能赚回来了，用得着这么着急吗？
    风无殇赶忙在残月走之前拉住了他，“月，你干嘛去？”
    “废话！当然去问问那些蠢货，怎么会少了这么多银两！”残月一副要找人干架的气势，把在旁边的风无殇给逗乐了。
    “哈哈，月，你这样子真可爱――”
    “都什么时候了，你还笑，再笑我就把你发配到北疆运货去！”残月凶恶的威胁道。
    风无殇听到这话后，吓得立刻噤声。如果月真的把自己给踢到北疆，那他不就没机会见到月了吗，他的性福岂不是也要丢了，他可不想丢下软香温玉的美人跑到荒凉的草原去陪那群可恶的牛羊！
    “月，你先等等，别激动，听我慢慢说，你现在去找那些人也没用，而且我们也没有亏本，他们把事情的经过都告诉我了，事情是这样的――”
    昨天赌坊里来了一名穿着朴素的外地大汉，他的脸上有好几道伤疤，似乎是被利器所砍，凶恶的面相一看就不像什么善类。他一来就吓跑了一些赌徒，掌事人正打算将他赶出去，谁知这人大方的甩出了一袋金子，丢到赌桌上。既然人家是来赌的，他们自然不会将人家拒之门外。可是，这人只是刚开始时输了几场，后来几局，他一直稳赢不败，大把大把的银子都流进了他的口袋，直到赌场封顶为止。赌坊里的那些管事，悔得肠子都青了，可又没办法，这是人家靠实力赢得钱，他们无权干涉。
    这人依次又到下一家赌坊去，结果还是一样。赢来的几箱银子已经用手拿不下了，他将赢来的银子换成了银票，继续朝下一家赌坊走去。短短一天时间，他把所有赌坊转了个遍，光银票就塞了满满一叠。有些赌坊里的人沉不住气了，想要好好教训他一顿，结果还没靠近那人身边，这些人就自己先飞了出去，倒在地上呻吟不止。见到这诡异的一幕，没有人再敢找他的麻烦了，那个大汉也不管那么多了，揣着银票走了。
    只是昨天晚上他还没有离开这里，他接下来居然进了风月楼，点了几个长相清秀的姑娘，却只是安静地坐在那里听他们弹琴唱小曲，并没有做那些云雨之事。他大方地砸了几张银票，随后又到了另一家青楼，也是如此类推。那人将赢来的钱，又全部花在了这些青楼里面，这是不是叫做羊毛出在羊身上？
    风无殇又从怀里掏出一本木简，“我听了那些掌柜的话，亲自到这些青楼里对照了一下账目，和他们说的数目完全一样，这些是昨晚所有青楼里的进账――”
    残月一把抢了过来，摩挲着上面的文字，的确和无殇说的一样，数目完全吻合。这倒让他感到有点奇怪了，那人到底是干嘛来的？找麻烦？也不像啊，而且听风无殇的描述，此人的武功很高，凭他们的实力绝非对手。
    看着残月一脸凝重的样子，风无殇劝说道，“好了，月，我们也没什么损失嘛！”
    “没损失？你脑子有问题啊！那男人拿着我们的钱去嫖妓，那些姑娘忙了一晚，我不用给她们发工钱啊！”残月大声吼道。
    “这、这――”风无殇被他吼得没了气势，小声嘀咕道，“他也没碰那些女人啊，而且他给的钱比别人多了好几倍呢――”
    “你以为我听不到吗？”残月一记眼刀过去，吓得风无殇立马闭上了嘴。“也不知道那个男人安的什么心，对了，那个男人有什么特征？”
    “听他们说，那男人身材高大，长相粗犷，应该是西域人。”
    残月冷笑一声，“中原也有许多身材高大粗犷之人――”
    “不，他绝对是西域人。他们说，那人的眼睛是碧绿色的！”
    “什么？绿色的眼睛？”残月脑子飞快运转，碧绿妖瞳，深不可测的武功，那人难道是――
    绿色眼睛的西域人不多，而身怀绝世武功的绿眼睛西域人，他只知道有一个。那个人恐怕易了容吧，否则以他的相貌，绝对会引起骚动的。
    “那个人在什么地方？”残月按着他的肩膀激动地问道。
    “呃？走了。据说，他一大早就往南边去了――”
    残月拉着他的手，匆匆往外面走，“赶紧出发，趁现在，也许还追得上！”
    风无殇一头雾水，他不知道为何月突然变得这么激动，“月，你先冷静一下，这到底是怎么回事？如果要出远门，你是不是先把家里的事处理一下，风家没有主人可是会乱套的，你不想眼睁睁地看着自己的心血毁于一旦吧！今天一天，把这里的事情处理完毕，我们明天再走，好吗？”
    残月无奈的捂住了额头，他是怕等到明天就找不到人影了，可是风无殇的话的确有道理，他现在是风家的主人，一切要以大局为重。该死的，这算什么事！




☆、第63章

风家的地下室中，有专门关押犯人的牢房，这是对那些擅闯风家的不良份子或是一些企图对风家不利的人所准备的地方，里面也有逼供的刑具，从而昭示着历代风家的家主都不是泛泛之辈。
    昏暗的烛光忽明忽暗，映得室内阴森诡异，柳无痕无力的坐在牢房内。阴暗光线下，他的脸色苍白而木然，这次他是惹到了不该惹得人，落到如此地步也是咎由自取，谁让自己一时存在侥幸心理，心想救了父母的同时，也能将那天人般的人占为己有，正是这种亵渎思想害了自己。
    四周都是空洞的墙壁，静的可怕，他似乎可以清楚地听到自己的呼吸声，静的他已经没有实在感，好像随时会消失在这阴暗的囚室中一样。
    “哒――哒――”寂静的空间传来一阵不和谐的声音，柳无痕面如死灰的脸上终于露出一丝波动，他的目光死死地盯着前面，唯恐眼前的人会突然消失。
    残月居高临下的盯着柳无痕，无光的眼神仍是震慑力十足，他的身旁站着一个少女，少女长得水灵秀气，显然不是风家的下人，因为柳无痕在风家呆了好几天，根本没有见过这个女孩。
    “喂，月，你把我找来就是为了看男人吗？”霓裳不满地嘟起了嘴。
    “当然不是，玉露丸给我两颗。”残月不客气的伸出手来，好像是对方欠他钱一样。
    “凭什么！你知道这东西有多宝贵吗，能解百毒的灵丹妙药，千金难买哪，你一句话，我就得给你呀！”霓裳气得直跺脚，该死的月，就知道讹诈她的宝贝。
    “又没说不给你钱，你激动什么？”
    “真的？不准耍赖，一个五万两白银，先交钱。”霓裳听到后伸出手等着他付钱。
    残月不禁直翻白眼，你怎么不去抢呢，一个小药丸居然要五万两，真是狮子大开口。他指着牢房里的柳无痕，“找他要钱去，绿柳山庄的庄主应该付得起十万两吧！”
    柳无痕被两人的谈话搞得莫名其妙，霓裳则是一脸好奇地凑近跟前盯着他，“咦，这就是绿柳山庄的庄主啊，你怎么把他关在这里，月，你还真敢干呢！”
    “少罗嗦！”残月一把将挡在柳无痕跟前的霓裳给扯到了一边，“赶快给我，回头叫他把钱给你送来！”
    不容拒绝的口吻，霓裳不情不愿的掏出两个黑色的药丸递给他，“不准食言！”
    残月拿着那两个药丸走到柳无痕跟前，在他惊讶的目光中，打开了牢房的门。残月蹲下了身子，和坐在地上的柳无痕平视，将药丸递到了他手中，“这是玉露丸，一般的毒都可以解掉，拿去吧，记得准备好十万两银子，这药可不是免费的。”
    “为什么――”柳无痕一时不敢相信自己的耳朵，他为什么要帮自己？自己企图要害他，他居然还帮自己，这玉露丸他也是听说过的，据说可以解百毒，这说法是有些夸张，可是这药确实是难得一见的解毒圣品，世间难寻。有了它，一定可以解除爹娘身上的毒，眼前的人，也许真是上天派来拯救自己的神仙。
    “别高兴太早，我可是有条件的！”
    别说条件，现在就算让柳无痕去死，他也毫无怨言。
    “以后不准再踏进风家半步，柳家与风家今后将断绝一切关系，答应的话，就在这份字据上签字，我不希望有任何对风家不利的因素存在！”残月说完，从怀里掏出一张字据，这是他让风无殇帮自己写的，内容是自己拟定好的。
    柳无痕接过字据，双手微微有些发抖，抬起头来，苦笑了起来，声音带着一丝沙哑，“你果然是很讨厌我吗，居然连一丝赎罪的机会也不肯给我――”
    “你不需要赎罪，你是被人胁迫的，根本没犯什么错，但是我要以风家家主的立场来考虑，凡是以风家利益为优先，凡是对风家不利的事，我都会将它们全部扼杀掉，包括你们绿柳山庄。”
    “是吗？我明白了。”柳无痕的眼神暗淡了下去，随后慢慢释然。将右手食指放在嘴边咬破，在纸上深深的按压下去，然后递给了残月，“可以了，风宗主。”
    残月将字据小心折好，放入怀中。起身对他说道：“柳庄主，明天一早我会派人送您回去，这阵子江湖上不太平，您还是小心为妙！”
    “多谢风宗主关心！”柳无痕笑着说道。
    随即，残月派人将柳无痕带出了地牢，把他安排在了风云天的住处，让他们表兄弟来个最后的道别，他完全不担心柳无痕会对风云天说什么不该说的话，他相信自己的警告已经起了作用，柳无痕不会拿自己表弟的生命开玩笑。
    时至夜深，风家门口却停着一辆马车。
    “月，消息可靠吗？你现在就要走吗？”霓裳打着哈欠说道。
    “啊。我把你叫来的目的就是叫你帮我看家，你也知道，这是唯一的机会了，不管消息是否可靠，我一定要找到师傅！”
    “你为了这小子还真是上心呢？不过，你可要小心点，我发现最近有些鬼鬼祟祟的人在你家附近打转，你们这次的行动也是危险万分，还有你，”霓裳指着风无殇，“这一路上你要用自己的生命来保护月，他这次可是专门为了你，你要是敢让他受到一点伤害，我不会饶过你的，给我记住了！”
    风无殇立刻把残月搂进了怀抱，“不用你说我也会做到的！”
    残月被风无殇的动作弄得很火大，他居然在霓裳的面前做出如此亲昵的动作，而且他还听到这小丫头的偷笑声，真是气死他了。像是想到了什么似地，残月从风无殇的怀里挣扎出来，对霓裳一本正经的说道：“霓裳，给我一种能让人不举的药！”
    霓裳和风无殇：“。。。。。。”
    霓裳以同情的目光看了一眼风无殇，而后者则是像霜打得茄子一样――焉了。。。。。。




☆、第64章

已近深夜的繁阳城中，一辆马车驶出城门，朝南面方向奔去。隐藏在暗处的人，发出暗号，几人施展轻功，追了上去。
    马车速度很快，渐渐离城镇越来越远，那些人刚开始不敢太靠近，直到马车走到一片荒凉的道路上，那些人从四面方向直冲下来，将马车给团团包围了起来。马匹受到惊吓，疯狂嘶叫起来，一个人不耐烦的将马给直接斩成了两半。外面巨大的动静，马车里却异常安静，让几人提高了警惕，不敢轻举妄动。
    马匹被砍，血流了一地，腥臭的味道窜入鼻中，奇怪的是马车上竟然没有赶车的车夫！似乎是察觉到了不对劲，前方那个领头的人横剑劈向马车，车厢被劈成两截，只是里面却空无一人！
    “可恶，居然上当了！”
    夜里最危险的地方就是树林，因为这里不仅有毒虫猛兽，更是传闻有孤魂野鬼出没，所以一些商旅侠客趁早在这附近找好客栈，绝不会选择在夜晚的树林中过夜。可是，本应荒芜人烟的林间空地上，却燃起了一堆篝火。白色的炊烟徐徐上升，火光照亮了四周，远处隐隐传来几声野兽的嚎叫，丝毫未影响到这里的两个人。
    “别放辣椒，我不吃辣的，还有，我不吃头和爪子，记得去掉！”残月一边往火堆里添柴火，一边对正在烤野鸡的风无殇说道。
    “知道了，知道了。”风无殇忙应道，不停地翻转手中的烤鸡。
    两人刚出城门，残月就发觉被人跟踪了，而且还来者不善，带着浓烈的杀气。虽然他们可以对付得了，可谁知后面还有多少陷阱在等着他们呢，还是不要浪费体力干这些多余的事。他不动声色的继续往前走，然后离城镇很远后突然加快了马车的速度，走到一个岔口道路时，趁那些人没发觉，迅速跳下了马车，往另一条道路奔去。驾车的两个人听从他的命令，早在刚出城门的时候就跳下了车，回到风家取了两匹快马，送到两人手中。
    两人怕遭到埋伏，便选择了在最危险的地方过夜，那两个手下也被派遣了回去，人越多反而越危险，那些人恐怕做梦也不会想到他们会呆在这么危险的地方。
    见手中的野鸡烤的金黄泛香，风无殇掏出了随身带的短刀，把头和爪子砍掉，递到残月面前，“给，烤好了，可以吃了，我的手艺可是很不错的！”
    残月半信半疑的接过烤鸡，肉香四溢的味道扑鼻而来，忍不住咬了一口，嗯，外焦里嫩，香味残留在齿间，久久不散，果然美味。“不错，看不出你还有这等本事。”
    “嘿嘿，以前我可是常在野外过夜的，自然练出来了。”风无殇自夸道，“我们今晚在这里过夜真的没问题吗，要是有野兽来袭怎么办？”
    “没问题的，临走时霓裳给了我一些防身用的药粉，她说这些药对野兽也管用，待会洒在我们周围就可以了，毒虫猛兽就不敢靠近半分了。”
    那女人给的药管用吗？风无殇有些质疑，可别把他俩给毒死了。
    吃饱喝足后，两人在地上铺上一层厚厚的枯草，又把篝火点旺了一些，相拥而睡。这次风无殇倒是安分了不少，不敢再造次了，他可不想被下药弄得一辈子不举。
    这一夜倒也相安无事，清晨天刚蒙蒙亮，熄灭的篝火只剩下一堆灰烬和一缕白烟，风无殇跑到不远处的河边打了一些水回来，两人漱洗过后，趁着天还未亮赶紧骑着马出发了。
    沿途都是些荒山野岭，已是快十月的天了，越往南走，气温越热。要到下一个城镇还有一段距离，不过在中午之前应该赶得到，早上没有吃饭，两人现在早已是饥肠辘辘了，希望能找到一个客栈好好吃上一顿，再洗个热水澡，昨晚上事有突然，根本没时间洗，也没地方洗，今天又赶了一天的路，出了一身的汗，身上粘腻难受，爱好清洁的残月早就忍受不住了。
    越过一条山岭，远远地看见城门了，两人赶紧加快了速度，朝城门方向奔去。
    前方是一个小镇，叫树里镇，这个镇的人口不是很多，只是小小的城门口此刻却聚集了很多人，这些人衣着破烂，像流民乞丐一般，甚至有些人还在这里搭起了帐篷锅灶，就像一个灾民聚集地。而守门的士兵却将这些人阻在外面，这倒有些奇怪。风无殇拉住一位上了年纪的大伯问道：“大伯，请问这是怎么回事？这里怎么聚集了这么多人？”
    那个大伯奇怪的看了他一眼，叹道：“小兄弟不是本地人吧，看你们的穿着，家境应该还是不错的，还是别呆在这里了，快快离开这个是非之地吧！”
    “究竟是怎么回事？”风无殇问道。
    “叛军在前阵子占领了三个重要城池，而他们很快便会攻到这里，这里本是个无关重要的小城镇，朝廷便舍弃了这里，这里就成了强盗、恶霸横行的场所，他们欺男霸女，鱼肉百姓，还每个月让我们这些人上缴保护费。可是我们这些平民百姓连温饱都成问题，哪还有钱给他们啊！交不起钱的人都被他们赶出了城镇，我们这些人无处可去，只能在此驻扎，平时靠着去山下挖些野菜野果充饥。”
    “那些守城的士兵也是他们的爪牙吗？”风无殇指着门口那两个人说道。
    “是的。凡是外地人经过这里，不付入城费，他们会将你们赶出来的！”
    “那好办，我们走吧！”残月勒起马缰对风无殇说道。
    “等等！”那个老伯叫住了他们，“两位公子，这城里更危险，你们还是绕道走吧！”
    “谢谢老伯提醒，可是绕道的话很费世间的，而且我们的目的是找人，如果我们要找的人就在这城里头，那我们岂不是错过了机会？老伯的好意我们心领了，这是我们一点心意，您还是找个好地方安心过日子吧！”风无殇说完，塞到那老头手里一块金元宝，足够他花一辈子了。
    老人吃惊的看着手中那一块金子，这是他一辈子也没见过的，没想到现在居然就在自己手上，好像做梦一样！等他回过神想要道谢时，却不见那两人的踪影了，难不成刚才真是做梦！使劲拍了自己脸一下，巨大的痛感告诉他这不是梦，而且手上的金子还在。
    老人兴奋之余长叹一口气，只希望他们两个能够安全离开那个地方。




☆、第65章

两人进入城镇以后，街上的行人很少，只有一些小商贩在街道两旁摆摊。路上偶尔有过往的行人向他们投出好奇的眼神，甚至还带着一丝同情，为什么他们会露出这样的表情呢，风无殇有点好奇。
    两人来到一家客栈，将马匹拴在客栈门前，走进客栈，里面吃饭的人也不多，只是里面的人都以一种怪异的目光盯着他们。难不成他们没见过外地人？店小二也是微微一愣，后来才慢慢回过神来，礼貌的上前问道：“两位客官来点什么？”
    “把你们的招牌菜来几样，再来一些甜点吧！”风无殇吩咐道，甜点是准备带在路上吃的。
    “好嘞，客官请稍等一下！”
    两人选了一个靠窗户的位置坐了下来，众人的眼光这才收了回去，只是个个都低着头吃饭，好像在惧怕什么。吃完饭的人一个个像是见了鬼似地，匆匆离开，一些没吃完的也不吃了，领着家眷逃也似地跑了。
    这是怎么回事？两人面面相觑，不明所以。
    饭菜上来以后，残月拉住了没来得及跑掉的店小二，问道：“究竟发生了什么事，我们一来，你们个个像是见了鬼似地。”
    “不、不是，不关你们的事，是、是那些强盗，每天这个时候他们都会出来打劫，所以一到这个时候所有人都会躲在家里，我也要赶紧去关好门――”
    此时，远远听到一阵马蹄的声音，数量还不少，一些没来得及跑掉的客人还有那客栈的老板，早吓得钻到了桌子下面。残月松开了手，那小二手忙脚乱的跑到门前将门闩插好，后来还不放心，又搬了几张桌子堵在门口，这才算安下心来。
    “这强盗还挺嚣张的，光天化日的在大街上打劫，而且还每天在同一个时间内活动，我觉得他更像是在玩游戏呢！”风无殇打趣地说。
    “有功夫说废话还不如赶紧填饱肚子！”残月没好气的说着，他才没有时间去多管闲事，如果师傅不在这里的话，他们待会还要赶紧上路呢。
    叫过来刚才的店小二，残月把一锭银子放在桌子上，“向你打听一个人，如实回答了，这银子就是你的了。”
    小二盯着银子猛吞口水，“客官，您问吧，只要是我知道的，小的一定如实相告，绝无隐瞒！”
    “最近这里是否出现一个绿眸的西域人？”
    那小二仔细想了想，最后摇了摇头，“对不起，客官，没有你说的那样的人。我们这里很乱，很少有外地人来，别说是特征明显的西域人，就连中原人都很少。”说完，他贪婪的看了一眼桌上的银子。
    “好了，拿着银子走吧，没你的事了！”
    小二欣喜若狂的接过银子，眼睛笑得快成一条缝了，最后又好心的说了一句，“客官你们还是过会再走吧，那些强盗不抢些东西是不会走的，他们对待外地人是很残忍的，有好些外来商旅都被他们抢光了财物杀人灭口了，看两位公子的打扮非富即贵，还是趁早离开这个是非之地吧！”
    难怪这里的人都用同情的目光盯着他们，两人身上所穿的衣物均是上等蚕丝所织，举止之间又透着一股优雅的气质，明眼人一看就知道他们是富家子弟，这样的人最容易成为强盗的目标。
    残月此时却陷入了自己的沉思之中，难道师傅他走的不是这一条路，可是如果他走的是其他的道路，那岂不是越来越远了，而且，他还不确定，那个人到底是不是师傅。现在他到底应该是继续往南走，还是应该打道回府呢？
    就在他沉思之际，外面的马蹄声越来越近，最后竟然停在了客栈门口。除了无殇和残月，其他人都吓得瑟瑟发抖，心提到了嗓子眼里，他们不会这么倒霉的被盯上了吧――
    屋里屋外都陷入一片寂静之中，众人大气都不敢出一下的，唯有残月他俩镇定自若，视若无闻地吃着饭菜。也许真是饿得太久了，他们居然觉得这些普通的饭菜居然还挺好吃的，完全不顾其他人怪异的目光。在其他人的眼里，他们两人俨然成了不知死活、被惯坏了的富家少爷，死到临头了还不自知。
    “轰――”
    一声巨响，紧固的木门化为碎片，强大的气流卷进了屋里，挡在门口的桌子也被震飞，屋里顿时陷入混乱，狼籍一片，胆小的人早已吓得屁滚尿流，昏了过去。
    看来这些强盗不是一般人呢，两人心下了然，这么深厚的内力，难怪无人敢惹，果然不能小觑了，他们这回也收起了懒散的态度，警惕起来。
    门被打破后，一群彪悍高大的男人手握兵器，大摇大摆地走了进来，将客栈里的人赶到中间，团团围了起来，为首的大汉脸上有一条疤，从左眼处一直斜到鼻梁到右脸出那么长，很是骇人。那些人个个吓得跪在地上，不敢抬头，刀疤男把手中的大刀往肩上一扛，“你们抖什么抖，老子见了你们这些窝囊废就火大！”
    “求、求大爷饶了小的吧，小的是上有高堂老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，我不能死啊！求您饶了我吧――”
    “我把全部钱财都给您，求您饶我一命吧！”
    “大爷饶命啊！”
    一时间，求饶声四起，听得刀疤男不耐烦了，将扛在肩上的大刀狠狠往他们面前插下去，刀身入土三分，石质的地板出现一道裂缝，吓得那些人立马噤声，唯恐下一刻大刀插得会是自己的胸膛。
    “这才对嘛，老子最恨的就是聒噪的人，你们谁再敢吵，我就先砍了谁！”看到众人安静了下来，刀疤男似乎很满意他们的反应，“外面的两匹马是谁的？”
    众人呆愣了一阵，才明白过来这些强盗的目标不是自己，两人骑得马是上等的千里马，识货的人都看得出来这两匹马价值不菲，其主人更是身份不一般了。众人内心庆幸的同时，也为那两个倒霉的外地人哀悼，齐刷刷的指着窗口的位置。
    这些人也太不够意思了吧，无殇心中暗骂道。残月倒是一脸平静，仿佛早就料到是这种结果了。
    那些强盗倒是很吃惊，那个窗户旁边较为隐蔽，刚才居然忽略了那里。那个刀疤男大踏步走上前去，盯着眼前的两个人，两人长相非凡，浑身带着优雅的气质，就像那些养尊处优的富家公子哥一样。本来他很讨厌这样的文弱男人的，可是两人在这样的情况之下，依旧面不改色，镇定从容，这倒让这刀疤男人有些刮目相看了。
    “那两匹马是你们的吗？”
    两人点了点头，脸上毫无惧色。
    “我们老大看上这马了，这是你们的荣幸，识相的就乖乖的双手奉上，否则我们就要不客气了！”
    这话说得虽客气，可还是跟抢劫没什么两样，这两人却都不是肯吃亏的主，残月更是将‘奸商’的本质发挥得淋漓尽致，“可以，一匹五千两，两匹一万两，给我一万两银子，我就卖给你！”
    客栈里传来一阵倒抽气的声音，居然有人敢问强盗要钱，简直是在自寻死路。
    那个刀疤男人额头太阳穴突突直跳，脸色阴霾不定，“小子，胆子不小啊，敢问大爷我要钱，你比我们这些当强盗的还要狠啊！”
    “好说好说。”残月微笑的说道。
    “我看你这是在找死！”男人怒骂道，手中的大刀带着风声朝残月的头砍去。
    客栈里的人惊恐的捂住双眼，不忍看到血腥的一幕。只是刀身挥到离残月脖颈一寸处时，却停住了，有人动作比他更快，风无殇手执一根竹筷，正抵着他的喉咙！




☆、第66章

屋里一时静得可怕！
    风无殇手中的竹筷只要再往前移一点，那个男人就没命了。只是，两人谁都没有动一下，架在残月脖子边上的大刀依然还在，可是残月却毫不在意，他的目光转到了窗外，不知在想什么。
    那个刀疤男人额头浸出一层细汗，看来自己小看了眼前这两个外表柔弱的青年，刚才居然没有看清那小子的动作，就着了他的道，真是不甘心啊。
    “无殇，放了他吧，正主到了！”残月对风无殇说道，眼神扫向门口。
    风无殇收回了手中的筷子，从新坐回了自己的位置上，而那男人也收敛了嚣张的气焰，把刀收了回去，恶狠狠地瞪了两人一眼，朝门口望去。
    正午的阳光射进客栈里，门口处站着一个模糊的人影，因为他刚好站在日光下，看不清楚这人的样子，只是从身材来看，他有些偏瘦而且个子不太高。“你们动作怎么这么慢？”
    “老大，这两个人不买我们的帐！”刀疤男人指着坐在那里的残月和无殇说道。
    “哦？”站在门口的人声音中带着慵懒和戏谑。
    迈着优雅的步子，踱步走来，客栈里的人都不可思议的瞪大了眼睛，这些强盗口中的老大居然是个――少年！
    那个少年大概十七八岁的摸样，眉目清秀，眼睛是灰色的，稚嫩的脸上却隐隐透着一股霸气。他纤细的身体上套着一件玄色外套，显得高贵气派，不像是强盗头子，反倒像是出身名门的贵族公子哥。




☆、第67章

这个少年一点也不像强盗，这是风无殇看到他的第一眼后得到的结论。少年眼光转到残月和无殇身上，嘴边挂着不明意义的微笑，眼里透着兴奋，好像找到了好玩的东西一样。缓缓走到他们跟前，“你们两个好像不是本地人啊。”
    残月背着脸没有吭声，风无殇笑道：“你也不像本地人。”
    “哈哈，被你看出来了！”少年笑起来很好看，脸上呈现两个浅浅的小酒窝，可爱的像只小狐狸，当然这只是表象罢了，转瞬间，他的脸色便冷了下来，“你们应该听说了，我们对待外来的人可是很残忍的，特别是像你们这样的富家子弟！”
    “这是为何？”风无殇倒有些好奇了。
    “哼！像你们这种只知道衣来伸手饭来张口的世家子弟，哪里知道我们这些下层人民的痛苦！”少年不屑地说。
    残月转过脸来冷笑道，“有些富贵人家也是从贫民百姓做起的，这些人是靠自己的双手劳动所得的财富，比你们这些强盗可强多了。而且，小兄弟，你也没资格说我们吧，进城之前，我看到许多穷人因为交不起保护费而被你们赶出了城，你们又知道他们的痛苦和辛酸吗？”
    并不是残月要替那些人抱不平，他还没有好心到见人就救，他只是不同意这个少年的观点罢了。
    少年脸色变得很难看，青一阵红一阵的，旁边的刀疤男看不下去了，拍着桌子吼道：“小子，你说话注意点，我们什么时候把那些人赶出城了？我们抢劫也只是专抢那些有钱的人家，我们从不动那些穷人的，你少在那里血口喷人！”
    “你们是笨蛋吗？一句俗话不知你们听过没有，叫做‘大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米’。你们抢那些有钱人家，那些人再变本加厉的从下面这些贫民身上搜刮回来，最后倒霉的还是他们这些穷人。如果你们是上位统治者，那绝对会是昏君佞臣，迟早会毁了自己的国家的！”
    残月只是随口说出了这些话，本以为会惹得对方大发雷霆，可是等了半天，对方却部陷入了沉寂中，半天没有反应。这倒让他觉得有点奇怪了，难不成这些强盗良心发现了？
    而且，现在这气氛感觉怪怪的，他有种内心被人窥视的感觉，这是怎么回事？
    少年意味深长的看了两人一眼，态度恭敬了不少，“敢问两位兄台的名号。”
    两人对视一眼，都没有说话，他连对方是敌是友都还没搞清楚，怎么敢随便说出自己的名字，这几天他们可是一直被不明人士所追杀，不想惹祸上身，因此不知该不该回答。
    少年似乎有些不悦了，“两位是看不起我吗？”
    “不是，”风无殇眼珠子一转，随口胡诌道，“其实我们是从牢狱里逃出来的逃犯，路上抢了一个公子的衣物，扮成了这般模样，所以不方便透漏身份。”
    这鬼扯的理由人家相信才怪！
    少年听了这话之后，嘴角有些微微抽搐，“是、是这样啊，那两位还真是辛苦了，要不要考虑加入我们啊，我看两位身手不错，应该可以在这里大显身手的。”
    残月摇了摇头，说道：“我们现在正在找一个人，所以，我们不方便留在这里。”
    “是吗，那太可惜了，不过，你们这个朋友我是交定了！”少年大大咧咧地拉过一个板凳，坐在他们的对面，大声叫道：“小二，拿酒来！”
    店小二兢兢战战的从地上爬起来，跑到后面拿出一坛酒，那少年接过酒坛斟满三碗酒，自己首先端起一碗，一饮而尽。看他模样挺俊俏的，喝起酒来居然这么豪迈，他们若是再扭扭捏捏岂不是让人笑话。残月将碗放在嘴边，闻过之后，发现没什么异常，便一饮而尽，风无殇看残月示意的眼神后，也将酒碗里的酒喝得滴水不剩。
    “痛快！刚才这位兄台的一席话，听得小弟我深有感触受益匪浅。说实在话，我家本在建安，也是一个大户人家，只是后来家中遭遇巨变，家中财富被我叔父霸占，而我因为不想受他控制，逃了出来，才在这里干起了打劫的勾当。可是我们一直只对那些富商出手，却不曾想过会给那些穷人带来那样的灾难，我真是惭愧！”少年说得铿锵有力，豪气尽显，端起酒碗仰起脖子，又喝了一碗。
    明明是个年纪不大的孩子，说起话来却老气横秋，好像经历了无数沧桑的老头一般，有点像那个蓝墨颜。两人都是那种身上带着神秘色彩的少年，像谜一样，让人摸不透。
    三人很快将一坛酒给喝了个精光，微有些醉意的三个年轻人愉快的聊了起来，完全忽视了客栈里那一堆堆的雕像。直到旁边的那个刀疤男人推了推那个少年，“老大，别喝了，我们该走了，今天什么都没捞到。”
    “嘁，老宋，你真是越来越嗦了！”少年不满意的嘟起了红润的小嘴，醉眼朦胧的眼睛泛着水光，那委屈的摸样像极了一只小兔子。
    “啊，时间不早了，我们也该走了，小兄弟，后会有期了！”残月抱拳说道，随后像是突然想到了什么似地，“对了，听说小兄弟很喜欢我那两匹马，可是恕为兄不能割爱相让了，我们还要指望这两匹马赶路呢。等到下次见面时，为兄一定会送给你两匹上好的千里马！”
    少年却显得不好意思了，羞涩的挠挠后脑勺，“那是我开玩笑的，两位不要在意。下次有机会再见面了，我请两位到京城去玩！”
    当两人的身影走出门口之前，背后响起一阵声音，“我的名字叫朔宇，记住哦！”
    风无殇身形微一顿，心想应该不会这么巧吧，然后若无其事的牵过了马匹，两人骑上马扬尘而去。
    两人走后，少年眼神凝重清明，哪里还有刚才醉眼朦胧的样子。
    少年领着一群人离开了那家客栈，劫后余生的众人总算松了一口气，同时也在好奇为什么这些强盗会对刚才那两个人那么客气，他们到底是什么人？
    无人的街道上，一群人骑着马浩浩荡荡的在大街上走着，所有人看到他们都慌慌忙忙把门关得紧紧地，唯恐这些强盗会破门而入。
    少年骑在马上，眼神无神的望着远方，不知道在想什么。那个刀疤男人策马跑到他跟前，“你这次出来太久了，也该回去了。”
    少年苦笑道：“回去？回去做什么？反正我也只是一个挂名皇帝，有我没我都是一样，整天呆在那个牢笼之中，还要处处受人牵制，我到底算什么？”
    “我们现在只能忍，我们还没有足够的实力可以和欧阳雪尘抗衡，在你羽翼尚未丰满之前，你不可以让他抓到你的任何把柄，否则我们的努力都前功尽弃了！”
    “宋将军你说的我都懂，所以我才把轩留在宫里，轩办事很小心的，而且他是我的影卫，对我绝对忠诚，我相信他可以应付得了的。再说，这次我避开众人耳目来这里就是为了找尹天南谈判，可惜那老家伙态度不明了，我还要在这里待一段时间，我倒要看看他到底想干什么！”
    “可是我们还是要处处多加小心，欧阳雪尘的势力遍布各地，而且你就这样随便将自己的真实姓名说给陌生人听，太危险了，那两个人可不是普通人。若他们是敌人，我们就麻烦了！”
    “宋将军知道那两个人的来历吗？”
    “不知道，不过据我推测，那两个人应该是江湖中人，他们武功都不弱，要是能为我所用就好了，哎――不过，其中一个小子看起来颇为眼熟，有点像我认识的一位故人――”
    “像谁？”
    “平南王。”




☆、第68章

自打从客栈里出来以后，风无殇就心不在焉的，不知在想些什么。
    “怎么了？”
    “我在想，那些人到底是什么人？那个刀疤男人臂力深厚，不像是普通的强盗，其他人也是训练有素，跟一般流寇有所不同，那个少年更是神秘莫测，不知什么来头，而且最后他说他的名字叫朔宇，这个名字――”
    “这个名字和当今天翔皇帝的名字一样，对吗？”残月淡淡的说道。
    “你怎么会知道？”无殇吃惊的问道。谁都知道，当今天翔的实际掌权人是尘王欧阳雪尘，皇帝只是个傀儡，很多人都快忘记这个皇帝的存在了，更没多少人知道他的名字。风无殇记得第一次见到那个小皇帝时，他还是襁褓中的婴儿，粉嘟嘟的很可爱。后来先皇去世，年仅两岁的欧阳朔宇即位，那时欧阳雪尘开始独揽大权，把持朝政，陷害他的父亲，除掉一切对他有威胁的障碍。不过已经时隔了十几年，风无殇也不知道当初那个粉嘟嘟的小婴儿长成什么样子了。他也是一个可怜之人，小小年纪便没有了父母，失去了童年应有的快乐和自由，成为宫廷的牺牲品。
    “我为什么会知道？”残月嗤笑道，“你以为鬼门是干什么的！”鬼门的情报在江湖上可是首屈一指，这种小事如果不知道，他就不用在江湖上混了。
    “也是。”风无殇挠挠头，不好意思的笑了，“不过，他们应该只是同名吧，这世上哪有这么巧的事，再说，谁会好好的皇帝不当，跑到这偏僻的地方当山贼呀！”朝堂上和皇宫里全都是欧阳雪尘的人，他会允许小皇帝离开他的掌控范围吗？
    “不管他是不是皇帝，跟我们没关系，朝廷上的事，你最好还是少介入为妙，你现在的处境已经很危险了，如果再跟他们扯上关系，你就必死无疑了！”残月严肃的对他说道。欧阳雪尘虽不是什么善类，但那些常年在他禁锢下还能活下来的人，也绝不是什么简单人物！
    “月，放心，只要有你在我身边，我哪也不会去的！”风无殇盯着残月的双眼，深情款款的说道。
    残月浑身起了一身的鸡皮疙瘩，“你――真够恶心的！”
    。。。。。。
    出了小镇以后，是绵延不断的山路，天黑之前，两人找到了一家小客栈，虽然有些简陋，好歹也能住人。残月仔细检查了一遍，没发现什么可疑的味道和奇怪的声音，也就放心的住了下来。
    到了第二天，两人一路走一路打探，可惜还是没什么结果。一路上全是一些农家小户，也没什么饭馆酒楼，他们只能在一些村民那里吃些粗茶淡饭，山里的人比较朴实，不愿收他们的钱。村里人从没见过这么好看的人，都以为是仙人下凡了，一个个都跑来看他们。弄得两人尴尬不已，只好匆匆告辞。
    两人继续赶路，残月已经有些泄气了，难道一开始他们就走错了，是不是师傅根本就没有往这边走？那他们岂不是白忙活了？
    他们现在已经踏进了叛军的势力范围内，这里居然比想象之中要平静地多，完全不像是刚经历过战争的样子。人们安分守己的做着自己该做的事情，街道上也很平静，人来人往的，叫卖声不断，跟其他普通城镇一样。这些叛军居然还挺知道抓住民心的！
    残月牵着马，边走边向那些小贩打听消息，结果还是让他有些失望。风无殇无奈地叹了口气，“月，我们已经走了一天了，我看我们还是先找家客栈休息一下吧！”
    残月一脸怒容，“臭小子，你以为我出来玩呀，也不知是谁中毒了，你倒是跟没事人一样！”
    “嘿嘿，月你这是在关心我吗？”风无殇欣喜若狂，眼睛笑得成了一条缝，“我就知道你对我最好了！”
    说完，便趁机扑到残月身上，两只狼爪开始不规矩起来，引来路上行人一阵观望。残月的脸立马变得铁青起来，这小子刚老实了几天，又开始露出本性了――
    毫不客气的，残月一拳打向他的小腹，风无殇这回学聪明了，一手挡住了残月的拳头，另一只手提前护住自己的脸，笑嘻嘻的说：“月，干嘛这么大火气，伤了身子我可是会心疼的！”
    “那你就去死吧！”残月一脚朝他小腿肚踹去。风无殇没料到他会改变攻击的部位（以前总爱打自己的脸和肚子），一时没防备，立刻摔了个狗啃屎，惹来路人一阵狂笑。
    挣扎着从地上爬了起来，残月的身影已经走了很远，风无殇慌忙追了上去。残月那一脚还真是够劲，他的小腿现在还隐隐发麻，月的脾气真是越来越大了。
    两人走进一家客栈，残月走到柜台处，丢给掌柜一锭银子，“掌柜，两间上房！”
    掌柜那双绿豆小眼盯着银子眼都发直了，咳了两声，露出为难的神色，“客――客官，只剩一间上房了，要不，两位就先将就一下，反正都是男人嘛！”
    残月沉思了一下，居然爽快的答应了，“好吧，一间就一间吧！”
    “好嘞！”掌柜立刻眉开眼笑，赶紧吩咐小二领两人到房间。
    风无殇跟在后面一脸纳闷，月怎么这么爽快就答应了，他还以为月那别扭的性格宁愿去找其他客栈也不愿意和他共处一室呢！难道说，月这阵子欲求不满了！？（残月：滚！去死吧！”
    小二将两人领到房间后，便退了出去。房间窗台处有一盆兰花，发出淡淡的香气，对人没什么危害，房中间墙壁上挂着一幅字画，飘着清新的墨香，应该是刚挂上不久，也没什么危害。除此之外，没有其他可疑的味道了。这家客栈应该没什么问题，这是残月得出的结论。




☆、第68章

自打从客栈里出来以后，风无殇就心不在焉的，不知在想些什么。
    “怎么了？”
    “我在想，那些人到底是什么人？那个刀疤男人臂力深厚，不像是普通的强盗，其他人也是训练有素，跟一般流寇有所不同，那个少年更是神秘莫测，不知什么来头，而且最后他说他的名字叫朔宇，这个名字――”
    “这个名字和当今天翔皇帝的名字一样，对吗？”残月淡淡的说道。
    “你怎么会知道？”无殇吃惊的问道。谁都知道，当今天翔的实际掌权人是尘王欧阳雪尘，皇帝只是个傀儡，很多人都快忘记这个皇帝的存在了，更没多少人知道他的名字。风无殇记得第一次见到那个小皇帝时，他还是襁褓中的婴儿，粉嘟嘟的很可爱。后来先皇去世，年仅两岁的欧阳朔宇即位，那时欧阳雪尘开始独揽大权，把持朝政，陷害他的父亲，除掉一切对他有威胁的障碍。不过已经时隔了十几年，风无殇也不知道当初那个粉嘟嘟的小婴儿长成什么样子了。他也是一个可怜之人，小小年纪便没有了父母，失去了童年应有的快乐和自由，成为宫廷的牺牲品。
    “我为什么会知道？”残月嗤笑道，“你以为鬼门是干什么的！”鬼门的情报在江湖上可是首屈一指，这种小事如果不知道，他就不用在江湖上混了。
    “也是。”风无殇挠挠头，不好意思的笑了，“不过，他们应该只是同名吧，这世上哪有这么巧的事，再说，谁会好好的皇帝不当，跑到这偏僻的地方当山贼呀！”朝堂上和皇宫里全都是欧阳雪尘的人，他会允许小皇帝离开他的掌控范围吗？
    “不管他是不是皇帝，跟我们没关系，朝廷上的事，你最好还是少介入为妙，你现在的处境已经很危险了，如果再跟他们扯上关系，你就必死无疑了！”残月严肃的对他说道。欧阳雪尘虽不是什么善类，但那些常年在他禁锢下还能活下来的人，也绝不是什么简单人物！
    “月，放心，只要有你在我身边，我哪也不会去的！”风无殇盯着残月的双眼，深情款款的说道。
    残月浑身起了一身的鸡皮疙瘩，“你――真够恶心的！”
    。。。。。。
    出了小镇以后，是绵延不断的山路，天黑之前，两人找到了一家小客栈，虽然有些简陋，好歹也能住人。残月仔细检查了一遍，没发现什么可疑的味道和奇怪的声音，也就放心的住了下来。
    到了第二天，两人一路走一路打探，可惜还是没什么结果。一路上全是一些农家小户，也没什么饭馆酒楼，他们只能在一些村民那里吃些粗茶淡饭，山里的人比较朴实，不愿收他们的钱。村里人从没见过这么好看的人，都以为是仙人下凡了，一个个都跑来看他们。弄得两人尴尬不已，只好匆匆告辞。
    两人继续赶路，残月已经有些泄气了，难道一开始他们就走错了，是不是师傅根本就没有往这边走？那他们岂不是白忙活了？
    他们现在已经踏进了叛军的势力范围内，这里居然比想象之中要平静地多，完全不像是刚经历过战争的样子。人们安分守己的做着自己该做的事情，街道上也很平静，人来人往的，叫卖声不断，跟其他普通城镇一样。这些叛军居然还挺知道抓住民心的！
    残月牵着马，边走边向那些小贩打听消息，结果还是让他有些失望。风无殇无奈地叹了口气，“月，我们已经走了一天了，我看我们还是先找家客栈休息一下吧！”
    残月一脸怒容，“臭小子，你以为我出来玩呀，也不知是谁中毒了，你倒是跟没事人一样！”
    “嘿嘿，月你这是在关心我吗？”风无殇欣喜若狂，眼睛笑得成了一条缝，“我就知道你对我最好了！”
    说完，便趁机扑到残月身上，两只狼爪开始不规矩起来，引来路上行人一阵观望。残月的脸立马变得铁青起来，这小子刚老实了几天，又开始露出本性了――
    毫不客气的，残月一拳打向他的小腹，风无殇这回学聪明了，一手挡住了残月的拳头，另一只手提前护住自己的脸，笑嘻嘻的说：“月，干嘛这么大火气，伤了身子我可是会心疼的！”
    “那你就去死吧！”残月一脚朝他小腿肚踹去。风无殇没料到他会改变攻击的部位（以前总爱打自己的脸和肚子），一时没防备，立刻摔了个狗啃屎，惹来路人一阵狂笑。
    挣扎着从地上爬了起来，残月的身影已经走了很远，风无殇慌忙追了上去。残月那一脚还真是够劲，他的小腿现在还隐隐发麻，月的脾气真是越来越大了。
    两人走进一家客栈，残月走到柜台处，丢给掌柜一锭银子，“掌柜，两间上房！”
    掌柜那双绿豆小眼盯着银子眼都发直了，咳了两声，露出为难的神色，“客――客官，只剩一间上房了，要不，两位就先将就一下，反正都是男人嘛！”
    残月沉思了一下，居然爽快的答应了，“好吧，一间就一间吧！”
    “好嘞！”掌柜立刻眉开眼笑，赶紧吩咐小二领两人到房间。
    风无殇跟在后面一脸纳闷，月怎么这么爽快就答应了，他还以为月那别扭的性格宁愿去找其他客栈也不愿意和他共处一室呢！难道说，月这阵子欲求不满了！？（残月：滚！去死吧！”
    小二将两人领到房间后，便退了出去。房间窗台处有一盆兰花，发出淡淡的香气，对人没什么危害，房中间墙壁上挂着一幅字画，飘着清新的墨香，应该是刚挂上不久，也没什么危害。除此之外，没有其他可疑的味道了。这家客栈应该没什么问题，这是残月得出的结论。




☆、第68章

自打从客栈里出来以后，风无殇就心不在焉的，不知在想些什么。
    “怎么了？”
    “我在想，那些人到底是什么人？那个刀疤男人臂力深厚，不像是普通的强盗，其他人也是训练有素，跟一般流寇有所不同，那个少年更是神秘莫测，不知什么来头，而且最后他说他的名字叫朔宇，这个名字――”
    “这个名字和当今天翔皇帝的名字一样，对吗？”残月淡淡的说道。
    “你怎么会知道？”无殇吃惊的问道。谁都知道，当今天翔的实际掌权人是尘王欧阳雪尘，皇帝只是个傀儡，很多人都快忘记这个皇帝的存在了，更没多少人知道他的名字。风无殇记得第一次见到那个小皇帝时，他还是襁褓中的婴儿，粉嘟嘟的很可爱。后来先皇去世，年仅两岁的欧阳朔宇即位，那时欧阳雪尘开始独揽大权，把持朝政，陷害他的父亲，除掉一切对他有威胁的障碍。不过已经时隔了十几年，风无殇也不知道当初那个粉嘟嘟的小婴儿长成什么样子了。他也是一个可怜之人，小小年纪便没有了父母，失去了童年应有的快乐和自由，成为宫廷的牺牲品。
    “我为什么会知道？”残月嗤笑道，“你以为鬼门是干什么的！”鬼门的情报在江湖上可是首屈一指，这种小事如果不知道，他就不用在江湖上混了。
    “也是。”风无殇挠挠头，不好意思的笑了，“不过，他们应该只是同名吧，这世上哪有这么巧的事，再说，谁会好好的皇帝不当，跑到这偏僻的地方当山贼呀！”朝堂上和皇宫里全都是欧阳雪尘的人，他会允许小皇帝离开他的掌控范围吗？
    “不管他是不是皇帝，跟我们没关系，朝廷上的事，你最好还是少介入为妙，你现在的处境已经很危险了，如果再跟他们扯上关系，你就必死无疑了！”残月严肃的对他说道。欧阳雪尘虽不是什么善类，但那些常年在他禁锢下还能活下来的人，也绝不是什么简单人物！
    “月，放心，只要有你在我身边，我哪也不会去的！”风无殇盯着残月的双眼，深情款款的说道。
    残月浑身起了一身的鸡皮疙瘩，“你――真够恶心的！”
    。。。。。。
    出了小镇以后，是绵延不断的山路，天黑之前，两人找到了一家小客栈，虽然有些简陋，好歹也能住人。残月仔细检查了一遍，没发现什么可疑的味道和奇怪的声音，也就放心的住了下来。
    到了第二天，两人一路走一路打探，可惜还是没什么结果。一路上全是一些农家小户，也没什么饭馆酒楼，他们只能在一些村民那里吃些粗茶淡饭，山里的人比较朴实，不愿收他们的钱。村里人从没见过这么好看的人，都以为是仙人下凡了，一个个都跑来看他们。弄得两人尴尬不已，只好匆匆告辞。
    两人继续赶路，残月已经有些泄气了，难道一开始他们就走错了，是不是师傅根本就没有往这边走？那他们岂不是白忙活了？
    他们现在已经踏进了叛军的势力范围内，这里居然比想象之中要平静地多，完全不像是刚经历过战争的样子。人们安分守己的做着自己该做的事情，街道上也很平静，人来人往的，叫卖声不断，跟其他普通城镇一样。这些叛军居然还挺知道抓住民心的！
    残月牵着马，边走边向那些小贩打听消息，结果还是让他有些失望。风无殇无奈地叹了口气，“月，我们已经走了一天了，我看我们还是先找家客栈休息一下吧！”
    残月一脸怒容，“臭小子，你以为我出来玩呀，也不知是谁中毒了，你倒是跟没事人一样！”
    “嘿嘿，月你这是在关心我吗？”风无殇欣喜若狂，眼睛笑得成了一条缝，“我就知道你对我最好了！”
    说完，便趁机扑到残月身上，两只狼爪开始不规矩起来，引来路上行人一阵观望。残月的脸立马变得铁青起来，这小子刚老实了几天，又开始露出本性了――
    毫不客气的，残月一拳打向他的小腹，风无殇这回学聪明了，一手挡住了残月的拳头，另一只手提前护住自己的脸，笑嘻嘻的说：“月，干嘛这么大火气，伤了身子我可是会心疼的！”
    “那你就去死吧！”残月一脚朝他小腿肚踹去。风无殇没料到他会改变攻击的部位（以前总爱打自己的脸和肚子），一时没防备，立刻摔了个狗啃屎，惹来路人一阵狂笑。
    挣扎着从地上爬了起来，残月的身影已经走了很远，风无殇慌忙追了上去。残月那一脚还真是够劲，他的小腿现在还隐隐发麻，月的脾气真是越来越大了。
    两人走进一家客栈，残月走到柜台处，丢给掌柜一锭银子，“掌柜，两间上房！”
    掌柜那双绿豆小眼盯着银子眼都发直了，咳了两声，露出为难的神色，“客――客官，只剩一间上房了，要不，两位就先将就一下，反正都是男人嘛！”
    残月沉思了一下，居然爽快的答应了，“好吧，一间就一间吧！”
    “好嘞！”掌柜立刻眉开眼笑，赶紧吩咐小二领两人到房间。
    风无殇跟在后面一脸纳闷，月怎么这么爽快就答应了，他还以为月那别扭的性格宁愿去找其他客栈也不愿意和他共处一室呢！难道说，月这阵子欲求不满了！？（残月：滚！去死吧！”
    小二将两人领到房间后，便退了出去。房间窗台处有一盆兰花，发出淡淡的香气，对人没什么危害，房中间墙壁上挂着一幅字画，飘着清新的墨香，应该是刚挂上不久，也没什么危害。除此之外，没有其他可疑的味道了。这家客栈应该没什么问题，这是残月得出的结论。




☆、第69章

风无殇满脑子的花花肠子，心里不停地盘算着如何将残月给骗上床，然后再将他拆吃入腹。可惜，残月下一句话打断了他的幻想，“这里没什么问题，你今晚一个人住在这里，我有事，今晚不回来了。”
    风无殇一听，慌了，“你要去哪？”
    “这里有赤堂的据点，我去打听一下消息，顺便去看看紫夜那小子回来了没有。他不在的这段时间，我连他那一份工作都替他做了，怎么说也要去捞点报酬，你给我老实地呆在客栈里，哪也别去，听到没有！”残月警告他。
    “不要，我要你陪我！你今晚哪也不许去！”风无殇霸道的说道。趁其不备，立刻将他扑倒在床上，轻咬着他的耳垂，“你今晚一定要陪我睡！”
    风无殇呼出的热气打在残月的耳朵和脖颈上，弄得他浑身都颤栗了起来。残月不禁一阵懊恼，什么时候开始，自己的身体变得这么敏感了？
    风无殇看到残月的反应，邪恶一笑，胆子变得更大起来，他一只手伸进残月的亵衣之内，抚摸着他那光滑细腻的皮肤，简直就像上好的丝绸一样，让人留恋不断。另一只手则是探到他的亵裤之内――
    回过神的残月，立刻抓住了他那不规矩的狼爪，“赶快给我下去，否则别怪我不客气了！”
    “别闹了，月，你不是也很享受吗？待会一定让你更舒服！”风无殇用轻柔的语气在他耳边说着下流的话语，不时还用自己早已挺立的分身蹭着他的大腿。
    残月的脸色变得很难看，咬牙切齿的说道：“风无殇，你是不是很想试试霓裳的药啊，绝对比你给柳无痕下的药还要有效，我保证你下半辈子都不能人道！”
    风无殇听到这话后，立刻从他身上跳了下来，蹿出好远，尴尬的扯着脸皮很不自然的笑道：“呵呵，月，我跟你开玩笑的，你别当真啊――”
    那个该死的女人，都造些什么乱七八糟的药啊，现在他都不敢靠近月了。
    残月若无其事的整理好衣物，狠狠瞪了他一眼，然后摔门而出。
    看着摇曳乱晃的房门，风无殇这才意识到，月这次是真的生气了！
    天已经完全黑了下来，南方的天气白天炎热，晚上凉爽，残月独自走在大街上，迎面吹来的凉风让他的头脑清醒了不少，这才意识到一个严重的问题，这里是个陌生的地方，他不知道应该往哪个方向走！
    这下糟了，刚才只顾着生气，也不知道自己走到了哪里。虽说他的记忆很好，走过一遍的路他都能记得清清楚楚，可是刚才他居然忘记记了，这下连回去的路也不知该往哪走了。
    无助的站在那里，残月不知该如何是好了。本想用鬼门专用的信号去联络赤堂弟子，可是这样做又不太安全，鬼门弟子除非到了危难关头才可以点燃信号灯，其它情况下不能用。而且若是让紫夜他们知道一向谨慎的自己居然会迷路，一定会笑死他的！要不找人问一下回去的路？也不行，这城里的客栈这么多，自己根本不知道那家客栈叫什么名字。
    残月现在才算体会到穷途末路的感受，以前在面对敌人的时候也没遇到这种状况，真是倒霉透了！那个该死的风无殇，也不知道出来找自己，真是没良心！
    残月不知道的是，他此时那柔弱无助的模样有多吸引人。而他此时站的位置刚好是在一家青楼前面不远之处！
    一个去逛青楼的富家公子哥带着几个家仆走过这里，刚好看见残月形影单只的站在路上，脸上露着无助的委屈样子，再趁上他那俊美的容貌，惹得这些人色心大发。那些人围到他跟前，轻佻的说道：“哟，美人，这么晚了还不回家，是在等本少爷吗？”
    残月听到这些淫猥下流的搭讪，眉头紧紧揪在了一起，心里在考虑着到底要不要把这些人给废了，他现在的心情本来就很不好，正好给他送来一群出气的家伙。
    那个仍不知快要大祸临头的公子，仍是在那里继续调戏他。“美人一定是在等我，不说话就是默认了。”那人还不知死活的用折扇挑起残月的脸，刚才离得有些远没有看清他的样子，这样近距离一看，果然是貌如天仙，风姿卓越，看得他两眼发直，恨不得直接扑上去撕了他的衣衫将他压在身下狠狠蹂躏。
    残月手中运气，准备一掌解决了这个登徒子，可转念一想，不行，在这里杀人的话，会给自己带来麻烦的。这条街道两旁有好几家青楼，里面的人都会从窗口处清楚地看到这里的情形，到时自己就麻烦了。再三思量，残月决定转身离开这里，可谁知那人却拦住了他的去路，“美人，别走呀，不如到我府上来做客，我绝对会好好款待你的！”
    那个人一个眼神下去，一群家丁把残月围了起来。虽然也有其他人看到这情形，可是却没有人愿意多管闲事，因为那个调戏残月的富家少爷在这里有钱有势，谁也不愿意因为一个外人而得罪他，除非自己不想在这里混下去了。
    残月紧紧咬着下唇，隐忍的模样更是引得那个公子狼性大发，兴奋地叫道：“美人，别怕，我马上就来疼你！”
    那人已经忍不住了，迫不及待的正准备伸手去抓残月的胳膊，却被残月一下子躲开了。残月两眼满是厌恶的神色，那人看到残月的表情倒也不恼，淫笑着：“嘿嘿，你还是乖一点比较好，得罪了我可没好下场的！”
    他那群家仆也见机行事，上前去抓残月。正在这个时候，残月感觉身边一阵阴风流过，然后听到一阵阵的惨叫声，接着是重物倒地的声音，他的身边多了一个危险而又陌生的人！
    “你。。。。。。你是、是谁？居然、居然敢坏本少爷好事！”明明已经吓得发抖的人却还要打肿脸充胖子。
    “滚！”低沉而又阴冷的声音，给人一种不寒而栗的感觉！
    那个公子吓得浑身发抖，再看看地上被打得痛苦哀叫的家仆，个个身上鲜血淋漓，可是明明没有看到这个人身上带武器呀，这些人身上的伤口是怎么弄的呢？难不成是见鬼了？越想越觉得邪门，那个公子只觉得背后一阵发凉，阴森森的寒气浸入心底，再也顾不上其他了，大叫一声仓皇逃走。




☆、第70章

突然出现的神秘男人，他身上发出的杀气让人不寒而栗，就连残月也禁不住心底发寒，这个人和自己是一类人，他的手上沾满了血腥，而且他的功力不在自己之下！
    这个人究竟是什么人？残月心里疑惑，这样的人怎么会出现在这样一个小地方？
    就在残月分神之际，一些看热闹的路人也迅速逃跑了，转眼之间，就只剩下残月和刚才那个出手救他解围的人。两人就站在那里，谁也没吭声，不知对方是敌是友，残月不敢轻举妄动，对方也一直沉默着不吭声。
    过了很久，两人还是那样呆呆的站在那里，一会便没了对方的气息，就在残月以为他离开了，正准备转身离开之际，残月突然腰间一软，身体向后倒去。然后一双强劲有力的双臂在后面接住了他的身体，鼻尖传来一阵温热的呼吸，残月心中警铃大作，推开那人的怀抱，那人却反手一抓，将残月的双手折到背后，另一只手揽着他的腰，脸贴到残月的耳边，冷冷笑道：“还不准备还手吗？接下来我可不会客气了！”
    残月心中一惊，这个人难道认识他？而且刚才他究竟是怎么出手的，以自己的警觉性居然会中招，这个人很危险！“你是什么人？”
    “我还以为你不会说话呢，原来不是哑巴啊！”
    听到这话，残月可以肯定，他和眼前这个人是第一次见面，但是自己却在他的掌握之中。“我好像和你没仇吧？”
    那人没有说话，只是冷笑了起来，令人毛骨悚然的，残月有种不好的预感。果然，那人笑过之后，一只手竟然不规矩的在他腰间摩挲，还恶意的在他臀部拧了几下。残月气得满脸通红，没想到此人竟然和刚才那群人一样，也是个登徒子！
    再也顾不上其他了，残月用尽所有力气挣开他的怀抱，立刻向后跃出数丈远。迟疑了一阵，他提起轻功，像远方飞去。不是他怕那个人，而是刚才那个地方空间太狭隘，如果打起来的话对他很不利。
    耳边传来阵阵疾风，背后的人果然如他所料，紧追了上来。
    来到一个较为空旷的地方，残月在半空中的身体，并未落地，而是直接向后翻去，身后的人微一愣神，听到‘嘶’的一声，就感觉脸上一阵刺痛，然后眼前银光一闪，脸上有湿热的液体留下，不用想，他也知道自己的脸被割伤了。
    本以为是暗器，他谨慎的盯着眼前人的动作，可紧接着脑后一阵风声，他下意识的侧头偏过，这才看清是一条泛着银光的丝线。残月双手翻舞，无数条丝线将那人困在了当中，像一张巨大的蜘蛛网，把他笼罩在了里面，现在被困在里面的人只要稍微动一下，就会被追魂丝割破皮肤。想要从被包围的阵中出来，根本就是枉然。
    残月一开始便使出了浑身解数，这次的对手很强，要是正面和他交锋，残月自认为没什么把握，所以要抢先占下先机。
    那人处于不利状态，也不着急，反而笑了起来，两眼满是兴奋的色彩，像是遇到了久违的猎物一般，“呵呵，有意思！”
    残月心里产生一丝不安，自己明明处于优势，只要自己手一动，围绕在那人周围的巨大丝网就会迅速收紧，将他割成碎片，可为什么还会感到不安呢？
    那人嘴角挂着冰冷的微笑，轻轻抬起手，紧紧抓住丝线，扒开一条空隙，奇怪的是，他的手却丝毫没有被损伤。残月也感觉到，自己的丝线不像切在肉上，更像是碰到了什么坚韧的东西。他的追魂丝连钢铁都可以削断，此时却被对方徒手给接住了，这人的手难道不是肉做的吗？
    脑子里快速飞转，残月马上想起一个人，“你是――玄武！”
    不是疑问，而是肯定，残月记得风无殇前几日对他说过，玄武一双手利如鹰爪，硬如钢铁，徒手便能将人给撕碎，而眼前这人刚好符合这些条件。
    “没错，是我。”
    “那你是来杀我的！”残月警惕的问道。
    “要是那样的话，我大可以在刚才就动手。”
    确实如此，如果在刚才的地方动手，残月恐怕连一点胜算都没有。这个人应该跟了他们很久了，他居然没发现，他到底目的何在？
    对了，他们要杀的不是自己，而是风无殇，既然玄武能到这里来，那说明无殇那个小子有危险了！
    残月慌忙想要回去，背后传来一阵风声，残月暗道不好，险险避过，刚要出手，对方的感觉却消失了，惊得残月瞳孔紧缩，瞪大了双眼。四周一片死寂，根本就不像有人的样子，可是残月知道，他就在他附近，那股危险的压迫感还在。残月站在原地不敢动弹，他怕自己一动就会中了对方的诡计。
    难道这个玄武发现自己的弱点了吗？
    耳后传来一阵风声，残月五指成爪，向后探去，可是却触到了一块硬邦邦的冰冷硬物，明显不是活物。残月心里暗叫不妙，赶紧推掉手中的东西，背后一阵发麻，身体随之往后倒去。身体再次落入那人的怀抱，玄武这次在他胸前点了几下，封住了他全身大穴才算安心。
    “你――你卑鄙！”残月瞪着眼睛大骂，全身神经都绷紧起来，不知他要干什么。
    玄武抚摸着他的脸，慢慢向上移到眼睛部位，“卑鄙？我只是耍了点小手段而已，我早就发现你的眼睛有问题了，刚才一试，果然如此。你是靠声音来判别敌人的方位的，所以我只要在打斗中尽量屏住气息就可以了，可是完全闭住气息就不能发挥功力了，所以我才想到以声东击西的办法，来引开你的注意，没想到这么顺利。恐怕以前你跟敌人对决之时，从来没有人发现你是个瞎子吧，所以这次才会这么容易被我抓到。”




☆、第71章

好可怕的人！这是残月听到他的话后得到的结论，从来没有人能看穿他的缺陷，而这个玄武居然一眼就看透了他的弱点，欧阳雪尘手下的四使果然是不同凡响，那样的话，尘王的实力究竟到了什么地步呢？
    “你从什么时候开始发现的？”残月不甘心的问道。
    “从你们刚一出城，第一批杀手被你们甩掉之后，我就奇怪了，他们明明离你们很远，可是却被你们发现了，我就猜到，风公子的听力高于常人，所以只好撤了那些杀手，派了少量人继续跟踪你们，我则是绕了远路提早比你们早到了这里罢了，刚好今晚看到你一个人出来就跟了过来，只是没让你发觉罢了！”
    “你怎么知道我们会到这个城镇？”残月惊讶的问道，难道他也知道我们在找人？
    玄武像是听到了什么可笑的事情一样，“哈哈，你真的是风家的家主吗？这里可是南方必经之道，不管你选择走哪条路，都要经过这里，我只要在这里守株待兔就可以了！”
    残月懊恼万分，千算万算，竟然算错了地点，他本就对这一带的地方不太熟悉，要是早知道会是这样，他今晚绝对不会擅自出来的！
    看到残月脸上懊恼挫败的表情，玄武觉得很有趣，起了戏弄之心。“都说新任的风家宗主雷厉风行，手段高明，是年轻一辈中的后起之秀，今日有幸见到，竟是这样一位美人，就是不知道这滋味如何？”说着，一只手搂着他的腰凑近他跟前，另一只手暧昧的在残月脸上划过，喉咙里发着阴沉的怪笑，让人毛骨悚然的。
    残月微微有些发抖，无奈身体被制动弹不得，又气又急，刚开始还以为这人是个沉着稳重之人，没想到居然和刚才那个轻浮之人一样，居然想打他的注意！
    “你、你到底想怎么样！要杀就杀，何必多此一举！”残月强装镇定的问道，可是眼里的一丝慌乱却还是出卖了他此时的心情。
    “我是不会杀你的！我们的目标只有欧阳若炎，所以只好先委屈你了，风公子！”
    “你要干什――”残月还没说完，就觉得眼前一黑，失去了知觉。
    。。。。。。
    自从残月离开以后，风无殇心中就隐隐感觉有些不安，也许是错觉吧，以残月的身手，就算是遇到什么坏人，他也可以搞定的，他现在应该担心的是自己。坐在小二准备好的热水桶里，风无殇低头看着自己胯间昂首挺立的小弟弟，实在是欲哭无泪了。自从残月走后，它就一直这么精神着，也不体谅一下它这主人的心情。
    看来还得靠自己来解决了，风无殇无奈的叹口气。手覆上挺立的分身，脑海里浮现出残月绯红的双颊，诱人的胴体，还有那销魂的呻吟，令他难以自拔的泄在了手上。
    风无殇趴在木桶边缘喘着粗气，脸上是情欲过后的颜色。一抬头，便看到挂在空中的一轮残月，清冷明亮，就像那人的眼睛一样。月才离开一会，风无殇发现自己就忍不住相思之苦了，好想现在立刻到他身边。
    桶里的热水渐渐变凉，风无殇这才从水桶里走出来，刚穿好里衣，便听到屋顶传来一阵轻微的响声，像是瓦片掉落的声音。
    风无殇顿时提高了警觉，这么晚了，还呆在屋顶的家伙绝不是什么好人。刚想完，屋里传来一阵异香，风无殇暗叫不好，赶紧闭住呼吸，慌忙从怀里掏出解毒丹服下。
    “嗖嗖――”
    无数短箭从窗户外射进来，风无殇灵活的移动身体，堪堪躲过，随手拉过屋里的桌子，挡在前面，身子趁机滚到了床边，慌忙取过自己的外衫，胡乱套在身上，他可不想半光着身子跟别人打。
    “轰隆――”一声巨响，屋顶被风无殇一掌打出了个洞，风无殇提气跃上屋顶。黑色的夜空中，杀气涌现，屋顶早已埋伏了几十个黑衣杀手，还有一个风无殇最讨厌的女人。
    “红月，你居然偷看男人洗澡，知不知道羞耻两个字怎么写呀？”风无殇盯着那红衣女人，一脸嘲讽。
    红月的脸气得铁青，“死到临头还敢耍嘴皮子，风无殇，老实交出兵符，还可以给你留个全尸，否则的话，本姑娘叫你生不如死！”
    红月那因为气愤而过于扭曲的脸，映在风无殇眼里简直丑陋到了极点，真是侮辱了她的名字。残月名字里也带一个‘月’字，可是残月即使生起气来也是可爱的，哪像这个女人这么难看，两人简直差了十万八千里。不对，他怎么能这个庸俗的女人和月做比较呢，她根本就没法跟月比！
    看着风无殇一会皱眉一会摇头的样子，根本就没有把自己放眼里，红月的脸变得更加难看了，“风无殇，我看你是不见棺材不掉泪，给我上！”
    四周的杀手接到命令后，立刻向风无殇发起了进攻。
    风无殇嘴角扬起一抹冷笑，身形如鬼魅般闪动，抓起眼前朝他攻击的杀手，只听‘咔嚓’一声，眼前的人被拧断了脖子。随手把尸体丢到前方的人身上，两人被注入内力的身体给撞得倒地不起。身后数把刀剑向他砍来，躲过那些刀剑，风无殇掏出玉箫，朝身边三人的胸前点去，三人立刻倒地。灵活的身影穿梭在一群黑衣人之间，不断有人倒下，风无殇悠闲地应付着所有人的攻击，显得游刃有余。
    “一群废物！”红月气愤的叫道。红色身影飞身而出，从空中向下发出双掌，向风无殇头顶打去。正在与那些杀手缠斗的风无殇，感觉头上风声响起，来不及多想，伸出左手硬接下她那一掌。
    一股阴冷的阴气从左手流到风无殇的身体，居然是阴煞掌，风无殇不敢大意，双掌齐发，强大的气场环绕在两人周围，剩下的那些杀手根本不敢靠近他们身边，唯恐被波及到丢了性命。
    风无殇的内力本来就比她要高上一层，再加上《清风曲》的心法，他的功力又比以前上了一个层次。不一会，红月的嘴角处流下了殷红的血迹，她痛苦的叫了一声，身体被打飞了出去。
    风无殇自己也不好受，阴煞掌有寒毒，自己就这么直接接下了她正面一击，寒毒已经侵入了体内，虽说现在还不算太严重，可是自己不能再运功了。眼前还有不少敌人，风无殇决定好汉不吃眼前亏，先逃为妙。
    那些杀手只见风无殇身边腾起一阵白色的烟雾，以为是毒烟，连忙退后，等到烟雾消散之后，人也不见了，这才知道上当了。




☆、第72章

清晨的太阳在东方开始露出鱼白，宁静的夜晚逝去，热闹繁忙的一天开始。
    街道尽头一处废宅中，本已荒废了很久的院子，如今却站了很多带刀护卫。曾经铺满灰尘沾满蜘蛛网的房屋，如今全部焕然一新，室内床上安静地躺了一个人，他双眼紧闭，长而密的睫毛向上翘着，好看的眉毛微微有些皱着，昭示着他内心的不安。那张恬静的脸没有任何表情，像一个漂亮而没有生命的人偶。立在床头灰衣男人看了一会，伸手给他盖好被子，走到室内中间的桌子旁边坐下，右手托着脑袋，不知在想什么。
    突然，大门被大力踹开，红月摇摇晃晃的闯了进来，不顾院子里那些护卫奇怪的目光，直接闯进了屋子，“玄武，你昨晚去哪了？”
    面对她气势汹汹的质问，玄武根本就不想理她，除了欧阳雪尘，他根本不会把任何人放在眼里。这个女人不过是个可有可无的棋子，居然敢趾高气扬的质问他，若不是留她还有用，他早就解决掉这个碍眼的人了。
    见对方无视自己，红月更是火冒三丈，狠狠拍了一下桌子，怒吼道：“喂，我在问你话呢！哑巴了！？如果昨晚你亲自到场的话，也不会让那小子跑了！”
    想到自己三番两次的被风无殇那小子戏弄，红月就忍不住火气上升，恨不得将他大卸八块才解气。
    “东西到手了吗？”冷冷不带任何温度的低沉声音，令红月产生了一丝恐惧，嚣张的气焰立刻消失殆尽得无影无踪，“还、还没有，那小子逃跑了，所以――”
    “我看你好像还没搞清楚这次的目的啊！”玄武深邃冷酷的目光几乎要贯穿她的身体，“我们的主要任务是拿到兵符，其他的根本不用多管，那小子被下了顶级毒药‘碧落’，根本没多少时日了，可是你居然不知轻重，把私人恩怨放在首要，王爷知道了不知会怎么想呢？”
    红月的脸色变得煞白，她当然知道尘王的手段，而且若不是王爷几年前收留了她，她早就被武林人士所追杀，尸骨无存了。如果失去了尘王这个靠山，这天下恐怕再也没有她的容身之地了！
    这次她的确是太冲动了，不仅私自行动，东西没到手，还打草惊蛇。但是，玄武既然知道了风无殇的行踪，却无动于衷，他到底是怎么想的，红月实在搞不懂这个阴沉男人的心思。而且，昨天晚上这个男人明明出去了，他到底干什么去了？
    红月无意一抬头，竟然发现玄武的床上躺着一个人，吃惊的她立刻跑到床边。当她看清楚床上躺的人时，火气又有上升的趋势，难怪昨天晚上不见人影，自己差点丢了性命，这人却与美人翻云覆雨去了，亏他还找出一大堆理由来搪塞自己。
    “我还以为我们的玄武大人对于情爱之事毫无兴趣呢，没想到啊，您居然喜欢这样的男人，啧啧，不过，这男人长得还真是不错，不知您是在哪家青楼里买到的这样的尤物呢――”
    红月嘴里说着讽刺的话，涂着深红指甲的玉手在残月的脸上来回抚摸。
    玄武的脸色变得更加阴沉，一副风雨欲来前的征兆，他走过去，一把推开红月，本就受了重伤的人颓然倒地，玄武的表情异常可怕，冷然说道：“不要随便碰他！”
    红月一脸难以置信，不是说四使之一的玄武是最残忍最无情的人吗，怎么会为了一个小倌而大发雷霆，那人眼里赤裸裸的占有欲恐怕连他自己都没发现吧！
    “你居然为了这种风花雪月之事而将王爷吩咐的命令丢一边，完不成任务你就不怕王爷怪罪下来吗！”
    “用不着你瞎操心，只要这个人在我手里，风无殇就不会跑掉，我可没你那么笨！”玄武拉下床上的白纱帷幔，对地上的红月说道，“这个人是风家的主人，也是风无殇最重要的人，我要用他来和风无殇交换东西，只有抓住对方的弱点才能彻底征服对方，像你那样不动脑子只知道用强硬的手段，注定是要失败的！”
    红月听后，说不出话来，这个男人――果然可怕！
    红月被带下去疗伤了，玄武撩开帷幔，对躺在床上的人说道：“听了这么久，你也知道我们的目的了，还要继续装睡吗？”
    残月的睫毛轻颤了几下，缓缓睁开了双眼，“什么时候发现的？”
    “那个女人闯进来的时候，我感觉到你的呼吸有些不一样，那时我就知道你已经醒了。”玄武盯着他的双眼说道。那双漆黑璀璨的眼睛里清楚地映着自己的身影，很漂亮的眼睛，没有一丝杂质，清澈的好像山中的清泉，深深地吸引着自己，如果这双眼睛没瞎，会是怎样的风情呢？
    也许是他的目光太过于强烈，残月感觉浑身不舒服，就像被猎人盯上的猎物一般！想要逃掉，可是浑身却无法动弹，连一根指头都动不了。
    看出了他的挣扎，玄武笑着提醒他，“别做无谓的挣扎了，我封住了你的全身大穴，你现在一点力气都使不出来，所以你还是放弃逃跑的念头吧！”
    真是个心思慎密的人，不过现在这个情况，还真是熟悉呢，记得以前无殇那小子也是这样对待自己的，还把自己扮成女人来混人耳目。怎么回事，才一天而已，自己居然开始想那个家伙了，难道自己真的开始有点喜欢他了？
    下颌被紧紧钳住，疼得他回过神来，“你干什么？”
    “这种时候居然还敢走神，你还真是一点都不担心自己的处境呢！”戏谑地话语，却带了一丝不易察觉的怒气。
    “我饿了！”残月说了一句不着边的话，把玄武震得愣在了那里，有些怀疑自己的耳朵是不是出现问题了。本来剑拔弩张的气氛，被残月这一句话冲得无影无踪。
    见对方没有反应，残月又强调了一遍，“喂，我说我饿了！”
    “啊？哦――”玄武傻愣愣的反应过来，赶紧吩咐下人去准备早饭。如果让那些护卫看到他们这位冷血的玄武大人也会露出这么白痴的表情，估计惊得下巴会掉到地上吧！




☆、第73章

中午的阳光射进了院子里，暖洋洋的，残月躺在椅子上眯着眼睛享受着阳光的洗礼，心情格外舒畅。虽然院子里站了一大群雕像，都是监视他的，可是却并不影响他的心情。他的武功被封，又跑不了，而自己对于他们还有利用价值，所以他们也不敢拿自己怎么样。他现在过的日子真叫悠闲，除了吃就是睡，那个玄武除了第一天对他有点毛手毛脚之外，这些天倒也没对自己做出什么过分的事，对自己还算客气，而且还挺会照顾人，这几天自己的衣食住行全是由他亲自一手操办的，很难想象这个细心入微的人会是个杀人不眨眼的狠角色。
    无殇最近好像失去了下落，连他们也没找到他的行踪，不过这倒算是个好消息，证明他现在是安全的。只是那个讨厌的女人，倒是三天两头的来找自己的麻烦，要是自己能动，他早就割掉她的脑袋了，要不是她，紫夜也不会直到现在还生死未卜。
    如果有机会的话，他还是要盘算一下怎么逃出这里，一直处于受制被动的状态，对于自己可是很不利的。
    风中传来一阵浓重的脂粉香气，残月紧蹙着眉头，不用想也知道是谁。
    “哼！你倒是挺自在的，也不想想自己现在的处境，居然还这么悠闲，你以为自己是来做客的吗？”刻薄的声音传入残月耳中，对于这样的女人，残月选择无视她。正好自己眼睛看不见，也不用瞧见那女人难看的嘴脸（虽说不知道这人长什么样子，但是光听她说话就知道这女人绝对比那市井上的泼妇好不到哪去）。
    这几日对于她的冷嘲热讽，残月早已习以为常，就当是只野狗在耳边乱吠，反正到最后自讨没趣的还是她自己。
    见残月还是跟以前一样，当自己不存在，红月顿时火冒三丈，几天以来的怨气终于爆发了，“别以为自己长了一张勾人的脸蛋，就能把其他人迷得团团转，一个风无殇还不够，连玄武那个冷酷的男人也被你迷得失了心智，我看你根本就是一个不要脸的狐狸精！”
    残月眯着的眼睛缓缓睁开，冰冷地盯着眼前的女人，冷冽的目光竟让她感到有些害怕，
    可是一想到这人全身不能动弹，便安下心来，继续骂道：“怎么，不服气呀，我看你就是个骚货，天生就是被男人压的贱人――”
    “泼妇！”残月嘴里冷冷的蹦出这两个字。
    “你说什么！”这个如阶下囚一样的男人居然敢这样骂他，红月忍无可忍，扬起手朝他脸上打去――
    只是她的手还停在半空中便被人给截住了，身后传来熟悉的阴沉声，“我看你是把我的话当耳边风了吧，红月！”
    红月的身体禁不住抖了一下，这个如鬼魅般的男人什么时候出现在他的背后的，她居然一点感觉都没有。
    玄武的手紧紧攥住红月的手，几乎要捏碎他的骨头，痛得她冷汗直流。
    残月却像没事人一样，重新眯起眼睛假寐，他对这种窝里反的事一点兴趣都没有。玄武看了残月一眼，一把将红月给甩到了一边，冷冷说道：“下去！”
    红月含着恶毒的目光狠狠瞪了残月一眼，从地上爬起来，不甘心的离开了。残月心里感叹，这下耳根终于清静了。
    玄武看着残月慵懒的模样，心中暗自好笑，他就像一只小猫一样，危险的时候对你露出锋利的爪子，安静的时候，却又可爱的让人想把他抱在怀里。
    “你是不是早就料到我会出手拦住那女人，所以才故意惹怒她的？”
    残月的确是发现他了，才故意说出难听的话来刺激那女人，他料定这个男人一定会出手阻拦的，结果的确如他所料，可是，这样的结果却是他不愿接受的。这是不是表示，这男人对自己产生了兴趣？
    “这院子倒是挺安静的，我很喜欢。”残月说了一句风马牛不相及的话，适时引开了话题。
    玄武无奈叹了口气，“你还真是会转移话题，难道你在害怕吗？”
    残月不语，闭着眼睛不知道在想什么。
    “这里曾经是我的家，只是已经荒废了十几年了――”
    残月有些惊讶，玄武继续说道：“我家以前也是大户人家，有疼爱我的父母，还有那些家仆，一家其乐融融日子过得倒也不错。只是后来，南疆发生战争，这里也遭到了波及，我们一家只好舍弃这个宅院，卷起家当朝北方逃命去了。没想到的是，路上遇到了杀人劫财的强盗，他们极为凶残，杀了我的父母兄弟，当时只有七岁的我吓得两腿发软，看着自己的亲人就那样鲜血淋漓的倒在自己面前，我的脑子一片空白，也忘记了逃跑。就在强盗的大刀快要朝我落下之际，尘王出现了，他及时把我从敌人的刀下给救了出来，还收留了我，找人教我武功，所以我这辈子都会效忠尘王，绝不会对他有二心！”
    “很俗的故事，但我相信你说的是真的。”残月睁开了双眼，“你效忠于你的主子，这也是天经地义的事，我只希望你们拿到你们想要的东西后，能放过风无殇。”
    “这不是我能做主的事。”
    “天下谁当家做主都跟我无关，风无殇早已舍弃了他原本的身份，他现在既然是我风家的一份子，我就会拼尽全力保他性命！”残月坦诚地说道，眼里闪着坚定的光芒。
    “他对你就这么重要吗？”一股难以觉察的醋意在他心底油然而生。
    残月移开目光，又再次陷入了沉默之中，他不想面对这些尖刻的问题。
    每次遇到这些敏感的话题，他总是刻意去逃避，玄武无奈的想，我到底应该拿你怎么办呢？他现在甚至有些私心作祟，最好风无殇不要交出兵符，这样他就可以多留在自己身边一会了。




☆、第74章

风无殇浑身冰冷难受，好像掉进了万丈冰窟里一般，额头冒出的冷汗都凝结成了冰粒，嘴唇成了酱紫色，身上盖了厚厚一层棉被，可他还是冷得浑身发抖。这是哪里？他该不会那么倒霉被那些人给抓到了吧？想要睁开眼睛，可是眼皮却重的厉害，脑子也是一片混沌，浑身上下说不出的难受。
    耳边隐隐传来一阵对话声，而且声音非常耳熟。
    “喂，你到底行不行啊，都四天了，他怎么还没有醒过来！”
    “废话，区区寒毒能难得到我，你那时中了寒毒还在床上躺了一个多月呢，而且你那时的寒气已经浸入心肺，还不是照样被我救活过来了，他中的毒比你上次轻多了，只要将体内寒气排除体外，再过两天，他就没事了！”
    “你好意思说吗，那时是靠的往生草的药效，跟你的医术可是没有一点关系。”
    “喂，你这个过河拆桥的混蛋，那往生草可是我的宝贝，就这么一棵了，还被你给吃掉了，现在居然敢说跟我没关系了，我还真没见过像你这么没良心的家伙呢！”
    。。。。。。
    声音越来越模糊，最后竟然一点也听不到了，风无殇彻底陷入了昏迷中。
    也不知过了多久，风无殇感到身上的寒意渐渐退下，他的嘴唇被人强力撬开，一股温暖的热流灌进了他的嘴里，沿着喉咙流进全身各处，暖暖的，全身透着说不出来的舒畅。
    竭力睁开眼皮，四周是一些简易的摆设，床头的旁边摆着一个空碗，看来是有人在自己昏迷之时给他喂了药。这是个帐篷搭建的房屋，四周都是白色的帆布，甚至还能听到外面传来的号角声。难道现在他身在军营中？这是怎么回事？
    脑子还有点晕晕的，风无殇两手按住额头，轻轻揉搓起来，疼痛减少了许多。这时，门帘被掀开，一个端着盘子的小丫坏走了进来，风无殇一扭头，刚好和他对上目光，那小丫头看到风无殇醒了，有些错愕，然后平静地说道：“你终于醒了，你已经昏迷了六天了，不过总算没事了，你哥哥现在出去采药去了，他马上就回来了。”
    风无殇一脸呆滞，不明白他说的什么意思，而且这个小丫头怎么看着这么眼熟啊，好像在哪里见过似地。被风无殇这么奇怪的眼神盯着，小丫头浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，“喂，你看什么看，没见过男人啊！”
    男人？风无殇脑子里一道亮光闪过，这个小丫头不是那次受了重伤的小鬼头吗？他记得这人的名字好像叫做紫夜，也是鬼门分堂的一个堂主，现在居然扮成了一个婢女的样子，真是差点看不出来了。
    “你怎么打扮成这个样子？”风无殇奇怪的问道。
    “呃？我和你认识吗？这应该是我们第一次见面吧？”紫夜奇怪的看着眼前这个自来熟的男人。
    风无殇哑然，他倒是忘了，在启安那次相遇中，他一直在暗中，所以紫夜根本没有见过他。
    “我我怎么会在这里？这是哪里？”风无殇这才想起一直困扰他的问题。
    “这里是铁甲军的重要营地，我们在河边打水的时候，发现你躺在岸边，而你的大哥――欧阳若瑾一看到是你，慌忙叫我把你抬到了营帐中。等把你弄到这里后，他发现你中了阴煞掌，本来不算严重，可是因为你在水里泡的时间太长了，身体冰的要死，又发烧不止，加重了伤势。不过你的情况比我那时好多了，还没有完全侵入体内，还有得救。我也奇怪了，你怎么会出现在这样的荒郊野外，你怎么也中了阴煞掌的寒毒了呢？”
    “我当然是被红月那个死女人给打伤的，不过，她也不好受，这段时间她恐怕都无法运用内力了，哈哈――”风无殇说完，得意的大笑起来。谁知笑着笑着，竟然剧烈的咳嗽起来。
    “真是个乐极生悲的白痴。”紫夜不禁翻了个白眼，病者最切忌的就是情绪的巨大起伏，而这小子居然还敢大笑，不咳死你才怪。把盘子里的水递给他，“给，先压一压情绪。”
    风无殇抢过杯子，咕咚咕咚的喝了个精光。总算止住了咳嗽，通红的脸也慢慢恢复了本来的颜色。
    风无殇记得后来自己受伤之后慌忙逃走，然后夜里太黑，他不小心从一个山崖掉了下来，下面是一条河流，而他又不会游泳，然后――
    不过，这么丢脸的事，他是绝对不会说的！
    “对了，月怎么样了，听若瑾那家伙讲，他和你在一起。”紫夜突然问道。
    风无殇也是一脸惊讶，“他不是去你们分堂了吗？他那晚临走之时是这样对我说的。”
    “不对，如果月去了分堂，分堂的人应该会告诉他我的行踪，他知道我在这里，不可能不来的――”紫夜低着头思索，他在前一阵子才和鬼门的弟子报了信，告诉了他们，如果是鬼门其他堂主来问自己的下落，就如实告诉他们，月如果去了分堂，不可能没收到消息啊。
    “那你的意思是――月他出事了？”风无殇焦急的问道，想起那晚自己不安的情绪，难不成是真的？
    “我怎么知道。话说回来，你和月到底什么关系啊，你们跑到岭南来干什么呢！”
    风无殇有些奇怪了，不是说鬼门的消息很灵通吗，怎么他还不知道月和自己的关系？而且，他为什么会呆在军营里，这些日子，为什么鬼门一直没找到他们的消息？这其中，到底有什么隐情？
    “这些日子，你们到底遇到了什么事？”风无殇严肃的问道。
    “这事说来话长了，”紫夜那张可爱的脸此时却扭成了苦黄瓜，“我真的不想说啊！”
    “那就让我来说吧！”门帘被挑开，欧阳若瑾背着竹楼，走了进来，白色的衣衫上还沾了一点泥土，看起来他是回来的太匆忙，连衣服都没来得及换。他把身上的竹楼放到地上，端起茶杯毫无形象的朝嘴里猛灌。
    看着自己的大哥还是跟以前一样，风无殇心里总算有些欣慰，看来他这段时间过得还算不错，真是让人白操心了。




☆、第75章

自从那次风无殇和残月走了之后，若瑾就遭到不明人士的追捕。
    那天，他到山上去采药，回来之时遭到袭击，幸好他身上还带了一些防身的药物。放倒那些人后，若瑾赶紧跑回自己的草屋。他的屋子周围全是毒物，只要接近屋子一步就会中毒身亡，有几个杀手已经丧命在其中了，剩下的人见状，也不敢再往前半步了。
    眼见那些人无计可施的站在外面，若瑾的心总算安了下来。可还没放松片刻，只见外面的那些黑衣人做了一个奇怪的动作，他们弄来许多柴火，围在了草屋周围，若瑾的心猛地提到了喉咙眼里，他们要火烧房屋！
    出去会被杀死，躲在这里会被他们烧死，若瑾已经一筹莫展了。
    浓烈的白烟侵入里面，若瑾赶紧跑回里屋，一些贵重的药草绝不能被烧毁。他慌慌张张的把藏在柜子里的宝贵药草拿出来，却不知道该藏到哪里好。猛然斜眼瞄到了床上昏迷的紫夜，顿时计上心来，与其被大火烧掉，还不如用这药救人一命，反正到最后结果都是一样的。
    慌忙将药草研成面，喂紫夜吃下。此时的火势已快蔓延到屋里了，若瑾被呛得直流眼泪。着火的范围越来越大，看着眼前渐渐毁灭的房屋，若瑾浑身不停地颤抖起来，仿佛看到十五年前母亲将他和弟弟两人推出火海时的场景，以及最后她淹没在火海时的样子。现实与虚幻之间不断交换，若瑾的神智已陷入了癫狂之中。
    “不――”若瑾抱着脑袋痛苦的叫道。
    床上的紫夜，猛地睁开了眼睛，可下一秒就被浓烈的烟呛得咳嗽不止。
    “这是――咳咳。怎么回事？”紫夜看着蔓延到屋里的大火，又看到床边一个人抱着双臂把脸埋起来的人，浑身不住的颤抖。
    紫夜从床上跳了下来，二话不说，抱起床边的人，一跃而起，冲出了房屋。
    把若瑾放到草地上，“好了，没事了，别害怕了。”紫夜像哄小孩一样拍打着他的背。
    若瑾睁开眼睛，眼前出现一个长相可爱的少年，正对着他笑。若瑾吓得退后几步，“你。。。。。。你什么时候醒过来的？”
    “咦？不是你把我救了吗？怎么还问我？”紫夜有些好笑，然而下一刻却变得冷厉起来，“看来有什么事也要待会再说了――”
    转过身去，一群黑衣人面带杀气的立在对面。紫夜从长靴中抽出两把短刀，提气朝对面的人砍去。紫色的瘦小身影在那十几个黑衣人之间穿梭，迎刃有余。若瑾不懂武功，只看到眼前的人影纵横交错，那些人便一个接一个的倒在地上，最后只剩下一个紫色的身影伫立在这竹林中。
    风中的少年一脸平静的擦拭着沾满鲜血的刀身，那稚嫩可爱的脸蛋，很难让人相信他是杀人的恶魔。
    但是，他刚才救了自己一命，这是事实。自己现在的处境很危险，而他大概也知道是谁要杀自己。住的地方被毁，若瑾有些担心无殇的处境，可自己只是个手无缚鸡之力的大夫，恐怕到时会成为他的累赘。
    若瑾再三思量，决定去岭南，那里是叛军的地盘，尘王不会追到那里的。他站起身来，对紫夜说道：“我可是用了我最宝贵的药草救了你一命，所以，你要帮我一件事！”
    看着他那恳求的样子，紫夜不知怎么的就稀里糊涂的答应了。
    岭南离启安很远，步行是肯定不行的，两人到了一个城镇买了两匹马。因为怕遇上杀手，两人乔装上路，若瑾扮成书生，紫夜扮作丫头。本来紫夜是打死也不愿意扮成女人，可是谁让自己比若瑾矮了半头呢，再说他本来就长着一张娃娃脸，扮成女孩子后更显得他水灵可爱，活泼动人。
    途中若瑾将事情的前因后果给紫夜说了一遍，紫夜没想到这次居然会扯上朝廷，事情真是越来越麻烦了。
    紫夜也没敢回去，护送紫夜去岭南，这是他私自接的任务，而且还牵扯到了朝廷，如果被门主知道了，铁定饶不了他。所以，当霓裳赶到若瑾的住处时，也没发现紫夜留下的暗号踪迹，只见到一片废墟。
    当两人到达铁甲兵主帅营部时，却被告知首领尹天南得了重病，正卧床不起。若瑾从怀里掏出一个形状奇怪的玉佩，交给看门的士兵叫他拿给尹天南看。
    等了一会，两人被告知主帅要见他们。两人进了帐篷里面，看到一个脸色苍白的中年男人斜靠在床沿，不停地咳嗽，看到若瑾时，露出了惊喜的表情，“你是若瑾吧，都长这么大了，这些年来我一直在找你们兄弟两人，可一直无果，孩子，这些年你受苦了吧！”
    “尹叔叔――”
    若瑾看着眼前的人，和记忆中有些不太一样了，多了一份沧桑，曾经那个意气风发气概豪迈的将领，现在却成了形如枯骨的病态模样，看着叫人心酸。
    尹天南把若瑾叫到跟前，两人说了很多话，包括关于若瑾这几年的生活状况，还有无殇的事。融洽的的场面就像父子相聚，紫夜成了一个彻底的摆设。交谈过程中，若瑾替尹天南把脉，发现他似乎不是生病，但也不像是中了毒，到底是怎么回事，紫夜自己也说不上来，这种症状太奇怪了！
    等到第二天，两人刚醒，一大群士兵拿着兵器冲了进来。两人一头雾水，不知怎么回事，其中一个领头的士兵指着他俩，“你们这两个恶贼，居然敢谋害元帅！”
    还不明白发生了什么事的两人莫名其妙的被他们给关了起来。本来紫夜可以走掉的，可是经过几天的相处，他有些放不下若瑾一个人在这里。至于尹天南到底怎么了，究竟是谁下的命令把他们给软禁起来的，两人都不知道。
    紫夜也曾想过，夜晚去探查尹天南的状况，可是外面站了很多士兵把守，几乎把营帐围得水泄不通，饶是他轻功再好，也不敢妄然行动。
    后来，在和海澜国战争中，不少士兵受了重伤，那些人才把他们两人给放了出来，给那些士兵疗伤。可除了去采药之外，还是不允许他们踏出营地一步，只能在营地内行动。
    他们有些奇怪，尹天南既然出事了，那究竟是谁在背后下的命令呢？




☆、第76章

“所以，自从那次见面以后，你们就没有再见过尹天南了？”风无殇问道。
    两人点点头。
    这就奇怪了，不杀他们，却只是把他们困在这里，究竟有什么目的？这军营中到底存在着什么不为人知的秘密呢？
    “你们打算怎么办？”
    “我们决定呆在这里，弄清事情的真相。”若瑾看了眼紫夜，紫夜也点了点头。
    风无殇从床上跳了下来，试着活动了一下身体，已经没有什么大碍了，浑身内力充沛，跟没受伤前一样。
    “怎么样，你大哥我的医术高明吧！”看着风无殇生龙活虎的样子，若瑾得意的说道。
    “你就臭美吧！”紫夜和风无殇两人同时鄙视道。
    接下来，风无殇也把这次来岭南的目的说了一遍，包括这几个月发生的一切。
    “这么说，你们是来找师傅解毒的，找到了没有？”紫夜急切的问道，已经好几年没见过师傅了，也不知道他躲到哪里去了。
    “没有。”
    “我就知道，他要是会那么容易被找到就不是师傅了。师傅的易容术天下无双，就连别人的气息、武功、习惯都能模仿的惟妙惟肖，就连我们这些当徒弟的，和他擦肩而过都认不出来。不过，师傅有一点特征是不好掩饰的，那就是他的眼睛。你恐怕也知道了，师傅的眼睛颜色和别人不一样，是碧绿色的。虽说他也有可以改变眼睛颜色的药水，不过那种药水用多了对身体不好，师傅是不会用它的！”
    “可是，我们沿途一路走下来，也没发现他的任何踪迹，也许，是赌坊里的那些人记错了吧――”风无殇摸着下巴思考着，像是想到了什么似地，突然问紫夜：“对了，你们师傅的真正相貌到底长什么样？我以前问过月，可是他说与你们师傅相遇时眼睛就瞎了，他也不知道他的样子。”
    紫夜叹口气，拍拍他的肩膀说道：“没法形容，等你见到时就知道了。我只能说，师傅他简直就不像人类，像怪物！”
    像怪物？什么意思，难道是指暗主的长相很恐怖吗？
    紫夜也没做过多的解释，只是摸着他的头，像大人对小孩子那样，“好了，这里有我们就行了，你该干什么就去干什么去，今晚我会想办法送你出去的，找到月以后告诉他，我把这里的事情搞定之后就会回去了，不用担心我。”
    这死小鬼居然敢摸他脑袋，真是找死！望着眼前这个比自己还要矮一头的紫夜，恶狠狠地拍掉紫夜搭在他头上的爪子，“死小鬼，没大没小的，我的头是你能摸的吗？”
    紫夜捂着被拍痛得手背，气得叫着：“小子，到底谁没大没小啊，小爷我在江湖上混的时候，你还穿着叉裆裤呢！月可是我的师弟，你既然入赘到风家了，你就应该弄清楚辈分！”
    风无殇看着紫夜那圆圆的小脸，和他那瞪得大大的眼睛，分明就是一个小孩子的模样，还敢说出这样大言不惭的话，真是让人好笑。“小鬼，你今年多大了？”
    “不许叫我小鬼！老子今年已经二十五岁了！”
    风无殇和若瑾听到后，差点惊得没从椅子上摔下来。二十五？骗谁呢，看他的模样恐怕连十五岁都没到。
    看着两人明显不信的样子，紫夜一脸挫败。为什么所有人听到他的真实年龄后，都不相信呢，他是真的二十五岁了，在四人当中就属他的年纪最大，虽说平时也会做出一些幼稚的事，但这跟他的年龄又没关系，为什么他们都不愿相信事实呢。
    。。。。。。
    入夜之后，营地陷入一片沉寂。黑色笼罩着整片天空，有些士兵已经开始入睡了，可这并不代表他们就松懈了，几个守夜的士兵挺直腰背，眼睛一眨也不眨的注视着周围的动静。不愧是纪律严明军容整肃的铁甲兵，果真名不虚传。
    前段时间，南边的海澜国突然向这些叛军发动了攻击，以至于他们无法继续北上，只能留在这里继续抗敌。而这段时间，他们更是提高了警惕，防止敌军再袭。
    风无殇和紫夜躲在暗处，准备伺机而动。
    紫夜拣起一块石头，催动内力打中那些守卫士兵的穴道，那些人这回是彻底成了雕像，一动不动。看到那些士兵被制住，风无殇正准备出去，却被紫夜给拉了回来，“外面还有一道防卫，我带你冲过去！”
    风无殇刚想拒绝，衣服便被人紧紧拽住，随后身体一轻，被这小鬼给扛到了背上。还没弄明白怎么回事，就听到耳边传来呼呼的声音，眼睛已经跟不上周围景物移动的速度了，感觉自己就像在腾云驾雾一般，吓得他差点没尖叫起来。
    营内夜巡的士兵突然感觉到一阵阴风刮过，抬头看了看天，满天明亮的星光闪烁，晴朗无云，奇怪的说道：“这么好的天气，哪来的这么大风啊？”
    风无殇现在头脑发晕，胃里一阵翻腾，难受的要死。就在他忍受不住时，紫夜的身子猛地停住，只听‘扑通’一声，风无殇的身体被甩出老远――
    风无殇被摔得够惨，刚好还是脸朝下，趴在地上的狼狈模样。他敢肯定，这个小鬼绝对是故意的！
    刚从地上爬起来，便难受的蹲在一旁大吐特吐，今晚的饭全白吃了！吐了一会，直到肚子里再也吐不出任何东西，风无殇靠在一棵树旁大口喘着粗气，想要跟小鬼算账，可是现在浑身却软绵绵的，使不上一点力气。
    这个小鬼还真是可怕，轻功已到了这般出神入化的地步了，背着一个人还能行疾如风，那速度恐怕在这世上没人能比，难道是――流影幻步？
    欣赏够了风无殇的狼狈样，紫夜一脸轻松的拍了拍身上的尘土，心情大好的说道：“好了，我已经送你出了军营了，接下来你自己回去吧。哦，对了，”紫夜从腰间取下一块令牌丢给他，“这是我赤堂的令牌，有事的话，可以去找我的手下帮忙，绝对不会收你钱的。你只要到这一带的大酒楼去找那些掌柜的，他们看到令牌后自然会知道！我还要赶紧回去，被发现了就惨了！”
    “等一下！”眼看紫夜要走，连忙叫住了他。
    “还有什么事吗？”
    “替我好好照顾若瑾，我在这里先谢过了！”
    “我会的！”紫夜转过身去，在风无殇看不见的地方，眼里露出一丝温柔。。。。。。




☆、第77章

风无殇在漆黑的山上转了很久，直到清晨才来到原来的城镇。只是他怕尘王的人在那里埋伏，就先躲在暗处观察情况。直至确认没有危险后，才放心走进去。可是当他刚踏入客栈，就被店小二给赶了出去，“你这臭要饭的，快滚！这里不是你该来的地方！”
    要饭的？是在指他吗？他哪里像乞丐了？风无殇低头一看，傻眼了。原来昨晚在荒外奔走时，衣服被树枝刮破了，浑身又沾了不少尘土，真是和街上那些行讨的乞丐没什么两样。原本英俊的一张脸，也被弄得脏兮兮的，看不出本来的面目了。
    小二那势利的嘴脸，风无殇见了就火大，再加上自己累了一个晚上，心情已经很不好了，又担心月的安危，又遇到这种事，满腔怒火都冒了出来。不顾店小二的阻拦，直接就闯了进去。
    “喂你――”小二再度拦了上来，却被风无殇折断了手腕，痛苦惨叫。
    客栈掌柜看到后，叫出了一群打手，指着风无殇叫道：“你这叫花子，本店岂是你撒野的地方！”
    掌柜一声令下，那些打手蜂拥而上，场面一片混乱，吓坏了一些吃饭的客人。一些客人受不了惊吓仓皇逃走，客栈老板也顾不上那么多了，他非要教训一下这个不知天高地厚的臭乞丐不可！
    “噼里啪啦――”
    店里的桌椅被毁了不少，一个个身体随即倒下，最后只剩下风无殇立在那里。风无殇猛地扭过脸，朝那客栈老板走来，吓得那人两腿发软，头冒冷汗。客栈老板见状不妙，连忙跪下赔罪，“这位大侠，小的有眼不识泰山，求你绕过小人吧！”
    风无殇一把揪起他的领子，一双眼睛充满了戾气，“我只问你一个问题，问完我就走！”
    “您请问，只要是小的知道的，小的一定如实回答！”
    “六天前有两个人在你这里定下了一间上房，其中一个身穿蓝衣长相俊美的公子，在当天夜里出去了，后来他有没有回来过？”
    那掌柜想了好一会，才说道：“没有回来，我记得很清楚。因为当晚那个屋子里好像发生了打斗，屋顶都被毁掉了，两个人从那晚消失后就再也没出现，否则我一定叫他们赔偿我的损失！”
    风无殇听到后，心中的不安越来越大，最后变得惶恐起来。月既然没回来，他去哪里了？
    松开手，那掌柜的吓得瘫软在地上，半天没起来。风无殇仍站在原地，目光呆滞，不知在想什么。
    “我知道你要找的人在什么地方！”一阵清亮的声音传入风无殇的耳朵。
    风无殇抬起头，二楼站着一个身穿玄衣的青年，正用探究的目光盯着他。青年的长相并不是很出众，可他的身上却又一种不怒而威的气质，特别是那双如鹰一般锐利的眼睛，仿佛可以看透人心。
    风无殇也没时间去探究这个人到底是什么身份了，他知道这个人一定不简单，可他现在最想知道残月的消息。心急之下的风无殇，直接跃上二楼，跑到那个青年身边，揪起他的衣服急切的问道：“你知道他在哪吗？快告诉我！”
    青年不悦的皱着眉头，“这位小兄弟，你这是问人的态度吗？”
    “对、对不起！我一时心急，冒犯了阁下，还望见谅！”风无殇慌忙松开了手，立刻换上恭敬的君子之态，“那人是我最重要的人，还请阁下告知他的行踪。”
    青年面无表情的上下打量了他一番，风无殇觉得浑身如芒在背，很不舒服。这人干嘛要用这么奇怪的眼光看着自己？
    “你还是先把那身脏兮兮的衣服换掉以后，我们再谈吧！”青年打量完毕后冒出这样一句话。
    “。。。。。。。”风无殇无语，原来这人有洁癖啊！
    打算先去买套衣服，可是一摸口袋，风无殇的脸又黑了几分，自己居然没带钱！
    看着风无殇那臭臭的脸色，青年大概也知道怎么回事了。“陵，把我包袱里的衣服给这位公子拿一件！”青年吩咐自己的婢女。
    这男人的衣服有些大，穿在风无殇身上有些宽松。风无殇边换衣服边在想，这人到底是什么人，非亲非故的，干嘛对自己这么好，他到底有什么企图？
    换过衣服后，那个男人坐在二楼窗口处的桌子旁边，似乎等候多时了。他的对面还坐着一个人，可惜他带着纱笠，看不清他的样貌。那人身材修长偏瘦，淡青色的长袍罩在他的身上有种出尘的感觉。可他身上的威严气质，却也不输给对面的青年。
    青年看到风无殇换上衣服后，紧绷的脸才算缓和下来，招呼他过来一起坐。
    风无殇落座之后，便迫不及待的问道：“请阁下告知我他的下落！”
    “先别急，你还没吃饭吧，吃过饭后，我们再谈这件事！”这次开口的竟然是哪个带着黑色纱笠的男人。
    男人的声音很有磁性，那映在黑纱下面的雪白下颌和那一张一翕的艳丽朱唇，都让人不自觉沦陷下去。只是小半张脸就有如此风情，风无殇可以肯定，这个人藏在纱笠下的容貌绝对是倾国倾城，美艳绝伦。
    看着眼前一桌丰盛的食物，虽然早已饥肠辘辘，可此时他却一点胃口都没有。眼前这两个人显然不是什么普通人，那玄衣青年的手边放着一把剑，可惜被丝布包裹着，看不清那把剑是什么样子。他们一定是江湖中人，而且武功肯定不弱，就是不知他们是什么身份，风无殇如坐针毡，不敢放松一丝警惕，谁知道这些饭菜有没有问题呢。
    “怎么不吃？”纱笠男人冷笑道，“不吃的话，你哪有力气去救人！”
    风无殇激动地一下子站了起来，大声叫道：“救人？他出事了吗？”
    那男人不语，只是淡淡的笑着。而那个玄衣青年一副事不关己的表情，斜着脑袋冷漠的看着别处。
    “快回答我！”风无殇更加沉不住气了，伸手想要去抓那人的衣服。可是手还没碰到他，风无殇只觉得腰间一麻，浑身便动弹不得了，那个玄衣青年的剑柄正抵在自己的死穴之处――




☆、第78章

“你们是来杀我的？”风无殇直视那个玄衣青年的眼睛，毫不畏惧的说道。
    那人没有说话，只是脸上明显挂着不高兴，但那阴沉的模样，真的是恨不得立刻把自己大卸八块。
    “律，把剑放下吧，别吓着他了。”戴着黑色纱笠的男人说道，那个青年这才收回了剑，只是警告性的瞪了他一眼。
    “你应该清楚，我们如果要杀你，是轻而易举的事，用不着费那么大功夫。”
    那个戴着黑色纱笠的神秘人说的的确有理，风无殇可以清楚地感觉到，眼前这两个人很强，刚才连对方是怎么出手都没看到，就轻易被他捏住了死穴，恐怕那个戴纱笠的人比他还要可怕。
    “你们到底想干什么？”风无殇警惕的问道。
    “坐下，吃晚饭我自然会告诉你！”
    风无殇只能妥协地坐下，桌子下的双手攥得紧紧的，不甘心的盯着桌子上的饭菜。
    “只看就能填饱肚子吗，现在的年轻人就是火气太旺，做事冲动，不考虑后果，有时可以看清的东西却因为一些事而蒙蔽了双眼，你这样可是不行的！”
    风无殇端起碗，食之无味，心里一直挂念残月的安危，根本不明白他说的什么意思，只是一个劲的往嘴里拔饭。不管这两个人是敌是友，到底有什么目的，他都不会放弃残月！
    把空碗用力往桌上一摔，“现在可以告诉我他的下落了吧？”
    “尚府。”
    “什么意思？”
    “我已经告诉你他的下落了，剩下的就靠你自己了！”
    那个神秘人不愿过多解释，至于那个青年从头到尾都没说过一句话，要不是刚才这人在楼上叫他，他都要怀疑这人是不是哑巴了。
    虽然不知道他说的尚府是什么地方，不过总比什么都不知道要好。站起身来，风无殇抱拳道：“多谢相告，在下告辞了！”
    “等一下！”
    这回叫住他的，竟然是刚才一直没开口的那个玄衣青年。
    “还有什么事吗？”风无殇不明白他突然叫住自己的用意。
    “你打算穿着我的衣服走人吗？”
    “啊？！阁下不是把这套衣服送给我了吗？”
    “那是暂时借你穿一会，我什么时候说过送给你了。”
    “。。。。。。”风无殇头上直冒黑线，看这人的穿着打扮，家境应该很不错，怎么会在一件衣服的问题上纠结半天呢，再说了，江湖中人都是豪爽大方之士，这人也太抠门了吧！
    风无殇还在犹豫不决，那人脸上已经明显不耐烦了，准备拆掉宝剑外面的丝布，手却被另一个人给按住了，“律，你该不会因为这样的小事就准备砍了他吧！”
    “那件衣服可是你买给我的，怎么可以让他穿走？”
    “包袱里不是还有很多吗，这件就当送给他了，好吗？”
    “算了，都听你的！”
    风无殇这才醒悟，原来这两个人居然是这种关系啊！难怪刚才那个青年一副要灭了自己的狠样。
    不经意间，风无殇看到青年手里拿把宝剑的模样，惊得呆住了――剑鞘黑中泛紫，铸有九头龙神，剑身宽约九寸，长约三尺，剑柄处有莲花花纹，这是传说中的王剑――轩辕剑！
    轩辕剑是前朝皇室历代君主的佩剑，但是自从前朝覆灭之后，轩辕剑不知所踪，他也是在皇陵中的文献中才得知轩辕剑的模样的。传说中的轩辕剑怎么会在这人手中，他们到底是什么人？
    不过现在已经没有功夫考虑其他的了，风无殇走出客栈后，便开始打听关于尚府的消息。。。。。。
    。。。。。。
    看着风无殇的身影消失在人群中，楼上的两人才收回视线。
    “既然担心自己徒弟的安危，干嘛不自己去救他，那个小子不是玄武的对手，他去恐怕会自身难保！”
    “救得了一次，救不了永远，有些事情要靠他们亲自解决。”
    “你是怕你的徒弟找到你吧。”青年调侃道。
    “咳咳――”黑纱下的面容不自然的干咳了两声，妖冶的绿色眸子泛起魅人的光芒，“我要是出面的话，他们就不思进取了，这样不利于他们成长。”
    “。。。。。。，当你的徒弟还真是倒霉。”
    “萧律，这句话我可以当做没听到，不过，晚上要补偿我啊，呵呵――”阴险的笑声从纱笠下传出，让人毛骨悚然的。
    “前几日，千雪来找我抱怨，说你顶着他的脸在武林大会上丢尽了他的颜面，正要找你算账呢，你说，我要不要告诉他，你就住在我家呢――”
    “算你狠，这次先记下！下次绝对不会放过你！”奸计没有得逞的某人愤愤不平的说道。




☆、第79章

风无殇沿路打听，可人家都不知道所谓的尚府在什么地方。风无殇有些怀疑，那个神秘人说的消息到底是否可靠了。
    可以肯定，月现在一定是被人抓走了。自从那晚残月离开后，风无殇心里就隐隐觉得不安，遇到红月那帮人后，就更加肯定了心中的想法。以红月那女人的功力，绝对不是月的对手，那么抓走他的人应该是玄武了。如果这样就糟了，玄武那个人对待敌人冷酷无情手段残忍，月落到他的手上就凶多吉少了！
    风无殇越发焦急起来，可急也没用，他根本就不知道月被关在什么地方，就这样毫无头绪的瞎找要到什么时候，还是回去找那两个人再问一下吧。
    当风无殇再次回到那家客栈时，那两个人早已不在了。风无殇失望的走在大街上，不知接下来该如何是好。打听了大半天，什么也没打听到，而唯一知道线索的两个神秘人却不在了。
    静下心来仔细考虑了一番，那些人无非是想用月来要挟他交出兵符，所以月应该没有生命危险。兵符这种东西对他来说不过是件身外之物，生不带来死不带走的，又不能吃又不能用的，而他有对这些权利斗争又毫无兴趣，如果他们真想要，就给他们好了，可关键是，自己身上根本就没有这种东西，他长这么大根本连兵符长什么样子都不知道！叫他怎么拿嘛！
    走到一个偏僻的角落，风无殇把全身都摸遍了，连一个虱子都没找到，更别说兵符了，全身上下，就只有那个小鬼临走之前送给他的一个木牌。
    看着手中那个小牌子，上面刻着鬼头标志，风无殇突然想起那个小鬼临走时对他说的话，心中豁然一亮！
    看来这小鬼还算给他了个有用的东西呢！
    很快找到这里一家最大的酒楼，风无殇直接给那个老板亮出了手中的令牌，对方立刻明了，带他来到一个隐秘的房间。这个房间与其他客房没什么两样，里面有案台、香炉和其他摆设用品，唯一不同的是，这个房间隔音效果很好，外面的人很难听到里面的动静。说明来意后，那个老板递给他一本册子，上面记载了风无殇想要的内容。
    姓尚的人，在这城中有几十家，而被称为尚府的却只有一家，不过这个尚府的人在十几年前的战乱中不知所踪，府宅早已荒废了数十年。据说里面还有野鬼出没，所以没有人敢接近那里。只是最近不知什么原因，据说那家荒废的宅院居然有人住，也不知道是真是假，曾有大胆一些的人想要进去一探究竟，结果就再也没有回来。
    不愧是鬼门，搜集的情报果然够全面。风无殇可以肯定，月一定就在那个荒宅中。风无殇决定今晚先去探察个究竟。
    。。。。。。
    昏暗的烛光，摇曳个不停，映在屋里忽明忽暗。
    残月臭着一张脸，光着身子坐在热水桶里，任由身后的人在他皮肤上上下其手。他此时如果能动，他一定会毫不犹豫的砍掉那双在他身上肆意游走的狼爪！
    无视残月的怒火，玄武满脸挂着笑意，他倒是很乐意欣赏小猫被气得炸毛的可爱表情。本来洗澡这种事他可以交给婢女去做的，可是因为私心作祟，不知为什么，他就是不愿意让别人看到这人的身体。当自己脱掉他的衣服时，他露出了愤怒而又屈辱的表情，在配上那无瑕如玉般的身体，不知道有多诱人。饶是自己定力够足，也差点忍不住扑过去。好在最后自己的理智战胜了欲望，慌忙将他丢在了水桶里，才算松了口气。
    为残月洗澡也是一件令人煎熬的事。即使看不到他的身体，当玄武的手接触到他的光滑肌肤时，也像受到了蛊惑般，舍不得离开。
    “喂，你到底摸够了没有！”残月忍无可忍的吼道。自己的武功被封，身体又动弹不得，当他要求要洗澡的时候，那个混蛋不但没有解开自己的穴道，还脱光了自己的衣服，把自己按到木桶里趁机占他的便宜。
    虽说玄武现在并没有做出任何越界的行为，可残月就是讨厌现在这种被控制的无力感！
    “不摸怎么洗啊？难不成你自己可以洗。”对方说得很理直气壮的。
    “那你解开我的穴道啊！”
    玄武摇摇头，“解开你的穴道，你一定会跑的！”
    “我的武功被你封住，就算你解开穴道我也跑不掉啊，我现在连你一个手下都打不过，我怎么逃啊。”
    “鬼门有许多罕见的毒药，让人防不胜防，我可不能掉以轻心啊！”
    “你、你怎么会知道的――”残月大吃一惊，鬼门弟子的身份都很隐秘，像他这种堂主身份，更是无人能知，他怎么会知道的！
    “鬼门也是尘王竭力想除掉的目标之一，可惜因为一直找不到鬼门总坛的所在地，而鬼门的势力遍布各个地方，最后只能作罢。如果连这点消息都不知道，我们也不用跟着尘王殿下了！”
    “这么说，你们利用风扬和风无殇在风家制造混论，不是为了对付那些武林人士，而是为了嫁祸给鬼门，好让那些正道人士与我们鬼门互相残杀，而你们可以趁机坐收渔翁之利，是不是？”
    “这也是其中一个目的，可是我们没有料到你的出现打乱了计划。谁能想到风家的大公子竟然是鬼门的四大堂主之一，而且对《清风曲》精通熟虑，再加上风无殇临阵倒戈，风扬也心存动摇，最后只能改变了计划。只是，最后还是失败了。更没想到的是，风扬最后会死掉，你居然会接替风家宗主之位，解除了风家岌岌可危的命运，真是不简单啊！”
    残月冷笑道：“你这次是有备而来，难怪一直跟了我们那么久，没被我察觉，原来你早已对我们的行动了如指掌！”
    坚韧的手掌抚过残月柔嫩的背部，玄武趴在他的耳边说道：“没错。不过我这次的目的只是拿到兵符，完成王爷交给我的任务，其他的就不管了，至于你嘛――”他的手渐渐滑到残月的臀部，在他的私密之处打着圈圈，“我不想放手了，你说，该怎么办呢？”
    耳边传来危险而又暧昧的话语，敏感处被挑拨的起了欲火，残月气得双颊通红，“你、你要干什么！快放手！”
    可惜，又气又急的残月根本无法动弹，只能任由身后的人对他的身体肆意妄为。
    在他臀部游走的手突然移到了前面，握住了他的分身。残月刚想开口叫，脑袋被扳过来，充满侵略性的吻向他袭来，惊得残月瞪大了双眼，竭力抵制着他的入侵。
    “唔――唔――”残月现在只能紧紧咬紧牙关，不让对方继续攻城略地。对方好像看准了这一点，握在他分身上的手用力一紧，疼得残月忍不住叫出口，“啊――唔――”
    刚一张嘴，他的舌头便灵活的溜了进来，缠住自己的舌不停地搅拌吸吮，像一匹疯狂的饿狼，不断地掠夺――
    残月想要用力咬下去，结果却被识破，一只坚硬的手狠狠地捏住自己的下颌，强迫性的固定住自己的头部，无法移动分毫，自己这下彻底沦为待宰的羔羊，等着被吃掉的命运。
    此时，屋顶上传来一阵难以察觉的细微声音。
    “什么人！”警觉性极高的玄武发现了那细微的动静，只能恋恋不舍得放开了残月被蹂躏的红肿的唇。




☆、第80章

玄武立刻把残月从木桶里捞出来，把他裹在棉被之中，轻轻搁置在床上，飞身跃了出去。
    黑影瞬间闪到了房顶，玄武盯着眼前赤红了双眼的人，惊讶的叫道：“风无殇，居然是你！”
    此时的风无殇，满脸杀气，一双眼睛赤红充血，像一头脱缰的野兽，恨不得把眼前的人给活活撕碎。他好不容易躲过院里那些侍卫的眼睛，潜进了这个府宅中，却在屋顶上看到了让他怒火燃烧的一幕。那个该死的男人，居然敢碰他的月，不可原谅！愤怒中的风无殇不知不觉捏碎了手中的瓦片，这才惊动了屋中的人。
    风无殇的出现，超出了玄武的预料。这几天一直没有他的消息，他还以为这小子已经离开这个城镇了呢，没想到他却再次出现了。而且这小子被自己发现了行踪之后，不但没逃，居然还敢留在原地，他到底是怎么想的，还是说他是有备而来？
    “风无殇，没想到你胆子还挺大的吗，居然敢独自一人闯进来，真是勇气可嘉啊！”
    风无殇眼眉低垂着，藏在阴暗处的眸子，里面映着熊熊怒火，“我要杀了你！”
    带着怒火掌风直向玄武袭来，玄武侧身避过，右手直抓向风无殇的肩膀。只听见‘撕’的一声，风无殇肩膀上的衣服被抓掉了一块，如不是他躲得及时，恐怕肩膀就要被卸掉了。
    若是平时的风无殇，遇到这种不利的情况绝对会冷静下来，仔细斟酌应付对方的招式，可现在的他早已被愤怒冲昏了头脑，身体不受自己控制的发出凌厉的攻势，完全是豁出了性命般的做法。这样反而让自己门户大开，破绽百出。
    玄武可以清楚感觉到风无殇对自己强烈的敌意，他知道风无殇一定是看到了刚才的一幕了，否则他不会这么失控。不过，这样也好，有些事情是该让他明白。
    “风无殇，想要杀我也是要靠实力的，凭你现在的水平，别说杀我，连自己最重要的人都保护不了，还在这里说什么大话！”玄武勾起嘴角，轻蔑的说道。
    其实风无殇的实力并不差，只是跟玄武比起来还差一个层次，再加上他情绪失控，体内真气紊乱，平时的功力如今发挥不出来，只能处处受制，落于下风。
    “就算杀不了你我也要跟你同归于尽，你居然敢对月那样，我饶不了你！”风无殇怒吼道，手上的动作不停，招招狠厉，一副要置他于死地的狠样。
    躲过风无殇迎面一掌，玄武旋身侧踢，瞅准一个破绽，一拳打到他的肋骨之上。胸口上传来清晰的骨头断裂的声音，风无殇闷哼一声，身体被打下了房檐。
    巨大的声响引来了院里的护卫，纷纷赶到这里，把风无殇给包围了起来。屋里的残月从刚才一直都密切关注着外面的动静，他清楚地知道外面发生了什么事，可是却因为身体无法动弹而无能为力。
    内力被封，想要冲开穴道也不可能，残月现在真的很想骂风无殇一顿，明知道自己打不过人家还不逃，也不想想现在的处境，那些人正想要他的命呢，他倒自己送上门了，真是个做事鲁莽的笨蛋！
    那一拳的威力实在不小，风无殇捂着胸口伏在地上，一口鲜血喷出，染红了地面。四周围了不少护卫，可是谁都不敢靠近，风无殇撑着地慢慢站了起来，冷漠的望着屋顶上的玄武，眼里充满了愤恨和不甘。这就是实力的差别吗？
    玄武一声令下，那些护卫全都退了下去，有这些人反而碍事，说不定会被风无殇趁乱逃掉，他可不会跟红月一样，会犯那种低级的错误。
    “怎么？还在硬撑吗？”不知何时，玄武已落到了风无殇跟前，居高临下的盯着他，锐利的目光仿佛能在他身上射出一个洞。
    风无殇咬紧牙关，一拳朝他挥去，却被玄武轻易握住，“真是自寻死路！”
    “咔嚓――”玄武用力捏碎了风无殇的手骨。
    风无殇痛得脸色发白，冷汗直流，可是却仍不放弃，任由右手被废，飞起一脚朝他踢去，玄武截住他的攻击，双手发动内力，将他震出数丈远。风无殇的身体被打飞出去，重重撞到墙上，落了下来。
    风无殇受到重击，这下连站起来的力气都没有了，他狼狈的蜷在地上，看着玄武黑色的靴子一步步朝自己靠近，首次感觉到什么叫做绝望――
    玄武抓起他的衣领，将他提了起来，直视他的双眼说道：“兵符在哪里？”
    风无殇扯起嘴角，露出讽刺的笑容，“我连兵符长什么样子都不知道，怎么会知道它在哪里？”
    他说的是真的，可是对方显然不相信他说的话。玄武的手紧紧扼住风无殇的脖子，“如果你想死的话，我可以成全你！”
    风无殇感觉掐着自己脖子的手越来越紧，看来是真准备要杀掉自己。
    “咳咳――你们的目标是、是我，但是请你放、咳咳、放了风残月――”风无殇的脸因为窒息而涨得通红。
    “哼，自身都难保了，还顾着别人，如果你肯交出东西的话，我也许会答应你的！”
    “我、我咳咳――我真的不知道、咳咳、兵符在哪里！”如果能救出残月，别说是兵符了，就是自己的命他也会毫不犹豫的拿去交换的。可是现在，他是真的不知道兵符在什么地方啊！
    看着风无殇痛苦的模样，玄武皱起了眉头，难道他真的不知道？如果是这样的话，他就没有活着的价值了！他眼里浮现一丝杀意，手上的力道越来大，风无殇的眼睛开始逐渐泛白，脸色也从红转青，渐渐失去血色――
    这时，突然从屋里传出一声惨叫。“啊――”
    这个声音是残月的！
    玄武立刻松开了手，风无殇的身体像一堆软泥瘫在了地上，失去了意识。只是，在闭上眼之前，他嘴里轻喃道：“月，对不起――”




☆、第81章

玄武慌忙冲进屋子，眼前的一幕让他触目惊心。本应在躺在床上的残月不知何时落到了地上，他的眼角和嘴角还挂着丝丝血迹，沿着白皙的脖子流下，赤裸的肌肤上染满了红色的花朵，透着一种颓废的美感。
    玄武跑过去将他抱起，凝脂般的肌肤没有一丝温度，冰凉彻骨。他的胸口起伏剧烈，呼吸急促，神智早已不清，而造成这些惨状的，不是别人，正是残月他自己！
    “为了冲开穴道，你居然用这么危险的方法，以至于造成血脉崩裂，差点丢了性命，值得吗？”玄武摇着残月的肩膀，不甘心的叫道，他知道残月早已听到外面发生的一切，他这么做就是为了要救外面那个小子。可是残月并不是为了冲开穴道，他只是靠这种自残的行为来转移玄武的注意力，为风无殇争取时间罢了。
    玄武现在心里很不舒服，就像有一块巨石压在胸口一般，堵得他难受，以至于他恨不得现在就想把风无殇给碎尸万段。从没有想到，他也有这么一天，会如此嫉妒一个人，嫉妒的想要杀掉他！
    残月的呼吸渐渐虚弱，嘴里发出痛苦的呻吟声，换回了玄武的理智，他慌忙给残月输入真气。残月的身体随着玄武输给他的真气渐渐变暖，额头上浸出细小的汗珠，呼吸也慢慢恢复了正常。
    玄武因为刚才与风无殇拼斗中损耗了大量内力，如今又毫不保留的输给了残月，最后因为耗尽了真气，累的全身空乏无力，靠在床边喘着粗气。现在的玄武，虚弱到随便一个普通人都可以不费吹灰之力的杀掉他，可他仍然是一派从容镇定毫不慌张的模样，双手紧紧抱着残月，丝毫不放松。
    残月清醒过来，对于刚才所发生的一切，他都知道，可是浑身疼痛难忍，软弱无力，只能无力的任由玄武抱着自己。
    玄武的气息虚弱，也许现在杀他是个好机会，残月心想，只是以现在自己的情况，就算杀了玄武，恐怕自己也无法活着出去了。况且，他是因为救自己而造成现在这个样子的，残月心里多少有些波澜。
    当他得知风无殇的呼吸越来愈微弱时，残月心中焦急万分，便走而挺险，靠这种自残的行为来分散玄武的注意力。而事实证明，他成功了，他自己都没有料到他在玄武心中的地位这么大，而玄武为了救自己居然会犯这种简单的错误，实在让他不知所错。
    两人的身体都很虚弱，一直都维持着那个姿势没有说话。
    过了好一会，还是残月首先打破了沉默，“你把风无殇怎么样了？”
    “虽说还没死，不过一只脚已经踏进阎王殿了，离死不远了。既然东西没到手，好歹也要拿他的首级回去复命！”玄武邪恶的回答，他就是看不惯残月这么关心风无殇的样子。
    “请你――放过他吧――”残月垂着眼帘，首次用恳求的语气说道。和他相处了数日的玄武，深知残月性格孤傲，不愿服输，就是死也不会开口求别人什么事的，可是这次，他居然为了那个风无殇，放下尊严恳求自己，这让他感到很不高兴。
    “那是不可能的，如果没有完成王爷交代的任务，到时死的人就是我了，我可还没好心到用自己的性命去换别人一命的！”更何况，这人还是自己的敌人。
    “你们无非是想要兵符，对吗？”残月抬起眼帘，“我知道兵符在什么地方，但是你要答应我不杀他！”
    “什么？你知道？”玄武显然不太相信，连风无殇都不知道兵符在什么地方，他怎么可能会知道。
    “我没有骗你，只要你先放了风无殇，我就告诉你。放心，我现在又跑不了，到时如果我骗了你，任凭你处置！”
    玄武在心里斟酌了一番，他说的的确有理，而且就算放了风无殇也无所谓，以他现在的伤势就算不杀他，他也活不了多久了，在加上他体内的碧落，风无殇必死无疑。
    扯过床单，裹住了残月赤裸的身体，玄武把他再次抱到了床上，摸着他的脸说道：“让我放过他可以，但是你要答应我一个条件。”
    残月将头转到一边，“你还真是个狡猾的人，用兵符换风无殇一命还不够吗？”
    “立场不同，因为现在你们根本没有公平和我谈条件的资格，他风无殇就算躲得了一时躲不了一世，王爷是绝不会允许对他有危险的人存在这世上的，就算你有鬼门和风家作后台，你们也斗不过尘王殿下的！”
    “你又不是欧阳雪尘，你的决定可以代表他的意思吗？”残月冷笑道。
    “这你就不用担心了，我自有办法，现在就看你的意思了――”
    “什么条件――”残月不甘心的咬牙问道，他心里打定主意了，如果他敢提出过分的要求，他宁死也不会答应的！
    “不要那么紧张，你以为我会提出那种下三滥的条件吗？”看着残月一副视死如归的表情，玄武感到有些好笑，“其实也不算什么大不了的事，我们就来打个赌，如何？”
    “赌什么？”残月有些猜不透眼前人的想法。
    “你留在我身边一个月，一个月以后，如果那小子还活着并且能从我手中把你给救出来，我就放你们走，反之，你要呆在我身边一、辈、子！”玄武故意把后面三个字说的极重，唯恐残月听不到。
    “好！”残月咬牙答应。他现在别无选择，哪怕有一丝希望他都不会放弃的，他相信无殇那小子命大绝对死不了的！
    “来人！”玄武朝屋外唤道，“把刚才那个闯入者给我扔到郊外去，越远越好！顺便再给我找个大夫回来！”
    “是！”屋外的侍卫恭敬地答道。
    “你怎么可以把他丢到野外，他现在失去了意识，若是遇到了野兽该怎么办！”残月怒气冲冲的瞪着他说道。
    “不把他扔到野外，难不成我还要把他医好伤势之后用八抬大轿把他送回家去？我可没那么好心，我虽答应不杀他，但是如果他真的被野兽吃掉就不关我的事了！那只能说明他的命不好！”玄武冷冷答道，声音里不带一丝温度。
    残月虽生气，却也毫无办法，这个人真的是很精明，让人找不到他任何纰漏，难怪是尘王最得力的手下，他不禁替无殇担心起来，遇到这样的敌人，真的是他的不幸。




☆、第82章

“这位公子只是身体有些虚弱，并无大碍，待我开些方子调理一下就没事了！”头发斑白的老头小心翼翼的把残月的手放回被子里，抹了抹头上的冷汗，战战兢兢的说道，唯恐得罪旁边这个一脸阴沉的男人。想来自己也挺倒霉的，半夜被一群凶神恶煞的人从被窝里掀起来，还把他带到了这个被传闻中鬼宅，可把自己给下了个半死，还以为是冤鬼来索命呢。不过床上这个公子长得倒是不错，像仙人一般，跟这个宅子里的人格格不入，该不会是被这些人给抢来的吧？如今许多有钱人家都喜欢养禁脔男宠，这种事也不奇怪。
    那名大夫写好单子后，颤颤巍巍的递到了玄武手中，被玄武一个凶恶的眼神吓得背脊一阵发冷，差点跌在地上。玄武接过单子后，威胁道：“知道什么事该说什么事不该说吗？今天你看到了什么？”
    “小、小的、什么都没看到，什么都不知道――”大夫吓得两腿发软，惊慌的说道。
    玄武满意的点点头，给了他一点银两打发他走了，然后又吩咐手下的人拿着药方去药铺里去抓药。经过昨晚那一闹，玄武也感到有些疲惫了，再加上昨晚真气损伤过大，他是该好好休息一下了。
    可是，他又不放心这床上之人，他怕自己醒来之后，眼前的人就会消失不见。他紧紧握住残月的手，趴在床头，渐渐昏睡过去。。。。。。
    残月醒来时，感觉自己的手正被人紧紧攥住，不用想，他也知道这是谁的手。他有些奇怪，平时警惕性这么高的人居然会在自己身旁睡得这么死，难道他就不怕自己对他不利吗？
    残月试着运气，丹田仍是空空如也，看来这个人仍是不放心自己，封着自己的内力。不过，他这回好像没有封住自己的穴道，不知道是他的失误还是他有意为之。
    想要收回被他攥住的手，可是对方攥得很紧，根本就抽不出来，最后残月在心底考虑着，要不要去找把刀把他的手给砍掉，省的他对自己动手动脚的。
    残月坐起身来，身上的丝被滑了下去，身上凉飕飕的，这才发觉自己赤身裸体一丝不挂的，赶紧把被子往上拉。由于动作过大，惊醒了床边沉睡的男人，“你醒了？”
    残月没好气的说道；“我的衣服呢？”
    玄武揉了揉惺忪的睡眼，无意中说了一句：“其实你不穿衣服更好看！”把残月气得脸色铁青，抄起枕头朝他丢了过去。
    玄武稳稳接住了枕头，“精神不错，看来身体应该没什么大碍了。”取过椅子上的衣服，递到残月跟前，“我相信你是个遵守承诺的人，所以今后我不会限制你的行动，但是前提必须是在我的视线范围内，如果违反约定，后果你应该清楚！”
    残月接过衣服，从脖子上取下一个锦囊，甩手丢给他，“接着！”
    “这是――”玄武接过锦囊，一头雾水。
    “你想要的东西。我希望你也遵守约定！”
    手中的锦囊有婴儿手掌那么大，玄武疑惑的打开它，里面是两块金属碎片，背面有字，把这两片金属块凑在一起，刚好是一块完整的形状，正是他费尽心思要找的兵符！
    “原来兵符藏在锦囊之中，难怪风无殇不知道，不过，它怎么会在你手里？”
    “你问的不是废话吗？当然是他送给我的！”只不过风无殇是把它当做护身符送给他的，他根本就不知道锦囊里是什么东西。后来，残月无意中摸到锦囊里的东西，才知道这东西竟然是可以调动京城禁卫军的兵符。
    残月知道后，本来打算把它还给风无殇的，可是转念一想，既然风无殇不知道，自己也没必有告诉他，毕竟这么危险的东西放在风无殇那里会给他带来麻烦的，放在自己这里还比较安全一些。所以直到现在，残月都没有告诉风无殇。
    只是，他没有料到尘王居然会知道这件事，这点一直是残月匪夷所思的地方。
    “你们怎么知道兵符在风无殇身上，就算你们也有不输于鬼门的情报能力，可你们为什么要等到现在才动手呢，在他小时候夺取不是胜算更大些吗？”
    “因为我们也是最近才得到这个消息的。”
    残月还是不明白，兵符的事连风无殇自己都不知道，他们又是从哪里得知的消息呢？
    仿佛是看透了残月内心的想法，玄武笑道：“怎么，想不通吗？那我就告诉你吧，因为这件事是从尹天南嘴里透露出来的，尹天南是平南王的心腹，所以他说的话，真实性很高。”
    “难道尹天南是你们的人？！”残月吃惊的说道，可是一想又不对劲，“如果他是尘王的人，不可能到现在才说出这件事――”残月想到了另一种可能，“岭南叛军中有你们的人，而且这个人还深得尹天南的信任――”
    “这个都被你猜到了，不简单！的确，岭南叛军中有我们的人，他一开始是从一个不起眼的小兵做起，然后慢慢发挥自己的实力，从小兵升到将领，最后取得尹天南的信任，掌握了大部分军权，这个消息也是他从尹天南那里套出来的。”
    残月听得一阵心惊，没想到尘王的势力已经深入到叛军内部了，也许再过不久，三十万的铁甲骑兵都要归属到欧阳雪尘的麾下了，欧阳雪尘真是个可怕的角色！
    “好了，穿好衣服之后，我们到大厅去用饭吧！”玄武站起身来，想要上前去扶残月，却被他一手挥开了，“我现在能动，不劳驾玄武大人了！”
    可是玄武并不恼怒，固执的拉起残月的手，任残月怎么甩也甩不掉，只能怒目圆睁的瞪着他，如果眼神能杀人，玄武不知已经死了几回了。无视残月的怒气，玄武平视他的目光说道：“尚青，我的名字，以后记住了――”




☆、第83章

耳边似乎传来潺潺的流水声，还有与之相应的悠扬琴声，这琴声好熟悉，风无殇循着琴声走过去，拨开茂密的草丛，眼前出现如画的一幕。他看见月坐在河流旁边，席地抚琴，蓝衣翩翩，青丝随风飞扬，美的不似这凡间的人，好像随时会化作一阵清风消失一样。
    风无殇跑过去，从背后紧紧抱着他，下巴抵在他的肩膀上，鼻尖传来他身上特有的清香，“月，我想你了！”
    然而，怀中的人静静地没有吭声，风无殇有些奇怪，扳过她的身体，眼前的人从头部往下正一点点的慢慢消失，半个身子已经没有了。。。。。。
    风无殇的瞳孔逐渐变大，惊恐地叫道：“不！不要――”
    睁开眼睛，风无殇惊得坐了起来，胸口上传来钻心的痛，这才发现原来自己在做恶梦。眼前是一个陌生的房间，房间布置很朴素，透着一股书香气息。
    他还清楚地记得昏迷前的情景，自己被玄武打伤，还险些被他杀死，然后他听到了月的惨叫声，就失去了意识。失去意识的那段时间，他也清醒过来一会，可是因为受伤太重，无法动弹，也只能任由那些人把自己丢到荒郊野岭，自生自灭。躺在阴森冰冷的野外，风无殇听到不远处传来一阵狼叫声，然后又陷入昏迷中。。。。。。
    胸口处和右手被绑上了白色绷带，风无殇可以肯定是这里的主人救了自己。
    这里究竟是什么地方？风无殇从床上走下，经过案台时，看见后面墙上挂着一幅画，画中有四个风格各异的美男子，一个器宇轩昂意气风发，一个温润如玉风度翩翩，一个英姿飒爽气概豪迈，一个慵懒风流嫣然含笑。能把人物画的如此逼真惟妙惟肖的，风无殇还是第一次见到。而且这副画也不知用什么画的，颜色鲜艳，线条细腻，画的就跟真的一样，他长这么大还从没见过这种画。
    就在他认真观察眼前这幅画的时候，外面传来一阵琴声，跟他在梦里听到的一样！
    风无殇赶紧跑出屋子，外面的景色让他大吃一惊，这里简直就像仙境！
    远处是连绵不断的巍峨高山，一条瀑布飞流直下，像一条白色的银带围绕着山脉，浮云朝露，美不胜收。脚下是青石小桥，桥四面环水，袅袅白雾缭绕在泉水上，似真似幻，桥的这头是楼阁，桥的另一头是充满春色的花丛。隐隐约约看见花丛中坐着一个人，背对着他席地抚琴。这情景真是和梦里好像啊！
    风无殇看不清楚那人的样子，但是却清楚地看到那人飘逸的长发，居然是淡金色的！西域人？
    怀着浓重好奇心的风无殇走在青石小桥上，慢慢向那人靠近。
    抚琴之人，早在风无殇走出屋门之时就已发觉他的存在了，可是他纤长的手指仍不断拨弄着琴弦，嘴角挂着微笑，丝毫不在意风无殇的小动作。
    风无殇痴痴地望着那人的背影，似乎和梦里残月的身影重合在了一起，想要扑上前去抱住他，琴声却在此时戛然而止，风无殇猛地回过神来，自己到底在干什么，为什么刚才思想和身体不受控制了？
    “镜花水月，《清风曲》第二章，可以控制人的神智，看来你还没有练成。”那人背对着他站了起来，金色的发丝随风飞扬。
    “你是什么人？”风无殇吃惊的叫道，他怎么会知道这些？而且他的声音怎么有些耳熟啊，似乎在哪里听过。。。。。。
    “你的记性还真不是一般的差，”那人转过身来，“我们在客栈时才见过面的，真是贵人多忘事啊！”
    “啊，是你――”只是当风无殇看清他的样子时，惊得目瞪口呆，半晌都没有回过神来。
    眼前这个人，长了一张雌雄莫辨的妖孽脸庞，细长的柳叶眉，狭长而又有些上挑的凤眼，高挺的鼻梁，朱唇不点而红，皮肤白得几乎透明，明明是西域人，却长了一张中原人细致的脸孔。最妖冶的还是他那双眸子，居然是碧绿色的，像一滩湖水，清澈而深幽，让人想起了传说中的蛇妖。倾城绝色，美憾凡尘，恐怕都不足以形容他的美。
    他究竟是人，还是妖？
    也许眼前这一切都是梦吧，风无殇自嘲的想道。
    “小子，太没礼貌了！居然对自己的长辈发痴！”那人狠狠地拍着风无殇的脑袋。
    风无殇捂着脑袋痛叫一声，“原来不是梦啊！”
    “梦你个头！”风无殇的脑门上又挨了一记猛锤。
    也没见他怎么用力，怎么打在头上这么痛啊。风无殇不满的说道：“你怎么动不动就打我的头啊，你到底是什么人啊！”
    “你和月不是一直在找我吗？怎么现在不知道我是谁了。”
    风无殇看着他那带着笑意的绿眸，心中猛然醒悟，可是又有些不敢相信，他该不会是――
    “怎么，还没猜到吗？”
    “你、你该不会是月的师父吧？”风无殇试探的问道。这人看起来最多只有二十来岁的样子，怎么可能是月的师父？而且据说他十年前就打败过欧阳雪尘，十年前，他才多大呀，除非他是怪物。怪物？对了，他想起紫夜那个小鬼曾经对他说过，他的师父就像怪物，难不成就是指这个？
    “小子，你那是什么眼神，什么叫‘该不会是’呀，我就是月的师父――蓝墨非！”




☆、第84章

风无殇愣了半晌，才算接受这个事实。原来武林中人人敬畏的暗主居然是个西域人，还是个难得一见的绝色美人，真是出乎意料。果然传闻什么的，都是不可信的。突然想起了什么，立刻朝他跪了下来，把蓝墨非吓了一跳，“喂！小子，你干什么？”
    “既然你是月的师父，我求你救救月！”风无殇垂着头，一副沮丧的样子。
    “你给我起来，我讨厌看到别人露出这么窝囊的样子！”蓝墨非紧蹙眉头，绿色的眸子渐渐变暗，昭示着他生气前的征兆。
    “是。”风无殇刚站起来，迎面一阵强大真气迎面打来，风无殇大惊之下反应及时，忙用左手抵挡。可是对方的内力强大，风无殇脚步一个踉跄，向后倒去。不巧的是，他身后不远处刚好就是冒着白雾的水池！
    蓝墨非走到水池跟前，看着在水里不停挣扎的风无殇，一派从容，“让你进水里好好清醒清醒脑子，免得再说出那些没用的废话！我的徒弟我能不担心吗，可是我救的了他这次，那下次呢，下下次呢，我救的了他一辈子吗？将来能伴他一生的人是你，不是我，所以能救他的人必须是你，这么简单的事你都不懂吗？”
    风无殇在水里不停地挣扎着，他自然听到了蓝墨非说的话，只是他刚想开口说话，一口水呛到了嘴里，他的头渐渐淹没在了水里。
    蓝墨非还以为他是羞愧难当不敢见人了，继续对着无人的池水说道：“别以为你缩到水里，就可以逃避一切了。若不是你先前鲁莽行事，也不会弄得一身是伤，最后还要靠我那徒弟反过来救你，要是你长点脑子的话，就应该知道小不忍则乱大谋的道理，你若是当时冷静下来想好对策，说不定就可以成功救出月来了！”
    蓝墨非蹲在岸边说了半天，总算察觉有点不太对劲了，“这小子，该不会是――不会游泳吧？”
    水面平静地没有一丝涟漪，蓝墨非这下有些慌了，仰天大叫道：“不好了，律！快来救人――”
    巨大的吼声震得整个大地都在颤动，湖水表面波澜汹涌。
    一个黑色身影快速闪过，踏在湖面之上，用力朝水里打了一掌，水里飞出一个人影，朝岸边落去。随后，那个黑衣男子也落到了岸边。
    蓝墨非赶紧凑上前，探察他的呼吸，“还好没死，不然月非恨死我不可！”说完便用力在他胸口上按压，一口污水从风无殇嘴里喷出，风无殇呻吟了两声便不省人事了。
    萧律双臂环胸，悠闲地说道：“你要真担心他，干嘛不早些救他，他不会游泳，你又不是不会。”
    “那么没品的事我才不会做呢！”
    “。。。。。。”萧律嘴角抽搐，额头爆出一条条青筋，他是造了什么孽，摊上这么一个性格恶劣的混蛋！
    这里的山泉池水有排毒疗伤的功效，风无殇在那池水里泡了一段时间，再次醒来时，竟然感觉身上不是那么痛了。经过了解，他现在得知自己所在的地方竟然是隶属于萧家的御景山庄。传闻中说，御景山庄是个极其神秘的地方，里面藏有宝藏。很多人只听过这个地方，却都不知道它的具体方位。风无殇猜记得残月说过，萧、千、风、夜四家的重要地点都设有奇门遁甲，想必这里也是。而上次有过一面之缘的那个玄衣青年居然是萧家的家主萧律，同时也是武林白道上的盟主。
    暗主所在的暗堡和鬼门应该都属于黑道重要门派，他怎么会和萧律在一起呢，真是让人匪夷所思。只是，这位暗主的性格，真是让人不敢恭维，如不是亲眼所见，他怎么也想不到传说中的神一般的人物，居然会像小孩子一样撒娇。
    “律，别生气了，好吗？”蓝墨非眨着漂亮的绿瞳，拉着萧律的衣角，楚楚可怜的说道。那如同小白兔一样无辜的眼神，任谁都不忍心拒绝他。
    萧律板着一张脸，靠在椅子上，对他的撒娇不予置否。这妖孽的手段，他早就见识过了，已经产生免疫了。
    蓝墨非看他不为所动，心下纳闷，难道自己的魅力下降了？不行，要继续努力，不然的话，今晚自己的‘性福’就没了。“律，宝贝，娘子――”
    萧律那张平凡的脸上露出一片红晕，“你乱叫什么！”
    蓝墨非邪魅一笑，风情无限，立刻上前搂住萧律的脖子，把他压在椅子上，“我哪里乱叫了，你本来就是我的娘子嘛！”
    “你――”萧律刚想反驳，一抬眼看见风无殇瞪着眼睛张着大嘴坐在床上往这里看，那吃惊的模样不亚于看到了什么怪物似地。萧律的脸更红了，连忙推开挂在他身上的蓝墨非，“别闹了，该办正事了！”
    蓝墨非不满的从他身上下来，瞪着打扰他好事的风无殇，恨不得再次把他丢到池塘里。风无殇被他盯得浑身发毛，这可不是个好惹的主，他以后要小心点才行。
    “小子，以后你那双眼睛再敢乱瞄的话，我就把它挖出来，听到没有！”蓝墨非狠狠地警告道。
    “知、知道了――”风无殇吓得直冒冷汗，他的表情好可怕，那双眼睛让风无殇想起了一种危险的野兽――狼。
    “你想要救月的话，就赶快把伤养好，然后提高自己的武功，这样才能救出他！你也知道，月的筋脉曾受过重创，他的武功境界已到尽头，无法再往上提升了，所以他的身边必须有个值得信任的人能在危险时候保护他，你只有变强才可以保护他一生，知道吗？”
    “多谢前辈指点！”风无殇越听越惭愧，最后终于明白过来。他先前的做法确实是有勇无谋，明知不是玄武的对手，还在硬撑，最终是残月没救出来，自己还险些搭上一条命。
    只是，他还是有些担心月，那时躲在屋顶看到的情景还历历在目，他很清楚玄武眼里那炽热的光芒所代表的含义，就跟柳无痕曾经迷恋残月时的目光一样！




☆、第85章

风无殇现在每天起来必须要做的事就是泡温泉、作息和吐纳，温泉有疗伤的功效，有助于他养伤，在温泉里运气练功，更能提高他的功力，养伤练功两不误。而他的右手手骨已被蓝墨非接好，再过几日便可痊愈，精湛的医术的确令人叹为观止。
    而他体内的碧落有些棘手，据蓝墨非讲，配置碧落的解药，光是药引就要有好几种珍贵药材，其中就有百年难得一见的千年雪参，还有生长在南部海澜国的凤凰花，这两种药的属性刚好相反，一个属寒性，一个属热性，而且极为珍贵，就连皇宫里都很难见到。千年雪参生长在漠北以北的极寒地带，而凤凰花则是生长在海澜国以南的火山之上，想要得到这两样东西不太容易，再加上其他药草，短时间内恐怕无法凑齐。
    风无殇的运气还算好些，萧家刚好有许多珍贵的药材，现在只剩下那两样比较难找的药材了。不过蓝墨非却信心十足的叫他不用担心，说那两样东西几天后就会到手，他只管专心练功就可以了。
    风无殇盘膝坐在冒着白烟的浅池中，一股热气从丹田处流遍全身经脉各处，浑身说不出的舒畅。再加上时已正午，他的额头沁满了汗水。可此时，一声令他恐惧的声音传来：“无殇小子~~该吃饭了~~”
    风无殇浑身一抖，噩梦般的经历接憧而来。事情是这样的，蓝墨非为了讨好萧律，这几天都亲自下厨，做饭给他们吃。第一次，当蓝墨非端出一盘盘黑乎乎且冒着难闻气味的饭菜时，风无殇和萧律就傻眼了，瞪着那些黑得几乎看不清是什么东西的饭菜，足足愣了半天。他当时就心想，这东西能吃吗，该不会要人命吧。而事实证明，他的猜测是正确的，在蓝墨非的威逼利诱下，他们只能硬着头皮拿起了筷子。结果，当他们刚吃了一口，就差点吐出来，可是看到蓝墨非那一脸期盼的目光，两人只能硬着头皮咽了下去。两人艰难地咽了几口饭菜，端起水杯猛朝嘴里灌，蓝墨非一脸兴奋的问道：“怎么样！怎么样！好吃吗？”
    两人有苦不敢言，要知道得罪妖孽的下场可是很惨的，只能欲哭无泪的点点头。
    “那么这几天我就天天做饭给你们吃。”
    风无殇和萧律对视一眼，心里惨叫道，吾命休矣――
    以至于从那日以后，风无殇一听到吃饭两个字就想拔腿逃跑。。。。。。
    迈着沉重的脚步向阁楼走去，风无殇觉得自己就像是走进刑场的犯人，这几天他真是被蓝墨非那恐怖的厨艺给吃怕了，萧家那么多人，难道就找不来一个象样的厨师吗？居然还要劳驾他暗主大人天天下厨房，真不知道他的脑子里是怎么想的。
    走到门口处，他闻到一阵香气，跟前几日那恐怖的味道不同，令风无殇有些好奇。
    走进去一看，桌子上早已摆好了一桌丰富的饭菜，色香味俱全，跟前几日那黑乎乎的东西不知要好多少，让他有些意外。蓝墨非和萧律早已落座，风无殇拉过椅子也坐了下来，却惊讶的发现，旁边居然多了一双碗筷。
    风无殇在御景山庄住了几日，除了萧律和蓝墨非之外，还没有见到其他人，连下人都没看到一个。这不禁让他好奇起来，这旁边的位置究竟是为谁准备的。
    “今天是怎么回事？为什么准备这么多饭菜，而且比以往好吃多了！”风无殇低着头扒着饭碗，狼吞虎咽的吃了起来，这几天总算吃了一顿象样的饭。却没看到蓝墨非听到这话后，脸色变得很难看，“小子，你的意思是别人做的饭比我做的好吃！”
    “那是当然了，你做的饭能吃吗――”风无殇口无遮拦的随口答道，突然觉得室内温度急剧下降，一抬头看见蓝墨非那张好看的脸蛋变得恐怖至极，这才意识到自己居然把真话给说出来了，“前、前辈，我不是这个意思――”
    “那你是什么意思？”蓝墨非眯起了眼睛，言语中充满了危险的味道。
    一旁的萧律劝道：“好了，你别跟后生晚辈一般见识了，我也奇怪，你今天怎么舍得让厨房里的人准备午饭了，还有，这多出的碗筷是为谁准备的？”
    “哦，你说那个啊，我摆着玩的。”蓝墨非耸耸肩膀不在意的说道。
    萧律和风无殇听后，差点摔到地上。摆着玩？暗主大人，您多大了，您以为这是在玩过家家吗？
    “你们两个那是什么表情，快点吃饭，最好一点都别给那个家伙剩！”
    “那个家伙？”两人面面相觑，不明白蓝墨非所说的那个家伙究竟是谁。
    “哦，就是那个一年到头摆着张臭脸，说话刻薄，没人性、没义气。。。。。。”蓝墨非正在一一数落着，外面传来一阵带着怒气的声音：“蓝墨非，你个死妖孽，又在背后说我坏话！”
    声音震得桌子都在晃动，可见此人功力极高，随即一个白色的身影落在门口，“蓝墨非，我都跟你说了今天要来，你居然敢不等我先开饭！”
    白色的身影走了进来，两人看到来人的长相，都吃了一惊。这人长了一头银色的长发，灰色的眼珠，跟蓝墨非一样白皙的肤色，很明显不是中原人士。而且这人长得很漂亮，不同于蓝墨非那雌雄莫辨的妖孽脸庞，他的美偏于女性化，若不是听到他那低沉的男性嗓音和他脖子上突出的喉结，两人还以为看到的是位绝世美女呢。
    那人进来后直接大咧咧的坐在了风无殇旁边，然后奇怪的看了看风无殇，又看了看萧律，“这两个人，哪个是大嫂啊？”
    “咳咳――”正在吃饭的蓝墨非被呛到了，“洛铭轩，你是来气我的吗？请你来一次还真是不容易呢，这次怎么舍得来了？”
    “我家那位小主子跑到南方这么久都不回去，我有点不放心，所以就顺道跑来了，刚好你要的东西，我也顺道给你带来了――”洛铭轩从怀里掏出两个锦盒丢到蓝墨非跟前。
    蓝墨非打开锦盒，里面正是一颗千年雪参和一株鲜艳的凤凰花，还是上等的新鲜货。这让风无殇不禁好奇起来这人的身份来了。
    “你要用这药救谁呀？”
    “就是你旁边那个小子。”
    洛铭轩仔细看了看眼前的小子，觉得他有点眼熟，可是自己确实没见过他，扭头对蓝墨非说道：“大哥，你居然看上这种连毛都没长齐的小子，你什么时候改口味了？”
    蓝墨非额头青筋暴露，折断了手中的筷子，“洛铭轩，你再胡说一句，我把你扔出去！他是月的爱人，所以我才救他的！”
    “月？”洛铭轩恍然大悟，“就是你最晚收的那个弟子？好像是蓝樱的女儿吧――”
    “是、儿、子”蓝墨非咬牙切齿的说道，这家伙还是跟以前一样欠揍。
    残月的母亲也是暗堡里的弟子，后来被分到了鬼门的蓝堂，可惜红颜薄命，遇到风扬是她这辈子的最大错误。
    “哦，我忘了，是儿子啊！”洛铭轩摸着脑袋不好意思的笑了。
    “吃晚饭后，赶快给我滚！”蓝墨非没好气的下了逐客令。
    “你还真是利用完了别人就把人家给一脚踢开了，没良心！”洛铭轩把头转到风无殇那边，“小兄弟，你叫什么名字啊？”
    风无殇有些受宠若惊，“晚辈风无殇――”
    “哦，好名字啊。”洛铭轩嘴里打着哈哈，心里暗暗吃惊，难怪看着有些眼熟，皇家之人长得确实有些相似之处。
    蓝墨非一把将洛铭轩从座位上拉了起来，转头对那两个人说道：“你们先吃，我有些私事要和他谈，马上就回来！”说完也不顾三人的反应，拉起洛铭轩消失在门口。。。。。。
    屋里只剩下风无殇和萧律两个人，一时间场面变得寂静尴尬起来。萧律仍然淡定的坐在那里吃饭，仿佛发生了天大的事都跟他无关似的。风无殇没了胃口，看着桌上的锦盒，低着头陷入了沉思，那个洛铭轩究竟是什么人？从他刚才那声‘大哥’来看，他们的关系应该不一般，可是他们长得根本一点都不像，不可能是亲兄弟。那个洛铭轩是灰眼银发，蓝墨非是金发绿眸，特征没有一点相似之处。他好像记得蓝墨颜也是蓝墨非的弟弟，他们长得也不像，那个蓝墨颜比起他们两个，长得倒是有些逊色了点。而且看得出来，虽然洛铭轩说起话来口无遮拦，对蓝墨非还是挺尊重的，就好比他和若瑾那样的关系。
    最重要的是，他既然和暗主的关系不一般，武功也很高，江湖上为什么没有听说过有叫洛铭轩这么一号人物，就像――
    对了，他突然想到了！他知道那个洛铭轩是谁了！
    江湖上人人知道当今天下武功最高的人是暗主，可是却没有人知道他的真实姓名和他的相貌，鬼门的修罗也是如此，那么他可以大胆猜测，那个人应该就是寒水宫的宫主――龙王！




☆、第86章

蓝墨非把洛铭轩拉到了山下，飞流直下的瀑布泻入河流，清澈的河水波光粼粼，清楚地映着两个高大的身影。
    “大哥，你把我拉到这里来，究竟想跟我说什么？”
    蓝墨非盯着水里的人影，垂着眼帘，让人看不清他的表情，“铭轩，我现在劝你一句，离开那个是非之地，回你的漠北去！”
    “怎么了，大哥，为什么突然说出这种话来？”
    “我的时日已经不多了，墨颜和你在这两年会遇到劫难，可是我却无法帮到你们了――”蓝墨非低垂的绿色眼眸中，一道忧伤的光芒一闪而过。
    洛铭轩紧紧拉着蓝墨非的衣服，激动地叫道：“时日不多？什么意思？！”
    “你知道，我们蓝家人是西域人，可是却在中原生活了几百年。几百年前，我们一族是个异类，有异于常人的能力，被其他人所畏惧，遭到灭族，后来我的祖先逃到中原，被一个人所收留，那个人是一个小国家的君王。为了报答那个人，我的祖先违反天命，改变了那人一家人的命格，影响了整个天下的局势，遭到了报应。我们蓝家历代子孙的寿命都很短，活不过三十五岁以上，有的甚至在少年时期就已经夭折了，症状的初期会陷入沉睡，沉睡的时间会随着年龄的增长越来越长，直到永远不会醒来。我从三年前的冬天开始，有了这个症状。。。。。。”
    “你为什么不早说！这几年你躲得不见人影就是因为这个原因，为什么不告诉我，我们可是从小到大的师兄弟呀！你信不过我吗？”洛铭轩竭斯底里的叫道，他不相信，不相信这个从小到大一直敬畏的男人会就这样死掉。
    “铭轩，你们洛家和我们蓝家是世代相交，你应该很清楚，我爹还有我祖父他们是怎么死的，没有任何生病和中毒的迹象，就那样躺在床上没有醒过来，跟睡着了没什么两样！”
    “你的医术那么高，我不信治不了你自己的病！”
    蓝墨非摇摇头，“这不是病，是诅咒！永远都无法破解的诅咒！”他们蓝家人有改变天命的能力，却无法改变自己的命运，只能承受上天对他们的惩罚。如果可以选择的话，他宁愿不要那一身高超的武功和异于常人的能力，只做一个普普通通的常人，和自己喜欢的人生活一辈子。
    喜欢的人吗？蓝墨非露出一丝苦笑，除了这两个弟弟，他最不放心的还是萧律，如果自己死了以后，希望他最好能忘了自己――
    “那个萧律知道这件事吗？”洛铭轩问道。
    “嗯。”蓝墨非点了点头，“我这几年一直在御景山庄住，他知道的。听我一句，赶紧离开那里，回去好好当你的寒水宫宫主，别再掺和宫廷里的那些事了，欧阳家的人都不是省油的灯。”
    “可是，朔宇还只是小孩子而已，如果没有我在他身边，他迟早会被欧阳雪尘害死的！”
    “伴君如伴虎，等到他真正掌握大权的时候，就是你的劫难之日！”
    “什么意思？”
    见他一意孤行，蓝墨非只能在内心叹口气，他和墨颜的劫难都是情劫，虽说不会对他们的生命造成什么危害，可是心灵上的创伤往往更可怕。他看得出来，洛铭轩已经开始慢慢陷进去了。
    蓝墨非按住洛铭轩的肩膀，表情异常严肃，“我知道欧阳朔宇是你在这世上唯一的亲人，所以这件事我不强求你了，但是有件事你一定要答应我！”
    灰瞳对上绿瞳，对方的眼睛里都各自映着自己的身影。“什么事？”
    “等到欧阳朔宇稳固帝位掌握大权后，你要赶紧离开他，越远越好！”
    “好，我答应你！”洛铭轩点点头。这也是他最初的目的，他本来就打算帮助朔宇夺得政权后再离开他，只是以后的事，谁也不曾料到。。。。。。
    再次回到屋里时，萧律已经离开了，只剩下风无殇一个人留在那里。见两人回来，风无殇作辑说道：“两位前辈回来了，晚辈已经吃饱了，先告退下了。”
    “等一下！”蓝墨非拦住了他的去路。
    “前辈还有什么事吗？”风无殇有些迷惑的问道。
    “有了这两样药材，其他的药材也都配齐了，后天可能就会配出解药，从明天开始，我会让萧律教你萧家的掌法，你要好好学，等你离开以后，帮我把这封信交给墨颜，”蓝墨非从怀中掏出一个信封递给他，“记住，一定要亲自交到他手中！”
    风无殇接过信笺，恭敬地说道：“是，我知道了！”
    风无殇走后，洛铭轩问道：“有什么话不能当面讲，非要写给墨颜呢？”
    “信里写了让他继承暗堡一事，我要当面对他说，恐怕他会把我给砍了！”蓝墨非缩缩脖子，要知道当初要墨颜接替鬼门门主的时候，他死活不干，最后还是自己硬丢给他，他才不得不接了这个职位，然后自己就趁机跑得远远的，否则他现在哪有这么悠闲。
    “你让他掌管暗堡？”洛铭轩惊讶的叫道，“他今年才十八岁呀，怎么能担当这个大任！”
    “如果不是因为我的生命快到尽头，我也不会做出这么草率的决定，信里还交代了他的身世――”蓝墨颜走到窗户旁边，瞻望着外面的景色，御景山庄里风景如画，一年四季都如春天一般，可是他知道冬天马上就要到了。“我又快到了进入‘冬眠’的时候了，这次不知会睡多久呢？”
    “大哥。”看着这样有些忧伤的蓝墨非，洛铭轩心里有一丝悲痛，这个从来都是把笑容挂在脸上把悲痛留在心里的男人，一直对自己和他的那些徒弟关爱有加，就像一位真正的兄长，虽说他有时也会做出小孩子一样幼稚的事情，却也无伤大雅。
    上天在赋予了他优秀才能的同时，却没有赋予给他完整的生命，果然是件残忍的事。而自己却无法帮到他，洛铭轩心里很不甘心。




☆、第87章

大街上人来人往，车水马龙，小贩的吆喝声一个比一个高，热闹非凡。
    一个挑着担子的老伯走在着走着，不小心撞到了一位穿着华服满脸横肉的少爷，那少爷立即火冒三丈，命令一群家丁狠狠地教训那个老汉。可怜一个七八十多岁的老头，被当街殴打，却没有一个人肯出手相救。这里的人个个都知道，这个少爷是这里一个富商的儿子，平时干惯了这些仗势欺人的坏事，又和官府里的人私通，没有人敢管得罪他。
    老汉凄惨的叫声响彻了整条街，周围却只有看热闹的人。旁边一个茶棚里，残月厌恶的皱着眉头，手中的杯子重重的摔在了桌子上。旁边的玄武，看到他这个样子，有些意外，“都说杀手和商人是最没有同情心的人，你刚好就是这两种身份，此刻你居然会因为这种事而发火，实在是让人感到意外！”
    残月面无表情的说道：“吵死了！难得我要出来透透气，居然让我听到这么吵的声音，真是令人心烦！”他现在自身都难保，怎么可能去管别人的闲事。只要别人没有惹到自己，他才懒得去管这些无聊的事呢。
    残月起身拂袖离开，朝相反的方向走去，玄武付了茶水钱，连忙紧随其后。
    两人一前一后走在路上，残月好不容易可以自由活动了，他自然不会呆在那所宅院中，整天对着一群木雕和一个对自己图谋不轨的人。玄武也不可能放任他一个人出来，就跟着残月出来了，防止他逃跑。
    残月这次出来，并不是为了逃跑，没有把握的事，他从来不会去做。他出来只是想打听一下风无殇的消息，自从那晚过后，转眼间已经半个多月了，也不知道那小子是死是活，可是身边一直跟着一个碍事的家伙，让残月气得牙痒痒的，无法如愿。
    不过，他内心还是坚信那小子还活着，像他那样的祸害怎么可能轻易地死去呢？
    刚走了没几步，残月听到旁边传出一阵豪气冲天的声音，“光天化日之下，你们这么多人欺负一个手无缚鸡之力的老人，你们还有没有王法！”
    残月突然觉得这个声音有些耳熟，可是却又记不清是谁的声音了，在好奇心的驱使下，残月转过身子，朝那堆人群走了过去。玄武不明白他为什么突然改变方向，没有多问，也跟了过去。
    玄武走到人群外，看到了里面发生的情景，两个白衣的年轻人站在那群家丁对面，其中一个年轻人正扶着那位受伤的老人，另一个年轻人指着那个少爷大骂。
    最让他惊讶的是，这两个年轻人居然是双生子，长得一模一样，而且长相也不错，根本让人分辨不出来！
    “你们是哪里来的小子，不知道大爷我是谁吗？”那个胖少爷嚣张的说道，手里的扇子摇啊摇的，本来十分优雅的动作，用在他身上简直就像东施效颦，让人觉得很恶心。可是，当那人仔细看清了两人的长相时，臃肿的脸上立刻浮起淫邪的笑容，“你们是外地来的人吧，看在你们是初犯，我给你们个机会，只要你们把本少爷伺候好了，大爷我就不计前嫌饶了你们，怎么样啊？”
    众人看到眼前两个清秀的年轻人，眼里露出了同情和惋惜。谁不知道眼前这位嚣张跋扈的少爷是个好色的主，只要见到漂亮的人，不管男女，他都会想法设法弄到手，城里不少有些姿色的姑娘和公子都遭到了他的毒手。
    只有残月和玄武，一连看好戏的表情，他们知道，眼前这两个青年绝对不简单！
    “就你这猪样，老子看了就反胃，还敢在这里丢人现眼！”站在前方的那个青年不屑的说道。
    “你、你这不知天高地厚的小子，来、来人，把他们两个给我抓起来！”那个少爷堆满横肉的脸气得一抖一抖的，气急败坏的吩咐手下的人动手。
    扶着老人的那个青年退到了后方数丈远的距离，前方的那个人抽出了腰间的佩剑，对着外面的人群大声叫道：“不想死的，都给我躲远点！”
    人群立刻做鸟散状纷纷逃离，玄武立刻护在残月跟前，此刻他的武功被封，与寻常普通人一般无异，玄武怕流散的人群会伤到他。
    那个青年嘴角挂着嘲讽的微笑，手中长剑挥出，白色的剑光闪过，所到之处，溅起腥红的血光，那些家丁个个惨叫一声，纷纷倒地不起，每个人脖子上都有一道明显的伤痕，而那个人白色的衣衫上却未沾染半分血迹。
    一剑封喉，这人的剑法果然凌厉，这是玄武得到的结论。这样的高手为什么会出现在这里？
    看到眼前的人只用一招就杀死了自己所有的手下，那个胖少爷再也嚣张不起来了，吓得两腿发抖，脸色惨白，他是第一次见到这么恐怖血腥的场面，当场就两眼一闭晕了过去。
    白衣青年慢慢走到他跟前，看着他那抖动的眼皮，扬起一阵冷笑，蹲下身子，把剑横在他脖子上，轻蔑的说道：“别给我装了，不起来的话，大爷我就把你身上的肉一块块的割下来去喂狗，叫你生不如死！”
    地上的胖子吓得立刻窜了起来，跪在地上不住的磕头，“求大侠饶了小人一命吧！小的有眼无珠，冒犯了英雄，是小人的错！求大侠饶命啊――”
    “你也说自己是自己是有眼无珠了，那么你还要那双眼睛有何用，不如我就替你把他我出来吧！”
    “不――啊――”
    随着那个胖子的一声惨叫，两颗带血的眼球滚到了地上，那人捂着双眼痛苦嚎叫，最终真正的晕了过去。
    残月听到惨叫声后，眉头又皱了起来，这人的叫声真是比刚才那个老头还要吵。
    而那个被救的老汉，看到如此血腥的一幕，也吓得不轻，就像看到了什么可怕的东西，浑身不停地颤抖。扶着老汉的那个青年放开了他，老汉一下子瘫在了地上，嘴唇抖个不停，“多、多谢、两位大、大侠――”
    擦干剑上的血迹，收入鞘中，那个青年走到老汉身边，看在瑟瑟发抖的老汉，说道：“这年头真是好人难做，救个人还被当成怪物看待，老伯，你要是再抖，我就不客气了！”
    那个老头这下抖得更厉害了。另一个人无奈的说道：“你吓着他了。”
    街道周围已经没什么人了，他们都被吓跑了。光天化日之下，居然敢这样明目张胆的杀人，绝非善类！
    玄武不想惹麻烦，伸手拉过残月，准备离开这里。
    残月本来还呆呆的愣在原地，心里还在想，自己究竟在什么地方听过这两个人的声音，突然手上一紧，被玄武给拉住了，刚想开口叫他放手，却听到身后传来一阵声音：“你们两个，给我站住！”




☆、第88章

玄武和残月脚步停滞，他们知道叫住自己的就是刚才那两个人，不明所以的回过身，不知这两个人有什么事。
    来人走到他们跟前，上下打量了一番，“你们刚才是不是看到什么不该看的东西了？”言外之意就是，如果你们敢乱说话，后果自负！
    玄武近距离才发现，这个人居然有一双褐色的眼睛，头发颜色也比一般人要浅一些，是棕黑色的，他身后那个双生兄弟也是如此。看来不是中原人，难怪这么胆大妄为敢当街杀人。可是，从刚才其中一个人的剑法来看，他们的武功并不弱，但是却看不出出自哪个门派。
    玄武本不想和这些不明人士纠缠下去，可是眼前这人未免也太过于嚣张了，他何时被人如此威胁过？
    “两位兄台，在下只是路过此处而已，我们并没有看到什么，所以，还请兄台高抬贵手让我们回去吧。”残月按住想要发作的玄武，双手作辑笑着说道。
    “这位公子，你和这个死人脸的家伙是什么关系啊？不会是情人吧？看你长得这么好看，该不会是被他逼迫的吧？”
    前一句话气得残月想直接扁人，后一句让他有些吃惊，没想到这个人居然猜的八九不离十。可是，这个声音真的是很耳熟啊，到底是谁呢？他记不清楚的人，除非是很久没见过面的人或是那些仅有一面之缘的人，他们到底是谁呢？
    玄武听了那个人的话，非常生气，“我们是什么关系不关两位的事！”
    “怎么不关我们的事？”那人指着残月，“小爷我看上他了！”
    此话一出，惊煞了两人，刚才那个胖少爷调戏美男的戏码居然又用到了他身上，还真是讽刺啊。
    残月显得很平静，这种事他已经见怪不怪了，倒是玄武，脸色变得极为阴狠，本来就死气沉沉的脸，变得更恐怖了。本来他不想招惹他们的，可谁知这两个小子居然如此不知好歹，就怪不得他了。
    满脸杀气，玄武挥掌朝他打去，那人像是早就预料到了似地拔剑抵挡，很快两人便缠斗在一起。
    听着掌风剑影交相辉映的声音，残月考虑着，要不要趁这个机会逃走，毕竟以后不会有这么好的机会了，可是一想到自己和玄武做的约定，他就有些犹豫了，鬼门的人可是最注重承诺的。如果现在他逃走了，那就是毁约，以后他还有什么颜面做鬼门的堂主，而且玄武也不会放过风无殇的。
    就在他犹豫不定的时候，沉默的另一个人突然出手，一阵风声闪过，残月的脖子上横了一把剑。残月真气被封，无法抵抗，只能任由自己被对方制服，可是他清楚地感觉到，这人对自己没有恶意的。
    看到残月被制，本来处于上风的玄武有些心急了，一不小心露出破绽，被对方的剑划破了袖子，露出古铜色的手臂。
    “看不出来你还挺厉害的嘛！不过，你身边那位公子可能要不保了――”与玄武缠斗的青年坏心的笑道。
    玄武干脆放弃了争斗，用生硬的语气问道：“你们究竟想要怎么样？”
    那个青年迅速封住了玄武的穴道，得意的笑着，“不想怎么样，我刚才不是说了吗，我看上你身边那位公子了――”
    说完，便不再理会杵在那里的玄武，朝残月跟前走去，挑起他的下巴，用暧昧的语气说道：“真是漂亮呢，好像我的月亮仙子――”
    月亮仙子？真是恶心的叫法！残月脸色蓦地变得很难看，他总算知道眼前这两个欠扁的小子是谁了，因为以前只有一个人会这样叫他。
    不顾架在脖子上的利刃，残月一把揪起了眼前的人，冷冷说道：“洛辰风，你皮痒了是不是，敢戏弄我！还有你，洛临风，没想到你也跟着他瞎闹，你们很闲是不是，大老远跑到这里来就是来耍我玩吗！”
    “哎呀，居然被识破了，”洛辰风讪讪地笑道，“不过，话说回来，这么长时间你才认出我们，好伤我的心呀，我刚才可是一眼就认出你了呢，月！”
    “你以为我跟你们一样，眼睛很好用吗！”残月对他大声吼道，声音大得方圆几百里都可以听到，证明他现在很生气，“我和你们几年没见过面了，谁还记得你们的声音啊，你们刚才既然认出我来了，干嘛不直说，故意看我出丑吗？”
    洛临风也收回了剑，歉意的说道：“抱歉，因为我们看到你和那个陌生的男人走在一起，而你明显武功被封的样子，我们猜测这个男人可能不是什么好东西，想要救出你才出此下策的，希望你不要生气。”
    “原来是这样――”看来是自己错怪他们了，可是他们为什么会出现在这里？
    这两兄弟的性格还真是相差好大，哥哥洛临风沉稳安静，说话办事谨慎小心，弟弟洛辰风暴躁好动，做事鲁莽说话直率。两人不仅是双生兄弟，还是寒水宫的左右护法，是他洛铭轩师叔的弟子，按照辈分来算，他俩还算是残月的师兄。几年前，两人为了送药，来过鬼门一次，小住了几日，残月是在那时认识他们的，交情并不算太深。
    “啊，对了，月，这个人是谁啊？他好像对你挺关心的，若不是我们拿你作威胁，我也不能轻易打败他，这人的武功很高呀！”洛辰风指着玄武说道。
    “他是欧阳雪尘的手下，四使之一的玄武。”
    “你果然是被他抓了，他是不是欺负你了？要不我现在就去杀了他！”洛辰风准备拔剑，却被洛临风给阻止了，“不可，他是朝廷的人，如果杀了他，我们就麻烦大了，现在宫主不在，你想看着官兵围剿寒水宫吗？”
    觉得他说得有理，洛辰风只得作罢。残月却有些奇怪，“洛师叔不在吗？他怎么了？”
    “我们师傅跟你们师傅一样，几年前翘家不知所踪，不过这几年他还写过书信回来，问问宫里的状况，就是没说他在什么地方。”两人的语气颇为幽怨，看来对于他们师傅的做法很不满，残月在这方面挺赞同的，因为自己跟他们是一样。
    “既然不能杀他，就把他丢在这里吧，我们正好要到海澜国去办事，月，跟我们一起走吧！”
    “我――不能跟你们走！”残月犹豫的说道，没有确定风无殇生死之前，他是不会离开这里的。
    “为什么？”两人同时出声。难不成，月喜欢那个人吗？




☆、第89章

残月也在犹豫着要不要把事情的经过告诉他们，这事不好让外人插手，而且他们两人还有事在身，还是不要让他们知道了。
    “你们不要问了，既然有事，还是赶紧离开这里吧，不要担心我，我不会有事的。”残月对他们说道。
    “真的吗？”洛辰风按着残月的双肩，不满似地说道：“月，你该不会是喜欢上那个死人脸的家伙了吧，我不要啊~~俗话说，肥水不流外人田，你要真喜欢男人，为什么不考虑一下我呢~~”
    残月气得脸色发青，一脚踹到他脸上，暴吼道：“你当我是什么人！窑子里的小倌吗？老子还没到饥不择食的地步！”这小子还是跟以前一个德行，欠揍！
    洛辰风那英俊的脸上立刻出现一个不和谐的清晰鞋印，可笑之极。洛临风只是冷冷瞥他了一眼，“活该！”明知道残月发起火来很可怕，还偏偏去招惹他，简直是自找苦吃，洛临风是一点也不同情自家的弟弟。
    “既然你决定好了要留在这里，我们也不好勉强你。”洛临风说完后，看着残月沉思了一会，在他身上点了几下，解开了他被封的真气，“这样好一些，我尊重你的决定，你也要照顾好自己，不知下次什么时候才能见面，多多保重！”
    “小月月~~有空来漠北玩啊~~”洛辰风眨着眼睛调笑着说道，在残月还未发飙之前，洛临风赶紧把他那不知死活的弟弟给拖走，免得待会怎么死的都不知道。
    两人走后，残月试着运了一下真气，全身经脉畅通无阻，气血流畅，被封的功力都回来了，他现在想要走，简直是轻而易举的事。走到无法动弹的玄武跟前，残月很清楚，只要自己动一下手指，就可以把他杀掉。可是残月却没有动手，只是对冷冷他说道：“刚才的话你都听到了吧，我不会逃走的，但是我有件事要去做，你的穴道，一个时辰后就会自动解开，
    不要去找我，我会回来的。”
    残月没有看到，对方在听他说完这句话时眼里所露出的诡异目光。。。。。。
    残月凭着记忆的路程，来到一家豪华的酒楼里，隐隐约约的记得，赤堂的据点也是在酒楼之中。上次是因为生了无殇的气，才怒气冲头走错了地方，这次他不会犯同样的错误了。
    走进酒楼，残月直接走到柜台前，对掌柜说道，“带我到后堂。”
    掌柜是个四十多岁的中年人，他本来正低着头在算账，听到这话后，抬起头来，“对不起，客官，后堂不是闲杂人等可以去的地方――”当他看到残月拿着一个令牌在他眼前晃了晃，没说完的话立刻咽到了肚子里，“小的马上带您过去！”
    掌柜亲自站起来为残月带路，那个令牌，以及眼前这个青年的相貌，让他可以肯定，这个人就是蓝堂的堂主。这个掌柜在赤堂呆了有一段时间了，也曾听说过各个堂主的外貌特征，据说这位蓝堂堂主是个瞎子，还真是看不出来。
    来到后堂，残月看门见山的说道：“我来的目的就是找一个人。”
    残月将风无殇的外貌穿着跟他说了一遍，希望赤堂的人帮他找一下。那掌柜听他说完后，有些疑惑，“风堂主您说的这个人，半个多月前曾来过这里一次，他带着我们堂主的令牌来到这里，所以我们便按照他的要求，把我们所存在的情报资料拿给他看，他看过后，当晚便走了，后来我们就没有再见过他。”
    残月听后，也猜出了大概。自己被抓走的当晚，风无殇肯定也遭到了袭击，可是因缘巧合下遇到了紫夜，紫夜因为特殊原因无法脱身，把令牌交给无殇，让他来赤堂寻求帮助。无殇来到赤堂后，大概是打听到了自己的事，所以当天夜晚跑到那座宅院里探查情况，可惜看到了不该看到的一幕。接下来的事情，残月已经知道了。
    被玄武打伤后的风无殇，全身是伤无法动弹，又被扔到了荒山野岭，除非有人救他，否则他的处境是凶多吉少了。连鬼门都打听不到的人，他到底在什么地方？
    残月平静的脸上首次浮现出了焦急的神情。
    走出酒楼，残月决定去别处再打听一下，最好能知道他被扔到了哪里，这样还能找到一点线索。
    当他走到一处偏僻的街道时，感到背后有个熟悉的人跟着他，他自然清楚那是谁，没想到他这么快就能动了，还这么快就找到了自己，真是让人吃惊。残月刚一转身，便被他用力按在墙角，鼻尖传来他湿热的呼吸，如此近的距离让残月心里感到发怵，不明白他为什么会有这样的举动。
    用力推开覆在他身上的人，残月恼怒道：“玄武，你什么意思？你说过这一个月不会动我的，你想反悔吗？！”
    如今恢复功力的残月仍不是玄武的对手，力气更是不如他，很快又被他箍在怀里，双手被他紧紧抓住，举过头顶，他的身体随即再次覆了上来，在他耳边轻轻呼道：“反悔？我只是在做上次没有做完的事罢了――”
    残月气结，没想到这个手段残忍的男人居然也会有如此无赖的一面，想要反击，可是自己的脉门被他扣着，连手上的银环也被他紧紧握住，无法发动武器。更糟糕的是，这可是在大街上，虽说这条路上的人很少，他可不敢保证不会被别人看到，残月的脸皮还没厚到当街给人表演“春宫图”的地步。
    “你给我住手，玄武！我居然不知道你还有给人当街耍猴看的嗜好！”
    “叫我尚青。”
    “你去死――”居然让自己叫他这么亲昵的称呼，真是恶心死了！而且自己跟他的关系可没那么好，凭什么自己要听他的。
    玄武眼神暗了暗，嘴角勾起一抹冷笑，一手搂着残月的腰，一手仍然扣着他的脉门，抱着他运起轻功朝自己的府宅飞去。




☆、第90章

回到自己的府宅里，玄武无视残月在他怀中的挣扎和手下惊讶的目光，直接进入自己的房间，把残月丢到了床上。残月的背部重重摔倒了床板上，还没等他反抗，一具壮硕的身体压了过来，气得他一掌朝他劈去。
    可是，还没等他的手碰到玄武，便被他轻易接住，紧紧按在床头。“放开我！你到底要干什么！”残月气得大叫。
    由于他挣扎得太厉害，玄武撕下他的外衫，将他的双手绑在了床头，残月想要催动内力震断，却感到腰间一阵酥麻，浑身的力气仿佛被抽干了一般，瘫软在那里。
    “真是一只不乖的小猫，非要我用强硬的手段才肯老实下来！既然你不肯接受我，那就让你的身体记住我！”
    阴森的声音传入耳中，残月浑身一颤，仿佛又想起那段可怕的记忆。同样是一片看不见的黑暗世界，同样是这样被人束缚着无法挣扎，甚至是同样没有温度的阴冷声音，使他陷进了无尽的恐惧之中。。。。。。
    玄武粗鲁的扯下他的里衣，光滑的胸膛暴露在眼前，胸前的两粒红果更是娇艳欲滴，惹得他狼性大发，恨不得直接把他吞下肚子。
    残月放弃了反抗，瞳孔如一潭死水，失去光芒的眼睛呆滞地盯着房顶，仿佛一个没有灵魂的死人，任由那人的手在自己身上抚摸。
    玄武一抬头发觉了残月的异样，停止了手上的动作，顿时慌了：“你怎么了，不要吓我呀。”
    残月仍是那样，不说话也不动，若不是还能感觉到他那平稳的呼吸，恐怕别人还以为躺在床上的残月是一具尸体呢。吓得玄武慌忙解开绳子，给他穿上衣服，仔细检查他身上没有什么问题后，把他拥入怀中，“对不起，我不勉强你了！”
    残月眼神渐渐恢复了明朗，只是仍然不动也不说话。玄武也是静静抱着他，刚才一幕真的吓坏他了，从没有看过这人露出那么绝望的样子，究竟是什么原因让他变成这样的呢？
    直到过了很长时间，残月才幽幽开口：“你下次如果还想做这种事，还不如直接杀死我好了。”
    “你就那么讨厌我碰你吗？”玄武心中一阵酸涩，他居然宁愿死也不愿意让自己碰他，为了风无殇那小子，值得吗？
    “我是不喜欢你，我们本来就不是一条路上的人，更不可能在一起。我知道你对我有欲望，可是我曾中过‘一世缠绵’，是无殇帮我解得毒，你要是侵犯我的话，结果你应该清楚的。”
    “你说什么？！”玄武简直不敢相信自己的耳朵，向来阴沉冷静的人首次变得不淡定了。他跟随了尘王那么多年，自然知道一世缠绵的药效，一世一世，一世只能认准一个人，若是与别人有染，中者则会血脉爆裂而死。这种极端的春药是为了束缚自己得不到的爱人，让他一辈子都离不开自己。
    “是谁给你下的一世缠绵，是风无殇吗？”玄武语气中透着滔天怒火，如果风无殇是靠这种卑鄙的手法而得到眼前这人的，他一定不会饶过他！
    残月露出了凄凉的笑容，“哈哈，怎么了，你知道了又能如何？”
    “我杀了他！”
    “可惜呀，他已经死了――”残月笑得眼泪都出来了，“那人就是我的父亲――风扬，怎么样，是不是很惊讶？”
    明明是在笑，可是玄武却清晰地感觉到残月内心的悲伤。他听到这句话后，确实很惊讶，但更多的是心痛和失落。他已经猜到残月曾经有过什么样的遭遇了，风扬那个道貌岸然的家伙，居然对自己的儿子做出这样的事，真是该死！
    而自己更是差点害死了他！
    今天看到他和街上遇到的那两个年轻人亲密的样子，妒意冲昏了头脑，才会做出如此过激的行为。连他自己都不知道，从何时起，自己已经如此在意这个外表美丽内心孤傲的男人，看到他受伤自己会心痛，看着他笑，自己也会高兴，自己早已被他左右了意志，也许在看见他第一面的时候，自己就已经被他那清澈的眼睛所迷惑了吧。
    像他这样的人，早已经没有心了，却没想到遇到这人后，自己也会露出有感情的一面，连他自己都觉得不可思议。
    可是，自己注定与他有缘无分，能陪他过一生的人不是自己，真是有些不甘心！那个风无殇，连自己都保护不了，又怎么能保护他呢？
    自己到底要拿这人怎么办？
    就在两人各自沉思之时，外面传来手下侍卫的声音：“大人，从京城里来的信！”
    “拿进来！”
    一个年轻侍卫走进来，双手递上信件，便退出了房门。
    玄武接过信封，打开，看了上面的内容，无奈的叹了口气。自己好不容易可以趁这次机会可以在外面多呆些日子，王爷也不知道有什么要紧事，居然要自己马上回去。那他和残月的赌约该怎么办呢？一个月还不到，他总不能就这样回去吧。
    残月似乎感觉到了他的情绪有些变化，问道：“怎么了？”
    “看来我们的赌约要提前收场了，明天我们回京城，你也要跟我一起回去。”
    “凭什么？”
    “因为一个月还没到，你都要呆在我身边，风无殇若还活着，我会在这里留下话，叫他来京城来找我！”
    “他要是到了京城，哪里还有活路！”
    “我已经给他机会了，能不能活下去，就看他的造化了。”




☆、第91章

一辆豪华的马车从南向北行驶着，旁边跟了许多随行骑马的人员，走在寂静的山道上发出“哒哒”的响声。
    残月坐在马车里，左手撑着脑袋，靠在车窗口处，眼睛眯着正在闭目养神。如果忽略马车里还有另外一个讨厌的女人，残月的心情应该还算可以。他宁愿和玄武那个危险的男人共处一室，也不愿和这个聒噪的红月呆在一起。
    车外的玄武，骑着一匹棕黑色的马，不紧不慢的走在马车旁边。马车里的声音，他都听得一清二楚。这个女人总是不时的挑衅残月，还总是用难听的言语侮辱他。难听的话他听得多了，可是如果有个人像苍蝇一样总是在你耳边嗡嗡乱叫，谁能受得了，更何况残月本来就讨厌喋喋不休的女人。
    “泼妇，说了这么久，你不渴吗？要不要我叫人给你送杯水。”残月眯着眼睛说道。
    车外的玄武听到这句话后，险些笑出声来。
    “你――”红月气得咬牙切齿，却又不敢动他分毫，因为玄武就在马车外边，她看得出那个男人已经被眼前这个狐狸精给迷了心智，她可不敢惹玄武那个阴沉的男人。
    不过，到了京城之后，玄武就无法顾及到这个狐狸精了，到那时候，她绝对会让他生不如死，红月心里恶狠狠地想。
    残月自然不知道这女人心里恶毒的想法，他料定了这女人因为忌惮玄武而不敢对自己出手，就算她对自己出手，他也不担心，这次玄武没有封住自己的武功，想要杀她，易如反掌。若不是时机不对，他早就杀了这个她了，紫夜那一掌之仇，他绝对要报的！
    车子在山道上走了很久，两边山峰重峦叠嶂，好像走不到尽头似的，偶尔传来飞禽的鸣叫声，也透着一股阴森之气。明明还是大白天，却让人毛骨悚然的。随行人马加快了速度，他们要在天黑之前到达下一个城镇，谁也不想在这恐怖的山林中过夜。
    平静的草丛不安的摇晃起来，发出“沙沙”的声响。闭着眼睛假寐的残月猛地睁开了双眼，有杀气！
    玄武也发现了异状，勒住马缰制止了前行的队伍，警惕的望着四周。
    动物对于危险的来临往往比人要敏感得多，几十匹马像受了惊似的不住鸣叫，有些甚至狂暴的把背上的人给甩了下来。方圆几百里的鸟兽也被惊得四处逃窜，仿佛大难临头一样，场面一片混乱。
    马车被那匹狂暴的马震得摇摇欲坠，残月莹白的手紧紧攀住窗沿，防止自己的头撞到马车上面。究竟是什么，能让这些动物惊恐到如此地步。
    随着一声类似野兽的狂吼声，众人的耳朵都快要被震破了，整个大地都随着吼声为之颤抖。
    残月听到吼声后，可以肯定，一定是什么可怕的猛兽在这周围，而且不止一只。
    山上的石块纷纷朝下滚落，砸坏了马车的轮子和盖子。众人只好逃到空旷的草地上。玄武不放心马车里的残月，挑开窗帘，伸出手把他从马车里拉出来。残月坐到马上，身后贴着一具宽阔的身体，一双手坏在他腰间把他紧紧护住。
    至于马车里的红月，眼看马车快要散架，从窗口中飞出，抢了其中一名侍从的马，把原本马上的人给狠狠踢了下去，被踢下马的侍从躺在地上呻吟，这时刚好滚下一块巨石砸在那人的脑袋上，那个侍从当场毙命。
    玄武看到这一幕，两条剑眉紧紧扭在了一起，没想到这个女人居然如此歹毒，他大可与别人共乘一骑，没必要把人家给害死，虽说他也杀过不少人，但是他绝对不认同这种靠牺牲别人而保全自己的做法。
    “啊――”
    一声惨叫引起了他们的注意，走在最前方的两个侍从隐没在茂密的草丛之中，一股浓重的血腥味扑鼻而来。接着，马匹也发出哀鸣之声，随即传出撕裂的声音，纵然这些侍卫是受过特殊训练的人，也不禁吓得胆战心惊的。
    “是――熊。”这是残月听到后得出的结论。
    “你说什么？”玄武大吃一惊，“这里怎么会有熊出没？熊不是大多说生活在北方山林之中吗？”
    他的话刚说完，随着一声吼叫和震得大地直晃的巨大脚步声，众人被一片庞大的阴影所笼罩，众人一抬头，全都浑身发抖，瞳孔放大，仿佛比见了恶鬼还要可怕。
    眼前出现了十几只巨大的黑熊，眼神凶恶，龇牙咧嘴，身体堪比小山那么大，如此巨大的黑熊他们还是头一次见到。
    “后撤！”玄武命令道。凶残而又庞大的野兽，他们根本无法应付。
    可是，这些看似庞大笨重的野兽却无比灵活，跑在后面的几人只觉得背后阴风直作响，扭过头一看，黑熊大掌一挥，锋利的爪子直接贯穿了几人的胸膛。鲜血横飞，红白相间的内脏流了一地。
    恐怖的情景吓坏了剩下的人，他们驾着马拼命往前冲，唯恐成为巨熊爪下的亡魂。
    残月清楚地听到身后接二连三的撕裂声和惨叫声，心里也是焦虑万分，虽说他和玄武乘的这匹马是千里马，可是照这样跑下去，这马也会到极限的。
    玄武正专心驾着马，忽觉身后风声乍起，却无暇回头，以为要身陷熊爪之际，耳边一阵“嘶嘶”的响声，身后传来一阵野兽的哀吼声，接着是重物倒地引起的震荡声。
    “呵，没想到你居然会救我。”玄武咧起嘴角笑着说道。
    残月收回滴着血液的追魂丝，“我们现在可是一条船。。。。。。不是，应该说是一匹马上的人，你要是出事了，我还能活吗？”要知道，这里的路他又不认识，让他驾马可能会朝巨熊嘴里跑。再说，好歹这个人也曾救过自己，他风残月又不是忘恩负义之辈。
    “现在你只管专心驾马，后面的笨熊交给我来对付！”残月对身后之人说道。
    “好！”
    残月的追魂丝擅长远攻，坚韧无比削铁如泥，对付这些野兽正好。而他仅凭声音就能确定身后那些熊的位置，所以他虽然是脸朝马头坐在玄武的前方，却能准确地割断追在身后的巨熊的脑袋。
    可是，追在身后熊的数量一点也没少，反而越来越多，也不知从哪里冒出那么多，从最初的十几只变成了几十只，紧紧追在身后不放松，像是认定了他们两个一样。
    这样下去可是不妙啊。
    而此时，他们身下的马已经明显累得不行了，速度渐渐慢了下来。身后的几只巨熊瞬间奔到前方，拦住了他们的去路。
    两人被包抄住了。




☆、第92章

都说熊是最笨的动物，这话究竟是谁说的，全是放屁。残月现在觉得这些巨熊简直比人还要聪明，先是将他们包围起来，然后利用自己灵活的身体，一个一个的朝他们进攻过来，让两人应接不暇。这帮笨熊居然还懂车轮战术，残月真是有些怀疑它们到底是不是成精了。
    座下的马匹最终还是累坏了，口吐白沫跪倒在地上一蹶不起。玄武抱着残月单手撑地，借力向前翻去，稳住了身形。两人现在的处境更是危险了，站在原地的他们，跟那些高大的巨熊相比，实在是太渺小了。
    “我跟随王爷征战沙场多年也没见过这么大的熊，动作还那么灵活，真是见鬼了！”玄武说着，腾身跃起，朝眼前的黑熊抓去，黑熊的头颅活生生的被他拧断。
    “没想到堂堂四使之一的玄武也有害怕的时候呀。”残月背靠着他，嘴里说着调侃的话语，手上的动作却一点都没放松。数条银线在手中灵活的挥动，发出道道刺眼的光线，切断了熊的手脚和脑袋。
    黑熊一个接一个的扑来，两人渐渐有些体力不支了，这样下去，他们迟早会成为巨熊的食物。
    两人早已与其他人冲散，也不知道那些人是逃了还是死了，残月完全感觉不到其他人的存在。
    “小心！”
    就在残月有些分神之际，耳边传来玄武担心的叫声。随即身体被人抱住，玄武趴在残月肩头闷哼一声，湿热的鲜血溅到了残月脸上。
    他知道，这人受伤了，而且是因为救自己而受伤了！
    “你干嘛要替我挡这一击，你究竟想要我欠你多少人情！”残月对着他怒吼道，明知道自己无法回应他的感情，他为什么还要做到如此地步呢，他到底想要什么。
    “我的身体不受控制，不知不觉就自己做出了反应。不过，我避开了要害，只是抓伤了肩膀而已，不要担心。”
    “谁会担心你呀，我只是不想多个累赘而已！”残月仰天翻了个白眼。看来，这个自以为是的家伙应该暂时死不了。
    尽管他受了伤，可是他却没有多余的时间来包扎，那些巨熊的攻击仍然没有停止。虽说已经死在他们手上了好几只，可数量还是很多。
    “这样下去可不是办法――”残月渐渐感到有些力不从心，声音也透着一点气喘吁吁的感觉。
    那些熊的目的恐怕就是在等他们体力耗尽再伺机而动，给他们致命一击。
    难不成今天真的要葬身熊爪之下了？残月无力的想。
    就在他绝望的时候，耳边隐隐传来另一阵嚎叫，似在很远的地方，但是却又像在耳边唔鸣。
    “你有没有听到什么声音啊？”残月问道。
    “没有。怎么了？”
    残月有些奇怪了，明明声音很大的，为什么他会听不到呢？他倒是忘了自己的耳力比一般人要高很多，自己听到的声音别人却听不到。
    那种类似于野兽的嚎叫声，一点也不逊于这些巨熊的叫声，难不成，这里还有其他更可怕的野兽？
    那些巨熊停止了攻击，黑漆漆的大眼骨碌碌的直打转，仰头朝天望去，巨大的熊掌撑着地面，慢慢朝后退去，嘴里发出“呜呜”低鸣声。
    看见这些巨熊的动作，玄武有些不解了：“怎么回事？这些巨熊怎么开始撤退了？”它们明明占了上风，可是关键时刻居然选择了停止进攻，真是匪夷所思。
    “动物对危险的知觉远远超于人类。”残月这下更加肯定了心中的想法了。一定有什么更可怕的野兽要出现了！
    玄武正想问他那句话是什么意思，却看到那些巨熊一步步的往后退去，待到很远的范围后，像是遇到了什么可怕的东西，纷纷逃窜，巨大的身躯震得大地颤抖个不停。
    两人刚刚在鬼门关走了一趟，有惊无险的捡回来一条性命，还没来得及庆幸，玄武就看到远方黑白一片密密麻麻的不知什么东西朝这里涌来，与蓝色的天边连在一起，个头不大，数量却多得令人发指。
    “糟了！快逃！”残月叫道。能让那些巨熊感到害怕的东西绝不会是什么善类！
    可是两人现在已经没了座骑，一个受伤，一个体力透支，还没跑几步就累得气喘吁吁。而他们所处的地方是光秃秃的草原，连个躲身的大树或是小山洞都没有，刚才为了躲避那些巨熊的追赶，光拣荒芜的地方逃，谁知现在竟把自己给逼到了绝境。
    “不行了，我没有力气跑了！”残月跌倒在地上，没有一点形象的叫道。他现在是宁愿坐在这里等着被野兽吃掉，也不愿意再动一下。遇到这个混蛋怎么这么倒霉，想他当年什么事没遇到过，搞得这么狼狈还是头一次。
    玄武也好不到哪去，肩膀上的伤口没有及时处理，灰色的衣衫被血染成黑色，和汗水一起粘到了身上，发出腥臭难闻的气味。因为失血过多，他的头有些晕晕沉沉的，眼前的景物渐渐重叠在了一起。
    玄武使劲晃了晃脑袋，想要迫使自己清醒，可当他看到眼前的情景时，双目圆睁，紧握的双手里浸满了冷汗。
    如果问别人最不想遇到的野兽是什么，答案肯定是――狼！
    狼虽不是百兽中最厉害的一个，但它绝对是最凶残的一个。它的个头没有熊的个头大，可是那些巨熊见了它却要仓皇而逃。不但如此，狼很聪明，富有灵性，群体行动，它们和人类一样，懂得如何在艰难地环境下生存。
    眼前的狼群少说也有上万只，将他们围了个水泄不通。数量最多的还是灰色的野狼，里面居然还有珍奇的纯白雪狼。这种雪狼很少见，据说它们血统高贵，是狼群的首领，其他种类的狼都要对这些雪狼为首是从。
    只是，狼是夜间活动的野兽，为什么会这时候出现，而且数量也多得惊人，这点让玄武很是不解。
    残月在群狼出现的那一刻，倒变得平静了很多，侧着耳朵倾听，似乎在想什么事。
    那些狼群只是静静地呆在原地，深幽的眼睛紧紧盯着他们，没有任何行动。
    玄武的心提到了嗓子眼里了，双手攥得喀喇直响，准备随时招架狼群的袭击。他曾经也遇到过狼群，那时仅仅十几只，自恃武功高强的他，弄得浑身是伤最后才杀死它们。那次的事到现在还记忆犹新。而这次，他们能活下来的可能几乎为零。
    过了很久，狼群依旧屹立不动。
    就在玄武想要先出手之时，狼群中发出一阵嚎叫。叫声高亢清亮，也不知是哪一只狼的声音，群狼纷纷散开，让出一条小路。
    一只个头较大，毛色纯白而又纤长的雪狼，迈着优雅的步伐缓缓走来。这只雪狼的眼睛与其他狼的眼睛不同，其他狼的眼睛是带着杂质的乌色，到了晚上就变成幽绿色，而这只狼的眼睛居然是清澈的湖绿色，像绿宝石一样闪闪发亮，也不知到了晚上，这双眼睛会是什么颜色。
    看其他狼群对这只雪狼的恭敬态度来看，它应该是狼王。
    狼王走到众狼前面停了下来，仰着头看了一眼玄武，便转过了头。
    玄武从狼王碧绿的眼睛里看出了深深的不屑。想他堂堂一个人类居然会被一个畜生轻视，这让他不禁火大起来。
    狼王无视玄武身上的怒气，摇着尾巴悠闲地从他身边走过去，朝坐在地上的残月走去。
    “不好！”玄武紧张得大叫，想要提醒筋疲力尽的残月，可是后者根本就一脸呆滞动也不动的坐在那里。
    眼看狼王已经来到残月的面前，玄武全身凝聚真气，正准备朝狼王打去，却看到残月凝重的脸上挂起了开心的笑容，一把抱起了狼王，高兴地说道：“雪莱尔，原来是你啊！好久没见到你了！”
    玄武傻眼了，这是什么状况？
    狼王被残月抱住，居然没反抗，反而眯着眼睛用舌头舔着残月的脸颊，看得出来它也很高兴。残月被它舔得脸上发痒，咯咯直笑，“好了，别添了，很痒啊！师傅没跟你在一起吗？”
    狼王歪着脑袋，像是听懂了他的话一样，摇了摇头。
    残月无奈的叹了口气，就知道它不会说出师傅在什么地方。
    这时，远方想起一阵熟悉的声音，“月――”




☆、第93章

这声音好像无殇的！残月拍拍自己的脸颊，难道是太累了而产生幻听了？
    由远而近的呼叫声越来越大，证实自己不是在做梦。
    狼群让出一条小道，风无殇飞快地跑到残月跟前，紧紧抱住了他。熟悉的气味扑鼻而来，残月感到了一丝欣慰，太好了，他就知道这个人还活着。在分开的这段日子，残月才知道自己现在有多么在乎他，每天夜里都在想着他到底在什么地方，如今他终于出现在了自己面前，残月怎能不高兴？
    眼圈有些酸涩，残月任由他紧紧抱着自己。一段时间没见，他的怀抱似乎更加宽广可靠了。
    “你――这段时间都在什么地方了？”残月一出口，竟然发现自己的声音激动得有些颤抖，还透着一股沙哑。
    风无殇这才舍得放开残月，“我遇到你师傅了――”风无殇将这二十多天来自己所遇到的事跟残月讲了一遍。残月听后，这才明白为什么师傅养的雪狼会出现在这里了，原来他一直躲在御景山庄，难怪他们找了这么久都没找到他。
    “御景山庄在什么地方？”这下说什么也要把他老人家给揪回去。
    风无殇摇摇头，“不知道。那里就像幻境一样，若是没有人带领根本进不去！”
    “那你是怎么出来的！”残月没好气的问道。
    风无殇指着趴在残月脚边的狼王，“喏，就是它带我出来的！”他是真的不知道御景山庄的具体位置在哪里，出来的时候，蓝墨非叫来一只通体雪白的狼，叫他跟着这只白狼走，就可以走出去了。他跟着白狼走出来之后，回头一看，背后是茫茫天际，什么也没有。
    残月一听，又把目光定在狼王身上，笑得很邪恶，“乖~~雪莱尔，告诉我师傅在哪里？”
    雪白色的狼王退后几步，嘴里发出两声低沉的唔鸣声，拼命地摇着脑袋，一副很委屈的样子。
    残月收起了那阴险的表情，就知道它不会告诉自己。雪莱尔是师傅养的雪狼，名字也是他取的，带着些西域色彩。虽说他们这些做徒弟的，也时常能和这只白狼嬉闹亲近，可它只听师傅的话，自然不会告诉自己。
    被忽视了很久的玄武，在看到风无殇出现的那一刻开始，露出了惊讶的表情，后来看到两人亲热的样子，他感到有一丝心痛，最后苦笑一声，渐渐释然，看来他和残月的赌约已经没有必要进行了。他明显察觉到，风无殇比上次强了很多，他已经有明显的实力去保护那个外表孤傲内心却脆弱的人了。
    眼前的景象渐渐模糊起来，脑袋也越来越重，最终因为受伤倒在了地上。
    玄武身体落地的声音，引来了两人的注意。他们刚才只顾沉浸在自己的世界，居然忘记了还有一个人的存在。霎时，一股戾气从风无殇眼里一闪而过。
    风无殇走到他跟前，蹲下身子，看着地上脸色苍白紧闭双眼的人，以及他肩膀上已经快要结疤的长长伤口，心里大概猜出他受伤的原因了。不知不觉脑海里想起那夜看到的情景，风无殇心里很不舒服，两眼蕴满了杀气，不如――
    “别杀他！”残月感觉到了风无殇浑身的杀气，连忙扑到跟前，挡在了玄武的跟前。
    “为什么！”月为什么要袒护这个人！风无殇不甘心的握紧了拳头。
    “因为他救过我好几次性命，这次也是为了保护我而受伤的，我不能忘恩负义！”残月仰望着他，双眼澄澈。
    “他杀了很多人，不是什么好人！”
    “这世上本来就没有是非对错还坏之分，难道说你以前没杀过人吗？我也杀了很多人，你是不是也要把我杀了！”
    “我今日若不杀他，日后他一定会杀我的！”风无殇强硬地说道。
    “各为其主，他也不过是单纯的执行任务而已，而且他答应我，今后不会再找你麻烦的――”
    “呵呵――”风无殇发出阴沉的冷笑，俊美的脸庞变得扭曲起来，“他会冒着被欧阳雪尘责罚的危险答应你这么愚蠢的要求吗，你太天真了！哦，我怎么忘了，你天生就有勾引男人的本事，连自己的父亲都能勾搭上，这么一个男人自然不在话下了――”
    “啪！”空旷的荒野里响起一阵清脆的巴掌声。
    残月扬起巴掌的手停在半空中微微有些发抖，风无殇的脸被他打得偏到了一旁。
    为什么！为什么！如果是其他人说出这种话，他可以装作没听到，或是直接杀了那个人，可是现在说出这种话的人偏偏是他！真是可笑，原来自己在他眼里就是如此肮脏不堪的一个人，这二十多天来，他究竟还在期待什么，自己还真是个彻头彻尾的笨蛋！
    风无殇本来是嫉妒冲昏了头脑，才说出这么口不择言的话来，出口之后就后悔了，自己到底是怎么回事，怎么会说出如此伤人的话呢，他应该相信月才对呀。残月那一巴掌刚好把自己打醒，低下头不敢注视残月那清澈的眼睛。
    残月并没有想象中那样朝他发火，他此时沉默的让人可怕。风无殇现在宁愿残月像以前一样对打他骂他，他心里还好受一点，越是这样沉默，风无殇越是感到不安害怕。
    残月沉默了一会，什么话也没说，俯下身子扶起地上躺着的玄武，把他架起，头也不回的转身离去。
    风无殇这下有些急了，“月，你要去哪里？”
    “哪里都好，我不会在这里污了你的眼睛的！”
    冷冷的声音不带一丝感情，风无殇后悔不已，想要伸出手去阻拦，可身体却像被定在那里一样，无法动弹。
    狼王长吼一声，狼群立刻散去。
    狼王恶狠狠地瞪了风无殇一眼，随即追上了残月，在他脚边蹭着，残月弯下腰摸摸它的脑袋，“雪莱尔，我不认识这里的路，你带我到有人的地方，好吗？”
    雪狼发出两声低呜，摇着尾巴走到了前面。
    残月扶着一个受伤的人，再加上自己的体力已经耗尽，脚步有些踉跄，可他仍是咬着牙关忍了下来。
    风无殇只能看着他的背影越来越远，却不敢去追他。他知道自己狠狠伤害了他，他不敢去面对残月伤心的样子。
    可他不知道得是，残月匆匆离开是因为不愿让他看到自己两眼脆弱的清泪。。。。。。




☆、第94章

在雪狼的带领下，残月到了一个小城镇，雪狼不能到人多的地方，它跟残月告别后就走了。
    残月找到一家客栈，把受伤的玄武安置在里面，顺便找来一个大夫替他看伤。那个大夫说只是皮外伤，休养一段时间就可以了，开了一张药单给他。残月把药材买好，把外敷的药放在玄武的床头，便走下楼去。
    走到掌柜跟前，拿出一锭元宝放在掌柜眼前，“楼上最后一个房间里的客人受伤了，你把这药煎了给他服下，上边还有外敷的药，也要替他敷上，晚上也要记得给他送去，这是赏钱！”
    “是是，客官您放心，我们一定会给他按时送药的！”掌柜忙点头哈腰的应道。
    这里已经没什么好留恋的了，残月黯然神伤，虽说玄武对自己很好，他也只能对他心存感激了。
    去集市上买了一匹马，残月开始打道回府。
    经过几天的赶路，残月终于回到了自己的府郅，而且刚好是晚上。残月刚一进门，一个女子的叫声便传进耳朵里，“月~~你终于回来了，我的特产呢？”
    怀里扑进来一个熟悉的软软的身体，“啊，太过分了月，你竟然空着手回来。咦？你的跟班呢？”后知后觉的霓裳发觉有些不太对劲，月好像心事重重的样子。
    残月什么话也没说，推开腻在自己身上的霓裳，径直朝自己的屋子走去。
    “不对劲，太不对劲了！月这次回来怎么好像魂不守舍的！一定跟他那没回来的小跟班有关系！”霓裳盯着他的背影若有所思的说道。
    。。。。。。
    整个身体泡在热水里，残月的头靠在浴池旁边的石阶上，单手抚额，脸上露出疲惫的神色。
    他走之时，风无殇竟然连一句话都没说，以前的承诺究竟算什么，那个曾经说要保护自己的人又在哪里？自己还真是够傻的，那时居然会相信他的鬼话，使自己深深陷进了他的感情陷阱。二十多天里，自己日日挂念他的安危，甚至交出了兵符又用自己的自由作筹码，只为能换来他一命，可到头来，换来的竟是他的不信任以及他的羞辱，自己这么久的努力究竟算什么！
    努力使自己不再去想那个混蛋，残月走出水池，迅速穿好衣衫。
    进入初冬的夜晚，早已冰寒彻骨。残月却只着一件里衣，坐在院里的石凳上，纤长的手指抚过琴弦，发出悦耳的琴音。
    每当自己心情不快的时候，他都会靠弹琴来抚平心中的伤痕，这次也不例外。
    寂静的夜里传来一阵缠绵动听的琴音，带着淡淡的忧伤萦绕在院子里。闭上眼睛，不知不觉就弹出了这首曲子。这是以前他用柳叶吹给风无殇听的一首曲子，也是自己交给他的第一首曲子，这首曲子的名字就叫《殇》。
    抚琴的双手越来越快，残月迫使自己不再想他，可是越是这样，自己的脑子里越是会想起他的声音，“你天生就有勾引男人的本事，连自己的父亲都能勾搭上，这么一个男人自然不在话下。”
    “铮――”一声清脆的响声，琴弦断了几根。
    残月愤怒地把手上的琴摔倒地上，拂袖而去。
    很好，既然我在你风无殇眼里如此不堪，那我们从此以后就恩断义绝！
    残月这几日的心情很不好，熟悉他脾气的人都小心翼翼的，唯恐惹祸上身，小命不保。残月这次一回来，就日夜不眠的处理蓝堂和风家产业下的大小杂事，也不知道累，总是忙到很晚才休息，几天下来，人都瘦了一圈，让那些下属们看了好不心疼。而身为管事的风无殇很久都没出现，这些人都知道他和宗主的关系，所以直觉认为主子这次的变化一定跟那个小子有关。
    这天，残月刚处理完生意上的事情回到家，就被告知大长老有事找自己。残月有些奇怪，不知道这个老头找自己干什么。他一向对那些长老会的老头没什么好感，但那个大长老居然会记得母亲的名字，倒让他有些刮目相看，他到要看看，这次他究竟有什么事。
    来到大厅，大长老早已在那里守候多时了。残月坐到主位，示意大长老坐到旁边。下人奉上茶后便退了下去。残月端起茶杯，吹了吹热气，放在唇边小啜一口，对着大长老问道：“让长老在这里等这么久真是不好意思，您有什么事吗？”
    “是关于宗主终身大事的问题。”
    端着茶杯的手微微一抖，“什么意思？”
    “宗主，我知道像您这样的人一定不会允许别人插手自己的婚姻大事，所以这种事老朽以前是绝对不敢对您说的。我们也不希望出现第二个风扬。”
    “那你为什么现在又说出来了？”
    “以前是因为你身边有风无殇，全府上下几乎都知道你们的关系，我们没人敢提这种事。可现在他不在了，宗主是否应该考虑一下子嗣的问题，不管你喜欢什么样的人，男的还是女的，我们都不会阻拦的，只要能延续风家的香火。”
    “阻拦？现在的你们有这本事吗？是不是我没有留下子嗣，你们就准备另立新的家主啊！”残月冷笑道，手中的茶杯被他狠狠摔倒了地上，裂成碎片。
    “老朽不敢！”大长老吓得赶紧跪在地上，背上冒出了冷汗。这个漂亮的青年身上所散发出来的威力很慑人，不过，作为一家之主来说，这种摄人的威力是不可缺少的。
    残月撑着脑袋揉了揉额角，最近自己的脾气真是越来越难以控制了，自己干嘛和一个快要踏进棺材的老头发那么大的火。“大长老请起，我最近心情有些不太好，刚才说话有些重了，您不要在意！”
    “没、没事。”大长老起身，擦了擦额头上的冷汗，刚才真是把自己给吓坏了。
    “至于您刚才说的关于我的终身大事的问题，就交给您去办了，我现在很累，要去休息了。”残月打了个哈欠，便离开了大厅。
    大长老显然有些不敢相信自己的耳朵，他还以为自己要浪费好一番口舌才能说服他呢，没想到他这么爽快就答应了。




☆、第95章

残月现在每晚都会在院子里抚琴，可惜每次都无法弹到最后，他直到现在已经毁了十几把琴了。
    低垂着眼眸，手指触摸到断了的琴弦，残月无奈的叹了口气，狠狠把它摔倒了地上。
    “琴又没做错事，你干嘛跟它过不去呢？”霓裳从黑暗的角落中出现，眼神复杂的盯着残月。
    “你有什么事吗？”残月的声音如这冰冷的夜风一样没有温度。
    “喂喂，我们好歹也是朋友啊，你怎么可以这么冷淡，我可是好心来安慰你的。”
    残月扭头准备离开，霓裳赶忙叫住他，“哎，别走啊，我有正事要说。”
    残月这才止住了脚步，“什么事，快说！”
    “紫夜有消息了，这小子因为一些事而无法回来，还有，门主他，失踪了――”
    “什么，失踪，怎么回事？”
    “哎，其实就是他留了一封家书说是要离家出走，等到下人们发现他的书信时，已经找不到他的人了。”
    残月痛苦的揉着额头，“一个个都这么任性，等到他玩累了自然会回来，小孩子心性而已。”
    “他已经失踪半个多月了，一点消息都没有。”
    “他的武功那么高，不会有事的。”
    “我知道，可是――”霓裳哭丧着脸说道，“要是再找不到他，鬼门所有的大小事务都摊给你我了！”
    “什么！？”残月像是被踩到尾巴的猫一样跳起来大叫起来，刚才的冷漠一扫而光，“夜岚那混蛋干什么去了？”
    霓裳无奈的摊摊手，“他老哥想念他了，叫夜岚回家陪他，说是过几天才能回来！”
    残月气得毫无形象的大骂：“什么想念他了，全是放屁！夜染那点龌龊的心思我还不知道吗，夜岚回家以后还不被他吃的连骨头都不剩了，别说回来，他恐怕连床都下不来了！”
    霓裳顿时羞红了双颊，扭扭捏捏的说道：“月，人家可还是纯情的小姑娘，你怎么可以在我面前说出这么露骨的话呢~~~真是讨厌~~”
    残月满脸黑线，心里鄙夷，你小丫头装什么装，自己还不知道她的为人吗，当初也不知道是谁躲在夜家的房梁上一天一夜，非说要看两个男人怎么做，结果差点被夜家的家主给直接砍了。
    不行，明天得出动所有蓝堂弟子去寻找门主的下落，否则的话，他们俩就惨了！
    “月，等等，听说你打算成亲了？”霓裳看到这几日风家忙着张罗喜庆用的东西，便试着问道。她实在是难以想象这个男人穿着喜服的样子，他真的要放弃那个小子了吗？
    残月一脸平静，仰望着夜空。让人看不透他此时的想法。
    消息传得还挺快的吗，看来大长老已经为他物色好新娘的人选了，也不知道是哪家的小姐，不过，因为一世缠绵的关系，自己可能要辜负人家了。
    不知道风无殇知道自己成亲的消息会怎么样？干嘛还要想那个家伙，这么久了，他连面都没露一下，证明他根本就不在乎自己，希望早已不在，自己还在奢求什么！
    残月不再理会霓裳，甩甩衣袖，走了。霓裳望着他的背影，低喃道：“明明不开心，干嘛还要勉强自己呢？”
    。。。。。。
    客栈里昏暗的烛光摇曳个不停，客人也陆陆续续走光，唯有一个年轻人还坐在一个角落里喝酒，他的身边已经堆了七八个酒坛了，可这个人仍是一碗接着一碗的往嘴里灌。店小二有些急了，他准备打烊了，可是这个人还赖在这里不走，让他很为难。
    风无殇端起酒坛往碗里倒，却只剩下几滴水滴流下来，抬起醉眼朦胧的双眸，大叫道：“小二，拿酒来――”
    店小二走到跟前，陪笑道：“客官，天色已经不早了，小店准备打烊了，您看您在这里已经喝了这么多，是不是――”
    “你――你怕我付、付不起酒钱吗，快点给我、给我上酒――”风无殇晃着脑袋醉醺醺的说道。
    店小二翻了个白眼，他还真是怕他付不起酒钱，看这人一身朴素的衣衫，脸上又脏兮兮的，没准是个流浪汉也说不定。
    “你、你怎么还不去拿酒啊――”
    “客官，请您先把这些酒钱给付了，否则的话，请恕小的对不住了！”小二眼看这人迟迟不肯付账，更加肯定了心中的想法，语气也变得差了起来。一拍手叫来几个帮手，准备给他一顿教训。
    风无殇显然醉得很深，没有意识到现在的处境，摇摇晃晃的站了起来，嘴里嘀咕道：“你、你们不给我拿、拿酒，我――嗝――我自己去拿。”
    风无殇刚站起来，脸上就被揍了一拳，打得他倒在地上，接着肚子上也挨了狠狠的一脚，那些人卯足了劲对他拳打脚踢。风无殇蜷起了身体也不反抗，任由暴雨般的拳头打在自己身上，在众人看不到的情况下，风无殇的嘴角挂起了一抹自嘲的笑容。
    自从那次离别之后，自己就如同失去灵魂的行尸走肉一般，完全没了活下去的意志，那次是自己不对，不该说了那么重的话，这也是两人相处以来第一次吵架。可是，月他怎么可以维护那个男人，维护那个企图杀害自己男人。他真的很不甘心，很不甘心！
    他可以搀扶着那个受伤的男人，头也不回的离开，连一个眼神都没有施舍给自己，这么久以来，自己在他心里到底算什么？只是分别了数十日而已，他怎么可以这样对待自己！
    风无殇被打的嘴里鼻子里流出了鲜血，却连吭都没吭一声。身上的痛远远不及心里的痛！
    现在，那两个人恐怕在哪里正逍遥快活着吧，而自己却要在这里借酒消愁，我还真是个可怜虫啊！风无殇自嘲的笑道。
    此时门外突然传来一阵低沉的声音，“住手！”
    众人看到一个身穿灰色衣衫，脸色阴沉的男人走了进来，便没好气的叫道：“你谁呀，少多管闲事！”
    那人阴狠的目光扫过众人，犀利而冰冷，盯得他们背后凉飕飕的，顿时没了刚才那嚣张的气焰，“这、这个人喝酒不、不付帐，我们只是要教训他一下而已，公、公子您还是别管的好。”
    那人从怀里掏出一个大金元宝，扔到小二面前，“他的酒钱我替他付，这些够了吧！”
    “够了够了！”见钱眼开的小二两眼笑成了一条缝，吩咐那些打手撤了下去。
    风无殇的脑子昏昏沉沉的，感觉到身上的拳头消失了，还没清醒过来，身子就被人给提了起来，紧接着脸上又被重重揍了一拳。这一拳的威力显然比刚才那些人的力道大了很多，他的脸立刻肿了起来。
    “风无殇，没想到你竟然落到这么狼狈的地步，我真是看错你了！”
    风无殇听到这句话后，脑子立刻清醒过来，睁大了眼睛，眼前的男人正是让他恨之入骨的玄武！
    “怎么了，难不成真的喝醉了，连我都不认识了？”
    “玄武！”风无殇咬牙切齿的念道，就是化成灰，他也认得这个混蛋。
    玄武放开了揪着他领子的手，“看来还没傻掉。”说完，轻松地拉过一个板凳，坐到了旁边的桌子上，叫道：“小二，上酒！”
    势利的小二连忙应声，跑到后堂抱出一坛子酒，殷勤的送到玄武面前。玄武倒了满满两碗，端起其中的一碗，仰起脖子一饮而尽。对站在旁边满脸敌意的风无殇说道：“站着干嘛，坐下来一起喝啊。”
    风无殇没有动，只是一脸警惕地问道：“你到底来干什么？不会只是喝酒这么简单吧，是来向我炫耀还是来杀我的？”
    “杀你？没有必要――”昏暗烛光下，玄武垂着眼眸，把玩着手中的酒杯，心思不知飘向了何处。
    “也是，如今你要杀我，可那么容易了。那么，你是来向我炫耀的吗？炫耀你得到了月――”
    玄武听到这句话后，怒不可遏，一掌震碎了桌子，“风无殇，你这薄情的混蛋，风公子当初为了救你差点丢了性命，你就是这样回报他的吗！”




☆、第96章

四分五裂的桌子，碎掉的酒坛，以及对方的滔天怒火，把风无殇给惊得一愣，这才意识到他刚才说的话，走到玄武跟前，抓起他的衣领，激动地问道：“你刚才说的话是什么意思！”
    “哼，你以为那次我为什么没有杀掉你，因为他以自己的性命做赌注，换回来了你一命！”玄武直视着他的双眼，不可抑制的怒意涌上了心头，“那次风公子自毁经脉若不是我及时给他输入了真气，恐怕他已经命丧当场了――”
    “怎么会――这样？”风无殇有些难以置信，眼里露出了羞愧的神色。玄武继续说道：“他求我放过你，呵！那么一个高傲的人为了你竟然肯放下身段来求我，风无殇，你应该感到庆幸！”
    看着他悔恨的摸样，玄武从怀里掏出一封信丢给他，“这是他临走时留给我的信。没错，我对他是有些动心了，可是他对我只有感激之情，因为我救过他的性命，可是身为他身边最亲近的人，你居然对他不相信，你们的感情就那么不堪一击吗！”
    风无殇颤抖的双手接过信件，哆哆嗦嗦的打开信封。看着纸上写的内容，眼角不知不觉的流下了泪珠，“对不起，月，对不起――”
    风无殇看完信后，像小孩子一样坐在地上放声大哭，晶莹的泪打在信纸上，湿了一片。耳边传来一阵叹息，“他在信上说，他很感谢我在这段时间对他的照顾，可是他喜欢的人是你，可是你却说出了伤害他的话，他很伤心，你知道吗？”
    是啊，明知道月的心灵曾受过重创，自己还在他的伤口上撒盐，自己真是个混蛋！
    “是我对不起他，你打我吧！”风无殇抬起泪流满面的脸庞。
    玄武直翻白眼，没好气的说道：“我打你干嘛，你还不如直接去把脸伸给风公子，让他好好赏你几巴掌舒服些！”
    风无殇被他的话逗得破涕为笑，以前总觉得这个人阴阴沉沉的，没想到也会说出这么风趣的话来。这个人也许没有想象中的那么坏。
    夜已至深，明月当空，两个人举着酒杯，坐在窗口处对酒畅饮。风无殇做梦也想不到，前些日子还要杀自己的人，现在正坐在自己对面，像多年没见的老朋友一样，秉烛长谈。
    “你真的不准备杀我了吗？”
    “我玄武虽不是什么好人，可也是个说话算话遵守承诺的人。”
    “那你准备怎么向欧阳雪尘复命？”
    “我已找到了兵符，你在王爷眼里就变得不重要了。”
    风无殇也没有兴趣追问他在哪里找到的兵符，但是听到他的话后，心里的巨石终于放下来了，他可不想一辈子都被人追杀。拿到了兵符，欧阳雪尘的目的已经达到了，自己在他眼里就微不足道了。
    抛开彼此的身份不说，风无殇觉得眼前之人倒也值得去交往，做朋友是不错的。可是他毕竟是欧阳雪尘的手下，以后肯定还会有兵戎相见的一天，这短暂的交情，只能成为记忆了。
    “你准备什么时候回去？”玄武问道。
    “现在已经很晚了，我准备明天一早就回去，你呢？要不要一起，反正你回京城也是顺道，不想最后再见月一面吗？”
    “你会这么大方吗？那好，我就恭敬不如从命了。”玄武嘴角挂着恶意的微笑。
    风无殇哑然。他当然不会这么大方，刚才他也只是随口说说而已，没想到这个家伙居然当真了。自己是吃饱了撑着了吗，明知这人对月有不良的企图，自己居然还要引狼入室，他干嘛要多嘴啊。
    “开玩笑而已，你用不着这么紧张，回京城之前，我还有件事要办！”玄武说完，眼里闪现一道冷冽的寒光。
    。。。。。。
    城门下，月色寒光，一个全身套着黑衣的人骑着马匆匆赶来，他的头被身上的衣帽捂得严严实实，看不清他的样子，不知是男是女。他好像在害怕着什么东西一样，不停地四处张望，直到没发现什么异常情况，才算松了一口口气。走到城门口，对着正在打瞌睡的守卫发出两枚暗箭，那两个看门的守卫连哼都没哼一声，就命丧黄泉了。
    开启城门，门的另一端慢慢现出一个人影。当这个黑衣人看到那个意外出现的人时，身子顿时僵在了那里。
    “玄、玄武！”骑在马上的人显然不敢相信自己的眼睛，吃惊的声音脱口而出，而这声音，分明是一个女子的声音。
    玄武的脸比以往还要阴狠数倍，嘴里吐出的话更是冰冷刺骨，“怎么，你以为我这么容易就被那些野熊给干掉了吗，红月！”
    马上的人听到自己的名字后，浑身一颤，然后发出了一阵银铃般的笑声，一把扯下了盖在头上的黑色衣帽，露出了艳丽的容颜。“你是怎么怀疑到我身上的？”
    “哼，我们身上被下了一种奇怪的药粉，对于人类来说，这些气味几乎闻不到，可是却可以刺激那些凶猛的野兽，使他们变得疯狂不堪，拼命袭击我们。能在所有人身上下药，这只有自己人才办得到，再加上那一天你迫不及待的抢过一人的马匹，显然是知道即将发生的事。后来，我们的队伍被巨熊冲散了，你刚好可以趁机逃掉，人人各自逃命，谁也不会注意到你，而你身上肯定没有那种药粉，所以那些野兽对你没有威胁。可惜，你的计划没有成功――”
    红月紧紧咬着嘴唇，不甘心的盯着眼前的男人，“没想到你命那么大，那么多的野熊都没咬死你！我还真是好奇，你到底是怎么逃脱的？”
    “我的确是命大，在你死之前我就好心的告诉你吧――”玄武冷笑的说道，表情阴森恐怖，好像地狱来的恶鬼，“后来出现一群狼，吓跑了那群野熊，救了我们一命！”
    “狼？怎么可能？”红月显然不相信这个说法，不说那些野狼天生就仇视人类，光是那些洒在他们身上的蚀骸粉也会刺激那些狼攻击他们，怎么可能会救了他们呢？这个男人是在愚弄自己吗？
    “你信不信都无所谓，反正你也要死了――”
    “哼，你以为我会等着被你杀吗？我迫不及待的出城，是因为外面早已有我的人在接应我，会死的人是你！”红月得意的笑道，随即大声叫道：“都给我出来吧！”
    四周静悄悄的一片，连风拂过草地的声音都听得一清二楚，却没有任何人出现。
    红月的柳眉拧到了一起，这是怎么回事？
    玄武好整以暇的怀抱双臂于胸前，嘴角噙笑一副嘲弄的姿态。
    “不用叫了，你的那些同伙早就被我们给料理掉了！”阴暗的角落里走出一个人影，手里拎着两个死人丢到城门前空旷的地方。月光慢慢移到他的脸上，让人看清了他的真实面容。
    “风无殇！”红月惊讶的叫道。怎么可能，他怎么会出现在这里，而且，他为什么要帮玄武？尘王可是他的杀父仇人啊。
    风无殇冷冷笑着，无视红月惊讶的神情，从地上的死人身上掏出一个像是令牌之类的东西，扔给玄武，上面画着一只凤凰的图案，却没有什么字，也不知道是哪里的标志。玄武接过令牌之后，立刻明了，盯着变了脸色的红月，“原来你是海澜国的人，怪不得要杀我，恐怕你的目标也是平南王的兵符吧！”
    红月被玄武拆穿身份并不恼怒，而是一脸讽刺的对风无殇说道：“风无殇，没想到你居然会和玄武一起助纣为虐，你忘了你父母是被谁害死的吗？”
    “我日后自然会跟他们做个了断，不用你操心！”这个女人居然还想挑拨离间，他当然知道自己在做什么，父母的仇自然要报，但不是现在。他不能原谅的是，这个女人企图想要害死月，光是这点他是绝不会轻易放过她的！
    红月抿着红唇，自己在中原潜伏了这么多年，却无法帮到主子，真是不甘心！尽管那个人从不会睁眼看自己，尽管他的心里永远不会有自己的存在，自己还是心甘情愿地替他做事。
    “你到底是什么人？在王爷身边潜伏了这么久到底有什么目的？”玄武逼问道。
    “哈哈哈――事到如今我也没什么好说的了，只恨自己技不如人，但是，你们别想从我嘴里套出任何话来！”红月狂笑过后，眼中闪过一丝阴狠，“咻”的一声，从脚上的靴子里拔出一把短剑，狠狠地朝自己胸口刺去――
    “糟了！”两人想要阻拦，可惜为时已晚。黑色的身影微微一颤，从马上摔了下来。两人走到她身边时，红月已经断了气。刀刃上泛着幽暗的蓝光，应该是涂了剧毒，否则她也不会当场毙命。
    夜风拂过，似乎有什么不知道的事正在暗自进行着。。。。。。
    两人只能惋惜的叹口气，将地上这些尸体给处理掉。然后，两人分道扬镳，下次见面时，他们仍是敌人。




☆、第97章（完结）

风无殇刚一踏入繁阳，就发觉这里比以前多了很多外地的人，而且看似都是些江湖中人士。难道，这里发生了什么大事？
    走到一处小茶馆，要了一壶茶，几块糕点，风无殇趁机向茶馆的老伯打听道：“老伯，繁阳怎么来了这么多外地人士啊？”
    “小伙子，我看你也是外地来的吧？”
    才怪！我不过是一段时间没回家罢了，怎么就成外地人了？风无殇端起一碗茶，喝了个精光，连夜赶路可把他给累得又饿又渴，现在最主要的事就是填饱肚子。
    这时，街上响起一阵鞭炮声，一支迎亲的队伍浩浩荡荡走来，声势浩大，红色轿子从他旁边一闪而过，热闹的人群立刻围了上去观看。
    风无殇一手往嘴里塞着糕点，一手端着茶碗，不经意的往街上一瞄，嘴里嘀咕道：“不过是成亲而已，又不是没见过，干嘛那么多人围观？”
    “小子，这你就不知道了吧，这回要成亲的人可不是别人，而是风家的家主，那些外地的江湖人士就是为了道贺而来的！”茶馆的老伯热心对他解释道。
    “哦，原来是风家的家主要成亲啊――什么！？”风无殇立刻从凳子上跳了下来，大声吼道：“老头，你刚才说谁要成亲！？”
    那个老人被风无殇凶狠的样子吓坏了，“呃――风、风家家主――”
    风无殇立刻丢下手上的糕点，一溜烟消失在他面前。那老头半天回过神后，突然叫道：“他奶奶的，这个臭小子居然没给钱就溜了！”
    开什么玩笑！成亲？月是他的，谁也不能抢走！
    风无殇一路飞奔，直到看到前面的迎亲队伍，飞身而起，跃到那顶红色的轿子上，轿夫突然觉得轿子的重量突然增大了很多，摇晃了两下，险些摔倒。风无殇翻身跳下，怒气冲冲的要掀开轿子上的布帘，旁边闪出了几个人大叫道：“喂，你是什么人，是来捣乱的吗？”
    几人上去想要阻止风无殇，却被他一挥手打翻在地。迎亲路上发生这种事，立刻引来更多的人观望。风无殇也顾不得那么多，一把扯掉布帘，他到要看看月要娶得女人究竟长什么样子！
    就在他要拿掉那女人的红盖头时，那人反倒是钳住了自己的手，“这么没礼貌，难怪月会不要你！”
    很熟悉的声音，就在风无殇纳闷这人是谁的时候，她掀开了盖头的一角，露出了熟悉的甚至有些欠扁的半个笑脸。
    “是你！”风无殇惊呼道。
    残月站在庭院中，眼睛无神的望着远方，今天府里的人为他的婚事个个忙得热火朝天，而残月本人却像个外人一样，坐在石凳上发呆。旁边的云娘有些着急，眼看时辰马上就要到了，主子居然还在这里无动于衷，她试着上前叫道：“公子，时辰快要到了，您还是赶紧去换衣服吧！”
    残月点点头，表示自己知道，让她先退下去。
    仰望着天空，无奈的站起身来，心里默默叹了口气，他，终究还是没有出现。原来自己在潜意识里，还是忘不了他。
    也许，以后他也不会再出现在自己面前了！
    浑浑噩噩的拜完天地，残月不喜欢热闹，早早离开了宴席，独自一人来到后院里，任由夜风拂过自己的脸颊，他现在很想找个角落大哭一场，心里的某个地方真的很痛――
    在外面呆了很久，直到身上泛起凉意，残月这才想起，屋里还有一个无辜的姑娘在独守空房。自己注定要对不起人家了，有些话还是提早告诉人家姑娘。
    走到自己的房间，刚一推开门，就落入一个熟悉温暖的怀抱，耳边传来他日思夜想的声音，“月，对不起，我回来了――”
    想要确定自己是不是在做梦，残月伸出颤抖的双手，描绘着他的轮廓，试着叫道：“风无殇？”
    “是我！”风无殇开心的应道。可随即他的右眼就狠狠挨了一拳，痛得他只掉眼泪，上次被玄武揍得伤还没好，这次又雪上加霜，痛苦的捂着右眼，委屈的叫道：“月，你怎么能这样对我~~”嘴里虽然这样抱怨，可是心里却是甜滋滋的，月肯揍他，是不是说明他已经原谅自己了？
    “你还回来干什么？”残月寒着脸问道，可心里还是透着一丝悸动的。
    “我想你了~~难道这么久你就没有想我吗？”风无殇立刻发挥他的无赖功夫，不怕死的缠了上来，就差屁股上没有多出一条尾巴摇晃了。
    “鬼才会想你！”可惜他脸上微微出现的红晕出卖了他的真实想法，“对了，新娘呢？”残月突然想起一个严肃的问题，房间里好像没有其他人，那在洞房里等他的新娘哪去了？
    风无殇抓起残月的手，放到自己的胸口上，“新娘就在这里。”
    残月的嘴角不停地抽搐着，指着风无殇，“你在耍我吗？和我拜堂的根本不是你！”
    “和你拜堂的是霓裳姑娘，但是和你洞房的人却是我。”风无殇脸上挂着得意的表情。
    “不对，霓裳的气息我很熟悉，而且她今天一直在我的府里，和我拜堂的那个人根本不是霓裳！”残月凝重的说道。
    这下连风无殇也懵了，“可是我看到的那个人明明就是她呀，她拜过堂之后，就和我换了衣服，叫我在屋里等你，好给你一个惊喜。”
    残月还是认为那个人根本不是霓裳，他自认为自己的识别能力还是很强的，不会认错人的。可如果她不是霓裳，那她到底是谁呢？有什么目的？
    就在此时，外面传来一阵爽朗的笑声，“哈哈哈，我的乖徒弟，师傅送你的这份贺礼还满意吧！”
    残月立刻冲到门外，却没感觉到附近有人，不过这个声音――残月满头黑线，也只有他师傅会做出这么无聊的事。居然扮成新娘子混进来，他真是服了师傅他老人家了。
    风无殇随后赶到，也没发现院子里有人。
    残月对着空旷的夜空，恭敬地叫道，“徒儿拜见师傅！师傅，弟子好久没有见到您了，请您现身！”
    “师傅可是很忙的，这次就免了吧。”开玩笑，我要是现身的话，就跑不了了，蓝墨非暗自嘀咕道，“至于你的小情人，我已经帮他把身上的毒解掉了，还另外送了你一份大礼，你一定会喜欢的！呵呵――”
    那笑声真的是好阴险，两人感到背后发毛，直觉认为那份大礼应该不是什么好东西。
    “夫妻两个要好好相处啊~~我先走了！”
    “师傅！”残月气得直跺脚，什么叫“夫妻两个好好相处”，那口气怎么有点像嫁女儿？
    “月，时间不早了，我们去休息吧！”风无殇听了那句话倒是很高兴，拉着红着脸的残月进了房间，紧紧拴上了屋门，露出了色迷迷的表情。
    “你――”残月刚想问他为什么把房门给关上，就被他扑倒在床上，“风无殇，你发什么疯，这里可是我的房间，你给我滚出去！”
    “我们已经成亲了，这里以后也是我的房间了，而且洞房花烛夜，当然要做些我们该做的事，嘿嘿――”他可是禁欲了很久了，这次绝对要赚够本。
    没过多久，房里就传出一阵令人血脉喷张的呻吟声。
    以后，我们再也不分开了！
    -完-


外篇

☆、风扬 一

我生在一个武林世家，风家有近上百年的历史，而作为风家唯一的子孙，我不得不接替风家宗主的位置，那时我才十六岁。
    其实我根本就不想做风家的家主，我天性平和，不喜欢那些勾心斗角的日子，可是我的想法还是太天真了。就算我无心于这个位置，旁人却不这么认为，暗杀，下毒，明的暗的什么招式都对我使出来了，一些对风家宗主位置虎视眈眈的敌人全部涌了出来。我真是很不明白，这个位置究竟有什么好，值得这么多人不顾生命的去抢夺吗。虽然我对这个宗主位置没兴趣，可命还是要要的，我不能坐着等那些人来杀我。
    也许那些人也没料到性格向来温和的我会主动出击吧，他们临死前那难以置信的表情直到现在我还记忆犹新。解决掉风家的叛徒后，风家所有人对我的态度毕恭毕敬，再也不像以前那样随和，眼神中也带着一丝畏惧与疏远。曾经肝胆相照的朋友也见我如同见到瘟疫一样避而远之。在得到一些东西的同时，也意味着要失去一些东西，这就是身为风家宗主的悲哀。
    在我十七岁那年，那些长老又催促着我成亲，说要为风家延续香火。身为宗主，连娶妻都要听从那些老头的安排，还真是一点选择的权利都没有。对方是绿柳山庄的大小姐，我倒是见过一次，只是印象很差。那个女人竟然第一次见面就给我下药，看来她真是想当风家夫人想疯了，可惜的是，她没得逞。
    不太记得当时发生了什么事，只知道当我再次醒来时，身旁多了一个全身赤裸的女人，她的身上布满了欢爱的痕迹，身下的床单更是一片鲜红。现在就算是傻子也知道发生了什么事，我居然和一个陌生的女人同房了，虽说我以前也曾流连花丛宿娼狎妓，但从来没有和她们发生过关系，可是现在，我居然把一个毫不认识的女人给玷污了。随后，房门被撞开，一个凶恶的婢女闯了进来，她看到屋里的情景后，上来就打了我一个耳光，“小姐见你昏倒在路边，好心救了你，没想到你、你居然把她给――”
    我也觉得心中有愧，可是事情已经发生了，我也只能掏出一些银两来补偿她们。可是那个婢女却把我的银子扔到了门外，背起了床上昏迷的人头也不回的走了。我心里不禁有些佩服她们了，这样的女人真的很坚强。
    我不知道就是因为这一夜，我今后的生命出现了巨大的改变。
    家里那群老头执意要让我娶柳家那女人为妻，我执拗不过，只好妥协。而在此时，我却收到了另一个让我震惊的消息，我曾经让人调查的那个女人是风月楼里的一名伶人，他在那一夜后怀上了我的骨肉，已经有三个月了。本来我对这件事也没太在意，子嗣对我来说，以后会有的，可这件事不知怎么传进了那帮老头耳朵里了，他们对我说，这样的事有损风家名声，给了我两个选择，一是暗地里解决掉那个女人，二是要我娶她做小妾。那女人好歹也救过我，我不能恩将仇报，就将她接过来将她安置在了后院那荒凉的庄园里，然后就再也没有去看过她。
    虽然觉得这样对她很不公平，可我也没办法，她的身份卑微，又来自烟花之地，让她出入风家主宅会有损风家名声，那天晚上本来就是个意外，我对这个女人根本就没有任何感情，就像我对柳如梅一样。现在想想，我当时好像连那女人叫什么名字都不知道，还真是好笑。
    我身为风家宗主，事事却都要受牵制于长老会，就像娶妻这种事，都没有自己选择的权利，其他小事就更不用说了。我感觉自己越来越不像一个人，倒像是一个受制于人的傀儡，我存在的目的就是做一个没有思想的木偶。身边没有一个可以信任的人，就算有也是对我有所企图的人，我觉得自己总有一天会疯掉。
    十年过去了，风家产业在我的手中扩大了一倍，在我二十六岁生辰那日，武林中各大门派的人前来参加我的生辰宴，我对那些谄媚的祝贺感到很恶心。明明很讨厌这些，却还是要挂着虚伪的面容来招待他们。
    宴会中，柳如梅那女人不停地给我灌酒，别以为我不知道她打得什么算盘。八年前就是被这女人钻了空子，才导致有了云天，可是这个孩子很不争气，七岁了还什么都不会，文不成武不就的，整天就知道玩。我根本没有多余的时间去教导儿子，柳如梅更是把云天惯得不像样子。后来我对云天就彻底不报希望了，反正我还年轻，想要子嗣，以后多娶几房小妾就行了。可是柳如梅却不愿意让我再娶别的女人，怕威胁到她女主人的地位。她想方设法的妄想再次怀上我的骨肉，来巩固自己女主人的地位，我怎么可能让她得逞。我本来就讨厌这个女人，若不是当初为了巩固风家的地位，我才不会娶那个恶毒的绿柳山庄大小姐。
    宴会过后，我已微微有些醉意，柳如梅那女人立刻上前想要扶我回房，我拒绝了她的‘好意’，一个人踉踉跄跄的走了出去。夜晚的凉风吹醒了不少醉意，我的脑子清醒了不少，可发现自己却置身在一个陌生的地方，这里我很陌生，到处是杂草，应该是后院吧。这里让人有种舒心的感觉，清静幽雅，心旷神怡，让我不知不觉放松了心情，忘记了烦恼。
    月华如练，清冷的月光洒了一地银霜。一曲清澈婉转的琴声传入我的耳朵中，我很吃惊，在这荒芜人烟的地方，究竟是谁在抚琴？在好奇心的驱使下，我循着琴声拨开茂密的草丛，映入眼帘的是一个破旧的庭院。庭院中有一个大石头，一个八九岁大的男孩正坐在石头上抚琴。月光下，小男孩一脸恬静，眼睛微微闭着，精致的小脸正挂着陶醉的表情，完全陷入琴声之中，就像一个堕入凡间的仙童。
    我的眼光再也移不开来，心中产生了莫名的情愫，他是谁？这本该无人居住的小院，什么时候出现一个小孩，莫非，他是精灵？
    不可否认，尽管年纪小小，可他弹出的曲子真的很好听，我不禁拍手叫好。他听到了我的喝彩声，睁开了眼睛，那是怎样美的一双眸子啊，就连天上的星辰都不及它半分光彩。小人似乎很惊讶我的出现，他歪着脑袋对我说：“叔叔，你是谁啊？怎么会出现在这里？是不是迷路了？”
    他的声音跟眼睛一样清澈明亮，像一阵魔音魅惑着我的心。我走过去，摸着他的脑袋，笑着对他说：“嗯，叔叔不是迷路了，我只是随便逛逛，不知道这里居然有人住，小弟弟你是谁呀？怎么会住在这里，你的父母呢？”
    小人像是听到了伤心的事，眼光立刻黯淡了下来，甚至有水光在眼圈周围打转，看得我心里一阵堵塞，“有什么伤心的告诉叔叔，叔叔一定会帮你的！”
    小人终于忍不住哭了出来，“母亲病了，可是我却没法给她找大夫，母亲说父亲很不喜欢我们，所以不准我们踏出这里一步，我做错了什么，为什么父亲要讨厌我们――”
    我心疼的将他拉入怀中，心中将他那不负责任的父亲给骂了个彻底，殊不知，我自己正是那个不负责任的人。“小弟弟，告诉我你的名字，我带你去找大夫！”
    “真的吗？”他的眼睛露出一丝兴奋，“我叫残月，今年十岁了，叔叔你真的肯救我娘吗？”
    “嗯，月儿这么乖，叔叔一定会帮你的，来，带我去看看你娘的情况！”我心里打着如意算盘，见到这孩子的母亲后，一定要让她把月儿给我当干儿子。
    月儿带着我来到那破旧的小屋里，屋子里黑漆漆的一片，甚至还能闻到一股霉味，他们母子就是在这样的坏境中生活的吗，真是让人心疼的孩子。我更加肯定了要带他离开这里的决心了。床上隐隐约约躺着一个人，不时传来阵阵剧烈的咳嗽声。看来她的病情是普通的风寒因为耽搁而导致越来越严重的地步。
    “娘，我遇到一个好心的叔叔，他说他会找人替你医治你的病的！”月儿甩开了我的手，扑到床头对着床上的人说道。不知为何，看到他如此关心别人，我心里竟然隐隐透着一丝不快，尽管那人是他的母亲。
    “咳咳，是吗，月儿――”床上的人发出一阵虚弱的声音。不知为何，我总觉得这人的声音似乎有些熟悉，好像在哪里听过一样。床上的人挣扎的坐了起来，“多、多谢――咳咳，让先生费心了――”
    清冷的月光从窗口钻了进来，刚好映在她的脸上，我看清了她的模样，居然――是她！




☆、风扬 二

尽管过了十余年，我仍认出了这个女人就是当初被我娶过门的那青楼女子。她的样子憔悴了许多，早已不及当年那亮丽的风采。十年前将她丢在这里，就再也没有管过她，我早就忘记了后院里还有这个人的存在了。那这么说，月儿就是我的亲生儿子了！这十年，他们母子究竟是怎么过的呢？
    从来不在意任何事的我竟然开始有些后悔了，我竟然错过了十年和他相处的时光。现在月儿一定很恨我，他会认我这个不负责任的父亲吗？
    就在我犹豫不决时，床上的女人仿佛也认出了我的样子，她眼里闪出一丝惊讶，随即很快便恢复了平静，她一把将月儿搂在怀里，警惕地对我说道，“不劳阁下费心了，我们――我们母子不想欠别人的情――”
    别人？我是别人吗？这个女人果然还在恨我，但是，就算这样，我也不会放弃。“你难道想让月儿一辈子呆在这种地方吗？”我知道自己根本没有资格说这种话，当初就是我把他们母子丢在这种地方不管不问的，现在还说这种话，任谁都会火冒三丈吧。
    可是眼前的憔悴女子并没有像预料中的大发雷霆，也没有像受了委屈的小媳妇一样哭哭啼啼，她还是一脸淡然，“你已经夺走了我一生的幸福，难道还想把我最重要的儿子也夺走吗，你真的很残忍！风扬！”
    残忍？我吗？“月儿不光是你的儿子，他也是我的儿子！”
    我清楚的看到，她怀中的小人听到这句话时，肩膀微微一颤，将脸紧紧贴在那女人的怀里，不愿再抬起头来。看来，我已经被他讨厌了。。。。。。
    回到主宅后，我的心久久不能平静，一闭上眼睛，脑海里就呈现出那张小小的精致脸庞，还有他那比星光还要璀璨的双眸。我想自己一定是疯了，否则怎么会对一个才见过一次面的人念念不忘？
    听到手下给我汇报的结果，手中的白瓷玉杯被我捏了个粉碎。我不知道，他们母子二人在荒园中生活如此艰难，他们一直靠着院里的野菜为食物，月儿有时也会偷偷跑到池塘里捉鱼，有几次被下人看见了，还被当成小偷给暴打了一顿。柳如梅那女人更是可恨，多次跑到后院来奚落他们母子二人，说月儿是杂种，贱种，还叫其他下人来欺负他们。难怪月儿那么讨厌我，我是咎由自取啊！
    柳如梅那女人有绿柳山庄撑腰，我暂时动不了她，可是那些曾欺负过月儿的下人，我是不会放过他们的！言语上侮辱的，割掉他们的舌头，打过月儿的人，剁掉他们的双手，以后我不会让他再受半点委屈了！
    再次来到后院，我再次见到了那个让人心疼的人儿。他看到我后，微微愣了一下，随后便低下了头，不愿再看我一眼。我暗自叹了一口气，走到他跟前，捧著他的脸，“怎么，见到爹爹不高兴吗？月儿是不是很讨厌爹爹呀？”
    他使劲摇了摇头，眼里含着泪光，“没有，我怕爹爹讨厌我！”我摸着他的头，宠溺的说道：“怎么会呢，月儿这么乖，我喜欢还来不及呢，怎么会讨厌你呢？”
    “真的？”小人脸上挂着泪痕，大大的眼睛忽闪忽闪的，好可爱，让人好想亲上一口。我这么想着，不知不觉的已吻上了他的眼睛――
    月儿被我的举动给吓呆了，一脸诧异的盯着我，“爹爹为什么要亲我？”我有些愕然，那单纯的眼光还真是诱人犯罪啊，“因为爹爹喜欢月儿啊！”
    “喜欢？”小人听到这话后，眼睛里闪着兴奋的光芒，“我也喜欢爹爹！”说完快速在我脸颊上印上一吻。我激动地将他紧紧搂在怀里，这是我二十多年来最高兴的一件事，这么可爱单纯的人，我哪里舍得放手？“月儿以后跟着爹爹一起生活，好吗？”
    “真的吗？可是，我娘――”
    “一起！”虽然不怎么喜欢那女人，可好歹她也是月儿的母亲，而且她比柳如梅那聒噪的女人好多了，知道什么事该做什么事不该做。
    我一抬头，发现那个女人正在不远处看着这里，她的眼里透着一丝忧郁，为什么她要露出这种表情，我很是不解，正常女人遇到这种事不都应该欣喜若狂吗？还是说，她看出了什么。。。。。。
    当天我就将他们母子接到了主宅，我单独给他们准备了一个庭院，给了他们四个婢女，那些婢女都是又聋又哑的，这样才不会乱嚼舌根。庭院离我的房间很近，这样我就可以天天看到我的月儿了。这件事，我没有让别人知道，一是因为我怕别人会伤到月儿，我的敌人太多了，我不想月儿受到任何伤害，二是因为月儿本身太过于优秀了，我不想让别人看到他的光芒，月儿只能是我的，其他人休想觊觎我的宝贝。
    我不知道那个时候，心里某种不知名的强烈情愫，已渐渐成形，膨胀，有些我不知道的黑暗因素仿佛不受我的控制，正欲挣脱束缚，破茧而出――等我意识到这点时，事情已到了无可挽回的地步了。。。。。
    月儿很聪明，学什么都很快，我请来的先生都在我面前不住的夸赞他，说他天资聪慧，将来一定会有所作为的。我听到后，既高兴又忧虑，这么优秀的人总有一天会离开我，像雄鹰一样翱翔在广阔的天空，那时，我还能抓得住他吗？我当然不允许这样的事发生，可是我又要在他的面前扮演一个好父亲的形象，我不想把刚建立起来的慈父形象给毁了。
    矛盾的心理越发激烈，当我察觉到自己真正感情时，我体内的欲望早已淹没了理智。
    那时，我在帮月儿洗澡时，竟然发现自己对着他幼小的身体产生了欲望，我大吃一惊，我怎么会对自己的儿子有这种龌龊的想法！我惶恐地一把推开了月儿，月儿小小的身体被推倒在光滑的水池旁，他一脸不可置信的盯着我，不懂为什么我会推开他。我一下子慌了，慌忙跑去抱起他，“对不起，月儿，爹爹只是想到不开心的事了，不要怪爹爹，好吗？”
    可是当我接触到他稚嫩的皮肤时，我下面的欲望早已高高挺起，蓄势待发。我强压着心底的邪念，对他说：“月儿还有功课要做，先回去吧，待会等爹爹洗完了，检查你的功课哦。”
    小人不疑有他，点了点头，光着身子爬出了水池。滴着水的青涩躯体，紧翘的臀部，看得我口中一阵发渴，我真不知道他若是再停留片刻，我还能否把持得住自己的兽欲。
    空旷的浴池中，我靠在石台上大口喘着粗气。脑海里浮现的是月儿那精致的脸庞，以及他那皓如凝脂的肌肤，我的手覆上了下身，嘴里不停地叫着：“啊~~月儿，月儿――”从没想到我也有靠手解决的那一天，而且意淫的对象还是自己的儿子。
    一股浓浊的液体释放在我的手上，我心里腾起一阵自我厌恶的感觉。我一拳打在了白玉石阶上，鲜红的血沿着白色的石阶滴入水中，渐渐蔓延开来。一定不能让月儿知道我对他的感情，不然他一定会讨厌我的，我抱着脑袋痛苦的想道。
    执念这东西，还真是可怕，它就像毒藤一样，只要在心里生了根，就会越长越深，直至它束缚住你的灵魂――
    我竟然不知道自己心中早已种下了罪恶的果实，而它正一天天的成长，渐渐成熟。我心中的邪念，正在慢慢苏醒，企图主宰我的意志――




☆、风扬 三

随着时间的流逝，月儿已经十二岁了，他的个子渐渐长高，已然成了一个翩翩少年。这两年来，他已学会了很多东西，诗词歌赋琴棋书画无一不通。唯独武功，我没有教他。月儿也曾缠着我，要我教他武功，可惜都被我以‘你的体质太弱，不适合练武’的理由给拒绝了。也许是我的私心作祟，我怕月儿学会武功后会离我而去，月儿只要一辈子被我保护就可以了。
    心中的私欲越来越大，在我看不到的地方，已根深蒂固，陷入万劫不复的深渊。。。。。。
    那一天，我看到月儿和一个婢女有说有笑的，我心中的怒火不禁胀满全身，即使那个婢女又聋又哑，根本听不到月儿的笑声，我也忍不住妒火燃烧。我根本无法容忍月儿的眼中有其他人，我强忍下心中的杀意，跌跌撞撞的返回我的住所。我发疯似地在屋里乱摔东西，已泄心头之恨。我发现自己对月儿的占有欲已经超出了我的想象，可我却无能为力。我是他的父亲啊，迟早有一天我要看着他娶妻生子，建家立业，那时，我该怎么办？
    就在我万念俱灰之际，我的耳边响起一阵邪气的声音，“风扬，你可真是个懦弱的胆小鬼，喜欢人家却又怕别人知道，真是有够窝囊的！”
    我大吃一惊，是谁！究竟是谁，居然能猜透我心中的想法！我警惕的望着周围，然而四周静悄悄的，根本就没有任何人，难道是我多心了，还是因为压力太大了而产生的幻觉――
    “呵呵呵――不用费心找了，我就在你的心里，我就是你――”
    “什么！！”我抓着自己的胸口，大惊失色，这是怎么回事！？
    “我是另一个你，你心中的执念与负面想法孕育了我的存在，你可以叫我翼。”
    “执念？负面想法？这怎么可能！我怎么可能会有那种想法！我不信！我不信！”我抱着脑袋痛苦的叫道，“你给我消失！快消失！”
    “你还真是虚伪，心里明明就有龌龊的欲念，还在我面前装什么，你不想把那少年永远禁锢在自己身边吗，你不想他的眼里永远映着你的身影吗，你不想触摸他那滑腻似酥的躯体吗，你不想亲吻他那朱红圆润的樱唇吗。。。。。。”
    “闭嘴！”我竭斯底里的大叫道，因为我发现自己的身体竟然因为他的污言秽语而产生了变化――
    “看来，还是你的身体比较诚实――呵呵，怎么样，把身体交给我吧，我会帮你实现你的愿望，你现在一定觉得很累吧？好好休息一下吧，等你醒来时我会替你办妥一切――”
    他的话就像一阵魔音，蛊惑着我的心灵，我只觉得眼皮越来越重，黑暗的阴影如潮水般向我涌过来，我渐渐失去了知觉――
    既然沉睡了过去，就永远不要让我醒来，这样我就不必面对那些残酷的现实。我承认风翼的话是对的，我确实很懦弱，当我得知自己对月儿的真实感情时，我选择了逃避和掩饰。一步错，满盘皆输，我对他的爱，用错了方式。后来在失去他的日子里，我也曾想过，如果我当时没有被私欲冲昏头脑，他会不会慢慢接受我？只可惜，木已成舟，事情已经到了无法挽回的地步了！
    当我再次醒来时，已成定局。
    看着床上满是虐痕的人，我吓得魂飞魄散，这、这是我做的吗？苍白的小脸上满是泪痕，紧闭的双眸，微翘的睫毛上还带着晶莹的水珠，白瓷般的肌肤上布满了青紫的痕迹，被单下一片鲜红，刺眼夺目――
    天啊，我做了什么！我什么也顾不得了，吓得胡乱套上衣服夺门而出。路上也有不少下人以怪异的目光盯着我看，我也无心去管那些人的眼光了，我现在只想找一个角落永远躲起来，不让别人看见我这丑陋的摸样。
    一连几天，我都没有敢去见月儿，我怕他恨我，讨厌我，毕竟我对他做了那种事。可是我又忍不住自己对他的思念，我想我一定是快要疯掉了！
    我趁着夜深无人之时，偷偷潜进了他的房里，贪婪的望着他的睡颜。我从下人口里得知，他这几天一直处在昏迷中，我把手覆在他的额头，体温烫的吓人，这些婢女是怎么照顾人的，我不禁怒火中烧，一把横抱起他推门而出。
    我立刻叫人请来了最好的大夫，大夫说是由于后面的裂伤没有及时处理而引起的风寒，要我以后节制一些，嘴里还嘀咕着什么年轻人就是爱乱来，不知轻重什么的。看来他把月儿当成了我的男宠，事情过后不能让这个人活着离开这里了，我心里盘算着。他给月儿开了一副药，临走时还偷偷塞给我一个小瓷瓶，附声在我耳边小声说道：“咳咳。这瓶药膏是行房事时的必备良药，可以减轻受方的痛楚，这种事老夫见得多了，风宗主不用不好意思，我也不会跟别人提起这事的，大户人家，养几个男宠也是正常的！”
    因为这句话的关系，这老头最终得以保住一命。我拿着手里的瓷瓶，百感交集，最终还是揣到了怀里。
    我亲自熬药给月儿喂下，经过我的细心照顾，月儿终于醒了过来。可是他一看到我就像见到猛兽一样，两眼戒备，一脸惊恐。这些反应本就在我的预料之中，可是当我看到他眼里一闪而过的厌恶后，我的心底里的一根弦彻底断掉了。他果然是讨厌我了！
    门被踢开，月儿的母亲一下子闯了进来。我不禁直皱眉头，外面的护卫都是干什么了，明明警告过他们不要放任何人进来的，这女人是怎么回事？
    月儿一看到他的母亲，立刻从床上跳了下来，扑到她怀里，委屈的哭道，“娘，我不要呆在这里，你带我走，好吗？”
    “对不起，月儿，都是娘没用，让你受了这么多苦，放心吧，娘马上带你离开这里！”那女人抱住月儿，眼神里闪着坚决的光芒。
    离开？我不允许！她凭什么带走我的月儿？
    我拦住他们，慌张的叫道：“不准走！”
    “风扬，你现在还有什么资格要留下我们！”那女人一脸愤怒的对我说，“居然对自己的儿子出手，你真是个禽兽不如的家伙！”
    在我印象中，这个女人一向隐忍懦弱，从来没有料到她居然会这样指着我的鼻子骂我。而且她说得一点也没错，我的确是个禽兽不如的混蛋，可即使这样，我也不能让她抢走我的月儿。
    看着她拉着月儿头也不回的走出房门，我急了，迅速出手朝月儿的肩膀抓去。然而，我的手在还没碰到他时，被半道截住了。我惊讶的看着那个女人一脸平静的抓着我的手，手上渐渐加大的痛感告诉我，她会武功，而且不弱！
    我从来都不知道这个女人的底细，以为她只是个普通的青楼女子而已，没想到她居然会武功。看来，她一定是解决掉外面的护卫闯进来的，她到底是什么人！？现在我已经没有多余的时间考虑这些问题了，即使用强硬的手段，拼个鱼死网破，我也一定要拦下他们！
    我迅速出招，向她全身各大要穴攻去。那女人果然也不是一盏省油的灯，她将月儿推到门外，出手挡下了我的攻击，我的招式居然都被她给一一化解了。我不敢再大意了，全身提起戒备，专心应敌。这女人虽然武功不错，勉强可以挤进高手行列，可是内力却差我很多，过招中她都是尽量避开我的正面攻击，不停地躲闪。
    “娘！小心！”
    月儿一声紧张的呼喊，引得我心中怒火燃烧，起了杀意。瞅准一个破绽，我毫不犹豫的一掌打向她胸口，那女人闷哼一声，身体像断了线的风筝直往下掉。那一掌，我用了九成功力，还不至于置她于死地。我在她身体快要落下的那一刻，又朝她的天灵穴补了一掌。她的身体倒在地上，嘴里流出大量的鲜血，嘴唇蠕动，双手挣扎着，似乎是想要说什么，可惜，还没等她说出话来，她的手无力的垂了下去――




☆、风扬 四

我看着倒在面前的女人，心中后悔不已，我根本无心要杀她，只是一时失控而已，我真的没有想过要杀她呀，为什么，为什么会变成这样！
    “娘――”小小的身影立刻冲了过来，扑在她身上大声痛哭，心碎的哭声深深刺痛了我的心脏，我走过去想要将他拥入怀中，他却愤怒的挥开了我的手，“别碰我！你这魔鬼！”
    魔鬼？原来现在我在他的眼中已然成了魔鬼，呵呵呵――右手抚上胸口，这里真的是好痛，如果可以的话，我真的希望这只是一场梦，梦醒了，一切还是如当初一样，月儿还是像以前一样用甜甜的声音叫我爹爹。。。。。。
    “不切实际的梦还是不要奢望的好，现实的残酷永远超出你的想象，风扬，你应该明白这个道理！”
    “都是你！都是你！若不是你对月儿做了那种事，他怎么会这样对我！”
    “你错了，我做的事就是你做的事，那才是你心中最真实的想法，要知道，我不过是你心中的邪念而已！”
    “现在我该怎么办，月儿他一定不会原谅我的，他会恨我一辈子的！”
    “那就把他锁在只有你一个人看到的地方，不让他离开，不让他看到别人，让他的心里只存在你一个人，哪怕是恨你――”
    这句话就像魔咒一样萦绕在心头，对，不能让他离开我，不能，绝对不能！
    我像疯了一样喃喃自语，月儿看我的眼神多了一份恐惧，也许在他心里，我早就不正常了吧。他像受惊地兔子，看到我向他逼近，不停地往后退，直至退到墙角，已无路可退了，“不！不要！你不要过来！”
    我想自己在他眼里一定比毒蛇猛兽还要可怕，他眼里的惧色让我很惊慌，不要用哪种眼神看我，不要――
    我捂着脑袋痛苦的惨叫，这不是真的，这不是真的！
    “你真的很脆弱啊，风扬！”
    “风翼，帮我，我不想看到月儿恨我――”
    我很快就陷入了黑暗之中，我也许真的是很窝囊，坏人的角色总是让风翼去扮演，而我自己却总是选择逃避，风翼说得没错，我真是一个不折不扣的胆小鬼！
    只是这次，我居然没有完全沉睡过去。朦胧中看见自己残忍的拖起惊恐的月儿，将他丢进一个黑暗的屋子，然后自己从怀里掏出了一个小瓶子，‘我’将瓶中的液体强行灌入他的口中，月儿捂着眼睛痛苦的在地上挣扎，我不知道风翼究竟喂他喝的什么，只是知道，从此以后，月儿更加恨我了。
    不但如此，‘我’居然还挑断了他的筋脉，用一根长长地铁链缚住了他的手脚，将他锁在了屋里。我明明可以阻止风翼的，可是我却没有那样做，也许真像风翼所说，其实这才是我心中真正的想法。
    执着太甚，已成魔障，我早已陷入了万劫不复的深渊，无法回头。
    再次见到他时，他那漂亮的眼睛已变成了一潭死水，我终于知道风翼喂他吃的什么药了。他像一个破旧的人偶，蜷缩在角落里，任我怎么叫他，都没有反应。曾经那个满身夺目光彩的少年，被我毁掉了，可是我却一点都没有后悔，即使让他恨我，我也不愿让他离开我。抚上他苍白的脸，我附在他耳边温柔的说：“对不起，月儿，我知道你一定很恨我，可是――即使恨，我也要你记得我；即使你忘了我，我也要你的身体记得我；即使毁了你的眼睛，我也要你只记得我的样子――”
    说罢，我粗鲁的撕掉他的衣服，将他压在身下，疯狂的吻上他的身体。身下的人像一具尸体一般，毫无反应，只是他那无神的眼睛，流下一串晶莹的泪珠。。。。。。
    从那天之后，我便将他关在这密室之中，不让任何人接近他，就连送饭，也是由我亲自喂他吃下的。值得欣慰的是，尽管他一脸呆滞，可是仍是安静的吞下了食物，仿佛自己只是一个听话的木偶。看到他变成这样，我的内心自然很是心痛，可是，我却不想放手，我知道，一旦放手，我就会永远失去他了。
    我把他囚于密室中，一关就是三年。这三年来，我几乎每天都去看他，他却从来没有对我说过一句话，我知道，从我杀死他母亲的那一天起，我们已形同陌路，再也回不到以前了。三年的时间，完全可以改变一个人的命运，也许生与死，对他来说都已经不重要了。他也从来没有想过要逃跑，每天都只是蜷缩在角落里，抱着膝盖发呆，他的心，恐怕早已死去了。一具没有灵魂的躯壳，我仍是执着不肯放弃，我甚至幻想，也许他会有一天接受我，会再次对我笑，呵，真是个遥不可及的梦。
    世上没有不透风的墙，我也有失误的一天。
    有一次，镖局里出了一点意外，我去处理了一下，回来时已是深夜了。我这才想起，我的宝贝肯定已经饿了一整天了，连衣服都没来及换，带上膳食朝密室走去。只是，当我打开石门后，却发现里面根本就没有人！
    饭盒打在地上，我却毫无知觉。颤抖地点起蜡烛，长长的锁链一头是空的，空气中似乎还弥漫着血腥的气味。不――这不是真的！
    我发疯似的冲了出去，揪起一个下人的领子，暴怒的吼道：“今天谁来过这里！”
    那人仿佛是被我凶恶的样子给吓坏了，两条腿抖个不停，“回、回老爷，今今天，夫人带着一群人、冲、冲了进来，小的们不敢拦她――”
    居然是那个女人！她居然敢动月儿！我气得提起衣领把那人给丢了出去，也不管他是否还能活下去，直冲到梅园。
    来到梅园，我无视那女人惊喜的目光，上前就打了她一巴掌，“你把月儿弄哪去了！”
    愤怒之下的我，那一巴掌的力度，可想而知，她的嘴角都被打出了血渍，一脸难以置信，“你居然为了一个野种打我！”
    “野种？你敢说月儿是野种！”我揪起她的头发，左右开弓扇了她好几个耳光，“说！你把月儿弄哪去了！”
    那女人被我打得嘴角、鼻孔处，不断有鲜血涌出，可她却哈哈大笑，“哈哈哈，风扬，我真是没想到，你居然会喜欢上自己的儿子，真是报应啊――哈哈哈――”
    心中的秘密被拆穿，我不禁恼羞成怒，“柳如梅，不要以为有绿柳山庄给你撑腰，我就不敢杀你！”
    “杀呀，杀了我，你就永远不知道你的宝贝在哪里了，哈哈哈――”她的表情变得扭曲之极，“我就实话告诉你吧，就算你杀了我，你的宝贝也永远回不来了，他已经死了，哈哈哈，而且，他死的好难看呢――”
    “不！不可能！他不会死的！你在骗我！你在骗我！”我一把将她扔到地上，发狂的冲了出去。
    我漫无目的的狂奔起来，也不知道自己究竟要到什么地方。我不相信月儿会离我而去，他昨天明明还在我怀里，甚至现在我还能感到自己的身上带有他的体温。那女人一定是在骗我！对，她一定是想让我对月儿死心，月儿绝对不会有事的！也许这是上天跟我开的玩笑，我不断的安慰自己，我一定会找到他的！
    现实往往是残忍的，即使我不愿相信，它仍是发生了――

