
书名：那一场风花雪月
作者：月下的布鲁斯・南
备注：
     他，人称“千面”擅长易容，爱财如命，轻功无双，却从没有人见过他的真容。他，自诩世家出众，排行“十六”诨名“太子爷”，却只是一个江湖上打听各路消息的无名无姓的小子一枚。他，一把焚情剑，一间风月楼脚踏黑白两道，买卖项上人头。他，华佗转世扁鹊再生，一生最恨杀戮却偏偏遇上冤家路窄。四个当世“英豪”的一场风花雪月。
==================

☆、楔子

　　江湖上，但凡能喘气的活人，都听过这样一句话：“杀人朝西走，问路向东行。”至于这话中玄机，咱们就要先说说东面这位。
　　世人只道杭州西湖人间天上誉满九州，如今却平白杀出了一个东湖的依水山庄。庄园不大，却处处和西湖的风月楼攀比，明眼人一眼便瞧得出这两家明里暗里相互较劲。回头再说这依水山庄的庄主有两位，其中一位姓花名雨杭。人称“千面”，擅长易容，爱财如命，轻功无双只是从没人见过他的真容。另一位则常常与人吹嘘自家枝繁叶茂、人丁兴盛，自己在家里排行“十六”，但却无人知其真姓名。如今这江湖里有名无姓的人很多，有姓无名的人也不少，只是这无名无姓的人当属他第一，故而人送诨名“太子爷”。虽然得蒙江湖中人抬爱，但说到底这位“十六少”也终究只是个打听各路消息的主儿，在那些人人敬仰万众期盼的大侠们的眼里总归是不入流的行当。
　　说完了东边这两位再扯扯西边那家。风月楼――虽然名字文雅秀气，但提起它的主人，除了姓氏，可以说和这风月二字是万万不相干的。要说他在江湖里的名号可是甚为贴切――“三娘”。不仅是因为他的宅子过于秀气，恰也是因为其主人的相貌绝色倾城。据说当初艳贯武林的美人杜三娘与他曾有一面之缘，后放出话来说：“论当世相貌。花卿为尊（指花雨杭，因其千面的名号可以幻化成各种绝色容颜），长公主长乐次之，风含第三，不才甘居其后。”就这样，风含那“三娘”的名号便日益响彻大江南北。而江湖上，自此再也没人见过杜三娘。有人说她自愧不如羞愤自尽，也有人说她看破红尘万事皆无削发为尼去了。总之林林总总，江湖上那么多的人那么多的话，不可不信也不可尽信。然而大家更信的是这位风含风先生单凭一把焚情剑就足以威震武林。
　　因此江湖上，你但凡要杀人，不论是杀不了的人，杀不死的人，还是杀不得的，都可以找他。一剑焚情诚可谓空穴来风（指消息和传说不是完全没有原因的，今人多误用希望诸位多多改正啊）。
　　正所谓不是冤家不聚头，在这个不太平的年代里，杀人的总比打听消息的人多，西边的生意自然好过东边。然而，就是这大千世界，尔虞我诈之中，却偏成就了那么一场风花雪月。
　　                        
作者有话要说：没有下线的月下给你们讲个笑话：
背景――我从小就很喜欢我叔叔（即爸爸的弟弟）因为他长得很帅
故事：
我找了个男朋友，长得和我叔叔有几分相似，他家我去过了，他妈对我也很满意。
他和他妈过，据说他爸爸多年以前就过世了。
我俩感情挺好的，准备结婚了。
然后会亲家了，我们家的人都在，他和他妈妈一进饭店气氛不对了有木有！我叔叔沉默了有木有！
好吧，不用想了，什么都没有发生。风平浪静地吃晚饭我回到家里看见我叔叔发的短信……
“他是我当初十六岁实习时留下的种，确认了才和你说的！”
去。。。。幸亏是男朋友啊！好险啊有木有！
各位腐女，看懂木有？




☆、花容月貌

　　“妈的，这个月生意又被人抢了！”十六一拍桌子单掌震飞了一只白玉茶盏，对面的红衣人飞身一攒，轻盈接住。纤手，凤眼，秀口。“你拍归拍，别拿这白花花的银子撒气。”长发一甩，露出一张女子的脸。
　　“妈呀！”十六一个箭步窜上桌子，攀上房梁“花雨杭你――”打量着今天这张陌生的脸十六不禁笑了“我说，”他从房上跳下来，站到花雨杭的面前细细打量“你不会，真是个绝色女子吧？”
　　“怎么？不行吗？”声音娇羞，千柔百转。
　　“老子可不在女人手底下做事！”十六一扬手打了个哈哈。“你给我回来！”这次出口的是个男人的声音“不玩了！”人皮面具一撕，露出了一副白玉面具“说吧，生意到底怎么被抢了？”
　　十六抖擞了精神，不禁忿忿不平“还不是对面的风月楼？这个月不知道又接了多少活计，可怜咱们只能接到这种小差事。”
　　“这不挺好的吗？有事做总比闲着强。”
　　“好个屁！”十六从怀里掏出一沓单据“你自己看看，这这这，这都是什么啊？山东齐家三公子让咱们帮他查他老婆偷汉子；陕西白玉堂的当家让咱们找他半年前走丢的纯种波斯猫；还有漠北的徐家让咱们给他的小女儿寻觅个文武兼备的夫家。这都什么跟什么啊？”十六随手一扬卷宗散了个漫天。“就为了这鸡毛蒜皮的小事儿还来劳烦老子跑一趟？”
　　“都付钱了吗？”花雨杭把茶盏放回桌上，仔细摆好。十六所抱怨的事儿，根本不在他关心的范畴。
　　“除了白玉堂的那只猫都付了。”十六对他的问题也是丈二和尚，摸不着头脑。
　　“那你还不去干活？如今天底下不太平，既然收了银子就要帮人做事，这是道上的规矩。谁让你太子爷是吃这碗饭的？”
　　“我说你个花假脸，你还真是站着说话不腰疼啊！哪次有生意上门不是我跑前跑后紧忙活，你只管做个账房先生拨拨算盘收收帐，分钱的时候却偏偏三七分你拿大头！这天底下的好事儿都让你一个人赶上了？”
　　“那是因为你没有脑子。”花雨杭从地上拾起卷纸，一张一张地整理好“要不是我姓花的，你早被那些狠角色给生吞活剥了。”
　　这话倒不是吹的，要说这性格、家世两人都是八竿子也打不着的关系。花雨杭生性随和，与人为善。虽然飘飘然有几分神仙气，却终究也是个凡人，好个身外之物。这本也不是什么坏事，花家本就富甲江南，什么绫罗绸缎，金银玉器向来不缺，打小受了这等熏陶，养出个爱财的性子也不足为奇。而十六初来乍到之时，只不过是个江湖后生，虽有一双空空妙手的绝技，但也不能保他衣食无忧，还不时因为做做梁上君子而捅出娄子。三年前两人相遇的时候，就应了这么一出……
　　
　　“别跑！你给我站住！”几十个青衣大汉追着一个十八九岁的男子已经跑过了整整两条街，沿途上所有的人都停下来看热闹――大家都想知道，是谁有这天大的本事，能让朱家的所有的护院们倾巢而出。
　　只见跑在最前面的男子一个梯云纵，翻上了屋檐，可他在上面跑，下面依旧穷追不舍“我说，你们追够了没有？你们不累，爷爷我还累呢！”他喘着粗气，有些体力不济。要说小偷小摸的伎俩，他敢拍着胸脯说江湖无人能及，可要问体力脚程，他却当真不敢做声。
　　“你个混小子，你赶紧给我下来束手就擒！”
　　“哦，你说下来就下来？那我说你上来，你怎么不上来啊？”十六撇了撇嘴，先在嘴上图个便宜！
　　“嘿！我说你小子进人家门偷东西你还有理了？”另一个大汉高声道，整个街的人都明白了――敢情这是在捉贼啊。不过也着实令人佩服，这天底下敢去朱家摸东西的，真是个好汉，且不说朱家里那几十个膀大腰圆的看门护院，就是那祖传的一把七窍玲珑锁，任你有一身通天的本事也别想开了去。如今看这阵势，这男子不仅进了朱家的门，还开了人家的锁啊！
　　“谁偷你们家东西了？你们老爷还偷人呢！下流！不要脸！”说到这儿男子真是觉得如鲠在喉――刚刚摸进朱家宝库，好容易开了那把七窍玲珑锁，眼前的景象却让他大为震惊――朱老爷正趴在地上扮乌龟他的儿媳妇正骑在他身上兴致盎然地挥着鞭子……“我呸！”想到这儿他不禁往檐下狠狠地啐一口，真想戳瞎自己的狗眼！可不待他自己给自己点惩罚，一个铁掌就猛然招呼在了他的脸上。
　　这一掌劲力真纯，虎虎生风，生生把他从檐上甩回了地面。
　　“给我打！”刚刚在屋檐上打人的男人跃到地面。定睛一看，此人虎背熊腰，虽然一头白发，但两双眼睛炯炯有神，看样子定是这群护院的主事。他这一下令不要紧，众人把追了两条街的怒气全都归算在了男子的人上，拳脚相加自是难免，瞬间他便成了众矢之的。
　　“苏淮盐帮的鹤常遇鹤堂主。铁掌果然名不虚传，只可惜对一个无名后辈，下手也未免太重了些吧？”不经意间从人群里飘出一个白衣女子，挡在众人面前将男子护在身后。笑吟吟之间却字字枪棒“男人的事，你一个女子出来说什么话？不呆在闺房里居然出来抛头露面，成何体统？”鹤常遇呵斥道，声如洪钟。
　　“真好笑，天下事就该天下人管。我虽然敬你一声前辈，但你处事不公，我为何不能说话？”
　　“我缘何不公？”
　　“我问你，你们说他偷了贵府上的东西？可有证据？”
　　“这――”鹤常遇一时语塞。
　　“我们亲眼看见他从库房里跑出来！他既不是我们老爷府上的客人，又一脸贼相，见人就跑，你说他不是偷了东西吗？”一旁不知内情的壮士忿忿道。
　　“哦？那好啊。”女子一手拎起地上人的衣襟将他拽起“那你就给诸人看看，你身上到底拿了朱家的什么宝贝？”
　　“我拿什么了我？你们看啊看啊！”男子被打了个鼻青脸肿，此刻好容易翻了身，见有人撑腰，也不辨原委，二话不说，之三两下就把身上的衣服脱了个精光以证清白……“我当时什么都没来得及拿就只看见――”他这话还没说话口，一只白皙的手掌就覆上了他的唇，白衣女子伏在他耳边淡淡一笑“说出来，就不值钱了。”
　　而那边，见他口不择言，鹤常遇也着实吓了一身的冷汗，幸而被白衣女子挡了。他心道不好，主人吩咐了下来，他自然不能留下活口，如今诬其偷盗不成，只得来硬的。笃定了心思，他翻手一掌，把几十年的功力一起劈了过来。白衣女子则似乎早有防备，顺势推开身旁男子，对那掌风不避还迎，手上三缠两绕就攀附上去，推送之间劲道一转就扣住了鹤常遇的脉门。“我说鹤堂主，这账可不是这么算的，你打死了他，我是要赔钱的。”左手依旧扣着脉门不放，右手则从怀里拿出一个金算盘拨弄。
　　“缠绵掌，金算盘――你是，你是花家七爷？”
　　“算你还有点见识。”声音倏然转为男声，面皮一扯，露出一张白玉面具，与此同时，人的身形和起了变化――从娇小的女子变成了七尺男儿。整条街的人都震惊了：早听说花雨杭花七爷千面善变也全然没想到他会变作女子模样，混迹街市。
　　“这条可是我花家的街，你在我花某人的地盘上杀人，是不是也该先问过我这个主人啊？”说话间，手上的力道重了一分。
　　“小，小人有眼无珠，七爷您高抬贵手！”鹤常遇也顾不得颜面，开口讨饶――被制住的穴道已经开始有些酥麻，而对方手上一发狠，则顿感两股真气注入，打进他穴道，始有万蚁钻心之苦。
　　“今次就饶了你，如若再犯，决不轻饶！滚！”平时谦和的花雨杭此时竟恶语相加，诸人吃了亏也只得打了牙往肚里咽，连滚带爬地全跑了。
　　“这位姑娘，啊不，这位公子真是多谢你了！”一旁的男子抱拳拱手，一个不成体统的答礼，憨厚一笑。此时花雨杭刚巧看见一旁的路人对他们指指点点窃窃私语。“还不快把衣服穿上！”花雨杭低呵一声，撇过头去。
　　“哦哦。”男子含糊地应着匆匆披上衣服。
　　“你叫什么？”花雨杭看了他一眼。虽然脸上挂了彩，但剑眉鹰鼻，也不失俊美。
　　“十六，我排行十六，家里都叫我十六！”
　　“十六？呵，”花雨杭不禁笑了“那也总有个名字吧？”
　　十六瞧了瞧这个刚刚还是女子体态现在却高了他小半个头的男子“湖中漂泊本无根，天涯游子君莫问！在这个没名没姓的年代，问了也是白问。等我黄土埋骨的时候，有人给我的坟头拔拔草就成了！”
　　“行啊，你这人看上去挺粗，可话粗理不粗。”花雨杭突然露出一个诡异的微笑“话说，你为什么被他们追杀啊？”
　　十六是个直脾气，见对方仗义救了自己，自然也就实话实说不吐不快，结果对方闻言脸色一变――
　　“现在朱家和城南的叶家争京城旁的一块良田，你说如果咱们把这个消息卖给叶家――”金算盘噼噼啪啪地打个不停“至少也值这个价！”
　　“行啊！都听你的。你救了我的命，我的命就是你的了，你说怎么着都成！”十六一脸的信任，却没看到对方满肚子的诡诈。
　　“得，那以后咱们一起买卖消息，你有好本事我有真功夫，往后得了钱咱们三七分！”
　　“好啊！”十六一脸的天真无邪。
　　“那就说定了！”
　　
　　“那就说定了？”十六拉了一个长音儿，自觉都能震掉房上的几片瓦了。却被对方挥挥手，轻易地化解了――
　　“早就说定了，你三我七，再说这都三年了，你还想反悔啊？”花雨杭一转身，将十六刚丢的卷纸又重新揣回怀里。“赶紧去做事，不然仅有的生意也会让风月楼抢去的。”
　　“行啊，可是――”十六一阵坏笑，不过他的坏都写在脸上，如今他想看看花七爷的脸上写了什么。探手一上，身子先缠了上去。花雨杭似乎早知他有这一手，日日夜夜都防着他偷袭。脚下退坤位上离位，三招两式就化了他的招法，正当花雨杭在那里嬉戏玩乐的时候，一阵清风袭过，屋里飘起一股子麝香。不待他看清，一抹新绿掠过他眼前，单手摘了他的护面……
　　“花七爷，十六少，久仰了！”一个绿衣少女侧卧在正堂的贵妃榻上，手里把玩的，正是那个白玉面具！
　　                        
作者有话要说：话说今天《南腔北调》的点击率一路飘高，一天多了600个点击率心里这个激动啊，不过看到在别的网站上被盗文下载心里多少有些不舒服。我还特意在人家下面留了言，说明我是原作者，他的下载资源里有错别字，请允许我订正神马的，结果可爱的读者们跳过我的帖子直接对盗文的孩纸们表示感谢。。。我伤不起啊有木有。。。
顺便说一下，今天我和妈妈出柜了……别误会，就是交代了写耽美的事情，因为一时被怂恿就写了啊。然后妈妈的态度是：尽量少写，最好不写！最后还语重心长地对我说：妈不希望有一天你功成名就了，别人背后议论你说：看啊，那个就是当年靠写耽美起家的！姑娘，那是人生的污点啊！
六日君闻言在旁接话道：那不是人生的亮点吗？
某作自言自语自思自忖：人生的亮点，亮瞎了我的狗眼啊。。。




☆、武林盟主？

　　“你是谁家的姑娘？这样没规没距的，当我们依水山庄是什么地方！”十六在这里拉开了阵势，劈头盖脸地先骂一通扬扬威风。可即便这时，也没忘斜眼瞥一眼身旁的花雨杭――那张脸可是他朝思暮想，为了一睹尊容，他可是平白无故地给他做了三年的小差啊！
　　“姑娘刚才一招‘踏燕飞莎’果然厉害，不知姑娘是华山派的哪位高手啊？”
　　“呵呵呵呵，”那女子也就十八九岁的模样，论姿色，诚可算是上等，可巧绿衣的明亮偏衬出她的几分机灵来。“人说花雨杭号称千面，心细如丝，我本来以为摘了你的假面就能得见芳容了！”她望着对面那张平凡无奇的脸啧啧称叹“若这张脸是你的真本色，我不看也罢。”说着随手将白玉面具掷了个粉碎。
　　“哎！”一旁的十六似乎不乐意了“人家问你话你也不答，老盯着别人的脸看什么？好不好看干你鸟事？他又不靠一张脸吃饭！”虽然平日里和花雨杭打打闹闹也是常有的事，但一见别人说他的不是，自己却偏偏觉得不是滋味，定要出来理论个明白。“姓花的，你倒是说句话啊！”他一回头，却见花雨杭坐在一旁的太师椅上拨弄起了金算盘“没有拜帖不请自来，按道上的规矩罚银50；未经通报就是擅闯民居，按律法罚银100；坐了我的榻，弄脏了我的地界罚银60；再加上你打了我的白玉面具……”花雨杭低头思忖“这是当年宗昌居士云游的时候不经意得来，又转送我的，说是西域贡品，怎么着也值一座临安城吧？”
　　“我说，”那女子似乎听得厌烦了。脸上的笑意一转，目光里现出一分戾气“我有比你这些东西加起来更值钱的东西！”说话间，反手一掌，隔空劈开了数丈外角落里的一个灯盏……
　　“少林不传秘学百步迎风掌？”十六先是一愣，又连忙摇头“你不是华山派的吗？我知道天下纷乱，没想到乱成这般，堂堂华山派也要偷学别派武功！”
　　“谁说我是华山派的了？”女子一昂首，翻身滚下卧榻“你再看这招――”言罢，她低□子腿上一扫，劲力十足，碾过之处平地来风，就连十六也不住退了两退，余波震裂了近旁的一张太师椅“这是冀北胡氏的九转连环腿！”十六愈发地摸不清头脑了，不知这姑娘一大早地跑来卖弄这些个秘传招数意欲何为，本打算和花雨杭商议，却听见他优哉游哉道“灯罩一盏，太师椅一把――纹银400两！”
　　“花假脸！你别算了，一会儿房子都让她拆了！”十六又急又气，只得嚷嚷起来。花雨杭这才收了算盘。
　　“姑娘好身手，凭姑娘这样的好身手，这样多的门派路数，恐怕也没有什么是姑娘打听不到的消息。不知今天找我们兄弟有何指教啊？”面上虽然和气，一脸生意人的笑，心里却提了几分警觉，暗自运功，真气护体。
　　“指教也不敢当，只是有一件事相求。”
　　“哦？”花雨杭笑了“连姑娘都办不成的事，恐怕当真是个烫手的山芋。像这种麻烦，我们兄弟可惹不起，风月楼就在对面，请姑娘另寻高明吧！”
　　十六本来看着这女子就一身不舒服，巴不得趁早大发了他。可偏巧这几天他都因为生意的事儿暗地和对面较劲，这会儿子又听到花雨杭非但不接着送上门的生意，还主动推给了“好邻居”不由得坐不住了“谁说不接？咱们怎么就不能接了？”花雨杭看了他一眼，也不笑也不语，半晌不作声。气氛一下子就沉了下去……
　　“呵呵，”女子笑了“看来这个家‘太子爷’你当不了，还是问问你的‘太上皇’吧！”花雨杭知她是激将，他虽然不吃这套，可有人却吃。未待十六搭言花雨杭拂袖“也罢，你若将先前所欠的一千八百两如数奉上我便接了这个差事。”
　　“一千八百两？这么多银子！”这样大的数字连那女子也不能故作镇定。
　　“不是银子，是金子。”花雨杭抬手一指“我说了，那白玉面具价值连城，如今算你的，不过是些零头。”
　　女子心道他有意推托，故意寻这借口，不由得近前一步“金子我没有，可是我有比金子更值钱的。”
　　“哦？这世上，还有比金子更值钱的东西吗？”花雨杭笑了，那张平凡的脸与他通身的气派真是毫不相称。
　　“武林之中打听消息一向以依水山庄第一。但是，也有你打听不出来的事。”她看了这两人一眼，打了个哈哈“比如江湖上的三个谜团――这第一就是千面的真容颜。”她负手身后，凑近，盯着花雨杭的脸看了半晌“我听说天下只有一人看过这张脸，就是当年武林第一的美人儿杜三娘。听说她做第一美人的时候才十二三岁！我一直觉得她是个有福气的女人，能看尽天下容颜。可惜如今失踪，也已经七八年了……”
　　“有福气的女人未必有运气。”花雨杭目光对上她慵懒道“可惜她看尽天下的容颜却输掉了自己的声誉。连武林第一美人的名号也保不住了。”
　　“不错，这江湖上第二件谜题也正是这个女人的踪迹。不过，这只是那些登徒子想一睹倾城的无聊借口罢了。”花雨杭低眉顺目，似乎此刻在回忆什么。
　　“还有一件――即便是江湖中人听得却见不得的一个。”女子朗声道。
　　“武林盟主！”一旁的十六快步上前，这本就是他的老本行，忍到现在才说，也着实憋了个够呛“不错，”女子笑了“江湖有一面盟主令旗，按照江湖的规矩成王败寇，故而在谁手上谁就是当世的武林盟主。当年武林大会各门派高手力图一较高下，却几乎全军覆没在泰山之巅。当时只有武当的信云道长一人生还，半痴半呆之下道出盟主令旗已被人取走。这才算是尘埃落定。”
　　“难道各门派就不心存报复吗？”十六摇头。这三年他虽然已经历尽世事，但武林的一些规矩他始终摸不清头脑。就比如这个十年一度的武林大会，本来比武论交，可却偏偏有个不成文的规定――凡比武者，皆不避生死。也就是说既然是一心想当武林盟主，那么在这个擂台上即便被人打死也不得怨言。成王败寇，天公地道。想到这里十六不禁叹了口气，一旁的花雨杭看出了他的心思不禁轻贱道：“技不如人还妄图武林至尊，死不足惜。”
　　“不知，我用这三个谜团中的一个和你交换你可甘愿啊？”
　　花雨杭文言又扒拉起了他的小算盘“那要看你换什么了。”
　　“我要一个人！”
　　“哦？一个人？”花雨杭看着她不禁笑了“我们这里是买卖消息的，要人当去对面。”
　　“风含我自会找他，不劳七爷费心。不知二位有没有听说过长乐公主？”
　　“长乐公主！”十六心里一颤，脸色变了变“真是那个号称‘绝色’的长乐公主？”
　　“不错，不过几天前，还可以说她是绝色，现在，恐怕是绝丑了――因为她的脸，被人毁了。”
　　“被毁了？”十六惊了个趔趄。养尊处优生在深宫的公主也能遭人毒手？这这这，这也太不可思议了！再看一旁的花雨杭，虽然不动声色，想必虽也吃了一惊但却不像十六如此失态。
　　“也难怪你们不知道，皇城里封了消息，失言者，斩――”冷冷的眼神不禁看得十六一个寒战“那你为嘛平白告诉我们？”
　　“好说，我也是受人之托忠人之事。”
　　“受谁的托？”花雨杭从椅子上站起来，逼近……
　　“长乐！”女子轻轻地吐出两个字，却字字千斤……
　　“那你的价钱――”花雨杭停了脚步，眼睛一眯，一丝笑意闪过。遇见值钱的事儿他总是这么有精神。“喂！花假脸，我看你说的对，这烫手的山芋咱还是甭接了！”十六一个轱辘从地上爬起来，快步走到花雨杭的身后，扯了扯他的衣角。
　　“你看――”女子由怀里抽出一面小令旗，绡锦织就，明霞裁成，上以松石，珍珠，玛瑙，琥珀，猫眼石等饰成“武林独尊”四个字。
　　“见旗得令，你看我像不像武林盟主？”乖巧伶俐，骨子里透着几分灵气，也有几分古怪……
　　十六与花雨杭不由得面面相觑……
　　
　　送走了这“小瘟神”十六不由得抱怨起来：“我说不接这单吧，你偏接。呆在江南有什么不好？这回可好，要跑趟京城。我不管啊，你接的你自己去，少指使老子！”
　　“怎么了？平日里不是不喜欢呆在江南嫌湿气重吗？这会儿有机会北上了又不去。”花雨杭端坐着啜了口茶，笑吟吟地看着他。此时他换了一身江南制造坊出来的绸缎白衣，脸上的妆容也换成了一副极为俊俏相。十六心里明白，他这样的装扮是铁了心出门去的，而且还是马上就走！
　　“不去不去就不去！”
　　“怎么，难道京城里有你怕见的人，还是你惹过麻烦现在不敢回去？”花雨杭站起身来踱到他身旁“不用怕，十六，不管是你欠了瓦市儿的酒钱，还是偷看了飘香院姑娘的身子你花爷我都会替你兜着的！”
　　“花假脸，你――你！”十六一跳数丈，左手叉腰，右手一伸，指着他的鼻子撒泼一般地谩骂起来。花雨杭却抬眼看了看天色“现在去那边也赶得及。”说罢，白衣一动，飘到十六的面前，一边握上他的右手，一边揽上他的腰，不等他同意，就携了他出门。
　　“上哪儿去！”十六终究不忘问一声。
　　“风月楼！”脚下足尖一点，身形一抖，跃上墙头，疾奔而去……
　　                        
作者有话要说：我又更文了……近来可能更新会有点缓慢一天更个一章左右，因为还有后期没有剪……本来想发全剧的，可是种种原因吧……娘类！一个三十分钟的剧还要上下两部发吗？太坑爹了吧我也……不过最近实在是事情有些多。更文缓慢中……后期需速度啊~~~总之我是不会坑的吧呵呵~




☆、风月无边

　　虽说风月楼与依水山庄相距也就十几里的脚程，但去拜望以前，花雨杭则先是领着十六进城转了一圈……
　　此时十六禁了一下鼻子，眉毛攒成了个八字，一脸的不满意“凤凰楼的太雕酒，状元阁的酱鸭，锦绣斋的绿茶饼！我说花假脸，你还能再贱一点吗？我问你，咱们这是去风月楼？你确定不是去看你相好的姑娘？”
　　“滚！”花雨杭白了他一眼，转脸露出一个坏笑，在他手上摸了一把“除了你，我哪儿还有什么相好的啊？”
　　“哎呀！”十六一个激灵，跳出老远。花雨杭只好敛了刚才那副嘴脸一本正经道“猴儿莫慌，这次去找风含也不过是为了公事。此去京城凶险，要不是他随你我同行，我怕遇上事端来，顾不得你周全。”十六闻言，不禁有些愧疚。以花雨杭的功夫，即便真是遇上绝顶高手，就他的轻功，逃掉当真不难，只是拖累了一个他。
　　“那我就不去了吧？”十六一拍脑袋，有一句没一句的“反正你一个人去也方便，有我在碍手碍脚的。再说――”还没来得及说下去，细长的食指就抵在了他的唇上，这样的触感，曾经也有过一次，花雨杭的温度就在他身边，气息落在他的脸上，让他有些失了神“你说跟定我的，现在想反悔？别忘了你的命还是我的，我说去哪儿你就得去哪儿。再说――去找风含还不是为了你？”轻轻在他鼻梁上一刮，看着他不自在的样子花雨杭就不觉想笑“好了，快些赶路吧，晚饭之前要赶到才好啊！”言罢，一提内息，步伐更飘渺了……
　　
　　来到风月楼的时候正值傍晚，花雨杭理了理衣装，掸掉一身的风尘，方扣了院门。开门的是一个十四五岁的女孩子，一身素装“请问，阁下是――”
　　“请转告你家主人――”他看了一眼身后不情愿的十六“太子爷来了。”女子向他身后瞥了一眼，不禁笑了“奴婢这就去禀报，请公子稍后。”
　　见那女孩子一溜烟地跑了进去十六气不打一处来“你自己来找他便说你自己，拿我说事，算什么英雄好汉？”
　　“我便不做了英雄好汉也得进得这个门，要说是我来找他，这‘病秧子’死活也不会见的。”花雨杭拉过十六的手，想叮嘱他别乱跑，却被一道剑气弹了开来。“啊！”十六功夫底子本来就浅，下盘又不稳，花雨杭本来反应就快，剑气来时他抽了手没伤到，只是没想到十六没站住，向后跌了过去“小心――”青衣一展，一人将他搪在怀中。
　　“风含！”十六仰脸，看见是他，不禁有几分怒气“好你个风含你还好意思出来，我问你，上个月本来我有一个肥羊到嘴边，怎么半路上偏偏你就把人杀了？你知不知道我赔了多少啊！一连十几天都没人敢找我做生意！”他刚有了精神就站起来骂个不停，这边花雨杭和风含都不理睬他，反而相互打了个不是招呼的招呼――
　　“‘三娘’别来无恙吧？”花雨杭一打手，不冷不热不吵不讽地说了一句。却戳在了风含的痛处――别看他长了一张难得的脸，却生平最恨别人说他貌美。在他心里，赞他貌美便是轻贱他，自然容不得。
　　花雨杭知他心事，故意相讥。“哪里哪里，这都是江湖人以讹传讹罢了，比如花兄你朝朝辞旧岁，日日换新颜。也不知花兄的真容是不是像世人说的有那么几分姿色。”花雨杭嘴角一抽――死病秧子，有你的！
　　和风含不同，花雨杭最忌别人评说他样貌，也不知是真丑，还是美得惨绝人寰了……
　　“咕――”正当两人剑拔弩张的时候，不知是谁的肚子叫了。只见十六在一旁挠着头，不好意思地笑着“那个，咱们进去说成吗？我饿了……”
　　
　　生意事小，肚子事大。在江湖正义，道上规矩的问题上十六还是不得不向自己的五脏庙屈服了。
　　风月楼的厨子可是江南第一，做出来的菜堪比京城御膳房。可到了十六的嘴里似乎吃不出什么味道来。花雨杭倒是细嚼慢咽地品评着个中滋味。
　　“说吧，今天来到底有什么事儿？”风含从盘子里夹了一块鸭腿肉，放到十六的碗里，眼睛却盯着对面的白衣男子。
　　“其实也没什么，就是想叫上你一起上京走走。我怕你闷在家里憋出毛病来。”花雨杭打开刚买来的太雕酒，酒封一起，四下飘香。风含本来对他的突然来访还颇为介意，现在闻到酒香，态度也不那么冰冷了。
　　“京城有什么好去的？我带十六去塞外走走如何？”他又夹了一块鱼肉到十六的碗里。
　　“哎？咱们不是去京城办事吗？”十六塞了满嘴的饭，呜喃地说着。花雨杭的脸色变了一变。
　　“我就说嘛，花假脸你跑到京城去干什么？原来是办事啊。”风含慢悠悠地说道。
　　“劳烦病秧子你费心了，此去京城恐怕我和十六是凶多吉少了，所以特地来跟你请辞的，到时候缺胳膊少腿事小，杀头掉脑袋事大，我寻思十六没个亲人，到时候，就靠你这个朋友去收尸啦！”花雨杭不紧不慢地吊着风含的胃口，既不说是所谓何事，也不说明个缘由，却偏偏告诉他此行危险，让他抻不住，自己来说。
　　“嗨！不就是长乐公主连被人毁了的事吗？至于牵扯到咱们吗？就算咱们查不出来，还杀了你我不成？”十六在一旁虽然吃着，但一直想插言，好容易咽下一口饭，赶上这个空档，自然说个不停。风含脸色一沉：“姓花的，你赚钱不要命了吧？这种生意也敢接？”
　　“不要命，就不会来找你了。”花雨杭端起面前的酒盏，一饮而尽。他平日里不爱饮酒，倒是风含平日里少不了三杯两盏。这次买酒也只是为了投其所好。
　　“且不说这大内之中高手如云，他们都查不出个是非，却偏托付江湖中人。单凭这点，你也该闲事莫理。”
　　“高手？”花雨杭哼了一声，又倒了一碗酒――“在你风含的眼中，居然还有什么高手？”
　　“也是。”风含斜着目光，思索了一下。既然花雨杭不愿说明个中原委，他也不想趟这趟浑水。况且他杀人向来是有原则的――
　　“是盟主令旗。”花雨杭叹了口气，这理由说不说已是由不得他了。虽说闲事莫理，但闲事已经找上门来，想不理也不行。“有人拿了盟主令旗来托我做事，换做是你，管还是不管？”
　　“怎么可能？”风含的眼睛一亮，却又闪过一分怀疑。随即目光黯淡下去，不由得笑了，这笑中却偏有几分妖邪“我不愿意，即便天王老子也不管。况且，他若真有通天的本事，也犯不着来求我了。”
　　“你怎么不问我是何人拿着令旗来的？”花雨杭神情之中有几分无奈，似乎精明如他，也被人算计了一般。果然，风含也不问，打定了主意既然他已经开口就必定有下文。
　　“这人你想都想不到。”十六在一旁拍着鼓鼓的肚子，心满意足的样子“是个十八九岁的姑娘。”言语间，流露着向往的神情。
　　“姑娘？”风含眯了一下眼，目光冷冷地扫过十六“美吗？”
　　“衣服挺美的，人――好像也挺美的吧。”十六被他这么一问，努力地开始搜寻记忆。风含不由扶额……
　　“嗯，”花雨杭在一旁咳了一声“江湖里这个年纪武功卓卓的后辈不少，但若论女子则寥寥无几。”
　　“四川唐门的柳青衣，西南白苗的项菡，青城派的薛灵芸……”风含列出了几个名字，却都被花雨杭一一摇头否决“就凭这些人，还不足以在我的依水山庄来去自如。”
　　“来去自如？”风含对这四个字明显有了几分动容。
　　“能在我面前出手的人，你说江湖上会有几个？”
　　“或者是你整日顾着打扮，功夫日渐荒废了。”风含不忘调侃他两句。
　　“可是能把华山派的‘踏雁飞莎’练到如此地步，恐怕就是华山掌门也还欠些火候吧……还有，她很香――”花雨杭看了风含一眼，不由得笑了“不知道我想到的，你是不是也想到了。”
　　风含看了看一旁的十六，笑道：“我可什么都没想。”
　　“说了这么半天，你倒是去还是不去？”花雨杭身子一倾，靠在椅背上，坐等答复。
　　“我说，花七公子，这就是你求人的态度？”风含眉毛一挑，挑衅一般地看着他。
　　“我可和你说，就算风含跟着去，这生意也是咱们的！”一旁的十六看着他正式发出了邀请，不由得急了。
　　“废话，老子一两银子也不会分给他！”花雨杭接口过去。
　　风含忽然觉得这两人的对话有些莫名奇妙“我说去了吗？”他默默地打量着这两个人，好像他同去的心意已经是板上钉钉的事情一般。“算了，那我就走一趟吧。”他叹了口气，终于松了口风“不过――”他拉成了一个声调，花雨杭嘴角那刚刚露出的笑意戛然而止“我有一个要求……”
　　                        
作者有话要说：好了，终于更上来了~哟西！这两天全宅假日做后期啊~表示很揪心啊~虽然很疲惫，不过在打staff的时候忽然发现――后期，编剧，导演，策划都是我哎~r(st)q~无敌了~哇卡卡卡卡卡~不过我的电脑真的好想黑洞受一样。。。只要以后qq消息就卡死。。。貌似软件和QQ不兼容~又不是360。。。我是不是该把死QQ卸载了呢。。。嗷~~~~发个广播剧的链接~假戏真做剧社《游园惊梦》（上）
http://www.tudou.com/programs/view/Nu3gt8-OmmA/




☆、雾里看花

　　十六一个人在风月楼门前焦急地踱步，不时向里面张望。他在门口等着，算起来已经有半盏茶的功夫了。也不是说他性子急，只是风含的要求――
　　“干嘛呢？”花雨杭不知何时移步到了他身后，指尖在他的后脑上轻点了一下。
　　“这么久？”十六转过身，讷讷地看着他。
　　“怎么，我不在你身边，度日如年了？”花雨杭抿起嘴，不由得笑他。
　　“没没，”十六慌忙摆手，脸上却有点羞臊“你给他看了？”
　　“什么？”对方故作不知。
　　“脸啊！”十六嘴角抽搐，直犯嘀咕“早知道姓风的提这种条件，不让他同去也罢，我都还没看过，却让他白白讨了个便宜去。”
　　见十六在一旁拗了起来，花雨杭不禁觉得好笑，欺身近前道：“你若与我欢好，我自然给你看。”
　　“去去去！”十六被他吓得不轻“你这家伙又不正经，风含呢？看也看了，人怎么不见出来？”
　　“他先行一步京城去了。”花雨杭敛了刚才的腔调，又严肃起来“那我们也快点儿吧！要是先被他查出个所以然来，不是等于给人家表白送了个生意吗？”十六身形一动，要施展轻功。
　　“猴儿不急，”花雨杭一把拽住他的胳膊，这一拽不要紧，还得十六跌在了地上“咱们还有一个地方要去！”
　　
　　蝴蝶泉，万花谷，美人乡，英雄冢……
　　这里是武林四大圣地的万花谷，山谷之中一年四季花开不败，是名副其实的“万花”。据说全国各地的香料都要从这里获取，世人公认：只有万花谷的花，才是最好的花。
　　
　　十六和花雨杭到万花谷的时候刚好是春末，恰好春红悄谢，夏至未至，谷中看似败落，却暗藏生机。
　　“哟，我当时谁来了我这小地方，原来竟是花家少爷啊！”远处一个黄衣女子正在花间忙碌，抬眼见了来人，不由得打起了招呼。她声音柔美欢乐，虽离得远，却也听得真切，想必也是有些功夫的。近前，方才看清模样，原来只是个十六七的女子“郭姑娘别来无恙啊？”花雨杭故作热情地招呼了一句。
　　“别总姑娘姑娘的，好像你和我不熟似的。”黄衣女子揩一把脸上的汗水，却瞬间把俊俏的小脸蛋抹了个花。她扛起小锄头，从花田里走出来“现在还没到昙花开花的时候，你来干嘛？”看着他俩说话，十六想插句话都插不上“随便转转。”花雨杭伸手搭了她一把，那女子也不和他客套。“自己来也就算了，还带个吃干饭的！”女子瞥了十六一眼，好些个不满。
　　“他是――我朋友。”听花雨杭的语气，好像有些见不得人似的，十六嘴上不发话，心里却直喊委屈。
　　“朋友？”黄衣女子俏皮地耷拉这脑袋打量起十六“仔细看看，你这朋友模样挺不错的，有几分贵气。”
　　“贵气？”花雨杭好悬没因她这句话喷出来，十六横看竖看都是一身痞气，哪里来的什么贵气。
　　“嗯，是贵气。”女孩子瞪了他一眼“笑什么笑？姑奶奶我好心帮他批批面相，你知不知道别人看，我还是要收钱的！”
　　“好好好，我知道了，那你说说，他到底有多贵气？”花雨杭做了个手势，当算是陪罪，却不由得笑了起来。
　　“你问他？”女子秋波一横，缓缓一句“人中龙凤！”
　　
　　黄衣女子姓郭名小宁，是万花谷如今的主人，家就住在谷内深处的一间茅屋内，陈设虽然简单，却不乏清新雅致。
　　“方才我就想问你，”郭小宁到了一碗茶水递给花雨杭“你身上，是什么味道？用了这么重的麝香？虽说麝香有理气提神的功效，可是你用了这么多――”她向前走了一步，忽然停住了脚步。“玫瑰，茉莉，广藿香――是谁在你身上下了这么重的料，志在必得？”她一个凌厉的眼神扫过十六。抬手一扬……
　　“不是他。”花雨杭挡在十六面前，接下银针暗器七十二枚，心道：好险……十六见状也是目瞪口呆，不知自己是哪里得罪了这位厉害角色。
　　“‘迷情’催欲，你这花丝丝的死鬼，又在哪里惹了那些不三不四的骚包？给你用上了这么歹毒的药？”郭小宁快步上来就是劈头盖脸第一顿臭骂，“还好剂量不大，不然要了你得小命，你都不知道怎么死的！”嘴上是骂他，可心里也着实着急，翻箱倒柜了一番，寻出一个檀香木匣递给他“这是‘沉香丸’，只有这么一颗了，能清你身上余毒。”
　　“哦？”花雨杭打开小匣，打量着里面的药丸“既有八味，是哪八味？”
　　“干嘛？你要多配几副当饭吃吗？我可告诉你，这药一共才练了几颗，看着没什么，可清心寡欲的功效可强着呢！”
　　“药效这么强？那我若吃了，万一以后不举了怎么办？”花雨杭露出担心的神情“若真是那样，那我宁可欲竭人亡哦！”
　　“你哪儿来那么多废话！”女子趁他玩笑，一个不留神把药塞进了他嘴里。然而就在他们欢闹的时候，十六一个人悄悄多出了房间……
　　“我可和你说，你中的这毒叫‘迷情’，是西域来的方子，不过每味药中原都是找得到的，所以你要是问我去寻根源，我也不得而知。况且这方子散出去多时了，恐怕大大小小的青楼楚馆里为了招呼客人，多少，都会用一点儿。”郭小宁看了他一眼，忽然不屑道“我说嘛，怎么千里迢迢来看我，原来是知道自己中了这香料，叫我帮你解救的啊？”
　　“好妹妹，”花雨杭一把扯了她揽在怀里“哥哥也惦记你身子不是？”
　　“谁要你管？”她嘴上虽这么说，身子却安分得很，老老实实地坐在他腿上，一动不动“我和你说，她虽下了很重的麝香，但我还是分得出味道来的。”她指了指自己的鼻子，一脸骄傲。“你下次遇见这人切莫大意，这味道不好分辨，常人恐怕断断嗅不出来。而且，她这次算是手下留情，只在你身上用了一点，只是可以迷幻你罢了，若要是用多了――”她不住地摇头“说是催情，也是催命。还好这次只是渗入了你的肌肤，下次，恐怕就要伤及五脏六腑了！”
　　“那你这样说，岂不是不好辨识了？”
　　“办法倒不是没有――”郭小宁咬着手指，思索了一会儿。
　　“什么办法？”花雨杭眼睛一亮。
　　“清心寡欲，少去沾花惹草。”郭小宁看他失落的神情不由笑了起来“反正啊，这‘迷情’自身没什么大效用，要和别的香混起来才真厉害百倍，你若以后闻见弄到发怪的香料，恐怕就掺了‘迷情’吧。”
　　“古灵精怪！”花雨杭在那女子的鼻尖上一点，温柔地一笑。
　　“花假脸，天色不早了，咱们什么时候――”是六一跨进门槛，就看见了这样一幕――“男，男女授受不亲，你们两个，光天化日，朗朗乾坤！”
　　“他说什么呢？”郭小宁看了花雨杭一眼，满脸的不解。
　　“不知道啊。”花雨杭一副事不关己的样子，却着实幸灾乐祸。可一旁的十六还在跳着脚干着急。
　　“哎，我说，”郭小宁站了起来，走到十六面前，一叉腰：“这儿是我的地盘，你进了我的门槛，站了我的地界，坐了我的椅子喝了我的茶，现在还敢教训老娘？我没告你个私闯民宅就不错了！”
　　“你你你！”一向口齿伶俐无礼也要说三分的十六登时哑口无言，一肚子的话都憋了回去，只得忿忿地跑了出去。
　　“呵呵呵呵，”郭小宁看着他的背影不禁好玩又好笑“花假脸，呵呵，花假脸”她反复地念叨着“也真亏他想得出来呵呵呵呵。”郭小宁往门上一靠，远远地望着十六跑进了花田。
　　“我说，你这朋友是哪儿捡来的？生生像个猢狲似的。”
　　“那你不是还说他有贵气？”花雨杭悠悠道。
　　“贵气不假，可这傻气也不是装出来的。”郭小宁站起身来，直了直腰杆“行了，你快点带他走吧，他再留一会儿，恐怕我这满山谷的花儿都见不着明天的太阳了！”顺着她手指的方向，原来十六吵不过她，正拿她的花撒气。
　　“这可不好！”花雨杭见状足尖一点，人已在屋外。“你干什么？”他一把夺过十六手里的锄头，厉声道“我不许你动这山谷里的一草一木你听到了没有？”
　　“干什么？我找不了你花公子的晦气，还不能找它们的晦气吗？”十六气得直跺脚“你还出来干嘛？你的郭姑娘在里面等着你呢！呜――”柔软灵动的舌探进他的口中，连腰部不自觉的扭动也被对方按捺住。十六只能用呜咽表示着自己的抗议，却在这连绵的吻中，放弃了抵抗……
　　“我怕是不行了……”花雨杭在他耳鬓厮磨将他放倒在一片花海中。修长的手探进他的里怀。十六终于有说话的机会，他握着对方的手，不住地喘息“你，你又没中毒，休来唬我！”
　　“谁说我没中毒？”花雨杭笑了“我中了你的毒，已经――病入膏肓了。”手指调皮地在十六的胸膛上划着圈，眯着眼看着他神情开始迷离“小十六，我今天――吃定你了！”
　　                        
作者有话要说：看见肉没？姐就是不写器官也能写肉！哼！你去找光腚菊河蟹我啊！哼哼！
http://www.tudou.com/programs/view/Nu3gt8-OmmA/假戏真做的四月广播剧《游园惊梦》~希望大家多多捧场啊~




☆、水中望月（一）

　　“哎，我说――”干柴烈火正在花海里烧得欢实，不远处一个女子的声音却犹如晴天霹雳“你们别弄脏了我的园子成吗？”
　　十六最先萎了下来，伏在花雨杭的臂弯里，羞得不肯见人。花雨杭却微笑着捋顺他的发，像是在安慰一只温顺的宠物“你就不能看看时候再出来吗？”他眉头一簇，看着郭小宁。
　　“不好意思，”郭小宁打了个哈哈“我是看准了时候才出来的。呵呵！谁叫你这家伙性子风流，和你那死鬼老爹一样！”
　　“郭小宁，我爹不是你爹啊？”花雨杭反唇相讥。十六一愣，不禁抬起头来“她是――”
　　“她是我亲妹，随家母，姓郭。”
　　
　　策马西风行北上，倚歌仗剑过来人……
　　里了万花谷已有十几的路程，然而回头看看十六，他还依然在马上气得捶胸顿足“我居然被你们这对兄妹给骗了！我真是――猪脑猪脑！”他不住地锤头，让花雨杭见了可笑，忙提醒他拽住马缰。
　　“这有什么可奇怪的？我们就不像兄妹吗？”
　　被他这一问，十六开始不住地在脑袋里回想，要他这个脑子，就是一个坑，见过的人转脸就会忘，男女皆是，你就算长了一张天仙般的脸，他也不见得会记住。所以啊，这才一会儿的功夫他早就把那位郭小姐的音容相貌忘到九霄云外去了，还怎么和眼前人比较啊――
　　“要说像――好像确实――有那么点像。”
　　“你别逗我了，”花雨杭笑了“你是不是又忘了她的模样了？”十六不语，算是默认了，他的毛病别人不知道，花雨杭还不知道吗？
　　“当日风含问你那拿着盟主令旗女子的长相，你居然还道不错，竟如此痛快，我就心知你又在蒙人。只是――”他拖长了语调“对别人可以，却不可以在我面前说假话。”他看着十六，眼里是一份坚持。“还有，”
　　“还有什么？”十六看他，心道他今天的话似乎特别多。
　　“满目上和空望远，不如怜取眼前人！”
　　“什么意思？”十六莫名地看着他。
　　花雨杭笑了，手里马鞭一扬，绝尘而去，“你以后，只看我一个，只记得我一个就够了！”千里传音，空谷绝响……
　　
　　长安，长久平安。
　　单凭这名字，自古便理所应当地享有帝都的美誉。每个君王都说此地有他的龙脉，是富贵之相，却没有一个王朝能在这里万寿无疆……
　　街边的商贾验证了这个城市的繁华，人们的衣着彰显了这个地界的奢靡。可花雨杭自打出生还是第一次进京，免不了东走走西转转，可十六却不那么乐呵。平时一向爱热闹的他此时却只是乖乖地跟在花雨杭的身后。
　　花家虽然大家大业，但多在江南，花老爷一向认为天子脚下做不得逍遥自在，重官轻商，自然也不愿将产业放到北方来。因此花家的人多不北上也是一个不成文的规矩。
　　“哟，看您二位的打扮，是十六少和花公子吧？”一个小厮模样的人蹲在一边牌坊下，见他们二人走过来，忙堆了一脸笑，热情地招呼了上来。“小人在此恭候多时了！”他鞠了一躬。
　　“呵，你怎么知道是我们？”十六双手环抱，戒备之心骤起。
　　“不瞒二位爷，有人给了小的十两银子，让小人在这儿等两位。”他憨厚一笑“他只说有两位同行公子，小人没见一对都问一句，这都过去好多了，本以为遇不着了，没想到您二位才到！”
　　“还有这好事儿？是谁啊？”
　　花雨杭在那里一嗤，食指戳着他的脑门“除了你的风含，还有谁？”
　　少顷，那小厮便引他们入了京城最好的客栈――“悦来居”。订的，是最上等的房间。“没想到，风含还是个如此细心的人。”花雨杭笑了，“既然他有这份心意，咱们心领不如体会啊！”他向来是个只要不是自己出钱什么都好说的人。只是十六的心情好像陷入了低谷。
　　一入夜，花雨杭便闪身踱进了十六的房中，拉起他的手仔细地端详“我的小十六，怎么进了京城就见你不大高兴，你在想什么？”
　　“没想什么。”十六低下头，半晌不语。此时已到三更时分，十六本准备睡下的，却不待花雨杭进了来，他此时坐在床上，长发披散，只着了内衣，却也不避讳。用他以前的话说――都是男子，怕的什么？可现在，他想避讳恐怕也不成了，毕竟经前日一事，两人即便都不说，却也心知肚明。
　　“你――家中的事都没提过。”十六慢慢道出一点心事，却欲言又止。花雨杭叹了口气，把他微凉的手握在手中温热……
　　“我一直听说花家有七子，个个文武兼备。”十六抬头看他，目光却有些涣散，花雨杭忙接过话来。“家中七子，却不是同母所出，我父亲有妻妾一十三人，我和小宁的母亲只是没有名分的第十四个。”他叹了口气，低头看着手中那双苍白的销手“花家的规矩，男孩必须养在府内，至于女子则向来不被重视，所以外人只道花家有七子，却不知我还有十位姊妹，十六要是连这样的醋都吃，那我姐妹众多，你岂不是要一个一个地――”花雨杭本来是打趣，但谁想十六的脸色愈发凝重。他咬着唇，良久――“那，你是不是也――”
　　“也什么？”花雨杭讷讷地看着他，生怕一个不小心说错话。
　　“也像你那个死鬼老爹一样是个风流性子！”他学着郭小宁的语气吼出这句话后，便瘫在了床上，似乎这句话一出口，便抽走了他所有的气力。
　　花雨杭闻言先是一愣，继而放声大笑“十六啊十六，我的小十六啊，原来你竟是为了这样的事？我还以为，我还以为――哈哈哈哈哈哈！”
　　“还以为什么？”十六一个鲤鱼打挺从床上翻起来，怒气冲冲地看他“没什么，哈哈，”花雨杭捂着肚子“真没什么。”
　　“分明在笑我。”十六抬脚要走，却没想到手还在花雨杭掌中，一用力，便将他按回床上――“嘘――我的小十六，上次，咱们还有未了的债呢！”花雨杭侧在他身边，支着头看他。
　　“我又没钱你银子！该死的花假脸！”十六两腿一瞪想起来，却被花雨杭剪住，顺势骑在他身上，十六不服，挣扎了两下，却不敢动了――一顿摩擦，让自己有了反应。身上的人似乎也感觉到了，不由得笑了“动啊，你再动，咱们洞房就省了。”
　　“去你的！男人和男人怎么洞房啊！”十六虽然不敢动，但嘴上还是要整个高低。真是煮熟的鸭子――就剩嘴了。不过，花雨杭不会让他有任何优势，俯身衔住他的唇，却不往下进行，偏听他在那里一个劲儿地呜咽。待呜咽声变成了急促的呼吸他这才松了口“怎么洞房，我来教你啊。”
　　月光映进屋内，透过纱帐照在十六的脸上，眉间的英气被那双迷人的眼遮了大半，只觉得有几分可人，高挺的鼻梁轻薄的嘴唇，花雨杭看不厌，也不愿将目光移开“当初不是看你这张脸，就算被人打死了，我也不会出手做这不划算的买卖。”他笑了，竭力地克制着自己的欲望，欣赏着十六神情的变化。他从怀里掏出金算盘，噼噼啪啪地拨弄起来――“都这么多年了，当年欠我的，现在连本带利，一起还吧！”
　　有了上次的经验这次也不须拐弯抹角，花雨杭撩起下摆，直接褪了十六的亵裤。到此，是要动真格的了，十六见状的身子才有些抖趁机在他□翻了个身想跑，却被花雨杭压住“乖，别怕――”
　　“不怕才怪呢！”十六惊得从嗓子里低吼了一声，两只手不住地四处乱抓。
　　“你不是要学我的缠绵掌吗？”花雨杭使出了绝招――十六跟着他多少也是为了学他点功夫，可待了三年，只学了点轻功的皮毛，缠绵掌花雨杭是断不肯教他的。
　　果然，听他这么一说，身下的人果然安分下来了……
　　“真的肯教我？”十六扭过头来望他，眼里是几分期许。
　　“教，当然教。”花雨杭嘴角一动，又是一个坏笑。趁机吻在十六的脖颈上，留下一个属于自己的齿痕“今晚先教你第一式――缠绵！”
　　“请问――花雨杭花公子在吗？”隔壁传来雄浑厚重的男声。
　　“该死的。”花雨杭伏在十六的背上，十六的背上倒出几分冷汗，人一激灵，有些瑟瑟。可是，这次萎的不止是十六一个。花雨杭快速理了衣衫，奔出去以迅雷不及掩耳之势直接赏了那大汉十来个巴掌，让那人栽了个趔趄。这大汉被打了，却还是丈二和尚，摸不着头脑。讷讷道“我家主人请花公子和――”他看了一眼从里屋出来的十六，头立刻垂了下去“府上一叙。”
　　“带路！”花雨杭没好气地说道。
　　“等等！”十六在后面快步赶上，牵上花雨杭的手有几分冰冷“我也去……”
　　                        
作者有话要说：今天人品爆了有木有啊亲有木有！
希望大家支持假戏真做剧社啊。。。广播剧很辛苦啊做做呵呵~
报备一下本月4号回家，交通便利上午在浙江下午在东北啊是不是呵呵，到时候会更微博报坐标的。笑~今天又写肉了，希望大家看的愉快啊！




☆、水中望月（二）

　　不知相邀者何人，但花雨杭的心里多少有数了：第一，此人不是风含。风含随是冷傲孤僻，但行事一向光明，要见他们何时何地都可以，不必夜晚相邀。第二，此人必是有见不得人的理由。不然见个面这种大大方方的事情为何偏要选在晚上？
　　随那大汉转至街角的小巷，便见了一个锦衣小僮。与那大汉的粗衣麻布不同，这小僮脚蹬一双京城福如寿的缎面小皂靴，身着江南洪锦祥的缂丝小褂，相貌清秀俊雅，谈吐得当，举止不凡。“我家主人深夜叨扰，还请公子见谅。请随我上车吧。”
　　随这厮上了车，七转八扭的像是在城中有意绕圈子。花雨杭不看也不问，反正是别人要见他，要急，也是别人急。他这个人，既来之则安之。反倒是十六，平日里若如此这般，他恐怕早就闹起来了，今下却十分安静。倒是出人意料。
　　终于，半个时辰后，马车终于停了下来，不是在府宅门前，而是在庭院之中……
　　“花公子，在下深夜请公子屈尊前来，真是失礼了。”撩起车帘相迎的是一个二十四五岁的男子，一身华冠丽服，明晃晃地配饰晃得人直睁不开眼。只是青纱颜面不见真容。
　　花雨杭跳下车来，手却始终牵着十六。
　　“还烦请公子内堂一叙。”男子望了一眼他身后的十六，脸上依旧是主人应有的笑容。然而他见对方并没有动，便加了一句“风公子也在内堂恭候多时了……”
　　此话果然不假，一入内堂，便看见风含端坐堂上。
　　“这是怎么说的？”花雨杭笑了“我早该想到，风大少爷你没那么大方，想必‘悦来居’也是阁下准备的吧？”风含闻言不由道“我若安排，也不会选在闹市之中。毕竟你们的行踪越少人知道越好的。”
　　“哦？”花雨杭看他“你这先来的却不管我们后到的了？”
　　“能不管最好不管，管了就是说有事了。”风含冷冷道。的确，这世上但凡需要管的，都是“事”。
　　“我这人谈生意想来直接，”花雨杭捡了一把最近的黄花梨交椅坐下，十六理所应当地坐在他旁边。“不如开门见山，长乐公主召我们来此，想必一定有话交代。”
　　“花公子真是深明大义。”华服男子先行了一个礼“在下慕容琏在此先谢过了。”
　　“慕容？你姓慕容？”花雨杭眼睛一亮“当朝宰辅慕容连城是你什么人？”
　　“正是家父。”
　　听闻此言，花雨杭倒吸了一口凉气。这文质彬彬的青年竟然是慕容连城的儿子，看他通身的儒生气度，本来只以为一身的奢华只是个纨绔子弟，却没想到竟然是慕容家的人。如今是个人都知道，虽然天下说来应是当今皇上的，但真正说了算的，确实是慕容一族。慕容一族以慕容连城为首，其十九个儿子分掌吏户礼兵刑工各部，可谓这天下真正的主人。如今这样的人对自己恭敬有加，一时间也让花雨杭闹不清他唱的是哪出。
　　慕容琏随手招呼了门房听差的小厮进茶点，并未看出贵客脸上的惊讶。而此时，屋内飘来一阵檀香……
　　“驸马――”偏门里悠悠走出一个女子，后面跟着十几个女眷。这女子同样穿戴富贵，和慕容琏的衣着可谓相互映衬。看来这对夫妻琴瑟和鸣。只是以轻纱掩面，不见真容。“公主――”慕容琏迎上，将她搀扶上座“公主身体不便就不要出来了，这里有我便好。”
　　“驸马说得哪里话，妾身知道驸马为我着想，只是――此事原由妾身而起，不可回避。”
　　“公主哪里话，要怪只怪那下了毒手的歹人。”慕容琏转向诸人道“此事要追溯到半月以前，公主奉诏进宫游园赏春――”
　　长乐公主一旁接过话去“妾身奉父王诏本来进宫游园，不想途中遇袭……”言至此处公主不免落泪。美人落泪，本来不管是谁见了都会有几分动容。只可惜，摆在眼前的这张脸，可算不得美人……
　　花雨杭忙拾起地上的青纱递还给长乐公主，却不敢抬头望她――昔日的如花美貌如今几已溃烂。
　　“公主可曾见到那人容貌身形？”花雨杭低着头，不曾抬起。若不明就理的人看来恐怕会以为他也是个趋炎附势之人。
　　“此人暗施偷袭，并未见其容貌……”
　　“那当时可有何异常？”
　　“若说异常――”
　　“公主说当时闻到一阵麝香！”驸马近前而言，为娇妻解围。
　　“麝香？”花雨杭眉毛一挑，不由起身“难保不是公主的随行女眷用了麝香囊，有何稀奇？”
　　“花公子不知――”驸马望了一眼座上的长乐，低声道“公主已有身孕，而麝香多有催产之效，为了公主的身体着想，府内与宫中早已久禁此香料多时，恐怕现在就连京城内都遍寻不得了。”
　　“可将人容貌毁至如此，除了南派药王韩琦的茯苓散，我还真想不到别人。”风含依旧不为所动，只淡淡道一句原委。药王韩琦成名几十年，算如今也是一个花甲老人了，他用药的本事江湖可谓是无一不晓。
　　“听说当年他为了毒王孙茯苓而特意调制了此毒。我还听说――此毒腐物化脓，灼人肌理，尚无可医。”花雨杭在椅上坐定。不由得看了一眼身旁的十六，关切道：“不舒服吗？”
　　“没――”十六头垂得更深了，脸上的那份羞怯惶恐不亚于女子。
　　“那孙茯苓老前辈可曾解得此毒？”驸马焦急地问道。
　　“你叫她老前辈？”花雨杭不由得笑了“说起来孙茯苓今年不过三十，当年韩老前辈看中了她，求亲不成就下手毁了她的容貌，让她终身不能另嫁。这当世若论医术他固然德高望重，但若论人品操行呵呵，恐怕是最末一等的了。”
　　“那此毒莫非无药可解？”驸马言辞之中更加着急了。
　　“公主召我们前来到底是为了查出下毒之人，还是找解药呢？”花雨杭直奔主题“两个差事两个价钱。我依水山庄从不做糊涂生意。”
　　“公子请用茶――”说话间，奉茶的侍女盈盈进来，逐一递上碗盏，垂手而立。
　　“算了，帮她一帮又能怎样？”一旁的十六叹了口气，扯了扯花雨杭的衣袖“本是我欠的，也该是我还的。”
　　花雨杭握着十六的手，微凉“这里还轮不到你说话，喝点东西吧。”花雨杭将茶盏推倒他面前心道：十六年纪尚轻，恐怕没见过这样的场面，心里不免紧张，居然胡言乱语起来了。虽然心下犯着嘀咕，但也不由责备自己不该让十六同行。
　　“哦，不知此番公主派往依水山庄请我二人的姑娘是什么人？”花雨杭忽然想起了什么，遂转过脸来将话题牵回。
　　“姑娘？什么姑娘？”长乐公主一愣，言语中尽是不解。
　　“就是手执盟主令旗的――”花雨杭话音未落，只觉手中一松，十六顺着椅子滑到下去……新绿一抹从门前飘过，登时飞出百十来枚金钱镖，不偏不倚，全部飞向十六的要害。
　　花雨杭虽有身手，打掉了许多，但尚有几枚分别钉在了十六气户，关门几个穴位。
　　“是四川唐门的金钱镖！”花雨杭探手“表上有毒――风含――”不须他言，那人出手的瞬间风含早已追了出去。花雨杭焦急地握着十六的手，而对方却早已失了神智，目光迷离，神情呆滞，口中喃喃……
　　然而，这屋子里替十六着急的并不止他一个。只见慕容琏抢步上前，抱起昏厥的人低声一唤――
　　“十六弟！”
　　花雨杭紧握的手瞬间松了开来……
　　                        
作者有话要说：最近神智有点不清啊。。。感觉发现文中有bug可是由于没有及时改我有点忘了。。。所以过几天再回头看看吧。现在好忙哦，一点都闲不下来静不下来……怎么办？




☆、阳春白雪

　　风含追了一夜，抬头看看天色――已近丑时。偷袭之人似乎对长安的地貌甚为了解，一直带着他在城里绕圈子，偏偏风含对方向的感觉来得向来比别人迟钝，一时也晕了方向，只靠着一身好功夫没头没脑地跟到了此处……那人看身形应该是女子不假，只是这种地方――
　　阳春阁，风雅的名字风尘的地界也有许多风流的客人和满腹风情的姑娘。若是别处早已偃旗息鼓，只有这里，到了这种时候还是歌舞依旧。风含定了定身形，吐出一口浊气，调整内息。而此时一抹桃红飘进他的视线：“哟，这位公子，来玩儿啊！”
　　“谁在弹琴？”他眼光一冷，吓得身边那搔首弄姿的女子一个激灵，虽是不满，却依旧客气地赔笑“嗨！没谁，是个新来的琴师！”
　　“琴师――”风含瞄了一眼蔓延到楼上的血迹――他虽然分不清东西南北，但在那人身上留点记号还是轻而易举的。为了这样的小事拔出焚情剑，他不由摇头，只是想到十六所中的毒镖――四川唐门向来以用毒文明，若没有独门的解药，恐怕――
　　血迹一直延续到二楼的琴室门前。风含倒吸一口凉气，以内力传音入密：“姑娘这一曲《楚汉》弹得果真是动人心魄，不知可否入内一叙――”先礼后兵，话音未落风含一扬手，两扇门无风自开――
　　只见轻尘夺目，梨云瘦骨，冰操玉姿，肌肤胜雪，千娇百媚。
　　“不知兄台到此所为何事？”一双素手纤长，揉挑抹按技艺无双；丹唇贝齿，余音绕梁。若是不开口，风含险些不信眼前有这般容貌的，竟然是一个男子。
　　“在下在追一人。”风含定了定心神，方道。
　　“哦？那想必你要找的，定是一个女人了。”
　　风含目光如鹰，不由冷笑“我知道――”
　　“你也不用猜。”对方停了琴，举目看他。男子的眼睛里有几分淡淡的湖蓝色，深邃却澄澈“她确实在这里，但是，我不会让你伤她分毫。”
　　“在我这里，没有但是。”风含直接回绝了他，即使是说话的人有着倾世的容貌，也还是让他断然回绝。不留情面。
　　“万万不可！”眼前的人有些坐不住了，身子往起一站，刚要说话风含却抢先一步到了他的面前，捂住了他的嘴……“你不会武功？”风含眉头一簇，看着眼前神仙一般的人原来不过是一个绣花枕头“江湖险恶，不会武功还想充英雄？”风含松了手，看他踉跄地退了两步，刚刚那副义正言辞的气势早已烟消云散“我本来就不会武功，你们这些江湖大侠，自以为有些本事就恃强凌弱。”
　　风含不与他争辩，直接掀起帘子进了内室――果然――
　　一剑焚情可不是浪得虚名。
　　“你想做什么？”方才弹琴的蓝衣男子跌坐在他二人之间，张开双手，用身子护着身后的女子“这姑娘已经身受重伤，你一个大男人就不能放过她？她与你可有杀子之仇，夺妻之恨？”在江湖上，这两条可是天大的恩怨。
　　风含摇了摇头“我今年不过而立，尚未成家，何来妻子？”
　　“既无这般恩怨，你又为何要她性命？”他回头看了一眼身后伏在床边奄奄气虚的女子――贯穿背部的一条伤口上敷着些东西，那伤虽不是被人直接劈中，但能被剑气伤至如此，也可见出手的人功力之深。风含也吃了一惊――本笃定那一剑定要其性命的，可如今，这女子似乎还一息尚存。白衣男子转过头盯着风含手中的焚情剑，不由得冷汗直流“你以伤她至此，最多只有半条性命，就算就活了也不能习武了，纵使她做错了什么如今不也算是还清了你的，为何――”
　　焚情剑搭在他的肩上，风含居高而下地冷冷望着他“有没有人和你说过，你很嗦？”如今人为刀俎，白衣男子垂下眸子，也不再做声“我问你，”风含眯起眼睛“她是你什么人？”
　　“这姑娘与我素昧平生。”
　　“那你为什么要救她？”
　　“医者父母心，我莫雪卿行医十载，救人无数，万般皆同又岂差她一个人？”
　　“莫雪卿？”风含一嗤，这名字他本是听也没听过的，不过秉着捉弄对方的心理，他还是收了剑，装出一副恭敬的模样“原来是莫先生，真是久仰久仰！”他暗笑自己一定是与花假脸呆久了，连言不由衷这一点都学了个痛快。
　　莫雪卿鼻子一禁“你要久仰的事儿多着呢！我的医术可是举世无双的！死人都能医活！”
　　“真的？”风含眼睛一亮。
　　“当然是――”话音还未落，一把匕首架在了他的脖子上。“没想到啊，”绿衣女子咳了两声，把身子紧贴在莫雪卿的身后，以免风含有任何可乘之机“在这里也能遇到‘高人’京畿之地，果真卧虎藏龙，咳咳咳……”这次她咳出了几口血，看来伤得果真不清，可她越是咳，手上的力道就越重，莫雪卿那被匕首抵住的咽喉处已经渗出血来“只是可惜了这绝色的容颜今日做了我刀下的亡魂。不过我也该谢谢你，若不是你貌美如花，又怎么引得我们风含风大侠分了心神，没留意我的死活。”女子边说，边从地上挟起莫雪卿退到了窗边。
　　“你以为你走得了？”风含进了一步，悠悠地看她。“你方才叫我大侠。这两个字我真是愧不敢当。”风含淡淡一笑“唐门柳青衣，你前脚这一走，就不怕我后脚灭了你唐门上下八百七十五口吗？”
　　女子一愣，声音好不凄凉“你怎么知道是我？”
　　“你虽然易容，却改不了身形，又一袭青衣，况且像你这般年纪又有这样功夫的，唐门中舍你其谁？”
　　“风公子抬爱了。青衣也是不得已。”
　　“我想要什么你自然知道，你金钱镖上的毒――”
　　柳青衣冷哼一声“我唐门有一千六百二十四种毒药，你就算有本事杀光我唐门上下，恐怕也找不出这味解药，恐怕到时候你那位姓花的朋友就要肠穿肚烂，七窍流血而死了！”风含手里的剑紧了一分，他已经在极力克制自己想要杀人的冲动了……
　　“姑娘，原来你伤了人啊？冤冤相报何时了？不如你把解药――”只有莫雪卿没有眼色，在这种关键时刻还敢开腔。
　　“住口，你先管好自己的性命吧！”柳青衣看了风含一眼“风含，我唐门与你素无瓜葛，你又何必趟这趟浑水？”
　　“你伤任何人都与我无关，杀人和人都与我无由，只是你伤了他――”风含叹了口气“你不该伤他，我从不杀女人。”眼神一变，杀意骤起，“你是第一个！”
　　柳青衣虽然年轻，但阅历颇深，又是这般时刻，自然不敢放松，见他语露杀意早已暗自提气，骤然推掌，拍在莫雪卿的后心，透穿他的身体把劲力打出，这是唐门最阴毒的一招穿云掌，有隔山打牛之式……
　　风含不避不退，用右肩迎上她的掌风劲力，并顺势揽过莫雪卿，反手一剑，一剑焚情――
　　
　　风含责备自己不该这样冲动。他一边为莫雪卿渡真气，一边调理内息。听得对方咳了几声放收了真气。“你不该杀她。”不成想，莫雪卿醒过来的第一句话竟是这样一句。
　　“我不杀他难道等她杀了你？”风含不由回了一句，右肩却隐隐作痛。自他成名以来，别说这样的伤，就是宿世高手，也不能近他分毫。
　　“她若杀了我，也是命――”
　　“别人的命是命，你的命就不是命？”风含一动，牵扯伤口不由呻吟一声。
　　“你受伤了？”莫雪卿回过头来看他“我帮你看看！”
　　“别动，”风含抬手点了他的穴道“你受她一掌五脏俱伤，现在还是不要动的好。”他斜目看了一眼自己的肩膀“骨头碎了而已，不打紧。”他看了一眼窗前已死的柳青衣叹道“你救了她的性命，她却要杀你。你现在又想救我？”
　　莫雪卿被点了穴道，此时不能动。只是眨了眨眼睛，表示认同。
　　“你――就不怕医好我我却杀了你？”风含眼睛一眯，闪过一丝寒意。对方却表现出一脸的茫然。
　　“让我猜猜，你一定在想――‘我救了你，你为什么要杀我’是吧？”对方的眼里立刻流露出惊讶的神情。
　　风含反倒笑了“我风含想杀人，还问什么理由？”莫雪卿垂下眸去不看他，却整个人有些瑟瑟。
　　“我不会杀你，”风含给了他一个定心丸“倒是你――我有事让你做！”
　　
　　十六躺在内室的龙凤帐中，虽然身上大穴被封，但仍呓语不止，冷汗如珠……
　　“混账！”身着紫袍的白髯老者一拍桌子，中气十足“到底是谁伤了我儿？和我慕容家为难？”
　　“父亲小心身子，十六弟吉人天相一定――”一个锦衣男子关切道。“一定什么？”老者勃然而怒“你十六弟躺在那里生死未卜还什么吉人天相？”
　　“我这就命人贴出告示，能医此疾者，悬赏千金。”慕容琏一个打礼，在慕容连城面前，每个儿子都显得唯唯诺诺。
　　“千金怎么能够？”慕容连城扶额，叹了口气“加封万户侯，世袭！”
　　“琏儿明白――”
　　“恐怕药石难医！”花雨杭闪身进了内堂“他中的，是四川唐门的毒药，普通的医家，就是有心也没那本事。”
　　慕容连城看了他一眼“你可有法医治我儿？”
　　“没有。”花雨杭忘了一眼床上的人，心里万分悲凉。
　　“谁说没有？我，这不是来了！”
　　                        
作者有话要说：雪出场了吧~呵呵风花雪月只差一人了你们猜你们猜啊！哈哈哈~




☆、镜花水月

　　“灵芝草，白猿骨，雪山莲，红蜂蜜……相府之中果然应有尽有……”莫雪卿叹了口气，“这些方子在民间真是千金难求啊！”一件白色的披风搭在了他的肩头。
　　“你自己还有伤，当心身子。”他抬头看去，正是风含。
　　“你只管用我的方子，保管你药到病除。”他揉了揉眼，诊脉断症最耗元神。
　　“真的有用？”风含接过方子迟疑半晌。
　　“若没有用，我便一掌劈了你们！”花雨杭此时不知从哪里出了来，一把夺过方子。
　　莫雪卿也有些闹了，看着他反问“你懂药理？”花雨杭摇头“那你怎么知道没用？若你自己能医也不用来求我了？况且我莫某人十年行医还从没医死过人，你――”
　　“算了，”风含挡在他面前“当时杀了柳青衣是我的错，一时没有考虑周全――”
　　“没考虑周全？”花雨杭狠狠地瞪了莫雪卿一眼，方挤出这几句话“你风大公子可不像个考虑不周全的人啊？”
　　风含不住苦笑“说起来，也要这件事和你也有些关联。”
　　“哦？与我有关？”花雨杭一脸不解，即便聪明如他，也想不出这其中的意思。
　　“柳青衣口口声声和我说――‘你那位姓花的朋友中了毒’所以我猜，她要杀的，并不是十六――”风含语意深长地看了花雨杭一眼。
　　“杀我？”花雨杭一蹙眉“我与四川唐门素无瓜葛，为何要杀我。”
　　“找解药的事归我，这种事我可不管。”风含俯身抱起一旁的莫雪卿，怀中人身轻如纸“我送你回房，这里风大。”莫雪卿面色如霜，刚才的一掌五脏受创自然好不到哪里去。
　　“重伤至此，柳青衣下手也够狠的。”花雨杭看了一眼风含的右肩“你也受伤了？”
　　“唐门的穿云掌。”风含冷笑“江湖上的人要是知道，唐门恐怕就要扬眉吐气了。”
　　“可是――”花雨杭白了他一眼“恐怕他们永远都不会知道了。”
　　果然，不仅江湖中人无从知道，这回连花雨杭自己也不能知晓了。
　　当他和风含再回到阳春阁的时候，柳青衣已化为一滩血水……
　　“谁干的？”花雨杭翻看着地上那一点绿衣的残骸，不由咋舌。“难道是她身上自备的毒？毁尸灭迹？”
　　“毁尸灭迹我信，可若说她自己做的我却不信。当时我为莫雪卿疗伤以后才离开，如若真有这种毒药，应该在就发作了。况且我也嘱咐过外人不得踏入此屋――”
　　“喏！”花雨杭从一堆衣物之中翻出一面令旗，在风含眼前晃了晃。
　　“盟主令？”风含一愣“真的是她？”
　　“反正死人也不能说话，是，也就是了。”花雨杭笑了。“不过今天的事我们都不要对外提起。”
　　“怎么说？”
　　花雨杭拍拍风含的肩膀“只说是人跑了，没逮到。其一，我是为了风兄的名声；第二嘛以后自有定论。至于令旗――”他递给风含，“放在你那里我比较安心。”
　　“禀报两位公子。”一个蓝衣小厮恭敬地叩门进了来，一看装扮，就是驸马府上的“驸马爷让我转告二位公子，说是十六少爷醒了。”
　　“醒了？”风含看了花雨杭一眼“药有效了！”花雨杭双手一负，转过身去……
　　
　　十六咳了两声，从床上吃力地坐起，却被慕容连城按了回去“我的小祖宗，你这些年跑得还不够？非要把命也跑没了不成吗？”满布横纹的脸上尽是慈父的沧桑，任谁也想不出，这样一个和蔼之人的手中，却握着整个天下的生死……
　　“孩儿不孝，让父亲担心了……”十六环视了一下四周“诸位兄弟勿须悲伤，我身子不便就不与大家见礼了……”
　　“十六弟哪里话，自上次你离家，已是三年，父亲日日思念，自然消瘦许多，如今你回来，咱们自然团圆了！”说话的是慕容家的长子慕容B，虽是长子，却是庶出，在家里的地位，自然算不得正统。
　　“还不是你办事不利？”慕容连城拂袖“三年都未寻得你十六弟的踪迹，害得他漂泊江湖。”他拉过十六的手关切道“我儿在江湖中游历，可是瘦了许多，想吃什么？爹爹叫人准备了你最爱吃的百花糕和凤天鹅，刚醒了，要吃点吗？”
　　“吃不得吃不得！”莫雪卿跌跌撞撞地进了屋“吃不得！”摔在地上却还连连摆手“此时最忌油腻，余毒未清，尚需调养！”
　　“哦，原来是莫神医！”莫容连城快步上前将他扶起“神医不便应当休息，还为犬子挂心老夫感激不尽。来人啊？立刻入宫请旨，请进莫先生为正一品太医，加封定国公，世袭罔替！”
　　“莫雪卿何德何能，受之有愧受之有愧，况且我救慕容公子性命也不是为钱财……”莫雪卿出言又止，眼睛一转，想了一想，憨厚道“您若真要谢我，把府上珍贵的药材给我一些日后行医用便可了。”
　　慕容连城一听不由哈哈大笑“想不到世间还有先生如此之人。好，这禄位可以不要，但爵位不能不封。老夫必让皇上钦赐匾额以谢先生于犬子再造之恩！至于药材，先生想要多少，尽管取用！”慕容老爷子的慷慨自然博得了莫雪卿的好感，只是他身后的儿子们却一个个低着头不知作何思索。
　　“没想到，十六这样受宠……”屋顶上花雨杭叹了口气，无聊地摆弄起自己的头发。
　　“这是当然。”风含仔细地擦拭着手中的焚情剑有一句没一句地应他“慕容家十九个儿子，正室所出的，只有他一人。要说继承家业，怎么说也是他这个‘嫡长子’啊。”
　　“既然这样重要，怎么三年里都不见慕容家的人找来？”花雨杭哼了一声，一阵心痛。
　　“凭你的聪明还想不到？有的是人恨不得他永远回不去。就他那些兄弟，哪一个不是如狼似虎？”风含收了剑，抱在怀中“要说当年，他也是为了逃避和长乐公主的婚事才跑出京城的，偏巧他那三脚猫的功夫无以为生，只有些小偷小摸的伎俩还算可以，若当初不是遇见了你，恐怕慕容家早三年就替他收尸了！”
　　“你怎么知道得如此清楚？”花雨杭斜眼看着他，转而笑了“难怪，你一直对他如此在意，原来是一桩生意――我还以为――”
　　“以为什么？”风含见他不语，悻悻说道“你以为我对他有意？”
　　这一试探，花雨杭不好意思地别过脸去。的确，这些年他一直明里暗里和风含较真并不是为了生意多一笔少一笔的事儿，而是为了十六。如今真想他白，他自然对当初的猜疑有些羞愧。
　　“你以为我和你一样，喜欢男人？”风含趁机嘲弄他一句，毕竟自己也顶着“情敌”的名号整整三年了，这口“恶气”今天终于能出了。“花公子的品味真是不同寻常啊！”风含打量了他一眼“你当真不去看他？你忍心？”
　　花雨杭一阵苦笑“就是看了能怎样？如今，他以是名正言顺的‘太子爷’而我花某人只是一介江湖草莽，还怎么攀附得起啊？”
　　风含四处一望“你是在气他？”
　　“有些连你都知道的事我却不知。我不是气他，只是气我自己糊涂。想想往日里总是有些许蛛丝马迹，自己却曾为当真。怕是对他的事真的不在意吧。花雨杭闭上眼睛，静静地躺在那里，任阳光洒在身上，思绪慵懒地随时光穿梭，希望在一个值得的地方驻足，却无时无刻不是同一张脸孔……
　　“长乐公主的事还继续查吗？”风含抽冷子地问了一句，让花雨杭陷入了沉默“我看这件事，‘太子爷’肯定会追查到底的，再怎么说当年也是他先负了公主心中有愧，再说，也正是因为他逃婚，慕容琏才捡了这个便宜当上了驸马。如今他于情于理，也不会袖手旁观。至于你――”
　　“他是他我是我，即便他去查也是他的事。”
　　“你这，真的不是气他？”
　　花雨杭瞪了他一眼淡淡道“不是。”
　　
　　转眼间过了半个月的光景，夏季的暑气已有了些眉目。京城里依旧繁华热闹，看不出波澜，但江湖上的血雨腥风就始终没有停歇。
　　“花假脸！”十六身上的毒清得差不多了，慕容老爷子虽然一直叮嘱不让他外出，但又不想拗着他的意怕憋出毛病来，故而给了他小半天的时间让他出门游戏。他才得了空，第一个就跑到悦来居去探望花雨杭。
　　“你好了吗？这样有精神。”外厅中，风含和莫雪卿正在切磋棋艺，看样子似乎莫雪卿技不如人，总是棋差半招……
　　“都躺了这许多日子，好人也要出毛病了！”十六舒展了一番筋骨，站也不是坐也不是，每个安稳。
　　“难怪花雨杭看不出你的来历，换了是我，若不知情，还真是想不到你是位真‘太子’。”风含说这话时并未看他，手下没停下走子。
　　“他人呢？”十六里里外外三两趟，忍不住又问了一遍。这回风含可不再应话。“你说那位会‘变脸’的公子啊？”莫雪卿抬起头，一双干净的眸子柔柔地看着他，秋水伊人，灵动得很。
　　“是啊！”十六上下打量了他一番“你就是那个跟神仙似的神医哥哥吧？”十六挠挠头，收了大大咧咧的样子，恭恭敬敬地作了个揖道“先谢谢你的救命之恩。不过，”他一把扯住莫雪卿的衣角“你快告诉我，花雨杭去哪儿了？”
　　“你若说花公子啊――”
　　“落子！”风含微愠的语气催促了他一句，他却没听出半分端倪。只是胡乱地走了一出，仓促之极。
　　“他早半月前就走了，说是若你问，只说是不回来了！”
　　“不回来？”十六手一松，人愣在那里。只听风含淡淡一句“雪卿，举手无悔真君子。你输了――”
　　                        
作者有话要说：表示我的《南墙北调》居然结了很久了还要面对河蟹？！去。。。我只写了下口体和坚口挺为什么河蟹我？说我涉口口黄啊？！举报的孩纸你有点道德行不行？！太过分了！又要改！




☆、流风回雪

　　江湖上不太平一直是常有的事，然而这几个月又似乎太平得出奇。
　　自从花雨杭失踪后，连十六也很少露面，似乎被家里下了禁足。风含这几日收拾了行装正准备回杭州。
　　“你要去哪里呢？”风含看了一眼身后的莫雪卿，今天他穿了一身黑衣，平日里恬静的人儿眉宇间多少有了几分妖邪。“说不好，”他倒了杯茶给自己，看样子口渴得厉害“这两个月住在京城里，也拜访了许多大夫，收集了许多药材，接下来可能北上吧。听说那边闹了疫病，我想去看看。”
　　“北上？你要出塞？”风含趁机提议“不如南下走走。”
　　“去江南？”
　　“你没去过？”
　　“没有。”他笑了“那里的人说话我听不大懂的。”
　　“没关系，有我。”风含这句话冲口而出，却旋即后悔。平日里的他，可从来不对谁这样热情。“可是我还是想北上看看。”莫雪卿似乎心意已决，一心憧憬这漠北的草原广袤，全然不理会南方的水乡柔情。
　　“那真是可惜了，你吃不到吴越的佳肴了。”
　　“啊？”莫雪卿人一动，心里打起了鼓“杭州……都有什么好吃的啊？”
　　“这可不好说。茶水牛肉，绿茶酥饼，清炒虾仁，茶香鸡，什锦菜……”
　　“还有呢还有呢？”莫雪卿激动地跑到风含的身边，清澈的眼睛放着难以名状的光彩。“吃货”……风含心里暗笑。
　　“能不能吃到美食我先不说，你别被这‘病秧子’吃了才是好的。”暖风一阵，一个橙黄的人影横空出世。
　　“花雨杭？”风含眉毛一挑“这些日子不见你都哪里去了？‘太子爷’可是隔三差五就差人来问的。”
　　“我花某人去哪里，还用不着他管吧。”说着，将一张纸拍在桌上。
　　“是方子？”风含打了一眼，眉头一皱。
　　“什么方子？”莫雪卿来了精神。
　　“莫大神医还是不要看的为好，”花雨杭见他走来看便一把将方子举到高处“这不是什么救人治病的仙方，确实害人不浅的毒药。不看也罢，不看也罢。”嘴上这样说，是怕这位莫神医看了以后又对自己喋喋不休。
　　“含忧草――”风含看着花雨杭，他向来目力极佳过目不忘“方子里怎会有这味药？”“你猜啊？”花雨杭笑了“西北喀伦湖底的含忧草，是魔教‘圣物’，既可配制成杀人不眨
　　眼的毒药，也可以用作起死回生的圣药。不过此处常年由魔教中人把守，怎么会流入中原呢？”
　　“这有什么好奇怪的？”风寒冷冷道“如今中原里，还有什么是出得起价钱却买不到
　　的？这点，你不是比我更清楚？”
　　花雨杭低头细想了一番，也终于摇头到了一句“没有。”
　　“我还没问你，这是什么方子？要你奔波数月才寻来。”
　　“你心里明明有了主意，却反倒来问我？”花雨杭故意打起了哑谜，让风含自己说。
　　“还不是为了长乐公主的事情？我就说，你没那么容易离开他。”
　　花雨杭的笑容僵在脸上，目光回避般地低垂下去不看他。手里搅动着衣角，沉默了半晌，却始终开不了口。
　　“他很好，余毒清了，人也比从前更精神了。”风含不想在此刻乘人之危看他热闹。只好如实地告诉他。花雨杭这个人即便是心急如火，却总也能按住性情。有时候风含觉得他和自己是极像的，有时却又不然。至少风含觉得如果这事换了自己，若是赌气，便连提都不会提及。“还是说说这含忧草吧。”风含想到了话题“难道现在要西行到边疆去一趟吗？”
　　“没那个必要。”花雨杭摆了摆手，似乎始终提不起情绪“听说魔教现任教主为人阴晴不定，性情乖戾，若真有人盗犬圣物’他们又岂能毫无动静？况且就算真是他们所为。凭你我势单力弱，此去也是徒劳。”
　　“势单力弱――”风含反复咀嚼这几个字心里总不是滋味。
　　“本来嘛，要不是某人势单力弱，怎么会引来毒镖啊，诊病啊这些个麻烦。”花雨杭旁敲侧击让风含有些招架不住了。
　　“你们都在说的什么啊？”可招架不住的不止他一个，莫雪卿听了这样许多话，早就忍不住想问问根由。“在说一种草药，叫含忧草，只有西域的喀伦湖底才有，药效极强。”风含细心给他解释。“那魔教什么的――”
　　“你不是江湖中人，一个郎中，问了也没什么用处。”花雨杭断了他的话，继续和风含续起前话“你还记不记得柳青衣的死状？”
　　“当然。你说，这毁尸灭迹的是什么人？”
　　“这还不简单？你想想，当年开封府的白家上下一百四十三口的灭门惨案，不就迎刃而解了吗？”
　　“是腐骨散？魔教所为？”
　　“我也只是怀疑。可是这魔教不惜千里迢迢跑到中原，戕害公主。所为何事呢？”
　　“不知道。”风含一嗤“我听说魔教现任教主生得风华绝代生的绝世倾城平日极重相貌，说不定嫉妒长乐公主的美貌，便下了毒手。也说不定。”
　　“嫉妒却有可能，不过――”
　　“女人心，海底针。谁知道女人都想的什么。”
　　“呵，”花雨杭不由痴痴一笑“要说嫉妒容貌，也轮不上长乐公主啊，你风三娘还不是当仁不让啊？”
　　“那也没你花兄百变之姿啊！”两人话语之间不自然便夹枪带棒，只是旁人听来，还以为他们关系极好。互相吹捧。
　　“那――咱们现在南下，多久才能吃到茶香鸡，清炒虾仁，绿茶酥饼啊？”莫雪卿的眼睛放着楚楚可怜的光芒盯着两个人，似乎已经迫不及待南下了。
　　“现在就走。”花雨杭看了一眼天色，“快马加鞭，五日内必到。”
　　“不等十六？”风含皱了一下眉。他今天皱眉的次数特别多，连他自己也觉得是不是干脆一直保持这个眉型比较方便。
　　“堂堂慕容家的公子，又怎么会和我们这种江湖草莽同行？”
　　“可说到底，你还在查长乐公主的事，难道，不是为了他？”
　　“谁说我在查？我只不过，是闲着无聊。打发时间罢了。”花雨杭风轻云淡第一句话，欲盖弥彰。风含只在心里偷着嘲笑他言不由衷，却也不好劝解，毕竟若是能和十六见上一面，说不定花雨杭的心结也就结了。相对三载，如今形同陌路，对彼此都是一种缺失。“好，那边今日启程。”言罢，拉起莫雪卿便下了楼。牵了两匹快马高声唤道“我与雪卿先行一步，你若想来，便跟来，若舍不得，自去见他便可，后会有期！”说完，两腿一紧，打马而去……
　　
　　时光如水，岁月如梭。眨眼间两人已南下行至扬州。一路上莫雪卿心情极好，走马观花兴致也佳，风含则是耐着性子一路上陪吃陪喝陪玩耍。到了扬州，已有了几分疲惫。
　　“奔波了几日，现在这里歇上一歇吧。”风含勒了马缰，在一家馆驿前站了脚。“反正也不急着回去，不如在扬州停留几日为好。”虽然是一脸的期许与兴奋，但也掩不住莫雪卿的倦意。
　　在马上时倒不觉得，一下了马，忽然觉得头重脚轻，没了根基。进了屋里，便直奔床铺而去，却险些摔倒“小心――”风含扶了他一下，他却顺势倒在了风含的怀中。一双眸子柔光似水。“这是……”风含一眼看到他颈上的银链，上面缀着一块形状颇异的宝石。那石头散发着诱惑的光芒，让他自己觉得地去触碰。
　　“啊，这个不能――”莫雪卿紧闭着眼，言语中是急切的请求。然而风含却好像被这石头吸引了一般，伸出的手已经无法收回，他所要的，紧紧是。触碰……
　　                        
作者有话要说：第十章更好了~~~~~吼吼吼~话说非常感谢本人御用美工妖儿童鞋做的封面啊。。。。你是不是暗恋陛下很久了啊？吼吼吼~真可惜你不做CV不然咱俩CP感肯定是最强的哦奸XX情指数无可厚非啊！嘿嘿~其实我很想和读者们透露一下自己的专业顺便吐槽一下。不过想到可爱的读者们以后还要吃饭生孩子神马的我就不说了哈哈哈哈~更文进行时啊~~~~希望不要太长啊。。。(⊙o⊙)…我是作者我在和谁说不要太长啊？好没道德啊。。。




☆、雪虐风饕

　　“教主――”门被打开，一男一女闪身入内，女子低头看了看躺在地上的风含，面无表情地踢了踢……
　　“这就是江湖中传言第一的剑客？一剑焚情，不外如是。”
　　“是杀手。”旁边的男子不由订正。
　　“属下护主不利，请教主责罚。”女子最先拜倒下去，这女子，正是当日在阳春阁内纠缠风含的姑娘……
　　“咳咳，”莫雪卿轻咳了两声调匀内息“唐门掌法果真歹毒。若不是碍于身份，我又岂会受制于人？”
　　“教主，先服药吧。”那男子忙递了丹药上前，不敢怠慢。
　　“不碍。”莫雪卿摆了摆手“翎儿，我问你。柳青衣的尸体可是你处理掉的？”
　　“正是属下。”女子起身答话“风含入内多时，属下不敢怠慢。后来见他叮嘱旁人不得入内，又抱了教主出来。属下自觉事有蹊跷，便潜了进去。见那女子死去多时，恐留着尸首引起祸端，便用腐骨散化了尸首。”
　　“那你可曾见到她身上的一面盟主令旗？”
　　“令旗？属下并未见到。”
　　“教主，南翎也是好意。”男子见莫大教主神色不佳，不由进言道。莫雪卿目光一横，凛冽非常“本教主自然知道什么是好意，什么是歹意。只不过，现在不但失窃的含忧草没有找到，连行迹也暴露了……仓依，你这几个月跟着花雨杭都有什么线索吗？”
　　“回禀教主，”那名叫仓依的男子低下了头“花雨杭轻功极好，属下三番四次都被他逃掉。这几日，更是不知所踪――不过有一点可以肯定，他已经发觉我们在中原武林的动向了，不知道――”
　　“连他也没有找到含忧草的下落？”莫雪卿喃喃“我还以为他碍于我这个外人才没有说出来，原来他竟也不知道这个中缘由。”
　　“教主，”南翎小心地试探道“属下不明，此人盗我教‘圣物’不为其他，只为调配毒药毁公主容颜，难道就是为了让我教与中原结仇？”
　　“哼，谁知道这些人都想的什么？反正我们已经被人家成为魔教，也不在乎这几个罪名。”莫雪卿不屑道“中原人向来狡诈。难保不是他们自己人做的。”
　　“那教主打算接下来怎么做？”仓依看了一眼地上的风含“此人留着迟早是个祸患，不如斩草除根，杀之后快。”言罢，从腰间抽出短匕就要下手。
　　“住手！”莫雪卿凌空一指便弹断了仓依的匕首。“此人留着尚有用处。先带到别处安放”他悠闲地唾了一口桌上的茶水，缓缓道“既然来了中原，自然少不了一场腥风血雨。他们既然先招惹了我们，以彼之道。还施彼身！我倒要看看，中原人，既然把我请来，不让我看出好戏，我又怎么会回去？仓依，这件事就交由你去办。”他柳眉一挑，甚为妖媚“本教主，敬候佳音。”
　　“属下明白！”仓依作为多年的随侍，自然与他心意相通。得了教主的授意，便抬了风含出门打点他事去了。只留下南翎一个人陪侍。
　　“教主媚术修习到第四重了吧？”南翎见屋内已无他人，说话也随意了些。毕竟跟在莫雪卿身边多年，她，算是最得宠的一个。
　　“嗯。”莫雪卿闭目凝神，与风含相处两月有余，自己一直唯有闲暇调整内息，此番若非他妄动历代教主的护身冥石，催动迷药将他翻到。恐怕要与属下汇合还要费些周折。
　　“莫不是教主练了媚术，转了心性。所以不忍心杀了那姓风的吗？”她言语无意，只当是调笑，转而看着莫雪卿打坐时的辛苦又不禁心疼。“当时不答应南下不就是了？偏偏现在这般受人所制。”南翎走到他身旁，蹲□子拉过他的手“教主，南翎不懂，你贵为一教之主，为何还要修习媚术？”
　　莫雪卿睁开眼，目光却显得空灵“教内武功本是女子所创，至阴至寒。男子修习，不得章法恐难以生育。我不想无后而终。这理由，你可听得懂？”南翎不语，羞怯地低下头。“翎儿，你十余岁入教，这七年来一直跟在我身边，你的心意我岂会不知？”南翎的头低得更深了，少女的那份青春与羞涩分明地写在了脸上，再带着几分异域的装束，在这夜色中闲得分外动人。“南翎，这媚术可是教内至宝。可惜我资质有限第五重终究不得要领，你可愿助我修炼？”
　　“属下能为教主做什么？”南翎抬起头看他，满脸的疑惑。莫雪卿看着她眼中的懵懂反倒笑了“我要翎儿和我双修。”话音未落，他已将南翎拉在怀中。在她的脸颊上吻了一下。
　　“教主――”南翎瞪着眼睛看了他半晌，似乎还没有从刚才的惊喜中醒过神来。眼眸一垂，羞怯道“翎儿愿为教主赴汤蹈火，万死不辞……”
　　“傻丫头，”莫雪卿欢笑“不会要你死的，只会要你欲仙欲死――还有，翎儿。我可不希望你在床上也叫我教主――”
　　“雪卿――”南翎怯生生地道出两个字，却被莫雪卿压在了身下。身上的人柔情似水，身下的娇态尽露。莫雪卿自觉心中如火，却不由自主地颤栗起来……“教主――”手抚在莫雪卿的背上的南翎，顿时感觉冷汗浸透了手心，自己也吓了一跳。“教主，你身子好冷……”
　　莫雪卿没有答话，整个人似乎被制住了穴道一般，一动不动。南翎忙扯过被子盖住莫雪卿。待身子稍转温和，四肢不再僵硬，莫雪卿才盘膝打坐，过了半晌突出一口血来，脸上方有了些颜色。
　　“教主――”南翎来不及穿衣蔽体，在一旁看着着急却又帮不上忙。
　　“翎儿，不要哭。”莫雪卿抹了嘴角的血渍，浅浅一笑“傻丫头。我又死不了。”抬手拭着南翎脸上的泪水，一股寒气又从丹田涌了上来。莫雪卿皱了皱眉头，抽回了手。“真气逆行，寒毒攻心。”他淡淡一句，吓得南翎脸色大变，咕噜一下趴到地上不住磕头“属下该死，求教主赎罪……”
　　“算了。”莫雪卿摆了摆手“你下去吧。”若非寒毒攻心，凭他的脾气，这样的尴尬境遇早应该反手一掌了解了她。可如今……看着南翎仓皇地出了屋子。莫雪卿倒吸了一口凉气，仍不敢妄动分毫。只得秉神打坐调理内息。他虽功力深厚，但于体内寒气，也只能暂时压制。
　　斗转星移，转眼日上三竿。
　　“雪卿――我昨天怎么――”不出所料，风含果然第一时间过来“兴师问罪”。
　　“都说了叫你不要碰，你却不听。”莫雪卿扭过脸，故作生气。“这是我行走江湖防身的东西，自然是碰不得的。”
　　“卿弟无须动气，我也只是问问罢了。”
　　“谁是你的卿弟？”莫雪卿一拂袖，却被风含拉过手去，这一扯一挣，让他不由咳了两声。“一晚不见，雪卿的脾气倒是大了许多。”
　　“是风兄相熟后愈发涎皮了……”莫雪卿摆了摆手“要是没事，风兄先回去歇息吧，这几日奔波雪卿自然累得紧。”
　　“卿弟累了，不如我度些真气给你？”
　　“不用了，”莫雪卿笑了“我是大夫，又不是习武之人，你若是肯送点草药给我，不是更有用些。”
　　“前几日不是在慕容府上要了许多吗？我都担心凭你的身子要带那么多药材，怎么背着它远行。”
　　“这个不用你担心，山人自有妙计。”莫雪卿蛾眉一挑，透出几分伶俐，转而又锁了眉头，摆出一副若有所思的样子“只是说道慕容一家――你的那两位朋友――且不说慕容公子，那位花公子――不是说不日便赶上？这都有一阵子了，怎么――”
　　“你担心他？”风含顿了一下，反而笑了“也是，他那样一副可人的相貌，要想忘记也很难。”
　　莫雪卿却对风含的话置若罔闻。走到桌边，倒了杯水，浅斟慢酌起来。“不是说江南有许多美食吗？怎么到了扬州，一直只喝茶水呢？”莫雪卿晃了晃手里的茶杯笑着看他。这一笑，掩不住的风流。风含不由笑了“你饿了？我去看看。”
　　“嗯。”莫雪卿揉了揉鼻子，拉住他的衣角“你带了香囊？”
　　“我一个男人，带什么香囊啊？”风含从他手里扯出衣角。
　　“好重的檀香味儿――”莫雪卿吸了吸鼻子，紧着眉看他。
　　“只你鼻子机灵？我怎么没闻到。”
　　“这样重的味道你都闻不到想必是有鼻患了吧？等我给你开点方子，按方吃药保管药到病除。”
　　“知道你是神医。不过神医也要吃饭。我去看看有什么可吃的。”风含拍了拍他的肩膀，转身下楼去了……
　　                        
作者有话要说：这章更完了。。。最近太忙了~新广播剧《三生石》要开录了有点紧张。。。希望大家多多加油啊。。。行由表示想客串个女人哦~我很期待呢~ps大家猜猜接下的剧情会怎样啊？




☆、风花雪夜

　　“炝青螺，拆烩鲢鱼头，蟹粉狮子头……雪卿你来看看到底想吃什么？”风含端着盘子满面春风地走了进来。“雪卿――”杯盘应声落地。莫雪卿此时缩成了一个团，面若冰霜，双唇紧闭，不住地打着寒噤。
　　“雪卿！”风含抱起地上的人，手扣上了对方的脉门。“不要――”莫雪卿执意挣开了风含不让他查脉，却不料风含一反手点上他的穴道，封了他的气海诸穴……“你中毒了。”风含搭过脉后，轻描淡写第一句，“毒气顺着你体内的寒气四下游走，以遍布全身。”风含将莫雪卿抱到床上扶正，遂与他推宫过血，续度真气。
　　“你不问我？”莫雪卿睁大了眼睛，看他，忿忿中，只无力地说出这几个字。“下毒之人缘何而来，所下何毒我还不知。”风含淡淡一笑“且待你度过鬼门关后自己去查验吧，医病救人不是你的事吗？”
　　“风含――”莫雪卿吐出胸中浊气，化作寒烟一阵。“少说些话。”风含撤掌凝气，又打了一道真气在他背上。“这是什么毒？顺着你的经脉四散，我的真气既不能把它逼出，又反而被它吸收。”
　　“你是真不知道还是假不知道？”莫雪卿冷哼了一声“我中的是――”
　　“我叫你少说话你没听到？”风含掌力推进一分。时间一点一滴地过去了，莫雪卿没动，风含也没动。风含掌内虽温热，但莫雪卿的身子却依旧是冷的，“你到底有多少内力？能这样虚耗？”莫雪卿汗意涔涔，湿透了背心。“已经酉时了。”风含叹了口气，看了一眼外面的天色。“如果我那样做，你会怪我吗？”风含压低了声音，撤了掌力。
　　“会，我会恨你一辈子！”莫雪卿一字一顿，叫着牙说出了最后几个字。
　　“‘迷情’催欲，你怎不动情？”风含一把将莫雪卿揽在怀里。“即便你恨我一辈子，恐怕今天这事儿你也逃不得了。”莫雪卿眉头一皱，想挣扎几下却无奈穴道被制。“莫不是你下的药？”
　　“不是。”
　　“你若碰我，他日我必将你千刀万剐！”莫雪卿咬着下唇，这个人都不由打颤。
　　风含冷笑一声“你今日若有命活下去，风某日后要杀要剐悉听尊便。”抚着莫雪卿白皙的脸，风含心中一阵牵动“雪卿真是惹人喜欢，这药不应叫‘迷情’，却反倒该叫‘牵机’，你的颦笑，总能牵动我心。”风含扯落莫雪卿的发带，放在唇边轻轻亲吻“人在花下死，做鬼也风流。你说是也不是？”
　　“‘牵机’？那是李后主的死法，就你――还不配……”
　　“配不配的，要试过才知道。”看着手中微微颤抖的人，风含的语气变得温和起来，轻轻握住对方的手，慢慢摩挲起来。“雪卿，”风含的手灵巧地探入怀中，拨丝抽茧般地划过他如缎一般的胸膛“不要怕，我会，很温柔的。”吻落在了莫雪卿的脖颈上，胸中的欲望也慢慢苏醒过来。除了剑，此生怕是再也没有什么能让他动心的了。一滴泪慢慢划过莫雪卿的眼角……
　　“算了，他都如此这般了，你还要玩到什么时候？”门外传来一个男声，莫雪卿不由心头一震。伏在他身上的风含也直起了身子走下床去“我就说你在门外那么久，却不舍得进来，不就是想看出好戏吗？”风含随手一挥，门应势而开，花雨杭随机飘了进来，还丢了两个人在地上――一男一女。
　　“毒虽然不是我下的，但这位花公子却有解药。”风含上下打量了花雨杭一眼――蓝衣一件，发挽玉璧，今天的装束是一副少年模样，清俊秀美，超凡脱俗。“你还果真有心思做足了脸上的功夫才来？”风含不冷不热的一句，把手伸到他面前“戏也看了，解药拿来。”
　　“解药我倒没有，但这个绝对好用。”花雨杭由怀里抽了一把小刀，割破了手指，将血滴到莫雪卿的唇边“可别糟蹋了花某的‘灵丹妙药’！”莫雪卿扭过脸去，血恰好滴在了他的唇边。花雨杭有些不悦“怎么？莫大教主平日里不是杀人如麻嗜血成性吗？怎么今天故作矜持啊？难道对花某的解药不满？偏想着让风兄帮你解毒？”莫雪卿一头一怔，趁其不备，花雨杭将血滴入口中……
　　“这一路上，都有人跟着我，我又怎么会不知？真是多亏莫大教主关心啊！”花雨杭将伤口处含在口中呜咽地说着。风含却坐在他对面不疾不徐地喝着茶水“这解药多就能作效？”
　　“你说呢？要是他没练过那些乱七八糟的功夫，把那明明至阳的身子练得至阴至寒，恐怕毒也不见得这么厉害。”花雨杭从花里掏出一小瓶伤药，洒在伤口上“我说，今天这是我是要和你算银子的？回到杭州，你得给我买点燕窝鱼翅什么的送到府上来。”
　　“就这么点小伤你就要吃燕窝鱼翅？”
　　“没有？”花雨杭掏出小算盘来哔哔剥剥“那换成真金白银也成啊，我这人最好说话了。”
　　“要钱没有，要命一条！”
　　“嘿，我说姓风的，你什么时候变得有账不认啊？”
　　“照你这么说，什么账我都得认？”风含随机抓住花雨杭的手。“你看，你我已有肌肤之亲了吧？你有本事，以身相许啊？”
　　“可以啊！”花雨杭一拍桌子猛地站了起来。就在此时，床上的人突然咳了一声，花雨杭竖了竖耳朵，嘴角一扯“他没事了。”
　　莫雪卿的确没事了，毒解了，穴道也冲开了，单凭袭过来的掌势就足以见得。和风含刚好对撞个正着。风含机警，顺着力道扶了下桌子将真气泄掉；莫雪卿也被震开，倒退了几步。“你内伤尚在，不要妄动。”风含心里知道，他这一击，用了十成的力道，那句“千刀万剐”果真不是玩笑的。
　　“这毒确实不是他下的，枉他一心救你，你居然下这么重的手？”看着真气泄在桌上留下的裂痕，花雨杭不禁怒火中烧。
　　“不是他下的毒？那他怎么没事？你不是想说这么巧他闻不到吧？”莫雪卿咬了咬唇，血触在他的舌尖，腥味蔓延开来。他垂目看了一眼地上的两个人冷笑一声“花雨杭不愧是花雨杭，只可惜，你就是抓了他们，也威胁不了我。”
　　花雨杭叹了口气“我本就没打算威胁你什么。只是莫大教主千里迢迢来到中原，我多少有点好奇罢了。我开始，倒也对你未加防备。只不过――最先发现你的人，似乎对这件事并不关心。”说话间，他有意无意地瞥了风含一眼。
　　“你早知道？”莫雪卿看了一眼风含，目光凌厉而深邃。“你什么时候发现的？”
　　“第一次为你运功疗伤的时候，你虽然故作毫无内力，但我也不是平平之辈……这点伎俩，还是瞒不过我的。”
　　“所以你装作不知，来骗我？”
　　“这怎么算骗呢？雪卿，我们彼此彼此吧？”风含站起身来，不由晃了晃“回西域去，不要再踏足中原。”剑尖所指，焚情出鞘……
　　“走，我自然会走。也不用你风大侠在这里做好人。”莫雪卿一直秉着一口气，却不由急火攻心，吐出一口血来。“你我青山不改，绿水长流。他日，千万别落在我姓莫的手里，不然，千刀万剐，绝不留情！”言尽于此，身影一动掠窗而逃。
　　“你不追？”花雨杭冷冷地看了风含一眼“你既受了伤，开口求我，我也会为你追的。”这句到愈发得语重心长。
　　“放他们走。”风含缓缓一句，花雨杭随手解了南翎，仓依的穴道，言简意赅地道了一个“滚，”话音还未落，他二人便训练有素地“滚”了出去。
　　“怎么不和他说你是因为多年前有恩于河北霍家，才得到了那枚‘焚情丹’以致百毒不侵？又为什么不说你即便早已知道他的身份，却依旧未和别人提起只言片语，还一直配他‘逢场作戏’？你又为什么不告诉他，你剑锋所向只是想逼走他以免我出手，而不是真的想伤他？还是说，你真的和你的剑一样，绝情决义，看破红尘了？”花雨杭还未说完，风含手中的剑已抵在了他的咽喉……
　　“你面对十六的时候，又开不开得了口？”花雨杭低眸，目光正落在焚情剑上，便抬了头，对风含投了一个无辜的眼神――风含不由收了剑，还顺便到了个歉――毕竟，他不该与他剑锋相向。与风含来说，花雨杭既不是生意，也是仇人，江湖规矩不合。“我从来不和受了伤脑子不清楚的人计较”花雨杭摆摆手。“以后，咱们可就相依为命了。”
　　“总之，连魔教下手的可能也变成了没可能。你说，到底是谁对长乐公主下的手呢？”
　　“这我心里可还没弄明白，不过――”花雨杭拖长了个语调“我倒觉得，这次，人家是冲你来的。”封住对方的几处穴道，花雨杭将一股真气推入风含体内……
　　                        
作者有话要说：五脏六腑俱疼啊。。。恐怕莫雪卿没寒毒复发经脉逆行而亡我也要先去见阎王鸟~~~~~~




☆、花残月缺

　　由扬州回余杭，快马加鞭不过一两日，江湖上的消息不胫而走可不须一两个时辰。
　　人还没进城，风含便收到了风月楼的飞鸽传书。
　　“有生意？”花雨杭打马近前，瞄了他一眼。
　　“不是。”风含淡淡一语。
　　“那是什么？”
　　“不能说，也不可说。”
　　“哦？”花雨杭笑了，今天紫袍一件，趁着他明媚清丽，透着些潇洒不羁，容貌也换了新模样，最多二十五六，其实，连风含和十六也说不出，花雨杭今年到底多少岁数，不过，在风含而言，自己宁可相信他是个人精。“你越是不说，就是越想让我知道。”
　　“这话可不是我说的。”风含皱了皱眉“我再说一次，你还是不知道的好。”
　　花雨杭本来是个打听消息的行家，不过两日和风含一起，为他疗伤，也没心思理会江湖上的事。当然，若说没心思理会，不如说他根本不想知道――进来江湖上传得最盛的，无非是依水山庄的小十六居然是如假包换的“太子爷”，如此之类的话不胜枚举。花雨杭自然是吃不到葡萄说葡萄酸。所以干脆不去理会。如今看风含这样说，他自然以为这事是和某人有关的。
　　“算了，不知道，就不知道吧。这世上，我不知道的事情多着呢。知道的越多，反倒无趣了。”花雨杭一打马，从风含旁边经过。“太阳下山之前，比比谁先到凤凰楼！”手里鞭子一样，纵马绝尘而去，看着他的背影，风含叹了口气，只得暗自道了一句造化弄人。
　　
　　凤凰楼的太雕酒和醉蟹是出了名的，风含是好酒之人。当然，花雨杭也爱这里的酒，却从不贪杯，始终坚持――浅尝则止为上品；倒是十六，每次来这里，必然牛饮一番。而如今，酒还是八年的陈酿，人，却已非往昔。
　　“哟！今儿花爷和风爷竟然一起来了？”店小二看见熟客自然热情，忙勤快着凑上来抹了两把桌子“怎么‘太子爷’每一块儿来？您二位一起，可真是太阳要打东边儿落了！”
　　“花假脸这般千遍万幻，你也能认出他来？”风含见花雨杭一脸愁闷不由打趣。
　　“瞧您说的，花爷在江湖上，那是出了名儿的，可纵使再变，这周身的气度还是在的，小人这小本生意全凭各位爷关照，自然就凭着一张嘴和这好眼神混口吃饭，这话不是吹，您二位就是化成灰，小的我也认得。”花雨杭闻言不由笑了，难得地笑了，发自内心地笑了。店小二一见客人被逗笑了，忙问了句“您二位还点那几道菜？”风含点了点头表示认可，那小二也识趣地下去了。
　　“哎，化成灰也认得哦？”花雨杭看了他一眼。“你化成灰是个什么模样？”
　　“反正不会像你这样人不人鬼不鬼的。”风含从筷笼里拈了双筷子递给他“难怪你不敢以真面目示人。我要是你，自然是不敢出来吓唬人的！”
　　“当初是你自己说要看的。活该闪瞎你的狗眼！”花雨杭接过筷子，不客气地回了一句。
　　转眼间，已是酒过三巡，菜过五味。风含倒是纹丝未动，不过花某人倒似不胜酒力――嘴里叼着醉蟹钳，还手舞足蹈地央着风含倒酒给他……风含心里顿时无奈，看着地上四五只东倒西歪的酒坛，和桌上“尸横遍野”的醉蟹，也不知他是“喝”醉了还是“吃”醉了，或者，是“心”醉了。
　　“不过是区区几坛子黄酒，又不是烧刀子，怎么就把你喝成了这副模样？”风含摇了摇头，嘴上虽然这么说，却还是由着给他斟了一杯。毕竟，今天这副“丑态”等到了明天就醒，以花雨杭的为人，肯定会否认得一干二净，所以不趁此欣赏一番，更待何时？打定了主意，风含便一杯接一杯地倒酒给他喝。
　　“姓风的！”花雨杭突然一拍桌子，杯中酒颠洒了大半“你真不够朋友！”甩出这样一句话，他将半杯酒全数灌进了肚子，又道“你明知他的事，却始终只瞒我一个人。你――不够朋友！”
　　风含一嗤反问了一句：“我什么时候和你是朋友了？”
　　“对，是我姓花的自视太高，怎么配作你风大公子的朋友啊？”花雨杭言语罢，双眼一阵迷离，不由趴在桌上呢喃“人家是嫡出，和我这种庶出，不一样，不一样。”
　　风含将饮，闻言酒杯一放，冷冷道“花雨杭，这事你怨不得别人，平日里你对何人何事都可观察三分明察秋毫，可是这回你与他朝夕相处三年有余，难道你就没看出一点蛛丝马迹？”
　　花雨杭突然笑了“是啊，蹩脚的轻功，宫廷师傅常耍的那些规矩的拳脚功夫，相逢时看着落魄，却对山珍海味像是吃腻了一般，瓷器古玩书画音律，无一不通……这些又怎么会是一个普通人能了的？我只是――”花雨杭埋首臂间，过了好一会儿，才抬起头，看见风含还在喝酒，他吸了吸鼻子闻到“我这酒怕是找到根由了，只是，你的酒是为谁而喝？”
　　“不为谁，就不能喝酒？”风含看了他一眼，长叹一声“那便是为了这一场风花雪月。”
　　“呵呵呵！”花雨杭不由的从桌子上笑起来，一手搭上风含的肩膀“你当自己是说书的？病秧子哪来的那些个风流韵事？说给我听听？”风含被他说得有些头大，心道还好此时是在雅座之内，没有外人看到，不然自己的“风”字招牌非倒过来写不可……
　　风含瞥了瞥他放在自己肩膀上的手肘，不由咳了一声“干嘛？”花雨杭笑了，“你有反应了？”
　　“哎，姓花的，我可不像你。”风含故作正经的样子反倒让花雨杭抓到了笑柄似的。“这个我信，连莫雪卿那种世间尤物你都不心动。就知道，你是正人君子。”
　　风含眉毛一挑嘴角勾出一个坏笑“那些庸脂俗粉，怎么和你‘千面’比啊？”肩膀猛然一送，手劲一收，花雨杭整个人被提着拽到了风含怀里。惊得花雨杭酒醒了大半，却依旧借着酒劲身子酥得不得动弹。“我话还没说完，姓花的，我可不像你那么不挑剔。今天，是你诱我在先啊！”风含一脸无奈地笑着，半真半假。
　　“这次的事我多少是心中有数了。”花雨杭转了个话题，在风含怀里倒还老实。
　　“我知道，不然你也不会放心把他一个人留在京城。”
　　“知我莫若你啊。”花雨杭挑了风含的一缕头发，在手里画起了圈圈。眼睛已经有些模糊了，却强打着精神继续说了下去“正是事情的起因，无非是长乐公主被毁了样貌。这种事本来是宫中丑闻，却偏偏不怕闹大，还扯上了江湖扯上了我和十六。这就说明，有人，故意这样做。”
　　风含此时话去“继而我们追去京城，十六身份暴露，恰值有人暗中下手，这个人就是柳青衣。本来你以为她的目标可能是十六，但是我和她交手时根据她的言行看来，她当时可能是被十六腼腆羞愧误导，把他当做了你。所以，这件事又回到了一个盲点。”
　　“这事的盲点岂止这么一个？”花雨杭闭上眼睛，轻轻地笑了一声“这个布局的人很是聪明，他知道一旦十六受了伤，我自会寸步不离，到时候追踪柳青衣的人必然非你莫属，也借着我先前对你所说的――‘手执盟主令的绿衣女子’一句先入为主，让你以为柳青衣便是绿衣女。可是这话我说在这里，柳青衣，她只穿青衣――”
　　“看来这本来一死百了的计策到如今就已是雾散烟消了？”风含淡淡一笑。“对方撇下盟主令旗将事情推了个干净。”
　　“弄巧成拙。”花雨杭冷笑了一声“说起来，也不是无根可究。腐蚀长乐公主容颜的药引中必须的一味‘含忧草’本是魔教之物，此物阴错阳差地牵扯出了莫雪卿。我本以为你要对他安抚以观后效，结果不想你这么快就打草惊蛇放跑了他。当然，”花雨杭顿了一下道“这其中因故还要归结于‘迷情’，我上了一次这样的门道，却没想到那人竟铤而走险对莫雪卿和你下手。只是这点我却想不透，他既然已经嫁祸给了柳青衣，又何必再次出手呢？”
　　风含这次又笑了，言语中有点戏谑之意“许是因为他和你一般倾国倾城？人世少有？”花雨杭闻言，正色道“那她该用的，就不是迷情，而是向对长乐一般，或者，更阴险的什么毒药吧……”
　　“说道这‘迷情’……”风含垂下眼看他，眼中深邃，若有所思“你没有去问过小宁？”
　　“问过。”
　　“怎么说？”
　　“她说这是西域来的方子，青楼楚馆之中遍地可寻。”
　　“你信？”
　　“我信。”
　　“又是西域。”风含哼了一声。不再言语。屋内陷入了一片安静。却反倒显得屋外人多口杂。
　　“这是怎么说的？蝴蝶泉，万花谷，美人乡，英雄冢……可如今连这江湖上赫赫有名的万花谷都在一夜之间付之一炬？看来这世道，可真不太平。”
　　“是啊，我听说因为这，好多香料铺子都没处取花料，连宫中――”这人压低了几分声音，却还是逃不过风花二人的耳朵“连宫中的香料都不够用了，咱哥俩不如借此机会将以往的囤下的，收拾了进京去，说不定还能赚一笔！”两个投机的商人在靠窗的位子上聊得火热，屋里的人脸色却变了几遍……
　　万花谷，付之一炬？
　　反手一掌，地崩山摧……
　　                        
作者有话要说：更好了。。。。啊啊啊啊啊~大家可以总结一下个人的绰号，我觉得挺有意思的。。。比如。。。花姑娘，花假脸，千面，花爷，花公子，花九爷……晕了。。。反正姓花就对了是吧？




☆、花前月下

　　“你早知道，是不是？”花雨杭冷冷的一句，却对上风含淡淡的目光。
　　“我说过，你还是不知道的好。”
　　“这也是，可以不知道的事？”花雨杭死死地咬着下唇，渗出血渍来。
　　“都出血了――”风含抬手上前，却被他躲过。
　　“你心里知道是他？”
　　“我，不知道。”
　　“除了莫雪卿，我想不到第二个人如此心狠手辣！”
　　“他？”风寒侧目“他与你能有什么纠葛，却偏烧了万花谷泄愤？”
　　“他不是气我。”花雨杭深吸了一口气。在一旁缓缓地踱了两步，猝然道“他是恨‘迷情’。看来，有人说了谎……”言未尽，一个身影从窗外翻了进来……
　　
　　有人说了谎，自然要有人为此负责任。白衣一展，顾盼神飞。莫雪卿倚坐在高枝之上，凝神屏气。人在心思远。“迷情，迷情？迷情……”莫雪卿痴痴地笑，眼里却是羞愤交加。
　　“教主，”树下南翎轻声唤他“我们已经奉教主之名烧了万花谷，接下来，我们是不是回西域去？”莫雪卿翻身而下，与她擦肩而过，却不看她“中原还有些未了之事。”
　　“教主在惦记风含？”南翎试探地问了一句。
　　“我只是想知道，中原人闹出的这些事，到底是为了什么……”
　　“那教主是在惦记那个姓花的？”南翎的样子似乎不依不饶。
　　“本教主惦记的人非你莫属。”莫雪卿从树上翻身而下“你不就是想听这句话？”凤眼微横，言语中带着点愠怒“你还没资格知道我在想什么。”远处的火光似乎还凝聚在空气之中，和那冲天的怨恨一起，融化在莫雪卿的眼中。迷情催欲，果然是这世间最歹毒的药。在某一刻一时的深渊中，连莫雪卿自己，也忘记了自己是谁。
　　虽说迷情的方子早已被有心人散播至大江南北。但是，迷情之中独有一味综合嗅觉的花料那兰提花却只有万花谷才有……然而，过了今日，江湖之中，再也没有那开满万花的山谷了。
　　
　　花雨杭靠在依水山庄的观风亭中看月亮，虽然月亮似乎就在他的身旁，但是他却没有什么心思。
　　“花假脸，你倒是说句话啊！”十六侧过头，前后左右地绕着他打量了几圈“几个月没见你哑巴了不成？”十六挠着头，对他的态度摸不清头脑。
　　“不要再走了，走得我心烦。你伤才刚好，坐下安静一会儿岂不更好？”花雨杭收回目光看他，语气平和却略显惆怅。
　　十六喜欢和他拌嘴，却见不得他这副样子。“你不问我为什么回来？”
　　“你人都在了，我还有什么好问的？”花雨杭淡然道。
　　“本来我家老爷子是不许的，可是家里太闷了，见了长乐公主也不知道说些什么好，其他兄弟见了面多也尴尬，虽敬着怕着，但心里定也是怨我的，呆着也没甚意思……”
　　“我只说一句，你却说了这些。”花雨杭拉过他的手，示意他坐在自己身边。“小十六气色好了许多。出来呆够了便回去吧。”
　　十六看了他半晌，拍了拍胸脯“老子爱去哪儿去哪儿，用不着你担心。”本来是颇有气势的一句话，可说完以后，他却泄了气一般，偷偷看了花雨杭一眼问道“你，是气我不曾告诉你？”
　　“没有……”花雨杭觉得自己迄今为止所闹的别扭，所积攒的怨气竟在看见对方的一刻烟消云散了。花雨杭叹了口气，勉强自己笑了笑。
　　“第一次见的时候我不就告诉你了？我们家人丁兴盛我排行十六，是你自己不信我。现在又落了埋怨。你不说自己蠢笨，却反倒怪我。”十六扭过脸，腾身一挪，翻上了亭檐。
　　“猴儿身子刚好，又要攀高。”花雨杭摇了摇头，足下生尘，翩然跃到了十六身旁。“莫不是猴儿觉得屋顶月色更好些？”
　　“有我在干嘛偏要看月亮？”十六眉毛一挑，口中喃喃。
　　“什么什么？你说什么？”花雨杭瞥了他一眼，满是狐疑。
　　“没什么，我是说今天又不是满月有什么好看的？”
　　“夜凉如水，小心身子。”花雨杭脱下外氅，给十六披上。“我哪有那么娇弱？”十六摆了摆手“倒是你，看起来弱不禁风似的。”花雨杭也不予辩驳，只是将衣服按在他的肩头，将人搂在怀中。十六的肩很宽实，这既是父辈家族对他的期望，也终有一日将肩负万里河山的千斤重担。他不知道，眼前这个男子能否完成“慕容”姓氏带来的职责，但是他却知道自己必然在某一日因为种种失去着怀中的温度。失去自己的至亲最爱，他早已习以为常，只不过，这种痛缘何接踵而至……
　　“我听说，万花谷……”十六还没有说完，正对上了花雨杭苍白的面色，不只是月光，还是他的心声……十六自然知道他在为什么苦恼，如今问出来，也许总会好一些。
　　“我倒忘了，我们是做什么的。”花雨杭苦笑，“我竟是最后知道的吗？”
　　那个叫郭小宁的女子模样到底是记不清了的，但十六还记得万花谷内的花丛，那是他第一次下定了“以身相许”的决心，却被人笑着打断。他也还记得离开山谷时花雨杭那一脸藏匿不起的惆怅和寂寞。就像是一个孩子要离开故乡，道阻且长……
　　“万花谷以前是娘生前最爱的地方。”花雨杭将头靠在十六的肩头，顺势躺在他的怀里“猴儿莫推，让我躺一会儿。”十六岁哼了一声，但也还听话。不动不移，就让他这样躺着，心里反倒觉得踏实得多。花雨杭合目，微瞑，方道：“每年七月我都会回万花谷去看昙花。那是娘最爱的花，是她生前亲手种下的。可惜，今年怕是见不到了……”
　　“等了了这事，我陪你去看，可好？”十六这句话似乎在脑袋里过了好几遍，才犹犹豫豫地说出。
　　“小宁也不知道生死。现在看来，我也算是半个‘家破人亡’了。”花雨杭站起身来，掸掸衣袖，拂去寒气。却一个不留神被十六搂住了腰背。“呵呵，”花雨杭不由笑了“你这是投怀送抱吗？”十六一嘟嘴，不服不忿“你也不算算，凭大爷的姿色和名号，算你多少银子都不为过！大爷今天打赏你不收你银子，你就偷着乐去吧！”花雨杭一脸无奈转身揽他入怀，捧着脸亲昵道“你这些都是和谁学的？”
　　“还不是随了你那认人为‘财’的脾气？”风含不知何时坐在了一旁，正打量着他二人如看戏一般。十六被他看得浑身不自在，忙推了花雨杭一把，却使他一个不稳，踉跄地跌了几步“猴儿好狠心，这是要出人命的！”他足下连点，方在檐脊上站住了脚。
　　                        
作者有话要说：怎么说呢。。。最近很忙啊。。。后期剪音剪了五天左右了。。。手里的干音基本完了。。。该死的行由周末才能来录音啊啊啊啊啊！我要疯鸟。。。周末还要拍海报~哦~减肥啊。。。我好累哦好累哦好累哦。。。教案还木有写肿么办肿么办……我想买高跟鞋配我的新裤子……C城好冷哦好冷哦每天都刮风，树也被伐光了。木有植被了木有植被了。第一次在网上买了火车票也不知道灵不灵。还要继续剪音么。。。就要到南烟的音了。。。我好紧张哦，会被会和青青的音被人混了啊？疯鸟疯鸟！妖儿救我啊。。。哦，没更完剩下的慢慢更吧。。。不会坑的。。。




☆、风雪凄凄

　　人若是做了好事，总有些不愿张扬的，自然是不愿让人知道，即做了好事，也不等别人来问。可有些人若做了歹事，却偏偏不怕别人知道，又或者说等着别人来和自己计较。莫雪卿恰恰便是这样的人……
　　从余杭上京，最快也要六七日 ，可若到万花谷，凭着日行八百的脚程，两日足以。风含也不知道自己为什么还要来这个空无人烟风光不再的万花谷，只是他有这种感觉――自己找的人，一定就在这里。他自然，在这里，在他的面前。
　　“‘千面’没来，倒来了个无谓的人。”莫雪卿眉眼一横，翻手打出一道掌风。
　　“别说你烧了真个万花谷，就算你烧了整个江湖，恐怕他不来，还是不会来。”风含微微一动，刚刚那掌力与他擦身而过。“再说，即便要恨，你也该恨我。而不是他吧？”
　　“这是我的事，不用你管。”莫雪卿白衣一展，身形转动欲施轻功，却被风含抢先一步拉住了手腕。“不想见我？”风含重眉深锁，低声问道。
　　“不想。”
　　“说谎。”风含的手力紧了一分。
　　“你扣着我的脉门，想说什么都行，你是想告诉我你武功极好，还是想告诉我，我纵使轻功绝顶也再跑不掉？”
　　“我没有那么想。”风含松了手，站在与他相近的地方，淡淡地看着他“你气我骗你？”
　　“没有，我只是以为我藏得很好。”
　　“从我第一次与你搭脉，我便知道你的底细。莫说你手段如何，就是这一身霸道狠辣的劲力，也是你想藏都藏不住的。”
　　“只能说人外有人天外有天。”莫雪卿一拂袖“我以为，烧了这万花谷，花雨杭自会来见我。我也是费了点时候，才查到他和这谷中人的关系。没想到，下了这么大的力气，来的人不是仇人，却是你……”
　　“不是仇人，是我？”风含忽然笑了“要说仇你我的岂不更深些？哪里关他的事？”
　　“他戏弄本教主，这点小小惩戒已经算是轻的了。要不是看在他还有点脑子，没把那些不明不白的事推到本教主头上，我早杀了他的宝贝妹子了！”
　　“哦？郭小宁没死？”
　　“这我就不知道了。”莫雪卿瞪了他一眼“反正我来的时候谷里没人。不过也说不定，火烧到一半，她就回来了呢？也许她伤心欲绝和万花谷一起了却残生了呢？”
　　“不会吧？”风含表情里带着点说不清的惊讶，将信将疑。
　　“我都说了是‘也许’。你那副样子分明是不信我？本教主一言九鼎说没杀她自然不会让她死。”
　　“可是江湖传言――”
　　“江湖传言本教主还日食人血呢！你也信？”莫雪卿说到这里涨红了脸，不是羞涩，是愤怒，拳握着紧，似乎随时都要挥在什么人的脸上。“还有这种传言？我听到的传言是说你是吃人肉的啊……”风含此刻也不得不感慨江湖中事，真正是些以讹传讹的不实之论……
　　“就算他花雨杭还有点脑子，知道长乐公主的事与我教无关。”
　　“有关没关暂不下定论，难道你心里真的觉得这其中，没有一点关系？”风含拉过他，到一旁席地而坐。
　　“我本是追着含忧草来的，其他的事，一概不想知道。”莫雪卿别过头去，黄昏将至，残阳如火……
　　“你是真的不想知道，还是怕一旦彻查总是要牵扯出最不想牵扯的人来？”
　　“是也好，非也好。又能怎样？这人既然做了，自有做这事的道理。或仇或情或恩或怨。你说我正也好，邪也罢。反正古人常说东夷西戎南蛮北狄，在中原人眼中自己才是这世间正主，也只有中原人做什么都是对的。若真是这人做的――”莫雪卿将目光收了回来，坚定地迫着风含那双清冷的眸子，嘴角浮出一个妖异的笑意“既是教中人，他做的，就是我做的。有什么不一样？”
　　“难道你看不出，自己也被牵涉其中？”
　　“那又怎样？教众犯错自由我这个教主和教规惩治。若只凭你只字片语便能从我这里诳了人去，我这个教主的位子，便早该拱手让位了。”
　　风含舒了绷紧的眉头，双目微瞑“也是。人在江湖，又岂背得了一个规矩？”
　　“多说无益。”莫雪卿站起身来，拂去身上的尘土“本以为姓花的会来，让我赏他两掌再告诉他这些，既是你来了，也说了。我此刻要走了。”
　　“又是姓花的，你莫不是对他中意得很？”风含哼了一声，无意间扯住了他的衣袖。
　　“你可知道对本教主出言不逊有多少种死法？”莫雪卿一动将袖子从他手里拽回“我对男人――”话还没出口，风含一动，随着他的袖子近身而来，在那轻薄的嘴角处，蜻蜓点水地一吻而过……
　　
　　风含站在夜风之下，沐浴着一袭月色凄凄，摸摸左脸，被他碰过的地方还有些温热，还夹杂着一些他身上淡淡的幽香。风含冷哼了一声，还真是打人巴掌，脸有余香啊。莫雪卿下手，也真是没个轻重。不过比起什么蛊什么毒的，总是要好上千万倍了。
　　
　　“这个权且当做抵押了。”风含摸摸被打的脸，一脸漠然地看着对面的人，在那电光石火的刹那想不到对方还极为理智地夺下了他腰间的佩剑――焚情……
　　“等此事了解，你亲自到总坛跟我磕头赔罪，不然，小心我把你的剑沉到圣湖底喂鱼！”
　　
　　妖孽，这样鬼的点子，只有这样精灵般的人儿猜想得到吗？风含偷偷笑了一声，又咳着想掩饰，却想起，如今空旷如野，又怎么会有人听见，便不由放肆地笑出声来。这是他涉足江湖的十几年来第一次痛快地笑。还好，他是说了要再见的。
　　只是，他说的话，他真的在意了吗？如果真的纵容下去，即便精明如他，也有负担不了的一天吧。夜风的凉意让人快慰，在这悠悠的天地间，风含感到快乐，也有些说不出的疲惫。他慢慢地顺着树干坐下，闭上眼，且听风动……
　　
　　京城，驸马府。
　　慕容家的第十六个儿子，虽说是最小的，确实最得宠也最为尊荣的。若有人敢当他的去路，便自然有人断了那人的活路。不说别的，只说都这般时候，还进得了驸马府的，却只有他一人。
　　说他幸运，不仅仅是出生在了慕容家受到慕容老爷子百般怜惜万般宠爱，也是因为自打落地的那天起，天下第一的卦师便为他批言“必为人主”。自此，所有人都认定，他是个货真价实的“太子爷”……说他不幸，自然是因为他所享受了太多人世间的乐趣，必然会招来一些人的嫉恨。一些不相熟的，和相熟的……
　　慕容琏看着手中的茶盏出神，杯中的君山银叶是今年新进的极品，一经沏泡，根根立于手中不倒。他已经不知道自己数了几次，可不管怎样数，都是代表了高贵，吉祥的十三……偏偏是十三……
　　“琏哥哥，琏哥哥？”十六轻声唤着他，方把他从沉默中唤回。慕容琏放了茶盏，抬头看着眼前的两个人。“十六弟刚进京城不去拜见父亲，倒第一个跑到我这里来了。父亲知道了，难免会责怪我们……”
　　“琏公子明知道，我和‘太子’来此，不是为了这个――”花雨杭单刀直入，开门见山。
　　“哦？”慕容琏端坐上位，淡淡一笑，富贵雍容，气魄逼人。十六常觉得琏哥哥与其他兄长不同，与人最为和善，可如今这位哥哥看他的眼神，却只能说是来者不善……
　　花雨杭箭步上前，挡在了二人中间，礼敬却不失坚决“不知公主如何，可否求见？”
　　“笑话，公主也是你说见就见的？你当驸马府是你的依水山庄吗？”慕容琏指尖轻点“区区平民草莽，能站在这里，已经是恩典了，你有什么资格在我面前说话？”慕容琏凤目一横，此时话不用多说，大堂内外，已被几十个黑衣高手团团围住……“开罪了慕容家，别说一个依水山庄，就是整个花家的，从此也要在天下间销声匿迹了……”
　　“有没有资格不是你说了算，慕容家还轮不到你做主！”十六推开身前的花雨杭，抢位上前，一改平日的语气。兄弟四目相对，已是剑拔弩张……
　　“可是我也想知道，这天下事，什么时候变成你慕容家说了算的？”内堂人群之中悠悠走出一个华服女子，环佩琮，相貌天成，冰肌玉骨，柳质仙姿……
　　“是你？”十六眉头一簇，退后一步，正碰到花雨杭温暖的胸膛，花雨杭握着他的肩膀淡淡一笑“应该说――是她。”
　　
　　“主人，外面有人把这个送回了家中。”白衣侍者扣了房门，恭敬进来，步履轻盈。
　　风含正卧在塌上小憩，连日的奔波，让他多少有些疲惫。看见家婢追来至此，也不由得一惊――若无急事，风月楼的侍者，是断然不会擅自出门的。
　　“是什么？”他睁开眼，双目清冷而明澈。
　　“是焚情――”
　　                        
作者有话要说：发现自己创作率很高啊~最近出了5个剧本~两个小说（从三月份开始的《南腔北调》到这篇~）~啊啊~看剧情马上要完结了啊~我好希望快点完结啊~这样我能写点别的。。。比如。。。关于女性文学的论文。。。啊啊啊~~~无厘头了啊。。。话说很期待《三生石》广播剧的真人海报~不过由于行由还没交音所以要一而再再而三地推迟。。。那我之前放了预告是为什么呢？！http://video.sina.com.cn/v/b/76844794-1930417851.html可能是我比较闲吧。。。不过这次不用分成上下出了也挺不错的出个稍微长一点的也可以是吧？呵呵~后期要做死了啊。。。完全没有做古风后期的经验不过感觉应该差不多是那么回事吧。。。只要有音效就可以了。。。我有想过这个假期去学学骑马，最好能去内蒙玩玩不过听说草原都是牛粪马粪的味道……啊，不破坏大家对草原的幻想了~最后说一句我真的没坑文啊~就是有点龟速更新。。。你要是不满可以私下称呼某为忍者神龟。。。虽然这是我形容家里网速的常用特定称谓……




☆、雪月风花（一）

　　数十年前，毒王孙茯苓自视甚高，曾扬言能毒天下人，能解天下毒。并且为了配出天下无双的毒药，四处炼毒试药，为祸武林。当时身为药王的韩琦，为了解救世人，只得破了当日誓言，亲自配制了一副无药可解的腐毒，并以此向毒王挑衅――
　　毒王接受挑战，以身试毒，却中不得解法。江湖流传，其最终容貌尽毁，羞愤自尽。而药王从此也封了这副毒引，从此销声匿迹。而这副奇方，正是“茯苓散”……
　　这是江湖人最为熟知的一个版本，然而同样的故事在花雨杭讲来，则是另一副样子。“太子爷”虽然也一向觉得听故事是有趣的，但在周围几十个武林高手的包围中还能这样镇定自若地陈述实情，则让十六有些忿忿……
　　“很可惜，当年的毒王并没有像传言中羞愤自尽，而是与药王双双归隐，双宿双栖了。也许几十年太久，就得连江湖人都忘记了，毒王是个女子。”花雨杭看了一眼面前的女子，笑道“试问药王又怎么可能对自己心爱的女子下此毒手呢？”他深吸了一口气，伸起手来，修长的手指触到了女人的面纱――“‘茯苓散’确实无药可医，因为――”食指微动，挑开了青纱“不消数月便可无药而愈！”
　　如果说花雨杭迄今为止的每一个推断都是正确的，那么这次，恐怕是他错的开始，也是最离谱的一次。长乐公主的脸还是那张如玉的容颜，如此那上面那骇人的脓伤，也就显得更加刺眼……
　　“素问花公子遍识天下，想必找一个隐居避世的老者也并非难事。你既然找到了药王寻得了配方，想必定然知道这上面有一味药材，是不可缺少的。也正是有了这味奇药，才让此毒可历数月不治而愈。”
　　“是含忧草？”
　　“是含忧草，一面是杀人无形的毒药，一面是起死回生的良方。还真是面面俱到啊――花公子觉得这含忧草，是不是也通人情呢？”
　　“一面口中悲悯苍生，温婉娴静，一面心如蛇蝎，辣手无情？不知公主说的是人情事理，还是说你自己？”花雨杭斜睨了一下“诸位都是四川唐门的好手，什么时候，也成了朝廷的鹰犬？”他收回目光不由哂笑“公主高招，唐门的人身上自小便喂了毒药，近身较量免不得拳脚，自是碰不得。上次只一个柳青衣已经够棘手了，还好风含在，内功底子好。若真让我动起手来，恐怕也真是命丧当场了。”
　　“花公子一向了得，这次怎么如此谦虚了？”长乐瞥了一眼花雨杭身后的男人，不由莞尔“若说朝廷的鹰犬又何止唐门？只不过，唐门知道谁才是真正的主子。我说过，这天下，不姓慕容！”
　　“琏哥！”十六喊了一声。试图呼唤对面的男人应他，然而慕容琏只是站起身，走到了长乐身后，低声道“这里交给我就行了，入夜了，小心动了胎气。早些歇着吧。”
　　“琏哥……”十六的话音里有些颤抖。“你难道忘了自己是慕容家的人了吗？”
　　“十六弟，”慕容琏冷冷地回了他一句“你难道忘了自己身为人臣吗？”
　　“琏哥。”
　　“三纲五常君臣父子，难道像父亲那般挟天子以令诸侯是对的吗？以臣谋君公然抗礼视为不忠；罔杀同僚铲除异己视为不仁；祸国殃民天下缟素视为不义。如此乱臣贼子，死何足惜！”
　　“那你我身为人子，以子反父，难道就配得上一个孝字？”十六狠咬着下唇，怒目而视“生养之恩大于天，就算他十恶不赦，人神共愤，也是我父。即便天下人背弃他，我也敬重他。纵使他想要的是那把龙椅。”
　　“切。”慕容琏啧了一声，扭过头去不看他。
　　“你不配姓慕容。”
　　“求之不得。”
　　“口舌之争，无谓而已。”长乐下意识地握紧了慕容琏的手，低唤了一声他的名字。“他是我丈夫，是名正言顺的驸马爷，皇亲贵胄，又怎么会贪恋你慕容的姓氏？”
　　“长乐。”慕容琏将手从她掌中抽出，反而搭在她的手上，轻轻摇了摇头。
　　“且不说你们伉俪情深目的为何。”花雨杭深吸了口气，方道“‘杀人朝西走，问路向东行。’况且江湖传言依水山庄和风月楼一向不和，若要杀我们，必先找风含，可你们似乎知道我们和风含的交情，偏偏越过了他。不仅如此，还找到了如此多的唐门高手。这对于平日足不出户的公主，和涉世不深的驸马而言，似乎，也未免太高明了吧？”
　　“其中因由，我不想说，也不能说。因为，本宫，连死人的嘴，也信不过。”
　　“你还是说了的好，如果真是那个人，恐怕她并不是为了帮你，也不在乎你的国家大义。如果我没猜错，”他看了眼身后的人“比起他，那个人更关心我的死活。”
　　“本宫当日，已经做出了选择，也不会后悔。”
　　“即是放弃绝世的容貌？”
　　“我有，比那个更珍贵的东西想要拥有和守护……”长乐后退了一步，摸了摸自己的脸颊，又回头看了看慕容琏。当她回过头时，眼神中那种温柔早已烟消云散，转而是一种坚定。“你和那个人，永远都不会明白。”
　　“我明白，不过那个人嘛……”花雨杭撇了撇嘴“那个人不需要明白任何人。”
　　“杀了他们。”长乐公主一句话，出其不意。几十个黑衣人瞬间有袖中洒出蓝色粉末，将他二人围入其中。
　　“闭目，摒气！”虽然知道凭十六的功夫挺不了多久，但是目前也只好如此。看来是他高估了同族的情谊，以为慕容琏即便再如何也不会对自己亲弟出手，却反倒害得十六身处险境……
　　施展轻功，花雨杭左躲右闪，因为毒雾环身，睁不得眼，还要护着身边人周全，他只能靠听觉辨别对方，翻手奋力一掌，打出七成功力，用掌风挥开一人，却终是双拳难敌四手。情急之下，只得睁眼……
　　一掌拍拍断了前方人的肋骨，又退步躲过了后面人挥来的刀剑。眼看被逼到了墙边，花雨杭看着地上横七竖八的尸首，又看了看自己已然泛黑的手掌，无奈一笑，继而重重地靠在墙上，月光从头顶的轩窗中缓缓流泻，他睁睁眼，揩拭着眼角的血迹，终于觉得视线开始模糊了，“唐门毒药果真名不虚传。”怀中的时候惊恐地紧闭这双眼，贴服在他的胸口，刚想开口，却被他止住“我的小十六，也许我就要死了，不过你要好好活下去，一定要――活下去。”抓住十六的衣襟，用尽全身的力道猛然一掷，只听“咣当”一声十六整个人硬生生地飞出了窗外。
　　密封的房间被打开了一个缺口，众人见毒烟将散，一拥上前，欲合力致其死地。花雨杭此时已是无路可退，由怀中摸出金算盘，捏碎，转手将珠子打出。这是最后一搏……
　　
　　“好厉害的缠绵掌。”
　　“缠绵掌并无甚威力，只是老子轻功好。”花雨杭伏在地上，动也动不得。刀伤十七处，剑伤六处，暗器伤了他二十三处……
　　此时这屋子里能喘气的，只有四个人，其中两个都只有出气的力气，而说话的这个，也是唯一站着的人，却也只有半条人命了。他缓缓地走到了近前，扯下的掩面的布巾，露出真容――白发长髯，双眼炯炯，却充满这说不出的辛酸，脸上皱纹深布，尽是岁月的蹉跎。他一脚踩住花雨杭的右手冷声道“唐门三十七位用毒的好手，都敌你不过。只可惜，从今以后，江湖上再也没有花家七爷的名号了。”
　　“没有想到，居然劳烦唐门宗主亲自动手，我花某人，还真是荣光啊。”凭他的身手，不是唐门宗主还能有谁？花雨杭没料到，对方居然花了这样大的气力，就为了要自己的命。
　　“你这样护着那小子，却也就不了他了。外面都是我们的人。天罗地网，逃不掉的。”老者将身子的重心往脚上沉了一沉，脚下传来了骨头碎裂的声音……
　　“本以为只有一个柳青衣，却没想到，连唐门也居然如此受人唆摆。我真是万万没想到。”花雨杭咬紧了牙关，不让自己叫出声来，冷汗从脊背间渗出，血水连同汗水弄花了脸上的人皮面具……
　　“唐门早已今非昔比，若不是负债无力，我们也不会卖这个不值钱的命。”
　　“呵呵呵，”花雨杭不由笑了，却觉得这一笑牵动着肋骨生疼。断了，定是断了。他想。只是断了几根？他用力吸了口气，不会全断了吧？他闭上眼，再慢慢睁开。却发现眼前的世界并不是模糊，而是一片漆黑……
　　“原来，江湖传言唐门宗主不善理财，门人豪赌穷奢负债累累，居然是真的……”
　　“江湖传言有时也并非捕风捉影。我不能让唐门毁在我的手里。”言罢，手中一紧，挥拳而下……
　　                        
作者有话要说：是不是很虐啊？我说快完结了吧~我很守信的哦~明天是最终章？我好懒这么快就结局了？不会吧？不会吧！不会吧。不会吧……




☆、雪月风花（二）

　　“只怕，江湖上从此销声匿迹的要数你唐门！”电光石火之间，霹雳之势而下，那人连呼叫都未及出口，便倒在了血泊之中。一剑焚情，果真名不虚传……
　　“咳咳，”花雨杭咳了两声，吐出小半口血来，弱弱道“你若早来一步，我也不至于如此狼狈……”
　　“我若晚来一步，恐怕也见不到你的狼狈了。”风含收了剑，俯□来在老者身上抹了一番，寻出一个小瓷瓶来“既然是宗主，万毒的解药自然都带在身上防患未然。花假脸，你今天走运了。”他不疾不徐地取出一粒药丸，放入花雨杭口中，随后仔细查为他查看伤势“你这伤可不轻，幸而手筋脚筋未断。”
　　“一时还死不了。”花雨杭艰难地喘了口气，任由风含封了他几处大穴“他可平安？”转危为安的第一刻，十六的安危就占据了他所有的思绪。风含则卖了他个关子“你也不看看外面是什么情况便把他扔出去。”
　　“怎么？他……”花雨杭闻言，几欲起身，却被风含制住，手心护在他的心脉之上，将真气缓缓推入与他疗伤。“急什么？公主确实要杀他，可我不是来了？”风含摇了摇头“为了救他，这才耽搁了你。所幸，高手都集中在内堂，外面只是人多势众，却没个高手。幸而你及时推他出去，没吸入毒气。所以‘太子爷’也只是受了些皮外伤，不碍的。现在只需稍加打坐调息，一会儿便能活蹦乱跳地来见你。”话到此处，风含突然愣了愣，狐疑地抬起手，在花雨杭的眼前晃了晃，以一种难以置信的语气逼问“你的眼睛怎么了？”
　　“多半是瞎了吧？”花雨杭慢慢提了一口内息，由内调理伤势。他素来知道夜晚的颜色是黑的，可如今却发现，原来盲人眼中的世界，比夜色还要暗上数倍……“我若是逃不过这次――”花雨杭无力地抬起手，搭在风含那护在自己心脉的手上，那手的凉意迅速传递到风含的心中“闭嘴！”风含低吓了一声。
　　“我肋骨是不是断了？”花雨杭低声问了一句。风含闻言，在他肋下探了一探“你是中毒产生幻觉了吧？”风含瞥了一眼散落满地的金珠子不由调笑道“连金算盘都豁出去了，你这笔买卖可真是折了老本了！”
　　“花假脸！”一声清脆打断了两人的谈话，十六一个箭步冲了进来，也不管遍地的尸首散出的阵阵恶臭，劈头盖脸地就骂了起来“你把老子当什么人？难道不配与你同生共死？你要是觉得我功夫不好连累了你，你大可直说，凭什么替老子做主，难道说――”十六狠狠地咬着下唇，豆大的泪珠止不住地从往外冒“你死了我就能活下去吗！”他声嘶力竭地哭喊着，扑向花雨杭，风含眼疾手快，把他拦了下来“他只剩半条人命了，你还要这般喊闹，若再碍着我替他疗伤，以后是死是活是残是伤，我都不管了！”
　　“那听你的。”十六揩了一把眼泪，脸上画了花一般。“你不是去找那个莫雪卿了吗？怎么这样巧此时回来？”
　　听到莫雪卿三个字，风含心中一凛，手中的焚情，握紧了一分，脸上的杀意也凝重了一分“火烧万花谷的人，不是他。只是此时――生死未卜。”
　　
　　风含心里明白，莫雪卿那时虽然打了自己，还拿走了焚情剑以示“惩戒”，但也说了还会见他。以他那高傲的性子，有些东西，他既然拿了，便既不会轻易还来也不会交托他人。而如今焚情剑却好端端地系在自己的腰间，也就是说这其中，只有一种可能――身逢巨变，受制于人。
　　“你若担心，不必勉强自己守着我，去寻他便是。”花雨杭倚靠着床栏，脸上戴着一副纯金的护具。他慢慢地抬起手来在眼前晃了晃，尽力睁睁眼，继而又摇摇头――看不见，还是什么都看不见。三天过去了，身上余毒已清，行动虽是迟缓，但庆幸还不是废人。
　　“你有没有想过，可能以后都看不见了？”风含坐到他身边，把他的手从眼前拿下，放在膝上。
　　“我这几天就在想。”花雨杭头像后一仰，靠在木格之上，闭上了眼睛，笑道“若以后都看不见了，我就回去万花谷，只等每年昙花开时。”
　　“那太子爷怎么办？”风含默默地看着他，“你舍得？”
　　“你也知道叫他‘太子爷’，他不是我的，是天下的。我留不住他。”花雨杭叹了口气“我只希望身子快点好。和你一起了了这桩事，便是最好。”
　　“没什么了不了的，这事早该了了。我不明白这样做对那个人有什么好处？”
　　“我却大概明白些了。”花雨杭不由危坐，正色道“此去西北总坛出需几日？”
　　“连夜赶路恐怕也要三四天。”风含看了他一眼，眉头一簇“你要去？”
　　“陪你去。”花雨杭叹了口气，苦笑“放心吧，一时三刻你的心上人还死不了。”
　　“你们去，我也要去！”猫在外面偷听的人终于憋不住冲了进来，还是一副莽撞的架势，让人替他担心。
　　“十六乖，我们不是去散心的。带着你反而不放心，留在京城慕容家，你是最安全的。此时，再也没人会害你。”十六心头一凛，不由的想起来长乐公主被父亲赐死前那声嘶力竭的悲嚎，和慕容琏得闻爱妻死讯后那了无牵挂的笑容……
　　“你看我，眼睛看不清了，说话也开始糊涂了。这次也许有去无回。我不想让你去。”
　　“路是我自己选的！”
　　“你所选的应该是你的父亲和天下重担，不应该是我。”
　　十六不由破涕为笑“你真的觉得我这幅德行能担得了天下大义？我父子君臣，只不过是窃国之人。”
　　“我信，若是你，一定担负得起这天下。”花雨杭握着十六的手，感觉身边人因为激动而抽泣颤抖。“最后一次！让我随你最后一次，若死，我便随你去，若生――”一低头，泪水滑落在脸颊“若生，我便应了你的话，身负天下，从此相忘江湖……这是，我最后的要求。决不让步！”
　　“风含！”花雨杭高声喊着风含的名字，声音中已有些瑟瑟。
　　“不要喊我，这次我不会帮你说话，也不会用武力制止他。毕竟，这是他最后的愿望。”
　　“你有自信保他无事？”
　　“我最多保他不死，再说，他想和你死在一起，你又何必拦他？若他以后从什么人口中得知你死了，还不是一死？难道你没有私心？不想他死也死在你身边？”闻言花雨杭不再作声。“如今我护不得你周全。但你要答应我，一定要活下来。即便我死，你也要好好活下去！”言罢，用尽全身的力气，将十六揽入怀中……
　　




☆、风花雪月一场空（一）

　　西域之地向来阴晴不定，可魔教总坛却选在了一个好地方――沙漠中的绿洲。风含只身而来，本以为一路上必然劫难重重，然而直至此处都依然风平浪静，不由得心中唏嘘。
　　过了圣湖，即为主殿，八大明王像威严耸立在内厅两侧，昏暗的灯火让整个气氛略显肃杀压抑。
　　“不至于把气氛弄得如此凝重吧？”风含的声音回荡在殿中，一时间烛火渐明，点亮了整个厅堂，金漆玉器，说不出的富丽堂皇，不似人间，倒似天上。风含倒吸了口凉气，举目座上，之间一人白衣胜雪，双目微瞑端坐上方，眉宇间秀拔挺俊，飘飘然晃有神仙之气……不用多言，必然是莫雪卿。
　　“我听说，七年前，江湖中曾有一个女子，容貌倾动天下。诸多公子王孙，拜服裙下称臣。”风含下意识地握了握腰间的焚情剑，警觉地环顾着四周。
　　“七年，风先生好记忆，自你我当日一别，算来已有七年……”殿内回荡着陌生女人的声音，然而对于风含来说，这语如莺鹂般的女子，时间却只她一人。她是一个，叫人一见，便不能忘怀的人……
　　“我也没想到，当年倾城绝色的佳人，如今却这样与我重逢，还是以这样的立场。”
　　“我本就是一介女流，自然入不得诸位大侠的法眼。又有什么立场？”女子声声悠扬，如韩娥清音，绕梁不绝。
　　“入不入得眼，只有看了才知道！”风含身形一动，长剑一斩，剑气劈断了三丈外御座旁的一个琉璃屏风，烟尘之中缓缓掠过一个女子，身上披的是蚕丝织就的软绸，上有金线攒绣的一对凰凤，剔透晶莹，身段若隐若现，这人，正是当日在客栈之中见过的魔教护法――南翎。
　　她轻盈地坐在莫雪卿的身旁，露出了一个顽颇的笑意，却和她的这张脸面完全不登对，甚至可以说是扭曲可憎。
　　“你在他身边多年，莫雪卿居然没有发现你为易容？”
　　女子闻言忽然笑了“若说易容，你不是直接去问花雨杭来得更方便些？况且，他也在这里，不是吗？”女子将指甲轻轻在莫雪卿脸上划了一下“我听得出，这殿内，有五个人的呼吸。除了他，应该还有一位‘太子爷’吧？”
　　听她一眼，殿外石柱后缓缓走出两个人来，确切地说，是一个人正搀着另一个人慢慢走来。
　　“不错，若要易容得让人无从发觉，只得将整个身体都附上人皮。为了和自己可以融为一体，不仅要长期将自己的肌肤包裹起来，不见天日，还要忍受别人所不能忍受的煎熬，要让自己每一个动作都能和这‘面具’相贴合，需要反复地练习无数的历练。我没想到，当初我教会了你这些，今天却应在了自己的身上……”花雨杭依旧记得多年前那个风雨如晦的夜晚，夜郎之地有了难得一见的雪景，自己只身南下，于碧莲峰中赏雪，却遇到一个极美的女子同舟当时，他素面朝天，一时间忘了遮掩，亦是措手不及……
　　高台上的女子闻他言，缓缓将外衣出去，一寸一寸地将身上的肌肤撕下，露出洁白如玉的身体，继而是脸――虽然有些苍白，又少了几分血色，多了几分病态。可是无论怎样看，那张脸都美丽得让人难不动容，即便她十恶不赦纵有天大的罪过，人们也会因为她这样的容貌而宽恕她的过往……
　　十六从没有这样失态过，他确定自己刚才一定是叫出声来了，一定是因为眼前女子的美貌而惊呼的。女子缓缓拾起地上的衣衫批好，望向一旁镇定自若的风含，她知道即便自己如此婉转动人，风含的目光却始终未离自己身后的那个男人……
　　“‘三娘’的称号，恐怕今日，是要向风先生要回了……”
　　“杜，杜三娘？”十六简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个女子居然是绝迹江湖多年的杜三娘？
　　“呵呵，”女子不由莞尔“时过多年，居然还有人这样叫我？当年江南的口吃才子们以讹传讹，说我姓杜。我本不姓杜，我姓陆。陆南翎才是我的本名。”她看了看花雨杭“你似乎，并不诧异。”
　　“从你来手执盟主令旗出现在依水山庄的那天，我就知道是你……”花雨杭深吸了一口气，将右手从十六手中抽回，顺势将他向身后推了推，自己又向前朝女子刚才说话的方向走了两步，他双眼黑如点漆，但目光呆滞，没有了往日的神采“即便你那日也是易容而来，为了迷惑我还耍出了许多门派的不传绝学，但是你当时却说错了一句话――才让我对你心生疑虑。”
　　“什么话？”
　　“你在说起杜三娘的时候说了这样一句话，你说――‘她做第一美人的时候才十二三岁！’就是这样一句话，让我确定了你的身份。莫说江湖中人，就连我也觉得当年所见的你应该早已过及笄之年，然而，第一美人当时才十二三岁，这样一句话，却从一个‘外人’的口中说出，试问，一个‘外人’又怎么会如此确切地知道一个女子不可轻易示人的年龄呢？若非亲近之人，定是她自己本人。况且，你那双眼睛――无论多么高明的易容之术，你的眼睛我还是认得的。”
　　“哦？”陆南翎抬手抚了抚脸颊“那你的眼睛呢？怎么，它们看不见了吗？”
　　花雨杭并没有回答。
　　“当初我拿‘茯苓散’给长乐公主的时候，就告诉过她，我不喜欢貌美的男子，也自然讨厌绝色的女子。她想要我手中的唐门做棋子便固然要拿出些东西交换。只是――我没想到将在外军令有所不受。当初我给柳青衣下的密令是‘重伤花雨杭’，可是由于柳青衣并未见过你，所以在他夫妻二人的诱导之下打伤了太子爷……其实，我本来也没想过杀你，最多破了相丢到荒郊野外罢了。”
　　“几次险些丧命，难道如此我还要说声多谢吗？”花雨杭此时也真是哭笑不得。
　　“有件事，你确实要谢我。”陆南翎歪着头，笑吟吟地看他，好像此时说的，是一件极轻松的事情一般“莫大教主气你们诓骗了他，又几经辗转查到迷情之毒的香料源自万花谷，一怒之下火烧万花谷。还是我预先告诉了你的好妹子，她才逃之夭夭的！难道，你不要谢我？”
　　“这是我最想不通的，你是如何，说服我的亲妹妹和你一起设下这迷局？她天赋异禀，能识千香百料，任何花香只要她问过都能说出花的品种，出处甚至产地，但是我那次身中迷情入谷，她本应该早就发现的，却直到后来才告诉我。她本来也是可以告诉我们香料的来源的，可她却推说这种配方已经遍布中原无迹可寻。她是我亲妹妹，我自然不会疑她。知道莫雪卿火烧万花谷……我才对她生疑。”
　　“你不要那样看我，”女子挥着手挡在眼前“被一个瞎眼的人这样看，我浑身不自在！你既这样说我又要问你，你可真的了解你妹妹，知道她想要的？”
　　花雨杭被她一问，也不知如何作答。
　　“你一个人在外面逍遥自在，又怎么知道一个女子的心意？她喜欢你，即便你是她哥哥，她想要你，却奈何天道人伦。我是出于好意，帮了她点小忙，只不过她最后还是于心不忍，给了你解药。可是你居然喜欢男人，也不喜欢她。真是‘多情自古空余恨’。如今事败，她知你聪明，必然会找到她的破绽，所以你说她羞愤也好，无奈也罢。总之她走了，而且，永远不会再回来，也不会再见你。”陆南翎的话犹如晴天霹雳，生生打在了花雨杭的心头，继而化作阵阵悸动传遍了全身。十六一时也不知道如何是好，整件事看来和自己并不关联。却因为莫名其妙的缘由几次三番地被牵扯其中几乎命悬一线。而此事将近尾声，却有一个比自己更心痛的人。他想安慰他，话到嘴边却说不出，他想拽住他，却觉得眼前的人里自己好远，经无能为力……
　　“别说她了，我也知道你聪明，当初处理柳青衣尸身的时候我把那面盟主令旗留下本就是画蛇添足，况且我又不知好歹地在风含面前用了迷情蛊毒，所以你怀疑到莫大教主身边的我，也是迟早的事情，这点我并不想瞒你。反而，我希望你快些把我找出来。”她的口气仿佛还是一个十几岁的孩童，与人游戏多迷藏到了累出，自己乏了倦了，跳到明面出希望别人快点捉到她。
　　“敢对风某用毒的，你是第一人。”风含剑尖低指，声音压得很沉，他虽一直未开口，但并不等于不动怒。
　　“我也奇怪，我们莫大教主修习媚术已久，毒气发作得快是自然的，可是，居然毫发无伤……”
　　“在下数年之前救过有‘东海仙翁’的冷惜竹冷大先生，他曾经赠与我一粒丹药，可以百毒不侵。而且，风某鼻患多时，这鼻子早已辨不得气味了。”
　　“原来如此，我还好意撮合你与莫大教主呢。”她看风含的脸色变得愈发凝重，不由得笑了起来“怎么，你不喜欢他吗？你看，他面如冠玉，唇若朱丹，天生一副招人怜爱的模样，若不说，谁能想到他平日杀人如麻，心狠手辣呢？”陆南翎围着莫雪卿转了转，前后打量着，不由抬起了莫雪卿的手，放在了自己的掌中端详“这样一双手，却杀人无数，这样的人，你居然也爱？”
　　“有何不可？”风含剑尖所向，金殿之上“我不是什么人人敬仰的侠士，也不是什么仁义无双的英雄。不在乎什么江湖道义，也不顾忌什么世俗规矩。他若修化随缘，我便随他羽化为仙；他若破戒成魔，我便为他佛挡杀佛！”
　　“你要杀我？”陆南翎反问他。风含手中的剑却始终没有抖过……“你杀不了我。”
　　“怎么杀不了你？”十六终于按捺不住说出了这句话来。即便由始至终女子都未曾看过他一眼，但他觉得自己总该说点什么，来表示自己身处其中。
　　“我和太子爷一样，我本江湖客君为庙堂臣。如今朝堂是姓慕容的，可是江湖，是姓陆的。我说过，我姓陆，叫南翎，南字随父，难道你还想不到吗？”
　　“二十年前的武林盟主陆南山？他不是退隐江湖不再过问世事了吗？”花雨杭眉头一簇，原来这女子竟是陆家的人，那她身负的各派绝学，可号令四川唐门诸事也就不足为其。天下姓氏百种，能姓陆，敢姓陆，配姓陆的人，只有一种――
　　“试问一个人如果站在了权利的顶峰，可果真是那么容易放弃的？我爹也不过是个世俗人。十年前为图个‘公正’的名号，让出了武林盟主的令旗，在泰山之上让各家争了个你死我活，最后出手收回令旗。做法嘛，不大光明。”她叹了口气，一个落寞的神情在眼中一闪而过“可惜我两个哥哥相继夭折，数年间隐匿江湖辛苦习武，只为保住陆家的盟主威信。不过――”她抬起头，露出一个欢愉的笑脸“比起武林盟主，我还是喜欢武林第一美人这称号！这可惜，”她看了看远处的花雨杭，又回眸打量了一番莫雪卿“武林中美貌的人总是有很多的，我并不是唯一。”
　　“我不管你姓什么，也不管你是谁，你若感动他分毫，我必然去了你的性命，绝不留情！”风含此时真气已提起，整个人犹如箭在弦上，不得不发。
　　“你不说话我倒还忘了。”陆南翎食指轻轻地在莫雪卿的脸上戳了戳“你若不想我毁了莫大教主的容貌，就自断一臂！”
　　什么？十六心中一凛不由大叫“你这女子还有完没完？你你你――”他一时气得语塞，不知说什么才能解恨。
　　“太子爷也算俊俏，但和他们比起来差得远着呢，入不得本姑娘的眼，您应该欢喜才是啊，气大伤身啊！”陆南翎打着哈哈，对她而言，这就是一场游戏，每个人都是棋子。她提供着她想给的条件，让对方做出选择。在她看来，这，边是王者。
　　眼看僵持不下，陆南翎的食指在莫雪卿的脸上戳深了一份，随手指处渗出一丝血来，与此同时，风含挥剑而下……
　　                        
作者有话要说：放结局了吧？本来应该早点的，可是有客户买钗~~~~一口气买走了人家青玉案，巽芳和吴霜~~~~害得发文迟缓了。。。好吧~~~~~不过我有用心更真心更努力更啊！这个时候还在更啊有没有啊？




☆、风花雪月一场空（二）

　　“其实――”在这千钧一发之际，花雨杭开了腔“你是个极美的女子。”
　　“我？”陆南翎将食指抽回，像个羞涩的少女一般，将手背在身后，一双眼睛灵动而顽颇地看着他。
　　“极美的，我感觉得到，你比七年前还要美丽不是吗？”花雨杭笑了，笑得很温柔“论当时相貌，南翎为尊，花某次之，风含为末。不是吗？”
　　“呵呵。”女子羞涩地低下头，从台阶上走了下来，到他面前“你说真的？”
　　“君子一言――”
　　“快马一鞭！”
　　“呵呵！”女子笑得更欢乐了“那就算了。”她看了风含一眼，喜难自禁“我本就不希望打打杀杀的，也不希望谁因此而丢了性命。当初我送还你焚情剑的时候只要即令你来此，恐怕你也来不及救花雨杭。”说到这里，她不禁有些惋惜，跑过去牵起花雨杭的手，仔细地打量着他的眼睛“这样好的眼睛却看不见了，若你看得见我的容貌，一定也觉得美丽，那时才更真心。你只是太聪明了。我也只是太玩笑了些。”她抬手在花雨杭的眼前晃了晃“如果有一天我能医好你的眼睛，一定再来找你。”说到这里，她努努嘴，附在他耳边悄声道“只可惜，你不喜欢女人。更可惜，太聪明的人，配不上我。呵呵！”她回头看了一眼风含“我放了你的莫大教主请你把我的盟主令旗还我。”
　　“我若不还呢？”
　　陆南翎闻言深吸了口气“殿外伏击着一百七十名一等一的黑道高手，我爹爹，可是不打算活着放你们出去的。”见气氛压一下来，南翎不禁做了个鬼脸，调笑道“不过爹爹是爹爹，我与他不同，游戏到最后还是我说了算的。只要，你同意我的条件。”她摊开手，一把盟主令旗交付在了她的手中……
　　望着她身形一动轻功飞展径自远去，十六一个无力跌坐在了地上“病秧子，你真的把令旗交给她了？把江湖交给她了？”
　　“二十岁，功夫已到如此……”风含真心称赞了一句。
　　“女人心，海底针。我现在也不明白，她所做的一切是为了什么！”十六扯着嗓子嚷嚷道。子刚才起，他便觉得自己一直在和惊吓自己的一切事物作斗争。
　　“倒不如说，是女人一时兴起的嫉妒心。”花雨杭摇了摇头。“她是生于江湖世家，你是长于将相之嗣，一个是江湖主，一个是庙堂君。总是有着太多的无可奈何吧……”
　　与两人正说话的同时，风含早已上前接了莫雪卿的穴道，“风含！”莫雪卿骤时扑在风含怀中，还未及风含反应，一个巴掌又脆生生地落在了脸上，打的是和上次同样的地方。“我说了他日你落到我手里，千刀万剐，绝不留情！我还没动手，你敢自己伤了自己？以后就是别人拿刀架着你，即便拿刀架着我，没有我的话，你都不许伤自己，能杀你的，只有我！”
　　花雨杭在阶下听得真切，听得好笑不由咳了一声，唤过十六，示意扶他出去“这里让给他们罢，猴儿与我出去走走。”
　　见那两人出了殿去，风含方才开口“可你当日也说过，若我碰你，才要将我千刀万剐，如今我碰也没碰过，就受了这样的苦。你说，该怎么办？”风含身子俯下来一份，气息贴近一分……
　　“你可知道，对教主无力，该当何罪？”
　　“愿闻其详――”说话间，人更近了一点，唇已经落在对方唇边毫厘只差，近在咫尺。莫雪卿下意识地向后躲了躲，却被一双手紧紧环住动弹不得“你说的，”他垂下眸子顾盼中藏着几分春色“我若修化随缘，便随我羽化为仙……”
　　风含笑了，轻轻贴近他的耳边，柔声道“你若破戒成魔，我便佛挡杀佛！”
　　莫雪卿闻言，情不自禁地环住他的脖颈“我现在，想要你羽化为仙……”
　　莫雪卿也许就是这么一个人，如果逃不掉，他宁可自己主动一点，因为他可是江湖传言中最凶残无比所向披靡的魔教教主……
　　
　　殿里传来的阵阵娇喘连殿外都听得真切，花雨杭咳了一声笑道“我们该是往远处走走的，这里不够清静。”
　　两人勉强走了几十步，却都没有说话。今天，是难得的安静。
　　“事情终于了了。”花雨杭如释重负。
　　“嗯。”
　　“猴儿不高兴吗？”花雨杭笑了“猴儿莫忘了答应我的事。”
　　“我记得，我说过，如果这次你我侥幸逃生，必定从此身负天下，相忘江湖……”
　　“你不要反悔，大丈夫一诺千金。”花雨杭仍是笑着，很温柔。“这笔生意怕是依水山庄的最后一笔买卖，没得进账，却险些赔了老本，瞧，连我的算盘都不见了。不过看在多年的交情不要你赔了。”十六本想借口说赔他一个，也找个机会日后见他。却被他这样小心翼翼地断然回绝了……
　　“既然如此，以后就再也不见了吧。”十六这次没有激动。他一直扮作孩子的样子，到如今也是累了。他想要花雨杭在意他，关心他，处处呵护他。但他相貌并不算出众，也没有过人的才华，只有一个好的家世，自己却又不愿以此来胁迫他。所以他只能装扮做一个莽撞无脑的孩子，让他在意他，关心他，呵护他。可如今，如今他累了……
　　十六不知不觉地迈开了步子，花雨杭虽看不见，却似乎听见了声音，听见了他的声音，也听见了自己心里的声音。也正是这声音，促使他伸了手，抱住了正要离开的他……“猴儿，三年了，我都还不知道你的名字。”
　　“哼，”十六被他抱着反而笑了，在他看不见的地方，眼泪却流个不停“我还没见过你的容貌呢！三年了，我都没见到过。你却给病秧子看过，给那个什么陆南翎看过。”
　　“一次是是我无意之失，一次是为了邀他同行保你周全，这次……是我心甘情愿。”纯金面具摘下的同时，冰冷的唇侵了过来，带着口腔的温热和急促的鼻息……这样的吻，让十六如此怀念又如此熟悉，他清晰地回应着对方的每一个掠夺和挑逗，在轻轻哼鸣的同时，呜咽出一个名字……                        
作者有话要说：总要放点悬念留在结尾的是不是？呵呵，期待短小精炼的尾声吧！不过文章到此可以算结束了~怎么说呢，成一对，散一对吧~呵呵~女人的嫉妒心其实很可怕的。也许你看完了会觉得天雷滚滚，但是，这就是女人。她们有个最大的本事――可以把没有理由的事变成理由！因为女人本身就是一种真理。




☆、尾声

　　武林四大圣地――蝴蝶泉，万花谷，美人乡，英雄冢。
　　可如今万花谷已经非昔比，当年的一把火，不仅使万花谷换了主人，还使得万花谷欢乐气氛。以前称之为万花，是因其谷中花有万种，四季常开不败。而如今，万花谷的花却只有一种――昙花。
　　每年七月，万花谷中万朵昙花一日开现，漫山遍野，那景象颇为壮观，诸多文人雅士为了这一夜风流不惜赶上千里路来等留芳一住……
　　万花谷的谷主是个已过而立之年的中年男子，他为人十分简朴。虽然平日粗茶淡饭，但脸上却常挂着温和的笑容，对来到谷中的客人也都十分热情，这样好的人，只可惜眼睛却不大好。
　　没人说得出他的来历，当然，也没人在乎，只是有时客人想着调笑他，便说看他孤苦无依，想给他说一房媳妇，问他可好。他却从不答话。毕竟，这些人一年只来一次，一次又有几句为真？
　　今年万花谷的七月，客人却没有像平日一般蜂拥而至。眼看快到花期，谷中却只有谷主一人。
　　“怎么？我不来，话也不开吗？”来人白衣翩翩。谷主闻有人至，便转过身去。
　　“看得见吗？”来人抬手在他眼前晃了晃，腰间的佩剑也随着发出冷兵器的声响。
　　“多少能感觉到一点光亮了……”
　　“这么说，‘武林盟主’还果真有些本事？”
　　“是孙茯苓的本事好，你难道没听说，她们是表亲？”谷主淡淡一笑。
　　“这江湖，还真是小得很啊，你身在其中，又不在其中。”白衣男子笑着拉他席地而坐“我带了好酒来。”
　　“是西域的葡萄酒？”
　　“你的眼睛看不见了，可鼻子却越发灵光了。”
　　“我的耳朵还听说，魔教教主武功大进，想必是阴阳和谐啊？”
　　“嗯，”白衣男子咳了一声，不由伸了伸胳膊“我说最近怎么总是腰酸背痛啊！”晚风拂过，吹过山野，散去一阵幽香“他近来如何？”谷主结果对方递来的酒，饮了一口，甜涩的味道在舌尖化开，变为淡淡辛辣。
　　“你不是耳朵边灵光了，什么都知道吗？”白衣男子言笑了一句，似是不想说。沉默了片刻方道“今年冬天，他第四个孩子便要出世了――”
　　“是吗？”中年男子，闻言，不惊不喜，脸上还是那温柔的笑“如此，便好……”
　　风带过岁月，吹落满山的芬芳，夕阳的霞辉斜斜地散在谷内，一片生机。
　　“喂喂，还没入夜，不是这时便要开花了吧？”白衣男子站起身来，带着欢喜和急切，奔入花海之中……
　　中年男子则微笑着举起酒盏，坐在地上“昙花一现，我与你同醉――慕容――h――”
　　                        
作者有话要说：我本来困了，但寻思着：得了，还是一口气更完吧！然后就更完了。此文已完。。。没有番外了。。。不过以后说不定写个美人乡和英雄冢的故事~这两个要放在一起写。这是你们月下大大的江湖啊！呵呵~好吧，我自恋了……盼望留评。我人品好，不坑文吧？可是人品好也要睡觉啊……哦，最后说一句，但是宣传吧……假戏真做剧社原创古装玄幻广播剧新番《三生石》就要和大家见面了哈~虽然还有一段时间，但是预告我提前发了（不过预告只有上部，挺短的，在新浪上。反正我微博博客都是这个名字大家很好找的哈！）人家自编自导自演自配啊~当然了，还要感谢各位同仁的鼎力合作~~~Fox先生可是特地从S城回来给我录的音哎~据目前试听了的朋友们说，他的声音很惊艳~算是个亮点吧。嗯，总之谢谢大家的支持吧~妖儿你评文辛苦了，希望这个结局你能接受吧。。。这是我心里计划好的结局了，虽然关系好，但也没跟你剧透过有木有！所以说我这人还是很公正的，我是江湖的公正帝啊！哦，还有，今天客户叫我陛下了……我美丽而高贵的绰号啊~~~~王爷神马的都弱爆了~~~~陛下才是王道啊！好了自恋完毕，估计过几天出个总结性的东西是有关写作的，和文章无关~~~最后再次感谢大家耐着性子读完文章，诸各位笑口常开好运连连哈~~~~近期封笔，专心写剧本了。耽美，你我就此别过！（二十年后又是一条好汉==b）




☆、关于《那一场风花雪月》

　　1、怎么想写这篇文章的？
　　有一天上课很无聊（貌似是老师在讲聊斋――满天星老师，某对不起你啊~），然后偷偷在下面听音乐，应该是那首《情动》然后忽然就萌生了这种念头，想写四个人，四种类型，不期而遇。然后名字里分别包含风，花，雪，月这人世间最浪漫的四个字。不过当时起好名字以后在慕容h上面做了点手脚，希望他的名字有点神秘感，其实每个人身上都有点秘密。
　　2、关于风含……
　　风含可能是这四个人中秘密最少的一个，虽然人可能有点冷，但是爱憎分明，也很简单吧。我最喜欢他在最后的时候对莫雪卿说的那句话，他和花雨杭不同，花雨杭的情感总是有太多羁绊，顾虑太多，风含在感情上，却有点邪气，和莫雪卿有点像，这也是他和莫雪卿最终可以相守，而花雨杭不得不分离……
　　代号：三娘，病秧子（因为和‘风寒’谐音）
　　3、关于花雨杭……
　　其实这是一个读到最后让人觉得反差最大，也最心痛的一个人了吧。如果说他在爱情中自私一些，将十六留下，也许便不会孤苦。又如果他在爱情中能舍弃一些尊严和骄傲，像风含一样天涯海角也会跟着小受跑，也许他也会幸福。但他却舍不得心里的那片昙花，也舍不得让爱人辜负天下，所以只能选择彼此辜负，相忘天涯……
　　其实我本无意将他写瞎的，可是又觉得当时在那种紧张的氛围之下，若他还能全身而退，必然不是正常人……人想杀你，总有一千个理由一万个手段，我想写一个人，不是写一个神。他要会哭，会笑，有生，有死，有情，有痛。他虽然残缺了，但人格缺失完整的。就好像再美丽的东西，也总会有点瑕疵。不过也许是太喜欢这个人物了吧，所以在结尾还是暗示了一下他的眼睛有了康复的可能。不过即便康复了，江湖上也再也没有花七爷这样的人了，即便康复了，他从态度，性情，作风上都再也不是他了――没有了叱诧江湖的依水山庄，没有了同喜同悲的红颜知己，没有了携手江湖把刀相助的知交挚友（我说的是风含，虽然他们会斗嘴会彼此挖苦，但是大家还是看得出来他们感情不错的。。。而且，居然有人把他们yy成一对……我只是想说：两个攻在一起是不会幸福的……）那么这样的他，又是谁呢？
　　总之是个让人心痛的角色，也正因为他的这点遗憾，才让我留恋吧……默哀个一分钟……
　　代号：花卿，花七爷，千面，花假脸
　　4、关于十慕容h
　　这里一定非常想说这个，当初和一个喜欢看女尊文的女性网友相识的时候我和她说我是男的（……好吧，我有这爱好……）然后当时我就叫她叫我十六，所以那段时间蛮多人叫我十六少的。然后在写这篇的时候，想给慕容h起个代号，又能隐约透露点他的家世，所以最简单的就是用这个名字了~
　　虽然说他最后娶妻生子了大家不太能接受，但是既然他选择了过正常男人的生活，做家庭的脊梁世人的榜样，娶妻生子不是很正常的事吗？只希望明月圆时，昙花开出，他还能记得有一个叫做花雨杭的人与他食指封唇……
　　代号：猴儿，十六少，太子爷
　　5、关于莫雪卿
　　啊，终于到雪卿了啊……这孩子口是心非得紧，年纪应该不大，却总百出一副身为一教之主的老成来。不过他有一个我最喜欢的地方，就是当风含提点他中原这些不好的事，可能是他身边人做的那时候，他却说自己的属下做的就当是自己做的一样，他作为一教之主一定要庇护属下。虽然听起来有些觉得这人有些一意孤行，太过盲目偏袒，但是细细想来，如果你的孩子犯了错，做父母的是立刻交出去给别人送官查办还是想方设法为自己揽下罪名？总是江湖人觉得他十恶不赦，总是过往种种觉得他行事偏激性格怪异，但是就他对教众的这份心意我还是认可的。他会是一个好教主，当然，他也有一个好蓝颜，愿与他相伴无悔。如果那时不是花雨杭灵机一动称赞陆某人的美貌，恐怕风含的那一剑便真的挥下去自断一臂了……
　　虽然还是不经意间写了武林盟主和魔教教主这样的角色，但是好在没有大师兄二师弟也没有最后决战双双归隐这样的剧情，所以整体来说，个人觉得这个魔教教主的身份，也就给了这亦正亦邪的莫雪卿吧！
　　代号：卿弟……
　　6、最后是关于一些小角色……
　　其实长乐公主这个角色够狠，为了自己家族的江山和祖宗社稷的基业不惜以容貌作交换来换取江湖中的势力。当然，慕容琏我本来是想安排一个野心勃勃的角色给他，却最后还是不忍，想让他还是书生些，疼爱妻子一些。他说的没错，自己的父亲确实万般不是，但是我还是觉得h而那句话说得好，以子反父是为不孝……一个连孝道都做不到的人又如何兼济天下呢？当然，慕容琏也没想过兼济天下，这些堂而皇之的理由原因只有一个――他爱他的妻子，尽管这段婚姻是由于自己十六弟的逃婚，而偏得的，但爱情来时，谁又能奈何呢？
　　南翎姐是个够犀利的角色，我从一开始就想好了故事的结局，所以即便你说天雷滚滚无法相信我也只能告诉你，它是个既定事实。这一切说白了就是一个女人由于嫉妒别人貌美，蛰伏七年做的一个天下间最无聊的局，她虽然说：我不想谁死。但是还是有很多人在她预料之外付出了生命。这是很正常的，事情永远无法向自己预计方向的发展。纵使你有扭转乾坤之势。到了游戏的最后，连她自己也累了，所以干脆直接跳出来告诉大家――事情都是我做的，快来抓我吧！她虽然想停，可是就停不下来即便知道玩得有些过火，但是却不能停――一停下来，就是输了，就是自己错了。一个人，一个女人，一个骄傲的女人，一个骄傲又美丽的女人，是不会有错的，也不能有错的。她没有理由也没有借口让自己停下来，这是自己想了七年执着了七年，但回想起来自己也觉得可笑的七年。然后最后，花雨杭给了她一个借口，一个台阶“你是极美的，天下再也没人比你美丽了。”她满足了，得意了。她做了这样许多也就是为了他这样一句话。那就够了，她的游戏结束了，她赢了。所以她走了……故事也就结束了。人生里太多的东西是有头无尾的，甚至是无头无尾的。总有些事情是一时想不透，执着后却在不经意间被人点破的。陆南翎就是这样一个人。她没有错，错的只能是这个江湖……若没有无聊的登徒子评论谁是最美的人，若江湖上容貌能入得了眼的只有她一人，也就没有这些故事了……
　　还有喜欢亲哥哥的郭小宁……怎么说呢，兄妹恋是没有好结果的，但是禁断总是很有爱的，也是个可爱的女孩子。不过，她说过，再也不会回来，再也不会见了。少女的心就如同玻璃做的城堡，看似坚硬，实则一碰，便碎了……
　　孙茯苓和韩琦，这两个炮灰一样只有名字连脸都没路过的路人得不能再路人得路人。只是让我觉得“茯苓散”是极美的一种毒。中毒的人皮肤如灼炽，比化脓溃烂，但是数月之后便可无药而愈。这和爱情一样，痛过了总会好，只有痛时，却才是真正的铭心刻骨……
　　7、武林四大圣地要继续写美人乡英雄冢是真的吗？
　　啊~是啊，不过要等到下次上满天星老师的课让我无聊到听音乐，再想出像风花雪月这样的一场浪漫才行啊。话说我这人品还不错的吧？呵呵，最近有时间会把《断青弦》填好的，从去年就开始追的孩纸已经怨声载道了，你们的怨灵经过长达一年的奔驰已经在我家楼下发芽了……千万不要砸玻璃啊！
　　

