

1、关于上辈子的小总结 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰是个私生子。是N市乔氏集团董事乔墨唯一的私生子。
　　或许，就因为是唯一。所以才格外的见不得光。
　　
　　乔乐辰的母亲在他九岁的时候死于车祸，那个时候，他已经知道了自己的身份，就是个私生子。所以，在他那个仅仅见过四次面的父亲来接他回家的时候，乔乐辰仰着一张懵懵懂懂的干净清秀的脸看着眼前的男人，心里空旷旷的压抑，有对母亲的想念，有对自己身份的淡淡自卑，但是独独的却没有，对眼前的这个男人的感觉。
　　
　　厌恶，憎恨，亦或者是因为血缘关系，所以带出的向往依恋。
　　乔乐辰统统没有。
　　
　　他看着眼前的男人，只觉得陌生。
　　他不认识这个人。
　　
　　可是他却需要一个家。
　　他需要那个四面有墙的地方，至少那样，身体不会冷。
　　乔乐辰怕冷。
　　
　　可是就算是去了那个四面有墙的地方，乔乐辰的生活依然没有快乐多少。
　　直到他十五岁的时候，他的父亲破产，跳楼身亡。
　　乔乐辰由私生子，变成了孤儿。
　　
　　俗语说，穷人家的孩子早当家。
　　乔乐辰的家境虽然不贫穷，甚至还算得上是相当富足，虽然是私生子，但是他从来不缺钱花。
　　可是就算是这样，乔乐辰也时刻没有忘记自己的身份，虽然他的面上总是一副我才不关心你们怎么说的神情，但是在家里还是学校里乔乐辰都是小心翼翼的上课，交朋友。学习优异，人缘极好。
　　
　　所以即使是私生子，瞧不起他的人也很少。
　　
　　所以，即使是变成了孤儿。
　　即使是一夜之间，成为孤儿……。
　　
　　乔乐辰也只是跑大了母亲的坟上大哭了一整天，第二天就肿了一双眼睛继续去学校上课。
　　可是接下来的日子，过得很困难。
　　
　　他的父亲破产了，而十五岁的乔乐辰，还不知道要怎么赚钱养活自己。
　　他知道的只是，好好的读书，有出息以后让所有的人都看得起。
　　
　　可是那个以后还没来，他的世界就已经天翻地覆了。
　　没有钱意味着要失去很多东西。
　　
　　比如学校，他交不起下学期的学费。
　　而且，他还要面对那些追债的人的声讨。
　　只因为那些人再也找不到他的父亲，和他连名义上都没算过的哥哥。
　　
　　乔乐辰的世界一片黑暗。
　　直到那一天他遇到了桥瑞柏。
　　
　　直到不久以后，他爱上了这个人。
　　直到他在爱上这个人但是这个人却订婚的那一天出了车祸。
　　直到他的意识恍恍惚惚的变成了这个世界上的一抹埃尘。
　　
　　他才发现，自己这一辈子，过得真的是很糟糕。
　　
　　不甘心。
　　
　　如果，有下辈子。
　　如果，下辈子，他还能遇到桥瑞柏。
　　
　　那么，他一定，要告诉他。
　　
　　他爱他。
　　很爱很爱。
　　
　　 

作者有话要说：果真，比起小白兔受，我还是比较萌刺猬受的..=w=




2

2、不共戴天的仇人 ... 
 
 
　　
　　死了。
　　
　　刚刚穿好昨天升到十级时系统发的十级普通装备，走出新手镇还没来得及和身边的NPC说上话，乔乐辰的电脑屏幕上就忽然弹出来了一条系统消息。
　　
　　『系统』云影婆娑向您发起强制性攻击。
　　
　　乔乐辰眨巴着眼睛有些吃惊，更多的还是无辜。看着屏幕里面身穿一身像是由麻布组成的十级新手装的【小辰】，乔乐辰只见自己眼前的屏幕一闪，本来一片安静祥和的水云镇就变成了庄严肃穆的野外PK场。接着，还没来得及晃动鼠标一下，乔乐辰又见一片淡淡的泛着紫色光芒的凌厉剑光闪过，接着画面就归于平静了。
　　
　　看着身穿一身紫色泛着幽蓝光芒的仙级装备的长发少女，持剑英姿飒差的站在自己面前，一副高傲又蔑视的姿态。
　　而【小辰】，已经趴在地上了。
　　
　　坐在电脑前面，乔乐辰一脸愕然，然后皱了皱眉的看着画面再次转过，小辰体力值为1的重新回到了刚刚离开还不到三十秒的新手镇。
　　
　　乔乐辰嘴角有些微微发僵的按动键盘，控制着画面上的人物。
　　打坐，回血。
　　然后在【死亡后是否自动回血】这句话后面挑个勾。
　　
　　乔乐辰看着屏幕里也是一副垂头丧气般的模样的小辰，纳闷的想着自己身为一个刚刚升到十级，刚刚穿上麻布衣服换去遮羞布的新手小人物，他到底是招惹了谁。
　　而看对方那一身的仙级装备，不用看那人的资料，想来也应该是一资深玩家了吧，那也就是高手啊。
　　
　　乔乐辰越想越纳闷。
　　这个时候系统的消息再次弹了出来。
　　
　　『系统』云影婆娑与您结下不共戴天之仇。
　　『系统』云影婆娑以一金在世界对您发出悬赏。
　　
　　乔乐辰看着之仇那两个字，再看看那之仇的前缀――不共戴天，再看看系统第二句说的对您发出悬赏，一时间有些回不过神来。虽然一金的悬赏实在是不算高，但是自己身为十级的小菜鸟，十级的武器装备还没发到，走在外面可以说是随便是个比自己级高的人为了那一金就能杀了自己。那么算下来，这钱也不是一笔小数目……。
　　
　　乔乐辰现在玩的这个游戏――天劫，是由一款网络游戏改编而成的网页游戏，据说不管是游戏的高清画面还是多样化的任务副本都是原本还原。所以看着这个本应该是自己熟悉的不行的游戏，乔乐辰再次无辜的眨了下眼睛，这才终于忍不住的点开社交一栏。
　　
　　这款游戏的社交只有三栏，但是里面的内容很丰富。
　　
　　好友――萍水相逢（0），惺惺相惜（0），生死之交（0）
　　萍水相逢是指一起组过队做过任务或者是一起打过副本，任务完美结束以后，系统会弹出一条提示，问你是否要加这些队友作为好友。而选择是的话，那么这些人就会出现在你好友的萍水相逢这一栏里，日后可以再行删除。至于惺惺相惜和生死之交，则是你在游戏的过程中加好友时自由选择的。
　　
　　然后是师徒。
　　师徒――师傅（1），徒弟（0）
　　
　　最后才是仇家了。而作为仇家，也是要非门别类的。
　　仇家――普通仇家（0），势不两立（0），不共戴天（1）
　　
　　首先说普通仇家，就是在野外的时候遇到的你或者对方先发起的战斗，不管输赢，你都会出现在对方的普通仇家一栏里。势不两立呢，则大多数是指你和这个人发生过频繁的争斗，比如一天可以PK二十次，野外PK一百次，那你次次PK都找这个人……也就是说这个人绝对是你势不两立到看他活着你就不舒服的地步了……说得再明白一点，也就相当于是某些游戏里的黑名单。而至于最后最严重的那个不共戴天，则是对方恨你入骨，已经对你在世界发出了悬赏。
　　
　　这种情况很少。
　　
　　最起码，在天劫这个游戏里，确切的说是在乔乐辰所在的这个服务器里，这样的情况基本上就是没发生过。
　　因为一般PK就可以解决些问题了，而且大家都是玩游戏，只要你没做什么实在是太让对方咬牙切齿的事情，那么一般没人会在整个世界上花钱说要砍你。而且最最重要的也是，乔乐辰所在的这个服务器是老服，相对于现在天劫已经出到了十九个服务器，一般新手没人会点这个服了。所以要说单挑或者群殴，这个服里面还真是没有谁是能绝对的压倒谁的，级高的一般都是一个人喊一句，背后就站出一帮兄弟来，至于极低的，除非那人闲的太难受，不然也没有人会来砍他们，也就更谈不上世界悬赏了。
　　
　　而且还是悬赏一个十级的新手，这在乔乐辰所在的这个服务器来说，甚至在整个天劫的游戏里来说，都是绝无仅有，独一份的。
　　
　　所以说，在这个服务器里，一个玩家想要拥有一个不共戴天的仇人，其实还是很难的。
　　一个十级的新手想要在一个知名游戏的老服里获得这样一位仇人，更难。
　　
　　所以乔乐辰身为一个“老”新玩家，看到那个不共戴天后面的数字是1的时候，大脑神经还是微微的抽搐了一下。咽了咽口水点开那一栏，果真，云影婆娑的名字泛着红光的出现在那。
　　这样的情况，只能代表着……。
　　自己顶着一个十级新手的身份，被满世界追杀了。
　　
　　而相对于乔乐辰此刻的满腹疑惑和震惊，世界频道现在已经炸开了。
　　
　　『世界』【口水挂在眼角上】(⊙o⊙)？我刚刚好像眼晕了一下。
　　『世界』【花蝴蝶】= =那么我也是眼晕了。
　　『世界』【不锈】(⊙o⊙)？那难道我也晕了？
　　『世界』【婆娑你妹】又是那个云影婆娑！仗着自己级高尼玛的欺负小号！七十八级的刺客尼玛你连十级的新手都不放过！尼玛你是有多饥渴啊啊啊！！！
　　『世界』【口水挂在眼角上】斑斑淡定
　　『世界』【斑斑你妹】淡定无能啊有木有！极别高了不起啊！PK强了不起啊！师傅厉害了不起啊啊啊！！！
　　『世界』【青流星】斑斑你今天去义务掏大粪了么？人家都是用手，你是用嘴劳动的么？你这话各种羡慕嫉妒恨啊好不好？婆娑悬赏别人碍着你什么了？
　　『世界』【云影婆娑】不要脸，做了不敢认吗？！上世界！有种你给我上世界！
　　
　　接着世界安静了几秒钟。
　　然后……。
　　
　　『世界』【云影婆娑】我是不是了不起，你可以来菱角一下！
　　
　　世界再次安静了一分钟左右。
　　接着……。
　　
　　『世界』【斑斑你妹】= =领教你打错别字和喊世界的功力么？
　　
　　说这句话需要勇气，当然，也要做好付出代价的准备。
　　不过好在，世界安静了。
　　
　　而对于这一切，算是当事人男主角的乔乐辰，他并没有去关注世界频道。
　　几分钟前，就在乔乐辰看着那条系统发出的公告，说是自己被云影婆娑以一金世界悬赏了以后，与此同时的，聊天的那个频道里，一条私聊就蹦了出来。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】出来！
　　一分钟以后。
　　『私聊』【小辰】……你是谁？
　　『私聊』【云影婆娑】你给我出来！有脸勾搭别人师傅！现在知道没脸见人了吗？！！
　　
　　乔乐辰微张着嘴吧，呆怔。
　　勾搭别人师傅？
　　虽然现在是有些听懂了这个云影婆娑杀自己的原因，但是从另一个方面讲，乔乐辰觉得自己更加的糊涂了。
　　
　　自己什么时候……勾搭……谁了。
　　
　　而且这个人。
　　勾搭这个词！
　　皱起眉，乔乐辰心里也开始有些生气。
　　本来玩个游戏没来由的被杀就够让人窝火了，现在又被对方这样说……。
　　
　　『私聊』【小辰】你把话说清楚！我什么时候做过你说的那件事情了？！
　　『世界』【云影婆娑】不要脸，做了不敢认吗？！上世界！有种你给我上世界！
　　
　　乔乐辰皱着眉轻啧一声，心想着这人有病吧。
　　
　　不过遇到这样的事情，虽然是很让生气的，但是乔乐辰看了电脑屏幕半晌，还是在聊天的那一栏上，把世界点了屏蔽，至于私聊，因为等级太低，屏蔽私聊的功能他还不能使用。
　　所以也许是云影婆娑自己在世界上嚷嚷了半天但是却没有得到一点关于乔乐辰的回应，所以没一会，乔乐辰刚刚再次走出新手镇，从王太傅那里接到了证明实力的任务后，云影婆娑的私聊就又发了过来。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】你死了啊！
　　乔乐辰看着这句话无语半晌，随后抿了抿唇的抬手在屏幕上戳了几个字。
　　『私聊』【小辰】恩，是刚刚被你杀死了啊。
　　『私聊』【云影婆娑】……你现在就给我滚出来滚出来滚出来滚粗来！
　　噗嗤一声笑了出来，不过随后乔乐辰看着那行字还是默默无语。
　　『私聊』【小辰】如果是重复的话，聊天系统虽然不支持复制粘贴，但是ctrl+c，ctrl+v，系统还是支持的。
　　『私聊』【云影婆娑】……。
　　『私聊』【小辰】这样可以降低打出错别字的概率。
　　『私聊』【云影婆娑】= =那如果ctrl+c的时候，就已经错了呢？
　　『私聊』【小辰】怎么会有这样的人？应该没有吧……。
　　
　　坐在电脑前面的云影婆娑抓起放在自己电脑旁边的薯片就往自己嘴巴里塞了满满的一大把以表示自己现在的极度愤怒！！
　　混蛋！
　　你的意思就是说这个世界上不存在这样的人了是吗？！
　　那老娘难道不是人吗啊啊啊！！
　　
　　没错……。
　　这样ctrl+c的事情，云影婆娑她还真干过。
　　
　　那是一次帮战。
　　
　　云影婆娑所在的帮会叫水月洞天，因为帮战的时候，敌对的另一方都是由系统筛选出来的，而那次选定的他们的敌对帮会叫做水云洞天。
　　
　　于是，身为水月洞天的第一长老。
　　那天帮战战斗到白热化的时候，只见帮战聊天的那一栏里。
　　
　　『帮战』【云影婆娑――水月洞天长老】水云洞天加油！水云洞天加油！水云洞天加油！水云洞天加油！水云洞天加油！水云洞天加油！水云洞天加油！……水云洞天加油！
　　三分钟以后。
　　『帮战』【灰色的灰机――水月洞天成员】……婆娑，你是杀人杀到手抖，所以你眼睛也跟着抖了吗？
　　
　　因为是在帮战，所以每一个玩家的名字后面都会缀有帮会的名称和职务，所以在云影婆娑的那一段加油霸屏了以后，帮战很快结束。
　　水月洞天以五分险胜。
　　而自那以后，ctrl+什么的，打字不看屏幕什么的，复制粘贴什么的！！
　　那统统都是云影婆娑的噩梦啊噩梦！！ 

作者有话要说：于是，建议你们养肥到三章左右【捂脸】这个时候已经是重生以后，时间倒退到两年后了~下一章或者下下章会有解释..
网游神马的，真的只是辅助..【趴地】而且，【东瞅瞅西瞅瞅】【捂脸】你们不觉得papa大人隔着电脑调戏神马的..很萌么？【被抽飞！】

不过，养分养料神马的，还是急需啊急需！！！【你们看我几天不见就变得蔫了的叶子，你们才不忍心这样对我，是不是？[眨巴眼睛歪头]】




3

3、不一样的世界 ... 
 
 
　　
　　而现在！！
　　这个噩梦竟然又被这么一个不要脸的小人妖给提出来了！！
　　就算是一开始自己是想着悬赏他个两三天就让他退出师门也就算了，这下子……。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】你、还、是、退、服、吧！
　　等了半分钟没有等到乔乐辰的回答，云影婆娑咬着牙又打出一行字。
　　『私聊』【云影婆娑】不退服你就等着老娘杀到你退！！！！
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛这才忍不住的十分吃惊的看着那行字和那行字后面的几个感叹号，轻轻的说了一句，“什么呀……。”
　　
　　因为从小身处的环境以至于后来在那个环境中养成的不乐于和别人争论的性子，和总是希望别人能对他回以笑脸。所以虽然被别人说什么勾搭，而且这样说也实在是让自己有些生气。但是乔乐辰还是抱着相信清者自清浊者自浊的态度，虽然年纪只有十七岁，还是个高中生，但是在这一方面，乔乐辰还是看得很开。他自己知道自己没做那档子事，所以也就不愿意争辩什么，一方面是不擅长，另一方面他也是真的不希望和人吵架。
　　
　　可是现在。
　　
　　被在世界上悬赏通缉，而且对方还挑明了要杀到他退服？
　　而理由竟然是什么自己勾搭了谁的师傅可是自己却完全没做过的事情。
　　……这也太委屈了。
　　
　　但是说到底，这也毕竟只是游戏而已啊。
　　可是自己来玩游戏又不是为了找别扭的。
　　
　　当然，这种情况下，乔乐辰也可以立刻的删号换一个服务器玩。
　　但是……。
　　
　　眉心微微的因为不耐烦而皱起来。
　　乔乐辰盯着私聊的那一栏里云影婆娑发来的霸屏信息――『私聊』【云影婆娑】不退服你就等着老娘杀到你退！！！！
　　
　　叹了下气，乔乐辰抬手在键盘上打出几行字。
　　
　　『私聊』【小辰】我想你可能真的误会了，我是新手，你看我才十级，我昨天才开始玩这个游戏，你是第一个和我说话的人。
　　『私聊』【云影婆娑】那一片雪苍是不是你师傅？！
　　『私聊』【小辰】0.0一片雪苍？
　　
　　相比起两个零的迷蒙的眼神，现在坐在电脑前面的乔乐辰此刻也是一脸雾水。
　　他有师傅？
　　好吧，就算是将来会有，但是那个人也应该叫弯月如钩啊……哪是什么苍不苍的……。
　　
　　不过，啊，对！刚才看仇人的时候，是看见自己的师傅那一栏，好像是个数字一。
　　
　　因为当时那个不共戴天给乔乐辰的震撼实在是太大了，所以一时间他反倒是没有注意到师傅不师傅的。于是现在听云影婆娑这样问起来，乔乐辰便陈恳的抱着想要和对方和解的心态，打出一行字。
　　
　　『私聊』【小辰】那你等我现在看一下。
　　『私聊』【云影婆娑】……。
　　
　　随着云影婆娑的这行省略号打出来，乔乐辰低头瞅了那一眼，鼠标还没点开社交那一栏，只见系统又弹出条消息。
　　
　　『系统』云影婆娑向您发起强制性攻击。
　　
　　接着画面转换，祥和的水云镇再次变成野外PK场，然后是云影婆娑一刀秒杀，小辰趴下。
　　乔乐辰瞪大漆黑如玛瑙版的澄净眼睛，看着身穿麻布衣的小辰，再次以五秒钟的灵魂状态回到新手镇，然后自动打坐回血。
　　
　　一脸哭笑不得。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】抱歉，你真的是太让我火大了，-_-|||我控制不住。
　　『私聊』【小辰】……强制性攻击，要花钱吧？
　　『私聊』【云影婆娑】老娘是VIP啊VIP！
　　
　　看着云影婆娑打出来的这句话，乔乐辰觉得自己可能理解了云影婆娑现在的心情。
　　所以扁了扁嘴，乔乐辰也没再说什么，单击鼠标左键打开了社交的那一栏。
　　
　　师徒。
　　师傅（1）
　　徒弟（0）
　　
　　果真。
　　乔乐辰看着师傅后面的数字显示，放在鼠标左键上白皙纤长的手指忽然有些微微的发僵。
　　
　　自己什么时候，有了个师傅的？
　　
　　而且，不一样了。
　　
　　点开师傅的那一栏，乔乐辰这一次不仅是手指，就连是一脸都是温和笑眯眯的脸色，也开始变得有些煞白。
　　
　　和以前，真的不一样了。
　　
　　师傅的交友栏里，一片雪苍的名字晃眼的映在那。
　　不是弯月如钩。
　　不是……那个人的助理。
　　
　　乔乐辰咬着唇，神色有些呆滞，只是看着一片雪苍的名字的眼睛，是有些水晕的颤动着。
　　连眼角眉梢都在颤抖着，手指僵硬的单击鼠标左键，这个时候私聊的地方嘟嘟嘟的响起来的新信息的提示乔乐辰也顾不上看，他点开一片雪苍的个人资料。
　　
　　帮会，级别，种族，称号一一略过。
　　乔乐辰在那个页面的最下面的一个地方，看到了所属关系――师徒【解除】。
　　
　　几乎是没有犹豫的，乔乐辰连连的在那个解除的按钮上点了好几下，直到系统弹出了提示。
　　
　　是否和玩家一片雪苍解除师徒关系？
　　是/否。
　　
　　是。
　　乔乐辰看着自己的师傅那一栏由数字一变回了数字零。
　　轻轻的呼出一口气。
　　
　　一时间，想要用游戏来缓解自己的紧张情绪的心情，也跟着消散去了不少。
　　没有再看嘟嘟嘟的响着的私聊信息到底是谁发的，到底是发了些什么，在就算是强制攻击也会被系统自动驳回的新手村，乔乐辰看着屏幕上血回满了的小辰，抿了抿嘴巴关上了游戏的页面。
　　
　　把笔记本合上放在床头柜那，乔乐辰看了看现在的时间已经是晚上九点了。
　　躺到床上钻进被子里，可是乔乐辰根本就睡不着。
　　
　　周围很安静。
　　没有一点声响。
　　
　　异常的不安，从脚尖那一点点的顺着血液往上爬。
　　双手十指使劲的纠缠纠结着，直到是哪根手指被自己不小心的掰疼了，乔乐辰才皱着眉慢慢的又睁开了眼睛。
　　
　　没事的，自己还活着。
　　而且，老天爷又把自己送到了桥瑞柏的身边，把自己送回了两年前。
　　
　　没事的，没事的。
　　不过是个游戏的身份吗？！
　　
　　翻了个身，乔乐辰把自己的脑袋也藏进了被窝里。
　　
　　他知道，他不是个好孩子。
　　他不仅贪心而且另类。
　　他不仅希望时时刻刻的能看到那个人，他甚至还希望那个人对他也能抱有同样的感情。
　　
　　其实，如果抬头三尺真的有神明的话。
　　那么自己说不好这会已经天打雷劈了。
　　
　　那么那么的，大逆不道。
　　对那个人，抱有的那种贪婪的心思。
　　
　　可是怎么办呢？
　　苦恼的皱着眉头，在被子里闷得快喘不过气来，乔乐辰掀开被子从床上坐起来，抬手扯了扯自己脑后的头发。
　　
　　已经是死过一次的人了。
　　而且，时间还倒回到了两年前。
　　
　　所以不管怎么样。
　　
　　“就算是天打雷劈，我也不怕。”坐在床上，在从壁灯那散发出来的一团橘红色的柔和光芒里，乔乐辰一脸坚定，看着窗外的银灰色月光，宣誓一般的说。
　　双手紧紧的握着拳，感觉着从自己的胸腔那传来的砰砰的心跳声。
　　
　　真实而且清晰。
　　
　　如乔乐辰自己所想的，他已经死过一次了。
　　那是在桥瑞柏，也就是他的监护人的订婚仪式上，他因为车祸而丧生。可是等他再次醒过来的时候，他发现自己回到了两年前。
　　
　　自他出事往前推两年。
　　乔乐辰第一瞬意识到这个的时候，他的脑子里闪过的念头是――那是他确定了自己对桥瑞柏的感情的那一年。
　　
　　上辈子他活的很辛苦，九岁的时候母亲去世，十五岁的时候父亲破产，然后被桥瑞柏收养，成为他的养子。
　　接着两年后，他发现自己爱上了那个男人，那个时不时就要对着他说一句“没办法，小辰就是我可爱的儿子”的男人，那个就在他想着要不要把自己的心意告诉他的时候，那个却决定订婚的男人。
　　
　　可是好在，时间倒流了。
　　所以，就算是有那么一点的不一样！
　　
　　……别自欺欺人了。
　　心里有个声音忽然又小声的说。
　　
　　乔乐辰跟着瞪大眼睛，像是在吃惊的听着自己的心声。
　　
　　“真的只是游戏不一样了吗？你想想，两年前的这段时间里，桥瑞柏什么时候这样丢下你自己过？你学校放假了，他什么时候像现在这样不带你出去到处旅游散心过？你前几天醒过来的时候可是还在发着高烧呢！可是等你烧好了以后，他不就立刻的不见人影了吗？”
　　
　　没错啊……。
　　自己的心声，还真是犀利。
　　
　　自自己记得自己出了车祸，然后再次醒过来的时候，自己是在发着高烧的。直到一个礼拜前，自己高烧三天终于彻底退烧，桥瑞柏就立刻的消失找不到人影了。
　　而且现在，在自己昨天恍恍惚惚的想起来自己和桥瑞柏将来会在游戏里有那么一点牵扯以后，自己就去上了游戏。
　　
　　然后，那个叫什么一片雪苍的人……。
　　他是从哪里冒出来的啊？！
　　
　　皱起脸，乔乐辰扭头又去看自己放在床头柜那的笔记本电脑，漆黑的眼眸闪过丝挣扎。
　　抬手把笔记本抱过来放在自己的腿上，开机登陆游戏。
　　
　　乔乐辰乐观而满足的告诉自己――最起码，自己现在还在桥瑞柏的身边啊。
　　可是随着登入游戏进度条达到百分之百，游戏画面迅速而清晰的映出来，乔乐辰的嘴角还没有因此而勾起一个笑容，他就被忽然出现在眼前的系统消息给震了下。
　　
　　『公告』【一片雪苍】以一千金在世界对【云影婆娑】发出通缉。
　　『系统』【一片雪苍】想要收您为徒，是否同意？是/否。
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛心里嗷唔一声，也没有关游戏，直接的伸出手指就按住了笔记本上的开关，直到刚刚亮起来没多久的屏幕，再次彻底的黑了下去。
　　
　　其实，游戏什么的，真的不重要。
　　只是……。
　　
　　桥瑞柏，你去哪了？怎么还不回来……。 

作者有话要说：嗷唔...【抱头】
万事开头难，原来真的是肿么回事...
【打滚><】

饥渴饥渴><




4

4、桥瑞柏 ... 
 
 
　　
　　手心里开始突突的往外冒着冷汗。
　　乔乐辰躺回床上，把放在床头那的一个小熊闹钟拿过来放在了自己耳朵边上，秒针走动的声音滴答滴答的对于乔乐辰来说有异常的催眠效果。
　　
　　这个小东西，是乔乐辰十六岁生日的时候，桥瑞柏送给他的。
　　虽然当时送这个礼物的理由，有些差劲。
　　
　　“当然是为了不让小辰赖床。”
　　
　　那个人，总是一副笑的游刃有余的模样，好像真的就如他自己曾经说的那样，“就算天塌下来，小辰也不要怕，我可以再给你撑起来。”
　　
　　可是。
　　
　　现在。
　　
　　你在哪？
　　
　　桥瑞柏，你在哪？
　　闭着眼睛，眉心轻轻的皱着，耳朵边上是闹钟秒针滴答滴答的转动的声音，乔乐辰心里像是喝了一瓶浆糊似地，黏黏稠稠的不舒服。
　　可是慢慢的，也就这样睡着了。
　　
　　后半夜的时候，乔乐辰被一点奇怪的动静弄醒了。
　　本来他睡着的时候就是迷迷糊糊的睡不踏实，后来他是感觉着自己的床好像忽然往下陷了陷，像是，有谁坐在他的床上似地。
　　睡的很轻，所以这一点意识就算是在梦里被乔乐辰察觉到，他也还是立刻的就睁开了眼睛，不过大脑意识是一回事，身体的反应又是另外一回事，所以等到乔乐辰彻底的回过神来的时候，他发觉自己竟然是被谁紧紧的抱在了怀里的。
　　
　　从这样亲密接近的距离里，乔乐辰可以感觉着那人温柔的体温和闻到那人身上的味道。
　　是一股香甜清淡的榛果巧克力蛋糕混着一点清冷的风尘仆仆的味道。
　　
　　这个味道，是桥瑞柏……。
　　
　　“桥瑞柏？”眼睛圆圆的瞪起来，乔乐辰抬手轻轻地推了推抱着自己的这个人，脑袋也在那人的下巴那蹭来蹭去的企图唤起男人的注意，“桥瑞柏？”
　　“恩……？别闹，我困死了……。”男人轻哑的声音蓦地从头顶上传来，乔乐辰本来就开始不规则跳动的心脏顿时扑通扑通的像是要胸腔里跳出来，声音含着满满的喜悦和一点混在里面几乎就是让人察觉不到的委屈，“桥瑞柏？”乔乐辰小声的小心翼翼的又轻轻的唤了一句。
　　可是男人好像真的困坏了，所以这次只是从喉咙那含糊的应了一声，又动了动头亲了亲乔乐辰的头顶，就像是真的睡熟过去了。
　　
　　可是乔乐辰却睡不着了。
　　他的手脚像是全部僵硬了又像是全部脱离了他的身体在凭借着自己意愿手舞足蹈。
　　
　　这个人……。
　　
　　眼睛，也跟着通红起来。
　　
　　不过乔乐辰躺在那真的是一动都不敢动，他既担心吵醒了睡着的这人，又担心着惊扰到自己现在的美梦。
　　
　　桥瑞柏回来了。
　　他就在自己的身边！
　　他没有像是自己莫名其妙的想的那样，不要自己了。
　　他说过他永远都不会丢下自己的。
　　自己应该相信他！
　　
　　心里豁然的幸福而满足起来。
　　像是现在并不是有着冷风的晚上，而是艳阳高照的大晴天，阳光照自己的身上，让自己从头顶发梢一直暖到脚底脚尖。
　　
　　身体也跟着安静下来，心跳也慢慢地一点点的归于正常。
　　乔乐辰小声的呼出一口气，闭上眼睛抬手小心的也抱住这个轻轻地抱着自己入睡的人，嘴角幸福而满足的勾翘起来。
　　
　　可是，忽然……。
　　乔乐辰的鼻子轻轻地动了动，又动了动。
　　
　　这个味道。
　　没错啊，是榛果巧克力蛋糕的味道，可是……。
　　
　　眼睛不由的又大瞪起来，比起刚才的幸福满足，现在乔乐辰的眼睛里带上了一些为难和……。
　　呃，嫌弃？
　　不对不对。
　　总之是……。
　　
　　乔乐辰收回自己的手臂并且试图推开桥瑞柏。
　　可是虽然他的动作很小心很小心，而且看上去像是睡的很熟的桥瑞柏应该是绝对不会察觉到才对。可是在乔乐辰的手推了一下再要推第二下的时候，桥瑞柏却已经迷迷糊糊的睁开眼睛，并且眉心微皱起来把他和乔乐辰之间刚刚分开的小小距离再次拉的更近，弓起一点腰把脸磨蹭了下乔乐辰的额头，桥瑞柏声音轻哑却又像是带着一点委屈，迷迷糊糊的抗议说，“……你推我做什么……。”
　　乔乐辰手脚僵硬。
　　
　　过了好一会，像是天人交战终于结束，乔乐辰转了转脖子看着桥瑞柏困难的眯着眼睛好让自己别睡过去的模样，终于小声的说，“那个，桥瑞柏，你没洗澡啊……。”
　　
　　困得迷迷糊糊的男人闻言轻轻的眨了眨眼睛，一会后又轻轻地点点头，打了个哈欠出来，“……是啊……，我太困了，偶尔一次不洗澡，有什么关系……。”抬手又要去把乔乐辰抱回来，可是要躲开一个困得迷迷糊糊的男人的怀抱，实在是太容易了，乔乐辰躲到一边，他虽然知道自己这样不对，但是这完全没有办法。
　　乔乐辰有轻微的洁癖。
　　
　　他没有办法忍受他身边的人一天不洗澡。
　　就算是在他在孤儿院里待的那两天，就算是他的心情荡到了谷底十八层地狱去，他也要让自己一天最起码冲两个澡。
　　
　　不过好在桥瑞柏没有坚持，而且可能真的是困得太厉害了，所以桥瑞柏保持用困得睁不开的眼睛看着乔乐辰的动作，没一会就又彻底的睡过去了。
　　乔乐辰坐在一边小小的呼出一口气，眼里带着些许无奈，更多的还是觉得好笑和一点点身为对着喜欢着的人的纵容。
　　
　　他好像真的累坏了。
　　眼底泛着些睡眠不足的青色，不过嘴角的胡茬倒是很干净。而且……。
　　视线一点点的下移，乔乐辰脸上的无奈纵容和好笑瞬间变得有些僵硬。
　　
　　……竟然连鞋子都没有脱就直接的把被子随意的搭在了身上。
　　
　　眉心也跟着一点点的轻皱起来。
　　无奈的叹了口气，乔乐辰爬过去给桥瑞柏把鞋子脱下来，再把被子给他盖好，这才穿着单薄的睡衣坐在了床上，嘴角又勾了起来的瞅着桥瑞柏睡的安静俊美的侧脸。
　　
　　这其实，也算是一种眼福。
　　这样随意的，甚至是有些可爱的模样，全世界，只有自己见得吧。
　　
　　而且，竟然还说什么偶尔一次不洗澡，也没有关系。
　　
　　这个人……。
　　真是。
　　
　　小小的抱怨，里面搀和进甜美奶油般的纵容和喜欢，乔乐辰缩了缩有些觉得冷的肩膀，笑着掀开被子也钻了进去。和桥瑞柏隔着差不多一个人的距离，脸上带着笑的幸福的睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：忽然觉得，这样的小攻..其实很可爱...
喜欢吃榛果蛋糕的小攻..【捂脸】

嗷嗷嗷！！打滚求爪子！！！！！
么有爪子么有动力咩！！！
自说自话神马的，最痛苦了..~~o(>_<)o ~~




5

5、传说中的哥哥 ... 
 
 
　　
　　这一觉睡的非常好，以至于平时从来不赖床所以那个本应该是买了也是白买的小熊闹钟，今天终于派上了用场。
　　乔乐辰被一阵闹钟的铃声吵醒了。
　　随着那一阵阵的铃声传进耳朵里，乔乐辰本应该是从昨天晚上那延续来的好心情也跟着立刻的灰飞烟灭。
　　
　　那是一段结婚进行曲。铃声响到最后的时候，还有神父一本正经的声音从里面传出来，“某某某，你是否愿意与某某某……。”
　　
　　乔乐辰眼睛也没睁，皱着眉抬手就使劲的关上了闹钟的开关，一脸阴郁的从床上坐起来。
　　……他怎么忘记桥瑞柏有这个爱好了……。
　　
　　一边抬手揉了揉眼睛，一边左右的看了看房间四周，桥瑞柏已经不见了。
　　乔乐辰阴郁的心情一时间更加的难受起来。
　　
　　垂头丧气的重新躺回床上去，乔乐辰眼巴巴的看着那个被自己拨拉的歪倒在一边的小熊闹钟。扁了扁嘴，有些无奈的又把闹钟拿回手里，小声的嘟囔着，“真是恶趣味……。”
　　
　　“小辰，起床了吗？”
　　
　　房门这个时候忽然被从外面推开，桥瑞柏一身家居服的出现在门口那。修长挺拔的身子随意的倚在门框上，黑色的头发上还泛着水汽，显然是刚刚在自己的卧室里洗完澡。清晨的阳光这个时候正慢慢腾腾的洒满了整个屋子，尤其是桥瑞柏现在站的门口那，阳光大片的撒在那，融进桥瑞柏浅棕色的眼睛里，也像是泛着柔软的暖光一样。乔乐辰抬眼看过去，一下子有些看呆。桥瑞柏站在那轻声的笑，看着乔乐辰一脸惊愕的模样脸上便露出一抹宠爱的笑容来。走过去揉了揉他的头顶，桥瑞柏坐在床上瞅着乔乐辰半晌，忽然又垂下眼睛看了看他身上穿的印着卡通图案的睡衣，抬手指着其中的一个纽扣，忽然笑着说，“小辰，你竟然有颗纽扣扣错了。”
　　乔乐辰本来瞪的圆圆的眼睛顿时瞪得更大，眼睛顺着桥瑞柏的手指看下去，仔细的瞅了半晌。
　　
　　扣子错了？
　　哪个错了？
　　
　　结果仔细的看了一遍，没发现。再想看第二遍的时候忽然听到从头顶那传来的笑声，乔乐辰咬了咬下唇，这才抬眼十分不满的瞪了桥瑞柏一眼。
　　
　　这个人……！
　　
　　“小辰……。”忽然凑过来，桥瑞柏身上还有着淡淡的沐浴露的薄荷清香味，乔乐辰看着近在眼前的男人的脸，不动声色的咽了咽口水，眼睛瞪得大大的，声音弱小的问，“恩，干嘛？”
　　“我帮你去找哥哥了。”
　　“……。”
　　
　　桥瑞柏神情淡淡的看着乔乐辰一脸傻了般的模样，忽然抿了抿唇的干脆整个人趴在了乔乐辰的身上，手却不规矩的轻轻地挠了挠乔乐辰腰上的痒痒，声音有些沉闷的问，“怎么，高兴的傻了？”
　　
　　傻没傻，乔乐辰自己是不知道的，他现在只是觉得，自己要碎了。
　　
　　哥哥……。
　　提起那个人，脑子里一闪而过的画面也是那人抬起手狠狠地扇了自己一巴掌，骂自己犯贱的画面。
　　乔乐辰身体开始有些发抖，桥瑞柏立刻就察觉到了。
　　
　　抬起头看着对方的脸，桥瑞柏皱起眉来，“怎么了，小辰你抖什么？”说这话又用手覆在了乔乐辰的脸上，眼睛闪过一些惊讶，“你不是……。”
　　乔乐辰浑身都僵硬了，漆黑点墨般的眼珠也像是失去了焦距一样，可是也许是覆在自己脸上的掌心实在是太暖了，所以他的眼珠忽然转了转，随即才声音轻的像是再小一点就要散在空气里听不见了般地说，“你……你去找我哥了？”
　　桥瑞柏单手撑起身子，浅棕色的眼睛一瞬不瞬的看着乔乐辰，皱着眉神情有些疑惑的说，“那天你发烧的时候，听你在叫哥哥……，所以我就去给你找了，怎么了，好好的你抖这么……。”
　　
　　身下的人忽然抬起手臂圈住他的脖子，声音隐隐的像是带着哭腔，但是乔乐辰说出口的话却是铿锵有力的，“谁要见他！那种混蛋我死都不想见的！！”
　　
　　桥瑞柏闻言，脸上百年难得一见的露出抹惊愕的神情来。
　　他的小辰，他那个不管是受了多大的委屈也是想要和和气气的和别人得到和解的小辰……。
　　也会说出那种混蛋这样的话啊。
　　
　　桥瑞柏把手伸到乔乐辰的背后把他从床上抱起来，让他靠在自己怀里。下巴放在对方的头顶上，桥瑞柏一边用手指轻轻的擦拭着乔乐辰脸上的泪渍，一边声音又带上了温暖的笑意说，“哭什么呢，不见不是更好吗？虽然那个人我找起来是费了些功夫，可是如果不是那天你发着烧的时候喊了一句哥哥，我也不会去费劲的给你找他，你不知道，听着你那个时候还记着那些没心没肺的人，我有多生气。”说着话又有些可怜兮兮的低下头用自己的鼻子蹭了蹭乔乐辰的脸蛋，声音忽然带着更加的委屈的说，“可怜我不管多生气，也不想你伤心难过的还是去给你找了，可是找了回来你又不见，小辰，你这不是耍我吗？”
　　乔乐辰小心的往后缩了缩脖子躲开桥瑞柏的鼻尖，脸蛋有些红的弱着声音问，“我发烧的时候，叫哥哥了？”
　　桥瑞柏皱着眉谴责的瞅他一眼，轻轻的点点头。
　　
　　乔乐辰眨巴着眼睛有些吃惊。
　　按理说，事情是这样没错……。
　　
　　虽然算起来，这件事已经过去了那么久，但是因为当初留给乔乐辰的印象实在是深刻，所以即使是再死一次，乔乐辰也不可能忘记。
　　
　　那个时候，他好像是比现在小上一岁的。因为当时父亲破产后来又遇到桥瑞柏这一系列的变故带给乔乐辰的打击非常大，所以等他想起来他那个同父异母的兄弟的时候，已经是他在桥瑞柏这里呆了有一年多了。虽说没见过面，而且彼此都可以说是陌生人，但是亲情这种东西，对于乔乐辰来说，骨子里还是很看重的，所以他想着自己过得好了，心里就有些想要知道自己的那个哥哥过得好不好，或者是见上一面，如果以后世上多了一个亲人也算是好事。尤其是后来又听说那个哥哥的日子过得很糟糕，乔乐辰心眼好，就想着希望桥瑞柏可不可以帮助他一下。
　　结果怪就怪在，他的那个哥哥也不知道是得了失心疯还是天生就丧心病狂，他知道了这事情以后，不仅不感激乔乐辰，而且还约了乔乐辰出来给了他一巴掌说他闲着没事干，吃饱了撑的，天生犯贱。
　　
　　这件事情给乔乐辰的打击太大了。
　　
　　所以现在那个人忽然被桥瑞柏提了出来，而且还是自己主动说要去找那个人的，乔乐辰现在除了吃惊，另外的还有了一些鬼力乱神的般的想着这难道是宿命？
　　不过照现在看来，自己和那个人还没见过面。
　　
　　乔乐辰小心的呼出一口气，想着自己没见过更好。那种人，说不好还真是自己当初吃饱了没事做才想着要去见的。
　　这样想着，又想起来桥瑞柏刚刚说的找那个人很辛苦，而且看起来这几天桥瑞柏不见，而且昨天回来的时候还累成了那个样子，说不好都是因为自己迷迷糊糊的说的那句话，所以这样一想，乔乐辰抬手握住桥瑞柏的手，心里就觉得有些愧疚起来。
　　
　　小声的辩解说，“我那个时候，可能是烧糊涂了，那些人，我都是不想再见的，我现在……。”
　　“那犒劳我一下吧。”
　　“什么？”桥瑞柏忽然冒出来的一句话，让乔乐辰瞪大眼睛愣了愣。
　　“这几天住在外面，我都没有吃到小辰做的蛋糕，比起找人来累了一顿，这个我可是亏得更大了。”
　　“可是医生说……。”
　　“三十个榛果仁蛋糕，要不同口味的，就这么说定了，反正小辰放假也没事做，这几天我把工作整理整理，几天后我带你去海南玩些日子，那我走了，在家乖乖的。”
　　
　　看着自顾自的说了一通，又在自己脸上亲了一下，就转身离开的桥瑞柏，乔乐辰脸上呆怔怔的，抬手摸了摸自己被亲吻过的地方，心里忽然没来由的想着。
　　
　　这个人，总是这样。
　　也许就是因为他这样的宠着自己，所以才让自己有了那样的非分之想。
　　
　　桥瑞柏，我喜欢你。
　　 

作者有话要说：于是，我好好更新了呦~~~~~【扭腰】
所以..我要爪子！【就算是你们咬我骂我踹我打我，我就是要爪子！！！】【打滚】【使劲打滚】
人家想知道你们的感想嘛【跪地】




6

6、一片雪苍 ... 
 
 
　　
　　所以被打乱的糟糕心情，一时间又变的飞扬了起来。听话的乖乖起床，洗脸刷牙顺便再冲了一个澡，乔乐辰整理好以后就下楼想着要吃些东西。结果和管家先生打了招呼，到了厨房打开冰箱，乔乐辰看着空空如也的冰箱一层，微微的愣住。
　　
　　榛果巧克力蛋糕呢？
　　自己昨天做好的啊……。
　　怎么不见了？
　　
　　“小少爷是在找，呃……蛋糕？”
　　
　　这个时候，管家先生颇显的为难的声音忽然从身后传来。
　　乔乐辰转身瞪大眼睛瞅着他，有些心思被看破的微妙感。眨了眨眼睛，乔乐辰笑着问，“您怎么……。”
　　
　　管家先生哈哈干笑两声，“哈哈，蛋糕被少爷拿走了啊。”
　　乔乐辰愣住，“什么？”
　　“那个，少爷刚刚来过厨房，走的时候说是让我告诉小少爷一声，如果您到了厨房找蛋糕的话，那么就告诉您……，说是，蛋糕爸爸就拿走了，小辰自己再重新准备吧。”
　　“……，这样，那我就再重新做一个好了……。”
　　
　　果真！
　　桥瑞柏这个人！
　　闭上眼睛轻轻的呼出一口气，乔乐辰有些哭笑不得。真是，身为一个大男人喜欢吃甜食就算了，竟然还和自己抢起来了……。
　　
　　做蛋糕是乔乐辰的强项。
　　
　　因为是私生子，所以九岁之前的生日都是妈妈陪着自己过，而在那一天，在小小的乔乐辰的意识里，那天是开心幸福的，因为不仅可以收到礼物，而且还可以吃到又甜又香的好东西。那就是蛋糕。所以因为味觉被讨好，于是连带着生日那一天，乔乐辰就因为那个小小的蛋糕而变的期盼了起来。
　　可是后来母亲去世，乔乐辰的父亲把他接回家里，然后乔乐辰就再也没过过生日了，但是蛋糕这种甜食却是经常可以吃到了。
　　可是乔乐辰却不喜欢。
　　所以，在他十四岁的时候，乔乐辰利用暑假的时间就偷偷地去报了糕点速成班。而且，再做蛋糕方面，乔乐辰好像天分还不错，所以直到现在，别说一般的普通小点心，就是在费劲一点的糕点，乔乐辰自己在家里，只要有足够的食材，他也可以自己鼓捣出来。
　　
　　而且现在。
　　虽然自己昨天晚上做好准备当做早饭来吃的蛋糕被桥瑞柏“偷走”了，但是乔乐辰嘴上虽然有些不甘心，但是心里还是甜蜜蜜的，所以带着高兴的心情，乔乐辰在厨房里鼓捣了不到半个钟头，终于又给自己做好了一个榛果仁巧克力蛋糕。
　　
　　把蛋糕盒和温好的牛奶放在托盘里，乔乐辰端着回了自己房间，坐在落地窗前的地毯上，乔乐辰眯起眼睛享受着阳光暖暖的投在身上的感觉，正想着桥瑞柏刚才说的那个等过几天带他去海南玩，乔乐辰微微的扭头，眼角忽然扫到被他放在了床头那的笔记本电脑。
　　
　　一片雪苍的名字莫名其妙的，钻进了乔乐辰的脑子里。
　　轻勾着的嘴角微微的僵硬了下。
　　
　　昨天……。
　　
　　【一片雪苍】以一千金在世界对【云影婆娑】发出通缉。
　　【一片雪苍】想要收您为徒，是否同意？是/否。
　　
　　一片雪苍。
　　
　　乔乐辰微微的皱起眉站起来，走到床头那把笔记本电脑抱在怀里又坐回落地窗那里去，低着头想着……这个一片雪苍，自己以前在游戏里听都没听过……。
　　如果说他只是个没什么名气的小虾米角色，自己没听过也很正常，可是……。
　　
　　昨天显示在自己师傅那一栏里那个泛着金光的名字，天劫游戏里，依旧个人等级修炼的关系，名字的颜色也会跟着改变，一次是白绿蓝紫金，名字已经是金色，说明这个人最起码已经接近满级了……，而且……还能以一千金在世界对云影婆娑发出通缉悬赏……。
　　怎么说，也不该是自己听都没听过的角色。
　　
　　乔乐辰端起牛奶喝了一口，手指按电脑在开关上。
　　相比起昨天那样慌乱的想要解除和一片雪苍的师徒关系，现在乔乐辰的心里已经相当平静了。
　　
　　其实怎么说，乔乐辰也不过还是孩子。
　　而且他的心里在意的人，说白了就只有桥瑞柏一个，不管是弯月如钩还是一片雪苍，这只是个游戏而已。重要的还是桥瑞柏在他的身边眼前，还是像从前一样对他好，那么其他的什么都不重要，都没关系。
　　
　　所以想通了这一点，乔乐辰又咬了一口蛋糕，看着亮起来的电脑屏幕，晃动鼠标点打开网页登陆了游戏。
　　
　　身为首款根据网络游戏改变而成的网页版游戏，天劫每个月的十一号都会新开一个服，看着游戏首页更新出来的今天中午十二点开服的公告，乔乐辰一边登入，一边想着要不自己就干脆玩玩新服好了，没事干冲冲级也是不错的。正这样想着，游戏的进度条走到百分之百，屏幕上漆黑的画面慢慢的显出天劫中一派安静祥和的新手村来。可是画面才刚刚显出出来，乔乐辰还没来得及点任务栏那自动寻路去做昨天的那个任明实力的任务，这一边，系统公告栏那突突的就窜出来一条信息。
　　
　　『系统』【一片雪苍】想要收您为徒，是否同意？是/否。
　　
　　乔乐辰微微的愣住。
　　眨了眨眼睛，这才想起来昨天看到这条系统公告的时候自己没理他就直接按了关机，向来是没处理的系统消息今天又弹了出来。
　　
　　乔乐辰看着屏幕上的这句话，咬了咬下唇。
　　
　　想要收您为徒，是否同意？
　　
　　乔乐辰晃动鼠标，先没理会那个“是/否”，而是点开了一片雪苍的个人资料。
　　结果不看还好，这一看乔乐辰竟然再次呆怔在了那。
　　
　　天劫所谓的查看个人资料，一是通过聊天栏那直接点开那个人的名字，然后出现几个选项“悄悄话”“复制名字”“加为好友”“查看装备”“加为仇人”“加为黑名单”，而像是这样由系统弹出的公告那显出的玩家的名字，而单单的就是“查看装备”直接弹出的那个结果了。
　　
　　上面左边是这人的一身装备，右边是搭配的武魂，下边则是“等级”“阵营”“家族”“法器”“师徒”。
　　
　　这些每个人都有的个人资料，虽然因为不是好友所以看不完全，但是单看这些，乔乐辰就怔住，是因为这些数据和的当初弯月如钩的那个，一模一样。
　　恍恍惚惚的再次意识到，这两个人，好像就只有名字不一样……。
　　
　　等级都是九十九，阵营是蓬莱，家族是仙族，法器是九十九满阶仙器……。
　　
　　所以说，这个人……。
　　
　　“大神……？”
　　
　　这是通俗的一般叫法。
　　于是乔乐辰看着一片雪苍的个人资料小小的咽了咽口水，接着就满腹疑惑起来。
　　
　　想着。
　　
　　既然这个一片雪苍是一个这么厉害的玩家，那么……他非要收自己这么一个是有十级的人做徒弟，是为了什么？
　　
　　说起来。
　　乔乐辰又猛然意识到，自己那天上游戏的时候，到底是发生了什么，自己就成了一片雪苍的徒弟而自己完全没意识到？
　　
　　这样想着，乔乐辰再去看那个是否同意后的“是/否”，手指动了动，在是的那上面轻轻地点了一下。
　　
　　所以看着系统弹出的公告。
　　『系统』【一片雪苍】成为了你的师父。
　　乔乐辰刚要点师徒栏想要像这位大神好好的请教一下，可是他的消息还没发出去，就看见私聊的那一栏里，一片雪苍的消息发了过来。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】对不起对不起对不起对不起！！打滚求原谅！！！！~~o(>_<)o ~~ 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷！【抱头】
游戏里面的一小部分介绍源于末现在正在玩的一款不怎么有聊的游戏....=w=




7

7、事情缘由[一] ... 
 
 
　　
　　打滚求原谅……。
　　还这样“~~o(>_<)o ~~”。
　　乔乐辰瞪大眼睛眨巴了下，盯着这行字，心里默默的想的……。
　　
　　大神冷峻孤傲的形象啊。
　　
　　一般的话，会这样吗？
　　
　　不过……。
　　皱起眉，手指敲打着键盘，乔乐辰慢吞吞的回过去几个字。
　　
　　『私聊』【小辰】呃，你这是……。
　　『私聊』【一片雪苍】对不起！！你原谅我吧！！我已经在世界对那个女人发出通缉了！你就千万不要再生气了！！
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛想着这到底是怎么回事啊。
　　
　　从昨天开始，自己先是莫名其妙的被杀，然后又被说什么勾搭别人的师傅，接着这个一片雪苍又忽然冒了出来。
　　现在又说什么自己千万不要再生气了……。
　　
　　『私聊』【小辰】我没怎么生气，就是有些不明白这是怎么回事。
　　『私聊』【一片雪苍】~~o(>_<)o ~~都是我的错！是我贪小便宜！是我不该见利忘义！是我不该
　　
　　然后发出一个断句以后，乔乐辰坐在地毯上等了一会，一片雪苍的消息却没有再发过来。所以咬了咬蛋糕，乔乐辰在私聊的那一栏里打出了迷茫的表情。
　　
　　『私聊』【小辰】0.0
　　
　　这个消息发出去没一会，私聊那里一片雪苍的消息就弹出来了，可问的却是……。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】你现在手里面有任务吗？
　　
　　乔乐辰为对方这样跳跃式的对话微微的愕然了一下，随后才打出一句话说。
　　『私聊』【小辰】昨天十级的时候接了个证明实力的任务。
　　『私聊』【一片雪苍】是去城郊外打山贼的那个？
　　『私聊』【小辰】……我看看。
　　
　　没办法，昨天接到任务的时候乔乐辰根本就还没来得及细看，云影婆娑的言语攻击就发过来了。而且虽然接任务的时候NPC也会说明任务是什么，但是新手接的任务一般都是很简单的，多半是跑跑腿，打打六七级的小怪，而且过后任务的那一栏也不是没有介绍，所以乔乐辰当时就没有细看。
　　现在点开任务那一栏看看详情，还真是让自己去郊外的十里坡杀死两个山贼，掉落小姐的玉簪。
　　
　　『私聊』【小辰】恩，是要去城郊十里坡那杀两个山贼。
　　『私聊』【一片雪苍】组队。
　　
　　乔乐辰看着这句话，愣了一会，随即醒悟过来这个一片雪苍是要和自己组队的同时，系统的消息也把一片雪苍的组队请求发了过来。毕竟是大神，虽然思维太过跳跃式，但是实力摆在那，而且现在自己身上还背着一个一金的通缉悬赏……。这样想着，乔乐辰也就点了是，接着系统的消息立刻的跟着跳出来两条。
　　
　　前一条是组队成功，后一则是。
　　
　　『系统』队伍【队长一片雪苍召唤您去当前场景，是否同意，是/否】
　　乔乐辰点了是，画面一转，他已经到了郊外。
　　
　　身为十级的小“老”菜鸟，乔乐辰到了城郊没用一会就完成了任务，正要发消息告诉一片雪苍自己任务已经做完了，这个时候私聊的那个地方却弹出来一条消息。
　　随着这个消息弹出来，系统那里也连续的显示出了几行字。
　　
　　『系统』你获得名望20
　　『系统』你获得名望20
　　『系统』你获得名望20
　　
　　『私聊』【云影婆娑】啊啊啊啊！！我昨天不是世界公开道歉了吗！！你让一片雪苍不要杀我了！！要杀也等我采完药啊！！
　　『私聊』【小辰】什么？
　　『私聊』【云影婆娑】我错了，对不起，昨天我不该不问青红皂白的就对你发出通缉，我道歉/(ㄒoㄒ)/~~你让一片雪苍他停停吧...
　　
　　乔乐辰困惑起来。
　　这个时候系统这边又弹出一句。
　　
　　『系统』你获得名望18
　　与此同时，【小辰】也由十级升到了十一级，屏幕里画面里人物周围眩光一闪，乔乐辰瞪大眼睛这才后知后觉的明白刚才是发生了什么。
　　
　　原来在天劫的游戏里，野外PK场景PK的话，不仅可以获得经验，还会获得名望值，组队PK的话，赢的那一方则是几个人均分名望值。所以根据刚才云影婆娑说的那番话，那么看来一片雪苍刚刚是一直在点云影婆娑了？
　　可是……。
　　
　　乔乐辰点开云影婆娑的资料，因为是仇人，所以云影婆娑的资料乔乐辰这边显示的就更少了，只有装备和级别。
　　云影婆娑是七十八级的刺客。
　　
　　可是，一片雪苍已经九十九级了。
　　
　　天劫这个游戏正常情况下不能跨级ＰＫ，也就是说九十九级的玩家正常情况下PK的话只能ＰＫ九十级以上的玩家，所以说……。
　　
　　『私聊』【小辰】那个……我做完任务了。
　　『私聊』【一片雪苍】看世界。
　　
　　乔乐辰看着这句眨眨眼睛，纳闷了一会才抬手晃动鼠标点开了自己以前设置的世界屏蔽。
　　结果刚刚点开……。
　　
　　世界此刻正在被霸屏。
　　
　　『世界』【云影婆娑】对不起对不起对不起！小辰你大人有大量就不要和我计较了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　『世界』【云影婆娑】对不起对不起对不起！小辰你大人有大量就不要和我计较了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　『世界』【云影婆娑】对不起对不起对不起！小辰你大人有大量就不要和我计较了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　『世界』【云影婆娑】对不起对不起对不起！小辰你大人有大量就不要和我计较了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　按理说，这样刷屏，平时多少也会有一个人出来说些风凉话的。
　　
　　比如。
　　
　　你闲着没事干了啊！
　　吃多了……。
　　别刷了！！
　　
　　之类的的话。
　　
　　可是现在……。
　　安静的近乎诡异，好像大家都是安安静静的坐在电脑前面看着云影婆娑刷屏一样。
　　
　　乔乐辰看着那几行字，心里忽然觉得挺好玩的。
　　
　　『私聊』【小辰】这到底是怎么回事啊？
　　『私聊』【一片雪苍】昨天晚上你下线了，是吗？
　　『私聊』【小辰】恩。
　　『私聊』【一片雪苍】那你看官网了吗？满级玩家带零级新手会获得额外宝箱的那个活动，你知道吗？
　　『私聊』【小辰】０．０有这样的活动？
　　『私聊』【一片雪苍】是啊是啊！！你快去看看吧！！看明白了就不要生气了！云影婆娑对你的悬赏昨天也撤了，真的！！
　　
　　乔乐辰看着这句话，忽然一下子觉得……。
　　
　　『私聊』【小辰】……你不是一个人吧？
　　『私聊』【一片雪苍】(⊙o⊙)你怎么知道……，这个号是我和我一个朋友在玩，刚刚中途打断我和你说话的就是那个没礼貌的家伙！！
　　『私聊』【小辰】=w=没事了，我一会去看看吧。
　　『私聊』【一片雪苍】好><，那你看完了私聊我，我带你打怪升级去。
　　『私聊』【小辰】好的。 

作者有话要说：啧啧，我今天更了两本~~~~~
【扭腰】




8

8、事情缘由[二] ... 
 
 
　　
　　关上聊天窗口顺便再次屏蔽了世界，乔乐辰打开官网，去找刚才一片雪苍说的那个活动。
　　
　　虽然是页面网游，但是毕竟也是国内首款根据网络游戏改制而成的，所以活动量的丰富跟一般的页面网游总是不一样。
　　
　　在官网活动比较靠下的那个地方，乔乐辰找到了一片雪苍说的那个活动。看看日子这个活动开始还没几天，按理说是不该这么靠下的啊，不过乔乐辰翻了翻才纳闷过来，今天天劫开了新服，所以光是新服的活动就占了页面的大半。
　　
　　点开那个活动看了看，乔乐辰才发现这个活动打的是回馈新老玩家的旗号，大概意思也就是刚才一片雪苍说的那样，满级玩家在规定的时间内，收一名零级新手做徒
　　弟，然后把新手玩家带到多少级，根据级别不等分发不同的宝箱奖励，可以开出最近才有的心法秘籍。不过因为现在的满级玩家并不多，天劫里还没有几个，所以这个活动会这么靠后可能也有这个的原因。
　　
　　乔乐辰看完活动的规则以后大致也就明白这是怎么一回事了。
　　
　　可能就是一片雪苍想要这份奖励，不过因为天劫这个游戏，一个师傅只能带一个徒弟，所以就抛弃了他原来的那个然后把自己这个零级的新手收做了徒弟。
　　可是，就算是这样，一片雪苍把事情和他自己的那个徒弟说清楚不就得了吗？
　　而且这样看来，也许那个云影婆娑就是一片雪苍的徒弟也说不定……。
　　所以说，自己才顶着勾搭她师傅的帽子被她杀了这么多次。
　　可问题是……。
　　
　　自己到底是什么时候成了一片雪苍的徒弟啊？自己怎么一点印象都没有。
　　
　　点开师傅一片雪苍私聊的那一栏，乔乐辰打了一行字问。
　　
　　『私聊』【小辰】我看完了，这么说，那个云影婆娑就是你原来的徒弟？
　　等了一会，一片雪苍的消息发了过来，言语间带着一大片的可怜兮兮。
　　『私聊』【一片雪苍】T^T不是的，是云影婆娑帮会里的一个人。
　　『私聊』【小辰】那你和他说清楚不就好了么...害得我无缘无故的被杀了那么多次...
　　『私聊』【一片雪苍】o(>n<)o你还在生气啊！！！！你不要生气了！！我道歉！！我龌龊！我见利忘义！你就原谅我吧！~~o(>_<)o ~~
　　
　　“噗――。”放下牛奶杯子，乔乐辰抬手捂住嘴没忍住，笑了出来。
　　
　　这个人，还挺好玩的。
　　其实，说出那么一句话，乔乐辰根本就没生气。他自刚才上游戏的时候心情本就是不错的，会那么说，是因为乔乐辰不过是想弄白这是怎么回事。
　　可是显然，一片雪苍的反应实在是……。
　　
　　『私聊』【小辰】O(∩_∩)O我没在生气，就是问问而已。
　　为了表示自己真的没有生气，乔乐辰还特意的调出输入法里的表情，发了个笑脸过去。
　　『私聊』【一片雪苍】T^T吓我一跳，不生气就好了，其实啊，事情就是那么一回事。不过说起来有点话长，要不你先去交任务，一边做任务一边听我给你听吧，你别嫌烦啊><。
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面笑的眼睛也弯了起来，想着这个人还真挺客气的。
　　
　　『私聊』【小辰】没关系的，那你说吧，我先去交任务。
　　『私聊』【一片雪苍】恩~~~。
　　『私聊』【一片雪苍】这事要说的话，还是要从云影婆娑那说起。我和云影婆娑是天劫三服刚开的那一天就认识了，那个时候这个服里面都是小号嘛，我去阴风山，也就是二十三级的那个小副本，我去那刷装备，后来组队的时候组了云影婆娑，因为她操作装备都不错，所以当时就加了好友。现在想想，真是蠢死了！T^T
　　『私聊』【小辰】那后来呢？
　　
　　任务点了自动寻路，完成了证明实力以后，就是跑腿去药店买买药，系统指导怎么招募副将，都是根据系统提示的了，所以乔乐辰一边点着，一边也就是有时间打一句话过去，也算是告诉一片雪苍自己听着呢。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】后来差不多，我和云影婆娑都升到五十级了吧，也就是那个时候系统开了师徒的栏目，每个玩家可以有三个师傅，但是只能有一个徒弟。你说说，这系统是不是有问题？！！！
　　『私聊』【小辰】……你也这么觉得？
　　
　　没错。
　　师徒的这个问题，也许还远远不止是一片雪苍和乔乐辰这么想。
　　每个玩家可以有三个师傅，但是只能有一个徒弟，这样的规定，也许还真是属于罕见……。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】咳咳，我说着玩的嘛。啊，刚刚说到哪了？
　　『私聊』【小辰】恩，游戏里新开了师徒的栏目。
　　『私聊』【一片雪苍】啊，对！就是这个时候，云影婆娑说她有事不能上游戏了，那个时候我又还没有收徒弟，所以，云影婆娑就把她一个朋友找来了，说是正好她不玩的这些日子我可以带着她朋友升升级。当时我也没想那么多，就算是帮朋友个忙，我也不好意思拒绝啊，而且……嘿嘿，那个时候不是还有奖励么……。
　　
　　乔乐辰笑着摇了摇头，想着这个人虽然总是念着奖励什么的，但是还真是挺坦率，所以听上去也让人一点都不讨厌。
　　
　　『私聊』【小辰】恩，那然后呢？
　　『私聊』【一片雪苍】然后？然后那就是噩梦的开始啊！！！你说你把你朋友找来给我当徒弟，徒弟就徒弟吧，自己玩也是玩，两个人玩也是玩，多个人还不腻歪呢，可是……。那个人他一点做徒弟的自觉都没有！！T^T，对我不仅呼之即来挥之即去的，而且还总是找我要这要那，还在外面惹是生非！！要不是我级高，平时人缘也还好，那么，我说不好早就被所有人在世界通缉个遍了……。~~o(>_<)o ~~
　　『私聊』【小辰】0.0这样啊……，还有这样的人……。
　　『私聊』【一片雪苍】所以嘛，后来云影婆娑回来了，我就赶紧让她把人弄走啊，结果那个人也不知道和云影婆娑说了什么，云影婆娑竟然还跑来质问不够朋友，估计也是那个人在云影婆娑面前胡说八道了不少我的坏话，后来我一生气就解除了和他的师徒关系，那天又正好遇到了你这么一个零级的新手，所以……。
　　『私聊』【小辰】原来是这么回事啊。
　　『私聊』【一片雪苍】哎，世界大了，什么极品都有……。
　　『私聊』【小辰】没事，以后你就带着我吧，我有徒弟的自觉的！不过，看世界刚才那样，云影婆娑也认清了那个人吧。
　　『私聊』【一片雪苍】恩！我把当初我和那人的聊天记录给云影婆娑截图发过去了！！
　　『私聊』【小辰】O(∩_∩)O~你倒挺有远见的。
　　『私聊』【一片雪苍】嘿嘿，我哪有这头脑，多亏了朋友，和你说，他不仅聪明，而且还是很厉害的黑客！
　　
　　乔乐辰微微的瞪大了眼睛。
　　黑客啊……。
　　
　　『私聊』【小辰】是吗？有多厉害？
　　『私聊』【一片雪苍】总是非常厉害就对了！
　　
　　乔乐辰笑着摇了摇头，看着【小辰】已经升到了十五级了，现在除了几个日常任务再也就没什么可以升级的了，于是就发过去消息问。
　　
　　『私聊』【小辰】我现在十五级了，你有时间吗，带我刷怪升级吧，那个任务要十七级才能做。
　　『私聊』【一片雪苍】好啊好啊！
　　『私聊』【小辰】O(∩_∩)O~
　　
　　可是等了好一会，一片雪苍说着好啊好啊，但是他却没什么动静了。因为现在乔乐辰和一片雪苍还组着对呢，所以邀请倒是不用发了。可是站在城郊河边，乔乐辰等了好一会，一片雪苍却根本不见人影，再过了一会，人没来，系统的消息倒是弹了出来。
　　
　　『系统』你的师父一片雪苍下线了。
　　
　　乔乐辰微微的愣了愣。 

作者有话要说： 你们猜一片雪苍是谁~~~><，猜对了给亲~~~~~
【无聊，谁要猜啊！】
【就当是陪我玩会吧！打滚】

于是，JJ的后台真的能把我抽成失心疯..【膜拜】
T^T我发了七遍啊七遍...
七遍啊！！！！！！

嗷嗷..T^T^T^T^T

――――――――――――――――――――――――――――――――

 

关上聊天窗口顺便再次屏蔽了世界，乔乐辰打开官网，去找刚才一片雪苍说的那个活动。

虽然是页面网游，但是毕竟也是国内首款根据网络游戏改制而成的，所以活动量的丰富跟一般的页面网游总是不一样。

在官网活动比较靠下的那个地方，乔乐辰找到了一片雪苍说的那个活动。看看日子这个活动开始还没几天，按理说是不该这么靠下的啊，不过乔乐辰翻了翻才纳闷过来，今天天劫开了新服，所以光是新服的活动就占了页面的大半。


点开那个活动看了看，乔乐辰才发现这个活动打的是回馈新老玩家的旗号，大概意思也就是刚才一片雪苍说的那样，满级玩家在规定的时间内，收一名零级新手做徒
弟，然后把新手玩家带到多少级，根据级别不等分发不同的宝箱奖励，可以开出最近才有的心法秘籍。不过因为现在的满级玩家并不多，天劫里还没有几个，所以这个活动会这么靠后可能也有这个的原因。

乔乐辰看完活动的规则以后大致也就明白这是怎么一回事了。

可能就是一片雪苍想要这份奖励，不过因为天劫这个游戏，一个师傅只能带一个徒弟，所以就抛弃了他原来的那个然后把自己这个零级的新手收做了徒弟。
可是，就算是这样，一片雪苍把事情和他自己的那个徒弟说清楚不就得了吗？
 而且这样看来，也许那个云影婆娑就是一片雪苍的徒弟也说不定……。
所以说，自己才顶着勾搭她师傅的帽子被她杀了这么多次。
可问题是……。

自己到底是什么时候成了一片雪苍的徒弟啊？自己怎么一点印象都没有。

点开师傅一片雪苍私聊的那一栏，乔乐辰打了一行字问。

 『私聊』【小辰】我看完了，这么说，那个云影婆娑就是你原来的徒弟？
等了一会，一片雪苍的消息发了过来，言语间带着一大片的可怜兮兮。
 『私聊』【一片雪苍】T^T不是的，是云影婆娑帮会里的一个人。
 『私聊』【小辰】那你和他说清楚不就好了么...害得我无缘无故的被杀了那么多次...
 『私聊』【一片雪苍】o(>n<)o你还在生气啊！！！！你不要生气了！！我道歉！！我龌龊！我见利忘义！你就原谅我吧！~~o(>_<)o ~~

 “噗――。”放下牛奶杯子，乔乐辰抬手捂住嘴没忍住，笑了出来。

这个人，还挺好玩的。
其实，说出那么一句话，乔乐辰根本就没生气。他自刚才上游戏的时候心情本就是不错的，会那么说，是因为乔乐辰不过是想弄白这是怎么回事。
可是显然，一片雪苍的反应实在是……。

 『私聊』【小辰】O(∩_∩)O我没在生气，就是问问而已。
为了表示自己真的没有生气，乔乐辰还特意的调出输入法里的表情，发了个笑脸过去。
 『私聊』【一片雪苍】T^T吓我一跳，不生气就好了，其实啊，事情就是那么一回事。不过说起来有点话长，要不你先去交任务，一边做任务一边听我给你听吧，你别嫌烦啊><。

乔乐辰坐在电脑前面笑的眼睛也弯了起来，想着这个人还真挺客气的。

 『私聊』【小辰】没关系的，那你说吧，我先去交任务。
 『私聊』【一片雪苍】恩~~~。
 『私聊』【一片雪苍】这事要说的话，还是要从云影婆娑那说起。我和云影婆娑是天劫四服刚开的那一天就认识了，那个时候这个服里面都是小号嘛，我去阴风山，也就是二十三级的那个小副本，我去那刷装备，后来组队的时候组了云影婆娑，因为她操作装备都不错，所以当时就加了好友。现在想想，真是蠢死了！T^T
 『私聊』【小辰】那后来呢？

任务点了自动寻路，完成了证明实力以后，就是跑腿去药店买买药，系统指导怎么招募副将，都是根据系统提示的了，所以乔乐辰一边点着，一边也就是有时间打一句话过去，也算是告诉一片雪苍自己听着呢。

 『私聊』【一片雪苍】后来差不多，我和云影婆娑都升到五十级了吧，也就是那个时候系统开了师徒的栏目，每个玩家可以有三个师傅，但是只能有一个徒弟。你说说，这系统是不是有问题？！！！
 『私聊』【小辰】……你也这么觉得？

没错。
师徒的这个问题，也许还远远不止是一片雪苍和乔乐辰这么想。
每个玩家可以有三个师傅，但是只能有一个徒弟，这样的规定，也许还真是属于罕见……。

 『私聊』【一片雪苍】咳咳，我说着玩的嘛。啊，刚刚说到哪了？
 『私聊』【小辰】恩，游戏里新开了师徒的栏目。
 『私聊』【一片雪苍】啊，对！就是这个时候，云影婆娑说她有事不能上游戏了，那个时候我又还没有收徒弟，所以，云影婆娑就把她一个朋友找来了，说是正好她不玩的这些日子我可以带着她朋友升升级。当时我也没想那么多，就算是帮朋友个忙，我也不好意思拒绝啊，而且……嘿嘿，那个时候不是还有奖励么……。

乔乐辰笑着摇了摇头，想着这个人虽然总是念着奖励什么的，但是还真是挺坦率，所以听上去也让人一点都不讨厌。

 『私聊』【小辰】恩，那然后呢？
 『私聊』【一片雪苍】然后？然后那就是噩梦的开始啊！！！你说你把你朋友找来给我当徒弟，徒弟就徒弟吧，自己玩也是玩，两个人玩也是玩，多个人还不腻歪呢，可是……。那个人他一点做徒弟的自觉都没有！！T^T，对我不仅呼之即来挥之即去的，而且还总是找我要这要那，还在外面惹是生非！！要不是我级高，平时人缘也还好，那么，我说不好早就被所有人在世界通缉个遍了……。~~o(>_<)o ~~
 『私聊』【小辰】0.0这样啊……，还有这样的人……。
 『私聊』【一片雪苍】所以嘛，后来云影婆娑回来了，我就赶紧让她把人弄走啊，结果那个人也不知道和云影婆娑说了什么，云影婆娑竟然还跑来质问不够朋友，估计也是那个人在云影婆娑面前胡说八道了不少我的坏话，后来我一生气就解除了和他的师徒关系，那天又正好遇到了你这么一个零级的新手，所以……。
 『私聊』【小辰】原来是这么回事啊。
 『私聊』【一片雪苍】哎，世界大了，什么极品都有……。
 『私聊』【小辰】没事，以后你就带着我吧，我有徒弟的自觉的！不过，看世界刚才那样，云影婆娑也认清了那个人吧。
 『私聊』【一片雪苍】恩！我把当初我和那人的聊天记录给云影婆娑截图发过去了！！
 『私聊』【小辰】O(∩_∩)O~你倒挺有远见的。
 『私聊』【一片雪苍】嘿嘿，我哪有这头脑，多亏了朋友，和你说，他不仅聪明，而且还是很厉害的黑客！

乔乐辰微微的瞪大了眼睛。
黑客啊……。

 『私聊』【小辰】是吗？有多厉害？
 『私聊』【一片雪苍】总是非常厉害就对了！

乔乐辰笑着摇了摇头，看着【小辰】已经升到了十五级了，现在除了几个日常任务再也就没什么可以升级的了，于是就发过去消息问。

 『私聊』【小辰】我现在十五级了，你有时间吗，带我刷怪升级吧，那个任务要十七级才能做。
 『私聊』【一片雪苍】好啊好啊！
 『私聊』【小辰】O(∩_∩)O~

可是等了好一会，一片雪苍说着好啊好啊，但是他却没什么动静了。因为现在乔乐辰和一片雪苍还组着对呢，所以邀请倒是不用发了。可是站在城郊河边，乔乐辰等了好一会，一片雪苍却根本不见人影，再过了一会，人没来，系统的消息倒是弹了出来。

 『系统』你的师父一片雪苍下线了。

乔乐辰微微的愣了愣。




9

9、事情缘由[三] ... 
 
 
　　
　　好好的怎么就下线了？
　　
　　不过游戏嘛，不排除对方忽然有什么急事或者是那边停电了的可能啊，所以乔乐辰看着那条消息，怔了怔以后，倒也没再想什么，就干脆在附近那喊了一句有没有组队杀河怪的。
　　
　　而事实上，一片雪苍这边。
　　其实他既不是遇到了什么急事，也不是忽然停电了，而是……。
　　
　　“……哎呀，这么苦，谁要喝啊！拿走拿走！！”一边推开递到自己嘴边的盛着中药的婉，一边大眼睛溜溜的转着，沈乐脸蛋泛着潮红的一副病恹恹的模样靠在床头那。身边给他端着药碗的那人，见他这样先是轻轻的勾了勾嘴角溢出一抹笑，随后也就真的把药碗端到了一旁去，这个时候他们刚才听见的脚步声也已经穿过客厅来到他们的房门口了，沈乐咽了咽口水，眼睛对着那人挤咕了一下，声音刻意的装出些沙哑的说，“哎呀！我不喝！你赶紧把这端走！”他身边的那人轻轻的摇了摇头，一边也跟着煞有其事的做戏说，“不喝病怎么会好，快点喝了！”
　　
　　于是桥瑞柏打开房门，入眼的画面就是一个高个子的男人弯着腰手里面端着药碗一副好脾气的哄劝着床上的人赶紧吃药的画面。
　　桥瑞柏先是怔了怔，随后眉头一皱转身走出房间关上了房门，声音从门外那传来，“赶紧把这味给我弄没了！”
　　
　　身为天生对甜食情有独钟的男人，中药那种苦涩的近乎辛辣的味道，桥瑞柏是闻不了的。
　　
　　于是目的达到，沈乐擦擦额头上不存在的冷汗，轻轻地呼出一口气，对着门板，声音有些委屈的说，“老大啊，你让许然别逼着我吃药了……。”
　　
　　桥瑞柏闻言声音有些冷笑的说，“一天的时间，你们就浪费在吃不吃药上了？”
　　
　　沈乐大眼睛顿时瞪大，心里默默的念了句失算失算，一边抬起手轻轻的掐了掐身边许然的胳膊，一边双手合十眼睛紧闭着表示救命救命。
　　许然轻轻地叹了下气，随后干脆转身打开房门自己去和桥瑞柏解释了。
　　
　　沈乐看着许然的背影，这才真正如释重负的呼出一口气，看着自己刚刚慌忙关上的笔记本电脑，脸色又哭丧了起来。
　　
　　哎，好不容易才和老大家的小可爱勾搭上了的啊><。
　　
　　看着许然走了出来，桥瑞柏看着他先是撇了他一眼，随后才又笑了出来的说，“你就惯着他吧。”
　　许然神色淡然的摊了摊手，声音却是带着些无奈，“习惯了，没办法。说好了，明天就让去上班的。”随后看着桥瑞柏下了楼，许然也就跟着一起来了客厅，才问，“是有什么急事吗？”
　　桥瑞柏摇了摇头，自顾自的又往厨房走，一会端着一盒蛋挞走了出来，一边咀嚼一边说，“我还没到少了他不行的地步，所以一会你告诉他，下次再装病不去上班，你就让他一直在家里病下去吧。”
　　许然笑着点点头，脸上一派诚恳的说，“好，我一会一定转达。”
　　
　　桥瑞柏愤愤的瞪他一眼，随后才神色有些不快严肃的说，“一会你打电话把小辰哥哥那边推了，小辰说不想见。”
　　许然听着这话，怔了一下，随后才反问，“不想见？”
　　桥瑞柏吃掉一个蛋挞，拿起另一个，点点头。
　　
　　许然看了桥瑞柏半晌，这才笑着摇了摇头，轻声的念了一句，“还说我惯着……。”
　　桥瑞柏撇了撇嘴，不置可否。
　　
　　许然会说这么一句话一点都不奇怪。
　　因为他们找乔乐辰的哥哥，可不仅仅是桥瑞柏嘴巴上上嘴唇碰碰下嘴唇说找就能找到的，桥瑞柏他们费了多少工夫，也不是言语可以形容出来的，而且那个时候桥瑞柏手头上还有两个投资企划案，本身就已经忙的□乏术了，这一点从沈乐是真的生病了到桥瑞柏那天累的要命的睡倒在乔乐辰的床上，都能看出来。
　　而这些努力，因为乔乐辰的一句不想见，就都变得没意义了。
　　
　　“小辰反应很大，而且，不见也好，那家人，我也不稀罕让小辰再和他们有什么接触。”
　　“那这样我现在就给他打电话。”拿出手机，许然也不废话，找到号码，就给乔乐辰的哥哥乔乐楠拨了过去。电话没响几声就接通了，乔乐楠吃着东西说话的声音就从电话那边传了过来，“追什么追，时间不是还不到呢吗？”
　　“你不用来了，事先说好的钱一会会给你打过去。”
　　“什么？――喂！喂！！”
　　
　　许然说完那句话，就挂断了。看着桥瑞柏扭头看着窗外的模样，摇了摇头自言自语般的说，“真没法想象，小辰会有这样一个哥哥。”
　　桥瑞柏透过大大的落地窗看着窗外的那几棵木槿，跟着点头，“小辰是我家的，本来就没什么哥哥。”
　　
　　而电话那边，乔乐楠一脸愕然的看着黑下去的手机屏幕，低头看看自己吃了一半的面，再抬头四处看看车站周围那些卖小吃卖杂志的，老半天以后才抬腿踢飞了脚边一个康师傅矿泉水瓶，狠狠的骂道，“他妈的！这不是耍着老子玩吗？！”
　　
　　………
　　
　　躺在床上只会让自己心情纠结，而且自己装病的把戏多半也已经老大识破了……。沈乐一个鲤鱼打滚从床上坐起来，一面乐观地告诉自己就算是因为这事又被老大丢进文件堆里去，那也是值得的，一边却还是高兴不起来的去浴室里洗澡。
　　
　　一开始，其实沈乐是真的生病了。而且病得还不轻，高烧三十九度五，所以桥瑞柏才会在事情还没理清楚的时候就让许然带着沈乐赶紧去医院，然后直接回家去。至于现在为什么要装病，其实说起来，沈乐也是有苦衷的。
　　
　　这事要说起来的话，还要从桥瑞柏那里说起。
　　桥瑞柏今年二十九岁，虽然这个年纪说起来也不算轻了，但是如果这个人这个年纪就已经拥有了自己的上市公司，并且还是国内一巴掌可以数过来的大企业，那么外人要说，总还是要把年轻有为这样的恭维字眼抬出来的。而且本来是在餐饮界发家的桥瑞柏近几年还涉及了电子日用品之类的东西，又连续收购了不少小企业，可见这个人也挺有野心。
　　沈乐就是桥氏新立的电子游戏产业方面的总代理。
　　而天劫这一款游戏，就是他带人研发出来的。
　　
　　所以，自己研发出来的游戏，自己不去玩，那根本就是不可能的。
　　再加上沈乐的病声势大雨点小，在医院住了一晚上就退烧没事了，而且那个时候许然又带来桥瑞柏的话说是他好了就直接回家去，所以这样算是放大假的日子，沈乐不碰电脑他又能去看什么呢？
　　直到后来发生了云影婆娑那一档子事，沈乐是因为担心害怕乔乐辰真的会因为这事生气，所以才等桥瑞柏都回来了，他还装病没去上班。想着先把乔乐辰安抚好是比什么都重要的。
　　至于为什么要这样担心，那是因为当初沈乐在新手村看到了【小辰】这个名字的时候，他就已经有了一种奇怪的“这就是缘分”的感觉。所以看到那个一身新手装的【小辰】，沈乐想也没想就点了收徒。随后更是让许然想办法“黑”出了小辰的真实身份，竟然真是乔乐辰。
　　
　　这其实对于沈乐来说本来是件好事。
　　
　　沈乐在当初桥瑞柏收养乔乐辰的时候就见过他了，那个时候少年一脸面无表情，但是眼底的委屈倔强，还有矮矮小小的身材，再加上那张脸蛋也是干净清秀的很，所以对于这沈乐对于乔乐辰的第一印象，还是非常好的。可是后来无奈桥瑞柏实在是把人护的太严了，平时根本就没什么机会见面，所以，沈乐在知道自己在游戏里把乔乐辰收做了徒弟，还是很高兴的。可是无奈那天点了收徒了以后，乔乐辰就下线了，沈乐还没来得及和乔乐辰说上话，云影婆娑的质问就又发了过来。第二天更是闹出了云影婆娑世界通缉悬赏乔乐辰的事，所以沈乐这才吓坏了的想着要赶紧澄清误会。
　　
　　其实说白了就是白天做了坏事，晚上怕人敲门，沈乐一面担心着乔乐辰真的觉得受了委屈，另一面却是想着万一桥瑞柏知道了乔乐辰会受那样的委屈，里面有一多半的原因是因为他，沈乐怕自己就真要早死早投胎去了。
　　
　　所以这装病，也就是这么一回事。
　　
　　 

作者有话要说：生病神马的...【吸鼻涕】

还有啊，……我被骗了T^T，昨天广播明明说要停电七天的...结果....T^T

――――――――――――――――――――――――――――――――-

好好的怎么就下线了？

不过游戏嘛，不排除对方忽然有什么急事或者是那边停电了的可能啊，所以乔乐辰看着那条消息，怔了怔以后，倒也没再想什么，就干脆在附近那喊了一句有没有组队杀河怪的。

 而事实上，一片雪苍这边。
其实他既不是遇到了什么急事，也不是忽然停电了，而是……。

 “……哎呀，这么苦，谁要喝啊！拿走拿走！！”一边推开递到自己嘴边的盛着中药的婉，一边大眼睛溜溜的转着，沈乐脸蛋泛着潮红的一副病恹恹的模样靠在床头那。身边给他端着药碗的那人，见他这样先是轻轻的勾了勾嘴角溢出一抹笑，随后也就真的把药碗端到了一旁去，这个时候他们刚才听见的脚步声也已经穿过客厅来到他们的房门口了，沈乐咽了咽口水，眼睛对着那人挤咕了一下，声音刻意的装出些沙哑的说，“哎呀！我不喝！你赶紧把这端走！”他身边的那人轻轻的摇了摇头，一边也跟着煞有其事的做戏说，“不喝病怎么会好，快点喝了！”

于是桥瑞柏打开房门，入眼的画面就是一个高个子的男人弯着腰手里面端着药碗一副好脾气的哄劝着床上的人赶紧吃药的画面。
桥瑞柏先是怔了怔，随后眉头一皱转身走出房间关上了房门，声音从门外那传来，“赶紧把这味给我弄没了！”

身为天生对甜食情有独钟的男人，中药那种苦涩的近乎辛辣的味道，桥瑞柏是闻不了的。

于是目的达到，沈乐擦擦额头上不存在的冷汗，轻轻地呼出一口气，对着门板，声音有些委屈的说，“老大啊，你让许然别逼着我吃药了……。”

桥瑞柏闻言声音有些冷笑的说，“一天的时间，你们就浪费在吃不吃药上了？”

沈乐大眼睛顿时瞪大，心里默默的念了句失算失算，一边抬起手轻轻的掐了掐身边许然的胳膊，一边双手合十眼睛紧闭着表示救命救命。
许然轻轻地叹了下气，随后干脆转身打开房门自己去和桥瑞柏解释了。

沈乐看着许然的背影，这才真正如释重负的呼出一口气，看着自己刚刚慌忙关上的笔记本电脑，脸色又哭丧了起来。

 哎，好不容易才和老大家的小可爱勾搭上了的啊><。

看着许然走了出来，桥瑞柏看着他先是撇了他一眼，随后才又笑了出来的说，“你就惯着他吧。”
许然神色淡然的摊了摊手，声音却是带着些无奈，“习惯了，没办法。说好了，明天就让去上班的。”随后看着桥瑞柏下了楼，许然也就跟着一起来了客厅，才问，“是有什么急事吗？”
桥瑞柏摇了摇头，自顾自的又往厨房走，一会端着一盒蛋挞走了出来，一边咀嚼一边说，“我还没到少了他不行的地步，所以一会你告诉他，下次再装病不去上班，你就让他一直在家里病下去吧。”
许然笑着点点头，脸上一派诚恳的说，“好，我一会一定转达。”

桥瑞柏愤愤的瞪他一眼，随后才神色有些不快严肃的说，“一会你打电话把小辰哥哥那边推了，小辰说不想见。”
许然听着这话，怔了一下，随后才反问，“不想见？”
桥瑞柏吃掉一个蛋挞，拿起另一个，点点头。

许然看了桥瑞柏半晌，这才笑着摇了摇头，轻声的念了一句，“还说我惯着……。”
桥瑞柏撇了撇嘴，不置可否。

许然会说这么一句话一点都不奇怪。
因为他们找乔乐辰的哥哥，可不仅仅是桥瑞柏嘴巴上上嘴唇碰碰下嘴唇说找就能找到的，桥瑞柏他们费了多少工夫，也不是言语可以形容出来的，而且那个时候桥瑞柏手头上还有两个投资企划案，本身就已经忙的分身乏术了，这一点从沈乐是真的生病了到桥瑞柏那天累的要命的睡倒在乔乐辰的床上，都能看出来。
 而这些努力，因为乔乐辰的一句不想见，就都变得没意义了。

 “小辰反应很大，而且，不见也好，那家人，我也不稀罕让小辰再和他们有什么接触。”
 “那这样我现在就给他打电话。”拿出手机，许然也不废话，找到号码，就给乔乐辰的哥哥乔乐楠拨了过去。电话没响几声就接通了，乔乐楠吃着东西说话的声音就从电话那边传了过来，“追什么追，时间不是还不到呢吗？”
 “你不用来了，事先说好的钱一会会给你打过去。”
 “什么？――喂！喂！！”

许然说完那句话，就挂断了。看着桥瑞柏扭头看着窗外的模样，摇了摇头自言自语般的说，“真没法想象，小辰会有这样一个哥哥。”
桥瑞柏透过大大的落地窗看着窗外的那几棵木槿，跟着点头，“小辰是我家的，本来就没什么哥哥。”

 而电话那边，乔乐楠一脸愕然的看着黑下去的手机屏幕，低头看看自己吃了一半的面，再抬头四处看看车站周围那些卖小吃卖杂志的，老半天以后才抬腿踢飞了脚边一个康师傅矿泉水瓶，狠狠的骂道，“他妈的！这不是耍着老子玩吗？！”

 ………

躺在床上只会让自己心情纠结，而且自己装病的把戏多半也已经老大识破了……。沈乐一个鲤鱼打滚从床上坐起来，一面乐观地告诉自己就算是因为这事又被老大丢进文件堆里去，那也是值得的，一边却还是高兴不起来的去浴室里洗澡。

一开始，其实沈乐是真的生病了。而且病得还不轻，高烧三十九度五，所以桥瑞柏才会在事情还没理清楚的时候就让许然带着沈乐赶紧去医院，然后直接回家去。至于现在为什么要装病，其实说起来，沈乐也是有苦衷的。

这事要说起来的话，还要从桥瑞柏那里说起。
桥瑞柏今年二十九岁，虽然这个年纪说起来也不算轻了，但是如果这个人这个年纪就已经拥有了自己的上市公司，并且还是国内一巴掌可以数过来的大企业，那么外人要说，总还是要把年轻有为这样的恭维字眼抬出来的。而且本来是在餐饮界发家的桥瑞柏近几年还涉及了电子日用品之类的东西，又连续收购了不少小企业，可见这个人也挺有野心。
沈乐就是桥氏新立的电子游戏产业方面的总代理。
 而天劫这一款游戏，就是他带人研发出来的。

所以，自己研发出来的游戏，自己不去玩，那根本就是不可能的。
再加上沈乐的病声势大雨点小，在医院住了一晚上就退烧没事了，而且那个时候许然又带来桥瑞柏的话说是他好了就直接回家去，所以这样算是放大假的日子，沈乐不碰电脑他又能去看什么呢？
直到后来发生了云影婆娑那一档子事，沈乐是因为担心害怕乔乐辰真的会因为这事生气，所以才等桥瑞柏都回来了，他还装病没去上班。想着先把乔乐辰安抚好是比什么都重要的。
至于为什么要这样担心，那是因为当初沈乐在新手村看到了【小辰】这个名字的时候，他就已经有了一种奇怪的“这就是缘分”的感觉。所以看到那个一身新手装的【小辰】，沈乐想也没想就点了收徒。随后更是让许然想办法“黑”出了小辰的真实身份，竟然真是乔乐辰。

这其实对于沈乐来说本来是件好事。

沈乐在当初桥瑞柏收养乔乐辰的时候就见过他了，那个时候少年一脸面无表情，但是眼底的委屈倔强，还有矮矮小小的身材，再加上那张脸蛋也是干净清秀的很，所以对于这沈乐对于乔乐辰的第一印象，还是非常好的。可是后来无奈桥瑞柏实在是把人护的太严了，平时根本就没什么机会见面，所以，沈乐在知道自己在游戏里把乔乐辰收做了徒弟，还是很高兴的。可是无奈那天点了收徒了以后，乔乐辰就下线了，沈乐还没来得及和乔乐辰说上话，云影婆娑的质问就又发了过来。第二天更是闹出了云影婆娑世界通缉悬赏乔乐辰的事，所以沈乐这才吓坏了的想着要赶紧澄清误会。

其实说白了就是白天做了坏事，晚上怕人敲门，沈乐一面担心着乔乐辰真的觉得受了委屈，另一面却是想着万一桥瑞柏知道了乔乐辰会受那样的委屈，里面有一多半的原因是因为他，沈乐怕自己就真要早死早投胎去了。

所以这装病，也就是这么一回事。




10

10、沈乐 ... 
 
 
　　
　　不过这些事情，桥瑞柏就不需要知道了。
　　
　　况且桥瑞柏今天到这来找沈乐许然也是为了几件正事。
　　
　　一来是要让沈乐赶紧放弃他自己的那些小九九，赶快当公司去上班。另一方面就是桥瑞柏觉得刚才他和乔乐辰说他找到了他哥哥的时候，乔乐辰的反应实在是有些大的出奇了。桥瑞柏清楚那个孩子是一个什么样的人，他的小辰，并不是一个情绪那么激烈的会说出那样“死都不想怎么样”的话的孩子。
　　所以他是想着让许然找人查查这里面是不是还有什么他不知道的事。
　　
　　因为当初决定收养乔乐辰的时候，桥瑞柏是因为有些个别原因，所以虽说那个时候对这个孩子的背景桥瑞柏也是做过调查的，但是那个时候他抱有的心思无非也就是应付家里的那个老头子，所以他也只是大致的查了查，也就知道乔乐辰的生父是谁，以前的背景如何如何，剩下的，其实到现在，桥瑞柏知道的也不深。况且乔乐辰这个人单纯，以前的生活环境也不复杂，所以那个时候桥瑞柏觉得细致的调查什么的，也是没多大必要。
　　而且再说这样时间长的相处下来，桥瑞柏了解了乔乐辰这个人，心里也已经把乔乐辰看成了需要自己疼爱的孩子，再有是他也知道乔乐辰的童年并不快乐，而且直到自己收养他之前，他过得都很不好，所以既然是想着要放在手心里好好地疼的，那么那些不快乐的陈年旧事，桥瑞柏自然也就不想再提。
　　可是今天乔乐辰因为乔乐楠的事情忽然有了这样大的反应，在桥瑞柏看来，这是非常异常的举动，觉得这里面应该是有什么他不知道的事，是需要好好的查查清楚。
　　
　　当然，还有一件很重要的事情就是，现在桥瑞柏手里面的事情都弄的差不多了。所以，他主要还是过来交待下这两个“大牌的”和他“耍心眼的”家伙，等他们上班的那一天，他就要带着他家小辰去海南玩一阵子了。
　　
　　也算是让他们知道糊弄他，总还是要付出些代价的。
　　
　　所以许然送走了桥瑞柏以后，把这样的事情和沈乐一转达，刚刚才洗好澡抱着笔记本正准备开机上游戏的沈乐，脸上立马就露出了一副我就知道会这样的委屈的想撞墙的神情。 
　　不过也好在沈乐这人比较有阿Q精神，懂得自我安慰，他想着――这就当做是他勾搭了老大家的小可爱所要付出的代价吧。
　　于是手指按在笔记本的开关上，屏幕没一会就亮了起来。沈乐本来还是有些黯淡无光的脸色立刻的也跟着亮了起来。
　　
　　“许然，你说小辰知道天劫是我弄出来的游戏吗？”而且，就连声音也含起期待，眼睛亮晶晶的瞅着许然这样问。
　　许然正靠在床头那看着手里的一本杂志，听沈乐这样问，抬头淡淡的瞥了他一眼，随后声音似笑不笑的说，“你应该问我小辰知道这个世界上还有一个你吗？”
　　
　　沈乐怔了怔，随后眼睛不满的大瞪起来，斜过身子凑到许然面前使劲的掐了他脖子一下。
　　
　　“怎么不知道！我和小辰还在一起吃过饭啊！”
　　“你是说一年前你和小辰去机场接老大的那一次？”
　　“……。”
　　
　　沉默三秒钟，沈乐凑过去干脆张嘴啊呜一口咬住了许然的脖子，眼睛里满是愤恨啊愤恨。
　　这个人，到底是哪里值得自己喜欢啊混蛋！！
　　
　　………
　　
　　天劫游戏里杀河怪会掉落不少的经验值和一种叫做散鳞的鳞片，鳞片拿去集市上卖还可以换取铜币，所以说一般像是这样即会掉落经验又会掉落铜币的怪物其实并不怎么好杀，三个新手组队杀一群都要费些功夫的，不过好在，乔乐辰在世界上喊了一声以后立刻就来了一个七十八级的刺客和他组队，所以直到沈乐的私聊信息和组队信息一起发了过来的时候，乔乐辰已经快要二十级了。
　　
　　而这个时候【一片雪苍】和本来还和乔乐辰组着队的那人一见面，就有些仇人见面分外眼红的感觉。
　　当然，仇人这一说，完全是指【一片雪苍】单方面的。
　　
　　『队伍』【一片雪苍】云影婆娑你怎么在？！想要趁我不在跑来勾搭我家小辰吗？！(t_s)#
　　『队伍』【云影婆娑】不是的！/(ㄒoㄒ)/~~冤枉
　　『队伍』【小辰】你刚才下线了，我就在世界上喊了下有没有人组队杀河怪，然后云影婆娑就来帮忙了。
　　『队伍』【云影婆娑】我是在用自己的实际行动来向小辰表示歉意啊
　　『队伍』【云影婆娑】没错没错，就是小辰说的这么回事/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　沈乐坐在电脑那一边咬了咬牙，心里有些不爽。
　　本来嘛，他还想着要和乔乐辰套套近乎的啊，他们的关系才不是一年以前在一次吃过一碗面那么简单好不好><……。
　　
　　相比起来，沈乐这会的不爽，此刻乔乐辰则是一脸笑咪咪的在键盘上又打了几个字。
　　
　　『队伍』【小辰】师傅啊，那你现在有空了没？
　　
　　被那句师傅啊严重萌到了的沈乐，眨了眨眼睛，嘿嘿的傻笑了一声，一边回过去有空有空，一边翘起下巴得意洋洋的瞅了身边的许然一眼。
　　
　　刚刚洗了个澡，身上就套了一件纯白色的浴袍，除了腰那里系这一条带子，沈乐大半个白皙的胸膛就都露在了外面。现在是夏天，天气本来就热，而且刚刚装病盖着被子沈乐现在脸上还有些红扑扑的。许然看着他轻笑一声，放下手里的杂志凑过去轻拧过沈乐的下巴，咬了咬沈乐的嘴唇，漆黑的眼眸深邃墨般的见不到底，轻笑说，“勾引我？”
　　沈乐微怔，然后脸红起来，接着手肘就狠狠地撞上了许然的胸膛，大怒着说，“你这个满脑精虫的混蛋！给小爷滚！”
　　许然不理他，轻咬着沈乐的下唇自顾自的把舌头探了出来，沈乐虽然看上去像是在生气，其实本心上还是不好意思多了那么一点，而且他面对许然这样的求欢向来是防御值为负，于是感觉到许然的舌尖在轻轻的摩挲着自己的嘴唇，沈乐先是身子颤了一下，随即就和刚才完全两样的，热情又大方的张开了嘴，还抬手搂住了许然的脖子。
　　
　　撕磨了一会，直到许然放开他，沈乐已经没出息的额头抵着许然的肩膀轻轻地喘息了起来。
　　许然摸了摸他的脊背，又咬了咬他的耳垂，声音有些低哑的笑着说，“我下午要出去，你现在是要陪着我，还是抱着电脑？”说着话，手却已经沿着沈乐的脊背滑到他的腰那里去，先是揉了揉，接着手指就从浴袍下摆那伸了进去，覆上沈乐的下面。那里已经很有精神的挺了起来，许然低笑着亲吻沈乐的锁骨，细细的啃吻着，听着沈乐一边低喘着一边问，“要去做什么……？”
　　“老大让我去调查下小辰的哥哥。”
　　
　　一边说着话，许然把沈乐抱起来让他分开两腿坐在自己的腿上，手指在股间揉了揉，那早晨的那会才刚刚被疼爱过，所以现在摸上去还是软软的，许然的食指毫不费力的就探了进去。
　　
　　于是，乔乐辰这边，看着自己的师傅明明说了有空有空，但是都过了好一会对于自己的提议却完全是没了音信，甚至连一旁的云影婆娑也跟着喊了起来。
　　只见队伍里面。
　　
　　『队伍』【小辰】那师傅我们去打二十级的副本吧。
　　『队伍』【小辰】师傅？
　　『队伍』【小辰】人呢..0.0
　　『队伍』【云影婆娑】雪苍！雪苍！
　　『队伍』【云影婆娑】他可能去厕所了吧……。
　　
　　 

作者有话要说：沈乐其实是个傲娇的孩子啊……。
不过沈乐也是个热情的孩子哦~~。
所以，沈乐是个既傲娇又热情的孩子\(^o^)/~

【滚――！】

好的..滚之前，求爪印，求爱抚...




11

11、职业 ... 
 
 
　　
　　于是，去厕所神马的，真是最没水准的猜测了><。
　　
　　不过好在云影婆娑也算是一个半大不小的大神，而且她想要向乔乐辰表示歉意的心，也是非常非常真诚诚恳的。而且再说什么二十级的副本，云影婆娑这样一个七十多级的刺客可不会把它放在眼里，所以在乔乐辰他们等了沈乐半晌无果后，云影婆娑干脆的说，“小辰要不我们两个去吧，我们两个人也能过的><。”
　　
　　乔乐辰以前玩游戏的时候本来就已经玩到七十多级了，对于这样的二十级的副本，他自然也知道和云影婆娑这样的高等级玩家绝对能过，但是因为他对于云影婆娑曾经冤枉悬赏他的事情，他心里已经不生气了，所以他现在知道云影婆娑这样刻意的对他示好无非也就是因为几天前的那档子事，心里多少还是觉得没有必要。所以想了想以后，乔乐辰就打了一行字说。
　　
　　『队伍』【小辰】不用麻烦了，我也不急着做副本。你自己没任务做了吗？
　　『队伍』【云影婆娑】0.0不麻烦啊！我现在也就等着升八十级好去接那个主线任务了，都是玩嘛，让我带你吧！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　乔乐辰看着这行字，抬手挠了挠头发，想着对方都这样说，自己再说不好倒显得自己心眼小还在泛着别扭呢，所以也就说了好。
　　
　　那么在这里，要额外的说一下，乔乐辰在天劫里的职业。
　　
　　他是一个小倌，官方则称这一种职业为灵魅。不过说白了，其实这个职业的玩家在游戏里的成长过程也就是小倌长成红牌的奋斗史。
　　
　　天劫这个游戏，背景和游戏里的一系列的矛盾冲突，其实都是和现在市场上的大部分游戏差不多的，其实说起来，现在广泛的游戏不也都是这个样子吗，大背景不是某个朝代，就是某个不存在的虚幻的地方，要不就是以某个人某件事展开。天劫其实也不例外，它的大背景就是一个架空的朝代，然后矛盾冲突什么的，也是比较俗套的那种妖魔纵横，朝廷昏聩，天下百姓苦不堪言。然后每当这个时候呢，一个被命运选定的旷世奇才就会横空出世，而他的使命，当然也就是解救那些万民于水火了。
　　
　　而这个“大英雄”在解救万民于水火之前，首先要做的第一步，自然就是选择自己的职业。
　　
　　天劫这个游戏里的职业有五种。
　　
　　分别是：武士、刺客、侠客、仙派、灵魅。
　　
　　武士这一职业是天劫里最吃香的，攻击高，血厚，虽然防御偏低，而且速度也是中等，但是随着后面招募副将和装备的选择，这些属性值都是可以慢慢的补足的。不过因为他的外形实在是有些男人味十足，虽然是很俊挺的，但是一般的女性玩家也不会选择这个。
　　大部分的女性玩家都比较青睐的职业是刺客。刺客这一角色是各种职业中速度最快的，而且攻击和命中值也都非常高，还附带一个可以疗伤加血的小技能，所以虽然他的防御偏低，血也不够厚，但是大部分的女性玩家都会选择这个，甚至少部分的男性玩家也很青睐于美型的刺客。
　　接着是侠客，侠客这个职业在天劫里是算是比较鸡肋的了。攻击防御命中速度统统都是中等的水平，生命值也算是可以，而且疗伤的技能他也有一个。可是要说攻击他比不上武士，防御疗伤的话他又远远次于仙派，所以选择这个职业的玩家并不多见。
　　然后是仙派。说白了就是修仙的地方，一片雪苍选的职业就是这个，主要是防御，和一系列的加深攻击之类的辅助技能，疗伤的技能也是这个职业的一大亮点。
　　最后一个职业就是灵魅了，其实也算是某些游戏里的妖族。不过因为天劫这个游戏的背景是共抗天劫，击溃妖魔，所以游戏的设定虽然是弄了一个这样极具妖气的职业，但是他给玩家设定的环境却是一个人在青楼中摸爬打滚，而且这个职业还特别的设定了性别，在加上他这个职业，血虽然薄，速度防御攻击也均是中等，再加上外形实在是漂亮，而且他的反击和暴击都非常高，所以有的女性玩家也会选择这个职业。但是毕竟是小倌，要不就是青楼中的女子，一般的男性玩家是不会选这个玩的。
　　
　　所以直到现在，云影婆娑还是以为着电脑后面的那个【小辰】是个女生。
　　
　　而至于乔乐辰为什么要选择这个职业，那是因为以前玩游戏时候乔乐辰选的就是这个，至于以前为什么要选这个，那完全是因为乔乐辰手抖点错了……。
　　他本来也是想要修仙去的……。
　　
　　二十级的副本任务很好做，虽然因为职业的不同，发任务的NPC不一样，但是其实玩家除了新手指导的那几个任务会因为职业而各有不同以外，一般二十级以后的任务就都是一样的了。乔乐辰的职业是小倌，所以发给他任务的NPC则是小倌馆里的一位护院，而如果是其他职业，比如武士，二十级的副本任务就该是王府里的管家发给他的，而最后他们要完成任务，则都是要去清风山杀死那的盗贼，获得一颗夜明珠。所以二十级以后的不同职业玩家，也是可以一起组队做任务的。
　　
　　不过因为乔乐辰才刚刚二十级，而且装备还都是灰色的普通品，所以要是去副本的话，他是杀不了几个怪的，也就只能站在安全的地方看着。所以刚才乔乐辰会提出要来刷副本，那是因为他看见一片雪苍说有空有空，所以才想着要来刷刷看。他是没有要让云影婆娑带他刷副本的意思的。所以现在，在进入清风山的盗贼窝以后，身为二十级灵魅的乔乐辰，就只能站的离那些强盗远一些的地方，看着云影婆娑自己在那不停地砍来砍去，只想着过了副本就算了，副本里怪被杀死时掉落的几件二十级凡品装备，他也没去捡。
　　
　　其实要说云影婆娑现在，心里是真的很懊悔的。要说这件乌龙事情，其实说开了就是她的那个朋友在其中挑事。云影婆娑这人在平时就是大大呼呼的惯了，想人看人也都是单纯心性的总把人往好处想，所以那一次听见她那个朋友说她在外面被人欺负了，她是没想到这是她那个朋友精分得在胡说八道，于是这才大张旗鼓的想着要为朋友“报仇”，可是事后知道自己是被糊弄了，心里一边觉得自己真是有眼无珠交友不慎，一边心里对自己的所作所为就不免的生出了懊悔来，想着自己跟个蠢货一样也就算了，还连累了别人那就是实在是说不过去了。所以她在看见乔乐辰大大方方的原谅了她，并且还愿意和她组队做任务的时候，她的心里也就是真的希望着可以和乔乐辰做了朋友的。
　　于是怪打完以后，云影婆娑自己把那些装备捡起来，就给乔乐辰发了交易过去。
　　
　　『队伍』【云影婆娑】装备，给你。
　　
　　乔乐辰坐在电脑这一边，神情有些苦恼。
　　他对于这样的类似是冰释前嫌的人际交往关系向来就不怎么在行。
　　
　　虽说他不是一个记仇的人，但是从小养成的心性使然，他的本心上总是不想着要和那些伤害过他的人有什么牵扯纠葛的，他只想着既然你看我不顺眼，那么我就离你远远的，两人老死都不往来了才好。
　　这是一种自我保护，当然也不排除这里面有一些胆小的情绪在。
　　
　　所以乔乐辰现在看着这个曾经在世界上对他发出悬赏的人，这会忽然对他又生出了想要和他做朋友的意思，乔乐辰心里的感觉就有些说不出来了。
　　虽说误会已经解释清楚了，而且自己口头上也已经说了不在意，但是心里还是想着他们这样就好了，关系不需要再进一步。
　　
　　云影婆娑虽然性子大呼，但是人不笨，而且女孩子总是要敏感一些，所以见着交易的那一栏乔乐辰迟迟没点同意，就扁了扁嘴的又说。
　　
　　『队伍』【云影婆娑】不要这样啊！/(ㄒoㄒ)/~~你收下吧！
　　
　　乔乐辰眉心苦恼的皱了起来。
　　半晌才小老头似地叹了下气，点了同意。
　　
　　『队伍』【云影婆娑】……哎，好嘛好嘛，要不我再倒一次歉，对不起，大家以后就做朋友吧，好不好？
　　
　　乔乐辰看着这句话心想，果真，最不愿意碰到的事情发生了。
　　
　　其实这事情要放在别人身上，实在是算不得什么，如果是别人，这回说不好已经对云影婆娑说出了什么“不打不相识”之类的和气话了。可是乔乐辰这孩子心思重，小时候养成的性子，总是让他没那么容易就接受云影婆娑。
　　
　　可是……。
　　咬了咬下唇，乔乐辰把空了的牛奶杯子放回托盘里，心想着这也毕竟是游戏啊。
　　
　　而且……。
　　自己总是拒绝不来的。
　　
　　没错，比起对于人际关系处理方面的胆小怯懦，乔乐辰还有一个很大的毛病就是，――对于那些对他示好的人，就算那个人他不喜欢，他也拒绝不了。
　　
　　像是天性里，对一点温暖，就是要命的渴求着。
　　而且总是以为着拒绝别人，是对别人残忍的事，自己不该那样做。 

作者有话要说：好吧，你们是真的没法理解，发完文文以后，总是一遍遍的刷后台想要看到评论的孩纸的心情吗.....【流鼻涕趴地】

不过，要热烈拥抱下小8，【使劲蹭】
于是啊，那个啥，职业什么的，是末胡说八道的...其实，末我真没玩过什么游戏...要玩也就是的单机的像是仙剑啊什么的，在有就是大片的网页游戏...还是今天玩玩这个，明天玩玩那个..【擦汗】所以，别和我叫这个真啊【打滚打滚】..不然的话，那可真是你难受，我也不舒服..T^T【跪地】




12

12、许然 ... 
 
 
　　
　　所以后来，乔乐辰和云影婆娑还互加了好友。
　　
　　明明前天还是不共戴天的仇人，今天却就成了好友了，事情的发展走向果真都是在人们的意料之外的。
　　而且乔乐辰权衡着好友那一栏里面的萍水相逢和惺惺相惜，最后还把云影婆娑放在了惺惺相惜了，想着既然已经选择要做朋友，那么自己就不应该刻意的非要选那个生分的。那样总像是非要揪着那点小事情不罢休似地，就没必要了。
　　
　　乔乐辰和云影婆娑一连打了三次二十级的副本，把乔乐辰那一身灰色的普通的二十级装备都换成了绿色的凡品，其中加血的戒指还是比绿色要高一等级的蓝色属性的。后来看了看时间已经是快要中午了，沈乐还是没有消息发过来，乔乐辰看了看一片雪苍还是在线的，所以也不管他什么时候能回到电脑跟前来，就还是在队伍里打了一句话说自己要去准备午饭了，随后正想着要不要给一片雪苍再发了个私聊过去，云影婆娑后面却打出的一句话却让乔乐辰愣了愣神。
　　
　　『队伍』【云影婆娑】恩，我过几天要去海南玩，也没时间上游戏了/(ㄒoㄒ)/~~。
　　
　　乔乐辰微微的瞪大眼睛看着这句话，心里想着真巧，桥瑞柏刚才不是也说要带着自己去海南玩吗？
　　
　　于是眨了眨眼睛，乔乐辰就回话说。
　　
　　『队伍』【小辰】真巧，我过几天也要去海南。
　　『队伍』【云影婆娑】这么巧！你几号去？说不好我们还能约出来见一面\(^o^)/
　　
　　乔乐辰愣住。
　　又眨了眨眼睛，然后开始反思。
　　自己怎么就把也要去海南这句话打出来了呢？
　　
　　说起来，其实乔乐辰有的时候也是有些弄不懂自己的。像是现在，其实如果他不是心里面接受了云影婆娑，他也许同样会答应和云影婆娑做朋友的，但是他却是不会再选择萍水相逢还是什么的走走心思。
　　如果不是他真的接受的人，乔乐辰抱有的态度都是非常冷淡的，虽然面上总是要顾着，不能让自己显得太没礼貌，但是他的心里却是完全不以为然。
　　所以现在会不假思索的告诉云影婆娑自己过几天也要海南这样真像是朋友之间闲聊的话，那也是乔乐辰真的把云影婆娑看做朋友了。不过他自己却是没有察觉到这一点，相反的，还颇为惊奇。
　　
　　于是看着那句云影婆娑打出来的话乔乐辰就又觉得有些苦恼了。半晌以后才摇了摇头笑了一声的回答。
　　
　　『队伍』【小辰】时间还没有定下来呢，我是和爸爸一起去。
　　
　　打出那个爸爸，也是是费了些力气的。乔乐辰轻易的，从来不称呼桥瑞柏爸爸或者是父亲，他甚至连一句叔叔都不喊。一开始的时候，彼此不熟悉，乔乐辰那个时候还是喊过桥瑞柏叔叔的，但是后来明白了自己的心意，他就不愿意再用那种称呼长辈的字眼来称呼桥瑞柏了。
　　而且也好在桥瑞柏不在意这个，像是真的是乔乐辰觉得高兴就好了，而且两个人就差了十二岁，除了要应付桥瑞柏家里的人时候，桥瑞柏也是乐意见得乔乐辰称呼自己名字的。
　　
　　退出游戏关了电脑。乔乐辰端着托盘下楼，早上只吃了一个蛋糕喝了一杯牛奶，乔乐辰这一走动，就发觉自己肚子空空的根本就没吃饱。而且心里还记着桥瑞柏走之前点的那些甜食，随后又想起来，做蛋糕蛋挞的一些食材已经不够用了，要去商场再买一些来。
　　所以把牛奶杯子洗好，然后上楼去换了衣服，乔乐辰正打开别墅的大门想着自己坐车出去买一些食材，这时候却看见大门那正往院子里开进来一辆车，仔细的看了看竟然是桥瑞柏回来了。
　　
　　桥瑞柏从车上下来，就来见乔乐辰一身要出门的样子，所以站在车子旁边没动，等着乔乐辰小跑着跑到他身边，才老鹰捉小鸡似地一把把乔乐辰抱住了，用下巴磨蹭着乔乐辰的头顶，笑着问，“是要出门吗？要去做什么？”
　　
　　正是夏天，天气燥热的让人难受，所以要出门乔乐辰就换上了一条七分的背带裤，上面是一个白色蓝条格的短袖衬衫，整个人看上去又干净又清爽。桥瑞柏车子里面开着空调，温度调的挺低，所以这样被桥瑞柏抱在怀里，乔乐辰露在外面的手臂挨上的衣服布料都还是清凉的，很舒服。不过这样双手被桥瑞柏轻轻的压制在身侧，乔乐辰还是觉得有些不好意思的，所以只能红着一张脸动了动脖子大眼睛瞅着桥瑞柏说，“去买一些菜和食材回来，我看厨房里不够了。”
　　听乔乐辰这样说，桥瑞柏本来就是含着笑意的眼睛更亮了几分，笑着松开乔乐辰，然后又脸上带着怜惜的揉了揉乔乐辰的头顶，说，“这么热的天，让谁去买不好，干吗非要自己去？”
　　乔乐辰获得自由，赶紧的小跑到车门的另一边，一边打开车一边有些俏皮的说，“反正我也闲着没事做，暑假作业什么的，我都做了一大半啦。”说完就弯腰钻进了车子里去，等着桥瑞柏来开车。
　　
　　………
　　
　　许然和桥瑞柏是在他们上高中的时候认识的。
　　
　　那个时候许然家里穷，家里也只有母亲和他在一起，而且住的地方也是非常破旧的那种墙上打着一个大大的拆字眼的房子。那种地方天高皇帝远，有不少街头小混混之类的人出来横行霸道，有时候走夜路的时候一个人手里拿着明晃晃的刀子就从拐角那窜出来跟你要钱。
　　
　　许然和桥瑞柏第一次见面就是他被打劫的时候。
　　
　　说起来许然这人面目天生的白净俊秀，虽然个子高大身材挺拔的，但是无奈营养跟不上，十六七岁的少年，越是高，就越是显得清瘦了，再加上面容生得好，所以打劫他的那几个人在暗地里瞄了他三天以后，直到出手的那一天，他们都不知道这个外表看上去俊秀清瘦的少年竟然这么能打，三四个人都没能打过他。不过毕竟双拳不敌四手，虽然把人都打跑了，但是许然自己身上也挂了彩。尤其是他们手里有刀子，许然的手臂被划了好大了的一道口子。
　　家境本来就不好，这样的打架在大人的眼里就更是没出息的表现了，许然不希望让自己的母亲担心这个，所以就想着要去附近的小诊所包扎一下。可是不想在刚刚拐出胡同的时候，竟然又被人拦住了。借着昏暗的路灯，许然认出这个人是自己以前在报纸上见过的那位一个生日宴就要花费几十万以至于上了报纸的桥家大公子。
　　
　　那天桥瑞柏是从家里逃出来和赛车的几个朋友出来一起吃烧烤的。
　　
　　桥瑞柏天生吃不得辣，不过因为那天心情实在不好，而且那个时候还是个半大小子，心里一憋起火来，就总是有一些拿自己撒气的冲动。所以这个别扭劲上来了，桥瑞柏也就不管那么多，闷声的吃了五六串撒了不少辣椒粉的羊肉串。结果吃完就受不了，再加上以前家里管教的严，平时更是没吃过这些，所以在随行的朋友去要水却发现饮料只剩下啤酒以后，桥瑞柏眼睛扫到对面有一家小型的超市，也不废话自己就冲过去，买了一瓶水一口气喝下去半瓶，也还是觉得嘴巴里不舒服。
　　嘴巴里难受，心里的憋闷就让人更加的抑郁了起来，所以和远处的几个朋友招了招手，桥瑞柏说自己要回去了。其实是还想着自己去哪个清静的地方，在安静的待上一会。
　　
　　可是不想，才刚走到小型超市的后面，准备去大路上打辆车，就碰到了许然那档子事。
　　不过那个时候许然已经把最后一个人给撂倒了，所以桥瑞柏还挺遗憾的，心想着没赶上，不然的话，自己的倒是可以借着这个来发泄发泄。至于为什么后来拦住了许然，原因对于旁人来说，就是有些莫名其妙了。
　　
　　“你流血了？”
　　
　　桥瑞柏，他讨厌见血这种东西。
　　
　　再一来，他刚才虽然只看见了一个小尾巴，但是一个看上去和自己差不多年纪的人能把那三四个人都打趴下，桥瑞柏还是觉得这人不赖，所以后来见许然没理他，桥瑞柏干脆抬手攥住了许然的胳膊拽着他往大路上走，边走边说，“打辆车，我送你去医院。”
　　
　　事后想想，会做出这样的决定，桥瑞柏一度的以为自己当时是被鬼上身了……。
　　正常人，做不出这样的事情来。
　　而许然之所以没挣扎，一半是被鬼上身的桥瑞柏震住了，一半是心里知道这样的大家少爷总是不会把自己怎么样的，于是在上了计程车以后，只是淡淡的说了一句，“我身上没那么多钱。”
　　
　　桥瑞柏从口袋里掏出一张一百元递给车子前面的司机，看着许然一派淡然的说，“我有钱。”
　　
　　所以说，桥瑞柏神经是不是有问题，这个疑问，曾经真的困扰了许然很多年。
　　直到他知道桥瑞柏为什么讨厌看见血，听见他对自己说，“我当时看见你站在那擦嘴角的血的时候，我觉得我看见了妈。”
　　
　　这个时候，许然才觉得这个人啊，其实根本就是个被宠坏的小孩子嘛。
　　
　　而作为一个从小就很喜欢小孩子的许然，在和桥瑞柏做了朋友以后，他就总是处处顺着他的，而后来看着桥瑞柏自己一步一步的创立自己的公司，看着他一步一步的往上走，心里还有一种吾家有儿初长成的感觉。
　　直到后来他又遇到一个更像是孩子的沈乐，他这才一点点的弄明白，其实自己心里有个地方，是空了很久的。 

作者有话要说：我要奋起，我要日更！！！！！！！！！【叉腰】




13

13、桥妈妈 ... 
 
 
　　
　　沈乐迷迷糊糊的醒过来的时候，已经是傍晚了。
　　
　　他和许然的公寓在一个游乐广场的附近，这个时候正是小孩子们放学上广场上来玩的时候，孩子们的欢声笑语清脆好听，不过对于一个熟睡的人来说，就有些像是噪音了，所以沈乐被吵醒以后，皱着脸一边揉着腰从床上坐起来，看了眼床头的小表，竟然已经是下午六点多了。心里愤愤的骂许然一句禽兽，一边又脑子里没营养的想着许然覆在他身上的时候腰杆的爆发力真是要命，又是一阵没出息的脸红心跳。
　　而且午饭没吃，肚子也很饿。
　　
　　沈乐揉了揉鼻子，一阵龇牙咧嘴的下床去洗了把脸，睡得迷糊的脑子清醒了不少，这才又开始往厨房那里蹭。
　　
　　“算你还有点良心。”
　　
　　看到许然走之前给他做好了饭餐，现在正在微波炉里保温着，沈乐嘿嘿的傻笑一声，往本来就垫着软垫子的椅子上又放了一个软垫，这才开始大吃起来。
　　
　　也许是饿的时候吃什么都好吃，况且许然的手艺也很不错。所以沈乐吃得高兴了，心里又是一阵自己真是有眼光真是捡到了宝的感叹。
　　
　　这样的好心情一直持续到许然把桥瑞柏交代他的事情委托给私家侦探顺便去市场买好了菜回来，沈乐正坐在客厅里看着电视，手里拿着遥控器不断地换着台。看到许然回来了，就蹦起来一下子的蹿到了许然的背上去，扯到了酸疼的腰又赶紧的倒吸了口凉气。许然好脾气的任他折腾，反手拍了拍沈乐的大腿，也没让他下来，就背着他一路从厨房到卧室，感觉着沈乐撒娇的猫似地用头发蹭他的后颈，这才好笑的开口说，“又在想什么呢？刚才电视里演了什么偶像剧吗？”
　　
　　沈乐眯着眼睛笑嘿嘿的模样僵了僵，随后才张嘴不客气的咬了许然一口。
　　
　　又嘿嘿的笑着说，“西游记算吗？我刚才看了猪八戒背媳妇。”
　　许然，“……。”
　　
　　沈乐醒的晚，刚吃了一顿饱饭，说自己晚饭吃不下了，所以许然做晚饭的时候就只做了自己的份，自己在小饭厅里吃完，正洗着碗，沈乐又偷偷地溜到他的身后伸出食指戳了戳他的后背。
　　许然正好把最后一个碗洗完，擦好了手，转身捏了捏沈乐的腰，看他皱着眉还是有些不舒服的模样，干脆弯腰把沈乐抱了起来，低头用鼻尖蹭了蹭他的脸，“今天是怎么回事？不去玩游戏了吗？”
　　沈乐抬手勾着许然的脖子，小声的咕哝了一句什么。
　　许然听清了，也跟着轻轻的笑了声，随后拍了拍沈乐的背，摇了摇头说，“那明天你要和我一起去吗？”
　　沈乐瞅着许然瞪大眼睛，随后明显是得了便宜还卖乖的扭开了脸，说道，“那既然你这样不惜用美色来邀请的我，那么，我就勉为其难的陪你走一趟好了。”说完又扭过脸吧唧一口亲了许然一下，把脸埋进许然的脖颈里嘿嘿的笑。
　　
　　………
　　
　　乔乐辰和桥瑞柏回到家的时候，已经是快要八点半了。晚饭也是在外面吃的，不过乔乐辰回到家以后还是被桥瑞柏赶到了厨房去，理由是，“晚饭吃了，还有夜宵啊，小辰快去准备。”
　　乔乐辰没办法，只好喝了口水就赶紧的钻进了厨房里去，心想着桥瑞柏这个人，本身上就是没有一点做父亲的自觉的吧。
　　
　　这样想，很让人心情愉快。
　　所以乔乐辰虽然嘴上嘀咕了一句，“吃太多甜食不好。”不过心里却是知道桥瑞柏对自己的身体总是有分寸的，于是还是带着好心情乖乖的去厨房准备夜宵了。
　　
　　桥瑞柏坐在沙发上翻看着前几天买来的海南特色美食，手机嘀嘀的响了起来。
　　是短信息。
　　桥瑞柏一边看着那些让人口水泛滥的美食，一边不情不愿的移开眼睛看了眼手机，发信人：天山童姥。
　　
　　桥瑞柏眉头皱起来。
　　打开短信，内容很简单。
　　
　　“亲爱的，我要离婚！！”
　　
　　桥瑞柏轻轻地挑了挑右眉，神情似笑不笑的勾了勾嘴角。点开回复迅速的给对方回了一条信息过去。
　　
　　“离吧，我给你找个更好的。”
　　
　　对方的回复很快，桥瑞柏这边显示发送已成功，他的视线才刚刚转回食谱上，手机就又嘀嘀的响了起来。
　　
　　“你不爱我了！！！~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　桥瑞柏心情彻底愉快起来，还轻轻的吹了个口哨，随后干脆给对方打了过去。
　　电话很快被接通，桥瑞柏还没来得及说，就听见那边一个女人吵架的声音传了过来，“你再说再说！！我踹死你！！”随后一个男人闷哼的声传了出来，还伴随着一两声微弱的求救。
　　
　　桥瑞柏轻轻的皱眉，不过神色还是很愉快的，声音倒是有些不知道是真的还是装出来的无奈，对着手机喊了一声，“妈，你又在欺负我爸？”
　　那边桥妈妈生气的大吼立刻的传了过来，“你个没良心的小兔崽子！！是老娘我被欺负了！！嗷嗷~。”
　　桥瑞柏闭上眼睛揉了揉耳根，笑着说，“到底是有什么事？你们离婚的话，还要我这儿子参加吗？又不是结婚。”
　　
　　桥妈妈继续大吼着，“你也不爱我了！！”随后气息缓了缓，又声音平静下来的问，“那我们结婚，你会来吗？”
　　桥瑞柏笑着点点头，随后想着自己点头对方看不见，才开口说，“会去的，我会带着小辰一起去。”
　　
　　远在加拿大的桥妈妈撇了撇嘴，这才和身边的老公互瞅了一眼，随后声音立刻的柔和起来的说，“那亲爱的，为了表示你的诚意，让小辰来加拿大和我住些日子吧~好不好，好不好？”
　　桥瑞柏，“……。”
　　
　　下一秒，干脆利落的挂掉了电话。
　　顺便关机。
　　
　　看着黑下去的屏幕，桥瑞柏勾着嘴角小声的说，“现在加拿大那边是什么时候啊，他们是还没睡醒吗？”
　　
　　桥妈妈听着电话那边嘟嘟的传来的忙音，神情先是怔了怔，随后就立刻的握起了拳咬起了牙来。扭脸看着坐在自己身边一脸无辜的老公，大吼一声过去，“看看你生的好儿子！！我要抱孙子啊混蛋！！”
　　桥爸爸苦笑一声，随后小声干笑着说，“咱们儿子，哈，哈哈……。”
　　
　　……那是我一个人生的吗，你怪我……。
　　桥爸爸心里内牛满面着。
　　 

作者有话要说：不想抱孙子的奶奶，都不是好奶奶..于是桥妈妈不要暴躁了哦~【摸摸】我们知道你是好人啦~【拍拍】




14

14、桥妈妈的苦恼 ... 
 
 
　　
　　不过不管怎么样，儿子也是自己亲生的，太过分的话终究也是说不出来，所以桥妈妈坐在床上哀叹了半天，干脆拿起手机又给桥瑞柏拨了固定电话过去。
　　
　　这样儿子已经用不打招呼挂断电话和干脆关机来“委婉”的拒绝了，但是却还是要拨固定电话过去。会这样执着的一定要让桥瑞柏带着乔乐辰到加拿大来住些日子，桥妈妈一方面是真的很想念乔乐辰，另一方面就是她从她的那几个牌友那里寻了点小刺激。
　　
　　说起来桥妈妈今年已经四十九岁了，不过因为家里只有一个儿子，而且大学毕业以后就已经开始接手家里的生意，近几年来做的还不错，再加上丈夫也是一个好脾气很顾家的好男人，自己说想要回加拿大来生活，对方就把手里的事情都交给儿子随着自己回来。
　　所以说桥妈妈这半辈子，过得其实是舒心的不行。心里没有什么烦恼的事，自然也就气色好精神好，再加上人也乐观又很会保养，所以虽然年纪已经差不多半百了，但是桥妈妈外貌看上去，还是和三四十岁的女人没什么区别。
　　所以，有的时候连带着脾气，好像也会跟着和三四十岁的女人差不多。
　　
　　其实桥妈妈今天中午出门去和约好的几个朋友一起打牌的时候，她的心情还是不错的。
　　可是因为在牌局上，其中的一位也是刚刚做了奶奶的富太太，忽然说起了她家的小孙子好可爱好可爱之类的话，什么“那个小肉球已经会爬了”“眼睛总是大大水水的好漂亮”“没错没错，就连是吃手指的时候都感觉好可爱啊”。
　　于是桥妈妈听着一边羡慕嫉妒着，一边那一身母性的热血就也跟着沸腾起来了。
　　
　　怎么办。
　　我也好想看我家小辰小时候肉嘟嘟软绵绵的在床上爬来爬去的模样！！
　　而且小辰的眼睛也很漂亮啊！又圆又亮，已经是十几岁的孩子了，和自己拥抱的时候竟然还会害羞。
　　总之也是可爱的不行啊！
　　
　　哎……。
　　可是桥瑞柏那个小兔崽子竟然以什么他想要培养小辰做他的接班人为由不让他和自己到加拿大来生活！而且，他还言明说什么，除非是互相喜欢，不然的话他宁可这辈子都不结婚……。
　　
　　好吧好吧，不结婚虽然意味着自己永远都看不到软绵绵肉嘟嘟的孙子了，但是好歹，现在她还有小辰啊。
　　可是，可是！！
　　
　　你连小辰也不让我见是怎么回事啊你个小混蛋！！
　　
　　所以桥妈妈才会在心里窝的那团火就算是对着老公发泄了一通，但却还是有自燃的可能的情况下，给桥瑞柏发了信息过去。所以桥妈妈才会在自己儿子挂了自己电话的情况下，还不屈不挠的拨了固定电话过去！！
　　
　　电话很快就接通了，这次是乔乐辰干净带着些软软的鼻音的声音从电话那边传了过来。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　于是只是简简单单的三个字，桥妈妈自燃的警报立刻就解除了。
　　
　　不过依然热情，“小辰，是小辰吗？我是奶奶啊。”
　　
　　乔乐辰在这边拿着电话，神情怔了怔。
　　过了好一会他才瞪大眼睛纳闷过来，清了下喉咙，把面粉好好的在自己身上穿着的围裙上蹭干净，笑着说，“我是小辰，奶奶好，您打电话来是有什么事吗？”
　　桥妈妈在那边为这句“奶奶好”满足的笑了起来，随后想了想的又皱起眉问，“我那个混蛋儿子呢？！他在小辰身边吗？！”
　　
　　乔乐辰眨眨眼睛，对那个混蛋儿子的称号微微的吃惊，随后才明白过来这一定又是桥瑞柏他们母子俩逗着玩了，于是就声音带着笑意的说道，“他去洗澡了，奶奶有事吗？可以先和我说吗？”
　　桥妈妈听到这样的回答，欢快又热情的声音就赶紧的又从电话那边传了过来，“奶奶能有什么事，就是很想小辰啊，小辰你们已经放暑假了吧？”
　　
　　“恩，不过假期时间很短。”
　　“那小辰来加拿大陪奶奶住些日子好不好，就几天，好不好？”
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛，心里后知后觉的浮上来一句。
　　果真是这样……。
　　
　　不过拒绝的话，很没礼貌。
　　可是答应她，那怎么可能……。
　　桥瑞柏说过这几天就要去海南的。
　　
　　可惜电话那边的桥妈妈不明白乔乐辰的这些心思，于是自顾自的还说了一大通话，随后又继续追问，“小辰，好不好？”
　　乔乐辰在这边左右为难。
　　
　　直到拿在手里的电话忽然只剩下嘟嘟的忙音，乔乐辰怔怔的抬头去看，竟然是洗好了澡头发还是湿淋淋的桥瑞柏，只在腰那围了一件浴巾就出来了，手里面正拿着刚刚拔下来的那条电话线对着自己摇头苦笑。
　　乔乐辰轻轻的呼出口气，随后也跟着苦笑了下。
　　
　　不过心底，却是很感动。
　　
　　他还记得自己刚刚被桥瑞柏领养的时候，第一次和他回加拿大的家里，桥瑞柏的母亲真的是很喜欢自己。
　　所以，很高兴。
　　不过，还是不想和桥瑞柏分开。
　　
　　乔乐辰想到着，抬眼瞅了桥瑞柏一眼，见他的眼睛放在自己的围裙上，这才赶紧用手拍了拍满是面粉的围裙，小声说，“刚才来了电话，忘记擦手了……那个，蛋糕已经做好了。”
　　桥瑞柏抬手揉了揉乔乐辰的头顶，又拍了拍，说道，“那去洗洗手吧，今天早点睡。”
　　
　　乔乐辰点点头，随后看见桥瑞柏的头发上还在往下滴着水珠，眼睛眨了眨，后来的眼珠转了转，咳了一声的笑着说，“要我帮忙擦头发吗？”
　　桥瑞柏抬手摸了摸自己湿漉漉的头发，笑着点点头，然后张开手臂把乔乐辰抱到了自己怀里来，湿漉漉的头发往他身上一阵乱蹭，嘴里说着，“这样就干了。”可是因为这样一抱，桥瑞柏身上沾了面粉就又要重新去洗澡了。
　　于是乔乐辰站在原地，默默地，仰着头眼底含着笑的不说话，任桥瑞柏胡乱的蹭。
　　
　　………
　　
　　乔乐辰第二天醒来的时候已经是早上九点多了。
　　
　　夏天天亮得早，太阳早早的就升了起来，九点多的阳光，已经大亮的穿透过薄薄的窗帘，打的满屋子都是了。穿好衣服从床上下来，打了个哈欠正要去洗脸刷牙，乔乐辰的眼睛忽然落在了自己的床头那，就在自己的枕头边那，放着一张小纸条，上面写着：我去公司了，小辰今天没事情的话就把出去玩要带的东西收拾一下，我们明天就去海南。
　　乔乐辰神情怔怔的，看着这纸条把这句话翻来覆去的看了两三遍，才忽然勾起嘴角来，可是他的笑容还没来得及露出来却就又被接下来的一个哈欠给压下去了。
　　
　　昨晚失眠了，一直折腾到三点多才睡着。所以就算是一觉睡到第二天九点，也还是很困。
　　
　　乔乐辰揉了揉眼睛，觉得自己的耳朵边那好像现在回荡着昨天桥妈妈自顾自的说的那些话。
　　
　　“小辰，那个男人有什么好！到奶奶这里来吧，奶奶很想你啊！！”
　　“加拿大这边很好啊，小辰想要在这边上学的话，奶奶可以马上给小辰联系到最好的学校哦~。”
　　“而且，加拿大这边还有很漂亮的女孩子哦~”
　　随后又想起来，桥瑞柏昨天抱着他一阵乱蹭，心里一边觉得这样的举动根本就是没长大的小孩才会做的举动，一边却又笑着小声的嘀咕了一句，“好幸福。”
　　
　　这样被人关心爱护着，虽然自己的上辈子也是生活在这样的氛围里，但是那个时候，因为喜欢着桥瑞柏，所以，自己好像什么都再也察觉不到，眼睛里心里都是那个人。可是现在……。
　　
　　一边用冷水洗着脸，乔乐辰一边想着。
　　
　　自己还是很喜欢那个人的，可是，这个时候好像和那个时候不一样了。
　　自己的心情，很快乐。
　　不是以前的那种，总觉得自己是活在一片灰暗里，见不得人，触不得光。
　　
　　也许就是因为死过一次，所以变的放纵了吧。
　　乔乐辰用毛巾擦着脸，默默地想着。 

作者有话要说：日更果真不太容易【擦汗】
所以，我试试看能不能由几天日更，一天隔日更，来把时间岔开...【跪地】

T^T我要爪子..




15

15、晕海 ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏说过几天我们去海南，乔乐辰以为着就真的是要过个几天了，他没想到竟然是明天就要去，而且也没有意识到这里面的大部分原因其实是因为桥妈妈昨天那么执着的邀请的关系。所以洗好了脸吃了早饭以后，乔乐辰就把要带的那几样东西收拾好，随后想着那天自己下线的时候一片雪苍也不知道回来了没有，自己去海南的话，是不会带着电脑去的。那么自己连续几天不能上游戏，总该要说一声……。
　　
　　打开电脑登陆游戏，乔乐辰也不知道是网页卡的关系，还是自己这边的网速问题，页面跳转的很慢，等到页面完全转过来的时候，他却发现游戏页面变了，横幅公告栏那一行大字醒目的写着昨天系统维护，副将招募栏中新增了一只隐形的妖属性的灵狐。
　　乔乐辰本身对副将这种东西，兴趣就不大，不过这只隐形的妖属性的灵狐，他以前玩游戏的时候却是没遇见过的，所以有些好奇的点开副将招募栏，这个时候系统的信息提示却跳了出来。
　　
　　信息说乔乐辰的包裹箱里面有一个新包裹。
　　点开一开，竟然是三个银宝箱，发件时间是昨天晚上十点半，发信人是一片雪苍。
　　
　　乔乐辰眨巴了两下眼睛，随后也没点开宝箱里看看能开出什么，就打开了师徒栏，看到一片雪苍在线，就给他发了私聊过去。
　　
　　『私聊』【小辰】师傅，我看到那三个宝箱了，是那个带零级新手的活动结束了奖励的吗？
　　
　　一片雪苍想来是在电脑旁边的，信息回得很快。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】恩，已经结束了，我分了五个宝箱，给你三个~~。
　　
　　乔乐辰看着这个觉得有些不好意思，想着自己不过是稀里糊涂被一片雪苍收了个徒弟而已，哪能师傅分五个宝箱，竟然给自己三个的道理，而且算起来的话，自己到现在好像也没弄明白，自己到底是怎么被一片雪苍收的徒弟呢？
　　
　　『私聊』【小辰】我不要，师傅你自己留着吧。
　　
　　今天早上桥瑞柏到沈乐这边来，把这几天的事情都交代好就回桥氏去了，所以现在新成立的这个电子游戏开发小组，沈乐待在这也算是一个总负责人了。尤其是这个负责人上面的boss还要出门旅游几天，于是沈乐现在其实是从身到心都觉得非常轻松的。桥瑞柏离开以后，他就打开电脑登陆了游戏，一边整理资料，想想这个，琢磨琢磨那个，一边上游戏打怪升级。
　　
　　现在看到乔乐辰这么说，沈乐一边默默的想着小辰这个孩子真是见外，一边打过去一句话说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】没事，其实这五个宝箱我已经开了两个，我看了看里面的心法书我在副本任务里打到了，所以要来也没用，还不如给你呢，你就收着吧。
　　『私聊』【小辰】那这样，就谢谢师傅了~。
　　『私聊』【一片雪苍】><不用客气，对了，小辰你现在已经二十三级了吧，二十五级就可以加帮会了哦。
　　『私聊』【小辰】恩，不过这几天我可能没办法上游戏了，要出门几天。
　　
　　沈乐坐在办公桌前，神情郁闷的咬了咬手里的圆珠笔的笔帽，心想着我早就知道了。
　　不过言语上还是保持了淡定。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】出门啊，要去什么地方？旅游吗？><
　　『私聊』【小辰】恩，要去海南，是和
　　
　　乔乐辰咬咬下唇，觉得自己实在不想打出爸爸两个字，而且转念想着，这反正也是游戏，和现实没有关系，那么说句“不违心”的话应该也没什么，于是心里斟酌了半天，连打字的时候都十分小心翼翼，不过删了改改了删，最后乔乐辰还是打了朋友两个字出去。
　　
　　『私聊』【小辰】恩，要去海南，是和朋友一起去。
　　
　　于是沈乐在看到这句话的时候，在这边就炸毛了。
　　本来就是挺大的眼睛一时间瞪得更大了，就连心里的想法都跟着磕磕巴巴了起来。
　　
　　不、不是吧……小辰……小辰怎么说了老大……。
　　呃……。
　　
　　不过震惊了一秒钟了以后，沈乐就释然了。
　　眼睛慢慢的缓回来，暗道自己真是大惊下怪。
　　
　　先不说这是游戏嘛，对方对自己没必要实话实说，而且小孩子把自己的父亲看做朋友，也没什么啊。
　　况且，老大也比小辰大十二三岁吧，称作朋友，很正常。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】海南啊><，可以出门玩好幸福~~~~(>_<)~~~~
　　
　　这句话，倒是沈乐的心声。
　　
　　乔乐辰把东西什么的都收拾好了，这会正没什么事情好做，而且这会上游戏本来就是要告诉一片雪苍自己要出门几天的，于是坐在落地窗前的地毯那，乔乐辰就和一片雪苍聊起了天。
　　
　　『私聊』【小辰】师傅去过海南吗？
　　『私聊』【一片雪苍】去过，不过到了那个地方我玩不好……。
　　『私聊』【小辰】为什么？0.0玩不好？
　　『私聊』【一片雪苍】恩，T^T我晕海……。
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面怔了怔，随后轻轻地噗嗤一声，笑了出来。
　　
　　………
　　
　　不过不管再怎么晕海，如果许然的母亲是“住在”海边的话，那么身为“儿媳妇”，沈乐就总是要去看看的。
　　虽然这个住就是与世长辞了……。
　　而且儿媳妇什么的，沈乐自己也是绝对不会承认的！
　　
　　许然在和沈乐确定了感情的时候，他就带着沈乐来看过自己的母亲一次。那个时候不仅仅是许然不知道沈乐有这么一个毛病，其实就连沈乐自己也不知道自己竟然还晕海……。
　　所以在那天心情本来就是很低落的，沈乐在回来的路上竟然还吐了稀里哗啦。
　　
　　沈乐这样，许然看在眼里自然是心疼，所以以后每到母亲的忌日，许然就不带着沈乐去了。沈乐明白许然这是关心自己，不过虽然嘴巴上不说，但是心里多少还是觉得自己怎么这样没出息，还是觉得有些愧疚的。
　　所以在痛定思痛以后，沈乐想着就算是自己把胆汁吐出来，许然要去祭拜母亲，自己也是应该要陪着他的。
　　
　　于是他昨天是偷偷的骗许然说，自己那个莫名其妙的晕海的毛病，已经好了。
　　
　　其实好没好他自己也不知道。
　　于是等到下午的时候许然带着他去墓园，坐在车子里远远的看到了大海的时候，沈乐真的不得不承认，自己晕海的毛病，可能真的没有好。
　　而且，好像还更严重了……。
　　
　　“不是好了吗？你骗我呢？”
　　“对……对不起……。”
　　
　　沈乐为自己吐得眼泪都要流出来了但是却还要对别人说对不起，觉得悲惨的也想去地下呆一会。
　　
　　许然母亲的墓地极靠近海边，在墓园的正中央的位置，现在站在许然母亲的坟墓前，都能清晰的听见远处的海水拍打在礁石上的声音。
　　于是本来晕海的沈乐，这次好像是连大海的声音都受不了。
　　
　　看到沈乐吐得眼泪都掉下来，许然心里一边心疼着，一边又有些生气，于是顺着沈乐的背的手，也是一下轻一下重的，嘴里更是无奈的说着，“你这个没脑子的……。”
　　
　　回来的路上，许然去买水和口香糖给沈乐漱口，沈乐已经处于昏睡的状态了。
　　不过眼角还泛着红，许然虽然还是有些气，不过看着他这可怜兮兮的模样，又凑过去心疼的亲了亲他的眼角。
　　
　　这个时候，忽然有人站在车外面敲了敲车玻璃。
　　许然怔了怔，想着自己难道是车停错了，交警来开罚单了？
　　不过扭头去看，许然却看见站在车外面的人竟然是一个高挑的女人，头发盘着，身材娇小，模样俏丽。
　　
　　“沈音？” 

作者有话要说：晕海就是晕大海嘛【捂脸】
看到大海就想吐~~~~~~【再次捂脸】

球动力！！！么爪子么动力！！乃们看看伦家那可怜的不行的感想..><【打滚子】

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

桥瑞柏说过几天我们去海南，乔乐辰以为着就真的是要过个几天了，他没想到竟然是明天就要去，而且也没有意识到这里面的大部分原因其实是因为桥妈妈昨天那么执着的邀请的关系。所以洗好了脸吃了早饭以后，乔乐辰就把要带的那几样东西收拾好，随后想着那天自己下线的时候一片雪苍也不知道回来了没有，自己去海南的话，是不会带着电脑去的。那么自己连续几天不能上游戏，总该要说一声……。

打开电脑登陆游戏，乔乐辰也不知道是网页卡的关系，还是自己这边的网速问题，页面跳转的很慢，等到页面完全转过来的时候，他却发现游戏页面变了，横幅公告栏那一行大字醒目的写着昨天系统维护，副将招募栏中新增了一只隐形的妖属性的灵狐。
乔乐辰本身对副将这种东西，兴趣就不大，不过这只隐形的妖属性的灵狐，他以前玩游戏的时候却是没遇见过的，所以有些好奇的点开副将招募栏，这个时候系统的信息提示却跳了出来。

信息说乔乐辰的包裹箱里面有一个新包裹。
点开一开，竟然是三个银宝箱，发件时间是昨天晚上十点半，发信人是一片雪苍。

乔乐辰眨巴了两下眼睛，随后也没点开宝箱里看看能开出什么，就打开了师徒栏，看到一片雪苍在线，就给他发了私聊过去。

 『私聊』【小辰】师傅，我看到那三个宝箱了，是那个带零级新手的活动结束了奖励的吗？

一片雪苍想来是在电脑旁边的，信息回得很快。

 『私聊』【一片雪苍】恩，已经结束了，我分了五个宝箱，给你三个~~。

乔乐辰看着这个觉得有些不好意思，想着自己不过是稀里糊涂被一片雪苍收了个徒弟而已，哪能师傅分五个宝箱，竟然给自己三个的道理，而且算起来的话，自己到现在好像也没弄明白，自己到底是怎么被一片雪苍收的徒弟呢？

 『私聊』【小辰】我不要，师傅你自己留着吧。

今天早上桥瑞柏到沈乐这边来，把这几天的事情都交代好就回桥氏去了，所以现在新成立的这个电子游戏开发小组，沈乐待在这也算是一个总负责人了。尤其是这个负责人上面的boss还要出门旅游几天，于是沈乐现在其实是从身到心都觉得非常轻松的。桥瑞柏离开以后，他就打开电脑登陆了游戏，一边整理资料，想想这个，琢磨琢磨那个，一边上游戏打怪升级。

现在看到乔乐辰这么说，沈乐一边默默的想着小辰这个孩子真是见外，一边打过去一句话说。

 『私聊』【一片雪苍】没事，其实这五个宝箱我已经开了两个，我看了看里面的心法书我在副本任务里打到了，所以要来也没用，还不如给你呢，你就收着吧。
 『私聊』【小辰】那这样，就谢谢师傅了~。
 『私聊』【一片雪苍】><不用客气，对了，小辰你现在已经二十三级了吧，二十五级就可以加帮会了哦。
 『私聊』【小辰】恩，不过这几天我可能没办法上游戏了，要出门几天。

沈乐坐在办公桌前，神情郁闷的咬了咬手里的圆珠笔的笔帽，心想着我早就知道了。
不过言语上还是保持了淡定。

 『私聊』【一片雪苍】出门啊，要去什么地方？旅游吗？><
 『私聊』【小辰】恩，要去海南，是和

乔乐辰咬咬下唇，觉得自己实在不想打出爸爸两个字，而且转念想着，这反正也是游戏，和现实没有关系，那么说句“不违心”的话应该也没什么，于是心里斟酌了半天，连打字的时候都十分小心翼翼，不过删了改改了删，最后乔乐辰还是打了朋友两个字出去。

 『私聊』【小辰】恩，要去海南，是和朋友一起去。

于是沈乐在看到这句话的时候，在这边就炸毛了。
 本来就是挺大的眼睛一时间瞪得更大了，就连心里的想法都跟着磕磕巴巴了起来。

不、不是吧……小辰……小辰怎么说了老大……。
呃……。

不过震惊了一秒钟了以后，沈乐就释然了。
眼睛慢慢的缓回来，暗道自己真是大惊下怪。

先不说这是游戏嘛，对方对自己没必要实话实说，而且小孩子把自己的父亲看做朋友，也没什么啊。
况且，老大也比小辰大十二三岁吧，称作朋友，很正常。

 『私聊』【一片雪苍】海南啊><，可以出门玩好幸福~~~~(>_<)~~~~

这句话，倒是沈乐的心声。

乔乐辰把东西什么的都收拾好了，这会正没什么事情好做，而且这会上游戏本来就是要告诉一片雪苍自己要出门几天的，于是坐在落地窗前的地毯那，乔乐辰就和一片雪苍聊起了天。

 『私聊』【小辰】师傅去过海南吗？
 『私聊』【一片雪苍】去过，不过到了那个地方我玩不好……。
 『私聊』【小辰】为什么？0.0玩不好？
 『私聊』【一片雪苍】恩，T^T我晕海……。

乔乐辰坐在电脑前面怔了怔，随后轻轻地噗嗤一声，笑了出来。

 ………

不过不管再怎么晕海，如果许然的母亲是“住在”海边的话，那么身为“儿媳妇”，沈乐就总是要去看看的。
虽然这个住就是与世长辞了……。
 而且儿媳妇什么的，沈乐自己也是绝对不会承认的！

许然在和沈乐确定了感情的时候，他就带着沈乐来看过自己的母亲一次。那个时候不仅仅是许然不知道沈乐有这么一个毛病，其实就连沈乐自己也不知道自己竟然还晕海……。
所以在那天心情本来就是很低落的，沈乐在回来的路上竟然还吐了稀里哗啦。

沈乐这样，许然看在眼里自然是心疼，所以以后每到母亲的忌日，许然就不带着沈乐去了。沈乐明白许然这是关心自己，不过虽然嘴巴上不说，但是心里多少还是觉得自己怎么这样没出息，还是觉得有些愧疚的。
所以在痛定思痛以后，沈乐想着就算是自己把胆汁吐出来，许然要去祭拜母亲，自己也是应该要陪着他的。

于是他昨天是偷偷的骗许然说，自己那个莫名其妙的晕海的毛病，已经好了。

其实好没好他自己也不知道。
于是等到下午的时候许然带着他去墓园，坐在车子里远远的看到了大海的时候，沈乐真的不得不承认，自己晕海的毛病，可能真的没有好。
 而且，好像还更严重了……。

 “不是好了吗？你骗我呢？”
 “对……对不起……。”

沈乐为自己吐得眼泪都要流出来了但是却还要对别人说对不起，觉得悲惨的也想去地下呆一会。

许然母亲的墓地极靠近海边，在墓园的正中央的位置，现在站在许然母亲的坟墓前，都能清晰的听见远处的海水拍打在礁石上的声音。
于是本来晕海的沈乐，这次好像是连大海的声音都受不了。

看到沈乐吐得眼泪都掉下来，许然心里一边心疼着，一边又有些生气，于是顺着沈乐的背的手，也是一下轻一下重的，嘴里更是无奈的说着，“你这个没脑子的……。”

回来的路上，许然去买水和口香糖给沈乐漱口，沈乐已经处于昏睡的状态了。
不过眼角还泛着红，许然虽然还是有些气，不过看着他这可怜兮兮的模样，又凑过去心疼的亲了亲他的眼角。

这个时候，忽然有人站在车外面敲了敲车玻璃。
许然怔了怔，想着自己难道是车停错了，交警来开罚单了？
不过扭头去看，许然却看见站在车外面的人竟然是一个高挑的女人，头发盘着，身材娇小，模样俏丽。

 “沈音？”




16

16、沈音 ... 
 
 
　　
　　许然的神情越发的怔了怔。
　　轻皱着眉坐在驾驶座上保持着扭着身子亲吻沈乐眼角的动作也没有正回来，脑子里的想法一时间也是有些乱的接不上头。不过好在许然一瞬间就能明白过来，现在站在自己车窗外的沈音，应该不会是因为她是认出了自己，或者是认出了沈乐，所以过来打招呼的。
　　
　　毕竟，也有四年没有见面了。
　　
　　这样想着，许然皱着眉就没理会站在车窗外的沈音，干脆继续手里的动作，让沈乐躺在后座上好好地睡。
　　这个时候沈音在外面又敲了敲车窗，声音因为被没有被搭理所以变得有些委屈的说，“师傅，师傅我问下路……。”
　　
　　许然皱着眉心里轻轻地叹气一声，心里想着今天遇到了沈音这件事有没有必要告诉沈乐，随后心里一横，想着还是先回家去比较好，于是在车窗外的人还没有回过神来的时候，许然转过身子，利落的发动车子，绝尘而去。
　　
　　沈音站在十字路口傻呆呆的看着飞一样开出去的车子，大眼睛呆愣的眨了一下，随后扁着嘴巴委屈的嘟囔，“现在的人怎么素质这样……。”然后站在十字路口四处的看着，沈音抬手抓了抓头发，往自己的车子那里走，烦躁的大喊，“啊啊！西苑到底要怎么走啊！！”
　　
　　许然带着一副半死不活模样的沈音回到家的时候，刚刚打开门就接到了桥瑞柏打开的电话，桥瑞柏告诉他自己已经收到了私家侦探发来的东西，可是里面的内容却都是他们一早就知道的，乔乐辰和他的那个哥哥完全没有见过面，和他们乔家那边的其他人更是没有任何接触。
　　
　　“那么，其实也就是他们的存在曾经带给了小辰不少伤害，所以小辰现在才会连见都不想见他们？”
　　
　　许然听桥瑞柏这样说，心想着小辰那个孩子应该不会是这样记仇的人，不过毕竟他们不是乔乐辰，就算是站在他的角度完全的设身处地那也不可能真的做到能体会他的那种心情，所以那个应该不会也就变得没那么站得住脚了。
　　而且乔乐辰以前也真的因为他们受了不少伤害，所以就算是不想见也很正常。
　　
　　这样想着，许然也就一边扶着沈乐往房间走，一边说道，“这也正常，毕竟那个时候……。”
　　桥瑞柏在那边轻轻地嗯了一声，没再说什么就挂了电话。
　　
　　沈乐醒过来的时候已经是华灯初上的大晚上了，因为没有吃晚饭，而且午饭虽然有吃，但是却吐了干净，所以沈乐刚刚睁开眼睛还是迷迷糊糊的时候，就咕哝了一句，“好饿……。”
　　
　　许然一直都靠在床头那看着书，见沈乐醒了，第一时间就迷迷糊糊的冒出这样一句话，先是觉得有些好笑的低头咬了咬他的鼻子尖，随后才把他抱起来让他靠在自己怀里，笑着问他，“醒了？还难受吗？”
　　沈乐吐了那么一遭，虽然睡了个大饱，但是头还是有些疼，不过被许然这样抱着很舒服，于是他就咕咕哝哝着又把眼睛闭上了，含含糊糊的说，“肚子饿……。”
　　许然见沈乐这样提不起精神的模样，就不再逗他，下床去厨房端来吃的，顺便拿来一张小桌子让沈乐坐在床上吃。
　　
　　许然做菜的手艺很好，知道沈乐喜欢吃辣的，所以晚饭就做了一个辣口味的鱼香肉丝，还搭配了几个清淡些的小菜，顺便熬了一些烂烂乎乎的粥。
　　
　　沈乐饿坏了，还没吃光是闻到了菜的味道，就眼睛一瞬间亮了起来，等到把菜放进了嘴巴里，就像是瞬间回血原地复活了一样，一边猛吃，一边大呼许然贤惠。许然见他吃的高兴，也就不扫兴的让他在嘴上占占便宜，心里盘算着今天遇到了沈音的这件事，应该怎么和沈乐说。
　　
　　毕竟……。
　　
　　“沈乐，今天我们回来的路上，遇到沈音了……。”
　　
　　沈乐往嘴巴里塞菜的动作僵了僵，过了好一会才别别扭扭的哦了一声。
　　许然看着他抬手揉了揉他的头发，也把眼睛别向了一边，说道，“不过她应该不知道那是我们，我也没有和她打招呼。”
　　沈乐这次停下了吃饭的动作，把头抬了起来，大眼睛瞪得圆圆的，随后才勾起嘴角凑过去抱住了许然，一边用嘴唇磨蹭着他的后颈，一边声音含着笑意赞赏的说，“做得好！奖励你！”说完话抬起头吧唧的亲了许然的嘴巴一下，然后脸蛋也红润起来，搂着许然的脖子说，“我吃饱了。”
　　许然心领神会的点点头，放开沈乐把床上的桌子撤下去，然后拍了拍他的肚子笑着说，“那下来走走，等你消食了，再换我吃。”
　　
　　………
　　
　　沈音最终也没有找到南苑。
　　她完全弄不明白，为什么现在问个路也这么难！比拦路打劫还要难！！
　　
　　所以心情郁郁的回到了酒店，沈音一边打开电脑上网，一边咬着从肯德基买来的汉堡。
　　心想着如果南苑也和肯德基一样的醒目那该多好。
　　
　　这次瞒着母亲趁着公司组织旅游的机会偷偷地跑到N市来，沈音一方面是也想回自己小时候长大的地方看看，另一方面就是来找已经和家里断绝了三年关系的哥哥沈乐。
　　因为是同性恋的关系，与其说是主动和家里断绝关系，不如说是被家里赶了出来，对自己哥哥这样的执拗的脾气，沈音虽然觉得很好气，但是更多的还是愧疚。因为当初要不是她非要和自己哥哥喜欢同一个人，自己哥哥也不会破罐破摔的把自己的性向抖落出来，以至于后来更是逼到了要和家里断绝关系的地步。
　　
　　“哎呀，那个时候自己还是小女生啊！自己哥哥也真是！！让一让会死啊！”这样想着，沈音一边越加懊恼的咬了一口汉堡，一边打开天劫的页面登陆游戏。
　　
　　角色名称：云影婆娑。
　　密码：……。
　　
　　沈音愣了愣，去翻自己的包包。
　　翻了半天也没有找到那个上面记录着自己各种密码的小本子……。
　　
　　“……。”
　　
　　说起来，自己这个人也真是够呛啊。
　　
　　路痴就算了……。
　　要不要连简单的游戏密码也记不住啊混蛋！！！
　　
　　因为现在大部分的页面网游都是允许记住密码的，所以在一开始注册的时候云影婆娑就把密码写在了一个上面记录着她的各种密码的小本子上，然后直到现在，云影婆娑除了注册游戏的时候输入了一次密码，后来这个密码她就一次都没有输过。
　　这次是因为电脑出了些问题，重装了系统，曾经的页面自然也就要重新收藏了。
　　
　　“老天爷，明天还有一整天啊！我要去哪里荒废掉这一整天啊混蛋！！”
　　 

作者有话要说：你们是在用霸王的方法委婉的告诉我这文我还是直接坑掉比较好么？0.0




17

17、桥瑞柏的梦想 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰和桥瑞柏出门旅游，一般都是在外面待个四五天就要回来。这一点和乔乐辰是不是学生倒没有多大的关系，主要是桥瑞柏在N市的生意没有办法放手那么多天。而且桥瑞柏既然打定主意是出来玩的，那就是要彻底的把放松贯彻到底的，这四五天也就完全是吃喝玩乐，所以大部分时间，桥瑞柏都是连手机都不开。
　　所以旅游的这几天，要说乔乐辰是只要看到桥瑞柏就好了，所以出来玩还是呆在家里他都无所谓。那么桥瑞柏就完全是打着要陪着小辰出来散心的幌子，而自己给自己创造几天空闲的日子了。
　　
　　这样的做法每每都很顺畅，而且不得不承认，桥瑞柏手下的那些人也很让他省心，很少的在他出门的这几天烦他。可是这一次的海南之行却不知道是怎么了，后院是守住了，前街却失火了……。
　　
　　自打乔乐辰和桥瑞柏在海南机场下了飞机，桥瑞柏生意场的朋友就一个接着一个的冒了出来。
　　先是在机场上遇到了房地产公司的沈飞，然后在快要到了酒店的时候，又遇到了正在和自己在电子游戏方面合作的林夏之。前面的那个房地产公司的总裁，桥瑞柏和他打得交道还不算多，所以彼此寒絮几句也就过去了，可是这位林夏之是自己的合作伙伴，总不能冷冷淡淡的显出不待见来吧。
　　
　　于是站在酒店大厅里，桥瑞柏就耐着性子和这位生意场的合作伙伴，寒絮了差不多有十来分钟，而且还约下了明天下午一起吃饭。
　　于是，就这样，桥瑞柏本来极不错的心情，毁了一大半。
　　
　　乔乐辰一直都站在桥瑞柏的身边，把他的神色都看在了眼里，他知道虽然桥瑞柏那个时候虽然是脸上带着笑的，但是眼睛里却没有一丝笑意，根本就是在不高兴。而对于桥瑞柏不高兴的原因，乔乐辰懵懵懂懂的也能猜到一点点。
　　会不会是因为坐了一天得飞机，很累呢？
　　
　　会这样猜，乔乐辰是从自己自身出发的，因为他自己坐了一天飞机就很累。所以在把自己的东西都放好了以后，乔乐辰就去自己的对面敲了敲桥瑞柏的房门。可是房门打开以后，乔乐辰却看见屋子里面还站着一个他不认识的男人，而给自己开门的这个人，也是他见都没见过的一个二十来岁的女孩子。
　　
　　乔乐辰看到这，站在门口那就怔了怔，先是瞅着那个女孩，又瞅了瞅那个站在桥瑞柏面前的男人，心里嘀咕了一下。
　　这样的场面，乔乐辰想到的是――总该不会又是有人想要变着法的送桥瑞柏“礼物”了吧。
　　
　　其实桥瑞柏也是站在门口那的，看上去还是他自己想要给乔乐辰开门，不过是被别人抢先了。看着乔乐辰站在那发怔，桥瑞柏心里多少也明白他是为什么发怔，所以本来不高兴的心里顿时个就更烦躁了，走过去一把拉过乔乐辰的手让他站在自己身边，随后自己站在门口那，也不关门，就对着那个男人下逐客令说，“你还是先回去吧，你说的事情，等我回N市了，约个时间再谈。”
　　男人显然是来求桥瑞柏办事的，看他这样，就站在原地那神色尴尬的搓了搓手心，也没说什么就垂头丧气的离开了，不过那个女孩人却没有走，看到那个男的离开了，她还站在原地那对桥瑞柏说，“桥大哥，那这是我的手机号码，如果你看到我哥了，一定要把这个给他，让他给我打电话。”
　　桥瑞柏脸上勾出抹笑意里，看着那个女孩点点头，其实眼睛里，比刚才不笑的那会，却是又冷了好几分。
　　
　　乔乐辰看着这一幕，心里更加的疑惑了。
　　不过有一点是弄明白了，这个女孩和那个男人，原来不是一起的……。
　　
　　那人也离开了以后，乔乐辰让桥瑞柏拉着坐在了床上，看着桥瑞柏脸上苦笑的模样，自己也跟着噗嗤一声的笑了出来，随后小心地问，“怎么了，从下飞机的那一会，就觉得你不高兴了。”
　　桥瑞柏看着乔乐辰轻声的叹气，随后身子倒下来枕在乔乐辰的腿上，声音很是不满地说，“本来就是出来玩的，这样的事情多扫兴。”
　　乔乐辰眨巴下眼睛，听着笑眯眯的说，“那不都是生意上的朋友吗？这样……。”
　　
　　话说到这，看着桥瑞柏的脸色，乔乐辰硬生生的把自己的声音调没了。
　　
　　嘴角的笑怎么看怎么是在讽刺，眼睛半眯着，本来就是细长的眼睛，这下硬生生的显出些邪佞和桀骜来，乔乐辰愣愣的看着这样的桥瑞柏，感觉上过了要有半个钟头，他听见桥瑞柏轻声的问他，“小辰，你也觉得这样很好吗？”
　　
　　桥瑞柏的这个问题有些前言不搭后语，乔乐辰听着这句话就有些迷糊，声音倒是越加的小心翼翼的问，“什么？”
　　桥瑞柏干脆把半眯着的眼睛彻底闭上，这下刚才还是邪佞桀骜的模样瞬间就显出了落寞可怜来，桥瑞柏也跟着小声的说，“就是这样啊，生意做得很大很好，什么都好，有事没事的总是要应约参加那些推也推不掉乱七八糟的采访宴会，别人有事没事的就会喜欢对你评头论足的说上两句，当着面是恭维的，什么年轻有为啊，背地里也许也会夸你两句，可是……我不喜欢这样……。”
　　
　　乔乐辰听得有些发呆。
　　或者说，他听不明白，不过最后一句，他懂。
　　
　　桥瑞柏说他不喜欢这样。
　　于是乔乐辰思维还是有些呆的，就完全是下意识的问，“那你喜欢什么？”
　　
　　在听一个明明已经是成功人士了的人诉苦说了上面的那一番话以后，还问对方那你喜欢什么，大多数的人，差不多都要以为这是挑衅的反问句了，不过桥瑞柏睁开眼睛看着乔乐辰，眼睛干净漂亮，澄澄澈澈的，就勾起嘴角，露出抹真心的笑来，眼睛里也有些神往，过了好一会才说，“我其实，想要开一家书店。店面也不用很大，有咱们家客厅那么大就行，开在向阳的那一面，中午的时候，坐在窗户那看书，就有阳光暖暖的照进来。”说着，桥瑞柏忽然坐起来抱住乔乐辰把脸窝在他的肩膀上噗噗的笑，“我喜欢那样的生活，自由自在的，比这样好。噗……，”后来又笑了一声，放开乔乐辰，笑着的脸上，一瞬间又变的落寞了起来，“想想而已……。”
　　
　　那样的像是笑话自己说出来都会噗噗的笑个不停的日子，也只是自己想想而已。
　　
　　乔乐辰本来就是呆呆的了，这下子，神情都直了。
　　嘴巴上什么都说不出来，但是心里却是想着，刚刚桥瑞柏说的那一幅画面，实在是自己做梦都不敢想的美好。
　　
　　如果，只有他们两个人，只有他和桥瑞柏。
　　他还可以在桥瑞柏坐在窗户那看书的时候，给他做他喜欢的榛果仁蛋糕。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰呆呆的模样，抬手刮了刮的他的鼻尖，笑着问，“怎么了？被我没出息的想法吓傻了？”
　　乔乐辰下意识的抬手握住了桥瑞柏的手，心里忽然涌上来一大片热热麻麻的激动来，那样的心情都把自己烫着了，他看着桥瑞柏的，睁着的大眼睛忽然红通通起来，扁了扁嘴，声音坚定的说，“我也觉得那样很好。”
　　
　　我……。
　　
　　那样的生活，不知道是为什么。
　　
　　就算是自己一厢情愿的想象，也觉得激动的要哭出来了。
　　
　　如果，可以……。
　　可以那样生活……。
　　
　　会有多幸福呢。
　　
　　桥瑞柏本来看着乔乐辰红通通的大眼睛的时候，会有些心慌了，现在看着他这样哭，手忙脚乱的时候不知道怎么的却又镇定了下来，抬手把乔乐辰抱紧了怀里，本来还纳闷他为什么哭得心情好像也变得明白了一点。
　　
　　这个孩子，其实比自己更可求那样的温暖的生活。
　　 

作者有话要说：
不知道为神马..把自己写哭了....
我抽了...

首先道歉，坑不坑这样的问话，以后再也不会说了，对不起。
我会好好更新的。
只要登得上JJ，我就会更新。
只要有一个人看，没有留言，我也会更新。
我不管别人怎么说，我爱写文，我爱你们。

因为爱你们，我也愿意爱JJ，我愿意相信他会好起来【阿门】




18

18、倒霉的巧合 ... 
 
 
　　
　　不过好在桥瑞柏说的那一番话虽然是从肺腑间涌出的真心话，但是毕竟太不现实了，而且乔乐辰心里激动的原因说到底也完全是想到将来如果自己可以和桥瑞柏过那种梦一样的生活该有多好多好。
　　所以眼泪掉过以后，再加上桥瑞柏柔声的哄劝，乔乐辰自己也很累了，所以没出息的哭了一会，乔乐辰就靠在桥瑞柏怀里睡着了。
　　一睡就睡到下午五点多。
　　
　　睁开眼睛的时候，外面的太阳已经一点都不晃眼了，桥瑞柏没在房间里，乔乐辰坐起来就下意识的从窗户那往外望。
　　海水澄净合着天空的淡蓝，安安静静的呈在那。
　　
　　乔乐辰想起自己先前那一会竟然傻瓜似地哭了，心里有一阵不好意思，随后也不知道又想到了什么，忽然就觉得……。
　　
　　也许，自己这份傻瓜一样的贪婪心思，如果自己不说，桥瑞柏就真的一辈子都不会知道了。
　　可是要让自己说出来……。
　　
　　乔乐辰心想着，自己现在还没有那么大的把握，桥瑞柏那个人……其实自己从以前就没看透多少。
　　只因为心里有着那份喜欢，所以自己可以洞察到他别人没有察觉到得真正心情，比如他是不是真如自己脸上表现的那么……开心。
　　
　　可要说他是不是也像是自己喜欢他那样的喜欢着自己的，乔乐辰觉得自己一点把握都没有。
　　而且……。
　　
　　现在这样被桥瑞柏温柔呵护的感觉实在是太好了，乔乐辰在没把握的情况下也实在不愿意因为自己的贪心而弄得一团糟。
　　比起被讨厌，他宁可这样默默的看着他。
　　
　　除非，火烧眉毛。
　　
　　所以说，其实比起上辈子默默地看着桥瑞柏幸幸福福的订婚，这辈子的乔乐辰，稍微的有出息的一点也就是敢于并且愿意在逼不得已的时候告诉桥瑞柏自己的心意。至于告诉以后要怎么争取，乔乐辰还真是没想过。
　　不过既然告白了，那么就不排除任何他可以想到的手段。
　　
　　死过一次，总是胆子要大上一些，破釜沉舟，鱼死网破什么的，说不好乔乐辰做起来，还真是不在话下。
　　
　　就这样坐在床头上，扭着头看着外面的海，乔乐辰心里轰轰烈烈的想着这些没影子的事，一边觉得自己也许没那么大的魄力，一边又觉得自己这辈子活着，桥瑞柏就是支撑自己的动力了，直到听到从门口那传来的脚步声和随后的男人说话声，乔乐辰才动了动僵硬的脖子，扭头去看。
　　
　　桥瑞柏脸色说不上好也谈不上不好的，手里面拿着一台笔记本电脑进来了。看到乔乐辰已经醒了，就先开口说道，“饿不饿，要不要叫东西来吃？”
　　乔乐辰刚睡醒，并不觉得饿，于是先是摇了摇头，眼睛赶忙的甚至有些慌促的从桥瑞柏的脸上移开，过了一会才把眼睛又往桥瑞柏身上转，看到他手里拿的电脑，不由有些吃惊的问，“你拿电脑来做什么？公司那边有出了什么急事吗？”
　　桥瑞柏最喜欢乔乐辰这样瞪着大眼睛一副惊慌的小兔子一样的模样，于是脸上勾出抹笑容来，走过去还捏了捏乔乐辰的耳垂，笑着说，“有事我现在也不管，是我刚才听酒店的人说这两天突然会有暴雨，刚接到的通知，让我们这些旅客最好待在酒店里。”
　　乔乐辰听到这，明白了是怎么回事，轻轻地哦了一声。随后又听桥瑞柏说，“我回来的路上又看了林夏之，他说因为这暴雨他和别人约好的事情也泡汤了，所以带来的电脑就用不上了，所以我就要来了。”
　　
　　乔乐辰眨巴着看着桥瑞柏。
　　果真，随后听见桥瑞柏说，“我怕小辰闷，正好拿来给你玩。”
　　
　　乔乐辰心里不是滋味的接过桥瑞柏递到自己手里的电脑，也不知道是为中午那会桥瑞柏的那番憧憬的话刺激到了还是心里那深埋的感情忽然就压不住了，他有那么一瞬间就很想知道……。
　　
　　桥瑞柏，到底是为了什么，要对自己这么好呢？
　　
　　………
　　
　　沈乐是万万也想不到自己的妹妹会来N市找自己，而且N市没找到以后，她竟然还找上了桥瑞柏。算起来自己当初被逼无奈的说了一句那我就再也不回这个家了这样算是和家里断绝了关系的话，一大部分原因就是沈音那个死丫头在背后“兴风作浪”吧！
　　
　　不然的话……。
　　沈乐神情郁郁的抱着被子趴在床上。
　　
　　许然从浴室里出来，头发还一滴滴的往下掉着水珠，看到沈乐这样闷闷不乐的模样，心想着我刚才去洗澡的时候，他不还是一脸酒足饭饱的模样吗？这么一会，这是又怎么了？
　　走过去坐在床边先是抬手拍了拍沈乐的屁股，随后许然看他扭头瞪自己，笑了一声的问，“怎么了？吃撑了？”俯□子，轻轻的亲了亲沈乐还是红通通的耳垂。
　　沈乐一脸的恼羞成怒，又一副恨不得抱住许然咬一口的模样，瞪他一眼，随后语气十分恶劣的说，“哼！许然你这个祸害人的混蛋！！”
　　许然被骂的一愣。还一会才回过神来，看着沈乐真是不高兴的模样，就不敢再逗他，把自己的头发随意的擦了擦，就抬手把沈乐从床上抱起来，低声地问，“怎么了？我怎么好好的就成祸害了。”
　　
　　“沈音去海南，不知怎么的，就看到老大了，还把自己的手机号也给了，刚才老大给我打电话，问我要不要和家里联系……。”
　　
　　不是和沈音，而是和家里。
　　
　　许然抱着沈乐揉他头顶的动作跟着顿了顿。
　　
　　其实当初的那件事情，沈音是有错，但是沈乐这个人，也太感情用事了些。不过身为这整件事情的罪魁祸首，许然是不能这么说的。不然两个人非要打起来不行……，可是这会……。
　　
　　“那你想回去吗？”
　　
　　沈音吭吭哧哧的不说话，好一会才搂着许然的脖子，声音委委屈屈的说，“我想我爸……。”
　　许然听着心疼，一边拍着沈乐的背，一边哄着他说，“那我们等小辰他们回来，我们就去，恩？”
　　沈音紧了紧自己抱着许然的手臂，点点头。
　　
　　然后张嘴，嗷唔一口的咬了许然的脖子一口，声音哼哼的说，“咬死你！”
　　
　　其实一点都舍不得用劲。
　　
　　以前就说过，沈乐这人很会自我安慰，自问天大的坎他都过来，他就不信他现在还摆不到一个小小的沈音。
　　所以本来就是吃饱喝足的沈乐，虽然腰下还是疼的发软，不过好在许然给他揉的很舒服，于是哼哼了两声，就抱过电脑来开机上游戏了。
　　
　　没想到又遇见了了一件没想到的事情。
　　
　　小辰竟然在线。
　　本来就是多半血的沈音瞬间满血了，也不管那边是不是乔乐辰本人，一个大大的笑脸就发了过去。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰~~o(RvQ)o~~师傅好想你啊~~
　　
　　于是坐在电脑前面正准备告诉桥瑞柏这个游戏怎么玩的乔乐辰，在桥瑞柏的注视下点开这条信息，就被那个朝气蓬勃的笑脸给晃了一下。也不知道是怎么了，晃完了以后，还忽然心虚的瞅了一旁的桥瑞柏一眼。
　　可谁想，桥瑞柏竟然也正似笑不笑的瞅着他，“小辰……。” 

作者有话要说：呼呼...所以说，等等就好了嘛...【趴地】JJ有抽的章节大部分我都自己点开看了..据说修改一下就成.....于是我修了...【嗷嗷趴地】如果还不行..只能期待JJ快点好起来了...嗷嗷嗷！！




19

19、可怜兮兮的心思 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰瞪着大眼睛，下意识的咽咽口水，随后抬手赶忙的指着那行字说，“恩，这个人是游戏里新认识的朋友……。”
　　
　　桥瑞柏轻挑着的眉稍微的又扬高了一些，看着乔乐辰轻轻的笑了笑，随后按照刚才乔乐辰教他的那样，调出输入法在私聊的对话框里给对方回过去一句。
　　
　　――我也很想你啊，师傅。
　　
　　不过这句话还没有发出去，桥瑞柏就又指着一片雪苍发过来的这个“o(RvQ)o~~”表情，笑着问乔乐辰说，“小辰，他这样的表情是怎么弄出来的？”
　　乔乐辰看着桥瑞柏打出的这句话，眉头就轻轻地皱了起来，苦着脸心想着这样的语气我才不会用呢，不过不管怎么样，乔乐辰觉得自己现在就是有些心虚的，于是他还是把表情的快捷键给桥瑞柏按了出来，然后就看见桥瑞柏点了一个“~\(RQ)/~”这样的表情出来……。
　　
　　于是远在N市的沈乐，坐在电脑前面，一边嘿嘿的笑着享受着许然舒服的按揉在腰部的动作，一边看着私聊的那一栏里小辰回过来一句。
　　
　　『私聊』【小辰】我也很想你啊，师傅~\(RQ)/~。
　　
　　沈乐看着这行字，有两秒钟呆住，随后才张大嘴巴受宠若惊般的一把抓住了旁边的许然的手，兴高采烈的摇晃着说，“许然许然！你看你看，小辰说他也很想我！！”
　　许然正在低头翻看着一本书，听见沈乐这样说就抬眼瞅了一眼屏幕，随后也有一瞬间怔住，接着便轻笑了一声说，“这是老大。”
　　沈乐扭头，眨巴着眼睛看着许然，表示不明白。
　　
　　啥？
　　老大？
　　
　　不过眼睛眨巴了两下以后就又嚯的瞪大，沈乐指着屏幕磕磕巴巴的说，“你，你说，这是老大？老大不是不玩游戏的吗？”
　　许然这次连头也懒得点了，只是用一种“你怎么就会这么呆呢”的眼神瞅着他。
　　
　　沈乐怔着，随后皱起眉，低声的嗷唔一声，然后想了好一会才又轻轻的勾起了嘴角，想着反正老大又不知道他是谁，于是随后就挥舞着手指在键盘上啪啪的打起字来。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰~那师傅带你去打怪升级吧~不过说啊，你不是去海南玩不能上游戏了吗？
　　『私聊』【小辰】恩，这边变天了，暂时不能出去玩，只能呆在酒店里。
　　『私聊』【一片雪苍】啊，好可怜，摸摸头~~o(>_<)o ~~
　　
　　桥瑞柏看着这行字眼睛轻轻的眯了起来，随后干脆点开了一片雪苍的个人资料。看了一会发现没什么实质性的东西就又扭头去看从刚才开始就绷紧了身子坐在自己身边的乔乐辰，轻声的笑着说，“摸摸头？”说这话，桥瑞柏抬手就使劲的揉了揉乔乐辰的头顶，浅棕色的眼睛就这么看着乔乐辰，就要把乔乐辰看毛了，桥瑞柏才转身去打字。
　　
　　『私聊』【小辰】今天没什么空，我要先下线了。
　　
　　打完发过去，桥瑞柏鼠标一晃，就把游戏的页面关上了，随后又转身看着乔乐辰，一声不吭。
　　
　　乔乐辰从刚才开始心里就在默默的寻思，想着这只是游戏而已啊，桥瑞柏应该不会生气才对，而且，自己也没必要弄得像……像是什么见不得人的事情一样，所以……所以……。
　　
　　自己做不到挺行抬头，最起码，也不要这样畏畏缩缩的啊。
　　于是低着的脑袋微微一抬，乔乐辰的眼睛一看桥瑞柏，就不由的瞪大了。
　　
　　心想着果真不行，隔着网络说什么我很想你啊，这说不好，还真的是什么很轻浮的行为。
　　
　　乔乐辰赶紧的又把头低了下去，就像是做错了事情被家长发现所以正等着家长批评的小孩。
　　不过等了一会，桥瑞柏却没什么动作，但是乔乐辰还是低着头，凭感觉，他也知道桥瑞柏的视线现在还放在他身上呢。
　　
　　“喂！”
　　“唔……。”
　　
　　所以当腰那里被对方的手指戳了一下的时候，没什么准备的乔乐辰差点从床上跳起来。
　　抬头瞪着大眼睛瞅着对方，乔乐辰扁扁嘴没为自己辩驳，只是低下头抬手揉了揉自己被狠狠的戳了的腰。
　　
　　还真是用了大力气啊……。
　　
　　“摸摸头……。”皱着眉，明明是温柔含着爱抚意义的动词，此刻从桥瑞柏嘴里说出来硬是带了一种咬牙切齿的味道。
　　
　　“对方是小辰认识的人吗？很熟？是学校里的朋友？我见过没有？”而且接下来，就是这样一连串的家长式问话。
　　
　　乔乐辰站在桥瑞柏面前，忽然一个字都不说了，只是低着头。
　　好一会，他才轻声地说，“只是在游戏里认识的朋友而已。”
　　
　　声音轻飘飘的有气无力，桥瑞柏本来还含着不满的眼睛也一点点的睁大了起开，站起来走过去抬起乔乐辰的下巴，果真眼圈已经红了。
　　桥瑞柏又皱起眉，开始暗叹自己刚才的语气是不是太糟糕了。
　　
　　“好了，不难过，我只是问问而已啊，游戏嘛，有朋友也没什么，我问着玩的。”抬手把乔乐辰抱在怀里，桥瑞柏用下巴小心又爱惜的蹭着乔乐辰的头顶，自顾自的接着说，“我也是担心啊，小辰你年纪太小，被别人骗了怎么办？前几天新闻上不是还说……。”
　　“不会的，你想太多了。”
　　
　　乔乐辰把脸别向一边，嘴巴使劲的抿着。
　　
　　这样，不对。
　　这样像是父亲和儿子之间的相处，一点也不对……。
　　
　　可是，又不能说不对。
　　
　　乔乐辰觉得委屈的，是这个。
　　这种尴尴尬尬的身份……。
　　
　　我们又不是父子。
　　
　　可是这样的话，不能说。
　　
　　“怎么了，生气了吗？”低下头，弯着腰才能看到乔乐辰因为被泪水晕染所以显得愈加晶亮的眼睛，桥瑞柏干脆把乔乐辰抱起来让他坐在自己腿上，小声的哄着说，“乖，不生气，是我不对，你要打我一下出气吗？”
　　“我们……明明就不是父子……。”
　　
　　桥瑞柏抚着乔乐辰脊背的手登时僵硬。
　　
　　我们明明就不是父子……。
　　
　　喂……！这也太没良心了！
　　所以。
　　
　　所以我这么说，在你眼里不仅没道理，而且还根本就是吃饱了撑得慌闲着没事干？
　　
　　桥瑞柏觉得刚才还小心翼翼的暖热心情，一瞬间就像是冷风吹到了九霄之外，心里荡荡的。把脸转向窗外，牙关紧紧的咬住。
　　
　　小辰，不是这个意思。
　　他的小辰，不是这样一个不知好歹的会说出这样让人觉得寒心的话的孩子。
　　
　　“……。”
　　
　　不过，那他这话到底是什么意思？
　　
　　“为什么，要这样说呢？”是很想这么问……。
　　可是。
　　
　　桥瑞柏放下抱在自己怀里的孩子，心里有些难过地想着……。
　　
　　小辰说的，也没错。
　　本来就不是父子。
　　
　　不过……。
　　
　　“这样的事情，还是小心一点的好，毕竟是网络，交朋友的话也不要太在意，我是担心……恩，总是不好吧。”桥瑞柏咬着牙想要轻轻的勾勾嘴角笑一下，可是努力了半天却还是放弃了，干巴巴的说了一句，“我回房间吸根烟。”转身就走了。
　　
　　乔乐辰坐在床上，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。双手使劲的握成拳，瞪着眼睛觉得自己一定是神经搭错线了。不然的话，怎么就会说出来呢？
　　为什么要这样说出来呢？
　　
　　没良心的混蛋！
　　就算是自己心里真的是这样想的，这样的话，也不能说出来啊。
　　
　　桥瑞柏一定生气了。
　　
　　没错，换了是自己，自己从孤儿院里领养的小孩，温柔爱惜的对待着就像是对待自己的亲生孩子一样，可是到头来，自己只不过是问了他几句游戏里的私事，他竟然就说什么我们又不是父子这样没有良心的话，如果换做是自己……。
　　也一定觉得寒心透了。
　　
　　怎么办？
　　要去道歉才行……。
　　
　　慌慌张张的站起来，乔乐辰打开房门，还没有来得及去敲对面的门，那扇门却就从里面打开了，桥瑞柏身上带着淡淡的烟草味，站在那也有些意外的瞅着乔乐辰，随后才在乔乐辰疑惑的眼神下，抬手把他紧紧的抱在了怀里。
　　
　　小声的说，“乖。”
　　乔乐辰眼泪一下子又流了出来，抬手使劲的抱着眼前的这个人，哽咽着说，“对不起……。”
　　
　　说也好，藏着掖着也好，只要不被讨厌，就好了。
　　就是这样小心翼翼的希望着能被喜欢的心情。
　　
　　桥瑞柏心里也很难过。
　　他觉得今天的事情还是自己的错，小辰是一个什么样的孩子他又不是不知道，而且，明明对方就是有分寸的，被自己这样一说，小辰这孩子敏感的要命，说不好就是觉得自己好像很不信任他似地。
　　
　　“乖，不哭了。”
　　“我其实，很喜欢你的……。”
　　“我知道的。”
　　
　　乔乐辰睁着红通通的眼睛，看着桥瑞柏轻轻的笑了笑，心里难过的想着……你才不知道呢……。
　　 

作者有话要说：
JJ还抽么？已经好了吧？




20

20、自作孽不可活 ... 
 
 
　　
　　经过这么一闹，桥瑞柏放开乔乐辰，就马上神情有些夸张的说着自己饿了，耍宝一样的说要乔乐辰陪自己吃三个蛋糕才行。乔乐辰知道桥瑞柏这是在缓和气氛，就感激似地点点头，又小声地说，“我刚才真的不是那个意思……。”
　　“我知道的，是我不该不相信小辰，小辰自己有分寸，我知道。”抬手轻轻地揉揉乔乐辰的头顶，随后乔乐辰又看玩笑的说，“不过摸摸头什么的，小辰还是只给我摸吧。”
　　“……恩。”低下头吸吸鼻子，乔乐辰笑着点点头。
　　
　　这边俩个人这样闹完了又和好，沈乐这边却是陷入了一种“完蛋了，说不好老大已经识破了自己的身份所以才会断然下线”的恐惧当中。
　　
　　没错啊，老大那么精明的一个人，而且自己打字的时候好像也没有伪装语气，就是自己平时说话的样子……。
　　所以被识破也不是没有可能。
　　
　　完蛋了！
　　早知道就不玩了！！
　　这下子，老大知道自己在游戏里竟然……。
　　
　　咦？
　　不对啊……。
　　自己并没有做什么嘛！不就是和小辰聊聊天玩玩游戏吗？又没有做什么不好的事？
　　
　　没、没错啊，那自己在担心什么？
　　
　　咦？
　　也不对。
　　现在眼下，很明显的是，老大他好像是生气了啊！
　　
　　那么，老大他为什么要生气啊……。
　　
　　沈乐咬住下唇，求助的眼神慢慢的飘到许然的身上去。
　　
　　“许然，怎么办，我好像闯祸了。”小狗一样把脑袋拱到许然的颈窝那磨蹭磨蹭，沈乐抬起头可怜兮兮的看着许然，“刚才我想要逗老大玩来着，结果老大好像生气了，你说，老大有没有可能，已经知道那个人是我了？还是说，老大就是因为知道那个人是我，所以才生气的？”
　　“恩，”本来是在认认真真的看着杂志的许然被沈乐第二次打断，不得已的干脆合上书双手捧起沈乐的脸细细的看起来，看了一会才凑过去咬了他的下巴一下，笑着说，“你都和老大说什么了？”
　　“也没说什么啊，就是说要带着小辰去打怪升级嘛……。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”沈乐皱起脸，撇撇嘴看着许然，一会才猛地瞪大眼睛，说道，“我还说了一句‘好可怜，摸摸头’。”
　　
　　许然噗嗤一声的笑出来，随后点点头说，“就是这句吧，你不知道吗，老大最讨厌那些在网络上对别人动手动脚的人了。”
　　沈乐彻底哭丧起脸。
　　
　　“不过，老大应该不知道那个人是你，毕竟，老大又不是黑客，但是这样一来你那个一片雪苍的号可要记得不要在老大面前玩了，你不是还有一个叫‘弯月如钩’的小号吗？玩那个吧。”
　　“……啊啊啊！我那个号才十级啊！！！”
　　“没关系，一点点的练，总比节假日的时候被老大送给你一些特别的惊喜来的好吧。”
　　
　　沈乐皱着脸看着许然，扑倒在他在怀里张嘴嗷唔一口咬上了他的胸口，眼神愤愤又不甘。
　　
　　不过人要倒霉嘛，就是喝凉水也会塞牙，穿道袍都会撞鬼。
　　
　　沈乐身为策划部和试验部的小总监，每一次游戏升级，他都是要亲装上阵，亲自体验一番。
　　这一次游戏升级正好是在桥瑞柏和乔乐辰从海南回来的那一天。而且桥瑞柏可以说是轻易地从不来沈乐这边，就算是公司挂着他的名字，他其实对于这一块也不大上心，有事情全部都交给沈乐就好了。所以被从海南下了飞机的桥瑞柏告知上午在家里休息一会，下午就会来公司的沈乐，他是怎么也料不到，桥瑞柏要来的公司竟然是他这。
　　而那个时候，他正在游戏上旁敲侧击的问乔乐辰那一次“莫名其妙”的下线，是不是有什么特别的原因。
　　知道桥瑞柏来了，还是他身边的小秘书用圆珠笔捅了他的背一下。
　　
　　沈乐一愣，抬头看着桥瑞柏正朝他这里走过来，满脸惶然，随后才手忙脚乱的赶紧把一片雪苍下线，然后又飞快的上弯月如钩的那个号，接着一抬头果真就看见桥瑞柏已近站在他的左手边了。沈乐小心的咽咽口水，随后才赶紧的站起来，摘下耳麦，笑的谄媚的说，“老大好，海南玩的还好吧？”
　　桥瑞柏眼睛看着沈乐的电脑屏幕，也不抬眼瞅他，只是看着电脑屏幕里的那个【弯月如钩】，手一指，淡淡的说，“把这个号，给我。”
　　
　　沈乐愣在那。
　　随后才眨巴着眼睛满脸不相信的说，“呃……给，不过，呃……。”
　　
　　拜托啊！
　　这个号我好不容易熬夜才升到六十级了啊喂！
　　
　　怎么能说给就给……。
　　再说了……。
　　
　　“老大你，不是不玩游戏吗？”
　　“你还说，我在海南的时候，看见这游戏上有人和小辰胡说八道的……。”
　　沈乐大惊，故作惊讶的说，“咦？啊……那，那个……游戏嘛……。”
　　桥瑞柏打断沈乐的话，大手一挥说道，“我知道，总之把这个号给我就好了，六十级，应该不算低吧？”
　　沈乐哭丧起脸，有气无力地说，“不算……。”
　　
　　随后桥瑞柏又问，“你这个号，是第三服务区吧？”
　　“是……是啊……。”
　　“那你知道一个叫一片雪苍的人吗？”
　　“……听，听说过……。”差一点就要马上的回答不知道，不过毕竟是PK榜的第一名，说不知道那就假了，于是沈乐磕磕巴巴的说，“是，是PK榜上的第一名……。”
　　桥瑞柏听到那个第一名稍微的皱了皱眉，随后才正眼瞅了沈乐一眼说，“回去告诉许然，想办法把他的资料查出来……。”
　　沈乐瞪大眼睛表示那怎么行，“老、老大，不能这么做吧，那是玩家的隐……。”
　　“恩？不能？你知道这个人和小辰说什么？一上来就好想你，还摸摸头，啧啧。”
　　沈乐看着桥瑞柏冷笑着咬牙的模样，低头做小媳妇状，好一会才小声又委屈的回答，“好……好的……。”
　　
　　这就是自作孽不可活啊不可活，混蛋……><！！
　　
　　桥瑞柏从来不玩网络游戏，自己会设立一个这样的电子游戏研发小组，主要还是因为沈乐和许然，因为如果不给他们找点像样的事情干，他们就是俩碍眼的闲人啊闲人！不过不玩也并不代表歧视这个，最起码在海南的时候，听到乔乐辰说，“那我玩会游戏吧。”桥瑞柏一点反感的意思都没有，甚至还主动的凑过去问乔乐辰这个那个，还说给自己玩一会。
　　只不过后来发生的那点事情就实在是让人高兴不起来了。
　　
　　桥瑞柏当时的第一反应就是这是谁家的混小子！小辰是你想的吗？！
　　不过他自己心里也知道这是游戏而已，较不得真，但是知道是一回事，脑子里一想到有人竟然和小辰说这样轻浮的说那就是另一回事了，所以之后才会随着对方的语气说那些话，其实说完以后桥瑞柏也觉得自己多余了，但是坐在他身边的小辰的反应也实在是太过了吧。
　　所以桥瑞柏才稍微的走了心。不过好在走了一会就马上又回归了正途，但是之后乔乐辰的那一句“我们明明不是父子”又着实的那他给吓了一跳。
　　
　　于是心里想着“小辰也许是到了叛逆期”“小辰是不是有瞒着自己的心事”“自己还是不够了解这个孩子”之类的想法，桥瑞柏就决定自己也许可以通过网络的途径“诱拐”小辰说出一些平时不对自己讲的心事。
　　
　　所以一下飞机，在家里呆不住的桥瑞柏，就马上跑来找沈乐了。 

作者有话要说：哎呦，就说嘛，坏事做不得啊做不得..
求爪子..><




21

21、生病 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰到家了以后，和桥瑞柏一样，也是先洗了个澡想要休息一会的。虽然在海南的那几天两个人的相处还是和平时一样，一点变化也没有。但是乔乐辰知道事情还是变得不一样了，最起码自己的心里就一直都存着因为这句“我们明明不是父子”的话而形成的小疙瘩。
　　
　　自己都这样了，那么想来，桥瑞柏也一定不是如脸上表现的那样已经全然忘了。
　　
　　每想到这，乔乐辰就懊悔的想撞墙。
　　而且当他把这层懊悔表现在脸上，桥瑞柏看见了却还是明知故问的问他怎么了，更让乔乐辰坚信了桥瑞柏也是不想再提起这件事了。
　　
　　可是事情就是这样，说破了才算好了，一直这样闷在心里说不出去，乔乐辰反倒是更加的闷闷不乐。
　　
　　所以到家了以后，本想着是休息一会就好了，但是因为心情抑郁的原因，乔乐辰脑袋一沾枕头，就浑浑噩噩的睡过去了。一直睡到傍晚那会，桥瑞柏都已经从公司回来了，他还没有醒。
　　
　　再说桥瑞柏这边。
　　其实他的心里也是很不好受的。
　　
　　就像是先前乔乐辰自己想到那样――自己温柔爱惜的就像是对待亲生儿子一样来疼爱的孩子，因为自己问了几句话，就说什么“我们明明不是父子”这样的话，桥瑞柏说不难过，是不可能的。
　　但是难过之余，他也能明白，乔乐辰这句话是真的没有他想得那个意思，譬如是因为没良心，或者是觉得自己很烦。
　　
　　那么是因为什么？
　　说实话桥瑞柏要较这个真，他还真是较不明白。
　　
　　唯一的可以解释过去的理由也牵强的要命，那就是小辰这孩子太敏感，以为自己是不信任他所以才赌气的说了那么一句话。
　　
　　但是不管是因为什么，归根到底，乔乐辰在桥瑞柏的眼里还是一个需要他好好疼爱的孩子，现在发生了这样的不愉快的事情，只要搬出那是因为小辰太敏感的理由，那么这件事情的最终结果，就是只会让桥瑞柏更加的心疼乔乐辰。
　　
　　身为私生子，小小年纪母亲就去世了，后来虽然被父亲领回家但也不知道受了多少白眼，可紧接着父亲破产也去世了，然后被送进孤儿院……。
　　
　　桥瑞柏现在坐在乔乐辰的床边，手指的轻轻摩挲着他的侧脸，只要这样一想想，他就心疼得要命。
　　
　　明明是这个可爱善良的一个小孩。
　　不该受这样的苦。
　　
　　所以这样的想法一旦占了上风，别说是“我们明明不是父子”，就算是乔乐辰再说什么过分的话，桥瑞柏也可以不在意。
　　
　　于是坐在床边那看了乔乐辰一会，桥瑞柏的脑子里就又想到一片雪苍“调戏”他家小辰的话了，于是心里就愈加的觉得，自己去找沈乐要来一个游戏号，实在是太正确了。
　　小辰是他家的，要是真被什么不怀好意的坏蛋给拐跑了，那他不自裁，他家母亲也绝对不会放过他吧……。
　　
　　………
　　
　　乔乐辰醒过来的时候已经是晚上八点多了，一半是饿醒的，一半是觉得头疼的睡不着了。
　　下床迷迷糊糊的去喝水，出门的时候却砰地一声撞在了门框上，把在隔壁打电话的桥瑞柏都给惊动了。
　　
　　“怎么了？”也不知道是在和谁打电话，重不重要，桥瑞柏说了一句，“那我们晚上再谈”就干脆的挂断了电话，走过来赶紧的抱住乔乐辰，眉心嚯的一下子皱起来，“怎么了？怎么这么烫？发烧了吗？”隔着衣服，单单只是抱着乔乐辰，桥瑞柏都觉得从手臂那传来的温度实在是高的不正常。当下抱起乔乐辰又回了卧室，把他放在床上，给他盖好被子，拿起手机又赶紧的给家庭医生拨了电话过去。
　　
　　这会乔乐辰已经有些烧迷糊了，视线都模糊起来，看着眼前有个人长的像是桥瑞柏，他就没忍住的红了眼睛，于是视线就更加模糊。
　　看着眼前的人影像是要走，他就赶紧的抬手扯住了他的袖子，一边带着哭腔的说，“桥瑞柏，……我喜欢你……。”一边又咕咕哝哝的说要喝水。
　　
　　因为之前从公司回来的时候，桥瑞柏就来乔乐辰房间看过他了，那个时候他还是好好的什么事情都没有。所以乔乐辰现在这个模样，就着实的把桥瑞柏吓着了，看他要哭似地用手扯着自己的袖子不让自己离开，他就真的不敢再动，想着烧成这样去拿温度计也是没用，有药自己也不敢给他乱吃。不过后来听见乔乐辰说要喝水，他就把嘴巴凑到乔乐辰耳朵边上柔声的说，“要喝水是吗？我去拿给你。”可是乔乐辰攥着他衣袖的手实在太紧，没办法，桥瑞柏干脆抱起乔乐辰去喝水。
　　
　　医生来的时候，乔乐辰已经迷迷糊糊的又睡着了。中途桥瑞柏给医生打电话打了不下十个，后来干脆拿着电话直接吼，“快点！！”一直吼道医生来敲他家的门。
　　
　　“路上塞车了……。”
　　“行了，快点给他看看。”
　　
　　这样一急下来，桥瑞柏才想着自己明明可以直接去医院的。
　　
　　不过好在乔乐辰的发烧并不严重，体温虽然有些高，三十八度左右，但是因为不是病毒性流感，所以听医生说，“打一针，吃点药就可以好了，不用担心。”
　　
　　桥瑞柏的家庭医生是他母亲的朋友介绍的，是一位四十多岁的中年人，看上去和蔼可亲的，脾气也很好，所以即使是桥瑞柏吼了他一通，他也像是非常理解对方似地，一点要生气的意思都没有。也好在桥瑞柏当时是有些太着急了，现在冷静下来也觉得过分了一些，所以客客气气的把医生送走了以后，桥瑞柏才脱力似地往乔乐辰的身旁一压，抬起手指戳了戳乔乐辰还是潮红的脸蛋。
　　
　　心里有些自嘲的想着……。
　　关心则乱关心则乱，还真是这么回事。
　　
　　不过这样一想以后，他又觉得生气。
　　想着乔乐辰真是不让他省心，怎么老是生病。
　　但是这样想过了以后，融在心底的心疼就又漫了上来，凑过去吻了吻乔乐辰的额头，桥瑞柏坐起身子，才想起来自己现在还饿着肚子呢。
　　
　　本来回来的时候见乔乐辰还再睡，桥瑞柏就决定今晚自己下厨房好了，其实为的也是顺便把那件事情说开，乔乐辰闷闷不乐的样子，他看着也难受。可是什么都还没来得及说呢，乔乐辰就病倒了。
　　
　　桥瑞柏觉得自己有些泄气，虽然已经快三十岁了，但是对于怎么教育一个孩子，他可是一丁点的经验都没有。不过他知道两个人应该怎么相处才是最好的，无非就是朋友。
　　无话不谈，彼此信任，在朋友的基础上，那叫做亲人。
　　
　　桥瑞柏就是这样想的。
　　他一直都觉得乔乐辰就像张白纸，什么都写在脸上，可是现在，他忽然发现这张纸他有些看不清楚了，虽然依旧还是很白很干净，但是他发现，还是有一些东西，藏在了这张纸背面。
　　
　　而且无力的事，他不能强行的掀开纸看看它的背面有什么，他只能一点点的等着这张纸自愿的把自己翻个个。
　　
　　“有什么，是不可以和我说的呢？”
　　
　　脑子里乔乐辰抱着他说我喜欢你的画面突地跳了出来，桥瑞柏有一瞬间的晃神，随后才勾起嘴角蹭了蹭乔乐辰的脸说，“我也喜欢你啊。” 

作者有话要说：养小孩子什么的..最辛苦了..><
所以，请自由的...苦并快乐着吧..【阿门】




22

22、加油乔乐辰~ ... 
 
 
　　
　　乔乐辰再醒过来的时候已经是清晨五点多了。夏天的这个时候天已经大亮了，有不少鸟雀在外面的树梢上唧唧喳喳的不停叫唤着。
　　
　　昨晚乔乐辰折腾了半宿，不过好在打过针吃过了药了以后就很快的发出了一身的汗，体温也明显的降了下去。不过桥瑞柏担心着出了一身汗的乔乐辰会不会再着凉，于是就不敢带他去洗澡，所以干脆就一边开着暖风一边拿毛巾给他擦了擦身子又换了一身睡衣。于是这一通折腾下来，乔乐辰明显是呼吸顺畅了不少，但是桥瑞柏却又出了一身的汗，在乔乐辰卧室里洗了澡以后，累得不行抱着乔乐辰睡着了。
　　
　　于是本来是准备一夜不睡的照顾乔乐辰的，结果现在病人都已经醒了，桥瑞柏却是睡的正熟。
　　
　　乔乐辰的病向来都是来得快，去得快，而且没什么反复。昨天虽然突然的发起了高烧，但是原因一半是中午回来的那会，睡觉的时候真的着了凉，另一半就是这几天没怎么好好吃饭，心里也压抑着的不舒服，没什么抵抗力的原因。
　　不过毕竟是高烧三十九度，所以现在睁开眼睛，乔乐辰先是迷迷糊糊的觉得自己浑身上下一点力气都没有，随后感觉到了横在自己腰上的重量，低头一看竟然是桥瑞柏的手臂，他这才恍然的想起点什么来。
　　昨天发烧时候的难受和握着这个人的衣袖掉眼泪的心酸也一股脑的涌了上来。
　　
　　不过现在这样躺着，他的心里还是感激多了那么一点。
　　由衷的觉得桥瑞柏在他身边就是最幸福的事情了。
　　
　　因为是被桥瑞柏抱在怀里，乔乐辰感觉着桥瑞柏的呼吸就知道他睡得很熟，所以想要抬头瞅他一眼，也不敢有什么太大的动作怕吵醒他，只能小心翼翼的往上仰脖子，看着他的下巴那冒出些青色的胡渣，心里就开始扑通扑通的乱跳起来。
　　于是低下头，小心的抬胳膊把自己的手搭在桥瑞柏的身上，想着就这样安安静静的躺着。
　　
　　可是心却怎么也安静不下来。
　　连带着呼吸也跟着压抑起来。
　　
　　如果可以就这样一直待下去，那就好了。
　　
　　这样傻瓜一样的想法，虽然痴，但是却很能让人心静，乔乐辰闭着眼睛，感觉着身边桥瑞柏的气息，没一会，他就又睡着了。
　　
　　算起来已经是连续一天没有吃东西了，胃里虽然是空荡荡的，但是已经饿过了劲，所以也已经没什么感觉了。
　　于是再醒过来的时候，看到了放在自己床头那的那碗皮蛋瘦肉粥，乔乐辰自觉的吞了吞口水，这才想起来自己的肚子已经饿扁了。
　　
　　现在已近是快要上午十一点，桥瑞柏估计是去公司了。已经睡了一整天，身上的力气也回来了不少，所以撑着手臂从床上坐起来，乔乐辰抬手摸了摸那碗粥，下一秒手指赶紧的往回一缩，还挺烫。
　　
　　心想着家里只有管家和桥瑞柏，桥瑞柏这个时候去了公司，难不成这碗粥是管家先生给自己做的？
　　心里嘀嘀咕咕了一会，才发现给自己端粥的这个人也是挺粗心的，竟然连个勺子都没自己拿。于是摇了摇还是微微发懵的脑袋，乔乐辰下床穿鞋子想要给自己拿个勺子来。
　　
　　可才刚刚穿好鞋子，房门却就被人从外面推开了，桥瑞柏□西装，上身白色衬衣，手里拿着一个勺子的站在那，看到乔乐辰醒了只是怔了怔，也没有显得有多吃惊。走过来就一把把乔乐辰按回床上去，笑着用手指点了点他的鼻子，说着，“你怎么又生病了？恩？”说完，就自己也坐在床边，端过来那碗粥，也不嫌烫的就自顾自的舀了一勺粥递到乔乐辰的嘴边，柔声问，“饿坏了吧？这是我做的，尝尝好吃吗？”
　　乔乐辰从刚才桥瑞柏进来的那一刻已经呆住了，随后被桥瑞柏点了点鼻子，又被温热的瘦肉粥触在了嘴巴上，恍恍惚惚的只张开嘴巴，就把那口粥吞了下去。
　　
　　本来就是饿坏了，不吃还好，这样吃了一口以后，胃里的那些馋虫就像是全被勾起来，下一勺粥递到嘴边就赶紧的吞了下去，就这样喝了多半碗了，乔乐辰才觉得自己的胃里面舒服了一点，也才意识到自己竟然是像个小孩似地被桥瑞柏这样一勺一勺喂下去的。
　　
　　就这样下一勺喂过来，乔乐辰躲了躲就不好意思吃了，赶紧的抬手想要自己把碗拿过来，嘴里说着，“我自己吃就行了，又不是小孩，怎么还用你喂。”
　　桥瑞柏很早之前就知道乔乐辰脸皮薄，闲下来的时候也喜欢拿这个逗他，看他脸红的模样总是觉得挺可爱的。不过现在眼下桥瑞柏虽然没有逗他的心思，但是却也没把碗给他，只是笑着说了一句，“不是小孩就不能喂了吗？你就当是我喜欢喂你，不行吗？”
　　
　　说者无心，听者有意，桥瑞柏的话音刚落，乔乐辰的脸登时就红透了，低着脑袋瞅着自己脚尖不再乱动。心里却彻底平静不下来了，想着桥瑞柏这人，对他的心思，也许真的就是一点都不明白。
　　
　　又或者，是根本就不想明白？
　　
　　这个想法，里面含有百分之九十九的赌气成分，所以在乔乐辰又听见桥瑞柏问他，“小辰心里是不是有心事？不能告诉我吗？”的时候，神情忽的就怔了起来，咽了咽口水以后，才瞅了桥瑞柏一眼，小声的开口说，“没什么心事。”
　　桥瑞柏把粥递到乔乐辰的嘴边，乔乐辰又小声地说，“已经饱了。”于是桥瑞柏把碗放在床头柜那，看着乔乐辰，摆出一副家长问话的姿态，一言不发的瞅着他。
　　
　　乔乐辰这个时候心里也说不上来是激动多一点，还是紧张多一点，又或者是两者一样多，总之是让他觉得胃好像都抽筋似地不舒服了。
　　
　　只听着桥瑞柏又对他说，“明明就是一副心事重重的模样，为什么不告诉我？”话说到最后一个音，就显出了些咬牙切齿来，还抬手扯了扯乔乐辰的耳朵。
　　乔乐辰被桥瑞柏扯得轻轻的“嘶”了一声，眉头也皱起来，抬起头来看着桥瑞柏真的是一副担心的不行的模样，心里一边感动着，一边又觉得委屈。
　　
　　想着我把心事告诉了你，还不立马就被你从这个家踹出去……。
　　但是这个时候，如果不说些什么出来，桥瑞柏好像就会真的生气了。
　　
　　乔乐辰抿了抿嘴巴，想了好一会才把自己的心里事避重就轻的说，“真的没什么，就是那一次，说什么我们不是父子，觉得很对不起，后来又想起来以前的一些事情，觉得自己好像是身在福中不知福了，所以……。”
　　“啧，笨蛋！”桥瑞柏抬手把低着脑袋的乔乐辰搂进怀里，一边心疼的数落他，“整天都在想些什么乱七八糟的，从第一天我不就是说过了吗，你就是我的孩子，我对你好是应该的，你怎么就听不懂？！”
　　
　　乔乐辰心里有些生气，甚至已经快要破口大骂了。
　　
　　心想着我就是听不懂，我们本来就不是父子，我喜欢你又不能告诉你，什么叫你对我好就是应该的，那么这样算起来，我就是喜欢对我好的人，不也是天经地义了吗？！
　　
　　可是这些话，只能烂在肚子里。
　　因为心情很激动，身体也跟着微微的发起抖来，气息也重了些。
　　
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，看他这样，第一时间会错了意，只以为自己说的话太重了，又赶紧的哄，“我知道的，毕竟小时候的事情，总是记得很牢，忘不掉也没什么，你记着我会把你当做亲生孩子来好好保护疼爱的，这就够了，知道吗？我们不是亲人吗？有心事就要告诉我，记着了吗？”
　　
　　乔乐辰觉得自己都要急火攻心了，但是却也只能默默地咬着嘴唇点头，这幅模样落到了桥瑞柏的眼里，也只当他是又想到了童年的不愉快，心里又开始怨自己好好的非要说破干什么？
　　可是这个自我埋怨刚刚冒出个头，又被心里的另一个声音压了下去，“不问的话，就让你看他自己这样闷闷不乐吗？看吧看吧，你当做没什么事情了，可是那孩子都急病了！！”
　　
　　桥瑞柏满心无奈又心疼，最后只好又把乔乐辰搂紧了些。
　　心里只盼着自己那个旁敲侧击的行为，可是让自己再多知道一点乔乐辰的心事。
　　
　　知道病根了，才能把这孩子治好。
　　
　　而现在乔乐辰的心里，那股子无奈都演变成怨怼了，想着自己这样可能真的不行。
　　如果等到桥瑞柏哪天心想着为他好，再给他找个妈妈来，那他到时候要怎么办？那个时候再告白真的行吗？
　　
　　乔乐辰实在是没什么信心了。
　　
　　于是此刻一个小小的念头忽然在心底滋生了起来。
　　
　　自己是不是应该主动一点的做些什么呢？
　　
　　各怀心思的两个人互相瞅了一眼，乔乐辰被自己大脑的想法吓得满脸通红。桥瑞柏是从来没有做过这样偷偷摸摸的地下间谍一样的工作，神色也是微微的尴尬，于是眼神稍稍的对视一下，乔乐辰是立马的躲开，桥瑞柏却是佯装镇定内心也是有些打鼓的笑了笑。 

作者有话要说：哎呦~桥爸爸奋起不大可能~
不过为了摆脱掉天然的帽子..【趴地】
小辰你去把大桥扑倒吧~【拍叫，大桥就交给你了呦~】




23

23、在水一方 ... 
 
 
　　
　　又死了。
　　
　　游戏的缓冲刚刚走到百分之百，小辰穿着一身绿色的二十级装备的画面刚刚出现在水云镇郊外，乔乐辰还没来得及晃动鼠标一下，就看见一个人背着把砍刀忽然出现在了小辰面前，然后系统消息提示【在水一方向您发出攻击，恢复回和平状态】，接着，被秒杀的小辰以灵魂状态飞回了水云镇。
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面，微张着嘴巴，一脸又吃惊又无辜。
　　
　　接着系统的消息再次蹦了出来。
　　
　　『系统』在水一方与您结下不共戴天之仇。
　　『系统』在水一方以一百金在世界对于您发出悬赏。
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛，彻底的傻掉了。
　　
　　因为下午的时候桥瑞柏说他有个应酬，今天要晚些回来并且不在家里吃饭，所以闲下来没什么事情干的乔乐辰晚饭自己就只喝了一点粥，然后就爬到了床上打开电脑登陆了游戏。因为前天上线的时候已经和一片雪苍约好了争取升到二十五级好加入他的那个帮会，可是中途不知道是因为什么，一片雪苍却忽然下线了，而且那天乔乐辰玩游戏的兴致其实也不怎么高，所以他见一片雪苍忽然下线了，他自己就也下线了，所以今天上线的时候他就还是一个在那天下线的水云镇郊外，并且状态也是那天做任务的时候开启的战斗状态。
　　
　　所以这次攻击倒是属于正常的PK了，只不过……。
　　
　　乔乐辰皱着眉咬住下唇，他想着这个在水一方什么的……。
　　到底是谁？他和自己又有什么仇？
　　这个不共戴天又是从哪里算的？
　　
　　乔乐辰皱着眉点开师傅那一栏，想要问问一片雪苍知不知道这这个人是谁，可是点开一看，一片雪苍竟然不在线，好友的那一栏里，云影婆娑的名字倒是亮着。
　　
　　虽然曾经也算是这个游戏的资深玩家，但是时不时的就遇到了一个非要和自己做不共戴天的仇人的家伙，乔乐辰还是脑袋发懵的弄不明白这到底是怎么回事。
　　
　　『私聊』【小辰】在吗？
　　
　　云影婆娑信息回得很快。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】在呢，我刚刚上线，小辰找我什么事？
　　『私聊』【小辰】我又被人通缉了……。
　　『私聊』【云影婆娑】0.0什么？！！是谁啊？！
　　
　　一边很吃惊的回过去，沈音坐在电脑前面，咬着手指，心里默默的补上一句――又是哪个不要命的。
　　
　　『私聊』【小辰】叫在水一方，正要问问你知不知道这个人是谁。
　　
　　沈音吃惊的神色往上升了一个档次，变成了瞠目结舌。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】在水一方？><他是一区的老大啊，怎么会通缉小辰？！0.0你惹他了？
　　
　　乔乐辰眨眨眼睛，看着那个“一区的老大啊”有些回不过来神，想着现在游戏里的大神都怎么了……，不过他看着随后云影婆娑又说。
　　
　　『私聊』【云影婆娑】不过也不排除那个人和大神重名，毕竟咱这是三区嘛，小辰不会是招惹他了吧？
　　
　　乔乐辰跟着在电脑前面摇摇头，心说自己可没时间去招惹谁，别人不来招惹他，他就阿弥陀佛了。
　　
　　『私聊』【小辰】那我还是自己去问问他为什么通缉我吧……。
　　『私聊』【云影婆娑】等等，你先别去，等我在世界上问问。
　　
　　世界上问问？
　　乔乐辰怔了怔，随后看向自己的世界频道那，自己在以前设置的世界屏蔽就一直没点开。说起来，被一个和一区老大的同名的玩家通缉，这样的事情，也许会有人在世界讨论也说不定吧。这样想着，乔乐辰就把屏蔽了的世界频道点开了。
　　
　　不出所料。
　　世界频道此刻正在炸屏。
　　
　　『世界』【East师爷】又有人被通缉了？咱们区这是怎么了？
　　『世界』【East花太香】而且还是同一个人，我记得上次被云影通缉的那个人，也是这个小辰吧。
　　『世界』【黑丝美腿】有这样档子事吗？我前几天还看见云影和一个叫小辰的人组队打怪啊。
　　『世界』【不锈】+_+云影那次不是个误会吗？一片雪苍还为这个小辰出头来着……。
　　『世界』【黑丝美腿】这个小辰到底是什么人啊？0.0
　　『世界』【East不怎么萌】师爷，一会帮战的时候帮我挂一会啊。
　　『世界』【旌蝶】在水一方，怎N@N耳熟啊。
　　『世界』【G蝴蝶】好像是一^的老大吧。
　　『世界』【蛋疼先生】我觉得也应该是一区的本人，小辰现在不是雪苍的徒弟吗？说不好这是个人恩怨。
　　『世界』【East师爷】好。
　　『世界』【云影婆娑】在水一方你为什么通缉小辰啊？
　　
　　世界安静了一会。
　　沈音坐在电脑前面，为这诡异的安静小小的吃惊了一下。
　　
　　心里有点懊恼，早知道这样自己就先不涂手指甲先来上线了。虽然和小辰接触不多，但是那个人给人的感觉就是一个小小少年嘛，而且还是脾气非常好的小小少年，按理说他是不可能出去惹事生非的啊，而且，这个在水一方到底是不是一区的老大，这也很难说。
　　
　　『世界』【云影婆娑】你们谁知道这是怎么回事？
　　
　　而乔乐辰这边，他看完了世界，对于那个在水一方到底是怎回事他也还是没弄明白，不过小辰倒是已经复活了，所以乔乐辰看着云影婆娑替他问的那句话，就先晃动鼠标点了任务追踪就出去做任务了。
　　可是才刚刚出了水云镇，却又马上遭到了强制性攻击。
　　
　　这个杀他的这个人就是刚才在世界上说过话的那个East花太香。
　　而且杀完了以后，他还在世界上喊了一句。
　　
　　『世界』【East花太香】是真的，我刚刚杀了小辰一次，截图给在水一方发过去，他就给了我一百金。我问他你是不是一区的那个，他说是。
　　『世界』【云影婆娑】……。
　　
　　乔乐辰，“……。”
　　
　　………
　　
　　桥瑞柏说是晚上有应酬，其实就是上次在海南的时候见到那位房地产公司总裁沈飞的大女儿的生日宴。沈飞的大女儿刚刚从美国留学回来，沈家在N市也是大家，这所谓的女儿的生日宴其实说白了也算是相亲宴，桥瑞柏向来不喜欢这样的聚会，所以到了那呆了没一会和主人家见过了面又说了几句客套话，桥瑞柏推说自己家里还有事，就先离开了。
　　
　　而至于为什么骗乔乐辰说自己要晚些回来，桥瑞柏是算计好了，要先去沈乐那。
　　这几天他都是和乔乐辰一起睡的，今天两个人有刚刚把事情说开，如果自己今天一回到家就一头扎进书房摆弄电脑，桥瑞柏担心乔乐辰会疑心。
　　
　　所以到了沈乐家，先是打断了某某好事一桩，随后桥瑞柏就自己一个人去了沈乐的书房。
　　
　　沈乐没料到桥瑞柏会来，所以虽然被打断了好事他是很生气，但是他一想到自己还欠着桥瑞柏一个“关于要把一片雪苍黑出来”的一个交代，沈乐就不敢不知死活的非要桥瑞柏离开触他霉头了。 

作者有话要说：抱、抱歉..
这几天有些忙啊..【擦汗】




24

24、任务 ... 
 
 
　　
　　可是如果沈乐知道不让桥瑞柏离开会触他更大的霉头，那么就算是被自家老大丢到西伯利亚去，他都要用吸尘器把桥瑞柏从公寓里赶出去。
　　
　　桥瑞柏以前从来没有玩过游戏，对网络游戏的接触一直都局限于站在旁边瞅瞅看看，所以自己晃动鼠标按着键盘控制着屏幕上的小人这走走那晃晃，他多少还是觉得挺新奇的。
　　作为生意人，脑子里时不时总是会转着这样那样可以让自己少走弯路的策略，所以打开游戏页面的时候，桥瑞柏登陆上账号，看到穿着一身橙色装备的【弯月如钩】站在一个貌似是京都街道的地方，他并没有急着要去做什么任务，而是看完了自己的资料以后，又回到了官网界面，找到那些游戏介绍、新手指南、高手进阶、特色玩法还有官网下面的那些其他合作网站上给出去的游戏攻略，一一的看了一遍。
　　
　　了解了这个游戏的背景，任务种类，角色扮演属性，桥瑞柏回到游戏页面，看着自己的资料一一核对。
　　
　　等级六十，职业仙族，阵营蓬莱，家族那里倒是显示着还未加入家族。
　　
　　在天劫游戏里分为蓬莱，古刹两个阵营，桥瑞柏看完这个就又点开了排行，看到个人威望、战绩和PK名次都排在第一的一片雪苍是时，神色有些不屑的移开了眼。接着又点开排行榜下面的那个“我的排行榜”看了看。
　　
　　等级：一百二十一
　　威望：七十八
　　PK：八十三
　　家族威望：未加入家族
　　
　　桥瑞柏看到一片雪苍的时候是不屑的移开了眼，但是等看到自己的时候，就是直接干脆闭上眼不愿再看了。
　　怎么看也都是距离第一差太远了吧！！！
　　
　　心里腾腾的就升起了对一片雪苍更大的气愤来。所以一边心里想着一会出去的时候一定要告诉沈乐想办法把这个人查清楚，一边就点开了家族的那个标志，想着既然家族威望也算是排行榜之内了，那么自己还是找个家族来比较好。
　　
　　点开家族榜，那里面也是根据家族的名望高低依次排列的。
　　
　　排在家族第一的就是一个名为仙族的家族，而族长就是一片雪苍。
　　桥瑞柏轻轻地啧了一声，想这个人对于自己简直就是阴魂不散了啊。
　　
　　族长后面还显示着家族的人数，120/150。
　　还有三十个名额。
　　
　　桥瑞柏左手食指轻轻地瞧着电脑桌面，心里闪过一抹知己知彼好百战百胜的想法，于是与此同时的右手食指在鼠标左键上单机了一下“申请加入”，接着系统就弹出来一句话。
　　
　　『系统』请求已发出，请耐心等待
　　
　　桥瑞柏本来是很有耐心的，但是现在他觉得自己对自己的耐心也有些说不好了，不然的话他总是想要站起来要许然现在就把一片雪苍的资料弄清楚是怎么回事？
　　轻轻地呼出一口气，桥瑞柏又笑着摇了摇头。
　　
　　想着说不好对方也就是一个有钱没地方花的二世祖，自己现在这样无非又是关心则乱了。
　　于是定下心，桥瑞柏就想着要在游戏把乔乐辰找出来了。
　　
　　可是要怎么找呢？
　　刚才看过了些资料的桥瑞柏，觉得自己并没有发现可以在游戏里找人的方法。心想着来日方长，于是就又点开了任务的那一栏，看看自己接下来要做什么任务。看了以后才发现，自己现在身处的位置就是接任务的地方，前面的王婆就是发任务的NPC。
　　
　　桥瑞柏单击鼠标点了下任务，就看见弯月如钩自己走到了王婆面前，然后任务的对话框就弹了出来。
　　
　　王婆说，“你还没有获得一名小倌的信任吗？”
　　
　　桥瑞柏坐在电脑前面怔了怔。
　　
　　获得小倌的信任？
　　这是什么？
　　
　　点开任务的那一栏仔细的又看了一遍，桥瑞柏恍然大悟。
　　原来这个任务他已经接下来了，现在应该是去寻找一名小倌，或者是系统随机把你放在一个会有小倌出没的地方。点了任务之所以没有进行下去而是又回到了发放任务的NPC这里，则是因为桥瑞柏还没有选择是由自己去寻找一名小倌，还是选择系统随机。
　　
　　桥瑞柏怎么说都是新的不能再新的新手，自己找十有八九是找不到，于是想也没想，桥瑞柏就点了系统随机。其实系统随机也是有两种的，一种是那名小倌是个NPC，另一种就是真正的玩家了。
　　桥瑞柏对这些都还不大懂，就是觉得这任务是挺有意思的。
　　
　　于是画面一转，进度走到百分之百，桥瑞柏发现自己到了一个类似是城郊的地方，然后弯月如钩就站在原地不动了。周围有不少玩家，桥瑞柏虽然刚玩，但是小倌角色形象他还是清楚地，于是看到埋在一群玩家名字里确实是有一个小倌的时候，他就点着弯月如钩走了过去，可是还没点上那个小倌，他却被眼前的弹出来的一句话晃了眼睛。
　　
　　【玩家在水一方与玩家小辰结下不共戴天之仇】
　　【玩家在水一方以一百金在世界对玩家小辰发出悬赏】
　　
　　桥瑞柏神情愕然了一下，随后才皱着眉站起来走出书房，来了客厅却看见客厅亮着灯却没有人，桥瑞柏转身去看沈乐和许然的卧室，心想着他们两个一定是去继续自己刚才打断的事情了。虽然说坏人家的这种事情也许会遭报应，但是桥瑞柏想着如果小辰在游戏里被人欺负的而他却帮不了什么忙，那才是报应。所以桥瑞柏心里只是迟疑了不到两秒钟，就还是快步的走过去敲了敲沈乐的房门。
　　
　　不出桥瑞柏所料的，沈乐现在确实是恨不得桥瑞柏遭到报应，最好立刻从他眼前消失。
　　
　　“唔……快……啊！呜啊啊！”
　　“扣扣――！”
　　“别……啊啊！许然……！”趴在床上，臀部翘起来随着覆在自己身上人的猛力贯穿而迎合摆动，沈乐眼角泛着泪珠，嘴巴因为从门传来的敲门声而张开使劲的咬住了身下的薄被，正在做这种事情的时候，虽然是很忌讳被人打断，并且当事人心里也确实是会生出非常强烈的不满。
　　
　　但是有多不满就会有多紧张，毕竟是不能为外人所见的事情。
　　所以一紧张起来，沈乐后面就也跟着缩的非常厉害。
　　
　　不由得，就生出了更大的快感。
　　许然喷在自己耳朵边上的气息明显的更热更重了。
　　
　　“再一会……就好。”随着喘息着说出口的话，动作也愈加的激烈起来。
　　
　　可是这些桥瑞柏虽然隐隐的能知道，毕竟站在门边，声音多少能听见一些。而且他也极力的克制着自己不能就这样踹门进去的想法，所以退了一万步的，桥瑞柏还是抬手敲着门。
　　
　　“扣扣――！”
　　
　　其实，如果桥瑞柏知道他们很快就会出来了，也是会耐心的等上一两分钟的。
　　
　　“啊啊啊――！”就连嘴巴也没有力气再咬住什么，沈乐仰着脖子闭着眼睛拔高了声音的叫了出来，随后就全身彻底无力的瘫在了沈乐的身下，小声的哼哼。
　　
　　心里万马过境的般的想着。
　　
　　完蛋了，都被老大听去了。
　　
　　许然感觉着身下人的轻颤，从沈乐身上下来抬手扯过被子盖在他的身上，凑过去吻住沈乐的嘴唇，笑着小声的说，“没关系，这房间门的隔音效果非常好的。”
　　沈乐闭着眼睛，眼角鼻尖都泛着红，透出些可怜兮兮的可爱来，欲哭无泪的点点头。睁开眼睛抬起手臂抱着许然的脖子轻轻地蹭蹭，就推了推许然说，“那你去看看老大有什么事这么着急啊，真是的……。”
　　
　　许然点点头。
　　
　　因为之前桥瑞柏来的时候他和沈乐就已经倒在床上了，中途被打断，再继续的话就不免的有些急切起来，所以抛开沈乐全身光溜溜的不谈，许然却只是退了下面的衣服的，不过上面的衬衫毕竟已经乱成一团，所以许然干脆就换了身睡袍出去了。
　　
　　门一打开，满屋子的欢爱味道就飞了出来，桥瑞柏神色有些尴尬的移了移眼，随后才透过门缝看着躺在床上蒙着被子的沈乐。
　　
　　摇着头笑了笑的说，“刚才在游戏上看到系统公告说小辰被通缉了，来问问沈乐知不知道是怎么一回事。”
　　许然神情滞了滞，随后才也皱起眉的说，“我们洗个澡就过去。”
　　桥瑞柏点点头。
　　
　　心里忽然琢磨起来。
　　
　　为了这样一件在游戏里被通缉，说不好小辰自己都不怎么在意的事情，就着急成这样。
　　这也是关心则乱吗？
　　
　　总觉得，有些不对劲。 

作者有话要说：哎呦，坏人好事啊大桥！！【叉腰】
圣诞快乐，对不起大家><说晚了T^T




25

25、“偶遇”倒V开始 ... 
 
 
　　
　　先是被打断了好事，然后在自己就快要那个什么的时候，又忽然被打扰以至于把自己差点吓了个半死。这两条罪名凑在一起，沈乐自问自己是很有对桥瑞柏生气摆脸色的理由的。可是被许然告知，“小辰在游戏里又被人通缉了”的时候，沈乐却是刷的就从被子钻了出来，瞪着大眼睛十分吃惊的问，“怎么回事？是被谁通缉的？”
　　
　　完全把要生气的事情丢到了脑袋后面去。
　　
　　许然摇摇头表示自己还不知道，但是心里却也有些着急。
　　
　　他们担心的是乔乐辰现在也许正在自己一个人默默难过呢。
　　其实比起桥瑞柏，他们对于乔乐辰的了解并不深，而且还有不少想法都是自己想当然的。比如说现在，他们都是以为小辰那样的一个十分敏感的孩子，也许就是受不了一丁点欺负的之类的。
　　他们是把乔乐辰想的脆弱了些，所以也就比桥瑞柏还着急。
　　
　　不过比起许然和沈乐的担心，桥瑞柏现在却是陷入了对自己的疑问当中。
　　
　　他觉得自己，有点不对劲。
　　但是要说的话，这种感觉却又是说不清道不明的，所以回到了电脑前面，桥瑞柏想着等着小辰来主动联系自己是绝对不可能的，就把眼光投在了一直突突的往外冒着句子的世界频道那。
　　
　　细细的看了一眼，桥瑞柏却发现这个时候世界上正在谈论着小辰被通缉的那件事情呢。
　　看到云影婆娑曾经通缉过小辰，后来证明是误会，接着云影婆娑本人竟然出现在了世界上。
　　
　　『世界』【云影婆娑】在水一方你为什么通缉小辰啊？
　　
　　桥瑞柏神情有些啼笑皆非，想着这就是小辰游戏里的朋友吗？倒是很讲义气的样子。毕竟刚才世界上有人说那个在水一方是什么老大，桥瑞柏觉得自己现在对于什么第一，什么老大已经非常反感了，所以抬手就也想在世界频道那打上一句话。
　　
　　不过手指放在键盘上，却又开始寻思自己说什么好呢。
　　
　　所以在沈乐的那一声老大忽然在自己身后响起来的时候，桥瑞柏心情不怎么好的回头瞅他一眼，右手没控制住的，却打了个句号发了出去。
　　
　　于是刚刚给在水一方发过去一句，“你通缉我做什么？！我认识你吗？！”然后闷闷不乐的等着对方回话的乔乐辰，忽然看到在世界频道那，蹦出一个句点。
　　
　　说话的人，竟然是【弯月如钩】
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛像是傻掉了一半，随后才手指颤抖起来的握住鼠标，点了弯月如钩的名字一下。
　　心扑通扑通的跳着，想着总算让自己找到了！！
　　
　　可是点开资料一看，乔乐辰却又忽的怔住了。
　　本来激动喜悦的脸色也跟着黯淡了下来。
　　
　　好像只是重名。
　　
　　只见在对方资料副将的那一栏里，显示着弯月如钩招募了一个牛头马面。
　　乔乐辰还记得弯月如钩和他说过。
　　
　　“牛头马面虽然攻击很高，但是复活不行，而且一个身子上长着两个脑袋，还是各不相同的，不行不行，想想就很恐怖！！><我死都不会招那种东西！”
　　
　　可是……。
　　有没有可能。
　　
　　现在，本来就有很多事情都不一样了啊。
　　而且，就算不是，自己问一句，也不会怎么样。
　　那么，怎么问呢？
　　
　　恩……。
　　
　　乔乐辰把十指放在键盘上，微微的咬住下唇。
　　
　　而且，对方点一个句点出来是什么意思？他知道自己正在被通缉吗？如果知道的话，那么自己现在主动的去问你好，他一定会觉得奇怪吧……。
　　
　　心里翻江倒海的，涌上来层层的心思，乔乐辰闭上眼睛摇摇脑袋。放在键盘上的手指抖得厉害，他已经把和弯月如钩私聊的对话框点出来了，可能怕自己真的打出什么去，乔乐辰又睁开眼睛想要先把它关上，可是眼睛刚刚睁开，乔乐辰盯着电脑屏幕却蓦地愣住了。
　　
　　因为担心自己离开水云镇又会被哪一个人秒杀，所以乔乐辰复活以后并没有离开水云镇。
　　于是睁开眼睛，乔乐辰看着一身橙色装备的【弯月如钩】忽然站在了自己身边，目瞪口呆。
　　
　　这叫什么？
　　踏破铁鞋无觅处……？
　　唔，不对，自己并没有很费劲的去找，或者是就算是费劲的去找，也不可能找到啊。
　　
　　呃……。
　　
　　乔乐辰自己也没有察觉的，笑开的嘴巴已经快弯到耳朵那去了。
　　不管是什么。
　　
　　很高兴。
　　
　　轻轻地笑出了声来，乔乐辰就这么的坐在电脑前面看着那个弯月如钩，心里虽然也有些明白这个弯月如钩不一定是自己想要的那一个，但是这个时候，哪怕是重名，对于自己来说，也是一种特别的恩赐吧。
　　乔乐辰看着屏幕里的弯月如钩，一脸满足的笑。直到那个私聊对话框里忽然蹦出来一句话，乔乐辰带着笑的模样才又变得呆愣起来。
　　
　　没想到这个人会先自己一步的和自己打招呼。
　　不过说起来，一个六十级的玩家怎么会忽然出现在二十级新手待得水云镇呢？
　　
　　『私聊』【弯月如钩】在吗？
　　
　　其实现在，坐在电脑面前的桥瑞柏，也是和乔乐辰差不多一样的心情。
　　
　　没想到。
　　真的是怎么也想不到，系统随即选给自己的小倌，竟然就是小辰。
　　
　　一边觉得这样的事情就算是用缘分巧合之类的字眼都无法形容，一边却又想这里面一定是有什么命中注定的东西在。
　　
　　桥瑞柏刚才紧张恶劣的心情瞬时变得好起来，虽然他打出去的话给人的感觉非常平淡。
　　
　　沈乐因为刚才体力耗损有些厉害，所以只能站在桥瑞柏身后靠在许然的身上，看着桥瑞柏和乔乐辰幸幸福福的聊了起来，心里就觉得自己这千辛万苦为别人做的嫁衣裳到底是为哪般啊为哪般，一边愁眉苦脸的转动脑筋，想着是干脆坦白自己就是一片雪苍呢，还是要玩命的重新再练一个号呢？ 

作者有话要说：相遇了~~撒花~~\(^o^)/~




26

26、大家新年快乐~~\(^o^)/~ ... 
 
 
　　果真是不一样的……
　　
　　看着私聊的对话框里那几句自己明显是下意识的对答的话，乔乐辰意识还是有些恍惚的，只是隐约地察觉到了，两个人这样相遇的开场白，真的是和以前的一点都不一样。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】在吗？
　　『私聊』【小辰】在的
　　『私聊』【弯月如钩】我现在正在做一个叫获得小倌的信任的任务，能帮个忙吗？
　　『私聊』【小辰】好的
　　『私聊』【弯月如钩】……谢谢
　　『私聊』【小辰】不用客气
　　『私聊』【弯月如钩】那我们组下队吧
　　『私聊』【小辰】好的
　　
　　这看似是多么淡定客套的首次谈话啊。
　　
　　其实……
　　坐在电脑这边的乔乐辰是一脸的激动，打字的十指都在微微地颤抖，只是好像是更有一种近乡情更怯的感觉，好像那个人现在就站在自己面前，好像自己和桥瑞柏之间的牵扯终于延伸到另一个层面了，就好像……
　　
　　终于可以正大光明的借着这样的机会多探查桥瑞柏一点了。
　　
　　乔乐辰这样想着，脑子里又忽的钻进来以前弯月如钩和自己聊天的时候说过的话。
　　
　　“老大不在，今天有应酬，没带着我去……什么嘛，其实明明就是和一个漂亮小姐出去吃饭了！！><”
　　
　　没错，还可以随时的知道桥瑞柏这一天到底是和几个漂亮小姐出去吃饭了！
　　乔乐辰心里又有些失落沮丧的想。
　　
　　而现在坐在电脑那边的桥瑞柏，心情大体上是和乔乐辰差不多的。
　　虽然没至于手指也微微的颤抖，但是桥瑞柏也绝对是很激动的，不过这种激动相比起来乔乐辰那快乐里参杂着失落的感觉，他的心情则完全是百分百的喜悦了。
　　
　　不过已经顺利和小辰组个队以后，那么任务之后要做什么呢？
　　
　　桥瑞柏回头拿浅棕色的眼睛瞅了沈乐一眼。
　　
　　沈乐看着桥瑞柏眨巴下眼睛，随后就赶紧心领神会的凑过来，因为心里正想着向桥瑞柏坦白以后如何争取宽大处理，所以沈乐此刻脸上带着笑格外的讨好，大眼睛弯起来的问，“什么事啊，老大？”
　　桥瑞柏被沈乐还有一干人等称呼老大已经有很长一段时间了，自认为这对自己也就是个称呼没什么特别意义的，可是这个时候，桥瑞柏因为一片雪苍的事情对这个称呼格外的气闷，所以就看着沈乐的这张笑脸也觉得碍眼起来。
　　眉轻轻地一挑，桥瑞柏脸上似笑不笑的说，“小辰被通缉，你很高兴吗？笑成这个样？”
　　
　　沈乐，“……。”
　　
　　好一会，他才哭丧起脸，猛的摇脑袋。
　　
　　完蛋了！！
　　别说宽大处理了，自己如果实话实说的话，可能真的会被老大直接丢到西伯利亚去吧？！
　　
　　完蛋了完蛋了……><
　　
　　“这个获得小倌的信任的任务，接下来要怎么做？”
　　
　　沈乐正垂头丧气着耷拉着脑袋，这个时候又忽然听见桥瑞柏的声音他就赶紧的抬起头来，眨了两下眼睛才张了张嘴吧明白过来桥瑞柏再说什么。凑得更近一些，沈乐问，“那个，这个任务啊，找到小倌并且和他顺利组队以后，恩……，”皱着眉想了想才又说，“应该是直接回去找王婆。”
　　桥瑞柏点点头，点开任务的那一栏，点了一下“交付任务”，就看见页面的画面转了转，进度走到头，弯月如钩已经站在王婆的面前了。
　　
　　桥瑞柏脸上闪过抹惊愕，问沈乐，“小辰呢？”
　　
　　原来是画面转过了以后，桥瑞柏发现就是他自己回来了，乔乐辰却没有跟着他。
　　沈乐偷偷的在心里汗一下，想着自家老大也有请教他的地方还真是有点成就感，于是就赶紧的抬手指了指弯月如钩头顶上的那个“队”字，说道，“点一下这个，组队的详细信息就会出来了，对，就是这样，然后点一下小辰，看，在这个地方，可以点这个召唤队友。”
　　
　　桥瑞柏按着沈乐说的一步步的做，果真，没一会，小辰就出现在他身边了。
　　桥瑞柏的脸上才有带出笑意来。
　　
　　这个时候时间已经有点晚了，许然自问自己和沈乐站在这里陪着桥瑞柏其实是一件很浪费时间的事情，毕竟这些时间要是拿来做别的事情明明就更有价值，所以许然看着那沈乐和桥瑞柏好像是把小辰被通缉的事情丢到脑后了，于是就淡淡的开口说，“要不要先问问小辰被通缉是怎么回事？”
　　
　　沈乐弯着腰脑袋和桥瑞柏凑在一起的身子明显的僵了僵，随后才站直身子一副义愤填膺的模样说，“没错，如果小辰又是被谁欺负了，我给他报仇！”
　　桥瑞柏回头瞅了沈乐一眼，点点头点开私聊。
　　
　　刚才心里太高兴了，一时间倒真是把这件事情放下了。不过说起来，桥瑞柏手指放在键盘上，轻轻的点着却没有打字出来，半晌听他忽然幽幽的开口说，“沈乐，你刚才为什么一定要我先做任务呢？你事先知道做这个任务就会遇到小辰吗？”
　　沈乐、许然，“……。”
　　
　　半晌后，还是许然开口说，“这个任务奖励很丰厚，沈乐是知道那个人就是小辰，所以就觉得把那奖励给别人也是给，为什么不给自家人呢？”
　　桥瑞柏没看许然，还是盯着一脸惶然的沈乐，低着声音问道，“真的是这样吗？”
　　
　　沈乐站在那，小心的咽了下口水。
　　
　　其实这个任务，说起来完全是沈乐的一个小小的私心了。不过奖励什么的，那只是很微不足道的一部分。
　　
　　不过那实在的理由要是说出来，还真是没有比奖励这一说更上得了台面就对了。
　　所以沈乐点点头，嘴巴怕它闯祸似地闭的紧紧地。
　　
　　不过好在桥瑞柏这个时候也没什么功夫和他讨论这个，所以把私聊的那个对话框挪到页面的最左侧，桥瑞柏看着乔乐辰那一身装备，一看就是一个青楼的小倌的时候，心里虽然有点别扭，不过还是斟酌的词句在私聊里说……
　　
　　『私聊』【弯月如钩】刚才系统那说，你被在水一方通缉了？
　　
　　乔乐辰正等着弯月如钩说接下来让他帮忙的是什么事，所以看着系统那显示有私聊就赶紧的点了开，于是一行字就突然蹦进眼睛里。
　　
　　“……。”
　　
　　乔乐辰是万万的也想不到弯月如钩一上来就会问他这个……
　　这个问题实在是有太多可以让人瞎想的地方了。
　　
　　比如，对方是因为觉得自己是个到处招惹是非的人，所以才会这样问一问吗？
　　或者，对方和在水一方是熟人，此刻才意识到自己就是那个被在水一方通缉的人？
　　又还是，对方只是闲聊？
　　
　　说起来，弯月如钩这个人，确实是挺大大咧咧的……
　　
　　乔乐辰心里有点忐忑，不过还是皱着眉回过去。
　　
　　『私聊』【小辰】我并不认识这个人。
　　
　　而且自己问他为什么通缉自己，他也是至今没有给自己回话。
　　
　　桥瑞柏看着这句话，神情默默的显出些思索来。
　　他当然了解乔乐辰不会招惹是非，所以现在看着这句话，倒是可以肯定，这一定是别人吃多了的来招惹他家小辰了。所以桥瑞柏就快速的回话说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那是被谁找茬了吗？要不要我帮忙？
　　
　　乔乐辰看着这句话，目瞪口呆起来。
　　
　　这和他脑子里想的，完、全、不、一、样。
　　
　　对方一不是觉得他是个惹祸精，二没有觉得他被通缉的身份是个累赘而和他解除组队关系，竟然还……。
　　
　　主动提出要帮助自己！
　　
　　惊讶之余，乔乐辰又满心欢喜的笑了起来。
　　想着这个人这样的脾气倒是和弯月如钩挺一样的，不过……。
　　
　　『私聊』【小辰】这应该是个误会，我没有惹过这个人，不用麻烦了^^。
　　
　　毕竟是第一次见面，这样麻烦别人，还是很不好吧。
　　而且也不是什么光彩的事。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】没什么，这个区不是一片雪苍最厉害吗？我和他一起帮你。
　　『私聊』【小辰】那就谢谢你了。
　　『私聊』【弯月如钩】不客气。
　　
　　坐在电脑前面，桥瑞柏心想着他家的小辰真的是很有礼貌，一边抬手又啪啪的打过几个字去。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那我有事要先下线，上线以后还要麻烦你帮我把任务做完可以吗？
　　『私聊』【小辰】可以，再见
　　
　　桥瑞柏嘴角轻轻地勾着，心想着自己回家马上就可以见面了，不过手指敲打着键盘，再见两个字就轻轻的打了出去。
　　
　　心里也忽然跟着暖呼呼的。 

作者有话要说：如题~祝大家新年快乐~~~~身体健康~~~~撒花~~\(^o^)/~

于是说，我又开坑了...我有好多坑....可是我也完结了好多坑啊！！【握拳】

是个盗墓同人的坑..盗8出来了，虽然真的很让末子心里升起一团黑云，但是归根到底，小哥和无邪还活着..【请不要反驳我，谢谢你们><】






27

27、“缘分” ... 
 
 
　　
　　沈乐站在桥瑞柏身边，本来是想着看他问出来到底是谁通缉小辰的，结果当看到桥瑞柏说出在水一方的时候，他就微微的愣住了。再后面看见桥瑞柏口气好像和一片雪苍也很熟似地说什么我和他一起帮你，沈乐已经迷糊成浆糊似地脑袋，又是要命的嗡的一声。
　　
　　大眼睛瞪得眨也不眨的看着桥瑞柏和小辰再见，然后站起来没事人似地拍了下自己的肩膀，眼睛却是看着许然说道，“一片雪苍的事情你弄好了吗？”
　　
　　沈乐呆愣的神色这才回了一点神来，随后眼睛飞快的瞄了一眼许然，就磕磕巴巴的说，“那个，这两天……呃，我正和许然商量着，要回家去一趟呢……”
　　
　　桥瑞柏看着沈乐，神色微微一愣。
　　半晌后才轻皱起眉说，“回家？”
　　语气也颇为惊奇。
　　
　　沈乐耷拉着脑袋，闷闷的点点头。
　　
　　桥瑞柏看着沈乐半晌，随后才轻轻的呼出一口气，很理解沈乐的说道，“已经想好了吗？什么时候回去？”
　　沈乐抬起眼瞅桥瑞柏关切的神色一眼，呐呐的说，“我想着这两天就回去一趟。”
　　
　　桥瑞柏看着沈乐点点头，随后一边拿起自己搭在椅背上外套，一边看似随意地说，“有什么事情，就来找我，其实你那个家……”
　　
　　不回去也罢。
　　
　　桥瑞柏抿抿唇，终究还是觉得这样的话，是不能从自己嘴里说出来的。
　　
　　和许然对视一眼，看着许然也对自己点点头，桥瑞柏又拍了下沈乐的肩膀，这才说，“那我先回去了，什么时候走给我个电话。”
　　
　　沈乐看着桥瑞柏，彻底的感激起来，使劲的点了点脑袋。
　　
　　………
　　
　　桥瑞柏回家的时候，乔乐辰还在抱着电脑玩游戏呢。
　　
　　其实因为心情激动的原因，乔乐辰也是想要下线的，不过那天被在水一方通缉的时候他就正在做剧情任务，那个任务已经做的差不多了，还差几步就做完了，所以乔乐辰想着桥瑞柏可能还要一会才会回来，所以就想着自己先把任务做完好了。可是谁知道，任务做完这就要去交的时候，一片雪苍的私聊竟然发了过来。
　　
　　语气一上来就是一副扼腕愧疚的不行的样子……
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰，你在吧？><这两事我有点事情没有玩游戏，听说你被在水一方通缉了？对不起！那个时候我不在！~~o(>_<)o ~~
　　
　　乔乐辰忽上忽下的心情，看到这句话时候，蓦地好了很多起来。
　　嘴角轻轻的勾起来，手指在键盘上敲出几行字。
　　
　　『私聊』【小辰】没事的，那可能是个误会，我不认识在水一方，是想问问你知不知道他是谁，云影说，这个人是一区的老大
　　『私聊』【一片雪苍】恩，这个人我认识的，我会好好的问问他的，小辰你不要往心里去><可能真的是误会
　　『私聊』【小辰】没什么的，O(∩_∩)O这也算是一回生二回熟了吧……
　　
　　坐在电脑这边的沈乐看着乔乐辰打出来这样的一句话，一边脸上浮现出满满的怜爱，一边习惯性的打出摸摸头三个字，不过好在本能这种东西还算强大，沈乐想到上次坏事的就是摸摸头这几个字，于是硬是在手指按下enter之前，先按了backspace，然后重新打上……
　　
　　『私聊』【一片雪苍】我是你师父嘛，不能看你被人欺负不管的！放心好了！对了，小辰你多少级了？
　　『私聊』【小辰】已经二十七级了，家族的申请已经发过去了，师傅你还没看到吗？
　　
　　沈乐看着这句话眨巴两下眼睛，随后才把视线挪到那个从刚才开始就在不停的跳的信息栏那。 
　　
　　虽然家族的空位还有三十个，而且这个区也是老区，但是总是不排除有人练小号跑到家族里来蹭东西的，所以沈乐在家族的公开公告栏那就写上了等级限制和个人威望限制，因为都是比较高的级别，所以虽然沈乐的这个家族很有名气，但是一般的自认没什么能力的人也不会来搅场子，所以沈乐家族的申请很长时间都是很安静的。
　　
　　于是看到那个突突的跳个不停的信息栏，沈乐就弯起眼睛点开，一看果真是小辰的申请，就笑眯眯的点了同意。可是点了以后，那个地方竟然还在突突的跳，沈乐皱下眉想着自己的网页竟然也卡了，又想着这几天也没清理电脑垃圾了，卡了也很正常。于是就又点了点那个地方，看着弹出来的对话框就看到后面果然是申请加入家族，于是也没细看的就又点了同意。因为一般网页卡掉，点两次也是不行的，所以沈乐在点完第二次的时候，随手的就又把信息栏点开了，却看见那已经没有新的信息。
　　
　　正要关掉，神情却蓦地一愣。
　　半晌后才猛的大眼睛，眼睛死死的盯着那最上面的一条信息看。
　　
　　【弯月如钩已经成功加入家族】
　　
　　沈乐眼睛眉毛鼻子嘴巴，手指胳膊大腿，一起僵硬。
　　
　　心思倒是还在磕磕巴巴的顽固抵抗。
　　
　　弯、弯月如钩？！！
　　
　　乔乐辰这边已经收到了信息的提示，说是已近成功加入家族了。因为他的申请同意是比弯月如钩早上一步的，所以在他刚刚加入家族以后，家族里给他的第一个见面礼就是系统公告那大大的一行字。
　　
　　【弯月如钩已经成功加入家族】
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面，差不多也跟着僵硬了。
　　
　　心里脑子里，也被一种莫名其妙的可以称之为是缘分的东西给蓦地填满了。
　　
　　可这个时候，精神在处于僵硬的状态下，注意力却好像变得异常灵敏了起来，乔乐辰眼睛眨也不眨的看着电脑屏幕，但是耳朵却忽的听到楼下传来了动静。先是开门声，然后是管家大叔的说话声音。
　　
　　乔乐辰眼睛眨巴两下，然后脑子里刚刚形成了桥瑞柏回来了这样的信息，手脚上的动作就是飞快的把电脑关上，然后拿起一本下学期要用的课本跑到书桌那装作很认真的样子看了起来。
　　
　　虽然也知道桥瑞柏不玩游戏，但是毕竟是他自己开发的东西，所以万一被他知道……
　　
　　……！
　　这样的想法却又猛地顿住。
　　
　　乔乐辰皱起眉，这才想起来，自己想要假装不玩游戏根本就是不可能的，因为桥瑞柏明明就已经知道自己在玩游戏了。而且他还知道自己的游戏名字就是小辰，所以如果弯月如钩真的是那个人，那么……
　　
　　自己想要偷偷摸摸的知道什么的心思，不是很容易就被识破了吗？
　　
　　失算失算！
　　当初怎么就没想到自己真的还能遇到弯月如钩呢？！怎么就把自己玩游戏的事情让桥瑞柏知道了呢？
　　
　　现在怎么办呢？
　　
　　乔乐辰皱着眉，心里急的开始团团转。
　　
　　要不，自己明天就去告诉弯月如钩说自己不玩游戏了……然后在背地里再偷偷的重新练个号……
　　
　　乔乐辰神色有些怔，眼睛却是忽的眨了两下，心里也想着，――恩，这个想法不错。
　　
　　于是桥瑞柏在没敲门的情况下打开门，看到的就是乔乐辰手里拿着一本语文课本，一脸窃喜的咬着下唇偷笑的模样。
　　
　　“书里写了什么，怎么这样笑？”一边说着话，一边走过去抬手就扯过了乔乐辰手里面的书，看了看确实是语文课本。桥瑞柏就也跟着笑起来，抬手捏了捏乔乐辰的脸，又问道，“还是又想到了什么好玩的事情？”
　　
　　乔乐辰是一早就知道桥瑞柏回来了，不过他出现在自己眼前的方式，还是太突然了些。神色怔怔的，乔乐辰在听桥瑞柏问了两遍话，才开始眨眨呆怔的眼睛，轻咳一声移开视线的说，“没想什么好玩的事情，就是想起来一个和面的笑话。”
　　
　　在桥瑞柏心里，因为游戏的原因，他觉得他和乔乐辰的关系好像已经生出了很好的变化，所以他听着乔乐辰这样说，就又笑笑的继续问，“和面？和面也会生出笑话吗？说给我听听。”
　　乔乐辰这才移回视线来瞅了桥瑞柏一眼。
　　
　　不过虽然刚才乔乐辰不是因为和面什么的才笑的，但是关于和面的笑话他倒是真的知道一个，所以这倒也没难住他，把那个笑话说出来给桥瑞柏一听，桥瑞柏还真的大笑了起来，一边笑一边说，“怎么会有这么笨的女人？”
　　乔乐辰看着桥瑞柏笑，心情也跟着非常好，就也跟着笑着点点头。
　　
　　所以在桥瑞柏又忽然问他今天下午一个人都做了什么的时候，乔乐辰因为想起游戏里被通缉然后又遇到了弯月如钩的事情，他欢喜的神情就蓦地僵了僵。神色的变化太剧烈，等他在调整好了的时候，他自认刚才那一瞬也是瞒不过桥瑞柏的。
　　果真，下一秒桥瑞柏就盯着他的脸，声音很柔和的问他，“怎么了？”
　　
　　因为前几天听桥瑞柏把心里话说通，乔乐辰知道有的时候不管是什么事，桥瑞柏都是希望自己可以告诉他的。所以想了想，乔乐辰又觉得这其实也是一个申明的机会。 
　　但是，这也毕竟是撒谎……
　　
　　可是……
　　
　　心里纠结的权衡利弊，半晌后，乔乐辰低着头声音有些闷的开口说，“今天玩了游戏，遇到了不好的事情，以后……再也不玩了……”
　　拳头握得紧紧的，因为乔乐辰这辈子撒谎的次数都有限，所以桥瑞柏还真的不知道乔乐辰在撒谎的时候时候会因为很紧张而握拳。而且他看着乔乐辰那样低着脑袋瞅着自己脚尖的模样，可怜的要命的样子，一颗心也根本顾不上察觉那个。
　　
　　下意识的就开了口问，“是发生了什么事？很严重？”
　　
　　其实，明明就都知道。
　　
　　只不过……
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰闷闷的点点头。
　　
　　他还是第一次知道，他的小辰，并不是那种不会因为是虚构的世界，所以就不伤心的孩子。
　　
　　也是第一次知道，其实这个孩子的脆弱，比自己想象的厉害。
　　
　　没等乔乐辰回答，也不再问什么，桥瑞柏抬手抱住乔乐辰，轻轻的爱惜的抱住，声音轻笑着说，“傻瓜，那种事情都是不用在意的，因为游戏的事就伤心成这样，我也会跟着难受的。”
　　
　　乔乐辰因为撒谎本来就很愧疚的心情，一时间更加的不是滋味起来。
　　
　　不过虽然他也知道自己这样很不应该。
　　但是这样被桥瑞柏抱在怀里，一股类似是小小阴谋得逞的感觉，却也在心里蔓延开来。
　　
　　小声小声的呢喃：还不是因为我喜欢你。
　　
　　所以，愧疚感在心里存留几秒钟，就又变成了满满的柔软爱意来。抬手抱住桥瑞柏，乔乐辰默默的弯起眼睛，趴在他怀里说，“没事的，我明天就会好起来了。”
　　
　　 

作者有话要说：抱歉....断更了这几天...T^T
刚刚搬了新家..各种收拾，各种洗刷....各种累死

说真的，不搬家的话，末子还真是发现不了..

尼玛的我家到底是不是真的有这么多东西啊老天爷！！！

于是这是半章....明天补全...后天的话，可能要出门..【捂脸】

――――――――――――――补全

那个笑话就是面多然后倒水水多放面的那个……其实不怎么好笑=-=

PS：页面卡掉的时候，信息都是重复一样的...




28

28、说谎话[一] ... 
 
 
　　
　　晚上睡觉的时候，两个人还是在一起睡的。
　　从两个人关系亲密起来，桥瑞柏一来是担心乔乐辰心思走的太多，怕他在自己不知道是什么的情况下就自顾自的伤心起来，二来也是很想亲近自己的“儿子”所以一直以来，两个人几乎都是睡在一张床上。
　　再加上因为很清楚乔乐辰是一个多腼腆的孩子，所以看着他由一开始感激的不好意思变成了后来喜欢的不好意思，桥瑞柏也只当是自己的儿子面皮薄，没有往那一方面想。
　　
　　今天早上桥瑞柏醒来的时候，乔乐辰还在睡，看着他在梦里也用手轻轻地攥着自己的睡衣的模样，桥瑞柏本来对着乔乐辰很柔软的心登时就变得春水一样，看着他嘴角带着笑的睡的那么熟，眼神也变得满是柔和起来。
　　
　　不过，虽然是这样一副真的很高兴不怎么伤心的样子……
　　但是只要转念再一想昨天乔乐辰低着头一副可怜伤心的样子，说在游戏里遇到了不好的事情这样的等等话，桥瑞柏本来还是在笑的脸色又蓦地变得冷厉了。
　　想着小辰心眼好脾气好的说什么再也不玩就当真是不计较了，自己却是不能这样看着自己孩子被不知名的人欺负的。
　　
　　尤其是，在自己的人开发的游戏里被欺负。
　　总要让对方知道，他找茬，也实在是找错了地方。
　　
　　这样想着，桥瑞柏自然的就又想起了沈乐来。
　　不过想到了沈乐，自然地就又想起来昨天沈乐说的要回家去的事情。
　　
　　桥瑞柏和沈乐认识也不是一天两天，他家的那点事情他都清楚。于是就不由的想着，沈乐自己现在也一定是脑袋里一摊烂帐了，这次说要回家八成也是因为那一次自己和小辰去海南遇到了沈音，他真的给沈音打了电话过去。
　　
　　这样一算一合，桥瑞柏最后就想着，如果小辰也不玩游戏了，那么自己想要借着游戏做些什么的想法也自然是不得而行，那么自己干脆就去找一片雪苍，把小辰的事情告诉他。上一次见他和小辰聊天的时候，他应该是会帮忙的才对。
　　反正，就是为了给小辰出这一口恶气。
　　
　　这样想来想去的想清楚，桥瑞柏回过神来，却觉得自己怀里的人轻轻地动了动，低下头去看，乔乐辰迷迷糊糊的也醒了，正把脑袋抵在他的胸口那轻轻地蹭来蹭去的。桥瑞柏勾起嘴角这才又笑起来，手指在薄被地下轻轻的戳了戳乔乐辰的腰，感觉着他在自己怀里轻轻地颤了，随后看着他“唔”了一声的抬起头还是没回过神来的瞅着自己，桥瑞柏心情大好的凑过去亲了亲乔乐辰的额头，笑着说道，“醒了吗？醒了就快点起床，今天要先吃完你做的蛋糕再去上班。”
　　
　　乔乐辰其实是还没睡醒的。
　　
　　说起来，心情坏的时候，会因为失眠而导致早上起不来床。但是因为心情太好，好到有些激动，却好像也会连累着精神受累，而变得第二天也是起不来。再加上，在桥瑞柏怀里醒过来的感觉实在是太舒爽，乔乐辰揉开眼睛第一眼就看到桥瑞柏的笑脸，心里温温热热的也像是喝了一杯热牛奶似地。
　　
　　不过好在，从某一个层面来说，一大早就看到桥瑞柏的笑脸，对乔乐辰来说，好像也很有醒觉的作用。
　　
　　所以看着桥瑞柏亲了自己一下就下床去了卫生间，乔乐辰一个人躺在床上满足的笑了笑，就也跟着起了床。 
　　
　　洗脸刷牙冲澡，然后就一头钻进厨房给桥瑞柏做了双份的蛋糕，说，“我把中午的份也做出来了。”
　　
　　桥瑞柏其实今早没那么想吃蛋糕，他就是想要闹闹乔乐辰，现在看到乔乐辰心情真的很好的样子，这才彻底的放心。告诉乔乐辰自己今天会早点回来，后天可能要出差，这才去上班。
　　
　　桥瑞柏走了以后，乔乐辰没有急着去玩游戏。想着自己一个暑假的时间总不能都把时间花费在玩上面，于是就又拿出昨天的课本，把语文的课文章节预习了大半章，抬头看看时间已经过去两个钟头，这才站起来转了转脖子，去桥瑞柏的房间在跑步机上又跑了一会步，随后才抱着电脑坐到床上登陆了游戏。
　　
　　因为昨天要去交任务的时候，一片雪苍发了私聊过来，随后就是加入家族，然后又看了弯月如钩竟然和自己进了同一个家族，随后又是桥瑞柏回来了自己就慌得下了线，所以今天一上线，乔乐辰就还是在自己要去交任务的路上。
　　
　　状态是交任务的时候开启的战斗状态。
　　
　　乔乐辰算着时间，这个时候上游戏的人还是不少的，想着自己现在还在被人通缉呢，虽然是想着不再玩这个号了，但是在删号之前，怎么样也要先和弯月如钩和一片雪苍打个招呼啊。 
　　这样想着，乔乐辰就觉得自己没有去交任务的必要，干脆点了一个水云镇里可接的日常任务，回到安全场景，就把自己的状态改成了和平。
　　
　　又想到昨天的时候自己还答应弯月如钩要帮他完成那个任务呢，现在看来也只能向他道歉了。
　　
　　打开好友面板，乔乐辰看到一片雪苍在线呢，这才想起来，自己昨天竟然没有和弯月如钩互加好友。不过好在，他们现在是在一个家族里面，可以互相发送私信。乔乐辰先打开和一片雪苍的私聊对话框。
　　想着现在既然自己和弯月如钩在一个家族里面了，一片雪苍又是家族的族长……
　　
　　这样盘算着，乔乐辰就斟酌着语句说。
　　
　　『私聊』【小辰】师傅，在吗？
　　
　　沈乐这个时候正坐在电脑前面愁眉苦脸呢。
　　
　　虽然昨天用拖延的战术告诉桥瑞柏自己这两天要回家去，可以暂时的躲过老大对一片雪苍的“念念不完”，但是这终归不是长久的方法，而且昨天自己竟然还莫名奇妙的把弯月如钩加进了家族里面来，这事情就变得更加的让人头疼了。
　　再加上，其实……那个拖延的要回家去一趟的说辞，其实也并不是随口说说那么简单而已。
　　
　　那个地方，怎么说，也是家。
　　是家，就总是要回去的。
　　
　　那种打断骨头还连着筋的血脉关系，也不可能就是当初的那几句气头上的话可以抹杀的啊。
　　
　　所以现在，沈乐坐在电脑前面，一片盘算着一片雪苍的事情怎么交代，头疼。一边估摸着自己终归是要回家去看看的，头就更疼，连带着心也跟着难受。
　　
　　于是一下子看到乔乐辰发来的信息，沈乐的还是愣了一会，才苦笑似地勾了勾嘴角，心想着和小辰这孩子比起来，自己其实还是幸福很多了。所以，看到乔乐辰问他在不在，他的语气眼神就也跟带着柔和了起来。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】在呢~~><
　　
　　心里这才也想起来自己昨天答应小辰要问问在水一方通缉这事究竟是怎么回事的。可是因为昨天把弯月如钩加进了家族里面实在是让他郁卒的要死，后来又烦恼着自己说这两天要回去看看，虽然是临时说出口骗人的，但是自己也确实是有那个要回家去的想法。
　　于是这样一想二想的，就把在水一方的事情给忘光了。
　　
　　想到这个，沈乐就又打了一行字出去。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】对不起哦，小辰，昨天我有点事情忘记问在水一方这是怎么一回事了><
　　
　　可是正要把这句话发出去，沈乐看着乔乐辰先一步的打出来的那句话，手指头却硬是愣愣的僵住了。
　　
　　『私聊』【小辰】师傅，你认识弯月如钩吗？和他很熟吗？
　　
　　乔乐辰问这句话真的是很仔细的斟酌的。
　　如果一片雪苍说认识，那么自己就可以把这样问的理由归到昨天弯月如钩说的那句“我和一片雪苍一起帮你”这句话上。如果不熟，那么自己这样问的理由就可以随便说了。
　　
　　沈乐心里脑子里想着的都是小辰找他的原因是因为他被通缉的事情，所以一被这样问，沈乐就有些怔了。心想着怎么不熟，那个号还是我自己辛辛苦苦的练上去的呢。不过话终归是不可以这样说的，沈乐昨天看到桥瑞柏说的那句“我和他一起帮你”的话了，心想着如果我说熟，那弯月如钩来找自己的时候，自己要怎么说呢？总是瞒得了这边瞒不了那边的，于是就干脆假话真说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】不怎么熟，不过这个人游戏里面级别什么都算不错，昨天我还加了他进家族呢……
　　
　　末了想了想，又一本正经的问。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】怎么了？
　　
　　乔乐辰看到这，心里就有些明白一片雪苍和弯月如钩可能也就是游戏里面碰过几次面，彼此不算熟悉的。不过这也不排除他们以后会熟悉的可能啊。所以就想着，自己要删号重玩的事情，也不能全部让一片雪苍知道。
　　于是就说。
　　
　　『私聊』【小辰】没事，我昨天做任务的时候遇到了这个人，还说要帮他做一个任务呢。
　　
　　这事沈乐知道，于是一边点头一边心里纳闷着小辰和自己说这个做什么啊……就装的十分自然的问。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】恩？是什么任务啊？
　　『私聊』【小辰】我还不知道呢，我昨天加入家族的时候正好看到他也加入了家族，我还以为你们认识呢，我是想着如果师父你和他熟，那么可以帮我告诉他，恩……这个号我不想玩了。
　　
　　沈乐坐在电脑这边，看着这句话，一脸呆子相。
　　
　　 



29

29、说谎话[二]第一更 ... 
 
 
　　
　　好一会以后，他才像是被什么咬到了似地猛的瞪大眼睛，然后抬手啪啪的在键盘上打起字。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】为什么啊？怎么好好的不玩了呢？
　　
　　打着字也不管乔乐辰回了什么，就又说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】是因为在水一方的事情吗？><小辰你等等，师傅这就去给你问问是怎么回事！昨天我有点事情o(>n<)o 
　　
　　沈乐这着急，是真的像是火烧了眉毛菊花一样的急……
　　一是真的很担心乔乐辰，二来是想着如果因为这事他家老大再变得对他更暴躁更不友好，那么他是不是就该去找个坟头发哭一场了？
　　
　　说不好，大哭一场也无法拯救自己……
　　
　　沈乐被自己这样的想法吓了一吓，随后才抬眼去看乔乐辰回了什么，竟然是这样一句。
　　
　　『私聊』【小辰】不是的O(∩_∩)O是这个号不想玩了，我想换一个号。
　　
　　沈乐看着这句话，又呆呆的起来。眼睛眨了两下，又过了一会，他才彻底回过神来，重获新生似地笑起来。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】吓死我了，那
　　
　　字打了一半，想着说，那老大知道吗。好在沈乐聪明也许不够，但是绝对够机灵，越是临阵的时候，越是粗中有细，察觉到自己差一点就暴露了身份，赶紧的换了一句话说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】吓死我了，那我还收你做徒弟，好不好？
　　
　　乔乐辰其实一开始，在没看见沈乐说这句话之前，他只看着自己说不想玩这个号了，沈乐的语气就是那么一副担心着急的模样，他就已经很感动了。这种感动不像是感激之类的情绪，而是那种自己没有看错人的欣慰。因为眼下自己还抱着要欺瞒对方的心思，所以就还有那么点愧疚。
　　再加上这毕竟是虚拟的网络，能有一个人这样很关心自己的样子，就算是假的，但是依旧很让人高兴。
　　
　　所以乔乐辰看着沈乐问的那句好不好，就不假思索的打道。
　　
　　『私聊』【小辰】那就麻烦师傅了><。
　　
　　末了想了想，才又把重点说了出来。
　　
　　『私聊』【小辰】不过，我想我这人因为小辰这个号，可能是有了被人通缉的毛病了，所以师傅你看，能不能不把这事告诉别人，就我们两个人知道，好不好？
　　
　　乔乐辰这话说的很有一点幽默的味道，不过因为乔乐辰这说谎的时候是很紧张的，所以他自己也许没察觉到，但是坐在电脑那边的沈乐却是因为这句话噗嗤一声的就笑了出来。心里也有些自豪的想着，小辰这是没拿他当外人呢，而且“就只有我们两个人知道”这句话也实在是说的太好了。
　　
　　于是就喜滋滋的点头。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】好><，那你申了新号来找我，我谁都不会告诉的！
　　
　　乔乐辰坐在电脑这边，也心满意足的笑起来。
　　
　　『私聊』【小辰】谢谢师傅><
　　
　　和一片雪苍这边说好了，乔乐辰自然就想起来自己还有一个要告知的人。因为一片雪苍说和弯月如钩不怎么熟，那么这件事情就还是要自己去说明白了，于是就又说道。
　　
　　『私聊』【小辰】那弯月如钩那，我要先去说一声，师傅你有事就先去忙吧。
　　『私聊』【一片雪苍】好。
　　
　　然后相隔不算太远的两个人，就同时打开了家族的面板，看看弯月如钩在不在线。
　　
　　桥瑞柏今天一早到了公司，就有一个会要开。开完了会，那次在海南的时候见到的那个男人就终于排到了预约如约出现了。
　　
　　说起来，桥瑞柏其实对一些求他帮忙的人，态度总是很好的。
　　首先他自己其实对于商场的什么事，就都是不热衷的，说句大实话，如果不是他的家境实在太好，家教也算是严谨，脑子也肯往这方面多多想想，那么他自己能不能像是现在这个样，整天悠悠闲闲的动动嘴巴转转脑子就能把别人要辛苦几年的钱赚到手，都是个未知数。
　　所以对别人，他总是愿意一视同仁的，他觉得自己的现在的境遇总还是客观的多了一点，自己的努力其实不怎么大。
　　
　　他是以为着脑子是谁都肯动的，只不过他的本钱实在是比别人好那么一点。
　　
　　但是对眼前的这个人，桥瑞柏却是一丝一毫的笑脸都露不出来的。
　　倒不是对方做了犯了他的什么忌讳，主要是他求他的次数……实在是多了点……而且次次，都不是那么容易的事……
　　
　　“那个……上次我们谈的……那件事，您看……”
　　
　　只听着对方说话，桥瑞柏就有些不耐烦的皱起了眉，眼睛也不瞅着他，只是视线微垂着看着放在自己办公桌的那张他和乔乐辰的合影，脸色还不至于太难看的说，“这件事情，我实话告诉你，我是不愿意的。桥氏并不想涉及那些夜间酒店的生意，”话说到这，才抬起头来扫了一眼坐在自己眼前的这个穿着连得体都算不上的男人。看着他在自己话音落下，就一脸要哭出来的模样，撇了撇嘴，终是不忍心似地的说，“不过，我看在你曾经帮过小辰他们母子的份上，我就再帮你一次。”
　　
　　看着对方刚才还萎靡不振的脸色一瞬间就像冒出了光，桥瑞柏站起来双手轻撑着桌面，眼睛一瞬不瞬的瞅着他，声音虽然漫不经心但是给人的感觉却是十分笃定的说，“不过，那间酒店我是不会收的，我只能去问问我的一个朋友。我自己也是能力有限的，这只能是我最后一次帮你了。”
　　
　　那人刚才听桥瑞柏说了否定的话，心里就是有些惊慌的乱了阵脚了，现在峰回路转的听到桥瑞柏肯帮忙，自然就复活了般的激动起来，这才又赶紧的站起来低着头对桥瑞柏一边道谢一边说，“您肯忙帮就是我的造化了！谢谢！谢谢！”说着就又从口袋里掏出一张皱巴巴的小纸片，一边脸色十分尴尬，一边却还是把它递给了桥瑞柏，“这上面有我的手机号码，您朋友要是愿意，就让他联系我，谢谢了。”
　　
　　看桥瑞柏没有接过来的意思，就把名片放在了他的桌子上，点着头道着谢说，“那我就先走了，打扰您了。”
　　
　　桥瑞柏看他终于走了，心想着自己太冷淡人家也是不对的，就也跟着轻轻地点了下头。
　　看他把自己办公室的门关上，坐下来，这才仰着头呼出口气。
　　
　　心里有股恶狠狠的念头，想着鱼和熊掌总是不能兼得的。
　　既然想要日子过得有意思一点，那么自己就不能总是想着享清闲。
　　
　　……刚才脑子里一瞬间想的那个什么干脆宣布破产算了……
　　绝对是个不能付诸于实际的念头。
　　
　　不过想到破产，就连带着想起了乔乐辰那个破产的父亲，接着乔乐辰清秀干净的脸就也大脑深处蹦了出来。
　　
　　桥瑞柏看了看时间，是快要十一点。
　　以前听沈乐说过，这个时间玩游戏的人还是挺多的。
　　
　　于是打开电脑，桥瑞柏就干脆登陆了游戏。心想着还是先把一片雪苍找出来，把小辰的那件事情弄好再说。
　　
　　其实桥瑞柏这样重视乔乐辰在游戏里受了欺负的事情，一半是真的很心疼乔乐辰，另一半却也有点私心在，他是想着自己为小辰报了仇，小辰那孩子一定会很感动。
　　小辰感动了，自己一定也会有些口福和好处。
　　
　　这样想着，游戏的界面出现在眼前，桥瑞柏就笑着先打开了排行榜。
　　想要从排行榜那里给一片雪苍发封私信过去。
　　
　　毕竟玩游戏的时候太短，桥瑞柏是不知道自己通过家族面板就可以和一片雪苍说上话的。而且家族的申请也是昨天的事情，桥瑞柏想着自己弄完了小辰的事情，那么自己就也不玩游戏了，于是是不是被加入了家族他也就没再去看。
　　
　　只是正要给一片雪苍发私信的时候，自己的聊天窗口却突突的跳了起来。
　　
　　桥瑞柏愣了愣，第一时间是想不明白谁会和自己说话的，随后就想到这也许是沈乐的朋友，这样想着，也就点开了那个窗口，看清发信息的人是谁，神色先是愣了愣，随后却勾起嘴角笑了出来。
　　
　　『私聊』【小辰】你在吧？
　　
　　桥瑞柏看着这三个字，总觉得感觉很不一样，像是现在乔乐辰的眼睛上蒙了一层白纱，他看不清坐在对面的人是谁，所以只要自己先和他小心的成为朋友，那么有一天，自己就总是会知道他的一些小秘密的。
　　这个想法实在是很诱人，不过眼下，也确实是泡汤了。
　　
　　可是，桥瑞柏也有些疑惑。
　　
　　不是说，不玩了吗？
　　
　　这样想着，桥瑞柏就给乔乐辰回话说“在”。可是这个字回过去以后，为了表现的很自然，桥瑞柏后面就又说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】刚上线，你现在有时间吗？我们去做那个任务。
　　
　　 

作者有话要说：elvesdy酱..我满足你了..【趴地】
下一更会有的...嗷嗷嗷！！

所以说，作为奖励，你给我写长评吧长评吧长评吧！！！【打滚】

谢谢拍爪子的所有孩纸~爱你们~~特别谢谢小8的推荐和fiona91ac的指正呦~~=33= 

-------------------------JJ抽了的话，看不到正文看这里――――――――――――――――――

 好一会以后，他才像是被什么咬到了似地猛的瞪大眼睛，然后抬手啪啪的在键盘上打起字。
 
 『私聊』【一片雪苍】为什么啊？怎么好好的不玩了呢？
 
 打着字也不管乔乐辰回了什么，就又说。
 
 『私聊』【一片雪苍】是因为在水一方的事情吗？><小辰你等等，师傅这就去给你问问是怎么回事！昨天我有点事情o(>n<)o 
 
 沈乐这着急，是真的像是火烧了眉毛菊花一样的急……
 一是真的很担心乔乐辰，二来是想着如果因为这事他家老大再变得对他更暴躁更不友好，那么他是不是就该去找个坟头发哭一场了？
 
 说不好，大哭一场也无法拯救自己……
 
 沈乐被自己这样的想法吓了一吓，随后才抬眼去看乔乐辰回了什么，竟然是这样一句。
 
 『私聊』【小辰】不是的O(∩_∩)O是这个号不想玩了，我想换一个号。
 
 沈乐看着这句话，又呆呆的起来。眼睛眨了两下，又过了一会，他才彻底回过神来，重获新生似地笑起来。
 
 『私聊』【一片雪苍】吓死我了，那
 
 字打了一半，想着说，那老大知道吗。好在沈乐聪明也许不够，但是绝对够机灵，越是临阵的时候，越是粗中有细，察觉到自己差一点就暴露了身份，赶紧的换了一句话说。
 
 『私聊』【一片雪苍】吓死我了，那我还收你做徒弟，好不好？
 
 乔乐辰其实一开始，在没看见沈乐说这句话之前，他只看着自己说不想玩这个号了，沈乐的语气就是那么一副担心着急的模样，他就已经很感动了。这种感动不像是感激之类的情绪，而是那种自己没有看错人的欣慰。因为眼下自己还抱着要欺瞒对方的心思，所以就还有那么点愧疚。
 再加上这毕竟是虚拟的网络，能有一个人这样很关心自己的样子，就算是假的，但是依旧很让人高兴。
 
 所以乔乐辰看着沈乐问的那句好不好，就不假思索的打道。
 
 『私聊』【小辰】那就麻烦师傅了><。
 
 末了想了想，才又把重点说了出来。
 
 『私聊』【小辰】不过，我想我这人因为小辰这个号，可能是有了被人通缉的毛病了，所以师傅你看，能不能不把这事告诉别人，就我们两个人知道，好不好？
 
 乔乐辰这话说的很有一点幽默的味道，不过因为乔乐辰这说谎的时候是很紧张的，所以他自己也许没察觉到，但是坐在电脑那边的沈乐却是因为这句话噗嗤一声的就笑了出来。心里也有些自豪的想着，小辰这是没拿他当外人呢，而且“就只有我们两个人知道”这句话也实在是说的太好了。
 
 于是就喜滋滋的点头。
 
 『私聊』【一片雪苍】好><，那你申了新号来找我，我谁都不会告诉的！
 
 乔乐辰坐在电脑这边，也心满意足的笑起来。
 
 『私聊』【小辰】谢谢师傅><
 
 和一片雪苍这边说好了，乔乐辰自然就想起来自己还有一个要告知的人。因为一片雪苍说和弯月如钩不怎么熟，那么这件事情就还是要自己去说明白了，于是就又说道。
 
 『私聊』【小辰】那弯月如钩那，我要先去说一声，师傅你有事就先去忙吧。
 『私聊』【一片雪苍】好。
 
 然后相隔不算太远的两个人，就同时打开了家族的面板，看看弯月如钩在不在线。
 
 桥瑞柏今天一早到了公司，就有一个会要开。开完了会，那次在海南的时候见到的那个男人就终于排到了预约如约出现了。
 
 说起来，桥瑞柏其实对一些求他帮忙的人，态度总是很好的。
 首先他自己其实对于商场的什么事，就都是不热衷的，说句大实话，如果不是他的家境实在太好，家教也算是严谨，脑子也肯往这方面多多想想，那么他自己能不能像是现在这个样，整天悠悠闲闲的动动嘴巴转转脑子就能把别人要辛苦几年的钱赚到手，都是个未知数。
 所以对别人，他总是愿意一视同仁的，他觉得自己的现在的境遇总还是客观的多了一点，自己的努力其实不怎么大。
 
 他是以为着脑子是谁都肯动的，只不过他的本钱实在是比别人好那么一点。
 
 但是对眼前的这个人，桥瑞柏却是一丝一毫的笑脸都露不出来的。
 倒不是对方做了犯了他的什么忌讳，主要是他求他的次数……实在是多了点……而且次次，都不是那么容易的事……
 
 “那个……上次我们谈的……那件事，您看……”
 
 只听着对方说话，桥瑞柏就有些不耐烦的皱起了眉，眼睛也不瞅着他，只是视线微垂着看着放在自己办公桌的那张他和乔乐辰的合影，脸色还不至于太难看的说，“这件事情，我实话告诉你，我是不愿意的。桥氏并不想涉及那些夜间酒店的生意，”话说到这，才抬起头来扫了一眼坐在自己眼前的这个穿着连得体都算不上的男人。看着他在自己话音落下，就一脸要哭出来的模样，撇了撇嘴，终是不忍心似地的说，“不过，我看在你曾经帮过小辰他们母子的份上，我就再帮你一次。”
 
 看着对方刚才还萎靡不振的脸色一瞬间就像冒出了光，桥瑞柏站起来双手轻撑着桌面，眼睛一瞬不瞬的瞅着他，声音虽然漫不经心但是给人的感觉却是十分笃定的说，“不过，那间酒店我是不会收的，我只能去问问我的一个朋友。我自己也是能力有限的，这只能是我最后一次帮你了。”
 
 那人刚才听桥瑞柏说了否定的话，心里就是有些惊慌的乱了阵脚了，现在峰回路转的听到桥瑞柏肯帮忙，自然就复活了般的激动起来，这才又赶紧的站起来低着头对桥瑞柏一边道谢一边说，“您肯忙帮就是我的造化了！谢谢！谢谢！”说着就又从口袋里掏出一张皱巴巴的小纸片，一边脸色十分尴尬，一边却还是把它递给了桥瑞柏，“这上面有我的手机号码，您朋友要是愿意，就让他联系我，谢谢了。”
 
 看桥瑞柏没有接过来的意思，就把名片放在了他的桌子上，点着头道着谢说，“那我就先走了，打扰您了。”
 
 桥瑞柏看他终于走了，心想着自己太冷淡人家也是不对的，就也跟着轻轻地点了下头。
 看他把自己办公室的门关上，坐下来，这才仰着头呼出口气。
 
 心里有股恶狠狠的念头，想着鱼和熊掌总是不能兼得的。
 既然想要日子过得有意思一点，那么自己就不能总是想着享清闲。
 
 ……刚才脑子里一瞬间想的那个什么干脆宣布破产算了……
 绝对是个不能付诸于实际的念头。
 
 不过想到破产，就连带着想起了乔乐辰那个破产的父亲，接着乔乐辰清秀干净的脸就也大脑深处蹦了出来。
 
 桥瑞柏看了看时间，是快要十一点。
 以前听沈乐说过，这个时间玩游戏的人还是挺多的。
 
 于是打开电脑，桥瑞柏就干脆登陆了游戏。心想着还是先把一片雪苍找出来，把小辰的那件事情弄好再说。
 
 其实桥瑞柏这样重视乔乐辰在游戏里受了欺负的事情，一半是真的很心疼乔乐辰，另一半却也有点私心在，他是想着自己为小辰报了仇，小辰那孩子一定会很感动。
 小辰感动了，自己一定也会有些口福和好处。
 
 这样想着，游戏的界面出现在眼前，桥瑞柏就笑着先打开了排行榜。
 想要从排行榜那里给一片雪苍发封私信过去。
 
 毕竟玩游戏的时候太短，桥瑞柏是不知道自己通过家族面板就可以和一片雪苍说上话的。而且家族的申请也是昨天的事情，桥瑞柏想着自己弄完了小辰的事情，那么自己就也不玩游戏了，于是是不是被加入了家族他也就没再去看。
 
 只是正要给一片雪苍发私信的时候，自己的聊天窗口却突突的跳了起来。
 
 桥瑞柏愣了愣，第一时间是想不明白谁会和自己说话的，随后就想到这也许是沈乐的朋友，这样想着，也就点开了那个窗口，看清发信息的人是谁，神色先是愣了愣，随后却勾起嘴角笑了出来。
 
 『私聊』【小辰】你在吧？
 
 桥瑞柏看着这三个字，总觉得感觉很不一样，像是现在乔乐辰的眼睛上蒙了一层白纱，他看不清坐在对面的人是谁，所以只要自己先和他小心的成为朋友，那么有一天，自己就总是会知道他的一些小秘密的。
 这个想法实在是很诱人，不过眼下，也确实是泡汤了。
 
 可是，桥瑞柏也有些疑惑。
 
 不是说，不玩了吗？
 
 这样想着，桥瑞柏就给乔乐辰回话说“在”。可是这个字回过去以后，为了表现的很自然，桥瑞柏后面就又说。
 
 『私聊』【弯月如钩】刚上线，你现在有时间吗？我们去做那个任务。




30

30、说谎话[三]第二更 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰在这一边，看着对方一上来就提出一起去做任务，就皱着眉轻轻地咬了咬下唇。
　　心想着也都是自己昨天没想到那要命的一点，现在，反倒是要连累这个人了……
　　
　　而且说起来，这个人到底是不是桥瑞柏的助理自己还不太确定呢……
　　
　　不过这样一想，心里就也有一个声音说，这种事情，总是宁可错杀一百，不能放过那一个的。而且，毕竟是虚幻的网络游戏而已……
　　这样一想，乔乐辰就稍微的释然了一点。
　　而且眼下自己再想想，要删号，自己也是可以陪着对方把那个任务做完再删的啊，就是不知道对方那个任务简单不简单，要用多少时间。
　　
　　于是就打字说道。
　　
　　『私聊』【小辰】真是对不起，我已经决定以后都不玩游戏了，今天上线就是想要告诉你一声。你的那个任务简单吗？如果很简单的话，我就去陪你做完好了，如果实在很麻烦，那就真的很不好意思了。
　　
　　桥瑞柏坐在电脑这边，只看着这句话，愣了半晌，就轻轻的笑出了声来。
　　
　　声音轻笑着喃喃的说，“这傻孩子。”
　　
　　抬手就回话说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】没有关系，我这边也有了点事情，也是准备再玩几天就不玩了。那个任务做不做也是一样，只不过奖励很丰厚，想着给你正好，没想到这么巧，你也不玩了。
　　
　　乔乐辰看着这句话，愕然。
　　
　　心里脑子里都是乱哄哄的一句……
　　
　　怎么他也不玩了呢？
　　怎么他也不玩了呢？！
　　
　　他不玩的话……那自己这些心思……不都白费了吗？
　　
　　什么，都跟着恍惚起来。
　　
　　好一会，那像是从小就跟着养成的可以称之为是随遇而安的心态，才站起来自己我安慰着说。
　　
　　不玩就不玩吧，本来能遇到他就是自己意料之外的事情，现在对方不玩了，大不了就是事情又回到了起点。而且游戏怎么说都是虚拟的，桥瑞柏在自己身边，自己只要好好把握，总不见得非要依赖这些虚幻的东西吧。
　　
　　可以说小时候的境遇总是留给了乔乐辰一点好的影响的。
　　
　　就像现在，虽然懊恼有，但是并不强烈。
　　乔乐辰告诉自己要打起精神，于是就闲话着回话说。
　　
　　『私聊』【小辰】这么巧啊，那我就先下线了。
　　
　　桥瑞柏在电脑这边，下意识的是想阻拦一下的，但是转念又想，阻拦有什么用？小辰那么敏感的心思，别让他再疑心什么才好。
　　而且……
　　
　　小辰就在自己身边呢，这也许也是天意让自己去了解小辰。
　　
　　可以说，这个时候，桥瑞柏和乔乐辰的心态有那么一点，是完全重合了。
　　
　　………
　　
　　沈乐这个时候还在纠结。
　　而且看眼下的情况，他可能还要纠结很长时间。
　　
　　弯月如钩在线。
　　好吧，是老大在线！
　　
　　心里恶狠狠的对自己叉着腰低吼一句。
　　
　　可是吼完了呢？
　　沈乐愁眉苦脸的瞅着家族面板里那个亮闪闪的自己辛苦了那么久才练成的橙色的名字，手脚都有一点不知道要往哪里摆。
　　
　　说起来，小辰换号的事情，老大到底知道不知道呢？
　　咦？！
　　
　　不对……
　　
　　再说起来，老大到底是为了什么突然决定要玩游戏的啊！
　　以前不都碰也不碰的吗……
　　
　　沈乐眨巴着眼睛，觉得自己好像发现了问题的症结所在。
　　
　　可是，虽然发现了，但是紧接着那个症结却就变成了死疙瘩。
　　因为只要桥瑞柏不说，沈乐自问自己是永远都猜不到自家老大的心思的。
　　
　　那么，自己到底要不要坦白从宽一下的表示自己就是沈乐呢？
　　
　　沈乐这半天纠结的就是这个。
　　
　　到底要不要告诉桥瑞柏，他恨不得把那个如果能找到就一定要狠狠掐死的一片雪苍，其实就是自己呢？
　　
　　实话说，我不敢……
　　
　　沈乐点开和弯月如钩的私聊对话框，然后又默默的关上。
　　心里轻轻地飘着这句话。
　　
　　我不敢，不敢……那堆积如山的文件夹……
　　嗷嗷！！
　　
　　于是，就这样，沈乐在看到自己的私聊那突突的跳起来，以为是乔乐辰申好了新号来找自己，所以心里稍微有了些高兴的点了开。在看到和自己说话的人竟然是弯月如钩的时候，他差点没从椅子上翻过去。
　　
　　心里也紧跟着猛烈的磕巴起来……
　　
　　老老老老――老大！！
　　
　　眼睛也一瞬间瞪得圆滚滚的，如果不是因为还在上班，沈乐这个时候可能干脆就丢开电脑去给许然打电话求助了。
　　
　　不过好在，沈乐是完全的被吓愣了，眼睛也是直愣愣的瞅着私聊的那句话，所以当他看见私聊里面写着的那句话是“老大，在吗？”的时候，他本来就是迷糊成了浆糊的脑袋，干脆就是直接死机了。
　　
　　老，老大称呼自己……老大？
　　
　　眼睛呆呆的眨巴两下。
　　
　　沈乐手脚有些僵硬根本就顾不上回话给桥瑞柏，所以就看见私聊那又蹦出来一句话。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】有时间吗？帮个忙行吗？
　　
　　沈乐脑袋死机的状态，终于缓和了一点的自动重启了。
　　
　　咽了下口水，故作镇定的答道。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】在，什么事？
　　
　　桥瑞柏这个时候，其实也有点纠结。
　　他是一万个不愿意称呼一片雪苍什么老大的，只不过他又不了解对方，又是想要请对方帮他忙，所以语气就总是要十分客气的才对。 
　　而且，还要十分十分的自然。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你认识小辰吗？
　　
　　看到这句话，沈乐好不容易重启的脑袋又死机了……
　　这次好像还是很严重的蓝屏……
　　
　　不过好在，沈乐的手指还放在键盘上。
　　
　　于是没一会，桥瑞柏就看到私聊里面一片雪苍回答说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】认识
　　
　　桥瑞柏手指轻轻的敲了敲办公桌面，心想着这个人倒是很实话实说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那你一定知道小辰被通缉的事情吧？那个叫在水一方的纯粹是找茬的，他把小辰烦的连游戏都不想玩了。
　　
　　沈乐看着这句话，脑袋里又是一阵台风过境似地呼的一声，眨巴两下眼睛，这才皱起眉，完全是条件反射射的回答说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】不会啊，小辰说他只是不想玩那个号了。
　　
　　傻乎乎的接下来还想问――怎么，老大你不知道吗？
　　
　　不过好在，好在人类自我保护的本能总是强大的，沈乐在手指下意识的啪啪的打了这几个字以后，眼睛猛地瞪大一下，瞬间回神了。
　　
　　聚精会神的一看，猛然愣住。乖乖的，幸好没打出去！！
　　
　　于是赶紧删掉，翻看上面的几句话看看自己都说了些什么。
　　
　　看到自己也就说了两句话，沈乐稍微的放心了一点。
　　不过看到那句“小辰说他只是不想玩那个号了”的时候，沈乐的心还是悄悄的打了一下鼓。
　　
　　这件事情，老大到底知道不知道啊？
　　说起来，看老大的样子他好像还不知道，那么自己这样告诉他有没有关系？
　　
　　不过，小辰怎么说也是应该不会瞒老大才对的啊，那么难不成小辰刚才并没有找“弯月如钩”，告诉他自己要重新玩个小号。
　　但是，不说也对……小辰又不知道弯月如钩是谁，干嘛要告诉他这些……
　　
　　小辰说是只有我们两个人知道的~
　　
　　这样一想，沈乐就有些放心起来，抱着小辰反正也不会瞒着老大什么的态度，看到弯月如钩回过来的“是吗”两个字，语气就带着些讨好的说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】是啊，不过小辰那孩子想的是这件事情不让别人知道，所以，你也要保密哦。
　　
　　等了半天，没等到弯月如钩的回话，沈乐挠挠头发，接着说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰说一会会申了小号来找我的，看你也很关心他的样子，到时候，你也给小辰做师傅吧~
　　
　　依旧是等了好一会，沈乐看到弯月如钩在线啊，怎么他不回自己信息呢？
　　
　　心里一边纳闷着，一边想着自己刚才说的话没什么错啊……
　　还很大度的表示自己的徒弟也可以拜你做师傅了，多大方……
　　
　　老大心里，这个时候，说不好对自己已经有了一点正面分数了吧。
　　
　　于是沈乐不气不馁的继续说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】那你先等等我去问问在水一方这是怎么回事吧，我和他挺熟的，如果真是故意找茬，我们就一起教训他！！
　　
　　桥瑞柏坐在电脑前面，脸上没有丝毫表情，只是眼底寒冰似地瞅着自己打开的那个和一片雪苍的私聊对话框，看到对方自顾自的打出的几句话。
　　
　　他是不愿意承认自己现在的心情的。
　　
　　因为在炎热的大夏天里，全身忽然如置身冰窖一般的寒冷，就算是不想承认，事实，一总是可以说明一点问题的吧。 

作者有话要说：沈乐啊沈乐...我抽死你算了..【叹气】

求爪子~~>0<




31

31、这才不是关心则乱呢[一] ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏闭上眼睛，俊挺的眉目忽然轻轻地抽搐起来，五指也开始轻轻地发抖。
　　他不想承认自己生气了。
　　
　　也许事情并不是自己想的这样。
　　
　　对……
　　没错。
　　
　　无缘无故的，小辰那孩子，怎么会对自己撒谎？
　　一定是有什么自己不知道的事情。
　　
　　也许是小辰和自己说完那些话，就又觉得这样不玩了很可惜，很舍不得他在游戏里的那些朋友们，所以才会忽然决定换个小号什么的。
　　也许自己一会回家，假装随意地问一问，小辰就会重新告诉自己实情。
　　而且就是刚才那会，“弯月如钩”和小辰又不怎么熟，小辰会和他说谎也没什么……
　　
　　这算什么事，怎么值得自己这样胡思乱想呢？
　　桥瑞柏勾勾嘴角，又努力地想要露出抹笑容来，
　　
　　“我们，明明就不是父子……”
　　
　　可是这句自己以为着本该是已经彻底忘记了的话，却蓦地从大脑深处猛的弹了出来。
　　桥瑞柏脸色霎时变得一片灰白。
　　
　　玩游戏，不玩还是换小号，这算什么事？
　　这也算是个事儿吗？
　　
　　桥瑞柏把脸狠狠的别向一边，牙关紧紧的咬住。
　　
　　那，既然连事儿都算不上……
　　
　　桥瑞柏，想不明白，那个孩子，为什么要瞒他这个呢？
　　就因为，不是父子？
　　
　　也对！
　　本来就不是父子！
　　自己这样不就是很多余吗？！
　　游戏里和谁说了一句玩笑的话自己都要管，也不怪人家要瞒着你？
　　又不是什么有血缘关系的亲人，你管家婆似地管着人家，说不定对方心里有多烦呢。你自己还以为对方多信任多看重……
　　
　　……妈的，停！！
　　
　　桥瑞柏眉头紧紧的皱着，眼眶忽然有些隐隐的发酸。
　　
　　自己，怎么就成了这么个喜欢胡思乱想的人了。
　　
　　小辰，不是那种孩子，自己不是应该不是比谁都清楚的吗？
　　这里面一定是有什么事情。
　　一定是有什么自己不知道的事……
　　
　　我说……
　　
　　“别骗我……”
　　
　　皱着眉，手指发着狠劲的按着自己的太阳穴，桥瑞柏心里快要燃成了死灰般，这一声轻轻地类似是叹息的话语，却又低低的从他嘴里吐了出来。
　　
　　终究，还是不能放下。
　　或者，又是关心则乱？
　　
　　桥瑞柏轻轻地呼出一口气平息着自己激烈的情绪，觉得头都隐隐的发疼了。
　　他有那么一瞬间，忽然意识到，他和乔乐辰的相处，好像是有些不对劲的。
　　
　　但是要说是哪个地方不对劲，他自己却又完全说不出来。
　　总觉得，他是真的太在意乔乐辰了。
　　
　　不然，也不会因为这样的一件小事，就瞬时的胡思乱想到了自己在乔乐辰的心里是一个很多余的存在。这样的想法，现在想想，不仅是很没心没肺的，而且，还非常伤人。如果被小辰知道了，他一定会很伤心。
　　
　　这样想着，桥瑞柏就已经远没有刚才的那会情绪激烈了，他把脸转回来，视线放在刚才和一片雪苍的私聊对话框上。 
　　
　　“是啊，不过小辰那孩子想的是这件事情不让别人知道，所以，你也要保密哦。”
　　“小辰说一会会申了小号来找我的，看你也很关心他的样子，到时候，你也给小辰做师傅吧~”
　　“那你先等等我去问问在水一方这是怎么回事吧，我和他挺熟的，如果真是故意找茬，我们就一起教训他！！”
　　
　　一片雪苍……！！
　　
　　眉头又狠狠的皱起来。
　　不过皱了一会，气到极点，桥瑞柏却又蓦地笑了出来。
　　
　　逐字逐句的看着对方的这三句话。
　　
　　“小辰那孩子……不想让别人知道……”
　　咬着牙，桥瑞柏冷笑着想，别人……别人……
　　到底谁才是别人！！！
　　
　　“……一会来找我……看你也很关心他的样子……”
　　“……我们一起教训他……”
　　
　　桥瑞柏磨着牙抬手在键盘上飞快的打字。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你倒是挺闲的，小辰不想让别人知道，却偏偏告诉你，看来你们关系还真不错！！！！
　　
　　打完这句话，食指和无名指放在enter键上，却怎么也按不下去。
　　牙关却是越咬越紧。
　　
　　养小孩，真是一不容易的事。
　　
　　桥瑞柏轻轻地呼出一口气，把那些刚才啪啪打出来的字再一个一个的删掉，心里恶狠狠的翻着几句没法说出口的脏话。
　　
　　而此时此刻，丝毫不知道自己已经犯下了关乎性命的大错，沈乐在游戏上看到在水一方不在线，就乐悠悠的打开了QQ，点开“周扒皮啊周扒皮”的分组，找到自己的合作伙伴林夏之，就给他发了信息过去。
　　
　　【许然什么的，最讨厌了】喂，你干嘛在游戏里通缉小辰啊？
　　
　　没一会，对方就把信息回了过来。
　　
　　【只抱楠木的考拉】……你在说什么？小辰是谁？
　　
　　沈乐瞪大眼睛一副非常吃惊的模样，啪啪的回答。
　　
　　【许然什么的，最讨厌了】就是你前两天在游戏上通缉的那人啊！才两天的事情，你不会告诉我你已经忘了吧？！忘了的话，你好歹把悬赏摘了啊！
　　【只抱楠木的考拉】悬赏？你等会。
　　
　　过了好一会，沈乐只觉得自己等的花都要开了，才看见对方回话说。
　　
　　【只抱楠木的考拉】这件事情你怎么还亲自来问，是你认识的人？
　　
　　沈乐看到这句话，立刻的愁眉苦脸起来。
　　
　　【许然什么的，最讨厌了】小辰，就是乔乐辰啊，你说我认不认识。
　　
　　看到这句话，坐在电脑这边的林夏之一边轻轻地瞥了一眼再次睡熟的那人，一边小声的喃喃了一句，“怪不得。”
　　
　　【只抱楠木的考拉】这么说，那次你把你徒弟开除，就是为了收小辰做徒弟？
　　【许然什么的，最讨厌了】……这都是什么时候的陈芝麻烂谷子了，不过你问，我就告诉你……事实上才不是这个样子！！你知道那个女人有多讨厌！像是全天下的人都欠她的一样！！就算是没有小辰，我也是会开除她的！！
　　
　　对这话，林夏之赞同的点点头，回话说。
　　
　　【只抱楠木的考拉】恩恩，你说的很对，那个女人确实是非常讨厌。不过你说的那个悬赏，不是我的事，是我的一个朋友弄的，至于为什么，原因就是你刚才说的那陈芝麻烂谷子，我的那个朋友现在在追那个女人，估计是那女的对他说了什么，他就借以去报复一下小辰吧。
　　
　　沈乐坐在电脑这边，看到这句话，眼睛还没回过神来，心里却已经陡然升起了一种膜拜又惭愧的感觉。
　　膜拜的自然是林夏之的那位朋友真是有魄力。至于惭愧，那就是“怎么小辰每次被通缉，都是和自己有关系”。
　　
　　不过咽了下口水，沈乐还是噗的一声苦笑了出来，一边回话说。
　　
　　【许然什么的，最讨厌了】……那你能不能把那悬赏撤了，这事我们老大都知道了，说要抓着你揍你一顿呢。
　　
　　林夏之在这边也是轻笑着摇摇头，回话道。
　　
　　【只抱楠木的考拉】那你就替我向你们老大说说好话吧，我现在去把悬赏撤了，你就说是个误会。
　　【许然什么的，最讨厌了】好，那我告诉你啊，以后如果你见到老大，记得千万不要提游戏的事情，如果非要提，那也没有关系，只记得不要说一片雪苍是我就好了。~~~~(>_<)~~~~
　　【只抱楠木的考拉】怎么？瑞柏不知道吗？
　　【许然什么的，最讨厌了】恩，不知带，总之是不能说就对了。那就这样，你快去撤悬赏，我去给你说好话。
　　【只抱楠木的考拉】恩
　　
　　终于搞定了~
　　沈乐心里小小的欢呼一身，关上QQ，打开游戏。
　　
　　看见自己的私聊小图标那正突突的跳着，就赶紧的点了开。
　　
　　一条是乔乐辰用新号发给他的信息，一条则是“弯月如钩”淡淡的一个“恩”字。
　　
　　沈乐因为把眼下的问题都解决完了，心里很愉快，衡量着还是说好话的事情比较重要，不过让小辰等很久回音沈乐又不忍心，于是就先给乔乐辰回过去一句“小辰你等等哦，我现在有点事，几分钟就好了”然后就赶紧的给桥瑞柏回话说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】你还在吗？
　　
　　虽然这句话看不出什么来，但是沈乐的神色却是十分小心并且有礼貌的。
　　
　　桥瑞柏这个时候当然在，看到沈乐的信息发过来，他就立刻的回了过去。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】问好了吗？
　　『私聊』【一片雪苍】那是个误会，已经澄清了，他说他马上就会把悬赏撤掉了。
　　
　　桥瑞柏看着这句话，心里又升起了一股不满来。
　　心想着我因为这件事情都要弄得爆血管了，你到头来给我一句是个误会，倒是十分的轻松自在。
　　
　　于是就说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】误会？那一次不都说是本人了吗？怎么是误会了？就算是误会，至少也要公开道下歉吧。
　　
　　沈乐看到桥瑞柏这样说，就抬手捏了捏耳朵，有些苦恼憋屈起来。
　　
　　就像是林夏之说的，这件事情，要刨根问底的说，引子还是在自己这呢。
　　简单一句话，如果自己不收小辰做徒弟，那么这几天被悬赏的人，就指不定是谁呢……
　　
　　可是……可是……
　　这事儿能实话实说吗？
　　
　　沈乐心里七七八八的想了一通，这个时候看到自己的系统那提示着“你的好友在水一方上线了”。
　　嘴巴轻轻地抿起来。
　　
　　打开好友面板，找到在水一方，苦兮兮的说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】喂，我们老大说，至少要你公开道下歉……
　　
　　那边沉默了好久，沈乐才看见在水一方回了一个标点符号和一个字。
　　
　　『私聊』【在水一方】……恩
　　
　　 

作者有话要说：傲娇，永远都是一个很萌的属性有木有！！！
赖洋洋状趴地=-=
于是，这文还不算是很慢热吧，前面的那些情节都是很有必要的，你会看见在后面他们都会一一出场，看文总是要耐心的嘛~~【打滚子】。

PS：所谓的游戏神马的..一般的很厉害的银，总是各种区都是有各种小号的..这件事情后面还会提到..




32

32、这才不是关心则乱呢[二] ... 
 
 
　　
　　可是，就这样又过了好一会，沈乐却迟迟的看不到世界上有在水一方的发言，正要纳闷的去问，却看见在水一方的私聊又发过来了。
　　
　　『私聊』【在水一方】……道歉的话，格式你发我一个……
　　
　　沈乐，“……”
　　看着这句话愣了半晌，坐在电脑前面，他才拧起眉，开始默默的无声的磨牙。
　　
　　你们一个个的到底要不要这么混蛋啊混蛋！！
　　周扒皮已经很不要脸了好不好！！
　　
　　而且，说回来……
　　你怎么就知道我一定会知道道歉要用什么格式啊。
　　真是……
　　
　　心里愤愤不平的翻滚起大片的不能说出口的恶毒诅咒之类的字眼。
　　
　　不过对这个问题，既然人家问了，沈乐就还是努力地想了想。
　　想着上次云影婆娑给小辰道歉的时候，是怎么说的来着？
　　
　　好像……
　　也是自己告诉的吧。
　　
　　沈乐抬手捂住半张脸，欲哭无泪。
　　半晌后脑袋里总结好语言，就抬手啪啪的给对方回话过去。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】“通缉的事情完全是个误会><，小辰对不起！！打滚求原谅！！”，喂，你就这样说吧。
　　
　　林夏之坐在电脑前面看着这句话，眉头也轻轻的拧了起来。
　　
　　不过既然已经知道了小辰到底是谁，而且这件事情说起来，也是自己“疏于管教”的错，所以道个歉其实也是有必要的。
　　
　　于是就这样又等了一会，桥瑞柏坐在电脑前面盯着世界频道的发言，一句一句的看着，他也没觉得眼睛累，直到看到在水一方的发言蹦了出来，他却是看也没看那句道歉的话，而是直接点了在水一方的名字，然后交友私聊之类的选项就蹦了出来。
　　近期系统升级，在这些选项里面又加了一个“组队”的选项。
　　
　　桥瑞柏对这些还不太清楚，他点开在水一方本来是想要看看他到底多少级，能不能和他PK，结果一看，级数竟然比自己还低三级，心想着要是打的话，自己也应该打得过。不过看了以后，竟然发现没有PK的选项。于是想了想，桥瑞柏就点了组队。
　　
　　林夏之虽然也是做游戏的，但是大体上他和桥瑞柏差不多，游戏虽然会玩，但是并不怎么热衷。他在一区的那个号会是第一，主要还是当初他和沈乐打了赌，所以才耐着性子使劲的练上去的，至于在沈乐他们这个区的小号，则是他为他那个“朋友”练得，主要原因还是为了报复那档子“这个人竟然欺负我女朋友！”的事。
　　
　　所以当林夏之看见页面那忽然蹦出来来自一个叫弯月如钩的玩家的组队请求的时候，他第一时间是想着要拒绝的。可是转而想了想，系统现在开设的组队这个选项，主要还是为了游戏里新开的那些类似是迷宫的场景，做任务的时候好不容易清光了怪进去了，但是出来的话却还要杀那些怪。所以这个组队的选项是为了方便玩家之间用队伍的召唤就可以轻松出来。
　　而且，沈乐也没告诉林夏之桥瑞柏的游戏名字是什么，所以这样一想，林夏之就点了同意。
　　
　　可是等了好一会，那边却没有什么动静。
　　
　　林夏之今天休息，没什么事情，于是游戏这样挂着，他就又点开了几个网购的页面，想着那人前几天嚷嚷着想要一套画具，自己又不喜欢出去逛商场，还不如就在网上买了。
　　
　　桥瑞柏之所以和林夏之组队，其实他脑子里并没有系统升级的那一套概念，他只是想起来前些日子沈乐告诉他的，组队了以后，可以点那个召唤的。桥瑞柏现在站在野外，就是等着一会把在水一方召唤过来，想着这样的话，两个人就能PK了吧。
　　桥瑞柏已经看了大部分的游戏说明，本来对于这PK悬赏什么他一开始根本就没着眼，可是有了乔乐辰这一档子事，桥瑞柏就重新的把那个PK悬赏之类的规则看了一个遍。
　　
　　其实大体上也没什么，这种类似是游戏里的“超级”好战分子才会关注的东西，其实主要的还是肯花钱。
　　比如想要悬赏的话，不仅要花费游戏里的金子，你悬赏的金子数额，那也是一份不小的开销。
　　
　　不过，桥瑞柏这个时候，根本就没顾虑这个，他想的就是按照游戏说明的那样，先把在水一方砍了，然后再拉黑，最后再悬赏！
　　
　　其实，这也算是间接的发泄自己心里的火气了。
　　
　　但是正这样想的好好的，一片雪苍的私聊却发了过来。
　　
　　桥瑞柏这个时候，对一片雪苍也是没什么好印象的，所以打开私聊对话框，一看说话人是一片雪苍，他就不想理会了。
　　但是无奈的是，一片雪苍发来的私聊重点就是前面的那几个字，所以一眼扫过，桥瑞柏就先放下了在水一方那边的事，而给一片雪苍回了话。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰已经申好小号了，你要知道吗？><
　　『私聊』【弯月如钩】恩
　　『私聊』【一片雪苍】不过，你能不能假装不知道那是小辰啊，那个……呃……
　　
　　现在沈乐坐在电脑前面，神色也是有些苦恼。
　　
　　毕竟，小辰和自己说过只我们两个人知道的，虽然他是不会瞒着老大什么，但是小辰又不知道弯月如钩到底是谁，万一被他知道自己没守承诺的把这件事情告诉了弯月如钩，小辰再好的脾气说不好也会对自己心存言而无信的不好印象。
　　说起来……自己这件事情，做的，也确实是有一点头脑发热了吧……
　　
　　不过事情已经发生了，沈乐也就懒的再做无畏的挣扎了。
　　
　　桥瑞柏看着这句话，也露出了思索的模样。
　　想着小辰刚刚和“弯月如钩”说的那番话，明显就是不想被他这个“别人”知道这件事的，眼下装作不认识，也许更好。
　　
　　自己应该答应下来。
　　论计谋的话，这应该叫做……将计就计。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】我知道
　　
　　沈乐看着这三个字，不由得瞪大了眼睛。
　　心想着，游戏里的老大，怎么忽然这么好说话了……
　　
　　再说乔乐辰这边。
　　
　　他撒谎，他申小号，他走了那么多心思。这些事情，在现实里是为了桥瑞柏，在游戏里是为了弯月如钩，其实说开了，就都还是为了桥瑞柏。但是事情总是没有一帆风顺的时候，想不到，弯月如钩竟然不玩游戏了。不过话已经和一片雪苍说了，而且对那个小辰的号，看在他被通缉了两次的份上，乔乐辰其实也没什么留恋。
　　而且在游戏里说有朋友的话，一片雪苍也算是一个好朋友了，这样想着，等到乔乐辰把新号申好了，看到沈乐给他发的私聊的时候，他的脑子里更形成了果真把大部分的实话告诉一片雪苍是正确的念头。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰，要不，你也拜弯月如钩做师傅吧，我发现他这个人很不错啊
　　『私聊』【一片雪苍】他知道你不玩游戏了，就说在水一方的事情明明还没解决，不想便宜他，结果啊，一会你仔细的看世界，他让在水一方给你道歉了哦。
　　
　　乔乐辰看到这句话的时候，有点吃惊。
　　不过吃惊以后，却又有一股说不出的欣慰。
　　
　　总觉得这个弯月如钩和自己认识的那个，还是有不少相同点的。
　　不过，一个疑惑却也跟着冒了出来。
　　
　　『私聊』【木小白】可是弯月如钩说他不玩游戏了啊
　　
　　沈乐坐在电脑身边，神情愕然了一下，一会后回话道。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】我去问问他……(⊙o⊙)
　　
　　没一会，又回过来说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】他说他刚刚接到家里的电话，事情已经都弄好了，所以游戏什么的，他可以继续玩下去了><
　　
　　乔乐辰呆坐在椅子上，心里蓦地升起一股“天可怜见”的念头。
　　赶紧回话说。
　　
　　『私聊』【木小白】好，我也觉得他这个人很不错！
　　
　　打完这句话，后面因为心里担心着顺其自然的就又补了一句。
　　
　　『私聊』【木小白】不过，师傅啊，你没告诉他我就是小辰吧？
　　
　　沈乐看着这句话，脑门隐隐的要冒汗。
　　心里安慰着说。
　　
　　反正小辰也不会瞒着老大，这件事情，老大迟早要知道啊。
　　自己不过是比小辰先一步的说了嘛，这应该没什么……吧。
　　
　　于是，就看似言语欢快，实则内心纠结的回话说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】没有啊，只有我们两个人知道嘛~
　　
　　乔乐辰看到这句话，轻轻地呼出了一口气。
　　嘴角也终于甜甜的弯了起来。
　　
　　 

作者有话要说：说起来，还有几天就过年了啊...0.0
怎么一点感觉都么有...
昨天听见有人放炮，我还觉得很奇怪来着....

【锤地！！我这是肿么了！！】




33

33、王婆的任务[一] ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏坐在电脑这边，看着一片雪苍给他和小辰之间来回的传递着信息，心里虽然非常非常非常的不满！但是，终归还是安安静静老老实实地按着一片雪苍说的地方，来到了游戏里的京都拜师馆。
　　这个拜师馆以前并没有，这是系统升级以后才有的地方，以前玩家拜师的时候，没有这样特定的地点和时间的限制。
　　
　　不过，这种游戏里面迟早要有的东西，沈乐一开始就都是算计着的呢，所以乔乐辰第一天上游戏的那天，其实就是站在这被他采点的时候收了徒弟。不过那个时候，系统虽然很完善，但是无奈还是敌不过许然那样的黑客的，所以神不知鬼不觉的收一个徒弟对许然来说，也不算难事。
　　
　　看到对方的名字不再是小辰，而且【木小白】的时候，桥瑞柏微微的晃了晃神。
　　嘴角不经意的，也轻轻的勾了起来。
　　
　　木小白……
　　
　　“唔，桥瑞柏，你这写的什么？签文件的话，名字怎么可以写的这么乱……”
　　“乱吗？不就是写的有些连笔了吗？我的名字，这个地方还有人冒写吗？”
　　“不能这样说，你看看这个柏，在你笔下都成什么了？这还是由一个木一个白组成的字吗？”
　　“这不是一个木一个白，那是什么？”
　　“这根本就是木小白……”
　　“你说什么？”
　　“没……没说什么……”
　　
　　其实，那一次，明明每一个字都听清楚了。
　　
　　“木小白。”三个字轻轻地从慢慢开合的唇间溢出来，桥瑞柏脸上的笑容也跟着越来越大。好像，只是单单的看懂了这三个字，他刚刚还气愤的想要砸东西的心情就立刻的平复下来了。
　　
　　正这样笑着，系统的提示就弹了出来。
　　
　　『系统』【玩家木小白想要拜您为师，是否同意？是/否】
　　
　　桥瑞柏想也没想，几乎是用眼睛扫完这句话的瞬间，他就马上点了是。
　　
　　接着，私聊那就突突的跳了起来，他家小辰十分礼貌恭敬地语句就赏心悦目的摆在了那。
　　
　　『私聊』【木小白】师傅好><
　　
　　桥瑞柏心里愉快起来，脸上的笑容也就一直勾着，想的也都是让人高兴的事情。
　　比如看到乔乐辰对他这个“陌生人”竟然这样一幅友好还“><”的时候，他不仅没有觉得不高兴，走心思的想着是不是小辰对谁都这样？他想的反而是，他的孩子就是他的孩子，就算是隔着陌生的网路，他们之间也永远都是最友好的那种关系。
　　
　　这就有一点像是，命中注定的感觉了。
　　
　　于是就心情愉悦的抬手回话。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你好
　　
　　乔乐辰第一次“做贼”，说不心虚是不可能的，上辈子虽然也认识弯月如钩，但是那里面想要探查桥瑞柏事情的心思却完全是因为在偶然的情况下不小心知道了那个人竟然是桥瑞柏的助理，所以才有的心思。可是现在不一样，现在自己和弯月如钩之间的联系，是自己费尽心思的才得来的。
　　
　　而且，还用上了很不光明正大的撒谎的手段。
　　
　　所以乔乐辰就这样一边心里自我谴责着，一边又想着这样做的好处，脸色纠结了好一会。就这样自我意识的做着剧情任务，然后看着自己和弯月如钩的私聊对话框发呆，直到那对话框里忽然蹦出来一句话，乔乐辰才像是被小火花灼了一下子的，回过了神来。
　　见对方说，“你剧情任务做的挺快的，能不能暂时先停一下，我手里面有个任务，要需要你的帮忙。”
　　
　　乔乐辰看着这句话愣了一会，随后才回过神来，这任务可能就是自己和弯月如钩做了一半的那个任务吧。
　　心想着自己的剧情任务什么的，本来就没什么重要，于是就赶紧回道。
　　
　　『私聊』【木小白】好的
　　
　　说完以后，为了力求自然，他还故作镇定的又补了一句。
　　
　　『私聊』【木小白】是什么任务啊？
　　
　　桥瑞柏坐在电脑前面看着这句话，真是哭也哭不得，笑又笑不出来。
　　
　　他知道对面的这个木小白就是小辰，那么小辰就是该知道他那个任务的是什么的，可是现在看他这样……
　　看来是真的把自己当做外人，把一片雪苍看作是自己人了？
　　
　　桥瑞柏坐在椅子上叹了一声，抬手回道。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你先和我组队吧，我们一步步的来。
　　『私聊』【木小白】好
　　
　　任务自然就还是获得小倌的信任的那个。
　　按理说桥瑞柏的那个任务已经和乔乐辰做了一半了，现在又接着和另一个人做自然是不大可能，这个时候沈乐又不在自己身边，而且眼下沈乐的事情也是够他自己头疼的，桥瑞柏也是不想在这个时候在和他说这些事情，就想着自己先去王婆那看看。
　　
　　其实会和乔乐辰说起要一起做任务，并不是桥瑞柏真的很想做，他只是在……没话找话。
　　天知道他坐在电脑前面，就看见自己的徒弟那一栏，乔乐辰的等级慢慢的从一级升到三级，然后五级六级，而自己却只能坐在着全无参与的干着急，所以急的没办法了，他才急中生智的说出了这样一句话。
　　
　　桥瑞柏把和乔乐辰组队的请求发出去的时候，他才想起来他还和在水一方组着队呢，本来是想着要把他骗过来杀他一次的，顺便拉黑，顺便通缉的，可是现在小辰就在他的身边，而且看小辰这个样，也并没有因为在水一方的事情难受到要删号不玩的地步，而自己现在心里，要说情绪，对在水一方的愤怒，也已经消散的差不多了。这样想着，桥瑞柏就把在水一方从队伍里给踢出去了。
　　乔乐辰加进来的时候，正好看到在水一方还在，心里看到他的名字第一时间是有些惊讶，但是惊讶以后，他又回过神来，想着一片雪苍说过，弯月如钩是要给自己报仇的。
　　但是为了怕露馅，他也不敢多说什么，只能默默的感动着，顺便等着弯月如钩给他任务的指示。
　　
　　桥瑞柏对于网络游戏，本身就是处于那种菜鸟级别的，而且现在手里面的这个任务，说得好听点是奖励颇丰厚的隐藏任务，其实说的难听了，就是沈乐在耍赖皮的作弊嘛。所以不按常理出牌什么的，才是正常的事。
　　不过好在，事情到底正不正常，其实桥瑞柏他也是看不出来，只是他又回到王婆那，点开了王婆的任务，看到那个任务竟然重置了可以重新接一次的时候，他一点都没有觉得惊讶。
　　只不过这次接完任务，他没有选系统随机，而是选了自己寻找。
　　
　　点完了自己寻找，就看见王婆赠给的物品，沉香露。
　　任务的指示则是找到一名小倌，如果他接受了这瓶沉香露，那么任务的双方就算是绑定了。
　　
　　桥瑞柏看着自己的背包里，任务里的那瓶沉香露，瓶子玲珑干净倒是很漂亮，于是就转回头来找乔乐辰。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】我给你样东西，你接受下。
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面等了这一会，不仅没有觉得烦，而且还很耐心，看到对方终于说话了，心底隐隐的升起来的做贼心虚的类似是对方不会是识破自己了吧的心思就也跟着淡了下去，只不过当他看到对方交易给他的东西竟然是沉香露的时候，脸色忽然红了红，随后就瞪大眼睛，如醉了酒一样的，满脸酡红起来。
　　抬手放在键盘上，想要说我不能收这个。但是想了想还是转了转话音，试探的问。
　　
　　『私聊』【木小白】那个，师傅啊，你给我这个做什么……
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰这样说，神色就怔了一下，心想着这孩子怎么还这样问呢？
　　
　　『私聊』【弯月如钩】任务啊，我现在手里面的这个任务，是个隐藏任务，奖励很好，正需要和一个职业是小倌的玩家一起完成，我给你的这个是任务物品。
　　
　　解释了一通，又问。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】怎么这么问？这个东西怎么了么？
　　
　　乔乐辰的脸色还是有些红，随后才抬手抓了抓耳后，纠结着用词，半晌后回道。
　　
　　『私聊』【木小白】我的职业的关系，如果接受了对方的这个物品，那么就是和对方绑定了婚恋关系……不过既然是任务物品的话，那么应该也没关系。
　　
　　说着，自己心里就也跟着释然了，于是就抬手点了同意。
　　然后，就看见世界频道系统频道还有公告栏那，簇簇簇的蹦出来三句话。
　　
　　『世界』恭喜玩家弯月如钩与玩家木小白喜结连理
　　『系统』恭喜您与玩家弯月如钩喜结连理
　　『公告』玩家弯月如钩与玩家木小白喜结连理，开启仙派与灵魅系统新任务，获得金玉大礼包一份
　　
　　 

作者有话要说：哎呦，我回来了~~~~~
说好四天的吧~~~~~~
撒花撒花~~~\(^o^)/~
古尸文文成功完结~~
这文会好好更新的~~【握拳】

于是，好友神马的~干脆喜结连理算鸟~~反正小辰的职业，是个小倌嘛~~~~

人家今天几乎码了一万字了~看在过年的份上~~求撒花~~~o(>_<)o ~~


自己做的专栏图图~~求包养~~~嗷嗷嗷嗷~~~><




34

34、王婆的任务[二] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰坐在电脑前面，看着这三句话，彻底的呆住了。
　　而电脑这边的桥瑞柏，神情也没好到哪里去。
　　
　　喜、结、连、理？！
　　
　　脑子里瓮声瓮气的回荡着这句话，下一秒，桥瑞柏听着自己的心声在骂，“沈乐弄的这到底是什么破游戏啊？！！”
　　可是再下一秒，桥瑞柏却“噗”的一声，脸上慢慢的露出了笑容来。
　　
　　喜结连理……
　　他和他家小辰啊。
　　
　　想想，桥瑞柏觉得挺好笑似地，嘴角竟然越扬越高了。
　　
　　而乔乐辰这边，还呆呆的没有从这喜结连理的冲击中回过神来呢。
　　
　　喜结连理？！
　　他和弯月如钩喜结连理了？！
　　那不是任务物品吗？！
　　任务物品的话，怎么会……
　　
　　呆呆的，乔乐辰把下唇也咬的死死的。
　　
　　倒不是因为什么……
　　而且，在游戏里，和一个同样是玩家的人喜结连理的人也几乎是每天都有好几个，但是……
　　
　　对方是弯月如钩啊。
　　
　　这样一来，桥瑞柏，会不会知道啊……
　　
　　乔乐辰想到这个，默默地，把下唇咬的更紧了。
　　虽然，并不是很确定，他们到底是不是一个人，但是……现在也不能确定他们就一定不是啊，小心一点总是好的……
　　而且……
　　在游戏里弄这些类似是和谁喜结连理了的事情，感觉上，也很暧昧很不清不楚似地。
　　
　　桥瑞柏如果知道了，会生气的吧……
　　上次一片雪苍也只是表示友好的说了几句话，桥瑞柏不就生气了吗？
　　
　　乔乐辰皱着眉头，这样想着，在看看自己的系统频道的那和弯月如钩喜结连理了的话，把刚才拽到了一边去的和弯月如钩的私聊对话框再拽回来，乔乐辰小心的想了想措辞，说道。
　　
　　『私聊』【木小白】师傅，那个不是任务物品吗……T^T
　　
　　桥瑞柏这边比之乔乐辰来，没那么大的心情波动，主要是本心上知道这个孩子是他的，不管是游戏也好，还是现实也好，只要还是他的，那么就万事都没有问题了。
　　所以他现在对于这件事情没什么反应，主要还是，他想要先看看乔乐辰的反应。
　　
　　现在看到他这样问，末了还配了一个哭似地神情，桥瑞柏笑的就显然更开心了，抬手打字回道。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】……是啊……
　　『私聊』【木小白】那怎么，喜结连理了？
　　『私聊』【弯月如钩】我也不知道……
　　『私聊』【木小白】那怎么办？那个……T^T 我玩这个游戏……
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰这样磕磕巴巴的文字，心里已经把他的心思明白了大半了，本来就是勾着嘴角在笑的模样，后来干脆轻轻的笑出了声，像是乔乐辰这样的反应就是他所预见并且是他喜欢的那一种。
　　坐在电脑前面，手指放在键盘上轻轻地摩挲了一会，桥瑞柏回话说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】恩，我明白了
　　『私聊』【弯月如钩】不然这样吧，我们先把任务做了，等任务做好了，我们再去解除婚恋关系
　　
　　乔乐辰自己这边还在拧着眉心纠结着措辞，乍一看对方竟然这样体贴仁义的说出了这一句话，瞪大眼睛，神色很惊讶似地。
　　过了好一会，才默默的小声的如释重负的，呼出了一口气。
　　嘴角再次轻轻地弯起来。
　　
　　『私聊』【木小白】好，谢谢师傅理解><
　　『私聊』【弯月如钩】没什么
　　
　　打完这三个字，桥瑞柏就回过头来又找到王婆，结果点开王婆，本以为着会有下一步的任务提示，没想到王婆说的话竟然是，“春宵苦短，大侠还是速速去成其好事吧。”王婆的神色也变得非常暧昧旖旎起来。
　　桥瑞柏看着这行字，神色先是呆怔了一会，随后才恍恍惚惚的明白了什么似地，脸色微微的发青起来。
　　
　　啧，没想到沈乐这游戏设计的还挺周到的！
　　几乎是下意识地，桥瑞柏皱着眉拿起一旁的电话就想给沈乐拨过去，可是号码才按了三个数，拨号的动作却又硬生生的止住了。
　　
　　怎么说，这也是游戏而已。
　　沈乐现在，他要面对的事情，总是比这件事要来的重要的多。
　　
　　至于为什么把他特意留给小辰的任务，要弄得这么细致入微！！
　　自己大可以把这个问题留着，以后再问他。
　　
　　这样想着，桥瑞柏抿了抿唇，就也没那么生气的非要现在就兴师问罪了。
　　
　　神色也微微的有些不自然了起来。
　　
　　毕竟，和小辰喜结连理什么的，那是一回事。成亲以后的“春宵苦短，成其好事”那就是另外一回事了。
　　桥瑞柏可不觉得自己现在还可以笑出来。
　　
　　不过……这也毕竟是游戏而已。
　　虽然……
　　桥瑞柏现在比起来奖励什么的，他现在更想要知道沈乐把这个任务到底是弄得有多么的“仿真”！
　　
　　乔乐辰在这边等了好一会，也不见对方说下一步的任务步骤，他就有些无聊起来。想了想干脆打开书桌的柜门，从里面拿出一本还没做完的物理暑假作业来，一边抬头瞅瞅屏幕，一边作着暑假作业。
　　
　　桥瑞柏这个时候其实虽然明白了任务的大概意思，但是具体要怎么办，他还是不知道的。
　　
　　春宵苦短他是明白……
　　但是成其好事……
　　
　　要怎么成？
　　
　　桥瑞柏抬手揉揉眉心，神色有些哭笑不得起来。
　　暗自的感叹沈乐这个人的脑袋到底什么做的？！这都是什么乱七八糟啊……
　　
　　不过乍一想，是很难接受，但是细想想，不也就是游戏吗？
　　也没什么……
　　
　　不过，还是要征求一下小辰的意见吧。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那个
　　
　　可是才打了两个字，桥瑞柏又觉得这种话自己实在说不出口，于是又想了想，又干脆说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】小白，你点一下王婆
　　
　　桥瑞柏自己思考的时候，他是没注意他用了多少时间的，虽然不太长，算算也就七六分钟的样子，但是对于一个处于等待方的人来说，这几分钟如果手里面不做些事情的话，还是很不好等过去的。
　　桥瑞柏打出这句话的时候，乔乐辰正低头算着一道物理题，等他算好了，也是七八分钟以后的事情了。
　　
　　他抬头瞅一眼屏幕，竟然看到弯月如钩和他说了很多句话……
　　
　　『私聊』【弯月如钩】小白，你点一下王婆
　　『私聊』【弯月如钩】点了吗……
　　『私聊』【弯月如钩】恩，你还在吧？
　　『私聊』【弯月如钩】好吧，没关系，我也没想到这个任务是这样的，不然我把任务放弃了吧，我带你去升级？
　　
　　乔乐辰看着这些话，有些小小的晃神。
　　不过晃神以后，他就赶紧的抬手给对方回话。
　　
　　『私聊』【木小白】不好意思，刚才我在做别的事情，我现在就去点王婆
　　
　　不过这句话打出去以后，乔乐城倒是没有立刻的去点，他是想着弯月如钩的回信总是比较重要一点，总不能因为自己的拖拉害对方放弃任务啊。
　　果真，这句话打出去没一会，弯月如钩的回信就到了。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】不要点了，没关系，这个任务感觉很不好，你不要点了
　　
　　桥瑞柏说这句话的时候，是很真心诚意的。
　　这件事情，他越想越不舒服。
　　甚至心里已经生出了以后都不要再让小辰玩游戏了的这样的想法。
　　
　　今天好在坐在小辰对面的人是自己，如果是别人的话……
　　就算是游戏，这样的类似是让别人占小辰便宜的事情。
　　桥瑞柏想想就觉得自己根本接受不了。
　　
　　而且，刚才桥瑞柏说完让乔乐辰点一下王婆，乔乐辰沉默的那几分钟，桥瑞柏也想到这样的游戏也许根本就不适合小辰玩。
　　这仿真度，也太高了。
　　
　　可这些心思，乔乐辰都不知道啊。
　　而且看到弯月如钩这样说，他本来很少的好奇心也被全部的逗了起来。
　　
　　晃动鼠标，还是点了一下王婆。
　　然后王婆那暧昧旖旎的神色和那一句春宵苦短的话就簇的一下子蹦进了眼睛里来。
　　
　　乔乐辰白净的脸蛋，蓦地又红透了。
　　
　　正这个时候。
　　
　　“扣――扣――！”
　　
　　敲门声却忽然没有丝毫预兆的响了起来。
　　
　　乔乐辰神色还是呆呆的，然后就赶紧手忙脚乱的把电脑关上，脑子里第一时间想到了的也自然是来人是桥瑞柏了。
　　
　　不过心里倒是还有那么一点疑惑……
　　
　　一边赶紧的整理好书桌，弄出一副自己在做功课的模样，乔乐辰走过去打开房门，心里想着如果来人真的是桥瑞柏的话，那他进自己的房间，可从来都没敲过门啊……
　　
　　随着门慢慢地打开，乔乐辰看到眼前的这个人，彻底的呆怔了起来。
　　
　　直到他被对方一把就猛地抱到了怀里来的时候，听着炸在耳边的话语，“小辰，奶奶好想你啊！！”
　　乔乐辰这才呆呆愣愣的回过神来，语气还是一副不敢置信的样子……
　　
　　“奶，奶奶？！” 

作者有话要说：今天小小的估算了一下，这文说不好会破二十五W..【捧脸】

果真，冥冥之中，天意神马的~桥瑞柏再怎么不明白，也没什么大不了的！【握拳】总会让他明白的！【使劲握拳】




35

35、心悸[一] ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏接到自己母亲打来的电话的时候，他正瞅着系统左下角那弹出来的“您的徒弟木小白下线了”这句话，皱着眉小小的发呆呢。
　　
　　心里也是胡乱猜测着怎么小辰好好的就下线了呢？
　　
　　当然，桥瑞柏这样胡乱的猜测也还是从那么一点事实的根据出发的，比如：小辰该不会真的点了王婆，所以觉得自己是故意的还是什么，觉得自己是一个在占他便宜的烂人吧？
　　
　　这样想，无疑是很让桥瑞柏觉得头疼的。
　　所以接到自己母亲打来的电话的时候，桥瑞柏的语气就有那么一点点的无精打采了。不过也就是那么一点点，按理说，从电话里面，对面的那个人应该是决听不出什么来的才对。
　　可是桥妈妈听到桥瑞柏的声音以后，却在那边先是呆了呆，随后就很高兴似地笑了两声，幸灾乐祸似地说，“哎呀，这是谁让你不高兴了？怎么声音跟快要破产了似地。”
　　
　　桥瑞柏皱起眉，头蓦地更疼了。
　　
　　几乎是咬着牙说，语调幽幽的说，“您有事没事的少来搅合我，我就保证每天都高高兴兴的了。”
　　桥妈妈轻轻地哼了一声，在这边不甘示弱，“你这个没良心的小兔崽子，你整天愁眉苦脸的我才高兴呢。”
　　
　　桥瑞柏心里狠狠的啧了一下，语气就很明显的不好了起来，“您到底是有什么事？”说完这句话，本来冷硬的声音转了转，又变得很丧气，“我现在是真没什么功夫陪着您耍花腔。”
　　
　　光小辰那么一个孩子，就够我琢磨应付的了。
　　
　　桥妈妈这边声音就顿了顿，像是这才真的听出来，桥瑞柏是真的很不高兴似地，想要逗他玩的心情也就是随之退散了。轻咳了一声，随后就又笑嘻嘻的说，“那你既然这么忙，那我可就把小辰接回加拿大去了。”
　　
　　桥瑞柏听到这句话，先是怔了怔，随后直接从椅子上站了起来，顺手还拿起了挂在椅背上外套，拧起眉吃惊的问道，“您现在没在加拿大？”
　　桥妈妈在这边爽朗的哈哈笑了起来，好一会还笑的停不下了似地，说道，“你再不回来，我可就要把小辰带走了。”
　　
　　乔乐辰是一百个心思也没有料到桥瑞柏的妈妈竟然不言不语的就从加拿大到中国来了，而且来了以后，就给桥瑞柏打电话说这样的话，心里不免的就有些担心起来。站在桥妈妈身后愣愣的看着她，眉头也皱了起来。
　　
　　桥妈妈转身就看着乔乐辰这样瞅着自己，也先是怔了怔，随后就心里小小的叹息一声，想着自己的那个混蛋儿子虽然是很不孝，但是对小辰却是很好的，小辰愿意和自己儿子住在一起，也是习惯成自然了的事情。
　　
　　想明白这个，桥妈妈就走过去抬手捏了捏小辰的脸蛋，笑眯眯的说，“哎呀，我逗他玩呢。”走过去就拉住乔乐辰的手臂让他和自己坐到沙发上来，让他和自己说说这两年的事情。
　　
　　桥瑞柏赶到家的时候，就看见自己母亲坐在沙发上拿着遥控器播电视。眼睛随后把大厅扫了一个遍，却没有看见乔乐辰，倒是听见从厨房那传来一阵做菜的声响。
　　走过去和自己母亲肩膀挨着肩膀的坐下，开口直接问道，“您怎么来了？”
　　
　　桥妈妈的眼睛飞刀似地蓦地扫过来。
　　冷冷的瞅了桥瑞柏一眼，咬牙切齿了好一会，半晌后才悻悻的说，“山不到我这里来，还不许我自己站到山的身边去吗？”
　　
　　桥瑞柏听自己母亲这样说，心里担心着她要把小辰带走的想法就也跟着淡下去不少，脸上这才露出笑容来，好脾气好言语的说，“许的许的，您想站多久就站多久，站累了，我给您预备着茶水椅子。”
　　桥妈妈抬脚就在桥瑞柏的小腿上狠狠的踢了一脚，又使劲的瞪了他一眼，一把又拿过遥控器，挨个的换台，再不愿意多看桥瑞柏一眼，生怕把自己气出病来。
　　
　　桥瑞柏被踢了一脚，心里却舒服了不少，确定自己母亲不会想要带走乔乐辰，这才站起来往厨房那走。
　　
　　走了几步，快到了厨房门口那，本来平静下来的心情，却又跟着起伏了起来。
　　
　　小辰，他到底是为什么要对自己撒谎呢？
　　
　　今天这一个上午，发生的事情说多不多，让自己的烦心的事情却是说少不少。
　　而且，一多半还都是因为这个孩子。
　　
　　虽然什么“木小白”什么“喜结连理”仔细一想想，都是可以平复自己糟糕心情的药剂，但是……
　　那个孩子对自己撒谎了，却是不争的事实。
　　
　　厨房就在大厅拐角那，桥瑞柏走几步就到了。
　　可能是因为乔乐辰正在炒菜，从油锅里从抽油烟机里传出来的声音也有点大，桥瑞柏推开门进来，又因为乔乐辰炒菜的时候是背对着门口的，所以，直到桥瑞柏走到他身后，他也没有发现。
　　
　　只是认真的翻炒着锅里的菜，桥瑞柏比起乔乐辰来，个子高出来可不是一点半点，站在那低下头就能看见乔乐辰锅里炒的菜，是他很喜欢吃的番茄炒蛋。
　　
　　乔乐辰一只手翻炒着，一边调了火候，火候调好了以后，他看也不看的就拉开了旁边放调味料的抽屉，手在里面摸索了半天，随后小声的惊讶似地“呀”了一声。
　　
　　桥瑞柏刚想开口问怎么了，乔乐辰就轻声的嘟囔了出来。
　　
　　“糖没了……”说着，就干脆往后退一步，想要把抽屉全拉出来，仔细的看看里面。可是脚步才刚往后面退了一步，先感觉着脚下踩了什么东西，随后一个很熟悉的声音呼痛似地哼了一声。
　　
　　乔乐辰被吓了一跳的转身，看到桥瑞柏正站在自己身后，轻皱着眉心，脸上也闪过一抹疼痛的神色。这才明白过来自己刚才踩的那是什么，赶紧的走过去轻轻地扶住了桥瑞柏，有些慌促的问，“怎么样？对不起啊，我不知道你在我后面。”
　　
　　桥瑞柏只是脚被乔乐辰踩了一下，其实是没有多疼的，让他轻轻地哼了一声，主要是刚才小腿上挨得那一脚，那一脚，自己妈妈可是用了狠力气的。
　　
　　不过再怎样，这点小疼痛对桥瑞柏来说也不算什么。
　　只不过现在，桥瑞柏稍稍的低下头就看见乔乐辰一脸紧张担心的模样，心里就升起了一点逗他的意思，于是就故意的抿起嘴角，声音抑郁的说，“没事，我是刚才被老太太踢了一脚。”
　　
　　乔乐辰呆呆的仰头去看桥瑞柏，“老太太？”
　　桥瑞柏扬起下巴指指客厅那。
　　
　　乔乐辰这才明白过来，刚才是有些慌，他才跑过去扶住了桥瑞柏，现在听桥瑞柏这样说，他就赶紧的蹲了下来，用手轻轻地揉了揉桥瑞柏的小腿，小声地问，“是不是这？”
　　
　　桥瑞柏低着头看着乔乐辰，一时间却愣在了那，有些说不出话来。
　　
　　透过薄薄的西装裤传过来的掌心的温度，淡淡的温热，可是慢慢地却又像是有些烫了起来。少年干净白皙的侧脸上毫不掩饰的关切和心疼，头微垂着，动作小心翼翼的，声音柔和干净，“好些没有，真是，以后不要老是惹奶奶生气了，每次都这样踹你……”
　　
　　桥瑞柏觉得自己的心跳忽然没来由的快了起来，被乔乐辰轻轻地揉着小腿也慢慢的变僵，赶紧的往后退了一步。
　　
　　乔乐辰紧跟着抬起头来，黑白分明的眼睛眨也不眨的瞅着他，“怎么样？还疼吗？”
　　桥瑞柏神色还在发怔，好一会，还是觉得自己闻到了什么奇怪的味道，这才回过神来，皱起眉说，“什么味？”
　　
　　桥瑞柏刚才看乔乐辰发了呆，其实乔乐辰那样被桥瑞柏看着也是一阵的失神发呆，所以现在听桥瑞柏这样问，他才下意识也嗅了嗅，下一秒，这才瞪大眼睛赶紧的转身，一手掀开刚才的炒锅，一手赶紧的去关火。
　　
　　可是已经来不及了，锅里的东西已经变成了焦糊的了。
　　
　　桥瑞柏觉得自己刚才没来由的看着乔乐辰愣了神，这事非常没道理，低下头又看了看自己的小腿，又觉得乔乐辰还是很关心自己的，而且这份关心，是完全出自本心绝对装不出来的，心里那点还在纠结着乔乐辰为什么骗自己的疙瘩也跟着变小了。
　　满心的又温暖又感动起来，走过去抬手轻轻地揉了揉乔乐辰的头顶，笑着说，“这可怎么办？我就爱吃这个，你还把它炒糊了。”
　　
　　乔乐辰现在心里倒是没有其他了，比起桥瑞柏来，他这样希望失望希望失望的，早就习惯了，现在听桥瑞柏还这样和他平常的说话，他也没觉得怎么样，回头冲他笑了笑，端起炒锅把那些东西倒掉，随后指了指旁边的那些一早切好了的就等着下锅的东西，对桥瑞柏笑着说，“你还是先回客厅去吧，只要不在我这里捣乱，我保证你午饭还是有的吃的。”
　　
　　桥瑞柏站在乔乐辰身后却不肯走，听乔乐辰这样说就一边笑一边的还想说什么，这个时候，桥妈妈的声音却忽然在二人身后响了起来，不过话倒是和桥瑞柏一个人说的，音调很严厉，“桥瑞柏你给我出来，不会做饭还跟着瞎搅合什么！”
　　
　　桥瑞柏听桥妈妈这样说，先是回头瞅了她一眼，随后就赶紧受教似地点点头，好儿子状的走过去扶住自己的母亲，笑着说，“您说得对，走走，我们去客厅，我陪您看电视。”
　　
　　 

作者有话要说：
所以说，大桥，你行的=-=【捂脸】

于是说，末子我还是很说到做到的嘛~【捧脸】




36

36、心悸[二] ... 
 
 
　　
　　午饭做好了，都是很简单的家常菜。
　　毕竟再怎么会做饭，也才是一个十七岁的孩子，而且饭做的急，总是弄不出什么花样的。而且桥妈妈说自己的肚子饿的时候，先是以自己做飞机很累不想出去吃饭做借口，然后又拿大夏天的外面这么热出去吃也吃不好做挡箭牌，其实说白了，就是想吃乔乐辰亲手做的饭。
　　
　　吃好了饭，已经是快要下午两点的时候了。
　　
　　桥瑞柏从公司回来的匆忙，那边下午还约了几个客户谈事情，不能在家里一直待着。桥妈妈这边说坐飞机很累，其实有一半也不全都是假的，于是桥瑞柏离开家以后，乔乐辰和桥妈妈又说了一会话，就给桥妈妈去收拾了一间房间让她休息去了。
　　
　　乔乐辰自己站在偌大的客厅里抬手揉了揉眼睛，夏天的这个时候，大多数人都是要睡午觉的，乔乐辰转身往房间走，也想着去睡一会。可是到了房间眼睛扫到了电脑上，又想起来自己刚才下线下的很匆忙，都没来得及和弯月如钩打招呼，也许人家还在急着要把任务做完呢。
　　
　　而且，自己现在还和弯月如钩有了婚恋关系，也应该尽早的把任务做好，好去解除了才行。
　　
　　这样想着，乔乐辰小小的打了个哈欠，就还是把电脑打开了。
　　
　　可是上了游戏以后，却看见弯月如钩已经不在线了，倒是另一个师傅一片雪苍的名字，还在那亮着呢。
　　
　　乔乐辰对于一片雪苍，就真的像是桥瑞柏想的那样，就是把他当做自己人了，于是现在反正游戏也上来了，看着一片雪苍又在线，就想给他打个招呼。
　　
　　『私聊』【木小白】师傅
　　
　　可是这两个字还没发出去，对方的信息却先一步的发过来了。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰~><
　　
　　乔乐辰看着这句话眨下眼睛，随后就笑起来在师傅后面又打了几个字。
　　
　　『私聊』【木小白】师傅~什么事？
　　『私聊』【一片雪苍】我这里有几件二十级的精品装备，都是镶嵌好宝石的，给你吧
　　
　　乔乐辰看着这句话，过了好一会，才抬手回话说。
　　
　　『私聊』【木小白】……师傅你自己留着吧，不是说精品装备融合的话，可以合成神品吗？我玩游戏就是打发时间，不用给我那么好的~><
　　『私聊』【一片雪苍】我都满级了，神品对我也没用，就算是融成了神品，也是要给你的，不过这几天，我有事不能上游戏了，所以就现在给你好了
　　『私聊』【一片雪苍】o(>_<)o 不要和我这么客气，收下吧
　　
　　乔乐辰看着这句话，心里蓦地感动又愧疚起来。
　　心想着这个人，就算是隔着陌生的网路，他对自己，也还是好的过头了吧……
　　
　　不过虽然也知道，这样，有些不正常。
　　但是要说心里的感受，还是感动多了那么一些。
　　
　　乔乐辰手指小心的摩挲着键盘上的按键，看着一片雪苍说的话，好一会才回话问。
　　
　　『私聊』【木小白】那师傅有事……什么时候回来呢？
　　
　　沈乐坐在电脑这边，看着这句话先是愣了愣，连自己的交易栏都还没点完，随后就抬手啪啪的在键盘上打字说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】我就知道小辰舍不得我！！><
　　
　　眼睛也笑的弯起来，扭头对在一旁收拾着行李的许然说，“许然许然！小辰问我们什么时候可以回来！”
　　许然心里也正琢磨这个问题琢磨的入神，虽然手里面是下意识的往行李箱里放着东西，但是心思却已经走到他们回沈乐家，如果沈家的人再那么的不通情理的话，那么他是该还像以前那样忍气吞声呢，还是该我管你是谁，欺负沈乐就不行的把话和他们挑明呢？
　　
　　现在乍一听见沈乐这样问，许然就没理会他话里的那个主语是谁，只是点了下头，声音淡淡的下意识的说，“如果他们再那样对你，那我们在他们家门口站一会，就马上回来。”
　　沈乐听着这句话，看着许然默默的眨巴下眼睛，然后就抿了抿唇没再说什么了。
　　
　　说什么呢？
　　他和许然本来就是什么都不用说就可以互相明白的嘛！
　　那些人什么都不懂，却还是不懂装懂的想要反对这个那个！！
　　
　　真是……
　　
　　心情跟着小小的低落了那么一点。
　　沈乐和许然是下午三点的火车，这会上游戏的时间，也完全是沈乐要把装备给乔乐辰所以从自己和许然相亲相爱的时间里挤出来的。
　　
　　不过自己的事情，也就是自己知道伤神罢了。
　　所以调整语气，沈乐回话说。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】我也说不太好，要不这样吧，小辰你有QQ吗？
　　『私聊』【木小白】恩，有
　　『私聊』【一片雪苍】><那我们互加好友吧！！
　　
　　乔乐辰现在的这个QQ号是他前几天才重新申请的，十位数，里面还一个好友都没有，看着一片雪苍说，他没怎么想的就同意了。
　　
　　『私聊』【木小白】好 12********
　　『私聊』【一片雪苍】7*******，那你先把交易物品收一下，我去加你
　　『私聊』【木小白】好><
　　
　　沈乐动作很快，乔乐辰这边刚把东西接下登陆QQ，QQ面板那的消息管理器就突突的跳了起来，点开一看，是一个网名叫“许然什么的，最讨厌了”的这样一个人，验证消息那写着“一片雪苍”。
　　乔乐辰看着这网名先是觉得挺好玩的，随后神情却怔了一下子。
　　
　　这个许然……
　　怎么感觉好像在哪里听过的样子……
　　
　　※※※※
　　
　　桥瑞柏到了公司，看了看时间，已经是差不多要到了和那几个客户见面的时间了。所以一下午，谈事情，看资料，后来又开了一个小会，等他再闲下来，已经是快要六点了。
　　因为在开会的时候把手机关上了，桥瑞柏这会儿拿出手机开机，中国移动的字条刚蹦出来，一条信息随后就也跟着弹了出来。
　　
　　发信人是沈乐。
　　打开信息看了看，桥瑞柏就直接把电话给沈乐拨了过去。
　　
　　沈乐正迷迷糊糊的靠着许然的肩膀睡觉，感觉着上衣口袋那的震动，咂巴了下嘴巴也没有要醒的样子，显然是一副我已经累死了的软骨头模样，许然坐在一旁正在拿着手机玩俄罗斯方块，因为得分的时候本来就是有震动声响的，所以等到许然感觉到沈乐的手机来电话，还是震动以后蓦地就响起来的铃声。
　　这边许然把沈乐的手机从口袋里拿出来，那边桥瑞柏没耐心的已经想要挂电话了。
　　
　　“喂？”
　　桥瑞柏听着那边是许然的声音，而且还有火车轰隆轰隆的行走着的声响，抬手又看了看表，问道，“你们还在路上？”
　　“再有一会就到了，怎么了？”
　　“没事，看到沈乐发来的信息了，你们回去，恩，看看不行的话，就快点回来吧。”
　　许然轻声的笑了笑，在这边点点头，说道，“我明白。”
　　
　　话音末了，带了丝叹息的味道，垂下眼看着沈乐枕在自己肩膀上睡的安心舒服的模样，挂上电话，小心的吻了吻他。
　　
　　这个人啊，就是个傻瓜。
　　
　　※※※※
　　
　　桥瑞柏在回家的路上接到了乔乐辰打来的电话，问他什么时候回家，他好准备晚饭。
　　说实话，桥瑞柏一点都不想乔乐辰准备晚饭。
　　
　　以前只有他们两个人的时候，不都是家里的佣人准备，自己充其量是让小辰自己准备蛋糕甜点吗？
　　先不说小孩子做饭万一不小心受伤怎么办？就单说厨房里的做菜时候的空气和油烟，又有哪一样是好东西了？
　　
　　桥瑞柏这样想着，就开口说，“不用准备了，我们今天出去吃。”
　　
　　乔乐辰这边其实都把晚饭的菜整理出来了，只等着桥瑞柏说他什么回来好点火炒菜，等他到家就正好可以吃了，现在听他这样说，就有些怔的回答，“可是已经都准备的差不多了，奶奶也说……”
　　桥瑞柏心想着，我就知道老太太不心疼人，不过这话还是憋在心里就对了。
　　于是笑了笑，就又说道，“没关系，你们收拾一下吧，我这就到家了。你就和老太太说，全当是给她接风了。”
　　
　　 

作者有话要说：这章其实就是个过渡章嘛~
每一小段都是一个重点哦~~
呐呐~~
自说自话最没意思了【叹气】
我们大家来猜猜大桥他们出去吃饭会遇到谁吧~~~【捂脸><】




37

37、偶遇倒V结束 ... 
 
 
　　
　　听桥瑞柏这样说，乔乐辰转念想想，其实出去吃饭也没什么不好。
　　
　　只不过乔乐辰把这个和桥妈妈说了以后，桥妈妈顿时就明白了桥瑞柏心里的那些小想法，脸色登时就沉了下来。
　　心想着自己从小也没虐待过桥瑞柏啊，怎么他心里就这么没自己这么个妈呢？
　　
　　自己已经半百了啊……
　　就算是各种表现都不像是一个年近半百的人，但是毕竟事实放在那啊。
　　
　　哪个有着一个二十九岁的儿子并且还年近半百的女人不想抱孙子啊？！！
　　有吗有吗？！天上地下也没几个吧！！
　　
　　这个不孝子……
　　
　　好不容易他还没蠢到自己不想生连收养也不知道的地步，而且还收养了一个这么乖巧听话的小孩子。
　　可是，看看，看看！
　　他宝贝孩子谁都没有意见！
　　但是要不要连顿孙子做的饭都不让我吃啊！！要不要这样啊！！
　　
　　桥妈妈心里轰轰烈烈的满是杂技演员胸口碎大石的场景……
　　
　　许久，才抬眼有些哀怨的瞅乔乐辰一眼，心想着真是要等着将来小辰也不想结婚生孩子的时候，好让桥瑞柏也知道知道这样的感受不行……
　　
　　桥瑞柏选的吃饭的地方是一个新开张的中餐店。
　　桥妈妈虽然常年生活在加拿大，但是对于中国菜向来很情有独钟，而且非常喜欢吃辣。不过为了顾及桥瑞柏和乔乐辰，也还是点了几个甜食和口味清淡的菜。
　　
　　乔乐辰性子很随和，因为从小养成的习惯和秉性，也不挑食。所以当桥妈妈把一只自以为很好吃的香辣炸虾夹了放到了乔乐辰的碗里的时候，乔乐辰虽然看着那虾一副闻上去就很辣的那样，但是转念想想这毕竟是桥妈妈的一番好意，不吃很过不去。而且一整只虾放在辣油里炸，皮也已经炸的很脆，所以乔乐辰就直接的在虾尾那咬了一口。
　　
　　结果就这么一口，下一秒，差点鼻子里都要跟着喷出火似的辣。
　　皱着眉张大嘴嗤嗤的呼气。
　　
　　桥瑞柏知道乔乐辰是可以吃辣的，只是没想到那虾会这么辣，看他辣的脸都红了，赶紧把水送他嘴边去，看他喝了一口，神色还是很难受的样子，就赶紧又用小叉子叉了个颗水晶葡萄让他含在嘴里。
　　
　　还不放心的问，“好点没有？”
　　
　　乔乐辰眼睛里差点辣出了眼泪来，想要摇摇头告诉桥瑞柏自己没事，可是鼻子里却真的非常难受，只能站起来说，“我去洗把脸吧。”想要去洗手间用冷水拍拍鼻子。
　　桥妈妈坐在一旁早就呆住了，看到乔乐辰站起来，这才也跟着站起来，走过去皱着眉问，“真的这么辣吗？”
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈露出抹安慰的笑容来。
　　
　　其实，他自己也觉得有些奇怪。
　　
　　自己虽然不经常吃辣，但是对于辣的东西，也不至于没出息成这样，连这点辣都受不了啊……
　　
　　桥瑞柏看到自己妈妈神色很抱歉的样子，就不好再说什么，只说了句，“我陪小辰去洗手间。”
　　然后拉着乔乐辰就往洗手间的方向走，这个地方虽然是新开的，但是好在桥瑞柏来过几次，洗手间的位置他还熟悉。
　　
　　桥妈妈看着自己儿子和“自己孙子”一起离开的背影，心里自出来吃饭就开始琢磨着的事情，忽然觉得没那么好意思开口了。
　　
　　说起来，桥瑞柏，总该不会真的不想结婚了吧……
　　
　　※※※※
　　
　　桥瑞柏领着乔乐辰一边往洗手间的方向走，一边嘴里还不忘的说，“怎么这么不在意自己呢？不能吃就不要吃，太难受的话我们还是去医院看看吧？”
　　乔乐辰看着桥瑞柏自刚才开始就一直拧着眉头，心里一边想着因为吃辣了就去医院，这也太没出息了，一边又觉得自己这样让桥瑞柏担心真是挺愧疚的，走到了洗手间门口，正要说让桥瑞柏先回去吧，从洗手间里面却蓦地传出来一个颇为熟悉的声音。
　　
　　“我就说老子吃不惯辣菜！那女人到底是怎么回事？！靠！辣死我了！”
　　
　　随后又是一个听上去颇为温润的男声。
　　
　　“这不就是你喜欢的人吗？早就和你说那女人不是真的想要和你在一起的，你总是不信，这回总该信了吧？”说的话虽然听起来是讽刺，但是语气却温和的不行，细细听听，还带着抹无奈在里面。
　　“……靠！”
　　
　　乔乐辰听着这声靠，神色慢慢的由思索就变得僵硬了起来。
　　
　　桥瑞柏和乔乐辰一样，还没到卫生间门口的时候他就听见从里面传出来的声响了。不过他当时心里在意着乔乐辰的事，根本没想那么多。现在看着乔乐辰这样神情怔怔的愣在那，再听听那里面的声音。
　　虽然不是很确定，但是心里多少有些明白过来了。
　　
　　而且虽然只和乔乐辰的哥哥打过一次交道，但是他那和乔乐辰迥异的声音和说话方式，还是很让桥瑞柏印象深刻。
　　
　　乔乐辰听着这个声音，越想越觉得这就是乔乐楠，连自己的鼻子还在辣的冒火似地都忘了，就这样愣了好一会，才心里下定决心似地推开了眼前的门。
　　
　　门一打开，就看见第一个洗手池那一个个子不大高的少年正弯着腰洗着脸，仔细地看看，他也正用冷水洗着鼻尖那呢，脸色也是红红的。乔乐辰即使是只看了那个人的身影，也几乎就断定了……
　　
　　这个人，就是乔乐楠。
　　
　　根据桥瑞柏掌握的信息，乔乐辰和乔乐楠是一次面都没见过的。但是这个世界上，侦查这种事情，总不见得就是百分之百正确的。而且看眼下乔乐辰的摸样和乔乐辰当初听到自己说给他找到了哥哥的时候的神情，就算是不能断定他们一定见过面，但是最起码也能肯定，乔乐辰是不喜欢那个人的。
　　所以刚才看着乔乐辰发愣，桥瑞柏就站在那陪着他等。
　　等他自己想明白了要不要进去见一见。
　　
　　现在乔乐辰的神情真的说不出太好。
　　
　　有那么一瞬间他是想要干脆就装作不认识的，可是……
　　
　　“桥瑞――！”
　　“咳！”
　　
　　乔乐楠却先一步的把桥瑞柏认出来了，正想点名道姓的喊他，听见身边的人轻咳了一声，才又撇了撇嘴，依旧不在乎的说，“桥瑞柏！你怎么在这？”
　　对方这话问的有点傻，桥瑞柏轻轻地笑了笑，指了指身边的乔乐辰，看乔乐辰仰着头也正疑惑的瞅着他，就干脆抬手把乔乐辰搂进了怀里来，看着乔乐楠和他身边的那人，笑着说道，“陪儿子出来吃饭。”
　　
　　乔乐楠没料到桥瑞柏会这样说，整个人就那么一怔，眼睛这才认真仔细打量起乔乐辰来，心里顿时明白过来桥瑞柏所谓的儿子指的是谁了。
　　他身边的那人神情倒是还好，只是有些显得不自然的抬手摸了摸鼻梁。
　　
　　桥瑞柏答完乔乐楠的话，又低头去问乔乐辰，“还难受吗？不是说要洗把脸，还洗吗？”
　　乔乐辰这个时候思维乱乱的，听到桥瑞柏问他，他就胡乱的点了点头，往里面的那个洗手池走，经过乔乐楠身边的时候，却被他一把握住了手腕。
　　
　　乔乐辰惊骇起来，仰起头眼睛瞪得大大的瞅着他。
　　上一世被打的场景也像是从大脑深处弹到了眼前。
　　
　　连动都动不了。
　　
　　这个人，自己曾经也是真的想要把他当做亲人的。
　　可是……
　　
　　乔乐辰看到对方的脸在自己眼前的越放越大，觉得自己周围可以呼吸的空气也随之变少了，正要扭头去向桥瑞柏求救，耳朵里却忽然钻进来一个别别扭扭的声音。
　　
　　“喂！桥瑞柏对你还好吧？”
　　
　　乍一听，语气很冷淡，而且还带着满满的毫不在乎。
　　可是，只要细细的想想，这却是一句似乎是因为关心所以才会问出来的话语。
　　
　　乔乐辰本来就发僵的脑子瞬间变得更懵了。
　　
　　好一会，还是桥瑞柏先一步的失笑了出来，走过去轻巧的把乔乐辰的手腕从乔乐楠的手里解救出来，一边笑着说道，“你见过哪个爸爸会对自己儿子不好的？”
　　
　　这话明里暗里都有一层意思，听得明白的人瞬时就白了一张脸。
　　乔乐辰的手被桥瑞柏握在了手里，温暖薄热，仰起头，不由得又看了桥瑞柏一眼。
　　
　　乔乐楠不理会桥瑞柏，径自的又走到乔乐辰面前，从口袋里拿出手机，一边解键盘锁，一边对乔乐辰说，“我是乔乐楠，是应该知道吧。你有手机吗？你的手机号码多少？”
　　乔乐辰怔怔的，思维还没回过弯来，听到乔乐楠问就下意识的把手机号码告诉了他。
　　
　　乔乐楠低下头把号码存起来，然后抬头看着乔乐辰一副呆呆的模样，不由得也觉得有点好笑。
　　心想着自己这个弟弟是怎么回事？
　　不过后来结合着自己这个弟弟的童年遭遇又细想想，觉得这样的小孩性子腼腆也是正常的。
　　
　　抬手就干脆哥俩好的把手臂搭在了乔乐辰的肩膀上，笑的痞子样的说，“以后你要是在桥家受欺负了，就来找我！这个人你见过吗？”说这就指了指一直站在自己身边的男人，见乔乐辰眼神望过去，自顾自的就又接着说，“这是爸爸很信任的一个朋友，叫林夏之。”
　　
　　林夏之站在桥瑞柏的身侧，早在乔乐楠把手搭在乔乐辰的肩膀上的时候，就看到桥瑞柏的脸色不对了，现在听乔乐楠还这样说，就赶紧走过去把他拉到了自己的身边来，一边小声的说，“人家很疼孩子的，你别胡闹。”一边抬头对着桥瑞柏点了点头算是告辞，就赶紧拉着乔乐楠离开了。
　　
　　卫生间里只剩下了乔乐辰和桥瑞柏，乔乐辰神情还是呆呆的没有回过神来的模样。
　　桥瑞柏站在他面前，低着头看着他，不言不语。
　　
　　好一会，才看见乔乐辰的嘴唇动了动，两个字的单音从嘴巴里吐了出来。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　下一秒，眼圈也迅速的红了起来。
　　
　　 

作者有话要说：首先，吃辣的吃到鼻子冒火似地难受..这绝对不是什么夸张的事...【本人为例啊锤地】
那真的是真的是非常非常难受><
我发誓，我就咬了一小口辣椒....还是那种青青的...

呼……
差一点写着就停不下来了...

不过手指好冷啊><

于是说，遇到了哥哥桑..
而且，哥哥桑还变成好银了..【捂脸=那根本就是因为你是个写坏人无能星人吧！！】【再次捂脸】




38

38、心悸[三] ... 
 
 
　　
　　乔乐楠被林夏之这样拉走，心里很气愤。一来是想着那个人是我的弟弟，虽然和他没见过面，但是毕竟是打断骨头连着筋的血亲啊，自己关心他在桥家过得好不好这又没做错，干嘛一副我闯了什么大祸似地赶紧把我拉开啊，而且……
　　
　　“喂喂！林夏之！秦蓓蓓还在餐厅呢！你拉我去哪？”
　　“回家。”叹气似地简简单单的说了两个字，林夏之不管乔乐楠挣扎还是不服气的大吼着什么，就直接的发动了车子。
　　“我靠！你给老子停下！林夏之你有毛病是不是！给我停车！秦蓓蓓……”
　　“我和你一起出现在餐厅的时候，秦蓓蓓瞅你一眼了吗？”
　　
　　不理会乔乐楠的大吵大闹，林夏之忽然这样问了他一句。
　　这话虽然听起来有些没头没脑，但是乔乐楠怔了怔以后，却就忽然闭上嘴巴不再说话了。
　　
　　说起来，那个女人，还真是……
　　她把所有的视线都放在林夏之身上了吧。
　　
　　乔乐楠这样想着，忽然又恼怒起来，瞪大眼睛不满的瞅着林夏之，“那又怎么样？！我就喜欢她！”
　　林夏之嘴角轻轻地勾出抹冷笑来，一边附和似地点点头，一边语气淡淡的说，“喜欢她？喜欢她和你一起吃饭的时候，眼睛却盯着别的男人溜溜乱转？”
　　乔乐楠的脸色蓦地气的通红，拳头也嚯的使劲的攥了起来。
　　
　　可也就这样，过了好一会，直到从耳边那传来一声刹车声，乔乐楠回过神来，原来是已经到家了。
　　
　　可是神智恍恍惚惚的，却又立刻的明白过来。
　　
　　不对，这不是自己的家。
　　自己早就没有家了。
　　
　　刚才还是怒火翻天似地心情，蓦地又直线下降起来，直降到了冰点，却还没有停住。
　　一溜烟的就滑到了零下几百度似地冰天雪地去了，浑身都在发着冷。
　　冷的身子和脑子都一起僵住了，冷的像是连心脏都不会跳了。
　　
　　耳边这才又传来林夏之温润柔和的声音，“至于你弟弟，你和他曾经过得生活不一样，你刚才那样明显是吓着他了，而且，他到底要不要认你这个哥哥还是未知数，桥瑞柏曾经找过你，并且还约了你要见一面，后来为什么却又告诉你不用了呢？你就一点都没想过，如果那孩子因为你父亲的原因……你啊，做事太冲动了，总要仔细的想想。”
　　
　　乔乐楠坐在座位上，低着头，一个字也没有说。过了好一会，他才把头抬起来，却蓦地扭到了另一边，声音明显哽咽的说，“我知道我他妈就是个笨蛋，你给老子闭嘴消停会！”
　　林夏之闭上嘴，就真的不再说话了，只是轻轻的叹了一声，好一会，抬手小心的把乔乐楠的手握住了。
　　
　　其实两个人都明白。
　　乔乐楠，无非就是想找个亲人。
　　
　　※※※※
　　
　　再说乔乐辰这边。
　　
　　桥妈妈自己在餐厅里等了差不多都有半个钟头了，等的她都要站起来去叫个服务生帮她去卫生间看看那两个人到底是洗什么啊要洗这么久？！这么长的时间，就算是去给人家义务刷马桶都应该刷的差不多了吧！！
　　
　　正这样怨念着，终于看见桥瑞柏和乔乐辰两个人的身影在楼上拐角那出现了。
　　
　　没看到他们的时候，桥妈妈是因为等了这么长时间而觉得有些不耐烦了，可是把他们等出来了，随着他们一点点的走近，桥妈妈的神情却又满是担心了起来。直到乔乐辰和桥瑞柏终于走到了她的身边，桥妈妈才站起来赶紧的走过去，眼睛直盯着乔乐辰的脸看，确定自己没有看错，才紧张又担心的问，“小辰你怎么哭的眼睛都肿了？还很难受吗？要不我们还是去医院看看吧？”最后一句话，是看着桥瑞柏说的。
　　
　　桥瑞柏知道自己母亲担心的是什么，就摇了摇头说，“已经没事了，吃好了，我们就回家吧。”
　　桥妈妈担心着乔乐辰，虽然饭没有吃好，但还是点了点头说道，“对对，我们回家，以后再也不出来吃了。”后来看着乔乐辰这样哭得眼睛都肿了的可怜模样，又加了一句，“以后再也不吃辣的了！”
　　
　　桥妈妈的愧疚太明显了，明显到乔乐辰在满心伤心的情况下还是察觉到了，抬起头看着桥妈妈摇摇头，乔乐辰还是安慰桥妈妈似地说，“没关系，可能是我这几天就有些上火，吃辣的冲了一下，以前都不这样的，再说是我自己要吃的，您不要担心，我没事。”
　　桥妈妈也知道乔乐辰是在安慰自己，只能跟着心疼的点点头。
　　
　　到了家又赶紧的在乔乐辰鼻子下面给他擦了一点清凉油，又说，“小辰今晚和奶奶一起睡吧？”
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈，眼睛不自觉地就往桥瑞柏身上瞅了瞅。
　　
　　其实，刚才那样伤心的大哭了一场，乔乐辰现在是很想桥瑞柏陪在自己身边的，但是桥妈妈已经开了口，乔乐辰知道自己拒绝的话未免会显得很没有礼貌，而且好像是在计较刚才的事情似地。
　　可是，现在心里还是太难过了……
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰的眼睛往自己身上瞅，他就明白乔乐辰的意思了，于是就开口说，“我和小辰睡吧，您一路也累了，早点去休息。”
　　
　　虽然很想隐瞒，但是心情不好的样子，还是很明显。
　　
　　桥妈妈看着桥瑞柏的模样，心里瞬间明白过来。
　　看这样子，是桥瑞柏是有什么话要和乔乐辰单独说了。
　　
　　可是到底是要说什么呢？出去吃饭的时候还是好好的。
　　
　　桥妈妈百思不得其解，不过虽然是这样，看着乔乐辰红红肿肿的眼睛，桥妈妈还是点了点头，抬头又对桥瑞柏说，“那一会睡觉的时候要记得给小辰敷敷眼睛。”
　　桥瑞柏点点头，说道，“我知道的。”
　　
　　※※※※
　　
　　其实乔乐辰本不应该这样伤心的，他看到了乔乐楠，看到了上一世那个明明很不近人情但是这一世却对自己表示出了关心的哥哥。
　　这是件好事，是一件很好的事。
　　
　　可是他却就是忍不住想哭。
　　
　　但这也不是无缘无故。
　　只是乔乐辰想起了自己的妈妈。
　　他想着自己觉得自己本来是没有亲人的，现在虽然自己在桥瑞柏身边，但是自己心里怀着的那样的龌龊的心思，如果哪一天真的被桥瑞柏知道了，但是桥瑞柏却不肯接受，那么自己不就又是一个亲人也没有了吗？说不好还会沦落到无家可归的地步。
　　
　　可是现在乔乐楠忽然冒出了来，而且还说愿意在自己没有地方去的时候收留自己。
　　这是多好的事。
　　
　　可是……
　　
　　真的会有那么一天吗？
　　桥瑞柏真的会把自己扫地出门吗？
　　
　　好端端的，乔乐辰一早积蓄的勇气还是什么，无缘无故的都飞散一空了，现在只剩下了大把大把的恐惧让他抱在了怀里。
　　也许是因为想起了以前太多不好的事情所以起的连带反应，让人变得很丧失斗志似地杞人忧天。
　　
　　但是就是很难过，那样的时候真是想也不敢想。
　　
　　而桥瑞柏这个时候，几乎就是被乔乐辰哭懵了。
　　脑子一团浆糊似地。
　　他想不明白乔乐辰为什么哭得这样伤心。多多少少知道的一点，也是估摸着乔乐辰是想起了以前的事情。
　　
　　可是哭成这样，也实在是太奇怪了。
　　
　　桥瑞柏和乔乐辰回到房间，他就去卫生间给乔乐辰拧了一条湿毛巾来。虽然脑子乱哄哄的什么都想不通透，但是心疼却是真的。
　　他一点都不想看着这个孩子掉眼泪。
　　
　　桥瑞柏以前就知道自己看不得乔乐辰哭，那是一种心疼怜惜的爱护，可是现在，桥瑞柏却觉得自己已经看不得乔乐辰掉一滴眼泪了。一滴都看不得，就觉得那眼泪像是掉在了自己的心上，咸咸的触在心脏表层上，像是带着腐蚀的作用一般。
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏拿着毛巾从卫生间出来，动作很轻柔的敷在自己的眼睛上。他也知道自己这样很没出息，但是没法忍住的，眼泪还是哗的一下子就流了出来。牙齿使劲的咬着下唇，不让自己更没出息的哭出声来。
　　
　　桥瑞柏看的傻了似的，只觉得乔乐辰哭得太伤心了，看他却完全弄不懂。
　　
　　只能使劲柔和着声音，柔和的那心里的疼都一丝丝的带了出来，“不要哭了，为什么这样伤心呢？”把敷在乔乐辰眼睛上的毛巾拿开，桥瑞柏看着乔乐辰红通通的眼睛，有那么一瞬间，他觉得自己也快掉下眼泪来了。
　　
　　被那双黑白分明的眼睛瞅着，桥瑞柏本来还是都不明白的，可是这一刻却又忽然的懂了什么，只是看着乔乐辰眼睛，桥瑞柏就轻声的试探的问，“是想妈妈了吗？”
　　
　　乔乐辰满眼的眼泪，因为死死的压着声音，所以没有说话。只是听着桥瑞柏的问，他的眼泪就又哗的从眼眶里滚了出来。
　　啪嗒啪嗒的有几滴掉在了桥瑞柏的手背上，滚烫滚烫的，桥瑞柏觉得自己都要被这眼泪烫伤了，下意识的就伸出手臂把乔乐辰抱在了怀里，几乎是恳求的说，“不要哭了，乖，小辰你不要这样哭。”
　　
　　 

作者有话要说：呼呼...
忽然有一种，V了就要赶快完结的赶脚...
【我果真是自虐星人T^T】




39

39、心悸[四] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰觉得自己是个很奇怪的人。
　　
　　比如现在这个时候，刚才他还自己坐在那六神无主的只能没出息的掉眼泪，可是现在这样被桥瑞柏紧紧的宝贝似地抱在怀里，他却又忽然满心的骤暖起来，抬起手臂下意识的就回抱了桥瑞柏，眼泪声音还没止住，就哭得断断续续的问，“桥瑞白……你会不要我吗？”
　　桥瑞柏几乎是立刻的回答，“说什么傻话，我为什么不要你呢？”
　　
　　说完这句，低下头又去看乔乐辰的眼睛。
　　
　　好一会，乔乐辰的哭声已经渐渐的止住了，桥瑞柏才又皱着眉问，“你是在担心这个吗？”
　　乔乐辰下意识的诚实的点点头。
　　
　　可是点头的动作才刚做了三下，下一秒，后背就被桥瑞柏狠狠地打了一下。
　　乔乐辰着打挨得猝不及防，完全是在意料之外，唔了一声的呼痛以后，就只瞪着一双大眼睛震惊的看着桥瑞柏，满脸的不敢置信。
　　
　　桥瑞柏的脸色阴沉，仔细看看，拳头也使劲的握了起来。
　　站在那咬牙切齿着，一副恨不得在打乔乐辰几巴掌的模样。
　　
　　可是这样的神情，却又没持续多久。
　　没一会，桥瑞柏就松开皱着的眉头，叹出一声气来，拳头也松开了。
　　神情也变得有些落寞了起来。
　　
　　抬起手，重新把乔乐辰抱回自己的怀里，声音若不可闻的说，“早晚要被你气死。”
　　这次换乔乐辰愣住了，不过他还是小心翼翼的回抱住桥瑞柏，小声地喊他，“桥瑞柏。”
　　桥瑞柏就轻声的嗯了一声。
　　
　　从桥瑞柏身上传来的气息温暖舒适，被对方这样抱着感觉也好极了。
　　可是乔乐辰忽然又不安起来，收紧手臂的又喊了一声，“桥瑞柏？”
　　桥瑞柏随着乔乐辰收紧手臂的力道，也跟着收紧手臂，听到乔乐辰喊他，他就又轻声的嗯一声。
　　
　　后来乔乐辰又喊了两次，他就一直回应着。
　　直到乔乐辰的声音哽咽起来的喊了第三次，桥瑞柏才松开手臂，抬手托起他的脸，看着他蓄满了眼泪的眼睛，好一会才凑过去吻了吻，声音柔和低沉的说，“你看，我一直都在。你只要轻轻的喊一声，我就一直在。”
　　
　　乔乐辰的眼泪哗的一下子，又流了出来。
　　流完，却又破涕而笑了。
　　可是笑着笑着，却终于张开了嘴巴的放声大哭了起来。
　　
　　哭得哽哽咽咽的一直喊桥瑞柏桥瑞柏。
　　桥瑞柏看着乔乐辰这样哭得模样，忽然扭过脸，眼泪挂在眼睑上，颤颤的像是下一秒也会跟着掉下来一样。
　　
　　心口那太疼的，疼得几乎要命。
　　怎么就会，这么疼呢？
　　
　　※※※※
　　
　　桥瑞柏一早就知道乔乐辰是个可怜的孩子，这点意识在他的心里早就根深蒂固了。
　　他心里对别人会有那种不安和不信任，他也很理解。
　　
　　可是，自己还要怎么做呢？
　　
　　还要怎么做，才能让这个孩子真的开心起来呢？
　　
　　而且……
　　
　　自己也知道自己现在还想这个也是太斤斤计较了，和小辰因为怕自己丢开他而哭成这个模样，自己应该很清楚小辰有多在意自己。
　　所以，因为游戏那点不值得一提的鸡毛蒜皮般的事情，自己也没有必要再很慎重的问了甚至连随口提提都没必要。
　　
　　可是，就是想知道……
　　
　　夜已经深了，乔乐辰缩着身子睡在桥瑞柏的怀里，软软的呼吸温温热热的打在桥瑞柏的颈项间。这也许也是桥瑞柏睡不着觉的原因之一，扭头去看乔乐辰一眼，桥瑞柏越发觉得，乔乐辰不仅模样生的没有男生那么的俊挺，而多了不少秀气，而且就连身体也显得太瘦小了些。
　　
　　小胳膊小腿的，怎么看怎么细瘦。
　　
　　一定都是被脑袋里那些没用的担心积压的。
　　
　　心里这样的责怪一句，桥瑞柏又小心的动动自己被乔乐辰枕在头下的手臂，自己侧过身子，慢慢的又把乔乐辰抱在了怀里。
　　
　　忽然，一点点细小软软的声响却钻进了耳朵里来。
　　桥瑞柏细细的听，原来是乔乐辰在迷迷糊糊的说着梦话。
　　
　　把耳朵凑到乔乐辰的嘴边，桥瑞柏听了好一会才听清乔乐辰到底是在迷迷糊糊的说着什么。
　　
　　“桥瑞柏……我……喜欢你。”
　　
　　桥瑞柏下意识的本能的就想笑，嘴角已经轻轻的勾起来了一点，可是抬起头去看乔乐辰的脸，他的神情却整个的一怔。
　　
　　本来也想小声的说的“我也喜欢你”，到了嘴边，也慢慢地吞了回去。
　　
　　浅棕色的眼睛一瞬不瞬的看着乔乐辰睡的恬静嘴角轻勾着带着笑的模样，心里忽然轰轰烈烈的碾压过一抹情绪。
　　
　　乔乐辰的呼吸淡淡像是还带着抹奶油的清甜味，桥瑞柏就这样看着……
　　
　　忽然觉得，自己真的变的有些奇怪了。
　　
　　猛地把眼睛移开，抱着乔乐辰的手臂也僵硬的松开，如果不是怕乔乐辰会从梦里醒过来桥瑞柏觉得自己也许会推开他然后起身下床去。
　　现在，他只能僵了似地硬在床上，半晌，才开始压抑心里那股子冲动的小小的呼吸起来。
　　
　　脑子里面放电影似地……
　　
　　小辰握着自己的手，红着眼睛，但是声音却很坚定的对自己说，“我也觉得那样很好。”
　　小辰抱着自己，一边哭一边说，“我喜欢你。”
　　就在刚才，小辰还哭着问自己，“桥瑞柏……你会不要我吗？”
　　
　　画面急速的转个弯，下一秒，少年干净白皙的侧脸上毫不掩饰的关切和心疼，头微垂着，动作小心翼翼，声音柔和干净对自己自己说着“好些没有，真是，以后不要老是惹奶奶生气了，每次都这样踹你……”的画面又蓦地蹦了出来。
　　
　　桥瑞柏皱起眉，他是真的真的觉得，有什么地方，好像不一样了。
　　
　　“桥瑞柏，你是不是疯了？”
　　
　　桥瑞柏完全不记得自己昨晚到底是怎么睡着的，等他醒过来的时候，乔乐辰已经不在他身边了。阳光大片的从窗帘那打进来，倒是一副已经天大亮了的样子。
　　桥瑞柏顺手拿起手机看了看时间，已经快要早上九点钟了。
　　
　　闭上眼睛在心里想想好在今天上午没什么重要的事情，这才又抬手揉了揉眉心慢慢的又睁开了眼睛。
　　
　　就算是已经习惯了熬夜，但是对于熬夜之后的头疼，却还是很难习惯的，桥瑞柏撑着手臂从床上坐起来，刚要下床去洗把脸，卧室的门就被人从外面推开了，乔乐辰手里端着一杯水走了进来，看到桥瑞柏已经醒了坐起来了，就快步的走了两步。走到桥瑞柏的面前，先是抬手探了探他的额头，随后才放心似地小声说，“……恩，已经不烧了。”说完就皱起眉看着桥瑞柏，说道，“你自己呢？觉得哪里难受吗？头疼不疼？”说着就又小老头似地唠叨起来，“你一定是睡觉的又把被子全踹开了，你早上的那会发了一点烧，现在……”
　　
　　“头有点疼。”半笑着，桥瑞柏也不知道是真的很疼还是睡的还没醒泛着迷糊，又或者是单纯的为了让乔乐辰歇一会嘴巴。他抬手直接的握住了乔乐辰的手，把他放在了自己的太阳穴盘旁，笑着声音倒是真有点沙哑的说，“你给我揉揉吧。”
　　
　　“好，那你先喝一点水，温度正好的，润润喉咙。”把被子递给桥瑞柏就用手真的给他轻轻地揉了起来，一边揉一边担心自己力气过大的问，“这样行吗？疼不疼？”揉了一会见桥瑞柏没说话，又问，“有没有觉得好一点？”
　　
　　桥瑞柏半睁着眼睛默默的喝水，直到他把满被子的水都喝光了，才忽然淡淡的说了句没头没脑的话，“小辰，明天我可能要出差，要去个四五天。”
　　
　　乔乐辰微微的怔了下。
　　给桥瑞柏揉着太阳穴的手指也不自觉的就停住了。
　　好一会，才勾起嘴角说，“好，”又问，“头还疼不疼？好一点的话就去洗洗脸，下来吃点东西吧，要是不舒服，也要吃完了饭再睡。”
　　
　　桥瑞柏点点头，站起来揉了揉乔乐辰的头顶，看着他对着自己笑的眉眼弯弯的模样，忽然也笑起来，抬手捏了捏他的脸蛋，打趣似地说，“还不是你昨晚哭得那么惊天动地的，我恐怕是被你吓着了。”
　　
　　乔乐辰听着这话神情先是一愣，随后才脸红了起来，却又有些不满的瞪了桥瑞柏一眼。瞪完以后，又下头去，笑着小声的说，“我只是想起了妈妈……”
　　
　　昨晚那一句，“桥瑞柏，你会不要我吗？”
　　
　　乔乐辰没点，桥瑞柏就也没再提。只是抬手揉了揉乔乐辰的头顶，轻轻的说了句，“你不是还有我吗？”
　　
　　说完以后，乔乐辰就抬起头来，黑曜石一样的眼睛明亮澄净的瞅着桥瑞柏，走过去握了握他的手，小声的回答说，“我知道。”
　　
　　 

作者有话要说：揉肩膀....还有一章...><
求撒花~




40

40、心悸[五] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰现在的心情，真的是要飞扬起来的那样的好。
　　
　　好像昨晚那样阴暗低落的心情沉落到了极点，熬过了黑夜，第二天随着大大的艳阳天，就又跟着明亮了起来一样。
　　
　　乔乐辰今天早上看到自己睡在桥瑞柏身边，回忆起昨晚自己那样哭的时候，乔乐辰第一时间，是觉得有些羞愧的。
　　像是黑夜过去了，那么自己昨晚那些不能对别人说的低落心情，也跟着过去了。随着第二天晴天的到来，就又跟着信心满满了起来。觉得眼前有无限的希望，前途也是非常光明的。
　　
　　昨晚的那些莫名其妙的恐惧心思，现在他自己一想想，也立刻的就给出了否定的答案。
　　
　　比如自己担心桥瑞柏会不会知道自己的心思之类。
　　
　　其实，这样的心思，只要自己不说，桥瑞柏那个人，应该是绝对不会知道的。
　　那么，自己的担心又从何而来呢？
　　
　　只要这样想想，乔乐辰就觉得自己真是没必要。
　　看看外面的晴好太阳，像是连昨晚对妈妈的思念也由沉痛而变得不一样了起来。
　　
　　妈妈不是也和自己说过吗？
　　她从没怨过谁，她这一辈子已经过得很幸福了。
　　
　　自己，也应该这样想才对。
　　这样才对得起天上的妈妈。
　　
　　而且，就算桥瑞柏知道了，就算他要狠心的丢开自己，那么到时候，自己还有哥哥。
　　
　　乔乐辰一大早的就想到了这些，不过这最后一条实在是有些悲观的杞人忧天了，于是抛开它不谈的话，乔乐辰越往深处想一分，就觉得自己现在实在是很幸福的了。
　　
　　不过感觉到桥瑞柏发烧了，乔乐辰还是吓了好大一跳。
　　一面试探温度一面赶紧的去客厅的医药箱里找药，这些药都是上次乔乐辰发烧的时候医生特意留下的，也好在是乔乐辰自己特意的和医生说，不然桥瑞柏是从不知道要在家里准备这些的。
　　
　　找药的时候顺便又拿来了温度计，乔乐辰担心着桥瑞柏，也没想着会不会把他弄醒，或者他本心上还是希望着桥瑞柏可以醒过来的，给他拉开睡衣的领口，把温度计给他夹好，就自己坐在床边默默的等着。
　　也没觉得时间有多不好过，等了几分钟把温度计拿出来看看，原来也只是三十七度，并不算太烧，这才放心下来。
　　
　　坐在床上一边看看那药的说明，一边用手摸摸桥瑞柏的额头，可是摸着摸着，却又觉得不烫了。
　　怕自己的手也许是适应了桥瑞柏额头的温度，就又低下头去干脆用自己的额头碰了碰桥瑞柏的脸，这一感觉竟然真的是没一点发烧的迹象了。
　　
　　乔乐辰这才笑起来，一边想着桥瑞柏的身体真的很不错，一边还是去大厅去给他倒了水来。
　　结果回来的时候，就看见桥瑞柏已经醒了。
　　
　　今天这一天，好像谁都没有早起。
　　
　　乔乐辰是昨晚哭过，本来精神就累，起晚了还有情可原，桥瑞柏呢，是失眠了大半个晚上，后半夜才迷迷糊糊的睡着的，早上醒不过来也很正常。
　　至于桥妈妈……
　　
　　吃饭的时候，就听见她说，“恩，可能是这几年又养成了认枕头的毛病，昨晚一躺下，虽然困得要命，但就是翻来覆去的睡不着。”
　　
　　桥瑞柏说是明天要出差，其实说出来就是想要出去自己单独的呆几天，他觉得他对乔乐辰生出来的那股子没法形容的心思，让他自己都觉得害怕了。所以那句要出去出差几天，桥瑞柏连去哪都没说，那也是自己不想信口的撒谎，到时候让乔乐辰察觉到什么反而不好。
　　要是以为着自己骗他是不想要他了，那么自己不是要冤死了吗？
　　
　　桥瑞柏的身体向来都很好，乔乐辰发烧感冒十次，他都不见得有一次生病。所以这次小发烧，也就跟个插曲似地，吃过饭了以后，就一点事都没有了。
　　
　　乔乐辰在桥瑞柏去了公司，桥妈妈上楼补觉的时候，就想着桥瑞柏要出差，那么东西自己总要给他收拾一下，而且，还要做点好吃的给他带上。
　　这已经是桥瑞柏每次出差都要准备的东西了。
　　
　　所以乔乐辰想着，就先上楼去给他把东西收拾了一下，然后就想着去餐厅先把做蛋糕的食材都准备好。
　　可是还没收拾好东西，一阵电话铃声却忽然从他的口袋里传了出来。
　　
　　乔乐辰的手机号一般只有桥瑞柏和家里的几个人知道，他是想着桥瑞柏找他从来都是不打手机直接打家里客厅的那个电话的，于是就有些纳闷这个电话是谁给他打的，结果把手机从口袋里拿出来一看，真的是一个陌生的号码。
　　
　　也许血亲之间真的有感应这么一回事也说不定，乔乐辰看着号码忽然就想起来自己昨天不是把手机号告诉哥哥了吗？也许这就是哥哥打来的，这样想着，就按下了通话键，果真，小一秒乔乐楠的声音就从电话那边传了过来。
　　
　　“喂，小辰吗？”
　　
　　一上来就叫小辰，也显得很亲密的样子。
　　
　　乔乐辰在这边却有些不好意思了，他想不到这个上一世让自己又厌又怕的哥哥忽然对自己这样友好起来，在这边就轻轻的弯起嘴角，一边说道，“是我，你是哥哥吧？”
　　乔乐楠在那边淡淡的嗯了一声，乔乐辰等了好一会他都没再说话，正要问问他给自己打电话有什么事，那边的人却忽然说，“那个，你现在在玩天劫的网页游戏吗？”
　　乔乐辰被忽然问了这个问题，神情就怔了怔，后来虽然有些纠结自己到底要不要和对方说实话，但是下一秒，嘴巴却就有自我意识似的开了口，“恩，怎么了？”
　　
　　乔乐楠那边又陷入了沉默，好一会，才听见他说，“你有空吗？我们一会出去一起吃个午饭吧。”
　　乔乐辰听到这个就想了想，心里估摸了一下，才说，“恩，明天可以吗？今天家里有点事情。”
　　
　　总是给桥瑞柏准备吃的，要重要一点吧……
　　
　　乔乐楠难得的好说话，听乔乐辰这样说，就又嗯了一声，说了句可以，然后约好时间就挂断了电话。
　　
　　乔乐辰是心情舒畅的继续给桥瑞柏收拾东西去了，可是乔乐楠这边，却破天荒的陷入了苦恼又自责的一种境地。
　　
　　本来，在打电话之前，他还抱着一点也许林夏之是在糊弄他或者是在吓唬他的侥幸心理，但是现在，他给乔乐辰打了电话过去，得到了这样的一个肯定的答案。他就知道，自己是真的跟一个傻子似地做了很多乱七八糟的事情。
　　
　　他认为着自己喜欢秦蓓蓓。
　　理由说出来简单极了，因为秦蓓蓓的侧脸很像他记忆里在他小小年纪就去世了的妈妈。
　　不过想要和秦蓓蓓在一起，到底是不是因为这一点，或者还真的是因为她身上的某种品质吸引了自己而去喜欢她，乔乐楠自己也完全说不清楚。
　　
　　可是，现在，这份不清楚终于慢慢地变得清楚了。
　　清楚到乔乐楠终于发觉，自己对那个人根本就不是喜欢，只是自己缺乏依赖感的想要和那个人在一起罢了。
　　
　　要承认这一点，对乔乐楠来说，很羞耻。
　　可是现在他却顾不上这个了。
　　
　　因为他还做了更让自己的羞耻的事。
　　
　　自己在游戏里只因为听了秦蓓蓓的几句话就发出了悬赏的那个【小辰】竟然真的就是自己的弟弟。
　　虽然林夏之和自己说的时候，并不是为了让自己自责，他只是想让自己认清秦蓓蓓是一个怎样的人，可是……
　　
　　怎么可能不自责呢？
　　
　　那是自己本来还是想着要好好保护好好对待的自己这个世界上唯一的亲人的弟弟。
　　
　　自己都做了些什么啊？
　　像是个蠢货一样！！
　　
　　心里这样蓦地低吼一声，乔乐楠的神情却与心里心理活动完全不相称的沮丧起来。
　　是啊……自己都做了些什么啊……
　　
　　正这样挠心抓肺的想着，放在身旁的手机却先是一阵震动，然后来电铃声就响了起来。
　　乔乐楠拿起来看看来电显示，竟然是秦蓓蓓。
　　
　　眉头一阵紧皱，好一会才按下通话键，粗声粗气的问，“怎么？有什么事？”
　　秦蓓蓓的声音有些嗲的从电话里传出来，“真是，没事就不能找你了吗？”
　　乔乐楠现在心里对她正是格外的烦，早上的那一会听林夏之给他说的那些，虽然他也是不全信的，但是给乔乐辰打了电话过去以后，他现在心里不仅把林夏之的话全听进去了，反而还又生出了对秦蓓蓓的更多的厌恶来，现在听她和自己这样说话，就皱着眉更加的不耐烦，“你到底是有什么事？”
　　
　　秦蓓蓓也不是傻子，人家都和自己这样说话了，怎么着也能明爱这是对方不愿意搭理自己的意思，可是也不知道这秦蓓蓓是不是真的就脸皮这么厚，听乔乐楠这样说，就也只是轻哼了一声，随后就说，“我是想要问问你，你前几天不是和我说你那一位姓林的朋友那招聘经理秘书吗？那你……”
　　
　　“不招了！你给我打电话就是要说这个？！”
　　“我说，乔乐楠你今天吃错什么药了？嘴巴里干嘛一直冒火星子？！”
　　“我是吃错药了！老子吃错药了才会觉得你好，才会待见你！现在老子清醒了！想要去给林夏之当秘书，有本事自己去，以后别给老子打电话了！”
　　
　　吼完这句话，一边啪的挂上电话，一边狠狠的在那喘气。
　　
　　说起来，乔乐楠也比乔乐楠大两岁，本身就还是个孩子呢。说出这段话，也许是有那么一点的意气用事，但是心里也是真的决定，以后秦蓓蓓那个人，自己是真的再也不想见了。
　　 

作者有话要说：我又开始琢磨新坑了...【捂脸】




41

41、许然的提议 ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏晚上回来的时候，看到乔乐辰给他把东西都收拾好了，而且还做了不少他喜欢吃的点心，觉得挺意外的。再看看乔乐辰在一旁笑着和老太太说他在学校里的几件好玩的事，越加的觉得乔乐辰好像是真的很开心起来了。
　　一边虽然觉得有点奇怪，但是却也觉得很欣慰。
　　
　　但是欣慰之余，又觉得自己是不是有毛病……
　　明明，已经是这样幸福的不得了的生活了，自己到底是在自寻烦恼什么？！
　　
　　可是这样想，虽然是很好的自我安慰的想法，但是，那些自顾自的在脑袋里乱晃的画面却也不是一下子就能抹掉的，甚至随着自己每一次想到那，就都变得更加的清晰了起来。
　　清晰地让桥瑞柏自己都觉得害怕了。
　　
　　晚上睡觉的时候，桥瑞柏也以自己要整理资料为由，让乔乐辰自己去睡了。
　　第二天吃完早饭，就直接坐飞机去了沈乐那。
　　
　　要去沈乐那，是桥瑞柏自己临出门的时候才拿定的主意。
　　本来啊，出差什么的，根本就是谎话。而且自己就是出去几天，公司这边也没什么大事，倒是没什么好担心的。
　　
　　其实沈乐家距离N市并不算太远，沈乐和许然坐火车去也只用了差不多半天的时间，桥瑞柏坐飞机去就更快了。到了沈乐家的时候，还是上午呢。站在T市的机场出口那，桥瑞柏给沈乐打电话。
　　
　　电话响了三四声就接通了，刚刚接通以后沈乐蔫蔫没什么精神的话就从那边传了过来，“喂？”一副在睡觉完全没有醒过神来的样子。
　　现在还没到吃午饭的时候，那么睡午觉自然就更早了，桥瑞柏一边应着说自己是谁一边笑着问，“你在睡觉？”随后又问，“你现在在家里吗？我到你这边来了。”
　　
　　沈乐那边安静了好一会没有声，过了一阵子，才猛的传来一声惊疑的声音，“老大？！”一副才刚刚纳闷过来给自己打电话的这个人是谁的模样。
　　桥瑞柏的耳朵承受了沈乐这样毫无预兆的一声大吼，眉头蓦地就皱了起来，手抖了下差点把手机丢出去。
　　
　　“你那没来电显示？”声音不由得就变得有点硬了。
　　“啊……有，”沈乐呆呆的眨巴下眼睛，好一会才语气又惊又恐的问，“可是老大你怎么会来？”
　　
　　桥瑞柏不由得好气又好笑，问道，“我不能来？”
　　沈乐语气呆呆的起来，“这倒不是……”
　　
　　只不过老大你好好的怎么就跑到T市来了！！
　　这里，可不是什么好玩的地方啊……
　　而且！
　　沈乐不知道是想到了什么，神情蓦地整个又变了一下，半晌才磕磕巴巴的问，“老大，你，你不是带着小辰一起出来玩了吧？！”
　　
　　桥瑞柏怔了一下，随后才笑着说，“我这次是自己出来的，你快告诉你在哪，我去找你。”
　　沈乐完全摸不准桥瑞柏的心思，不过还是把自己现在住的地方告诉了桥瑞柏，是一家酒店的名字。
　　
　　桥瑞柏对于沈乐家的事情，不说完全清楚，但是至少也知道了百分之八十的大概，所以听沈乐说的是家酒店的名字，他也没多说什么，打了辆车就直接过去了。
　　
　　到了酒店的时候，就看见沈乐和许然两个人站在酒店门口那等着呢，看到他下来了，沈乐就热情的对他招了招手，走过去第一句话就问，“老大，你怎么来了啊？”
　　桥瑞柏看着他那一脸怎么看怎么心虚的傻笑模样，先是有些惊讶，随后才想着沈乐这样的笑多半是装出来的，于是就假装不在意的摆了摆手，说，“想来就来了，”随后又问，“你们什么时候回去？”
　　
　　“我们预计后天就回去了。”
　　“这么快？”
　　
　　沈乐看着桥瑞柏眨眨眼睛，心里觉得有点奇怪。
　　这还是第一次老大嫌他们在外面呆的时间短，回去那么快……
　　
　　答话说，“是啊，这边没什么事情了，还是早点回去的好。”
　　桥瑞柏这次点点头，沉吟着说，“也对，那你们就早点回去吧。”
　　
　　沈乐平时虽然咋咋呼呼的，好动马虎，但是有的时候，却也有自己独有的那一点细致。
　　他现在看着桥瑞柏这个样子，拿眼睛仔细的瞅了他两眼，就觉得自己老大这是一定有什么事情了，而且……
　　
　　一边往酒店里面走一边问，“恩，小辰没有和老大一起出来吗？”
　　桥瑞柏摇摇头，“没有，老太太来了，她喜欢着小辰呢，我这次出来就没带上他。”
　　沈乐唔了一声点了点头，心想着难道是老大的妈妈准备把小辰带回加拿大去，所以老大不高兴了？
　　可是看样子，又不像……老大怎么样，也不是这样一个人啊，那也太幼稚了吧……不是老大会做的事。
　　
　　沈乐他们的隔壁空着，桥瑞柏就正好要了那一间房，午饭的时候三个人一起吃，桥瑞柏看着沈乐不经意的就流露出的无精打采的模样，忍了几次最后还是没忍住，开口问他，“你后天走，这边的事情都弄好了？”
　　沈乐正闷头吃着东西，听到桥瑞柏问他话先是抬头瞅了他一会，随后才唔了一声点点头，好一会才又说，“这边的情况其实就是这样，我爸爸是没说什么，只不过那些别的人，他们不喜欢我，我也不待见他们呢。”
　　桥瑞柏看着沈乐，跟着轻轻的点点头，又说，“不行的话，就把老人接出来，你现在这样，你父亲在那家里也不见得过的好。”
　　
　　沈乐说是来，也算是半个孤儿。
　　他妈妈生他的时候难产死了，后来他爸爸就又给他找了一个继母。那个时候沈乐家还在乡下，他家在他们那一块也算是一个条件很好的人家，所以即使是带着一个小婴儿再婚，还是有不少闺女愿意的。后来沈爸爸还是在当村里找了一个刚满二十岁的大姑娘，两人处了一段时间，后来也算是真心相爱了才去结的婚。三口人过得很不错，后来沈乐的继母又给沈家添了一个小闺女，一家四口人的日子就过得更顺心了。
　　其实如果不是后来沈乐出了这么一档子事，他们这样顺心的生活本该就是可以一直过下去的。
　　
　　虽说是继母，但是平时的生活里，就算是有那么一点偏私了，但是过日子就是这样，大家得过且过，况且还是住在一起，大家抬头不见低头见的。况且沈乐对自己的妹妹也挺喜欢，而且继母再怎么偏私，大事情上，还是没少替沈乐拿注意，也算是做了一个合格的母亲，所以有些什么，沈乐也不计较。
　　但是喜欢谁不喜欢谁这样的终身大事，这就不是计较不计较的问题了。
　　
　　只不过在这件事情上，沈乐怎么说也是缺理的。
　　身为男人喜欢另一个男人。
　　
　　这怎么说，在一些过了半辈子传统生活的人的眼睛里，都是荒唐的难以接受的事情。
　　
　　所以后来事情闹开了，继母忽然变得很得理不饶人，父亲也对自己露出了一副失望惋惜的模样，沈乐才会一气之下和许然离开了老家。后来许然的父亲给沈乐他们打电话让他们回去，大家好好的谈谈，其实就是软化态度试着接受他们的意思了，可是那一次谈判，因为沈乐的继母的关系，却也没有得到好结果，反而沈乐还被质问，“你爸养了你二十年，他到底是养的儿子还是女儿啊？！”这样尖酸刻薄毫无道理的话。于是沈乐和许然以后才再也没有回去过了，如果不是那次桥瑞柏他们遇到了沈音，沈乐之后又给沈音打了电话知道自己的父亲病了，沈乐估计真的再也不回去了。
　　
　　至于对自己父亲的想念和愧疚，沈乐这样的人，多半也只会在脸上摆出个嘻嘻哈哈的假相，等一个人的时候再默默的难过。
　　
　　现在沈乐听到桥瑞柏这样说，他就先是脸色僵了僵，把头垂得更低，好一会才小声的说，“其实，她对我爸还是很好的，我回家的时候也和我爸提了，N市那边的环境也比这边好，可是我爸不愿意，而且沈音在电话里说的我爸病得很重根本就胡说八道！我爸只是小感冒而已，况且，我也知道，继母是真对我爸好，人家两个老人不愿意分开，我怎么说也是晚辈，他们不愿意，我就不该这样做。”
　　
　　沈乐说话难得说的这样重情在理，桥瑞柏听他话说完，神情都怔了，好一会他才笑了一声，点着头说，“你做得对，要论孝顺，我都比不上你。”
　　沈乐这才抬起头来咦了一声，随后就也笑着说，“桥妈妈又对你说什么了吗？”
　　桥瑞柏叹了一下，又苦笑似地摇了摇头，“她什么时候不对我说？哪一次来电话不都是翻来覆去的那么几句道理？”
　　许然半天没吭声，这会就也跟着轻笑了一声，也许是看着现在这样的氛围实在是有些压抑了，打趣地说了一句，“要不你也去找个同性算了。”说完也许是也觉得自己说了很不符合自己平时作风的话，又是摇着头笑了一声，看着沈乐笑着却在桌子下面揣了自己一脚，两人对视，就又一起去看着桥瑞柏笑了起来。
　　
　　可是桥瑞柏现在，神情却整个的有点傻了。
　　
　　自己，也去找个同性？
　　
　　脑子里，乔乐辰平时和他相处的种种又放电影似地过起来了。
　　桥瑞柏蓦地皱着眉，随后抬手使劲的揉揉自己的眉心。
　　
　　沈乐和许然看着他这样，不由得面面相觑。
　　
　　老大这个样子，怎么就好像……
　　
　　有什么事情，被自己说中了。
　　
　　老大他该不会，真的也喜欢同性吧！！
　　
　　 

作者有话要说：


换了新工作，以后发文用存稿箱，时间可以固定了=33=
工作室早八点，晚上五点半的，大约六点钟回家。

那么码字的话，如果白天九点没有更新，那么就请大家期待第二天的九点了..隔日更应该是没有问题的，有问题的话，我也会有提前告诉大家！！【握拳】鞠躬退散=33=

看吧看吧，这还用情敌吗？！
这还用表白吗？！！！
大桥他自己就明白了....【捂嘴笑】




42

42、试探[一] ... 
 
 
　　
　　吃完午饭，桥瑞柏回到自己房间里，躺在床上瞅着天花板，发了好一会的呆。
　　
　　他这次本来就是因为心里乱得慌所以才出来的，可是现在，出来了这一趟，心里却没有好受多少，反而更乱了。
　　
　　他觉得自己可能是脑子出问题了……
　　
　　不然的话，怎么一想到小辰，就单是往那种诡异的方向想呢？而且，刚才许然说的那一句话……
　　自己到底是在想什么啊？！
　　
　　桥瑞柏躺在床上，拧着眉，忽然觉得自己被自己厌恶了。
　　就连呼吸都要下意识的憋住让自己再也吸不到氧气般，桥瑞柏蓦地从床上坐起来，眼睛盯着自己带出来的笔记本电脑。
　　
　　小辰这个时候，在做什么呢？
　　
　　看到电脑，脑子不经意的就想到了那个地方去。
　　
　　也许在玩游戏也说不定。
　　
　　桥瑞柏拿过笔记本电脑，瞅着电脑屏幕看了好一会，最后像是下了狠心似地，才在开关上轻轻的按了一下。
　　可是按完了以后，却又忍不住的叹了一声气。
　　
　　要不你也去找个同性算了……
　　要不你也去找个同性算了……
　　
　　桥瑞柏皱起眉，闭上眼睛深深地呼吸了一下。
　　再次睁开眼睛的时候，屏幕已经亮起来了。
　　
　　自己和小辰，明明就是……
　　
　　“我们明明就不是父子。”
　　
　　正要自我笃定的说自己和小辰明明就是父子，可是小辰当初带着哭腔说出来的这句话却又蓦地从大脑深处弹了出来。
　　桥瑞柏的眉头都皱的疼了。
　　
　　小辰，当初说这句话的时候，是什么意思呢？
　　
　　“真是磨死人……”
　　
　　几乎是自我妥协了，桥瑞柏移动光标点开游戏，上线的第一件事就是去看小辰在不在线。
　　可是还没来得及把光标移到师徒栏那，游戏的页面却忽然跳出来一个对话框，上面写着是否现在加入家族战。
　　
　　桥瑞柏自那天点完加入家族的申请，他就一直没在去看自己是不是加入成功了，所以现在看着这个对话框，根本就不知道自己已经成功加入了家族的桥瑞柏，稍稍的愣了下神，随后才想着关闭上它。
　　可是这个时候，一片安静的世界那却突地跳出来一句话。
　　
　　『世界』【一片雪苍】家族战中本家族积分最高的，赠送心法书一本~大家加油！
　　
　　桥瑞柏看着一片雪苍这个名字，眼睛就轻轻地眯了下。
　　想要关上的对话框也慢慢的移动光标，点了加入。
　　
　　桥瑞柏虽然因为乔乐辰那次被通缉的关系，多少的看过了一点天劫游戏的背景和玩法，但是那一点点里面，并不包括家族战。
　　现在进入了家族战的页面，桥瑞柏首先就先点开了帮助，仔细的把家族战的规则都看了一遍，看完了以后才根据说明把弯月如钩移动到了自己家族所占的据点。
　　
　　家族战中，就是每个家族争夺据点，争夺的最多的那一个家族就会获胜。
　　
　　桥瑞柏的等级在天劫游戏虽然不算太高，但是装备却都是沈乐弄得最厉害的那一种，所以桥瑞柏才刚刚站到自己的家族那，就被一个敌对家族的比他高出三级的成员点了，结果毋庸置疑，级别这种东西没有装备，也是扛不起来的。
　　桥瑞柏本来还在想自己要点别人的话是要耗费比较多的体力值的，现在看着自己被别人点自己也能获胜，于是就乐得不动手，等着别人来点。
　　而且桥瑞柏的这算盘还打对了。
　　
　　毕竟他等级在一片雪苍的这个家族里面算是比较低的，和他们争夺据点的人，自然会挑着等级低的人点。
　　于是没一会，桥瑞柏就获得五连斩的战绩。
　　
　　但是也不是没有人打得过他，所以五连斩以后，桥瑞柏就又被人杀了不少次。
　　不过终归还是胜的时候多。
　　
　　家族战结束以后，一片雪苍的家族以六个据点的优势获得了胜利。
　　只不过最后按着一片雪苍说的那样，家族战中本家族积分最高的，他会赠送心法书一本的许诺，他自己和桥瑞柏的杀敌数却是一样的。
　　
　　沈乐看到这个结果的时候，就是眉头大大的一跳！倒不是他和桥瑞柏的杀敌数一样他不好分奖励。
　　笑话，他不要命了要和桥瑞柏争这个吗？
　　
　　让他的眉头大大一跳的原因，是他没料到桥瑞柏回到房间了以后，竟然是去玩游戏了。
　　毕竟，吃完饭的时候，沈乐看着桥瑞柏的脸色可是不像是还有去玩游戏的兴致的……
　　
　　于是沈乐坐在那顾自的琢磨了一会，最后终于想好了措辞。
　　
　　『家族』【一片雪苍】弯月你很厉害啊！我是族长，本来就是要发奖励的，那我们交易一下，我把心法书给你
　　
　　乔乐辰刚刚上线，就看见家族的发言栏里弹出了这样一句话。
　　眼睛眨了两下才纳闷过来，一片雪苍说的这个弯月，应该就是弯月如钩了吧。
　　
　　看样子，弯月如钩在线……
　　
　　乔乐辰把已经移到了师徒那一栏的鼠标移回来，静静的看着家族发言栏那，看看弯月如钩会不会回一句什么。
　　果真，没一会，就看见弯月如钩简简单单的打过来一个字。
　　
　　『家族』【弯月如钩】恩
　　
　　沈乐看着这个字，坐在电脑这边，眼睛瞪得大大的，神情默默的。好一会，确定对方真的不会再说什么了，这才苦起脸，把自己打副本多余出来的心法书给桥瑞柏交易过去。
　　
　　桥瑞柏看着自己面前突然弹出来一个对话框，点了确定以后，才想起来自己根本就不知道这个东西有什么用。
　　不过，看一片雪苍可以把它拿出来当奖励，应该是什么好东西。
　　
　　不知不觉的，桥瑞柏玩游戏的目标好像变成了两个。
　　
　　一个是做不怎么光彩的间谍。
　　另一个就是有朝一日一定要把这个一片雪苍踩在脚底下……
　　
　　于是桥瑞柏看着对方给自己交易过来的这本名为“金刚拳”的心法书，就立刻的点开了官网的页面，去找相关的说明介绍了。
　　看完了以后才知道，原来这东西，就是主动加属性值和被动的促进反击率的。
　　
　　一片雪苍给自己的这本金刚拳，就是在自身基础上加百分之十的攻击。
　　貌似，还是一本非常不错的心法书。
　　
　　桥瑞柏想到这个，心里对一片雪苍的坏印象忽然有了那么一点点的改观。
　　
　　说不好，这个人对谁都是那么“客气友善”的。
　　只不过，他客气友善的是不是有些稍微过头了？
　　
　　这样一想，那一点点的改观又蓦地蒸发没了。
　　
　　桥瑞柏把心法书使用上，这才终于点开了师徒栏，看到【木小白】果真在线。
　　
　　桥瑞柏看到这三个字的时候，心里本以为着会很纠结的感觉一点都没有出现。
　　有的，只是温暖和舒畅的感觉。
　　
　　就像是乔乐辰站在他面前给他的感觉一样。
　　
　　他还以为，自己会皱眉，会想立刻的关上电脑离开。
　　可是眼下，他一点都不想那么做。
　　
　　小辰，现在就坐在电脑前面，和自己只有一条简简单单的网路的距离。
　　而这对他们来说，并不远。
　　
　　桥瑞柏就坐在那，看着【木小白】这三个字，神情怔怔的。
　　半晌，忽然垂下头轻声的笑了出来。
　　
　　桥瑞柏忽然就觉得，这几天自己纠结的东西真的很没必要。
　　这种喜欢或者那种喜欢，这个孩子，终究是自己的孩子。
　　
　　而且，他也说过，“我喜欢你。”
　　
　　在内心深处，桥瑞柏忽然希望起来。
　　
　　如果小辰说的喜欢，就是自己现在以为着的那样的喜欢呢？
　　自己，会怎么做呢？
　　
　　※※※※
　　
　　乔乐辰看着自己点开的和弯月如钩的私聊，已经皱着眉思索了好一会了。
　　
　　桥瑞柏出差了。
　　而且这次出差，他好像还没告诉自己他要去哪。
　　这是很奇怪的事……
　　
　　那么，他会不会是和哪个漂亮女人出去吃饭了呢？
　　
　　乔乐辰现在皱着眉的原因，就是因为这个。
　　
　　他很想知道桥瑞柏现在究竟在做什么？和谁在一起？如果是和女人的话，那么他们在一起做什么呢？
　　
　　乔乐辰觉得自己要被自己逼坏了，马上就要走火入魔。
　　
　　所以他上线看到弯月如钩在线，在知道他现在应该就在电脑前面的时候，这才点开了和他的私聊对话框。
　　可是也就是点开了而已，他虽然有很多的问题想要弄清楚，但是事实上，他并不知道要怎么开口问对方。
　　而且，还并没有半分之百的确定，这个弯月如钩就是桥瑞柏的助理啊……
　　
　　不过，看上去很随意的问问对方是做什么工作的，这倒可以像是很平常的谈话。
　　
　　所以乔乐辰现在思索的，就是怎么让自己的话看上去会很随意很自然，但是却又能达到自己的目的。
　　
　　想来想去的，眼睛忽然亮了亮。
　　
　　乔乐辰想起来心法书这种东西，自己也有两本……
　　如果自己借着送书去问的话……
　　
　　乔乐辰越想越觉得这样可行。
　　
　　于是坐在电脑前面，准备向乔乐辰问好的桥瑞柏，就忽然看见他们的私聊对话框里首先弹出来了一句话。
　　
　　『私聊』【木小白】师傅~你终于上线了！
　　
　　桥瑞柏看着这句话，心里忽然骤暖了起来。
　　
　　 

作者有话要说：papa大人~请加油~=w=【握拳】




43

43、识破身份 ... 
 
 
　　
　　『私聊』【弯月如钩】恩，刚上来没一会。
　　『私聊』【木小白】说起来，心法书的话，我这里也有两本
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰打出来这句话，首先想到的是一片雪苍给自己心法书这件事小辰是怎么知道的？不过转念想了想以后，桥瑞柏才想着也许小辰也在一片雪苍的这个家族里也说不定……
　　这样看来，小辰和这个一片雪苍真的是关系很好啊。
　　
　　『私聊』【木小白】不过我的等级现在也用不了，送给师傅你好了。
　　
　　桥瑞柏没想到乔乐辰下面会说这样一句话，本能的是想笑，可是怔了怔以后，却又不禁的说。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你自己留着吧，总有能用的时候。
　　
　　乔乐辰看到这句话，在这边默默的抿了抿唇。
　　
　　说实话，他也是不愿意拿着一片雪苍送他的东西做人情的，而且这个自己以为着是人情的东西一旦送出去了，人家会怎么想也说不定。但是，只要对方有一丝丝的可能是那个人，那么自己就都要试试看……
　　
　　『私聊』【木小白】没关系，我的这两本心法书也是别人当初多余出来所以送我的，我现在包裹还太小，马上就满了，不如就送你吧
　　
　　不过不自觉地，还是在里面加了一点小借口，想让自己的举动显得没有那么殷勤。
　　
　　果真，桥瑞柏看到乔乐辰这样说，心里就有了一点点了悟，于是就同意了。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那好吧，那我先替你留着，哪天你可以用了，我再把它给你。
　　『私聊』【木小白】没关系
　　
　　这三个字打出去，乔乐辰放在键盘上的手指就不经意的摩挲了起来。
　　后面的那句话，要不要打呢……
　　
　　咬了咬牙，终归还是打了出去。
　　
　　『私聊』【木小白】说起来，师傅是做什么啊，每天都很有空的样子……
　　
　　桥瑞柏看到这句话，愣了愣神。
　　倒不是乔乐辰这样问让他察觉到了什么，主要是他在疑惑……
　　
　　他在不经意间，给了小辰自己很闲的错觉吗？
　　
　　不过这个问题终归还是很好回答的。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】就是做些小生意，像是电子游戏什么的，也有涉及
　　
　　乔乐辰看到这句话，神情就怔住了。
　　好一会，他才呼吸也有点急促的抖着指尖的打字。
　　
　　『私聊』【木小白】电子游戏啊……该不会这款游戏，就是你设计的吧？
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰这样问，神情又愣了愣。随后才皱起眉斟酌着自己的措辞。
　　小辰又不知道自己是谁，他这样问自然是开玩笑的话，应该是没有什么别的意思的。但就算是这样，自己总不能真的实话实说吧。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】不是的，这款游戏，我也是接触不久。
　　
　　这句话，也不能全都算是假话。
　　毕竟，这款游戏的设计，自己是真的没有参与。
　　
　　乔乐辰因为激动而聚精会神的瞅着私聊对话框那，瞪着大眼睛的模样，只看到这句话，就又蓦地僵硬了起来。
　　好一会，才颤抖着嘴角轻轻地勾出了抹苦笑的弧度来。
　　
　　果真，果真是自己太傻了。
　　这个世界上，怎么可能真的有这样巧的事情……
　　
　　不过，不是就不是吧。
　　
　　也只能，这样对自己说了。
　　
　　本来还在因为担心桥瑞柏是不是在外面和那个女人见面了所以变得几乎都要胃痉挛的心情，现在因为弯月如钩的否认，乔乐辰一下子就再也没什么感觉了。
　　
　　只能在心里一边劝慰自己接受事实，一边让自己相信桥瑞柏不会对自己隐瞒什么，他说去出差，就一定是去出差了！
　　自己要相信才可以！
　　
　　『私聊』【木小白】恩，那，我们去做任务吧，任务上次还没有做完。
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰说任务，才蓦地想起来上次那个仿真度极高的王婆的任务，不由得就皱起了眉，抬手打字道。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】那个任务还是不要做了，我带你去升级
　　
　　乔乐辰说要做任务，其实并不是真的很想做，只是一时间觉得自己再也找不到和弯月如钩的话题了。只不过，作为师父，或者是没成为自己师傅之前，弯月如钩也不失为一个很好的朋友，所以因为自己的私心的干系，就以后再也不理弯月如钩了，乔乐辰本心上就觉得自己那样就太过分了。
　　所以才再想到他们之间还有一个任务的时候，就提了出来。
　　
　　而且把任务这件事提出来了以后，乔乐辰还想到他和弯月如钩之间现在还保持着婚恋关系呢，而且那个王婆的任务，虽说有点那什么，但是终归，也只是游戏的设定而已。
　　而且现在又看到对方说不要做任务了，乔乐辰八成了也猜到了原因。
　　
　　『私聊』【木小白】没什么，王婆说的那句话，可能就是要我使用一下那瓶沉香露，你等一下。
　　
　　乔乐辰打开包裹，从任务栏里找到那瓶沉香露，点了使用。
　　
　　『私聊』【木小白】我们现在再去找找王婆看看，如果这样不行的话，那我就也不知道要怎么办了。
　　
　　桥瑞柏心里还是有点不舒服，不过乔乐辰都这样说了，他就也没有再反对，只是先和乔乐辰组了队，随后才切换场景来到了王婆这。点开王婆一看，果真，那副暧昧旖旎的神色和那句春宵苦短的话已经不见了。
　　取而代之的是一副严肃悲怆的神情和一大段叙述往事的陈词。
　　
　　桥瑞柏就看了起来。
　　
　　原来这王婆不是凡人，而是天上的月老。
　　因为人间现在妖魔横行，正遭受着浩劫，而且天庭中几位法力高强的仙者下凡来拯救苍生之时，因为妖魔力量强大，其中有两位相恋的仙者就死在了凡间，不甚坠入了轮回。
　　现在，出现在王婆面前的这两位，就是当初坠入了轮回的仙者，而月老出现在这里，就是为了补偿他们而使得他们这一生可以白头偕老，幸福平安。
　　
　　看完这一点大概的意思，是桥瑞柏点了好几下王婆的结果。
　　
　　因为王婆这些话桥瑞柏在看到第二页的时候，就把后面的意思猜出来，于是后面再点的时候他就没在看文字，只是鼠标点的快了一些，就想要把剧情过了，可是点了没三下，可能是王婆的话就说完了。
　　然后弹出了一个对话框。
　　
　　【是否接受任务：月老的心愿】
　　
　　说实话，这个任务，桥瑞柏是非常非常想接的。
　　但是……
　　
　　『私聊』【弯月如钩】小白，这个任务的意思你看了没有？
　　『私聊』【木小白】恩，看完了，我们接吧。
　　
　　现实，就已经让人够胡思乱想的难受了，游戏里面，最起码，还是要幸福吧。
　　
　　这句话很合桥瑞柏的意思，于是看到乔乐辰同意了，桥瑞柏就马上点了是，可是对话框才刚刚消失，桥瑞柏正要再继续看看王婆说什么，自己的私聊对话框里，忽然又蹦出来了一句话。
　　而且还是来自一片雪苍的。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰小辰，你上下QQ><
　　
　　桥瑞柏看着这句话，怔了下，随后皱起眉，蓦地从床上站起来。放下电脑就开了房门直接往沈乐他们的房间走。
　　
　　现在沈乐家的事情既然都处理好了，那么这个一片雪苍，就不能再放着不管了。
　　
　　竟然连他家小辰的QQ号码都知道！！
　　
　　※※※※
　　
　　沈乐这句话打出去，意识过来自己点错了对话框的时候，大脑一阵空白。
　　好一会他才跑到浴室那啪啪的去拍门。
　　
　　声音哭丧的说，“许然，我又闯祸了！！”
　　
　　真是一巴掌扇死自己就算了啊沈乐！！
　　你的眼睛到底是张在哪里的啊！！！
　　
　　完蛋了，这下子老大连你知道小辰QQ号的事情都知道了……
　　如果哪一天还是让他知道这个一片雪苍就是你，那么到时候……
　　
　　嗷嗷嗷！还不如当初就早早的认罪啊混蛋！！
　　
　　正这样挠墙抓肺着，忽然一丝丝开门的声响传了过来。
　　
　　沈音因为正趴在许然的门上，混合着里面许然洗澡传出来的流水声，所以那一丝丝的开门的声音就变得没那么强烈了。而且沈乐再细细的听听，根本就没有什么开门的声音，于是就又小媳妇状的蹲在了许然的门口，只等着他洗好了澡出来安慰自己。
　　
　　直到又过了好一会，浴室里面的流水声已经停了，沈乐等着许然出来的时候，忽然一阵熟悉的不行的手机铃声又传了过来。
　　
　　因为周围很安静，所以这陡然响起的声音就把沈乐吓了一大跳。
　　等他回过神来的想着这铃声怎么这么熟悉的时候，一阵很熟悉的声音也传了过来，“恩，我在T市，那天可能还是有些头晕，所以忘记告诉你了，没什么事情，过两天就可以回去了，不要担心。恩，好。”
　　
　　沈乐本来还在疑惑的神情，再明白过来这个声音是谁的时候，蓦地就变了。
　　一副呆呆的却又夹杂着完蛋了这回要命了的感觉在里面的神情……
　　
　　总之是，生动不得不行。
　　
　　也不等许然在里面慢吞吞的穿衣服了，自己一个人开门来到卧室，看到坐在自己床上正用鼠标玩着自己电脑的桥瑞柏，沈乐本来可以称得上是万念俱灰的心情忽然又燃了一点希望起来。
　　
　　说起来，自己其实把游戏关上了吧……
　　是吧是吧！！
　　
　　可是桥瑞柏在看到了他以后。
　　
　　“沈乐，这个一片雪苍，你能给我解释一下吗？”
　　
　　嘴角轻轻的勾着，明明就是笑的俊的不行的模样，神情看上去也很温和。
　　可是……可是……
　　
　　沈乐哆哆嗦嗦的抖了抖嘴唇，看着桥瑞柏就那么笑着瞅着他不动的模样，忍不住的……
　　
　　终于转身又朝着浴室那跑了过去，看到许然已经换好了衣服出来了，就赶紧的一头扎进了他的怀里，哭丧着声音说，“救命啊！许然救命！！”
　　
　　 

作者有话要说：

所以说，沈乐，你胆子太小了..
大桥又不会揍你..
顶多是，给你一点精神的压力嘛=w=[踹飞这货啊混蛋！]




44

44、挨打 ... 
 
 
　　
　　救不救命什么的，其实事实上，沈乐也不算是做了需要他要用命来偿的错事。
　　
　　虽然这件事情，还是要看对方要怎么想……
　　
　　桥瑞柏坐在床上看着沈乐耷拉着脑袋无精打采的模样，如果他的肩膀再抖一抖，或者做小动物样似地蜷缩进许然的怀里去，桥瑞柏这个时候，说不好还真的会笑出来。
　　
　　桥瑞柏不生气。
　　一点都不生气，相反的，他还挺高兴的。
　　
　　他一直都以为着这个一片雪苍是一个浪荡的二世祖，虽然对网络另一边的人有些傻里傻气的好相与，但是桥瑞柏只要一想想一片雪苍对乔乐辰那类似是调笑的语气，他就忍不住要把对方想成是一个浪荡公子哥了。
　　
　　可是现在，事实却以另一种滑稽的姿态摆在了他面前。
　　
　　一片雪苍是沈乐。
　　沈乐他太了解了，所以如果沈乐是一片雪苍，那这件事情根本就再没有什么好担心的了。
　　
　　不过，自己在某一方面上也算是被沈乐糊弄的团团转……。
　　这一点，总要讨回来才行。
　　
　　而且，什么好相与？
　　那根本就是因为沈乐知道弯月如钩是自己，所以才会在游戏里摆出的一副大方好相处的姿态。
　　
　　说不好，也是怕自己秋后算账。
　　
　　桥瑞柏心里想着这些，面上却没有带出一点在想这些的意思，他的嘴角始终轻轻的勾着，浅棕色的眼睛也就那么看着沈乐，他不说话，沈乐就一直耷拉着脑袋保持着自己的视线只看到桥瑞柏脚尖的状态。
　　许然坐在一边，看着他们这样，本能的也是觉得有些无奈好笑。
　　
　　不过虽然他现在多少可以了解桥瑞柏的心情，但是说到底，就是因为太了解，所以也有些担心。
　　于是看了他们这样沉默不说话的样子好一会，许然终于忍不住的，声音带着无奈的说，“沈乐并没有什么不好的意思，他只是很喜欢小辰。”
　　
　　桥瑞柏把眼睛悠悠的移到许然的身上，轻笑着看了他一眼，点点头，半晌声音淡淡的说，“恩，这我知道。”
　　
　　沈乐低着头，大眼睛蓦地睁大了些，耳朵也赶紧的竖了起来。
　　
　　果真，接下来桥瑞柏继续说，“不过你和他合伙这样骗了我这么多天，这笔账，总要算算吧。”
　　
　　沈乐眼睛忽的眨了两下，随后猛的抬起头，哭丧着脸看着桥瑞柏，模样十分委屈可怜，“老大……”
　　桥瑞柏看着沈乐这样的模样，嘴角使劲的绷住了才没有让自己当场笑出来，不过这样绷着嘴角的模样，在别人的眼里却是一副很生气的样子。
　　
　　沈乐看着桥瑞柏这个模样，就像是看见了自己被文件堆压死的场景，赶紧哭丧着脸扭头可怜兮兮的去瞅着许然，希望他能帮自己说说好话。
　　可是许然嘴唇刚刚动了动，那边桥瑞柏却又接着说，“小辰和你在游戏里好像感情很好的样子，比和我的还要好。”
　　
　　沈乐呆呆的，瞪着大眼睛转回头去，一副“咦？老大你说这个是什么意思？”的惊恐表情……
　　
　　直觉上就觉得，是要发生什么很不好的事。
　　
　　可是后面桥瑞柏却没有继续说下去，只看着沈乐这样瞅着自己的模样，他也就淡淡的回望。
　　
　　许然这个时候却好像是真的忍不住了，呵的一声的笑了出来。
　　看着沈乐一瞬间就移过来的困惑的神情，他只瞅了一眼沈乐，就看着桥瑞柏说，“密码是我生日。”
　　
　　桥瑞柏嘴角勾起来，这才又真的笑起来，一边站起来对着许然点点头，一边转过身往外走，顺便挥了挥手，心情极好地说了一句，“谢了。”
　　
　　※※※※
　　
　　乔乐辰坐在和乔乐楠约好的要见面的咖啡馆里，因为选的是靠窗的位置，所以他就一边的看着窗外，一边神情呆呆的走神。
　　
　　桥瑞柏真的是出差去了，而且他还说他过两天就会回来。
　　
　　虽然事情并不是眼见为实的那个样，但是乔乐辰本能的就是知道，桥瑞柏没有对自己撒谎。而知道这一点，就足够让他觉得高兴了。
　　可是，自己本来还抱着很大希望的弯月如钩的那件事情，到头来却还是自己太妄想了。
　　
　　但就算是这样……
　　
　　现在自己所处的境地，也还是很一片光明的。
　　
　　乔乐辰看着外面的艳阳天，忍不住的就要这样想。
　　
　　心里也跟着暖融融的一片。
　　
　　直到……
　　
　　“扣扣――！”
　　
　　耳朵里忽然钻进了两声手指敲打桌面的声音，乔乐辰恍恍惚惚的转过头来，看到乔乐楠带着一个太阳帽弯着嘴角对他笑的友善模样。
　　乔乐辰本能的就站起来，也回给对方一个腼腆的笑容。
　　
　　“刚才你在看什么？怎么连我从窗外走过都没有发现？”坐下来，乔乐楠托着下巴笑着问乔乐辰，问完也没等乔乐辰回话，就又问，“你点餐了没有？”
　　“……还没有，恩，一起点吧。”
　　
　　听乔乐辰这样说，乔乐楠就立刻的皱起了眉，声音不满的说，“这都什么时候了？怎么还没有点餐呢？我迟到了这么久，真是对不起。”
　　乔乐辰听乔乐楠这样说，就马上的瞪大了眼睛，一副很不敢置信的样子。
　　
　　上一世，乔乐楠留给他的恶劣的印象实在是太深刻了，深刻到即使现在乔乐楠就一脸友善的坐在自己面前，但是自己却还是没有办法坦率的接受他关心自己对自己道歉的模样。
　　
　　乔乐辰这样的表情太明显了，乔乐楠看到就也疑惑起来，一边抬手揉了揉他的头发，一边不在意的笑着问，“那想要吃什么呢？今天我请客。”
　　乔乐辰被乔乐楠揉头发的时候，神情呆呆的就有些转回来了，现在听乔乐楠问，就回答说，“什么都行，”顿了顿又说，“我现在并不太饿。”
　　
　　乔乐楠瞅着乔乐辰半低着头看着面前的盘子，一副怎么看怎么秀气腼腆的模样，不由的皱了皱眉。
　　随后才在心里默默的叹了一声气，想着这个弟弟和自己的遭遇比起来，真是要可怜太多了。所以现在养成了这样腼腆安静的性格，也是情有可原。
　　
　　而且自己是他的哥哥，现在这个时候一定要好好的照顾照顾他，也算是一点点补偿了。
　　
　　于是就也声音小了一点起来的问，“那我们就点牛肉饭好不好？”
　　乔乐辰抬眼瞅乔乐楠一眼，轻轻地点了点头。
　　
　　掌心放在膝上使劲的握了握。
　　还是不太敢相信……
　　
　　不过，对方关心自己的模样，却是一点都不假的。
　　自己这个样，时间长了也许对方会误会自己这是不喜欢和他相处也说不定……
　　
　　这样想想，乔乐辰就又抬眼瞅了乔乐楠一眼，看到他也正瞅着自己，就张了张嘴巴，下意识的问了一句，“哥哥现在在哪里读书？”
　　
　　乔乐楠眼睛不由的也瞪大了一些。
　　像是很意外乔乐辰竟然主动的和他说话，于是就一边惊讶一边感动高兴起来，笑着回答，“就是本市的理工大学，等开学就读大二了。”
　　
　　乔乐辰弯起嘴角也笑了笑，说道，“我也是在本市读高三，不过我是在附近的私立高中。”
　　
　　这样三言两语的下来，一开始两个人之间的间隙感就减少了不少。
　　后来乔乐楠更是说了几件他小时候的好玩的事情。
　　
　　本来，像是小时候的事，如果乔乐楠再成熟一点就能知道，乔乐辰的童年很不快乐，在他面前说自己小时候的那些童年故事，某一方面也是在勾起乔乐辰的伤心事。但是乔乐楠毕竟还是个不怎么成熟的大孩子，而且乔乐辰一边是被自己的哥哥感动，一边是心里只想着眼前的这些幸福的事，于是听着乔乐楠在那里表情丰富的说着，他也跟着轻声地笑，觉得很好玩有意思。
　　
　　这样愉快的氛围一直持续到两个人差不多就要吃饱了，但是一个有些沙哑的女声却在他们的身边很突兀的响了起来的时候。
　　
　　“乔乐楠，你这是什么意思？”语气很生硬，而且听这话，也完全是一副要质问吵架的语气。
　　
　　乔乐楠和乔乐辰都是一愣，随后同时仰头去看那人，这个人乔乐辰看了一眼，只觉得邋遢难受。
　　
　　这人是秦蓓蓓。
　　估计是出门的时候脸上画了很浓重的装，可是却又好像是刚才哭过，所以那装就花的乱七八糟的黏在了脸上，让人看一眼，不说夸张的，秦蓓蓓如果以这幅模样走在外面，让那些有心脏病的老年人看了，估计都是要吓得心脏病复发的。
　　
　　乔乐楠看到了秦蓓蓓的这幅模样，回过神来的时候脸上就满是不屑起来。从鼻子不咸不淡的哼了一声，就低下头继续吃自己的饭。
　　
　　乔乐辰看自己的哥哥对对方都采取无视的战术了，那么自己这个局外人就更没有道理一直盯着人家看了，于是就拿起勺子也要低头吃饭，可是手指还没拿到勺子，一旁的秦蓓蓓却不知道是发了什么疯，一手就拽起了乔乐辰，看着他瞪大眼睛，竟然是一副比自己还要清秀让人喜爱的模样的时候，抬手就使劲的挥了一巴掌下去。
　　
　　“现在的男生真是不要脸！一群恶心的同性恋！！……啊！！”
　　
　　话还没说完，乔乐楠就站起来打了秦蓓蓓一巴掌，看着她竟然还以一副不敢置信的你怎么可能打我的模样瞅着自己，就干脆也不顾脸面的大喊了起来，“你他妈才是不要脸的贱人！你给我滚！”
　　
　　面积不大的小餐厅里，一时间都沉静了下来。
　　
　　直到过了好一会，大家才一点点的移开视线，看到从门口那走进来一个男人，面色阴沉，眼神冰冷，看着他一点点的走到被打的那个男生的面前，先是皱着眉的看了他还一会，然后才抬手很小心似地把他宝贝一样的抱在了怀里。
　　脸上是毫不掩饰的心疼和气愤。
　　
　　桥瑞柏身上满是风尘仆仆的味道。
　　乔乐辰被他抱在怀里的时候，几乎是一瞬间的他就忘记了自己刚刚被打的疼痛和委屈，只是感觉着从桥瑞柏身上传出来的气息，就足够让他安心了。
　　
　　好一会，他才抬起手臂小声的说，“桥瑞柏，你回来了？”
　　
　　可是问完以后，桥瑞柏却没有说什么。乔乐辰感觉着抱着自己的这双手臂松开了，他才怔怔的抬头去看桥瑞柏的脸，可是眼睛还没看到，下一秒却就被桥瑞柏用手捂了起来。耳边是桥瑞柏温柔怜惜的声音，“别看。”
　　
　　乔乐辰虽然疑惑，却是真的乖乖的闭上了眼睛。
　　
　　下一秒，像是什么东西剧烈的相撞的声音传了过来，伴着人们的惊呼，乔乐辰忍不住的拿开了桥瑞柏的手，入眼的画面是秦蓓蓓蜷缩着身子倒在地上，一脸惨白疼痛的模样。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰，看着他的左脸蛋已经肿起了指痕，一边用手小心的摸摸，一边小声的说，“不是让你不要看吗？”
　　乔乐辰神情还很惊愕，好一会他才恍恍惚惚的意识过来。
　　
　　桥瑞柏为了他，动手把秦蓓蓓给打了。
　　
　　这对乔乐辰来说，像是一件不可能的事情，所以他吃惊着，等到他彻底的回过了神来的时候，他已经被桥瑞柏揽在怀里带到了车子门前了。
　　
　　 

作者有话要说：上班族真心伤不起T^T




45

45、到了嘴边的真心话 ... 
 
 
　　
　　一切好像都是一下子发生的事情。
　　
　　乔乐辰坐在桥瑞柏的身边，让他抱着。自己想着自己刚才明明还是好好的和乔乐楠在一起吃饭的，可是忽然冒出来一个女人，哭花了一脸的妆，还给了自己一巴掌，说自己是恶心的同性恋……
　　
　　乔乐辰被桥瑞柏抱在怀里的身子忽然无法自制的僵了僵。
　　好一会，感觉着从自己的半边脸上传来的轻柔有些湿润的触感，乔乐辰才又一点点的回过了神来。
　　
　　像是这才终于彻底的感知到桥瑞柏已经回来了，他现在就在自己的身边，正紧紧的抱着自己。
　　而且……
　　
　　脑袋稍微的扭了扭，躲过了那点轻柔湿润，乔乐辰的眼睛和桥瑞柏的视线撞在一起，脸蓦地就通红了。
　　
　　刚刚，是桥瑞柏在亲吻他的脸。
　　乔乐辰放在膝上的手默默的握成了拳，把头低了下去，只露出红通通的耳朵。
　　
　　感觉，心跳忽然变好快……
　　
　　直到耳朵里忽然钻进了一个声音，乔乐辰才又愣愣的抬头顺着声音看过去。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　飘进了耳朵里来的，就是这么简简单单的三个字。
　　可是乔乐辰却觉得自己听见了很多东西，就从这三个字里面。
　　
　　于是他一边摇了摇头表示自己已经没事了，一边不由自主的就把今天的事情和桥瑞柏解释了一遍。
　　
　　和乔乐楠约好了要出门去吃饭，两个人交谈的很愉快，忽然冒出来的陌生女人，然后就是自己莫名其妙的被她打了一巴掌。
　　
　　一字一句的，乔乐辰说得很慢，途中桥瑞柏也没有插一句话。等到他都说完了，眼睛漆黑水亮的又去看桥瑞柏，问他，“昨天不是说还要过两天才会回来吗？怎么今天就回来了？”
　　
　　桥瑞柏坐在乔乐辰身边，手里轻柔有力的握着乔乐辰的手，指腹慢慢的摩挲着乔乐辰的手指，视线微垂。好一会，他才声音很小的说，“因为很想你，所以就回来了。”
　　
　　乔乐辰本来就红通通的耳朵，一瞬间像是要冒出血来了。
　　眼睛飞快的眨动了两下，随后即吃惊似地瞪着桥瑞柏，再也眨不动了。
　　
　　本来就跳的飞快的心，一瞬间跳的更快了。
　　
　　乔乐辰又把头低了下去。
　　一边自我告诫这是桥瑞柏和自己一贯的说话方式了，自己千万不能想多了，一边却又忍不住的觉得心里高兴。
　　
　　于是就大大的弯起嘴角，声音里带着愉快的说，“是想我做的蛋糕吧。”
　　
　　这句话，在平时，就是乔乐辰和桥瑞柏闹着玩的意思了，而这个时候桥瑞柏按理就是抬手揉揉乔乐辰的头顶，然后同样逗玩的回给他一句，“别这么一针见血。”
　　可是这一次，桥瑞柏却直接的把乔乐辰抱的更紧了，唇轻轻地贴在他泛着指痕的脸颊上，声音低柔却又沉痛的说，“你说什么，就是什么。”
　　
　　乔乐辰神情微微的愣住。
　　好一会，眼圈竟然也不由自主的红了起来，抬头去看桥瑞柏，手指轻轻的碰了碰他的脸，声音也小心翼翼起来，“你怎么了？”像是桥瑞柏沉痛的声音随着说出来的话全部都钻进了他的心里去，只因为这样的声音，自己就会跟着难过伤心起来。
　　
　　桥瑞柏任由乔乐辰摸了摸脸，随后就干脆把整张脸都埋进了乔乐辰的颈窝里去。
　　
　　他是在很难过。
　　
　　他觉得自己正在犯一个错误。
　　
　　这个错误，他心知肚明，可是他却忍不住的就要去犯。
　　
　　本来在从N市回来的路上，他还是想着，自己就算是做不了一个合格的好父亲，但是最起码自己要做到一个合格的监护人。可是刚刚到家，被母亲告知小辰出来和别人吃饭了，自己赶过来的时候却看到一个女生对小辰挥巴掌……
　　
　　如果是一个理智的父亲，是一个合格的监护人，他会想也不想的就抬腿踹对方一脚吗？
　　他会在踹完对方以后还觉得不解气的想要往死了揍他吗？
　　
　　更或者……
　　
　　他会先不管不问理由的，就把自己被打的孩子抱在怀里细细的亲吻安慰吗？
　　就像是心疼安慰受伤的情人……
　　
　　桥瑞柏被自己心里想的这些狠狠地吓了一跳，他赶紧的松开乔乐辰，双手却不知道要往哪里摆。眉头微微的皱着，一副迷茫无助的神色。
　　
　　乔乐辰自打和桥瑞柏认识，两辈子以来，他还从来没有见过桥瑞柏露出过这样的神情。瞬时就被吓到了似地，双手轻轻地握住桥瑞柏的手臂，声音轻小柔和的问，“桥瑞柏，你怎么了？”
　　
　　乔乐辰这才觉得不对劲起来。
　　
　　他刚才全部心神都沉浸在桥瑞柏出差回来了和他那样的心疼自己的喜悦当中，现在他看着桥瑞柏这个样子，他才猛然察觉，如果说是桥瑞柏因为自己被打的事情而就露出这幅模样，那么这实在是没有办法说过去。
　　那么，也就是说，桥瑞柏是遇到了什么其他的困难的无法解决的事情了。
　　
　　那么，会是什么事情呢？
　　
　　桥瑞柏被乔乐辰握着手臂，乔乐辰掌心的温度透过薄薄的西装外套，透过里面穿的一层薄薄的白色衬衣，滚烫的像是灼在了自己的皮肤上。
　　桥瑞柏皱着眉，下意识的挣了挣手臂。
　　
　　乔乐辰注意到这一点，顺着桥瑞柏挣扎的力度，双手也像是被烫着了似地赶紧松了开。
　　漆黑的眼珠满是不敢置信的看着桥瑞柏。
　　
　　可是就这样沉静静默了还一会，乔乐辰狠狠的压抑了几次自己猛烈的呼吸，这才试着让自己声音尽量平和起来，问道，“是发生什么事情了吗？”看着桥瑞柏在自己问完以后，就马上放在了自己身上的视线，乔乐辰不愿意就这样放开桥瑞柏，双手又轻轻地抱住了他的手臂，小心翼翼的问，“要不要和我说说看？说出来也许心里会舒服一点。”
　　
　　话音刚落，脸颊就忽然被对对方轻轻地抚了抚。
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏，把脸更往对方的手心里送了送。秦蓓蓓的那一巴掌用了狠力气，乔乐辰当时一瞬间都几乎要被打懵了，所以他那已经微微肿起来的脸颊是不可能不疼的。可是这个时候，被桥瑞柏这样轻轻地触碰着，乔乐辰却觉得自己一丝一毫的疼痛都感觉不到，他还用自己的脸颊轻轻的磨蹭了下桥瑞柏的手心。
　　
　　温暖干燥。
　　却仅仅触碰着，就异常安心。
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏，弯起嘴角轻轻地笑了笑。
　　像是在鼓励他把自己心里不好的事情告诉他。
　　
　　可桥瑞柏的眉头却越皱越紧了，皱到了最后，几乎连脑子里那些胡乱打架的想法都混淆了阵营的乱在一起了，他才摇了摇头，苦笑了一下。随后问道，“那个女生，是你的小女朋友吗？”
　　
　　乔乐辰微微的愣住。
　　眼睛瞪得圆圆的看着桥瑞柏。
　　
　　桥瑞柏问完这句话以后，却就把视线垂下来不愿意与乔乐辰对视了。半晌也没等乔乐辰回答什么，就又自顾自的摇了摇头，自嘲似地笑了一声，说道，“没关系，就当做我没有……”
　　
　　“不是的！”乔乐辰否认着，低下头去找桥瑞柏的视线，神情很慌乱，看到桥瑞柏的视线不愿意与他的对在一起，他就赶忙的又解释起来，“刚才不是说了吗？那个女生我不认识的，有交情的话，那也应该是哥哥认识她！”
　　
　　桥瑞柏抬眼，视线这才和乔乐辰的碰在一起。
　　浅棕色的眼睛天生的带着薄情却又专注的感觉，看着乔乐辰，又问，“那你有喜欢的人吗？”
　　
　　问完这句话，桥瑞柏忽然觉得，自己有一只脚已经踏进了一旦陷入就再也脱不了身的沼泽。
　　
　　乔乐辰被这样的桥瑞柏迷惑住了。
　　又或者，这个时候的桥瑞柏也是不正常的，所以问出了这样的问题以后，乔乐辰也不可能再理智的给出任何回答。
　　
　　只能依从本心的说出平时要努力压抑隐瞒的实话。
　　
　　乔乐辰水润黑亮的眼睛就这么的静静的瞅着桥瑞柏，唇瓣轻轻地开合，缓缓的吐出两个人，“有的。”
　　
　　如果这个时候，桥瑞柏再问一句，那个人是谁。
　　说不还，乔乐辰也会抛开理智的告诉他……
　　
　　我喜欢的那个人就是你。
　　
　　可是没有如果，只听见乔乐辰说了两个字“有的”，桥瑞柏神智就恍惚起来了，有那么一瞬间，他几乎要弄不清楚……
　　
　　自己刚刚还是陷进了沼泽里的一条腿，现在它是出来了？还是自己的两条腿都陷进去了？
　　
　　到了家的时候，桥妈妈已经不在了。
　　客厅的桌子上放着一张便签，上面龙飞凤舞的写着几行字：我走了，家里的亲爱的打电话催我了，当然，他真正再催的是什么，你这个小兔崽子是绝对明白的！所以，亲爱的，你不逼我们一点，我们就也退让你一点，好不好？
　　
　　一副有商有量的和蔼语气。
　　
　　但是看到这个，桥瑞柏却皱着眉把那张纸揉成了一个球，乔乐辰则是脸色有些苍白起来。
　　
　　说到底，这是在暗示，他们要准备给桥瑞柏找女朋友了的意思吧……
　　
　　 

作者有话要说：更新...上班却还是日更的孩纸打滚求原谅！！
好吧，因为另外一篇文有榜，一万五你们懂得...所以，今天六点下班我就一直写写写，那篇文完成了榜单，于是终于有空更这篇了T^T【对不起对不起对不起><嗷嗷嗷嗷~~o(>_<)o ~~】




46

46、试探[二] ... 
 
 
　　
　　不过，不管是什么意思，现在眼下，也还是桥瑞柏的事情最大。
　　
　　乔乐辰的一只手还被桥瑞柏握在手里，他可以清楚地感觉到在两个人交握的掌心间，有薄薄的汗已经浸了出来。扭头瞅瞅，正好看见桥瑞柏皱着眉一副苦苦思考什么的模样，心跳不由的跟着加快了两个拍子。
　　
　　这样的桥瑞柏，太不对劲了。
　　
　　乔乐辰轻轻的挣了挣被桥瑞柏握着的手，刚刚动作，桥瑞柏的视线就立刻的投了过来，看着乔乐辰轻轻的扬了扬眉。
　　乔乐辰下意识的就解释似地开口说，“要不要喝点东西，我去给你沏杯奶茶，好不好？”
　　
　　明明刚才还是自己挨了打，可是和现在的桥瑞柏一比，乔乐辰却觉得自己受得那点委屈很微不足道，相反的还是这样的桥瑞柏，给人的感觉才是很需要安抚，很需要劝慰的那一个。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰轻轻的点点头，神情像是很恍惚似地，声音倒还是很冷静镇定的说，“不要奶茶，给我沏一杯红茶吧。”
　　乔乐辰点点头说好，松开桥瑞柏的手，自己往厨房里走。
　　桥瑞柏看着乔乐辰的背影，自己往沙发那迈了几步想要坐下，可还没坐下，他就皱起眉像是再也无法忍受什么似地，垂下手，狠狠的拧上了自己的大腿。
　　
　　心里翻滚着一大堆此刻正可以用在自己身上的恶狠狠的话。
　　
　　不能这样！
　　桥瑞柏你不能这样！！
　　
　　可是，这样做，也许是能起到一点警醒自己的作用，但是，那也只是让自己浑身更加的无力罢了。
　　
　　桥瑞柏觉得自己现在就像是置身于一个布满浓雾的有着珍奇宝贝的林子里，他的眼前没有光亮，没有阴影，有的，只是白花花的一片。沾着雾气，含着水汽，自己身处其中，也只能变得黏糊混乱，更加的理不出可以走出这片浓雾林子和得到那宝贝的路线和头绪。
　　可是偏偏，自己的心智很不坚定，为了片雾气里面的宝贝，自己觉得自己就算是走不出也没关系。
　　就这样身陷其中了，也很心甘情愿……
　　
　　可是……可是……！
　　
　　这似乎，又只是自己某一时刻下的某一个想法，他很可能，在下一秒，自己就不这样想了。
　　
　　因为自己也知道，那宝贝，自己也许可以得到。
　　但是自己如果妄想的想要把他占有或者是……
　　
　　桥瑞柏坐在沙发上，忽然抬起手看着自己的掌心。
　　他皱着眉，眉目间含着像是永远也不会退去的沉痛。
　　
　　他可能，真的是爱上那个孩子了。
　　就这样莫名其妙的，突如其来的，不知道是自己哪根筋打错了，或者是哪一天它还会正常回来……
　　
　　但是现在……
　　
　　“桥瑞柏，你什么时候下的飞机呢？有没有吃午饭？”
　　
　　忽然钻进耳朵里的声音，像是那些自己永远也解不透的古埃及符号。它钻进了自己的耳朵里，轻轻柔柔的，带着一丝丝诱惑的光。
　　微微开合着……
　　
　　桥瑞柏回过神来，发现自己正盯着乔乐辰的唇看，少年的嘴唇还是粉嫩的，看上去很柔软。
　　
　　桥瑞柏觉得自己走火入魔了。
　　
　　好一会，他闭上眼睛不再去看乔乐辰，头随着身子后仰，他依靠在沙发背上，神情很疲惫的才说道，“我没事，就是有点累了，并不饿，”说着话，又睁开眼睛去看乔乐辰的脸，那指痕印在乔乐辰白皙的皮肤上还是很显眼，他皱起眉，声音变得很心疼的说，“你的脸记得拿冰块敷一敷。”
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏这样疲惫不舒服的样子，心里也跟着麻麻顿顿的疼，听他话里的意思，是知道他遇到的事情估计是不想让自己知道的。于是就听话的点点头，站起来迈着慢吞吞的步子往前走了两步。可还没走出多远，乔乐辰就又转过身来了，无声的看着桥瑞柏闭着眼睛依靠在沙发上的模样，想了想，还是又走回去抬手摇了摇桥瑞柏的肩膀，看他睁开眼睛瞅了自己，就轻声的开口说，“不要在这里睡，要休息的话，去洗个澡到床上睡吧。”
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰这样柔和关心自己的样子，很努力似地勾了勾嘴角，看了他一会，才轻轻地点点头，声音里夹杂着一点笑意的说，“没关系，我就是有点累了。”说着，还不忘记给自己这样明显的反常找一个借口，“回来的时候，在飞机上吃了一点东西，可能是吃坏肚子了，吐了一次，所以也有一点不舒服。”
　　
　　乔乐辰不知道这个，听桥瑞柏这样一说，就马上信以为真，眼睛瞪得大大的，一副你怎么不早说的些微气愤的模样。
　　
　　“那就更不要在这里睡了，快到床上去，”伸手去搀已经从沙发上站了起来的桥瑞柏，乔乐辰皱着眉，小老头似的唠叨起来，“真是的，是吃了什么不干净的东西吗？怎么不早说呢？肚子里空空的还喝什么茶水，不是让自己的胃的更难受了吗？我一会去……”
　　
　　“哎呀，头也疼了。”话还没说完，被他扶着的桥瑞柏忽然抬手按在了自己的太阳穴那，皱着眉说了这样一句。乔乐辰顿时闭上了嘴巴，惊慌起来，又让桥瑞柏坐回了沙发上，自己也坐到他的身边，紧张的问，“头又疼了吗？要不我去给医生打电话吧。”说这话，站起来就要往客厅的座机电话那里走。
　　
　　桥瑞柏这边却呵的一声笑了出来，抬手紧紧的拽住了乔乐辰手，浅棕色的眼睛里含着笑意，乔乐辰回过头来看到这一幕，神情怔了怔，随后就明白过来。
　　不由的使劲的皱起了眉头。
　　
　　心里明白过来，这是自己又被桥瑞柏骗了。
　　可是要和桥瑞柏生气的话，一来他是从来没有生过桥瑞柏的气，二来，就算是头疼这件事情自己是被骗了，但是桥瑞柏不好的脸色自己却是实在的看在眼里的，这一点桥瑞柏是骗不了人的。
　　
　　于是皱着皱着眉，乔乐辰就不由的松开眉头很无奈似地叹了一声气，看着桥瑞柏也很无奈的问，“那你到底有没有想吃的东西呢？胃里面空空的，这样睡着了也不会舒服。”
　　桥瑞柏低着头，看着自己和乔乐辰握在一起的手，声音像是打趣的问，“看看你，比老太太还爱唠叨我。”
　　乔乐辰听桥瑞柏这样说，也许是觉得桥瑞柏已经又变回了以前的那样了，也弯起嘴角笑了起来，被桥瑞柏握着的手巧妙的翻出来几个指头，轻轻地捏了捏桥瑞柏的手，笑着说，“我这是关心你，不是唠叨。”
　　桥瑞柏垂着视线，点点头。
　　
　　嘴角似弯不弯的，那么轻轻地勾着。
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏这样，有点放心了。站起来拍了拍他的肩膀，商量着说道，“我去给你煮点冷面吧，好不好？”
　　桥瑞柏身子再次后仰过去，眼睛闭起来，一副心安理得的等着被伺候的模样，语气也很让人牙痒痒的说，“那好吧，我就勉强的等你一会。”
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏这样，却没有生气，反而是真的很安心了起来，只是有些“这人太两面了”的摇摇头，就真的往厨房走了。
　　桥瑞柏却是在乔乐辰进了厨房了那一刻，听他打开关上厨房门的声音，就又慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　浅棕色的眼眸透着大片的迷惘，和那一点点的类似是困兽明知自己的境地，却还是忍不住的要做出的最后一番挣扎。
　　
　　如果可以，他不想就这样陷下去。
　　他相信喜欢或者爱这样的事情，是没什么道理的。
　　
　　但是，再怎么没道理，如果对方是乔乐辰，那么桥瑞柏就必须谨慎的时刻的提醒自己。
　　
　　就算是没办法，就算是自己陷下去了，但是不到万不得已，他也绝对不能自私的把那个孩子也牵扯进来。
　　
　　可是，这些心思，乔乐辰却完全的不知道。
　　
　　对于桥瑞柏说的那个“不舒服，吐了一次”的借口，他完全的相信了。
　　所以现在他的心里，也只是一心一意的认认真真的弄着冷面，想着桥瑞柏的胃本来就不好，现在又吃坏了东西还吐了一次，这简直是到了要请医生的严重地步了。
　　
　　于是弄好了冷面，亲手给桥瑞柏拌好作料，端出来看着桥瑞柏吃完，乔乐辰心里才稍稍的放心下来，看着桥瑞柏变得好了不少的脸色，不由的又说了一句，“以后不舒服的话一定要第一时间告诉我，现在好点没有，”越说越担心起来，又问，“你的头不是真的疼吧？要不我给你揉揉。”说着就凑过去，也不管桥瑞柏回答什么，就用指腹轻轻地给他揉了起来。
　　一边低头去看桥瑞柏的脸色，视线垂了垂，却正好和桥瑞柏的撞在了一起。
　　
　　漆黑水润的眼睛像是两颗澄净的水钻似地，不过也只是和桥瑞柏的视线稍稍的触碰了下，乔乐辰就移开了眼睛，没一会，就听见桥瑞柏声音很低沉悦耳的传了过来，“小辰刚才，说有喜欢的人，那个人，是谁呢？”
　　
　　 

作者有话要说：于是，风水轮流转神马的..【捧脸】

日更或者隔日更至完结！！【握拳】
求个撒花，求个爪~~o(>_<)o ~~




47

47、试探[三] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰给桥瑞柏揉着太阳穴的手指微微的僵了僵。
　　
　　眼睛瞪得大大的，一副很意外很吃惊的模样看着桥瑞柏。
　　可是，桥瑞柏这个时候却只是一副很随意的样子对他笑着，神情没有期待，也没有意外，只是很随意很随意的问着他。像是在说什么无关紧要的家常话。
　　
　　乔乐辰垂下手，忽然有点觉得伤心。
　　伤心之后，心里又冒出了一股狠劲。
　　
　　想着，要不就干脆这样直接的告诉他好了……
　　大不了，结局最坏也就是……
　　
　　可是，这样想着，乔乐辰却又看到桥瑞柏此刻很糟糕的脸色。
　　
　　自己怎么样都没有什么关系，但是这个时候，桥瑞柏还这样不舒服，自己如果不管不顾的说了实话，那么桥瑞柏身体不舒服之余，还要和自己生气，万一身体气出了什么毛病，那该怎么办呢？
　　自己一定会内疚的。
　　
　　这样想着，乔乐辰就也努力的让自己表现的很自然起来，手再次抬起来按在了桥瑞柏的太阳穴那给他轻轻的揉着，一边声音有些低落的说，“是谁又有什么关系呢？只是我自己单方面的感情罢了。”
　　
　　桥瑞柏也是很努力的压抑着自己的面部表情，听到乔乐辰这样说，就扬了扬眉的浅笑着问，“说一下有什么关系？总该不会……”话说到一半，忽然神情就有些再也压抑不住的僵了僵，不过也好在这丝神情上的僵硬只持续了短短的不到一秒种，桥瑞柏仰着头，看着站在自己面前一直把眼睛垂着盯着地面的乔乐辰，声音似笑不笑的说，“小辰你喜欢的人，总该不会是个男生吧？”
　　
　　这句话桥瑞柏问出来，乔乐辰听在耳朵里，脑袋还完全没有意味过来这句话是什么意思，他的脸蛋和耳朵就马上变得通红通红了。
　　
　　像是胆怯，又像是激动。
　　
　　胆怯于自己的心事会不会是已经被桥瑞柏知道了。
　　而激动的却是，如果自己的心事真的被桥瑞柏知道了，那么，也许这也算是上天注定的安排了，注定了要让自己对桥瑞柏坦白。
　　
　　可是，这样的自相矛盾的想法，也只是持续了短短的两三秒种。
　　只要乔乐辰一把这句话的意思纳闷过来，他就知道，问出了这句话的桥瑞柏，他其实本心上并没有什么其他的意思。
　　
　　桥瑞柏他，只是在开玩笑罢了。
　　
　　心里明白了这一点，乔乐辰有点放松，但是也有点失望。
　　低着头闷了好一会没有声音，桥瑞柏看着乔乐辰红红的耳朵，有那么一瞬间，他就要以为着自己这是猜对了，可是这个念头，也只是一瞬间。随后他就明白过来，乔乐辰红着耳朵，说不好，也是因为自己的“玩笑话”开的太过分了。
　　
　　正要试探着道歉，就听见乔乐辰声音闷闷的说，“是啊，就是你说得的这个样。”
　　
　　桥瑞柏已经微微张开了嘴巴，话到了嘴角要说不说的就顿住了。
　　眼睛审视似地打量了下乔乐辰，心里幽幽的叹了一声，明白过来，这就是自己的玩笑话开的太过分了。
　　
　　抬手去拉乔乐辰的手臂，桥瑞柏在飞机上并没有吃什么不干净的东西，吐了一次也是谎话，所以现在他身上还全都是力气。手上用了巧劲，桥瑞柏就把乔乐辰轻轻的拉到了自己的怀里来，让他坐在自己的大腿上。
　　
　　声音很温柔的说，“我开玩笑的，你别生气。”
　　乔乐辰声音还是闷闷的，“我没有生气。”
　　
　　就算是生气，也是生自己的气。
　　抬眼，很不甘心的瞅桥瑞柏一眼。
　　
　　桥瑞柏却完全会意错了乔乐辰的眼神，又道了一次歉，“真的对不起，我玩笑开错了。”说着话，又故作轻松的笑着说，“那到底是谁家的孩子呢？竟然还让我们家小辰去暗恋她？”
　　乔乐辰被桥瑞柏这样温柔的对待着，虽然心里还是有点略微的不甘心，但是总体上，还是觉得满足多了一点，于是就也浅浅的笑了笑，摇了摇头，说道，“我才不告诉你，说出来，就不是暗恋了。”
　　
　　桥瑞柏笑着用手拍了拍乔乐辰的头顶，嘴角轻轻地勾着，眼底却是阴霾一片。
　　乔乐辰正低着头握着桥瑞柏的手指很幸福的笑，并没有察觉到。
　　
　　就这样安安静静的待了一会，乔乐辰先是察觉到自己现在坐的地方有些不对，随后才是明白过来自己从刚才竟然就是一直坐在桥瑞柏的腿上的，赶紧的站起身子来，一边脸红的瞅桥瑞柏一眼，一边乱乱的找话题，对桥瑞柏说道，“饭也吃过了，你不是累了吗？去休息吧，恩，要不要再洗个澡？”
　　
　　桥瑞柏回来之前在酒店的时候就已经洗过澡了，听乔乐辰这样问就摇了摇头说不用洗澡了，可能是念叨着什么就来什么的关系，总是说自己累了自己累了，桥瑞柏摇了摇头以后还真的打了一个哈欠，露出一副很想睡的样子。
　　乔乐辰就赶紧走在桥瑞柏前面，先去他的房间给他收拾了一下，看着桥瑞柏进来了，躺下，闭上眼睛真的要睡了，他这才又去给桥瑞柏弄了一杯温开水放在了他的床头那，然后转身下楼来。
　　从冰箱里拿出了冰块，往自己的脸上轻轻的敷了敷。
　　
　　从镜子里看出自己脸上这么明显的指痕，乔乐辰皱起眉，不由的又想到挥巴掌打自己的那个女人。
　　
　　说起来，哥哥好像真的是和她认识的样子。
　　
　　当时被打的时候，乔乐辰是被打懵了，所以可能没注意到。但是现在想想，乔乐辰忽然想起来在自己被打了以后，乔乐楠也马上的抬手打了对方一巴掌。
　　好像，还喊出了对方的名字……
　　
　　不过，事情毕竟过去了。
　　自己以后，和那个女生，应该也不会再见面了。
　　
　　乔乐辰用冰袋敷着自己的脸，一边抿抿嘴迈着步子往楼上走，一边心里这样想着。
　　
　　闹了一个中午，先是心里想着桥瑞柏的事情，后来和乔乐楠交谈得很愉快，但是却无端的被人打了，然后又是桥瑞柏忽然出现……虽然事情归归整整的，好像都是一下子发生的，但是怎么说，也还是很让人累精神的。
　　所以到了自己的房间，乔乐辰先是在床头那坐着看了一会书，随后就也觉得脑袋有点晕的想睡了。
　　
　　再醒过来的时候，已经是晚上了。
　　
　　夏天的白天很长，天黑下来见了外面灯光的时候，怎么说也都是要七八点钟了。
　　
　　起来坐在床上发了发呆，乔乐辰揉着眼睛，脑袋里自己慢慢的一点点的过事情。
　　当他想到了桥瑞柏的时候，乔乐辰就赶紧的从床上下了来，推开门走到楼梯那往楼下客厅瞅。
　　
　　客厅里开着灯，很亮堂。
　　可是，却没有人。
　　
　　乔乐辰神情呆了呆，转过身来往回走，来到了桥瑞柏的门前，小心的推开门往里面瞅了瞅。
　　可是，里面黑乎乎的，也没有人。
　　
　　桥瑞柏他，去哪了？
　　
　　 

作者有话要说：告白告白告白！！！嗷嗷嗷！！
那位问我要图图地址的亲~留言那里我已经回复了哦~~=33=

谢谢各位的支持和鼓励！！嗷嗷！><

---------------尼玛的..因为贱受太贱不得已而存在的防抽章节-------------

 乔乐辰给桥瑞柏揉着太阳穴的手指微微的僵了僵。
 
 眼睛瞪得大大的，一副很意外很吃惊的模样看着桥瑞柏。
 可是，桥瑞柏这个时候却只是一副很随意的样子对他笑着，神情没有期待，也没有意外，只是很随意很随意的问着他。像是在说什么无关紧要的家常话。
 
 乔乐辰垂下手，忽然有点觉得伤心。
 伤心之后，心里又冒出了一股狠劲。
 
 想着，要不就干脆这样直接的告诉他好了……
 大不了，结局最坏也就是……
 
 可是，这样想着，乔乐辰却又看到桥瑞柏此刻很糟糕的脸色。
 
 自己怎么样都没有什么关系，但是这个时候，桥瑞柏还这样不舒服，自己如果不管不顾的说了实话，那么桥瑞柏身体不舒服之余，还要和自己生气，万一身体气出了什么毛病，那该怎么办呢？
 自己一定会内疚的。
 
 这样想着，乔乐辰就也努力的让自己表现的很自然起来，手再次抬起来按在了桥瑞柏的太阳穴那给他轻轻的揉着，一边声音有些低落的说，“是谁又有什么关系呢？只是我自己单方面的感情罢了。”
 
 桥瑞柏也是很努力的压抑着自己的面部表情，听到乔乐辰这样说，就扬了扬眉的浅笑着问，“说一下有什么关系？总该不会……”话说到一半，忽然神情就有些再也压抑不住的僵了僵，不过也好在这丝神情上的僵硬只持续了短短的不到一秒种，桥瑞柏仰着头，看着站在自己面前一直把眼睛垂着盯着地面的乔乐辰，声音似笑不笑的说，“小辰你喜欢的人，总该不会是个男生吧？”
 
 这句话桥瑞柏问出来，乔乐辰听在耳朵里，脑袋还完全没有意味过来这句话是什么意思，他的脸蛋和耳朵就马上变得通红通红了。
 
 像是胆怯，又像是激动。
 
 胆怯于自己的心事会不会是已经被桥瑞柏知道了。
 而激动的却是，如果自己的心事真的被桥瑞柏知道了，那么，也许这也算是上天注定的安排了，注定了要让自己对桥瑞柏坦白。
 
 可是，这样的自相矛盾的想法，也只是持续了短短的两三秒种。
 只要乔乐辰一把这句话的意思纳闷过来，他就知道，问出了这句话的桥瑞柏，他其实本心上并没有什么其他的意思。
 
 桥瑞柏他，只是在开玩笑罢了。
 
 心里明白了这一点，乔乐辰有点放松，但是也有点失望。
 低着头闷了好一会没有声音，桥瑞柏看着乔乐辰红红的耳朵，有那么一瞬间，他就要以为着自己这是猜对了，可是这个念头，也只是一瞬间。随后他就明白过来，乔乐辰红着耳朵，说不好，也是因为自己的“玩笑话”开的太过分了。
 
 正要试探着道歉，就听见乔乐辰声音闷闷的说，“是啊，就是你说得的这个样。”
 
 桥瑞柏已经微微张开了嘴巴，话到了嘴角要说不说的就顿住了。
 眼睛审视似地打量了下乔乐辰，心里幽幽的叹了一声，明白过来，这就是自己的玩笑话开的太过分了。
 
 抬手去拉乔乐辰的手臂，桥瑞柏在飞机上并没有吃什么不干净的东西，吐了一次也是谎话，所以现在他身上还全都是力气。手上用了巧劲，桥瑞柏就把乔乐辰轻轻的拉到了自己的怀里来，让他坐在自己的大腿上。
 
 声音很温柔的说，“我开玩笑的，你别生气。”
 乔乐辰声音还是闷闷的，“我没有生气。”
 
 就算是生气，也是生自己的气。
 抬眼，很不甘心的瞅桥瑞柏一眼。
 
 桥瑞柏却完全会意错了乔乐辰的眼神，又道了一次歉，“真的对不起，我玩笑开错了。”说着话，又故作轻松的笑着说，“那到底是谁家的孩子呢？竟然还让我们家小辰去暗恋她？”
 乔乐辰被桥瑞柏这样温柔的对待着，虽然心里还是有点略微的不甘心，但是总体上，还是觉得满足多了一点，于是就也浅浅的笑了笑，摇了摇头，说道，“我才不告诉你，说出来，就不是暗恋了。”
 
 桥瑞柏笑着用手拍了拍乔乐辰的头顶，嘴角轻轻地勾着，眼底却是阴霾一片。
 乔乐辰正低着头握着桥瑞柏的手指很幸福的笑，并没有察觉到。
 
 就这样安安静静的待了一会，乔乐辰先是察觉到自己现在坐的地方有些不对，随后才是明白过来自己从刚才竟然就是一直坐在桥瑞柏的腿上的，赶紧的站起身子来，一边脸红的瞅桥瑞柏一眼，一边乱乱的找话题，对桥瑞柏说道，“饭也吃过了，你不是累了吗？去休息吧，恩，要不要再洗个澡？”
 
 桥瑞柏回来之前在酒店的时候就已经洗过澡了，听乔乐辰这样问就摇了摇头说不用洗澡了，可能是念叨着什么就来什么的关系，总是说自己累了自己累了，桥瑞柏摇了摇头以后还真的打了一个哈欠，露出一副很想睡的样子。
 乔乐辰就赶紧走在桥瑞柏前面，先去他的房间给他收拾了一下，看着桥瑞柏进来了，躺下，闭上眼睛真的要睡了，他这才又去给桥瑞柏弄了一杯温开水放在了他的床头那，然后转身下楼来。
 从冰箱里拿出了冰块，往自己的脸上轻轻的敷了敷。
 
 从镜子里看出自己脸上这么明显的指痕，乔乐辰皱起眉，不由的又想到挥巴掌打自己的那个女人。
 
 说起来，哥哥好像真的是和她认识的样子。
 
 当时被打的时候，乔乐辰是被打懵了，所以可能没注意到。但是现在想想，乔乐辰忽然想起来在自己被打了以后，乔乐楠也马上的抬手打了对方一巴掌。
 好像，还喊出了对方的名字……
 
 不过，事情毕竟过去了。
 自己以后，和那个女生，应该也不会再见面了。
 
 乔乐辰用冰袋敷着自己的脸，一边抿抿嘴迈着步子往楼上走，一边心里这样想着。
 
 闹了一个中午，先是心里想着桥瑞柏的事情，后来和乔乐楠交谈得很愉快，但是却无端的被人打了，然后又是桥瑞柏忽然出现……虽然事情归归整整的，好像都是一下子发生的，但是怎么说，也还是很让人累精神的。
 所以到了自己的房间，乔乐辰先是在床头那坐着看了一会书，随后就也觉得脑袋有点晕的想睡了。
 
 再醒过来的时候，已经是晚上了。
 
 夏天的白天很长，天黑下来见了外面灯光的时候，怎么说也都是要七八点钟了。
 
 起来坐在床上发了发呆，乔乐辰揉着眼睛，脑袋里自己慢慢的一点点的过事情。
 当他想到了桥瑞柏的时候，乔乐辰就赶紧的从床上下了来，推开门走到楼梯那往楼下客厅瞅。
 
 客厅里开着灯，很亮堂。
 可是，却没有人。
 
 乔乐辰神情呆了呆，转过身来往回走，来到了桥瑞柏的门前，小心的推开门往里面瞅了瞅。
 可是，里面黑乎乎的，也没有人。
 
 桥瑞柏他，去哪了？




48

48、对同性恋的看法[一] ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏现在确实在外面，但是却并不是在弄什么故意失踪。只是在他睡得迷迷糊糊的时候，他忽然听到一阵很熟悉的手机铃声，拿起手机看了看，是乔乐辰的。接起来一听，对方竟然是乔乐辰的哥哥，乔乐楠。
　　
　　桥瑞柏本心上，对乔乐楠就没有什么好印象。
　　尤其是这一次乔乐辰和乔乐楠的见面，不管是不是自己理解错了，桥瑞柏觉得在自己听见乔乐辰说“……那个女生我不认识的，有交情的话，那也应该是哥哥认识她！”的时候，他心里就断定这次乔乐辰被打，绝对是和乔乐楠脱不了关系。
　　
　　结果果真是这样，桥瑞柏接了电话还没有来得及讲话，对面的那人就很紧张似地赶紧的道起了歉来，“小辰，你还好吗？对不起，今天的事情……”
　　桥瑞柏本来还是有点迷糊的，听到这个以后，唯一的一点睡意也立刻的变得冷冷清清了，声音也淡淡的有些冷了起来，说道，“小辰现在在睡觉。”听到对方像是有些吃惊意外的“恩？”了一声，桥瑞柏就又说，“你现在有空吗？”
　　
　　乔乐楠可能也是心知自己做了理亏的事情，虽然乔乐辰被打了他也很心痛，但是这件事情归根到底，他能说和自己一点关系都没有吗？
　　所以虽然对桥瑞柏的态度一直都是不冷不热的有些淡淡着，但这次乔乐楠的语气还是礼貌了一些，说道，“有的。”
　　桥瑞柏就说，“那一会我们去西街的西餐厅见个面吧，今天的事情，你能给我一个解释吗？”
　　乔乐楠心里隐隐的可能早就料到了桥瑞柏会这样说，所以听见了这样一句话，他也没有表现的很抵触，就答道，“那一个钟头以后见？”
　　桥瑞柏看看时间，现在已经是快要七点的时候了，不过外面的天色还不错，就回了乔乐楠一句可以。
　　
　　挂了电话，桥瑞柏从床上下来，才想起来要去乔乐辰的房间看看他到底是不是在睡觉。刚才虽然用这样的理由回了乔乐楠一句，但是乔乐辰这个时候到底是在做什么，桥瑞柏睡了一下午的觉，他自然不会知道。
　　不过也不排除乔乐辰可能真的在睡觉的可能。
　　所以桥瑞柏脚步很轻的走到乔乐辰的房间门口，打开门往里面看了看，乔乐辰腰那搭着薄毯子的一角，正侧着身子甜甜的睡着。
　　
　　桥瑞柏站在门那，看着这样的乔乐辰就微微的出了出神。
　　
　　这个时候的阳光，已经变得很淡了。正是夕阳余晖带着薄薄的橘黄色浅光四处漫延的时候，乔乐辰的房间有着一扇很大的落地窗，夕阳的余晖就那么扑扑满满的打了进来，印过了地板，打在了床头，铺满了乔乐辰微微的侧着身子的那半张白皙的脸和他微微上翘的浓黑睫毛。
　　桥瑞柏就站在那，一边出神，一边觉得，这样的乔乐辰，让他从上到下都觉得很温暖似地，比阳光照在身上，还要来的暖和。
　　
　　可是这样的想法，也许是种罪过。
　　桥瑞柏现在心里始终过不了自己的这道坎。
　　
　　所以索性的想着过的了过不了现在也不是自己可以做主的事情了，桥瑞柏默默地退出乔乐辰的房间，去自己的房里换了衣服，就出门去赴自己和乔乐楠的约了。
　　
　　※※※※
　　
　　乔乐楠这个时候心里也挺憋闷的。
　　
　　他不是那种做事不负责任的人，相反的，他的心思挺多，一旦是在和他有关系的事情出了岔子，他一般还很会静思己过起来，把事情从头滤一遍，看看这里面是不是真的存在自己的问题。
　　
　　不过今天发生的这件事情，对于乔乐楠来说是省了那道静思己过的程序了，他根本就不用想，就也知道秦蓓蓓的这个茬，绝对是自己种下的一个祸根。而且，自己对秦蓓蓓，就真的是可以说是“没有一点对不起她”吗？
　　
　　林夏之是昨天出的差，本来和乔乐楠说好是要出去三天的，可是因为乔乐楠实在是有点六神无主了，所以给林夏之打了电话过去，林夏之二话没说，就又赶紧的搭飞机从临市回来了。
　　进门的那一刻，正好看见乔乐楠在门口那换鞋子准备出门。
　　
　　当下就把眉头轻轻地皱了皱，问道，“你这是又要去哪？”
　　乔乐楠没想到林夏之会回来的这么快，神情先是怔了怔，随后就像是自己背后终于有了支柱一般的硬气了一点，不过对林夏之态度还是很好的说，“不是和你说了吗？桥瑞柏约了我见面。”
　　
　　林夏之是被乔乐楠换鞋子要出门的动作吓了一下，他是知道乔乐楠和桥瑞柏约了见面的事情的，于是就把皱起眉的松了开，神情露出些无奈，说道，“那等一下吧，我去换了衣服，我们一起去。”
　　乔乐楠给林夏之打电话的原因就是让他陪着自己去见桥瑞柏，现在听到林夏之这样说，他就很痛快的点了点头，把换了一半的鞋子再换下来，一边跟着林夏之往他的房间走，一边示好的表示，“那你要不要再洗个澡，距离我们约好的时间还有一会。”说着话，就又表示很意外带着些羞愧的问，“你怎么回来的这么快，我还以为……”
　　
　　林夏之背对着乔乐楠摆了摆手，没有正面回答他的问题，只说道，“洗澡就不用了，桥瑞柏那个人，我想他也不会因为这件事情和你说很久。”说着话，倒是有些疲惫的轻轻打了一个哈欠。
　　乔乐楠看在眼里，抿抿嘴巴，神情就默默的起来。
　　
　　一副“我也知道自己做错了，以后再也不会这么蠢了”的悔过愧疚模样。
　　
　　事情就像是林夏之想的那样，桥瑞柏和乔乐楠见了面，也真的没有就这件事情说很久，相反的，对这件事情，他只是随意的问了几句乔乐楠和秦蓓蓓的关系，秦蓓蓓到底是因为什么要打乔乐辰。
　　这两个问题总体上就属于一问一道的样式，简简单单的两三句话就带过去了。
　　
　　桥瑞柏和乔乐楠说的比较多的，还是乔乐楠现在的生活状况。
　　譬如他过得好不好，他是什么时候和林夏之住到了一起去的，在哪里上学，学习成绩怎么样等等等等。
　　
　　说到最后，桥瑞柏才又问了乔乐楠一句，“秦蓓蓓嘴里的那句一群恶心的同性恋，她是在说谁？”
　　
　　乔乐楠被桥瑞柏这样不按常理出牌的问题给问的怔了怔。
　　
　　他是没想到桥瑞柏对他是这样好说话的，在他的印象里，桥瑞柏留给他的样子，就是那种当初看到他穿的破破旧旧所以就在眉宇间露出了不屑的暴发户模样。当初如果不是因为很想见一见那个从小就生活在外面的弟弟，其实乔乐楠根本就不会按照桥瑞柏说的那样，跑到N市来。
　　但是现在说这些，乔乐楠又不得不承认，自己当初的想法也许是有些偏颇了。
　　
　　现在他坐在这，和桥瑞柏说了这些话，他觉得桥瑞柏又不是那种人。
　　他挺和气的，而且也真的是很关心自己的弟弟。
　　
　　所以刚才说着说着，乔乐楠就把秦蓓蓓打乔乐辰时的那句话也给复述了出来，虽然当时也是被眼下的场景有些惊吓到，但是因为这句话的意思很出人意料，所以乔乐楠就还是一字不差的记住了。
　　而且后来桥瑞柏打了秦蓓蓓而自己带她去医院的路上，也就这句话问了原因。
　　
　　于是现在听桥瑞柏问，乔乐楠神情怔了一下子以后，就恢复了平常的模样，只是狠狠的皱起了眉，有些厌恶似地说道，“她是在说现在和她在一起的那个人，秦蓓蓓家里条件不好，听说父亲本来是开夜店的，他那父亲我见过，根本就不是一个会做生意的人，后来果真是赔的连底都不剩了，”说着话，乔乐楠又很无奈似地叹了一下气，继续说道，“秦蓓蓓是一个有点爱慕虚荣的女生，这一次，好像就是因为和她在一起的那个人，在外面养了一个小白脸吧。”
　　
　　桥瑞柏安安静静的听着，末了，眉头皱了皱。
　　
　　父亲是开夜店的？
　　
　　正要开口问一句，这边乔乐楠又嘀嘀咕咕的说道，“那男人也是，弄什么同性恋啊……”
　　一副嫌恶难受的模样。
　　
　　桥瑞柏僵着嘴角，神情愣了愣，回过神来看了身边的林夏之一眼，他也是一脸的僵硬。
　　
　　心里忽然有点担心，乔乐辰和乔乐楠是兄弟，那么，既然乔乐楠这样想了，那他家的小辰，会不会也是这样想呢？
　　
　　心里这样纠结着，桥瑞柏就一边皱眉一边问出了自己刚才要问的问题，“那秦蓓蓓的父亲，是不是叫秦安光？”
　　
　　乔乐楠眨眨眼睛，随后眼睛就蓦地瞪大了起来，瞅着桥瑞柏一副不敢置信的模样，问道，“你认识他？”
　　桥瑞柏清俊的脸上勾起抹冷笑，摇摇头，便不再说话了。
　　
　　吃完饭从餐厅出来的时候，已经是快要九点多了。
　　
　　其实桥瑞柏他们饭没有怎么吃，时间这样浪费了，主要是他们把时间都用在说话上了，于是从餐厅出来，一阵夏天夜间的凉风微微的吹过来，桥瑞柏一边往自己的车那走，一边就抬手虚虚的捂了捂胃。
　　觉得自己已经开始饿了。
　　
　　于是开车回去的路上，桥瑞柏把油门踩到底，到了家推开门，换好鞋，就看着乔乐辰一脸惊讶的瞅着自己的模样，浅浅的笑了笑，说道，“我好饿，你做饭了没有？”
　　
　　 

作者有话要说：其实事情都是有接受期的【趴地】
上班却连续失眠了的孩纸球腐摸T^T




49

49、表白[一] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰还真是做饭了。
　　
　　不过忽然看到桥瑞柏回来了，而且进门的第一句话竟然说的就是这个，他的神情就微微的怔了怔，心想着桥瑞柏这到底是去做什么了。随后明白过来这句话的意思，才蓦地皱起眉，看着桥瑞柏的手正虚虚的捂着胃，不满地皱起眉，边说道，“你去哪了？怎么这个时候还没有吃晚饭呢？本来胃就不好，还这样糟蹋。”一边往厨房那里走，把自己吃完还剩下很多的饭菜放进了微波炉里热了热。
　　
　　乔乐辰不知道桥瑞柏去哪了，不过他的心里隐隐的还是觉得桥瑞柏也许是突然有了什么事情所以才出的门，而且他看着时间桥瑞柏这个时候还没有回来，他就以为着桥瑞柏这也许是在外面吃饭了，所以才给自己简单的做了点东西，吃完了也没有立刻的给桥瑞柏温起来。
　　
　　而且……
　　
　　“出门的话也不告诉我一下，手机也不带……”把东西都放进微波炉里，乔乐辰不用回头就知道桥瑞柏已经悄悄的站到他的身后来了，于是心里的那些小不满，就从他的嘴巴里不由的轻轻嘟囔了出来。
　　
　　桥瑞柏听见了，就笑了笑，抬手挠了挠乔乐辰的耳后，看着对方嚯的转身眼睛瞪得大大的不满的瞅着自己的模样，就笑得更开怀了似地，说道，“我道歉，小辰大人大量，不要和我生气。”
　　乔乐辰瞅着桥瑞柏，半晌，本来绷得紧紧的脸，终于一点点的松了开，还露出了抹浅浅的笑容来，看着桥瑞柏问道，“那你去哪了？怎么这时候还没有吃饭呢？”
　　
　　桥瑞柏就把自己的行踪一五一十的告诉了乔乐辰。
　　乔乐辰听得一愣一愣的，最后，皱着眉说道，“原来那个人，是秦叔叔的女儿吗？”
　　
　　桥瑞柏点点头，抬手轻轻的摸摸乔乐辰已经好得快要看不出痕迹的脸蛋。
　　
　　乔乐辰这边却顾自的陷入了沉思里面。
　　
　　他记得在他小的时候，是有一个姓秦的叔叔挺照顾他和妈妈的，但是那些记忆经过了两辈子，已经变得很单薄了，甚至如果不是今天桥瑞柏又提到这家人，那么乔乐辰简直就要忘记对方了。
　　而且听完刚才桥瑞柏对他说的秦家的现况，乔乐辰就不免的心里又对秦蓓蓓生出了一丝丝的同情。
　　
　　说道，“这样说起来，那个人也挺可怜的。”
　　
　　桥瑞柏这边却摇了摇头，抬手拨弄着乔乐辰额头的软发，声音不冷不淡的说，“有什么可怜的，秦光年那个人，没什么本事，败家的能力倒是一流，要不是因为你小的时候他照顾过你们，他那样的人，我根本就懒得瞅他一眼。”
　　乔乐辰听桥瑞柏这样说，就有些隐隐的觉得不对劲起来，抬起黑亮水润的眼睛瞅桥瑞柏一眼，乔乐辰不解的问，“你怎么好像对秦叔叔他们的事情很了解啊？”
　　桥瑞柏这边轻轻地勾勾嘴角，慢悠悠的说道，“在这之前，这个人就借着帮过你们的名义不知道找了我多少回了，那次我们去海南，你不是也见到他了吗？那个有些胖的又谢了顶的男人。”
　　
　　乔乐辰眨巴下眼睛，脑子里迷迷糊糊的还真是回忆了起来。
　　这个一想，眼睛不由的又瞪大了一点。
　　
　　惊愕的问，“那个人就是秦叔叔吗？”
　　
　　桥瑞柏点点头，纠正乔乐辰的用词，“什么秦叔叔，你知道他那个时候是抱着怎么样的心思帮助你们的？不过现在说这些，也没什么意义，反正以后他的事情我是不会再插手了，”说着，桥瑞柏眉头忽然不自觉地轻皱了下，看着乔乐辰正轻轻地点着头，声音就轻了几分的继续说道，“而且，秦蓓蓓还用恶心的同性恋这样的字眼说你……”手也抬起来，温柔的握住了乔乐辰的手。
　　
　　乔乐辰的指尖不自然的僵了僵。
　　仰起头，脸上带着一点吃惊愕然的瞅着他。
　　
　　半晌，才听见乔乐辰声音也很小的说，“那……那不是也是因为，她被这样的事情打击到了吗？”说着话，眼睛就默默的垂了下来。
　　桥瑞柏看着乔乐辰的模样，心里有点惊喜。
　　
　　但是惊喜的背后，却又有一点对自己的鄙夷和厌恶。
　　
　　因为他现在是看着乔乐辰这样的模样，心里就觉得，乔乐辰对于秦蓓蓓的那句话的反应，好像就像是他真的是喜欢这同性似地，所以就算是别人这样说他了，他也没有多生气。
　　可是……
　　
　　会这样想，是不是也是因为着自己的内心畸形了，所以看别人，就都是和自己一个模样了？
　　
　　桥瑞柏松开了乔乐辰的手，一时间谁都没有再说话。
　　这个时候，微波炉加热时间到了，发出的清脆的“叮”的一声。
　　
　　乔乐辰低着头心里乱乱的想着，没什么头绪，桥瑞柏这边也是思绪乱七八糟的，从微波炉那传出来的“叮”的一声，一瞬间，带了一丝解救的味道。
　　
　　乔乐辰转身，赶忙从微波炉里取出温好的东西摆在桌子上，回头瞅了桥瑞柏一眼就迅速的又转过身来，像是有些紧张的说道，“可以吃了……”
　　桥瑞柏就轻轻的嗯了一声，坐下来拿起筷子，也没去看乔乐辰。
　　
　　乔乐辰离开厨房，直到走到了自己的房间，坐在了床上，他的眉头还是轻轻地皱着。
　　心想着，今天的桥瑞柏，真的是很不对劲……
　　
　　这一点，乔乐辰都看出来了，桥瑞柏自己就不可能不知道了。
　　他吃完了东西，大概的收拾了一下，就去自己的房间冲了个澡。一切都收拾好了，他就仰倒在了床上，看着天花板默默地出神。
　　
　　桥瑞柏现在不是在想什么同性恋，也没有在想什么父子关系，他只是忽然觉得……
　　
　　自己像是个愣头青没什么见识的傻小子。
　　
　　他觉得自己，像是恋爱了。
　　
　　虽然这样的恋爱，有些苦涩，有些让他一瞬间连东南西北都分不清楚，还时时的想要抬手打自己一巴掌。
　　可是，就算是这样……
　　
　　又苦又乱，还恨不得打自己骂自己一顿，桥瑞柏却还是觉得……
　　这里面，也有一丝丝很甜蜜的味道在。
　　
　　像是浓稠的咖啡，或者是纯种的巧克力夹心。
　　虽然含在嘴里是有些苦，但是一旦咽下去，却又很香醇甘美。
　　
　　桥瑞柏就这样想着刚才乔乐辰一脸关心他的模样，一会出神一会傻笑的躺在床上，直到从门口那传来一阵的敲门声，他才微微的回过神来，半仰起脖子的瞅着门那，想着敲门的人也许是乔乐辰，他嘴角的笑容就更多了些，开口说道，“是小辰吗？进来吧。”
　　
　　乔乐辰轻轻地推开门，看到桥瑞柏，就先是弯起嘴角笑了笑。随后打量着他现在的这幅模样，神情吃惊了一下，不过随后就又掩饰下去了，开玩笑似地和桥瑞柏说，“你要睡了吗？吃完饭也没告诉我，我还以为你又出去了。”
　　桥瑞柏这才撑着手臂从床上坐起来，看着乔乐辰，露出笑容的说道，“都这个时候了，我还出去干什么？我还不困，先不睡。”
　　
　　乔乐辰就站在门口那，抿了抿唇没说话了。
　　
　　好一会，他才轻轻的晃了晃脑袋，笑了一下，说道，“那我也先房间去，恩，想要看一会书。”
　　桥瑞柏看着乔乐辰，笑的很温柔的点点头，等到乔乐辰真的转身走了，他才从床上坐了起来，去书房拿来了自己的笔记本电脑，回到房间，开机，登陆了游戏。
　　
　　手心有些隐隐的在冒汗。
　　
　　说是直觉也好，说是自己抽风了也罢。
　　这个时候，桥瑞柏就是觉得，乔乐辰回到了房间，也许是要去玩游戏的。
　　
　　桥瑞柏虽然还没有三十岁，但是他见的人一个个却都是很心机不浅的，所以也许是锻炼了出来，桥瑞柏现在看人，总是能看得很准。
　　
　　虽然现在事情牵扯在了自己身上，所以就会显得有些当局者迷，但是桥瑞柏还是能看出来，刚才乔乐辰看他的那一眼，是很欲言又止的。
　　
　　其实乔乐辰这样的看着桥瑞柏，根本就不是第一次。
　　之所以这次桥瑞柏看了出来，并且留了心，那是因为现在他自己的心境不同了，所以看着乔乐辰的眼睛，桥瑞柏就看出了不一样的神采来。
　　
　　不过不管怎么样，这并不是一个不好的发现。
　　
　　而且事实上，也真的是桥瑞柏想的这样。
　　
　　乔乐辰果真在线。
　　
　　其实现在已经是晚上九点多了，到底是有多热爱学习，还要在假期这个时候也要预习一下课本呢？再说，乔乐辰刚才说的那句话，也确实不是一句实话。
　　他现在心里想着事情，看书的话，是绝对看不下去的。
　　
　　所以他只能玩玩游戏。
　　
　　而且想到玩游戏，他就想起来自己和弯月如钩现在还保持着的婚恋关系。
　　那也要尽快的解除才行。
　　
　　于是一上线，乔乐辰就先打开了师徒的那一栏。
　　而且看了看，自己的两个师傅竟然都在线。
　　
　　乔乐辰现在并没有和一片雪苍打招呼的兴致，于是一上来，他就直接给弯月如钩发了私聊过去。
　　没一会，就看到对方给他回了话。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】我在，上次因为临时有点事情，所以就突然下线了
　　
　　乔乐辰因为知道这个弯月如钩不是自己希望的那个人，所以对弯月如钩其实也有些兴致缺缺，不过他转念想想，又觉得其实这也是自己非要对弯月如钩抱有幻想，这并不是对方的错。
　　于是调整了下心态，乔乐辰就给对方回了一句话。
　　
　　『私聊』【木小白】没关系，那师傅我们现在先去把任务做了吧，看看今天晚上能不能把它做完了。
　　
　　桥瑞柏看着这句话，心里很明白乔乐辰的意思，他是想着要快点做完任务，好和自己解除婚恋关系。
　　于是想了想，桥瑞柏就简简单单的打了几个字出去。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】恩，我们尽力吧。
　　
　　乔乐辰这边果真高兴起来，于是回话的时候就打了一个大大的笑脸过去。
　　
　　『私聊』【木小白】好~O(∩_∩)O~
　　
　　桥瑞柏看到这个表情，脸上也露出了笑容来，不过也只是笑了一下，那笑容就微微的僵住了。
　　手指摩挲着键盘上的按键，好一会，桥瑞柏才又手心冒汗的打字。
　　语气很故作轻松。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】说起来，小白你这样急着做完任务，是因为在现实里，已经有喜欢的人了吗？
　　
　　 

作者有话要说：【揉眼睛】好困....

发文的时候，我应该还在辛苦的上班吧..【揉脸】
下一章，就告白了..
告白告白告白！！
嗷嗷嗷嗷！！！！><




50

50、表白[二] ... 
 
 
　　
　　说起来，好像很多事情都是这个样。
　　
　　有些话，对着现实里的人就是怎么也开不了口，可是隔着网络，对着坐在电脑另一边的人，却很容易产生一种“干脆就一吐为快”的想法。总觉得，自己和对方是陌生人，和陌生到彼此连真实姓名都不知道的人倾吐秘密，是一种很保险的做法。
　　
　　乔乐辰没料到弯月如钩会突然问他这个问题，眼睛盯着这句话就晃了晃神，好一会，他才看上去像是很没有办法似地轻叹了一声，指尖微微的抖了抖，才活动手指啪啪的打起字来。
　　
　　『私聊』【木小白】恩，是有喜欢的人。
　　
　　可是，却不敢告诉他……
　　
　　乔乐辰打完字就垂着眼睛看着键盘，神情有些低落，呆了一会，漆黑的睫毛颤了颤，他才轻皱起眉头抬头，看到弯月如钩已经回了话过来。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】果真，说起来，小白你是学生吧？感觉上年纪好像不太大啊
　　
　　桥瑞柏这边也是故作轻松，眉头要皱不皱的，也是一副很无奈的样子。
　　
　　『私聊』【木小白】恩，还在读高中
　　『私聊』【弯月如钩】那女朋友一定是同学了，不错啊
　　
　　乔乐辰的神情又是一僵。
　　看着这句话，本来就低落的神情更加闷闷的了。
　　
　　好一会，才抬手打字。
　　
　　『私聊』【木小白】没有，是我在单恋，对方……那个人，并不知道
　　『私聊』【弯月如钩】呵呵，是因为害羞吗？
　　
　　打出的字是类似是在笑的“呵呵”，但是桥瑞柏的嘴角却僵的很厉害，浅棕色的眼睛也越来越低沉，眉头紧紧的皱着。
　　
　　乔乐辰这边也很不好过……
　　
　　他看着弯月如钩问过来的这句话，心里几乎就立刻的中气十足的反驳了起来，“才不是因为害羞！”
　　手指也放在键盘上下意识的就打出来一行字。
　　
　　可是，却没有立刻就发出去。
　　
　　心里闷闷的，越来越不舒服了。
　　
　　乔乐辰看着自己打出来的这句话，皱着眉头，无名指放在enter键上，看了好一会，才轻轻的按了下去。
　　
　　桥瑞柏等了一会，几乎就要放弃了，他晃动着鼠标去点了王婆。
　　那天的任务他们已经接下来了，现在，就是要看看任务的下一步，王婆会再给出什么指示。
　　
　　可是王婆的对话框刚刚弹出来，桥瑞柏还没来得及看，他就看见自己和乔乐辰的私聊对话框那也弹出来了一句话。
　　
　　『私聊』【木小白】我喜欢的那个人，是我名义上的，养父
　　
　　桥瑞柏愣在那，像是被谁一下子狠狠的敲了后脑勺，眼睛瞪得大大的，脑袋也嗡嗡的想着。本该是晕眩到什么都不明白的，但是，桥瑞柏却觉自己被这一下子敲的清醒极了。
　　
　　清醒到，看到这句话，就连嘴唇，都微微的发抖起来。
　　清醒到，就算是自己浑身都僵硬了，但是却还是忍不住的要勾起嘴角来。
　　
　　忽然，桥瑞柏有点想哭。
　　
　　薄薄的嘴唇使劲的抿起来，桥瑞柏透过游戏的黑色背景块，看到自己眼角眉梢都在微微的不知所措的发抖，看着自己的这幅神情慌乱的无措样，嘴角弯了弯，就真的红了眼睛。
　　
　　起身，想要站起来，却一阵腿软，又跌回了床上。
　　桥瑞柏按手撑着床垫，真的笑出了声。
　　
　　乔乐辰看着自己打出去了的这句话，神情有些愣愣的。
　　好一会，他又轻轻地叹了一声，觉得很痛快。
　　
　　终于，不管是对着谁吧，终于是把自己的心里话说出来了。
　　
　　可是，是有那么一点痛快。
　　但是……
　　
　　乔乐辰看着自刚才自己打出那句话至少有三分钟了，可是弯月如钩却完全没有回一个字。
　　
　　心里忍不住的想：果真，对方一定是被自己的惊世骇俗吓跑了吧。
　　
　　可是，这样的想法才刚刚成型，弯月如钩的信息却就发过来了。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】你说的，是真的？
　　
　　乔乐辰看着这句话忽然有些想笑，事实上，他也真的自嘲的笑了起来。
　　
　　『私聊』【木小白】当然是真的，我不会拿这个来骗人。
　　
　　这句话才刚刚打出去没多久，乔乐辰看着自己打出去的这句话，还在想着，这下子，就是真的吓跑了吧。
　　他自己的房门却就砰的一声被人从外面很大声的打开了。
　　
　　乔乐辰神情怔了一下，再扭头去看，桥瑞柏已经站在他身边了。
　　
　　乔乐辰愣在那，扭着头看着桥瑞柏，还握在鼠标上的手，已经彻底的僵硬了。
　　
　　捉贼拿脏。
　　说的，差不多就是自己这个情况了吧。
　　
　　乔乐辰的眼睛受惊的瞪大，看着桥瑞柏好像是很激动的样子，不由得瑟缩了肩膀。
　　
　　其实，这个时候，也不是找不到借口。
　　
　　“我看书看的烦了，想起来前几天玩的游戏就玩了一下。”或者，“我是要查资料的，看到资料页面上有游戏的链接，就点进来了。”
　　
　　不是不可以说。
　　只是，说不出口，或者是，潜意识里根本就不愿意再给自己找借口了。
　　
　　借口这样的东西，已经找的太多了。
　　
　　可是，如果不说点什么，那自己真的被一怒之下的桥瑞柏痛赶出门，那该怎么办呢？
　　
　　乔乐辰想到这个可能，嘴巴就像是拥有自我意识似地开了口，可是吐出口的几个字，却又是断断续续毫无意义的，“桥……桥瑞柏……”
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰，慢慢的抬起手来。
　　浅棕色的眼睛一瞬不瞬的看着乔乐辰，像是要把乔乐辰从里到外都看透了，脸上没有丝毫的表情。
　　指尖却在微微的发抖。
　　
　　乔乐辰本能的以为着这是桥瑞柏生他的气了。
　　
　　他没有察觉到桥瑞柏为什么会很激动的突然打开他的房门，他只是觉得，只是在害怕。
　　
　　觉得自己骗了桥瑞柏，他糟蹋了对方对他的关心和爱护。
　　他害怕下一秒，他就会被桥瑞柏狠狠的揍一顿然后赶出去。
　　
　　所以在桥瑞柏的手就要碰到了他的时候，乔乐辰浑身颤抖的闭上了眼睛。
　　
　　可是，却没有巴掌落下来。
　　倒是自己已经快僵硬成冰块的身体，被一个很温暖炙热的怀抱，紧紧的搂住了。
　　
　　乔乐辰猛的睁开眼睛，眼睛却被眼前的衣服布料轻轻地挤压着，他又赶紧的闭了上。
　　心里，却慢慢的安心起来。
　　
　　想着：好在，好在，桥瑞柏还不知道。
　　
　　可是，接着，耳朵里像是幻觉了似地，忽然钻进来一个声音。
　　
　　“小辰，你喜欢的那个人，是我吗？”
　　
　　有那么一瞬间，乔乐辰觉得，这个世界隐隐的，已经在天塌地陷了，眼前很多五颜六色的小星星在转。
　　
　　浑身僵硬了的靠在桥瑞柏身上，乔乐辰僵硬着脖颈慢慢的仰头，漆黑泛着水汽的眼睛蓦地就和桥瑞柏含着喜悦和爱怜的眼睛撞在了一起。
　　
　　乔乐辰唇瓣发着抖，眼圈迅速的红了起来。
　　
　　他看着桥瑞柏的眼睛，对方的眼神实在是太温柔了。
　　他感觉着桥瑞柏抱着他的手臂，力气很大，也要把他弄疼了。
　　
　　乔乐辰僵硬着脖子，通红着眼睛，好一会，他才点点头，声音很哽咽的说，“是的，我……”
　　
　　可话还没说完，他就被桥瑞柏按着头，彻底的扎进了桥瑞柏的怀里去，耳朵就听着桥瑞柏的声音低沉磁性的传进来。
　　
　　“我也喜欢你。”
　　
　　乔乐辰的眼泪哗的一下子，就流了出来。
　　透过桥瑞柏的浴袍，浸湿了他的胸膛。
　　
　　他觉得，自己可能在做梦。
　　或者，就是走火入魔了。
　　
　　不然的话，怎么可能……
　　桥瑞柏怎么可能抱着他，对他说这样的话呢？
　　
　　可是这样想着，乔乐辰却又一边哽咽着喊着桥瑞柏的名字，一面抬手使劲的抱住了桥瑞柏。
　　像是溺水的时候，抱着一棵可以让自己活命的浮木。
　　
　　桥瑞柏这个时候已经稍微的冷静了下来，他现在可以感觉到被自己抱在怀里的这个孩子，浑身都在发抖，并且哭得很厉害。
　　桥瑞柏抬手，轻轻地顺起乔乐辰的背。
　　
　　声音很温柔的说，“怎么哭了呢？”一边放松些自己手臂的力道，好让自己的一只手可以活动着抬起乔乐辰已经湿漉漉的下巴。
　　
　　乔乐辰却还在混乱着，依旧哭得很厉害。
　　他还是觉得自己此刻经历着的事情一定不是真的。
　　
　　他刚刚在网络上对着一个陌生人吐露了自己的心事，怎么可能桥瑞柏就会过来找到他然后对他说这样的话呢？
　　
　　一定是自己太想听到了，太想得到了。
　　所以，这也许就是幻觉。
　　
　　乔乐辰眼睛还蓄着满满的泪水，他抬起手，小心翼翼的去摸桥瑞柏的脸，嘴巴里却哭得上气不接下气的说道，“这是……幻觉。这一定……一定是幻觉！”
　　
　　可是嘴巴里这样喊着，乔乐辰却又立刻的扎进了桥瑞柏的怀里去。
　　
　　就算是幻觉，可这也是好的。
　　就算是让自己现在死掉，自己也算是死而无憾了……
　　
　　乔乐辰这样想着，更加使劲的抱住了桥瑞柏。
　　
　　手臂隐隐的发抖，像是害怕自己的这个幻觉，也许下一秒就会消失了。
　　
　　可是，它却没有消失。
　　并且依旧在折磨人。
　　
　　乔乐辰觉得自己被人很温柔的抱了起来，然后放在了床上。他看着“桥瑞柏”很温柔的给他盖上薄毯子，然后桥瑞柏自己也躺下来睡在了他的身边，他感觉着桥瑞柏抬手把他抱到了怀里。
　　听着桥瑞柏声音很柔和的对他说，“乖，先睡一觉，睡醒了，我们再谈。”
　　
　　乔乐辰看着眼前的“幻觉”，满心的舍不得闭上眼睛，看到对方的手修长有力的样子，他就抬手握住了。
　　感觉着有实实在在的温度，乔乐辰愣了愣，过了一会，却真的闭上眼睛，睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：告白撒花~~~~
活力泪奔T^T
一万二啊！！上班的孩子怎么码的起！




51

51、坦诚相待[修・改乱码] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰这一晚上睡的很不好。
　　
　　迷迷糊糊的说了很多梦话，然后又是皱眉又是蹬腿，又是蜷缩起身子把自己缩成一个球似地钻进桥瑞柏的怀里。
　　总之，是很不安分。
　　
　　不过，好在桥瑞柏这一晚上是根本就没有睡，所以倒也不存在被乔乐辰折腾的问题。
　　只是，本来感觉着现在抱在自己怀里的人就是乔乐辰的，但是，随着月光一点点的透过窗帘打进来投在地板上，看着那一片银辉，桥瑞柏忽然又不确定起来。
　　
　　本来他那个时候看到乔乐辰眼睛里满是泪水的边摸着他的脸边说这是幻觉，他还只觉得乔乐辰这样很让他心疼。
　　可是现在，桥瑞柏却觉得自己也要这样想了。
　　
　　这说不好，就是幻觉……
　　
　　低下头看看现在枕在自己手臂上睡的很熟的乔乐辰，感觉着自己怀里软软满满的，桥瑞柏抬手，轻轻地摸了摸乔乐辰小巧的鼻尖。
　　
　　又觉得自己傻气。
　　
　　小辰现在就在自己怀里，什么幻觉还是做梦，这就是真的。
　　
　　桥瑞柏收紧手臂，把头埋进乔乐辰的颈窝里，深深的吸了一口气。
　　觉得自己自刚才开始就扑通扑通一个劲狂跳的心脏，终于随着乔乐辰身上的气息，也跟着安静了下来。
　　
　　怎么以前，就完全没有发现呢？
　　这个孩子，也是这样喜欢着自己的。
　　
　　现在想想，桥瑞柏对于乔乐辰以前对他说的那句“我们明明就不是父子”这句话也终于有了新的认识。
　　
　　那个时候，小辰一定很不好受。
　　可是自己，却像是个笨蛋傻瓜一样，还以为着小辰这是完全不把自己当一回事……
　　
　　“真是蠢到家了……”
　　
　　轻轻的低喃一句，桥瑞柏知道自己这个时候不可能睡着，但还是很温柔的抱着乔乐辰，闭上了眼睛。
　　感觉着乔乐辰往他怀里怕冷似地缩，他就使劲一点的抱住乔乐辰，感觉着乔乐辰嘴巴嘟哝着说什么梦话，他就凑过去轻轻的亲吻乔乐辰的眼睛和鼻尖。
　　
　　大半个晚上，就这样过去了。
　　
　　直到快要天亮的时候，桥瑞柏才觉得自己有了那么一点睡意，抱着已经安分下来的乔乐辰，睡着了。
　　
　　桥瑞柏再睁开眼睛的时候，看着还躺在自己怀里的乔乐辰，神情微微的怔了下。
　　因为他看着乔乐辰，只一眼，他就能知道乔乐辰这个时候是在装睡。
　　
　　小辰的睫毛抖得太厉害了。
　　而且细细感觉，被自己抱在怀里的细瘦的腰，也有那么一点僵硬。
　　
　　一瞬间，桥瑞柏觉得这挺有意思的。
　　他眼睛里带着很温柔的笑意，看着自己眼睛底下的乔乐辰那白皙莹润的耳垂，凑过去，轻轻的吻了一下。
　　
　　因为是故意而且心里还是怀着逗弄的心思，这一个吻，桥瑞柏还弄出来一点声音。
　　
　　果真，随着这个小小的落在了耳垂上的吻，乔乐辰的脸蛋蓦地就变通红了。
　　连带着被亲吻的耳朵，都跟着红通通了起来。
　　
　　桥瑞柏看着，就轻声的笑了一声。
　　看着乔乐辰的眉头都轻轻的皱起来了，就抬手揉了揉乔乐辰的头顶，随后又用手捏了捏乔乐辰的脸蛋，这才声音含着笑意的说道，“别装睡了，装的一点都不像。”
　　
　　下一秒，乔乐辰眼睛果真就唰的睁了开。
　　漆黑水润的眼睛还带着一点早上刚刚醒来的水汽，看着桥瑞柏脸上的笑意，脸上和眼睛里就同时的浮现出了不甘和羞涩来。
　　
　　声音听上去倒像是很不满，说道，“我没有装睡，是你……”
　　
　　可是话说了一半，却又硬生生的断在了半路，乔乐辰抿起嘴巴，垂下眼睛不再看桥瑞柏。
　　
　　其实，心里已经担心的要死了。
　　
　　乔乐辰对于昨天晚上发生的事，一点“那是真的”的信心都没有，因为从上辈子那里得到的失望和这辈子心里存在着的担心害怕，就算是看到自己一大早的被桥瑞柏很宝贝的抱在怀里睡觉，乔乐辰也还是觉得昨天的事情，是幻觉的概率比较大。
　　
　　因为那太不可能了。
　　
　　早上刚刚睡醒的人，其实只要彻底的醒过神来了，那么一般他的脑子都是转的很快的。乔乐辰想着昨天自己明明是和弯月如钩说着话的，怎么桥瑞柏就会忽然出现在了自己的面前，还一副已经知道了自己心意的样子呢？
　　
　　自己，明明就是和弯月如钩说的啊……
　　
　　心里正这样想着，下一秒，乔乐辰感觉着自己的下巴忽然被谁的手指轻轻地往上挑了挑，眼睛往上瞅瞅，就看见桥瑞柏神情竟然也有点不知所措似地瞅着他。
　　
　　乔乐辰看着桥瑞柏，看着他眼睛里含着的喜爱和一点点类似是不确定的神采，微微的愣了愣。
　　好一会，他才听见桥瑞柏声音很轻柔的问他，“你昨天说的话，都是真的吗？”
　　
　　乔乐辰呆住，好一会，他回过神来，忽然很想笑。
　　可是，想笑，却又笑不出来。
　　于是抿了抿嘴巴，乔乐辰的眼圈竟默默的红了。
　　
　　他抬手握住桥瑞柏放在自己下巴上的手，大眼睛兔子一样的红通通的看着他，声音有些颤的问，“那你呢？你说的，又是真的吗？”
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰，轻轻的点点头。
　　乔乐辰闭上眼睛，嘴角勾起最满足的弧度，钻进桥瑞柏怀里去，吸了吸鼻子。
　　
　　声音却哽咽了起来。
　　
　　“桥瑞柏，我觉得我是在做梦，这样的梦，我做了好多次，每一次做梦都跟现在一样真实，可每一次，都是假的。这一次，说不定也是假的……”
　　
　　听着话，桥瑞柏感觉到从自己的胸口那传来了一阵被沸水烫到的灼伤感，他知道那是乔乐辰在哭。他动了动手臂想要把乔乐辰从自己怀里弄出来，可是乔乐辰却抱他抱得很紧，甚至感觉到自己在拨弄他，他就更加用力的抱住了自己。
　　
　　“可我喜欢你……喜欢你……”
　　
　　桥瑞柏抬手搂紧乔乐辰，眼睛也微微的泛红。
　　嘴里也说道，“是是，我也喜欢你。”
　　
　　乔乐辰这一哭，几乎是哭了有差不多半个钟头。
　　桥瑞柏从一开始手忙脚乱的安慰哄劝，到后来只能浑身泄力的轻顺着乔乐辰的背，乔乐辰这才一点点的停下了哭声，把自己的眼泪在桥瑞柏已经被他蹂躏的不成样子的睡袍上蹭蹭，乔乐辰这才吸着鼻子再次的从桥瑞柏怀里抬起头来。
　　
　　红通通的眼睛一和桥瑞柏心疼爱惜的视线撞在了一起，乔乐辰觉得自己只看着这样的桥瑞柏，就浑身都是勇气。
　　他往上挪了挪，抬起手臂，仰起头，嘴巴就轻轻的碰在了桥瑞柏的唇上。
　　
　　暖暖热热的唇，只这么一瞬间，就变得滚烫起来。
　　乔乐辰眨了下还沾着水汽的睫毛，觉得自己就要被从桥瑞柏唇上传来的温度，给烫红了。
　　
　　桥瑞柏眼睛微微瞪大，有些意外。
　　但是，他却没有推开乔乐辰，他任由着乔乐辰在他唇上动作小心的吻吻舔舔，任由了好一会，像是再也忍耐不住似地，桥瑞柏才抱住乔乐辰的腰，用力的回吻了起来。
　　
　　眉头微微的皱着。
　　
　　桥瑞柏知道自己喜欢上了乔乐辰，但是，这种喜欢，却好像现在还是局限在亲吻爱抚之外的。
　　桥瑞柏觉得自己这个时候还不能像是亲吻情人似地亲吻乔乐辰，最起码，还不能像是那种带着那样肉|欲的感情去做出亲吻这样的事。
　　
　　他害怕，他怕他这样任由着，是在毁掉乔乐辰。
　　可是，却完全控制不住。
　　
　　只是唇瓣撕磨着，桥瑞柏放开乔乐辰的时候，乔乐辰就已经是满脸红霞了。就连唇瓣也是艳红的，眼睛里含着暖暖的水汽，满眼喜悦的看着桥瑞柏。
　　乔乐辰的手握着桥瑞柏的手臂，心里像是有很多话要对他说，但是又好像那些话太多了，乔乐辰张了张嘴巴，那些话就一股脑的全涌到了他的嘴边来。
　　
　　一时间，反倒是不知道自己应该说什么了。
　　于是，嘴角轻轻的往上翘起来，乔乐辰声音很柔软，看着桥瑞柏，只说道，“桥瑞柏，我好喜欢你。”
　　
　　这是一句怎么听都不会让人厌烦的话。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰的唇瓣，轻皱着的眉头一点点的松了开，他更靠近乔乐辰一点，手指像是平常似地捏了捏乔乐辰的耳垂，凑过去又亲吻了他湿漉漉的眼睛一下，看着乔乐辰满脸喜爱的说道，“我也很喜欢你。”
　　乔乐辰看着桥瑞柏这样温柔的样子，就很自然的问，“那你是怎么知道的呢？”
　　
　　桥瑞柏被乔乐辰问的一怔，下意识的反问，“知道什么？”
　　乔乐辰就也神情愣了一下，像是刚才的那个问题真的只是自己随口问的，并没有真的在期待答案。现在听到桥瑞柏的反问，他才也皱起眉想了想，然后很认真的问起来，“就是我喜欢你啊，这件事情，你是怎么知道的呢？”
　　
　　这样说起来，也真的是有一点丢脸。
　　乔乐辰眼睛眨巴两下，默默的垂下来。
　　
　　桥瑞柏却隐隐的有了那么一点心虚。
　　不过眼下这个时候，情况已经彻底的不同了。
　　没有必要再骗小辰了……
　　
　　这样想明白，桥瑞柏就笑了一声，声音故作很自然起来，说道，“那个弯月如钩，其实就是我……”
　　
　　乔乐辰愣在那，眼睛意外震惊的瞅着桥瑞柏。
　　好一会，他才露出一点神情来，是接近于一点哭笑不得的。
　　
　　可是心里面，却忽然有点暖洋洋起来。
　　
　　 

作者有话要说：【捂脸】接吻撒花~~~o(RvQ)o~~
尼玛的JJ现在有了新抽发？！！！！我还纳闷我字数怎么变少了那么多！！！




52

52、相处之道[一] ... 
 
 
　　
　　事情说通了以后，对于乔乐辰来说，是期待了两辈子，现在愿望终于达成，是一种很心满意足的感觉。
　　可是对于桥瑞柏，事情却发展的有那么一点措手不及，虽然事实上，他也是很满足的。
　　
　　但毕竟，他也才刚刚认识到自己的心情……
　　
　　而现在，他和乔乐辰的关系就已经从养父子上升到了另一个对于他们来说是不可能的层次了。
　　事情虽然达到了他心里希望着的那样的目的，但是归根到底，他成功的还是太仓促了。
　　
　　桥瑞柏虽然承认起来是有些难为情，但是事实上，他比起乔乐辰来，确实是有了那么一点点的不好意思。
　　
　　所以，九点多起床，然后在家里吃完算是小中餐以后，桥瑞柏就开口说要去公司了。
　　但是，看着乔乐辰脸上眼睛里都含着满足喜悦的模样，桥瑞柏就想要让乔乐辰更高兴一点。
　　
　　于是出门的时候，桥瑞柏就俯□子亲了亲乔乐辰的眼睛，声音很柔和并带着笑意的说，“下午的时候我们出去吃饭吧，我知道有一家海鲜馆做螃蟹做的很好，我带你出去吃。”
　　
　　乔乐辰果真就弯起了嘴角，高兴的点点头，看着桥瑞柏转身要走，又抿了抿唇抬手攀了下桥瑞柏的肩膀，然后踮着脚亲了亲他的嘴角，声音很小的说，“那你路上小心。”
　　
　　桥瑞柏神情愣了一下，看着乔乐辰弯着眼睛笑的很干净甜美的模样，就抬手揉了揉他的头发。
　　乔乐辰的发质很软，桥瑞柏转身下楼进了车里的时候，还觉得自己的掌心有些乔乐辰的头发弄得痒痒的。
　　
　　连带着心里，都跟着痒了起来。
　　
　　从父子，变成恋人……
　　这样的事情，到底需不需要过程呢？
　　
　　桥瑞柏用手指摩挲了下下巴，忽然开始思考……
　　
　　那作为恋人，自己要不要去给小辰买一些不同于以前的礼物呢？
　　
　　好吧，桥瑞柏他必须承认。
　　他是真的没有认真的谈过一次恋爱。
　　
　　虽然现在的所谓的恋爱，说的明白一点，与他和乔乐辰以往的相处方式，其实也没有太大的区别。
　　
　　桥瑞柏走后，乔乐辰看着关上的门，呆了一下子。脸上是怎么也掩盖不了的兴奋和喜悦。
　　他想大声的叫出来，或者是狠狠的喊几句来发泄他现在心里膨胀的就要裂开的心情。
　　
　　他从来没想过，他这辈子还可以过上这种美梦一样的生活。
　　
　　眼睛闪着灼灼的光，乔乐辰呆了一会，就又赶紧的跑到客厅的阳台那往下看。阳光铺铺散散的打下来，映在了下面人的身上，一片暖意洋洋。
　　看着桥瑞柏挺拔清俊的背影，乔乐辰忽然捂着嘴偷笑了起来。
　　可是视线却很尽忠职守的依旧痴迷，直到看到桥瑞柏的车子消失在环形马路上再也看不到影子，乔乐辰才收回自己已经探出了阳台的身子，弯着嘴角抬手揉了揉自己的眼睛。
　　
　　只是这样看着桥瑞柏，就觉得好幸福。
　　
　　今天天气很好，太阳也很大。
　　乔乐辰天生的喜欢晴天，甚至到了天气一旦很好，那么他本来有点沉郁的心情也会跟着变好的地步。
　　
　　更何况今天，乔乐辰的心情本来就好极了。
　　他站在客厅里左右的看看，觉得这些家具摆设都变得很可爱了起来。
　　因为管家大叔家里临时有事所以请了长假，于是现在家里，也就只有乔乐辰一个人了。
　　
　　扭头看了看表，原来已经快要十一点了。
　　
　　乔乐辰想去玩游戏。
　　可是才刚往自己的房间迈了一步，他又皱着眉收回了步子，扭头去看和自己房间方向相反的地方，那是桥瑞柏的书房。
　　而且那里面还有不少的健身器材。
　　
　　乔乐辰低头看看自己一副手无缚鸡之力的样子，决定暂时先不玩游戏，还是先去好好的锻炼□体吧。
　　就迈着步子，心想着桥瑞柏看上去明明也没有很壮啊，怎么他力气就那么大。一边心不甘情不愿的，慢吞吞的往桥瑞柏的书房走。
　　
　　到了书房，乔乐辰才刚刚推开门，却看见书房里面，有那么一点的小狼藉。
　　
　　乔乐辰神情就怔了一下。
　　
　　好一会，他才带着一丝戒备的仔细的打量起书房来。
　　
　　其实，也不是很乱。
　　
　　只是理应该是连在网线那里的笔记本电脑不见了，然后就是书桌旁边的那个垃圾桶倒在地上，里面的几个纸团滚了出来。
　　
　　现场还原的话，很像是有人从书房拿走了电脑的时候，不小心踢翻了电脑桌旁的垃圾桶。
　　
　　可是，会是桥瑞柏吗？
　　
　　乔乐辰皱着眉头，脑袋里努力的想着桥瑞柏慌慌张张的取电脑还踢翻了垃圾桶的模样。
　　
　　脸上露出抹哭笑不得的神情来。
　　
　　说实话，这样的事情，还真不是不可能发生的。
　　桥瑞柏那个人啊……
　　
　　乔乐辰这样想着，脸上就露出了笑容来，四处的瞅瞅，看着那笔记本电脑确实是没在书房里，乔乐辰就暂时放下了要锻炼身体的念头，转身出了书房往桥瑞柏的卧室走。
　　
　　不在书房，那十有八九就在卧室吧。
　　
　　结果打了卧室一看，果真是这样。笔记本有些歪歪扭扭的放在桥瑞柏的床头那，而且还是打开形式的。乔乐辰走过去晃了晃鼠标，屏幕立刻的就亮了起来，竟然是一夜都没有关机。
　　那上面的画面，也就是昨天桥瑞柏登陆的游戏页面。
　　
　　桥瑞柏昨天情绪真的很激动，他当时是把笔记本电脑往床头那一扔，他就站起来往乔乐辰的房间走了，于是不管是私聊对话框，还是抱着要探听乔乐辰真心话所以登陆的一片雪苍的游戏号，现在它们都完完整整的呈现在了乔乐辰的面前。
　　
　　看到自己和弯月如钩的私聊的时候，乔乐辰心态还是挺平和的，只是有那么一点小沧桑。
　　类似是沧水桑田的感觉，觉得自己说那些话的时候，难受的身体都要呼吸不顺了，可是谁能想到，之后不过短短的几分钟，自己就可以这么幸福了呢？
　　
　　可是当乔乐辰看到另一个游戏的页面登陆的游戏号竟然是一片雪苍的时候，乔乐辰可就没那么淡定了。
　　眼睛瞪得大大的，一副吃了大惊回不过神来的模样。
　　
　　心里忽忽悠悠的直晃荡着几个字：怎么可能……怎么可能……
　　
　　可是，事实却就这样摆在了眼前。
　　
　　乔乐辰点开一片雪苍的师徒栏，看到自己的名字真的在里面，神情就由惊讶而变得有些无奈了。
　　
　　无奈了一会，又弯起嘴角笑了起来。
　　
　　乔乐辰一点都不想拿这样的事情去问桥瑞柏，因为他知道，桥瑞柏这样做，无非就是为了他。
　　
　　这个想法，是一点错都没有的。
　　但是和事实一结合，却又有很大的偏颇。
　　
　　因为乔乐辰是想着，不管是弯月如钩还是一片雪苍，他其实都是桥瑞柏，桥瑞柏借着游戏的名义接近自己，这说白了就是在担心关心自己。这是一件值得让他高兴喜悦的事情。
　　然后事实上，关于这游戏的事，其实不管是弯月如钩还是一片雪苍，他明明都是沈乐，桥瑞柏只是在捡便宜。
　　
　　可是正这样的想法，心里晕乎乎的往外溢着对桥瑞柏的爱意，乔乐辰看着一片雪苍身上的神品装备，神情忽然又怔住了。
　　随后就蓦地皱起了眉，心里说了一句，“不对！”
　　
　　弯月如钩是桥瑞柏，这一点没有什么疑问。
　　但是一片雪苍，先不说他那样的说话方式明明就不可能是桥瑞柏，就单说那一次自己和桥瑞柏在海南，不是还接到了来自一片雪苍的私聊吗？
　　
　　那个时候，桥瑞柏可就坐在自己身边啊。
　　
　　越想记忆就越清晰，乔乐辰看着一片雪苍就直皱眉，好一会，直到他的游戏页面弹出来一个对话框，乔乐辰才一下子回过神来。
　　
　　只见那对话框上面写着：您的账号已在异地登陆，您被迫下线
　　
　　乔乐辰愣在那，一下子又回不过来神了。
　　
　　在异地登陆？
　　难道是……
　　
　　乔乐辰眼睛瞪大几分，站起来，下意识的就往自己的房间跑，到了房间打开电脑，有点焦急的等着屏幕亮起来的时候，他才心里暗骂自己脑袋笨，怎么就非得要用自己的电脑呢？桥瑞柏那里明明就是现成的。
　　不过这句话心里刚刚埋怨完，电脑的桌面也就显出来了。
　　
　　乔乐辰赶紧的登网上游戏。
　　
　　游戏一登陆上以后，他又飞快的点开了师徒栏，看到一片雪苍还在线。
　　乔乐辰小小的呼出一口气。
　　
　　点开和他的私聊对话框，皱着眉想了好一会，才用眼下最合适的措辞，问了对方一句。
　　
　　『私聊』【木小白】请问你是？
　　
　　沈乐看着这句话，眼睛呆呆的眨巴了两下。把这句话从头到尾的再看上两遍，他就开始皱着眉可怜兮兮起来，心里想着不是吧，这才几天没有联络，小辰竟然就把自己忘记了？！
　　可是这样想着，沈乐又觉得乔乐辰不会是这样无情无义的孩子，于是就马上的想到了另一个可能。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】我是师傅啊，你不是小辰本人吗？
　　
　　过了一会，对方回过来。
　　
　　『私聊』【木小白】我是小辰，我只是想要确定，现实里，你认识一个叫桥瑞柏的人吧。
　　
　　沈乐脑袋嗡的一声，陷入了要晕不晕的状态。
　　
　　好一会，他才手脚发软的回了对方一句。
　　
　　感觉上有点小心翼翼，又有点惊魂未定。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】是、是啊，认识
　　
　　乔乐辰这边皱起眉，心里有点不是滋味起来。
　　
　　他觉得，桥瑞柏和对方竟然可以分享一个游戏账号，这是很匪夷所思的事情。
　　
　　于是就有点语气不友好起来。
　　
　　『私聊』【木小白】那方便告诉我你是谁吗？
　　
　　沈乐看着这句话眨巴下眼睛，心里忽然很快的跳动了两下。
　　
　　说起来，小辰终于问我到底是谁了。
　　沈乐神情还是呆呆的，嘴角却先勾了起来，打出来的字，给人的感觉，也很欢快。
　　
　　『私聊』【一片雪苍】小辰，我是沈乐啊！！><
　　
　　 

作者有话要说：




53

53、相处之道[二] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰喜欢吃螃蟹，尤其是螃蟹腿那里的肉。其实也不是因为味道好，主要是乔乐辰觉得自己一只只的剥螃蟹腿，然后吃到里面的肉，这样的事情挺好玩的。当然，这是他小时候产生的想法了。
　　现在还会喜欢这样，只能说是习惯成自然。
　　
　　看着乔乐辰吃完了自己给他剥好的螃蟹，他拿起另一只又要继续吃，桥瑞柏看着自己面前的那些螃蟹壳，终于忍不住的开口劝阻，“别只吃这个，螃蟹是很性寒的东西，来，喝一点汤。”
　　就拿起勺子，给乔乐辰盛了一碗汤。
　　
　　乔乐辰其实并不饿。
　　说是中午不要做饭了，但是他一个人在家里，饿了的时候有东西吃为什么不吃呢？
　　所以下午三点多，觉得自己有点饿了的时候，乔乐辰就去吃了几个蛋挞，现在才刚刚是五点的时候，他自然没有多饿。
　　
　　只不过现在一是和桥瑞柏一起吃饭，他的心情很好，所以胃口也好。二来，对于螃蟹，也是乔乐辰喜欢吃的东西，再加上桥瑞柏在一边的给他一直剥着螃蟹肉，所以乔乐辰自然而然的就吃下来了。
　　现在听见桥瑞柏这样说，乔乐辰就低下头看了看桥瑞柏面前的那堆螃蟹壳，有些不好意思的笑了笑，接过桥瑞柏盛好的汤，慢慢的喝了半碗。
　　
　　桥瑞柏单手托着下巴，看着乔乐辰把碗放下来然后拿起一旁的纸巾擦嘴巴，笑着问道，“吃饱了吗？早知道这样可以让你多吃些，我就该早带着你出来吃。”
　　
　　乔乐辰笑着点点头，觉得自己真的是很久没吃的这么开心了，因为肚子吃得很饱，脸就有些红扑扑的，眼睛也很明亮，嘴角弯弯的看着桥瑞柏。看着他手指修长干净的，又看了看他旁边放着的那副刚刚摘下来的手套，正要回答吃什么都一样，可是呆了呆，却有些吃惊的问道，“你怎么都没吃？”
　　桥瑞柏看着乔乐辰的模样，轻轻地扬了扬眉，笑了两声，声音很柔和却又有些装出来的可怜兮兮，说道，“只看着你吃了。”
　　乔乐辰皱皱眉，就有些不满起来，“你的胃就是这么被自己糟蹋坏的，从来都不好好吃东西，”说着，就也去给桥瑞柏盛了一碗汤，对他说，“多少喝一点，这个味道还不错。”
　　
　　手伸过去，把碗递给桥瑞柏。
　　
　　可是桥瑞柏只看着他，却不伸手去接。
　　嘴角那含着笑，浅棕色的眼睛里也带着很温柔的笑意，只这么看着乔乐辰，好一会，都要把乔乐辰看的不自然了，他才抬手去接过了那碗，放到嘴边，浅浅的喝了一口。
　　
　　没有端着碗的那只手却垂下来悄悄的摸了摸自己的西装裤口袋。
　　手指触上去，一个四四方方形状的小盒子就在口袋那显出了形状来。
　　
　　桥瑞柏放下碗，看着乔乐辰，轻轻的勾着嘴角。
　　
　　其实，也不是没胃口。
　　只是，虽然有些饿，但是因为某件事情，桥瑞柏现在有点紧张。
　　
　　紧张这样的情绪，对于桥瑞柏来说是很陌生的，但是一旦有了，就很难忽略掉。
　　甚至会因为这样的情绪，让他本来很饿的身体也变得一点食欲都没有。
　　
　　桥瑞柏就带着这样有点紧张的心情，陪着乔乐辰从餐厅出来，然后两个人回到车里。
　　坐在驾驶位上，心里才有些慢慢的转过了心思，扭头去看身边的乔乐辰一眼，眉眼弯弯的，正看着车窗外呢。
　　
　　夏天的阳光很热烈。
　　哪怕是有一点淡淡的风，下一秒，拂过了那些树木上的枝桠，它也就又立刻的被阳光晒的无影无踪了。
　　
　　桥瑞柏的视线里，乔乐辰就融在了那一片暖意洋洋的阳光里。
　　安静，澄澈。
　　
　　桥瑞柏伸出手，摸了摸乔乐辰的脖颈。
　　
　　乔乐辰立刻的就转身，扭头过来，眼睛微微的瞪大的瞅着桥瑞柏。
　　
　　半晌，看着他含着温柔爱意的眼睛，笑着问，“怎么了？”
　　桥瑞柏弯起嘴角也跟着轻笑，从自己的口袋里拿出小盒子，长方形的礼物盒，看上去，里面装的东西，应该不是手链就是手表，感觉上，应该是往手腕上戴的东西。
　　
　　拿出来，递给乔乐辰。
　　
　　“打开看看吧，忽然很想送小辰件东西。”
　　
　　乔乐辰这才吃惊起来，看着那个长方形的小盒子，嘴巴也因为吃惊微微的张大了。
　　好一会，他才眨了下眼睛像是从惊讶中回过了神来，抬起头来瞅了桥瑞柏一眼，高兴的接过来，问道，“是什么？”
　　
　　桥瑞柏就往乔乐辰身边凑近了些，看着他安静可爱的模样，凑过去了吻了吻乔乐辰的脸，一边帮他打开，一边声音低哑轻柔的说，“看看不就知道了。”
　　乔乐辰被桥瑞柏的声音蛊惑了，脸蛋微微的发红，又觉得他这样故弄玄虚的行为很有趣，就抿了抿嘴巴，默默的跟着桥瑞柏一起拆盒子。
　　
　　其实也就是解一个蝴蝶结的功夫。
　　
　　桥瑞柏帮着把蝴蝶结解开了，乔乐辰伸手过去，打开了小盒子。
　　
　　首先进入了眼睛里的，不是手链，也不是手表。
　　是一个指环。
　　
　　乔乐辰愣了愣。
　　好一会，才伸手去把那个指环拿起来，慢慢的握在了手心里。
　　
　　“桥瑞柏……”
　　
　　怎么……
　　忽然要送我指环呢？
　　
　　桥瑞柏伸出手握住乔乐辰攥着指环的五指，动作很轻柔的想要把指环从乔乐辰的手中拿过来，说道，“小辰还在上学，这个不能带，所以，暂时就先当做项链来戴吧。”
　　
　　乔乐辰任由桥瑞柏把指环项链从自己的手里抽走，然后温顺的随着桥瑞柏的动作微弯下脖子，好让桥瑞柏给自己把项链戴上。
　　
　　声音不由自主的就问了出来，“怎么想到，要送我这个呢？”
　　桥瑞柏把乔乐辰抱进怀里，听到他问，就笑着反问一句，“你不喜欢吗？”
　　
　　乔乐辰趴在桥瑞柏的怀里，抬起手去握住那指环，点点头，“喜欢。”
　　
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，怀里满满的全是对方的气息，手心有些微微的出汗，像也是不由自主的，说道，“那为什么会喜欢我呢？”
　　乔乐辰把脸往桥瑞柏的肩上磨蹭一下，半晌，竟然小声的笑了起来。
　　
　　为什么，会喜欢你呢？
　　
　　伸出手，使劲的抱住桥瑞柏。
　　
　　乔乐辰自己迷迷糊糊的想着，大概是因为，你对我太好了吧。
　　
　　只要是人，本能的，都会喜欢对自己好的人啊。
　　
　　“……就是，很喜欢……”要说的话，也没有什么理由。
　　“是很突然的喜欢吗？”桥瑞柏问。
　　
　　乔乐辰松开桥瑞柏，漆黑的眼睛像是水晶一样，弯成月牙的形状，乔乐辰看着桥瑞柏，答道，“一直，都很喜欢。桥瑞柏，我很喜欢你。”
　　
　　有那么一瞬间，桥瑞柏就这样看着乔乐辰，忽然说不出话来了。
　　半晌，他才又把乔乐辰抱回来，使劲的收紧了手臂一下以后，才声音有些闷的说，“不会有一天，突然就不喜欢了吗？”
　　
　　乔乐辰隐隐约约的觉得，桥瑞柏，这好像是在和自己闹别扭。
　　
　　就笑着反问，“为什么会突然不喜欢呢？桥瑞柏，我喜欢你很久了，不会突然不喜欢你的。”
　　桥瑞柏好像还是不放心，“真的吗？”
　　乔乐辰就觉得有些好笑起来，“你怎么了？要担心的话，也该是……该是我担心吧。”
　　
　　这样说着，乔乐辰就真的皱起了眉头。
　　
　　事实上，也真的是这样一回事。
　　
　　有一天，谁会突然不喜欢谁了，自己和桥瑞柏之间，明明就是自己被打出局的可能性比较大吧。
　　说起来……
　　
　　“那桥瑞柏，你，又为什么会喜欢我呢？”
　　
　　车里面看着冷气，两个人抱在一起也不会觉得热，相反的，这样肢体接触下来，温度中和一下，还会觉得很惬意舒服。
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，已经慢慢的闭上了眼睛，声音却依旧闷闷的说，“我一直都很喜欢小辰啊。”
　　乔乐辰不满意的轻拍桥瑞柏一下。
　　
　　桥瑞柏就睁开眼睛，浅棕色的眼睛很专注的看着乔乐辰，半晌，眼底竟然慢慢的流露出了一种类似是无奈的纠结和痛楚来。
　　乔乐辰看得呆了呆。
　　等到桥瑞柏的声音一丝丝的传进了耳朵里来，他才恍恍惚惚的回过神。
　　
　　“要我怎么说呢？好像就是这样子的，我也许一直都很喜欢小辰，只不过我没看清楚那是怎么样的一种喜欢，现在我看清楚了，可是……心里又觉得，这样不对。”
　　
　　乔乐辰就这样静静的听着，眼睛里也跟着流露出一丝担忧的瞅着桥瑞柏，却很老实的没有打断。
　　
　　“我们，明明就是父子的。我已经是成年人了，而且对于事业还是其他，向来不怎么看重，可是你呢？小辰你还是个孩子，你现在说一定会喜欢我，难保将来……”
　　
　　桥瑞柏话还没说完，乔乐辰的唇就送过去堵住了他的嘴。
　　
　　乔乐辰眼睛瞪得大大的，唇贴着唇，他就这样看着桥瑞柏，好一会，他才脸蛋通红起来，把脸埋进桥瑞柏的怀里，声音难得的有些恶狠狠的说，“桥瑞柏，你再敢这样想，我，我就咬你！”
　　
　　桥瑞柏还真是被乔乐辰这样的动作唬住了，好一会，他才用力的抱住乔乐辰，把脸埋进他的颈窝，声音有些打颤的问道，“真的不后悔吗？”
　　乔乐辰就轻轻地哼了一声，随后担心着桥瑞柏也许会误会自己的意思，就又开口老老实实的答道，“桥瑞柏，我不会后悔的，”后面又追加一句，“你也不能后悔。”
　　
　　桥瑞柏闭着眼睛，鼻尖下面就是乔乐辰白皙的颈项，他张开嘴轻轻的咬了乔乐辰一口，这才又笑起来，说道，“那你也帮我戴上。”
　　从另一个口袋里，又拿出一个盒子。
　　
　　乔乐辰打开，里面正是和自己这个一模一样款式的项链指环，麦穗花纹的白金项链，下面是一个样式很简约精巧的指环，中央的位置看似凌乱的镶嵌着几颗细钻，在没有别的花哨的地方。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰给自己戴上，声音里含着笑意，这才回答乔乐辰的刚才的话，“小辰，我也不会后悔的。”
　　
　　 

作者有话要说：也不知道现在是不是还河蟹严重...=w=




54

54、相处之道[三] ... 
 
 
　　
　　像是这样，就定下了一世的盟约。
　　
　　直到两个人开车回家，乔乐辰的眼眶还在微微的发红。一进家门，他就直接走到了厨房里去，没一会，感觉着桥瑞柏也跟着进了来，他才笑着头也不回的说道,“你晚饭都没怎么吃，我再给你重新做一点好吃的，好不好？”
　　桥瑞柏弯下腰，就干脆把下巴也放在乔乐辰肩膀上，笑着答道，“我要吃虾仁饺。”
　　
　　乔乐辰洗着手的动作僵了僵，好一会，他才回头瞅了桥瑞柏一眼，眼神又无辜又无奈。
　　摊了摊手，说道，“这个时候，我去哪给你弄虾仁饺？”
　　桥瑞柏就把眼睛一闭，说道，“我想吃虾仁饺。”
　　
　　乔乐辰眉头这才轻轻的皱起来，看着桥瑞柏一副在耍小无赖的孩子样，又觉得挺有趣，嘴角又轻轻的勾了一下。
　　声音有商有量的说，“我们明天吃虾仁饺，今天太晚了，我给你煮点面吃好不好？”
　　桥瑞柏睁开眼睛，看着乔乐辰可爱又无奈的模样，声音懒洋洋的问，“那我不想吃面，怎么办？”
　　
　　乔乐辰眼睛里含着笑，看着桥瑞柏一副老神在在的逗他玩的模样，觉得身边的气氛真的是既轻松又温馨，就故作没办法起来，大大的叹了一声气。
　　
　　“哎……”
　　
　　桥瑞柏看着有趣，直起身子抱住乔乐辰就要吻他。
　　可是刚刚把脸凑过去，彼此的唇还距离着不到两厘米，一阵“嘀嘀嘀”的手里来电声，却从桥瑞柏搭在手臂上的西装外套里传了出来。
　　
　　桥瑞柏下意识的就低下头去看，乔乐辰还在发愣，唇瓣就顺着桥瑞柏低头的动作，擦在了他的发梢上。
　　脸红通通一片。
　　
　　桥瑞柏抬眼有趣的瞅乔乐辰一眼，把手机从口袋里拿出来，看了一眼来电显示，才嘴角含着笑意的对乔乐辰说，“那就煮点面吧，酱料不要太辣。”说完话，才凑过去吻了下乔乐辰的额头，转身出去接电话了。
　　
　　乔乐辰脸上带着幸福的笑意，就按照桥瑞柏说的，乖乖的去准备饭菜了。
　　
　　因为太快乐满足，乔乐辰也没察觉到桥瑞柏背着他出去接电话，这是不是很奇怪。
　　
　　桥瑞柏从厨房出来，一直走到了客厅阳台那，还回头瞅了一眼厨房被自己关好的门，他才看着依旧响个不停的手机，神色难看的按下了通话键。
　　下一秒，他熟悉的不能再熟悉的声音就从里面传了出来。
　　
　　“你个混蛋小子！小辰还有几天就要开学了！这件事情你到底是知道还是不知道啊！”
　　
　　桥瑞柏眉头皱着，在声音传过来的那一秒，身体下意识的就把手机拿离自己的耳朵一手臂远，就算是这样，也还是把手机对面的人说的话听的一清二楚。
　　听到那边的人声音停了，桥瑞柏才把手机重新拿到耳边来，笑声有点无奈的随着气叹了出来，“小辰什么时候开学，您又是怎么知道的？”
　　
　　桥妈妈就在那边大大的哼了一声，声音很不满的说，“我忽然想起来在小辰房间里的日历上，开学的那一天，被重重的画了一个红圆圈啊，上面还写了“开学”两个字用来标注……”
　　
　　“那您这是在生什么气？”
　　
　　桥妈妈一时语塞。
　　
　　说起来，其实根本就没有在生气……
　　
　　和自己的儿子一打电话，一上来就是大吼大叫毫无形象可言的，这似乎也已经成为习惯了……
　　甚至，一拿起电话来，不和自己儿子先吼上两句，自己就不会说话了似地。
　　不过这样正正经经的被自己儿子问住……
　　
　　桥妈妈稍微不自然的咳嗽了一声，随后才声调降了几个格的说，“喂，你什么时候回来一趟啊。”
　　桥瑞柏听着自己母亲声音终于回归正常了，隐隐的绷紧的神经就跟着放松了一点下来，转身依靠在阳台上，声音很清淡的问，“回去做什么？”
　　桥妈妈这边立刻的生气起来，大吼的音调又回来了，“你说回来做什么？！不想我和你老爸含恨而终的话，你就赶紧的给我滚回来相亲！”
　　
　　桥瑞柏一早就料到自己母亲这个时候给自己打电话，除了这个话题，很难再有其他了。先不说自己根本就不想订婚结婚，就算是自己是想的，但是现在这个时候，自己已经决定和小辰在一起了，那么再去相亲，那不成了欺负人的混蛋了吗？
　　
　　于是声音就带上了些心里憋闷到极点，就生出的一点开玩笑的满不在乎来，接着桥妈妈刚才的话，桥瑞柏说道，“然后你们是可以不用含恨而终了，那，这是在逼着我死不瞑目吗？”
　　
　　桥妈妈没想到自己的话会被自己儿子这样接下来，眼睛瞪得圆溜溜的，不由自主的就磕磕巴巴的反问，“什么……什么死不瞑目？”像是被桥瑞柏语句里用的词的严重性给吓到了。
　　桥瑞柏没理会桥妈妈的惊讶，声音淡淡的，又投下来一个杀伤性强大的炮弹。
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　
　　桥妈妈张大嘴巴，眼睛飞快的眨两下，“什……什么？！”
　　
　　“哪天回去的话，我会把人带过去。”
　　
　　桥妈妈的下巴还没有收回来，听着桥瑞柏的话，估计一时半会，也是很难收回来了。
　　
　　“你，你在胡说八道吧？”
　　“要胡说，我早就胡说了，放心吧，等过阵子，我会带着他过去的。”
　　
　　桥妈妈神色已经有点傻了，只能顺着自己儿子的话慢慢的答，“真的？”
　　刚刚问完，下一秒，桥瑞柏郑重其事的肯定回答就从电话那边传了过来，然后就是嘟嘟嘟的，桥妈妈把电话握在手里，看着显示着通话结束的手机屏幕，没一会又彻底的黑了下去，心里脑子里还是大片大片的不敢置信。
　　
　　怎么可能？！
　　那个混蛋小子不过就是出了一次差啊？！怎么就有了喜欢的人呢？
　　
　　不过……
　　不过……
　　
　　桥妈妈皱起眉，神色有些苦恼。
　　
　　好吧，不得不承认。自己真是越上年纪就越没出息了。
　　
　　不然的话，为什么一想到自己的那个混蛋儿子终于要娶妻生子了，就算这是假的，自己也还是这么高兴呢？
　　
　　而且，心里还在小声的嘀咕着……
　　
　　什么啊，说不好，这次就是真的也说不定啊。
　　
　　愣了愣神，桥妈妈终于心满意足的笑了起来。
　　
　　※※※※
　　
　　乔乐辰煮面没用多长时间，冰箱里面放着以前从商店里买来的手擀面，煮好了以后，乔乐辰只要把酱料调配出来就好了，而且调配酱料也很简单，所以面弄好以后，端出给桥瑞柏吃，桥瑞柏这边也才是放下电话没多久，正坐在沙发上看一本财经杂志。
　　
　　桥瑞柏对于这些向来不怎么爱看，现在也只是随手翻翻，感觉到乔乐辰出来了，他就从沙发上站了起来，走到客厅那的小餐桌那，看着乔乐辰手里面的那碗面，笑着说了一句，“好香。”
　　
　　乔乐辰嘴角弯弯的看着桥瑞柏，把碗放他面前，看他吃的慢条斯理的，又转身回厨房去给他端了一杯奶茶来，一边看着桥瑞柏吃，一边笑着说，“锅里面还有一些，应该够你吃了。”
　　桥瑞柏就抬起头来打趣的看乔乐辰一眼，“你这是嫌弃我吃的多吗？”
　　乔乐辰赶紧笑着遥遥头，答道，“我怎么敢？”
　　
　　吃饭的时间，也就这样很轻松的过去了。
　　
　　吃完饭，两个人又坐在客厅里看了一会电视了。看到了差不多快要十点了，乔乐辰默默的打了一个哈欠，抬眼悄悄的瞅身边的桥瑞柏一眼。看他神色还很精神的样子，就把那句“我们去睡吧”的话，吞回了肚子里。
　　上眼皮下眼皮打架的，继续陪着桥瑞柏看。
　　
　　这个时候，桥瑞柏还真是不困。
　　
　　不过，乔乐辰的样子，他是早就看在眼里了。只是，他现在，觉得自己忽然没法再那么自然地和乔乐辰睡一张床。
　　
　　最起码，不能自然的提议，“小辰，我们去睡吧。”
　　
　　桥瑞柏觉得自己没法自然的说出这句话来。
　　
　　总觉得，这是自己在占小辰的便宜似地。
　　而且，今天真的睡在一起了，保不齐，小辰还真是会被自己占些便宜。
　　
　　这样想着，桥瑞柏就抿着嘴，不愿意说话了。
　　
　　而乔乐辰这边，明显已经是快要困得不行了。头已经开始一点一点的，意识到自己的困乏以后，他又立刻的揉揉眼睛，这才忍不住似地，扭头去瞅桥瑞柏，声音软趴趴的，“我好困，桥瑞柏，我们去睡觉吧。”
　　桥瑞柏坐在那，扭过头来，神色有些微微愕然的瞅着乔乐辰。
　　
　　看他困得眼睛都要睁不开了，这才抬手把他揽进怀里来，小声地说，“那我先抱你去睡，我再一会……”
　　乔乐辰虽然困的厉害，但是话还是听的进去的，听到桥瑞柏这样说，他就不满的皱起眉，脑袋往桥瑞柏的怀里的拱了拱，含含糊糊的说道，“都这么晚了，熬夜不好……又没有什么大事……你还要做什么去？”
　　
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，身上穿着一件薄薄的衬衣，只觉得自己的胸口那都要被乔乐辰的脑袋蹭麻了，这才声音还算镇定的说，“……那我抱你去睡。”
　　乔乐辰这才弯起嘴角，笑呵呵起来，把脑袋埋在桥瑞柏的胸口那，迷迷糊糊的说道，“桥瑞柏，我好喜欢你。”
　　
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，手臂微微的紧了紧，看着乔乐辰闭合眼睛几乎已近睡好的乖巧模样，这才有些认命似地笑了一下，低下头去吻了吻乔乐辰的鼻尖，小声的说，“真拿你没办法……”
　　
　　乔乐辰明显的已经睡熟了，桥瑞柏把他放在了床上的时候，他身子软软的，姿势还是在桥瑞柏怀里趴着的那个姿势，好在他在陪桥瑞柏看电视之前已经洗了个澡，所以现在，洗澡的这道程序就可以免了。
　　桥瑞柏给乔乐辰把被被子盖好，自己去了浴室，也洗了一个澡。
　　
　　出来的时候，却看见本已经睡熟的乔乐辰竟然已经醒了，正坐在床上扭头四处的看，视线一和自己的对上，就先是用抱怨的语调说了一句，“你去洗澡了吗？怎么一点声音都没有？”
　　桥瑞柏看着乔乐辰明显是忽然醒过来的模样，走过去上了床，随后就轻轻地抱住了他，然后身子往后一倒，就让乔乐辰趴在了他的身上。
　　
　　 

作者有话要说：暂时，先喝点汤吧..=w=
末果真还是喜欢了巴嗦的生活小温馨[捂脸]




55

55、相处之道[四] ... 
 
 
　　
　　“是去洗澡了，你怎么忽然醒了？”
　　
　　乔乐辰趴在桥瑞柏怀里，感觉着从自己和桥瑞柏胸膛接触的那半边脸上传来的温热的体温，刚刚散了一点的睡意又回来了。
　　干脆就保持着这样趴在桥瑞柏身上被他抱着的姿势，闭上眼睛点了点头，就又要睡着。
　　
　　桥瑞柏被乔乐辰这样压着，身体上有点不舒服，胸口也有点憋气。
　　不过看着乔乐辰困得马上就要睡熟的样子，又满心舍不得叫醒他，于是就这样无奈又好笑的等着。等乔乐辰真的睡熟了，他才轻手轻脚的翻身，把乔乐辰抱在了怀里，闭上眼睛，也睡着了。
　　
　　第二天醒来的时候，天气很阴沉。
　　一副风雨欲来的气势。
　　
　　桥瑞柏醒来的时候才刚刚是早上五点多，他是因为昨天吃乔乐辰的面，那里面的酱料稍稍的有点咸了，被渴醒的。瞅了一眼外面的天色，他还以为着这个时候充其量也就是凌晨三点多，可是下楼看了一眼时间，竟然已经是接近五点半了。
　　这才想起来昨天看天气预报的时候，是说今天要下一场雨的。
　　
　　桥瑞柏被渴醒，并没有睡够，他喝完水，就想要回房间继续去睡一个回笼觉。
　　可是等他回到了房间以后，却看见本该是还在沉沉睡觉的乔乐辰，竟然又已经醒了的坐起来了。
　　
　　估计是听到了自己的开门声，还在怔怔的瞅着另一边的眼睛，迅速的就看到了自己这边来。
　　漆黑的眼睛在被外面阴沉的天气打湿的空气里，显得愈加的明亮澄净。
　　
　　“桥瑞柏，你去哪了？”抿着嘴唇，随后从嘴巴里发出的声音有些晨间的轻哑，格外的软糯好听。
　　
　　桥瑞柏轻声答，“我去喝水，你怎么醒了？现在还早呢，再睡一会吧。”说着话，已经走到了床边，坐在了乔乐辰身旁，修长的手指轻轻的拨了拨乔乐辰因为睡姿问题而在耳后那翘起来的一缕头发。
　　
　　乔乐辰揉揉眼睛，声音有些不好意思，语气轻轻地却透出一丝丝的不安，“没什么，睡着睡着就醒了。”
　　抬手去握着桥瑞柏拨弄着自己耳后头发的手指，好一会，乔乐辰才弯起嘴角轻轻的打了一个哈欠，把脑袋靠在桥瑞柏的肩膀上，身上短袖的浅蓝色睡衣散开了两颗扣子，露着漂亮的锁骨。
　　
　　桥瑞柏轻轻的吻了吻乔乐辰的头顶，柔声说道，“再睡一会吧，天还很早。”
　　乔乐辰双手抱着桥瑞柏的腰，就这样坐着，安心的又闭上了眼睛。
　　
　　好一会，感觉着怀里的人真的已经又睡熟了，桥瑞柏才轻轻的把乔乐辰放回床上，自己也躺到床上去，手指摸了摸乔乐辰的眉角发梢。
　　
　　眼睛里闪过丝异样的光芒，半晌，桥瑞柏拿起一旁的手机，给自己远在加拿大的母亲发了一条简讯。
　　
　　他不傻子，也没有脑袋不灵光到连乔乐辰这样明显的不安都看不透的地步。
　　他是喜欢这个孩子。
　　他不该让乔乐辰感到一丝丝的不安和痛苦。
　　
　　桥瑞柏看着手机屏幕上显示出信心发送成功的画面，也不等桥妈妈还会给他回什么信息，把手机直接关机，伸手去抱住乔乐辰，就真的去睡回笼觉了。
　　
　　这一个回笼觉睡的非同小可。
　　直到早上九点多，直到耳朵里都能听见从窗外那传来的淅淅沥沥的雨声，桥瑞柏才慢悠悠的睁开了眼睛。
　　
　　第一眼，下意识的就往自己的怀里瞅。看到乔乐辰已近醒了的正微笑着看着他，桥瑞柏低下头，想也没想的，就吻住了乔乐辰的嘴角。
　　像是根本就还没醒，所以因为这个动作，直到从自己的唇上传上属于另一个人的温热柔软的触感，桥瑞柏才彻底的醒过了觉来。
　　浅棕色的眼睛微微的瞪大，看着乔乐辰瞬间就变的红扑扑的脸蛋，本来自己也是有点不好意思的，可还是更用力的吻了吻，才笑着把乔乐辰放开些。
　　
　　声音有些轻哑的说，“怎么醒了还赖床，现在都什么时候了？”
　　
　　乔乐辰确实是因为不好意思才红得脸，所以这个时候看着桥瑞柏就有点眼睛不敢直视，声音也很小，“九点多了吧，外面下雨了。”
　　桥瑞柏轻声地笑，把乔乐辰使劲的抱了抱，脸也埋进他的颈窝那，呵呵笑着说，“你怎么还不好意思了呢？小辰你脸皮也太……唔……”
　　
　　话还没说，被乔乐辰就用手狠狠的锤了一下。
　　桥瑞柏把脸从乔乐辰的颈窝里抬起来，一副痛苦的神色，用手捂着自己的被捶的腰，声音像是可怜兮兮，但是说出口的话却明明是满含挑衅，“这是恼羞成怒？”
　　乔乐辰通红着脸，几乎是连耳垂都要通红起来，低吼着说，“桥瑞柏！你有完没完？！”佯装恼怒的瞪着桥瑞柏，漆黑的眼睛水水亮亮的像是藏着两颗宝石在里面。
　　
　　桥瑞柏就不再说话，只这样看着乔乐辰。
　　好一会，直到乔乐辰抿了抿嘴巴的抬手去给桥瑞柏揉他刚刚打了桥瑞柏的地方，才听见桥瑞柏声音也很小起来。
　　
　　说道，“不好意思就是不好意思，这有什么不好承认的，其实，我也紧张的要命，你摸，刚刚吻你的时候，我手心上也起了一层薄汗。”
　　
　　把手伸出去，覆在乔乐辰给自己揉着腰侧的手背上。
　　
　　乔乐辰微微的一怔。
　　好一会，才真的感觉到一层汗似的湿润覆在自己的手背上。
　　
　　抬起眼睛，瞅了桥瑞柏一眼，看他只用温柔的眼神瞅着自己。张了张嘴巴，干脆就仰头把自己的唇送了上去。
　　心里翻天倒海的，只觉得自己现在真是太幸福了。
　　
　　桥瑞柏这次没觉得不好，而且刚刚把自己的紧张说了出来，所以现在看着乔乐辰自动的吻过来，桥瑞柏就觉得没那么紧张了。只轻轻地握着乔乐辰的手腕，就这样含着轻柔爱惜的只用唇瓣和他撕磨着。
　　
　　乔乐辰其实对于像是接吻这样的亲密的事，还是觉得很害羞的，不过因为此刻心里明白这个时候害羞的好像并不是只有自己一个，所以胆子就稍稍的大了起来。而且接吻的时候，像是为了验证桥瑞柏的话似地，乔乐辰还把眼睛睁得大大的。
　　可是事实上，桥瑞柏却好像并不是如他自己说的那样。
　　
　　桥瑞柏的眼睛是微微垂着的，嘴角也轻轻的勾着，而且，只这样相互触碰含允着，乔乐辰就觉得……
　　
　　桥瑞柏对于接吻，好像还挺熟练的。
　　一定，不是第一次……
　　
　　心里不由的闷闷的，又很不服气。
　　也很不满这样彼此温温柔柔的触碰的感觉。
　　
　　就轻轻地把舌尖伸出来了一点，想要去碰碰桥瑞柏的唇。
　　
　　可是两个人这个时候毕竟是在接吻。
　　
　　而且，又不是演戏，只这样单纯触碰着就够了，他们是真的在接吻。
　　所以乔乐辰舌尖探出去了以后，没有碰到桥瑞柏的唇，竟然是直接的伸到了他的嘴里去。
　　
　　舌尖动了动，扫上了桥瑞柏的上齿。
　　
　　乔乐辰只觉得脑袋嗡了一声，随后虽然心里是怀里一丝的占了对方便宜的喜悦，但是接着就被桥瑞柏按在了身下，真真正正的吻起来的时候，乔乐辰可就觉得没那么轻松了。
　　
　　感觉到从自己上方传来的温热的属于桥瑞柏的体温，口腔里面灼热的轻刷着自己上颚的柔软，乔乐辰脑袋都开始犯迷糊了。双手紧紧的抓着桥瑞柏身上的睡衣，直到好不容易嘴巴里可以跟着呼吸了，乔乐辰才睁着一双盈着水光的眼睛，喘息的痴痴的看着桥瑞柏。
　　
　　桥瑞柏覆在乔乐辰身上，看着他泛着水光的眼睛，两边脸颊也通红着，低笑了一声，又把自己的脸往下压了一分，灼热的气息尽数的打在乔乐辰的脸上，桥瑞柏低下头，吻了他的眼睛，然后是往下，亲了亲乔乐辰的鼻尖。
　　
　　到了唇那，桥瑞柏才哑着声音说，“乖，多少回应我一下。”
　　
　　说完，就又把唇不解渴似地覆了上去。
　　
　　乔乐辰还张着嘴巴，这次的接吻就顺利多了。
　　而且虽然刚才被桥瑞柏吻的有些头脑发晕，但是乔乐辰还是听清楚了桥瑞柏刚才的话。
　　
　　感觉到桥瑞柏的舌头轻轻地触碰了下自己的舌尖，乔乐辰就有一样学一样的也把自己的舌头伸了出去。
　　下一秒，马上就被桥瑞柏抓住了。
　　
　　从口腔深处，传来舌头相互纠缠时发出的水渍声，乔乐辰觉得自己的嘴巴都要不是自己的了。
　　腰部那里一阵的发热，不自觉地从床上抬起来，磨蹭了桥瑞柏一下。
　　
　　眼睛里的水光几乎就要乔乐辰看不清世界了，只能感觉着桥瑞柏覆在自己身上，和自己深吻着，他的五指和自己的紧紧交握着，力气大的都要把自己弄疼了。
　　
　　“嗯……桥……瑞柏……”
　　
　　桥瑞柏自己也喘息的很厉害，像是这个时候不仅仅是乔乐辰要呼吸不能了，就连他自己，都是很缺少氧气似地。
　　把唇从乔乐辰的唇瓣上移开，桥瑞柏整个人覆在乔乐辰身上，一边理智的提醒自己不能真的把乔乐辰压到，一边却还是舍不得把彼此身体分开的，更用力的抱住了乔乐辰。
　　
　　 

作者有话要说：接吻什么的...原来这么难写...【抱头】




56

56、真心[一] ... 
 
 
　　
　　时间就这样滴答滴答的滑过去了好几分钟。
　　直到桥瑞柏和乔乐辰的呼吸一点点的顺畅起来，桥瑞柏才翻身抬起手臂把乔乐辰紧紧的抱在了怀里，闭上眼睛，浅浅的呼吸着乔乐辰身上像是还带着奶香味的干净气息。
　　
　　夏天的阴雨天气，连带着空气里都是湿湿的，不过好在开着空调，乔乐辰和桥瑞柏这样互相拥抱着，倒也没有觉得有什么不舒服，反而还很惬意。
　　好一会，乔乐辰听见桥瑞柏说，“今天我没有什么事，小辰你快要开学了吧？”
　　
　　乔乐辰只这样和桥瑞柏小小的亲密一次，就像是吃了蜂蜜糖一样的开心了，现在听到桥瑞柏问这样明显是岔开刚才事情的话题，也没有觉得丝毫不高兴，反而就这样舒舒服服的窝在桥瑞柏的怀里，笑着说，“恩，差不多还有一个礼拜就开学了。”
　　
　　桥瑞柏说，“我们一会去玩会游戏吧，上次的那个月老的心愿，我已经把任务接下来了。”
　　乔乐辰在桥瑞柏怀里，仰起头，眼睛含着丝诧异的瞅他一眼，心想着，桥瑞柏难道真的是忽然对游戏产生了很大的兴趣，所以才去玩的吗？不然的话，现在明明已经……
　　
　　本来，还以为他是……
　　
　　“就是觉得那个任务挺有意思的，反正今天我也没什么事，你说呢？”
　　
　　不过，既然桥瑞柏都这样说了，乔乐辰就当然不会再反对什么，于是就点点头，不再问什么，答应下来。
　　
　　起床刷了牙然后直接洗了一个澡，乔乐辰弄好早餐和桥瑞柏一起吃完，就一起回到房间，两个人挨着身子坐在床上，一人抱着一个电脑的玩起游戏来。
　　
　　乔乐辰看着页面的进度条一点点的走着，忽然想起一件事情来。
　　神情怔了一会，才扭头去问桥瑞柏，“桥瑞柏，你认识一个叫沈乐的人吗？”
　　
　　桥瑞柏神情愣了一下，浅棕色的眼睛带着些疑惑的瞅乔乐辰一眼，随后才弯起嘴角笑了笑，反问他，“小辰，你怎么忽然想起来要问这么一个人？”
　　乔乐辰皱起清秀的眉头，看着桥瑞柏，说道，“也不是无缘无故的，那天……恩，我在你电脑上看见，你挂了一片雪苍的号，问了以后，对方说的，他说自己名字叫沈乐。”低下头想了想，又抬起头来瞅着桥瑞柏，接着说，“感觉好像在哪听过，是你的朋友吗？”眼睛漆黑水亮的，却带着一点排斥的神色。
　　
　　如果是朋友的话，该不会真的是什么非常要好的朋友吧……
　　而且看他那天的语气，好像还认识自己的样子。
　　
　　因为对这个出乎意料的“熟人”实在是惊讶的不行，乔乐辰那天在的得到沈乐的这句“小辰，我是沈乐啊！！><”这样的回答以后，他就瞪大眼睛，随后就赶紧的下线关机了。
　　心里因为忽然回忆起那时候乔瑞柏的结婚对象，好像也是姓沈来着……
　　
　　“小辰，我以后，就是你的妈妈了哦。”
　　
　　虽然，语气什么的，完全都不一样。
　　但是乔乐辰还是被这一行字吓到了。
　　
　　不过因为那个时候，他和桥瑞柏已经互相吐露了心意，乔乐辰一点都不想因为自己这样胡思乱想所以才担心起来的事情而去使他和桥瑞柏之前再出现任何一点的意外，所以压着压着，就真的忘记了再提。
　　于是直到这个时候。
　　
　　也许是因为现在这样的气氛实在是太让人觉得舒心了，以至于一丝一毫的危机都察觉不到，所以乔乐辰才大胆的问了出来。
　　
　　桥瑞柏却完全不知道乔乐辰的这一系列担心，不过，他能看见乔乐辰眼睛里的排斥和抗拒，一手轻轻地握住他的手，桥瑞柏就笑着点点头说，“沈乐啊，以前你们还见过一面的，那次我出差，你和他一起出来接过我，还有着一款游戏，”指指显示屏上已经亮起来的游戏页面，桥瑞柏笑着说道，“这就是他带着人设计出来的。”
　　
　　乔乐辰眼睛瞪得大大的起来，一副不敢置信的样子。
　　好一会，他才轻轻的呼出一口气，脸上露出抹羞愧的笑容来。
　　
　　说道，“那这个沈乐，是你的助理吧？”
　　
　　桥瑞柏点点头，说，“是啊，”看着乔乐辰，凑过去亲了亲他的耳朵，声音悦耳低沉的问，“小辰你，到底是要问什么呢？”
　　乔乐辰有点害羞的躲了躲，不过想了想，竟然又把脸送了过去，让桥瑞柏亲了亲。
　　
　　笑着摇摇头，不管桥瑞柏问什么，就是闭着嘴巴不再说话了。
　　
　　心里终于彻底的明白起来。
　　
　　原来这个沈乐，也就是一片雪苍，也就是桥瑞柏的助理。
　　亏自己还往那些地方想了，真是以小人之心度君子之腹……
　　
　　而且，现在看来，桥瑞柏说什么弯月如钩就是他自己，其实，那可能也是沈乐玩的小号吧。
　　
　　乔乐辰想着，心里对于这个没有什么印象的沈乐，就生出了一点感激出来，
　　想着他在游戏里面也那样帮助自己，现实里面，也一定是一个很不错的人。
　　
　　而且，再想想自己一直都在找的“弯月如钩”竟然就一直在自己身边，而自己却傻乎乎的毫无察觉，这件事情，也真是让人觉得有点好笑。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰自己坐在那，弯着嘴角轻轻的笑，露出一副可爱柔顺的样子，抬手轻轻的捏了捏他的鼻尖，声音装出不满意的说，“你在想什么？不许你想着别人这样笑。”
　　乔乐辰忽然被人用指尖微凉的手指捏住了鼻尖，呆了呆，后面听见桥瑞柏这样的一句话，脸上就有很快的露出了笑容来，抬手拍了拍桥瑞柏的手背，亲了他唇角一下，笑着说，“我们快点做任务吧，看看今天能不能把它做完。”
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰笑的眉眼弯弯的模样，又被他轻轻地亲了亲唇角，心里想要再恶劣的问问他刚才到底是在想什么的念头就打消了。
　　
　　其实，这也不是很难猜的问题。
　　桥瑞柏根据乔乐辰问他的那几个问题，他就知道了，其实乔乐辰是在担心他和沈乐是不是那种关系很非同一般的朋友。
　　
　　握住鼠标，桥瑞柏打开师徒栏，找到“木小白”，点开私聊，给乔乐辰发了一句话过去。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】小白，我们现在是不是不用去解除婚恋关系了？
　　
　　乔乐辰这边才刚刚把视线转到显示屏上，看到自己的私聊那突突的跳了起来，第一反应他没有想到这是坐在他身边的桥瑞柏给他发过来的信息，所以他就没什么感觉的打开看了看。
　　
　　可是却看到这样一句话。
　　
　　神情整个的呆住了。
　　好一会，他才咬着下唇眼睛泛着水光的去瞪桥瑞柏一眼，声音一点气势都没有却装的很恶狠狠的说，“谁说不用！做完了任务就去取消！”
　　桥瑞柏眼睛含着笑的看过来，轻轻的皱了皱眉，笑着问，“小辰你说什么，我怎么听不明白？”
　　
　　乔乐辰通红着一张脸，正要抬手去打桥瑞柏，嘀嘀嘀的来电铃声却忽然钻进了耳朵里来。
　　
　　这个时候，外面还正淅淅沥沥的下着小雨，这雨虽然雨点很小，但是势头却很大，雨珠打在窗户上，还是能传来闷闷的和玻璃撞击然后四散开来的声音。
　　可就是因为这样的一点声音，反而却显得周围很安静起来。
　　
　　除了雨声，像是在这一刻，再没有什么其他的动静了。
　　可是忽然，一阵铃声这样突兀的传了出来。
　　
　　乔乐辰吓了一跳，眼睛瞪得大大的看了桥瑞柏一眼，随后就明白过来这是自己的来电铃声，赶紧的往床上瞅，从枕头那把自己的手机拿过来，看了看，打开电话的竟然是桥妈妈。
　　
　　桥瑞柏也凑过去，看到来电显示上显示着的人名，嘴角勾起来，就露出了抹笑容来。
　　
　　说道，“接吧。”
　　
　　乔乐辰就心里含着不解的按下了通话键。
　　
　　可是下一秒，电话接通了，乔乐辰却听见了这样一句对方满含着兴高采烈的话。
　　
　　“小辰！你真的要过来这边上高中了吗？！”
　　
　　乔乐辰拿着电话，一脸的不明就里。
　　好一会，他才张了张嘴吧，去看桥瑞柏，皱起眉头，反问道，“恩，奶奶你在说什么？”
　　
　　桥妈妈那边就大大的咦了一声。
　　随后就连珠炮似地说起来，“就是来加拿大这边上高中啊，桥瑞柏那小子没和你说吗？什么嘛，明明是他给我发的简讯啊！说是小辰你要到这边来上高中，怎么？小辰你不知道吗？”
　　
　　乔乐辰眼睛大大的瞪着，脸色瞬间变的苍白，拿着手机的指尖微微颤抖，像是下一秒，手机就要从他的手里面掉下来。
　　
　　桥妈妈那边还在自顾自的说着，“那个小混蛋！发来了简讯来以后，竟然就关机了！要不是担心着小辰你们还在睡觉，那我一定当时就打电话过来确认了！现在看来，这是桥瑞柏那个混账小子在逗着我玩了！真是！不要让我……！”
　　
　　桥妈妈的声音向来很没有控制，这个时候因为在气头上，说话的大声程度就更是可想而知了，桥瑞柏看着乔乐辰呆住了似地苍白着脸坐在那，心里心疼，抬手把他抱进自己怀里，随后拿过他手里的电话，对桥妈妈说道，“是真的，小辰会到加拿大去，最迟五天以后应该就可以了，有时间的话，您还是赶紧去给小辰物色好一点的学校吧。”
　　
　　 

作者有话要说：
我其实，真的很想日更。
只是，太难了T^T




57

57、真心[二] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰愣在那。
　　漆黑的眼珠看着打在玻璃上碎成了几份的雨滴，耳朵里就也跟着再也听不进其他的声音，好一会，直到他的耳朵里忽然传进来一点点温热的气息，乔乐辰才蓦地回过了神来，去往自己的身边瞅。
　　
　　眼睛看着桥瑞柏满含着笑意的眼睛。
　　乔乐辰微微的愣住。
　　
　　好一会，他轻轻的叹了一声。
　　抬手去握住桥瑞柏的手。
　　
　　“桥瑞柏，你……”
　　
　　你在想什么啊？
　　为什么好好的，要我去什么加拿大呢？
　　
　　“你生气了吗？”桥瑞柏的声音混着雨声钻进耳朵里，乔乐辰不知道怎么的，忽然眼眶也跟着泛湿起来。只不过，这件事情实在是发生的出乎意料，乔乐辰觉得自己甚至还没有做好掉眼泪的准备。
　　
　　或许，桥瑞柏就是有什么自己不知道的理由的。
　　
　　“我，不明白，桥瑞柏，你要做什么？”
　　
　　到底是为了什么，好好的，你为什么要把我送到加拿大去呢？
　　
　　明明就是已经把心事说开了啊……
　　
　　这样的时候，要乔乐辰面对这样算是由桥瑞柏一手策划的离开，他还是很接受不了。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰苍白的脸，听着他声音轻飘飘的问自己这样的问题，脸上强撑出来的笑容再也挂不住了，倒不是心里也觉得自己做错了，只是他看着乔乐辰这样无助可怜的样子，他就觉得心里压抑的难受。
　　
　　把下巴放在乔乐辰头顶上，桥瑞柏声音带着一丝丝“其实我也完全不想这样”的沙哑，和“事情如果不这样，那么就完全无法解决”的心里十分明白的释然。
　　
　　他说，“小辰你知道，他们一直都希望我娶个女人回来吧？”
　　
　　乔乐辰没料到桥瑞柏一开口，就说出这样一句话，神情整个的愣了愣。
　　好一会，他才轻轻地点点头，回答说，“我知道。”
　　
　　想起来，当初自己之所以会被桥瑞柏收养，也是因为桥瑞柏那个时候面对着家里面让他结婚的压力，而不得不作出的“收养一个孩子”的退步。
　　
　　桥瑞柏感觉着乔乐辰一边回答，一边动作很乖的在自己怀里点了点头，脸上终于露出了笑容来。
　　心里也暖烫的觉得，自己的想法，小辰这个孩子一定都是可以理解的。
　　
　　就接着问，“那小辰你觉得，我可以这样做吗？”
　　
　　垂下头去，眼睛看着乔乐辰一瞬间的就愣掉的神情，桥瑞柏笑着用脸又去蹭了蹭乔乐辰的脸颊，“你觉得我可以吗？”
　　
　　乔乐辰本来还在发愣，这个时候被桥瑞柏这样磨蹭着，他才终于回过神来，不过眼睛还是满含着吃惊的瞪得大大的，不由自主的说道，“你觉得呢？桥瑞柏你自己觉得呢？你要去娶一个女人回来吗？！”
　　
　　大声的，毫无礼貌规矩的，乔乐辰被自己因为气愤所以才忘乎所以的声音给吓了一跳。
　　好一会，他才低下头去，心里觉得无助而且悲伤。
　　
　　桥瑞柏，他为什么要和自己说这个呢？
　　
　　也对，奶奶走的时候，不是留了纸条给桥瑞柏吗？他们一直都是希望着桥瑞柏可以娶妻生子的。
　　桥瑞柏这样说，是因为他也觉得自己最终还是挨不过家里面的压力，所以会不得不妥协吗？
　　
　　想要娶一个女人，这也是桥瑞柏的想法吗？
　　
　　可是……
　　
　　可是，如果这真的是桥瑞柏的想法，那么自己和他，这又算什么呢？
　　
　　乔乐辰这样想着，泪珠就在眼眶里蓄满起来，只不过因为强撑着不愿意让他这样没出息的掉下来，所以乔乐辰抬起头，隔着水汽模糊的视线，去看桥瑞柏。
　　可是，却没有看见。
　　
　　原来桥瑞柏在乔乐辰抬起头的那一刻，忽然低下头去，凑过去吻了他。
　　
　　动□惜小心的，唇轻轻的触碰着他。
　　
　　乔乐辰的眼泪就这样直直的流了出来。
　　
　　他也知道自己刚才说话的方式很不对。
　　他并不想那么样的和桥瑞柏说话。
　　
　　甚至这一刻，乔乐辰自己又推翻了自己上一刻的想法。
　　
　　不对，不对。
　　桥瑞柏不是那样的人。
　　他说，他喜欢自己。
　　他自己亲口说的。
　　他不能说话不算数！
　　
　　这样想着，乔乐辰抬手就抱住了桥瑞柏的肩。
　　闭上眼睛，伸出舌尖去舔桥瑞柏贴在自己唇瓣上的唇。
　　
　　动作小心翼翼的，却又带着笨拙的挑逗。
　　
　　桥瑞柏就也伸出舌尖轻轻地碰碰乔乐辰的。
　　随后退开，桥瑞柏看着乔乐辰脸上的泪珠，竟然到了满脸都是的地步，一边心疼，一边又觉得好气，咬着牙，却又很疼惜的给他把眼泪抹了，说着，“你这小脑袋里面，到底都装了些什么？你说呢？你觉得我要娶一个女人回来吗？我要是想娶，我会和你说这个吗？”竟然是越说越气了。
　　
　　可是下手打，桥瑞柏根本下不去手。
　　于是就这样皱着眉瞅着乔乐辰一脸呆呆的样子看了半晌，桥瑞柏无奈的叹出声气来。
　　
　　说道，“我是想，小辰你去加拿大那边，可以替我拦拦他们。”
　　
　　乔乐辰神情傻乎乎的眨巴下眼睛，抽噎着问，“拦拦他们？”
　　
　　这是，什么意思？
　　
　　桥瑞柏点点头，伸手去握住乔乐辰的手，嘴角又勾出浅浅的笑容来，“你也看到了，这件事情我不管是怎么反对，最后可能都是会得到很不好的结果，如果是以前，我认也就认了，不过是结婚，我会怕这个吗？可是现在，我们在一起了，我不可能再去娶个女人回来。小辰你明白吗？”
　　
　　只流了一脸的泪，乔乐辰的眼眶就红通通的跟小兔子一样了。
　　他仰着头，就用这样红通通的眼睛去看桥瑞柏。
　　
　　脑袋里嗡嗡的乱想，翻来覆去的就是桥瑞柏的这一句“你明白吗？”“你明白吗？”
　　
　　乔乐辰想，自己是明白的。
　　桥瑞柏那句“可以替我拦拦他们”。
　　他明白了。
　　
　　点点头，乔乐辰小声的不敢置信的回答，“我明白。”
　　
　　可还是不敢。
　　不敢相信，桥瑞柏他会做出这样的决定。
　　
　　桥瑞柏的脸上终于露出满意的笑容来，用唇去轻轻的亲吻乔乐辰的眼睛。
　　一边在眼睑那落下碎碎的亲吻，一边声音低哑温柔的问，“那你为什么还要哭呢？小辰，你不要哭。”
　　
　　乔乐辰眉头轻轻的皱起来，本来还没有察觉到自己竟然又哭了。
　　被桥瑞柏这样一说，干脆就使劲的咬住了下唇。如果不是这样使劲的咬着，那么乔乐辰觉得自己一定会放声大哭起来。
　　
　　他不敢相信，桥瑞柏会这样对待自己。
　　他不敢相信，桥瑞柏为了他，竟然真的会决定这样。
　　他觉得这不像是真的。
　　
　　可是……
　　
　　可是被这样轻轻的拥抱着的感觉，和被这样温柔的亲吻的感觉，明明就都这样真实。
　　
　　就像是一对经历了千辛万苦久别以后才得以重逢的恋人，终于，终于又拥抱在了一起。
　　像是不仅仅是他自己喜欢了眼前的这个人这么多年。
　　
　　桥瑞柏，也一样是喜欢了他，很久很久。
　　
　　“小辰，我这样做，你觉得安心一点了吗？”
　　
　　好一会，就这样沉溺在这样的幸福里睁不开眼睛，乔乐辰的耳朵里忽然钻进来了这样一句话让他一时想不明白的话。
　　
　　眼睛含着不解，看了桥瑞柏一眼。
　　
　　可是视线接触以后，没有，也不用再问什么，乔乐辰就瞬间明白了。
　　明白了桥瑞柏在问他什么。
　　
　　脸蛋蓦地涨红起来。
　　好一会，他才皱起眉，把湿润的眼睛别开，一副倔强却又装糊涂的模样，“什么安心不安心，我不明白。”
　　
　　其实心里面，已经高兴的不知所措了。
　　
　　桥瑞柏伸手过去，轻轻地挑着乔乐辰的下巴，在他转过来的那一刻，凑过去吻住他，舌尖互允着。
　　
　　桥瑞柏柔声的说，“我这样做，你是不是可以安心一点呢？”
　　乔乐辰眼圈又红了，嘴巴上却不做出回答，只是抬手抱着桥瑞柏的颈项，企图堵住他的嘴，不再让他说出任何一句让自己会感动的哭出来的话。
　　
　　可是这一方面，乔乐辰却是缺少天分的。
　　抬自己把唇舌送过去，根本就落不着一丝一毫的主动权，他想要去堵住桥瑞柏的嘴，可是最后，却是他自己的嘴巴除了暧昧的呻|吟和再也呼吸不到氧气了似地抗议声之外，就再也发不出任何的声音了。
　　
　　而桥瑞柏，却还是那么从容淡定似地，一边发狠似地吻着他，一边却还是开口柔声的和他说话。
　　
　　“小辰，你一定要好好的看着我，把我看得牢牢的，知道吗？”
　　“不让我和任何的女人单独见面，甚至说一句话都不行。”
　　“把我看得牢牢的，让我只看着你一个人。”
　　
　　桥瑞柏这样吻着乔乐辰，身子慢慢的往下压，乔乐辰整个的被桥瑞柏抱在了怀里，桥瑞柏这样做，他根本就没有任何的后背支撑，桥瑞柏要倒，他自然就倒的比桥瑞柏还要快。
　　后背触到软绵绵的床垫的时候，乔乐辰睁开晕染着水光的眼睛，这才恍恍惚惚的往上瞅。
　　
　　可还什么都没有看见，随着自己身上忽然传来的温热厚实的重量和那落在自己锁骨外面的湿润的轻咬和吸允。
　　
　　乔乐辰颤抖了一下，又闭上了眼睛。
　　一丝丝细弱的却可以让桥瑞柏乱了理智的呻吟溢了出来。
　　
　　 

作者有话要说：
H还是不H。。。

我左手和右手剪刀石头布，试试看吧。。。【踹死你- -#】




58

58、疼惜和爱 ... 
 
 
　　
　　“嗯……”
　　
　　桥瑞柏允吻着乔乐辰的锁骨，听到乔乐辰这样的声音，他几乎也要忍不住的“嗯”一声，呻|吟出来。
　　眉头轻轻地皱着，像是在和自己的理智做什么斗争。
　　
　　确切的说，是自己的身体在和自己的理智拔河。
　　
　　桥瑞柏现在，是真的很想很想，就这样拥有乔乐辰。
　　
　　不管是身体上的满足，还是心里面的满足，因为缺少了那么一块，他都在疯狂的叫嚣着“小辰小辰小辰”。
　　
　　可是，心里面虽然这样不饶人着，但是理智这种东西，却还健在。
　　他没有那么放得开的任由自己的身体那么做，他还坚守在自己的阵地上，冷静而且近乎无情的告诉桥瑞柏。
　　
　　你眼前的这个人，还是个孩子。
　　
　　可是……
　　可是！
　　
　　“嗯……唔！桥瑞柏……嗯……”
　　
　　被压在自己身下的这个孩子，忽然轻轻地扭动起来了身子。
　　桥瑞柏咬着牙抬起头，去看乔乐辰沉溺在快乐里的神情。
　　
　　那是一种言语无法形容的透着单纯无辜的媚态。
　　
　　仰着头，白皙的颈项后仰出一个可爱的弧度，洁白的齿咬着下唇，黑色的软发软软的搭在额上，头好像因为承受不了什么似地，轻轻地左右摇摆着。
　　
　　桥瑞柏的喘息蓦地更重了。
　　
　　低下头，去吻乔乐辰的唇。
　　
　　舌头探进去，勾住乔乐辰的，一边发狠的允着，一边声音沙哑的不行的，开口说道，“小辰，小辰……”
　　
　　浑身上下，如置身在沙漠中快要活活渴死的旅人，燥热从自己的骨头里，从自己的血液里，甚至从自己的四肢百骸里，疯狂汹涌的溢出来。
　　
　　如果不是这样吻着。
　　
　　如果不是这样吻着乔乐辰。
　　
　　桥瑞柏觉得自己一定会被自己活活渴死，热死。
　　
　　“嗯……桥瑞柏……嗯，嗯……！”
　　
　　乔乐辰这个时候，却还毫不知危险的，在桥瑞柏身下扭动的更厉害了。
　　像是在强烈的渴求着什么……
　　
　　桥瑞柏被乔乐辰的声音蛊惑了，他抬起头，眼睛里满是压抑渴切的望着乔乐辰，看他双眼盈满水光的几乎都要失神的模样，这才发现，原来是自己的手，不知道什么时候，竟然拧在了他胸前的肉粒上。
　　
　　桥瑞柏神情怔了怔，下意识的就要把手收回来。
　　可是乔乐辰渴求着什么的声音却随着自己指尖的离开，变得更渴切了。
　　
　　他皱着眉，声音几乎快要哽咽起来似地，“桥……嗯，桥瑞柏……”
　　
　　摇着脑袋，一副不知道该怎么办的无辜模样。
　　
　　眼睛红通通的望着桥瑞柏，桥瑞柏本来还有希望找回的那一丁点理智，随着这一眼，瞬间就轰的四散的无影无踪了。
　　
　　他看着乔乐辰，手指轻巧的解开乔乐辰衣服上的扣子，声音很低哑迷人，说，“我在，我在这。”低下头，把唇覆在刚刚自己手指才蹂躏了好一会的地方。
　　乔乐辰身子僵硬了一下，“唔”了一声，像是要哭出来。
　　
　　桥瑞柏不是第一次做|爱。
　　他是个二十九岁并且事业有成家世极好的俊秀的男人。
　　
　　虽然绝不是一个放荡的人，并且和同性之间也是第一次，但是，桥瑞柏以前怎么也是接触过女人的，对于怎么让出于自己身下的人快乐，桥瑞柏很清楚。
　　
　　虽然，他的心里不是很确定，对女人的那一套方式是不是对同性也有用，但是现在，看眼下乔乐辰的反应，桥瑞柏相信自己做的还是很不错的。
　　
　　抬眼，看着乔乐辰一副痴痴的眼光迷离的模样，桥瑞柏把肉粒含在嘴里，轻轻地用牙齿扯了扯。
　　
　　乔乐辰身子青涩，几乎是同时的，他的腰身就弓了起来，眼睛紧紧的闭着，眼角溅出泪来。
　　
　　※※※※
　　
　　再醒过来的时候，天已经放晴了。
　　
　　阳光沿着光洁的地板直直的打到了凌乱的床单上。
　　空气中还是有着一丝丝雨过后的湿气，但是很干净。阳光融在里面，和着这一点点的湿，让人觉得很舒服。
　　
　　乔乐辰躺在床上，睁开眼睛，正看着那道暖暖的光匍匐在地板上，映在了自己的眼睛里。
　　
　　身上，有点痛。
　　乔乐辰脑袋还迷迷糊糊的，但是思维一挪到身体上的感受的时候，他的脸就蓦地通红了起来。
　　随后，像是紧跟着也回忆起了什么，把睁开的眼睛紧紧的闭上，嘴巴也狠狠的抿着。
　　
　　桥瑞柏……
　　
　　乔乐辰狠闭着眼睛，脑袋里的思维却好像变得个更能扩展了，他现在脑袋里面满是桥瑞柏压在他身上，浑身都麻麻痛痛，但是却又很快乐的画面。
　　
　　乔乐辰皱着眉，牙齿咬住下唇。
　　脑袋里轰隆轰隆的要闹翻天似地，但是，咬着咬着，乔乐辰却弯起嘴角，噗地一声，笑了出来。
　　
　　身上的疼，已经没有很严重了，虽然腰身下面还是很不舒服，但是乔乐辰却并没有觉得很难过，他侧了个身仰躺在床上，抬起手臂遮住眼睛，嘴角弯的大大的，呵呵的傻笑。
　　
　　桥瑞柏接完桥妈妈再一次打了确认乔乐辰是不是真的要回加拿大的电话，从书房回来，打开门，就看到搁置在一片淡金色阳光里的大床上，乔乐辰躺在上面，一条手臂遮住眼睛，弯着嘴角呵呵笑的模样。
　　
　　桥瑞柏站在门口那，一瞬间，觉得自己看错了。
　　
　　可是却也就是一瞬间。
　　下一秒，桥瑞柏就也跟着勾起嘴角笑起来。
　　
　　脚步轻轻的走过去，桥瑞柏笑着，动作小心的抬起手臂，轻轻的捏了捏乔乐辰的鼻尖。
　　
　　乔乐辰被吓的一愣，随后移开手臂，看着站在面前的桥瑞柏，淡淡的阳光轻轻的扫在他的侧脸上，本来给人感觉就很俊挺温润的眉目，顺便就变得更温柔雅俊了。
　　
　　乔乐辰看着有些失神，好一会，才一边坐起来，一边轻皱着眉头移开视线，说，“你就知道吓唬我。”
　　
　　桥瑞柏看到乔乐辰要坐起来，笑着抬手在他背后轻轻地撑了撑，随后自己坐在床头那，让乔乐辰靠在自己的怀里。低下头，看见乔乐辰脸颊微红的模样，笑着用手指刮了刮他的脸，“身体还好吗？有没有不舒服？”
　　
　　乔乐辰自刚才开始，对着桥瑞柏，就是有些害羞的，本来心里就很担心他会问自己什么，这个时候听见桥瑞柏这样问了，乔乐辰就眉头皱的更紧了些，眼睛飞快的瞅桥瑞柏一眼，随后才摇着头说，“我很好，没有觉得不舒服。”
　　
　　那一眼的言外之意，自然是希望桥瑞柏什么都不要问了。
　　
　　桥瑞柏对于乔乐辰这样的性格很了解，不过碍于他的本性总是有点恶劣的，所以看着乔乐辰这样害羞的模样，桥瑞柏就更想逗逗他了。
　　
　　手放在乔乐辰的腰那给他轻轻的揉着，桥瑞柏声音愈加柔和起来，问，“真的吗？腰这里疼不疼？我给你揉一下吧。”
　　乔乐辰几乎耳朵都要冒起热烟来，一边猛的摇头，一边用手去掰桥瑞柏放在自己腰那的五指，嘴里说着，“我真的很好，真的。”
　　
　　桥瑞柏眼睛里含着笑的上下打量乔乐辰，知道再逗的话，估计乔乐辰就要发火了。这才见好就收的收回手来，抱着乔乐辰，一边像抱着大娃娃似地磨蹭磨蹭，一边闲话般的开口说，“刚才老太太又打电话来了，说要我明天就把你送过去。”
　　
　　乔乐辰虽然脸皮薄，很害羞，但是这样被桥瑞柏抱在怀里，他还是很坦然很欣喜的接受的，所以本来是舒舒服服的被桥瑞柏抱着，但是忽然听见了这样一个消息，乔乐辰脸上笑意就蓦地，全没了。
　　
　　好一会，才皱着眉去握桥瑞柏搂着自己肩膀的手，声音有些急的问，“怎么这么着急？我离开学还有好几天呢。”
　　桥瑞柏声音无精打采，回答，“其实，早点去熟悉下敌情也是不错的，知己知彼才能百战不殆啊。”
　　
　　乔乐辰扭头，满脸无奈的瞅桥瑞柏一眼。
　　
　　真是难得，这个时候，也就桥瑞柏还能再说出这样的俏皮话来……
　　
　　不过。
　　这句俏皮话，倒也不能算是全错。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰，其实心里面也很舍不得。
　　
　　在他心里，总有一种把乔乐辰送到加拿大去根本就是看羊入虎口的感觉。
　　送去的时候容易，但是到时候再要回来，可就难了。
　　
　　而且小辰的年纪，也到了要交女朋友的时候。
　　
　　这样一想，桥瑞柏眉头一皱，曲起食指挑起乔乐辰的下巴，轻皱着眉一脸严肃的叮嘱他，“到了那边，要是老太太让你找女朋友的话，你一定要立场坚定的拒绝。”
　　
　　乔乐辰忽然被桥瑞柏挑起下巴，又看见他皱起了眉，本以为着桥瑞柏是想到了什么重要的事情要告诉他，可是却没有想到，听到的竟然是这样一句话。
　　
　　一边有些哭笑不得的点点头，乔乐辰一边乖乖的保证，“我知道的。”
　　桥瑞柏这边却还有点不放心，问他，“那你要怎么拒绝？”
　　
　　乔乐辰眼睛也不眨的看着桥瑞柏，看他的眼里面竟然真的是在担心，握着桥瑞柏的手就微微用了些力气，声音柔和干净的说，“我就告诉他们，我已经有女朋友了。”
　　
　　桥瑞柏一愣。
　　好一会，才弯起嘴角轻轻的笑起来，低下头，对着自己留在乔乐辰锁骨下面的吻痕，轻轻的再印上了一个吻。
　　
　　 

作者有话要说：H了...
虽然，他只描述了上半身的一点..但是，他真的是H了..

【抱头】求个表扬>.<




59

59、彼此依赖[一] ... 
 
 
　　
　　桥妈妈觉得自己今年一定是不知道撞了什么大运。
　　
　　先是自己的混蛋儿子告诉自己，他终于找到了喜欢的人。
　　再又是自己一直都很喜欢的小辰竟然说要来加拿大这里读书！
　　
　　这根本就是类似于奇迹那样除非是上天恩赐否则就绝对不可能发生的事吧！
　　
　　真是，太让人兴奋了！！
　　
　　所以，桥妈妈就保持着这样的兴奋，一直持续到她终于在加拿大的机场接到了乔乐辰。
　　
　　相比起来桥妈妈的兴奋，乔乐辰这边就显得没那么兴高采烈了。
　　
　　当然，嘴角弯弯的，眉眼也都是一副“见到你很高兴”的漂亮模样，归根到底，乔乐辰样子做的还是不错的。
　　但是，心里却并不是那么高兴。
　　
　　只离开了这几个钟头而已啊……
　　
　　乔乐辰觉得自己已经开始有点想念桥瑞柏了。
　　
　　也许是因为心里非常明白，这样的分别是要持续很长时间的，所以乔乐辰以前虽然也和桥瑞柏分开过几天，但是却也没有哪一次是可以和这一次相比的。
　　
　　不过。
　　
　　这样的分开，却也不能说是全部不好的。
　　
　　这样想想，乔乐辰就让自己笑的更自然一点。
　　心里也跟着开阔了一些。
　　
　　没错，现在受一些这样并不足道的相思之苦，也是值得的。
　　
　　桥妈妈对乔乐辰的这些心思，毫不知情。
　　她只是看到乔乐辰，就高兴坏了。
　　
　　而且，眼睛细细的对着乔乐辰打量一番，一股自豪之情也从心底油然而生。
　　
　　虽然个子没有同龄人的那么壮那么高，但是因为骨架生的就很纤细漂亮，所以乔乐辰往哪里一站，给人的感觉还是很匀称随和的。皮肤又白，眼睛也很大，漆黑明亮透着一种难得的澄净，模样虽然有些秀气，但是和别家的孩子对比起来，却又透出一种很乖巧很懂事的气质来。
　　而且……
　　
　　“没有关系，我自己就可以了，您其实不用这么远的来接我，等人也很辛苦的。”乔乐辰手里面提着一个旅行箱，见桥妈妈竟然伸手想要帮他接过去，赶紧的就移了移身子。
　　
　　桥妈妈站在那，又是弯着嘴角，心里一阵感动。
　　
　　虽然说起来，这也只是一件很微不足道的小事，但是比起自己想要有一个孙子，而现在眼前竟然就站着一个这样乖巧的孩子来说，桥妈妈真的是满足的不知道要怎么办才好。
　　
　　桥妈妈他们现在是住在温哥华这边，相比起加拿大的其他地方，温哥华一直都是一个气候十分温和的城市。乔乐辰对于温哥华没什么了解，只是听着耳边桥妈妈一直很兴高采烈的说，“这几天的天气都会非常好，今天小辰就先好好的休息一下，明天，奶奶会为小辰准备接风宴哦……”
　　
　　“不用这样麻烦……”乔乐辰微微皱起眉，轻轻摇头，几乎是在桥妈妈这句话的话音落下以后，就立刻的开了口。
　　
　　桥妈妈扭过头来瞅着乔乐辰，就轻轻地“咦”了一声，表示吃惊。
　　
　　眼睛打量了乔乐辰一会，见他眼睛里含着“不用这么麻烦了”的意思，就又弯起嘴角轻笑起来，一边抬手摸了摸乔乐辰柔软的头发，一边笑着说，“没有关系，小辰不用担心麻烦，就当做是这边的风俗习惯好了，”然后又接着自己刚才被打断的话继续笑眯眯的说，“而且，距离开学的这几天，奶奶都为小辰做好了布置哦，小辰想要随便的去哪里逛逛，都完全没有问题。”
　　
　　乔乐辰弯起来的嘴角，微微僵硬的瞅着桥妈妈，脸上努力的出抹笑容来，说，“恩，我们不用先去学校看看吗？”
　　
　　接风宴，闲逛什么的……
　　还是算了吧。
　　
　　桥妈妈皱着眉摇摇头，很煞有其事的说，“完全没有必要，学校的事情奶奶已经和校方的人联系好了，小辰三天以后直接去上学就可以了，这几天呢，趁着小辰你也有空，奶奶会陪你到处走走的。”
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈一副很期待一起走走的样子，嘴巴张了张，终于又默默的闭了上，弯起嘴角，轻轻的笑了笑。
　　眼底却有些无奈。
　　
　　说起来，对于桥瑞柏的妈妈，自己完全没有应对的办法啊。
　　
　　※※※※
　　
　　沈乐坐在沙发上，一边吃橙子，一边看着许然拿着手机在自己眼前走来走去，走来走去，已经差不多快要八趟了。
　　
　　虽然看许然的神情，沈乐也知道许然这是在和对方聊什么很严重的事，但是说到底，能让许然露出这样一副严肃的神情的事情，沈乐是真的没有办法压抑自己的好奇心了。
　　尤其，给许然打来这样一通电话的人，还是桥瑞柏。
　　
　　趁着许然听着对方说话，没有开口的空档，沈乐站起来，走到许然的身边，瞪着大眼睛小小声的问他，“发生了什么事？”
　　许然轻皱着眉，看沈乐一眼，摇了摇头，却并没有说话，反而是过了几秒钟的样子，对着电话轻声的“恩”了一声，随后，就挂断了。
　　
　　沈乐就把声音恢复到正常的高度，问他，“到底是怎么了？桥瑞柏和你说什么了？”
　　许然看着沈乐，半晌后，竟然又皱着眉，摇了摇头，嘴唇轻轻地抿着，像是在苦恼怎么开口。
　　
　　沈乐看着许然这样的一副样子，眼睛瞪得更大了，一边飞快的眨巴两下，一边拽着许然的衣袖晃了晃他的手臂，声音有些急切起来，“你说话啊，桥瑞柏和你说什么了？”
　　许然眉头蓦地皱的更紧了一点，好一会，他才张了张嘴巴，声音有些涩的说，“桥瑞柏说，他和小辰，在一起了。”
　　
　　一句话，断了三次才说完。
　　
　　但是，这丝毫都不影响沈乐对他的理解效果。
　　
　　沈乐呆若木鸡似地愣在那，手里面握着的橙子掉在地上，骨碌骨碌的滚出了好远，撞在了鞋架上，它才打了个滚的停了下来。
　　
　　过了几乎有三四分钟，沈乐才愣愣的问，“你，你说什么？”
　　许然就叹了下气的，把刚才的话又说了一遍。
　　
　　沈乐一脸“不可能，这怎么可能啊”的表情，声音马上又拔高到另一个高度，“怎么可能？！老大他和小辰，恩，他们两个人……！”指天画地的，沈乐一副很努力的说服许然，顺便顺服自己耳朵的夸张模样，但是忽然，他的动作却又僵了僵，肩膀随着身体无力的垂下来，像是心里面也明白自己这是在做徒劳无功的事情，声音呐呐的说，“这是怎么回事啊……”
　　
　　许然抬手握了握沈乐的手臂，声音也很困惑，“我也不是很清楚，不过，桥瑞柏应该是不会拿这个开玩笑的。”
　　
　　沈乐还是呆呆的完全没有回过神来，听着许然这样说，他就点点头的附和，“对啊，老大再怎么样，也不会这样开玩笑啊……”
　　
　　那么，这就是真的了？
　　可是……
　　可是老大和小辰，虽然说，他们从本质上讲，确实不是什么有血缘关系的父子，但是……
　　
　　就算是这样，在法律来讲，他们也还是，养父子的关系吧。
　　
　　沈乐脑袋里已经浆糊一样了，现在被自己这样一绕，更晕了。
　　
　　好一会，他才皱起眉，想不明白的瞅这许然，问他，“那老大给你打电话，就是要和你说这个吗？”
　　许然抿抿唇，随后才无奈的笑了一声，声音啼笑皆非的说，“不是，他说，让我们给他在明面上，物色一个二层小楼的店面。”
　　
　　沈乐眨巴眨巴眼睛，呆呆的问，“物色店面做什么？”
　　许然可能是看着沈乐这样呆呆的模样很有趣，弯起嘴角露出抹笑容来，淡淡的开口说，“他说，他要用来开书店。”
　　
　　沈乐脑袋里面终于传来嗡嗡嗡的混乱一切的声音，看着许然，彻底的回不过来神了。
　　
　　※※※※
　　
　　乔乐辰不是第一次来温哥华，不过，因为他来的次数只有两三次，而且距离他上一次来，也已经是上辈子的事情了。所以现在仔细想想，乔乐辰对于桥妈妈他们现在的住处并没有很大的印象。
　　
　　不过，再怎么没有印象，大体的感觉，还是有的。
　　
　　但是看到眼前的这一片建筑物，乔乐辰还是震惊的觉得，这个地方，自己真的来过吗？
　　
　　从大门口进来，路过了几个喷泉，几个花坛，几个优美却又充满的力量感的希腊风塑像，甚至，还有几个面积不算小的游乐场。
　　
　　乔乐辰对于看到的这一切，惊讶的不行，但是这份惊讶，却也只是在心里目瞪口呆罢了。
　　所以，桥妈妈并看不出来什么，反而是她看着乔乐辰自刚才就一直在扭头看着车窗外，心里一边觉得“小辰这孩子太安静了”，一边微笑的主动搭话，“小辰看到那边的那几个游乐场吗？就是为你们准备的哦。”
　　
　　乔乐辰听了这话，愣了愣，轻皱着眉笑着看着桥妈妈，问她，“为，我们准备的？”
　　
　　桥妈妈就很自豪很满意的点点头，说道，“是啊，就是为小辰和小辰将来的弟弟妹妹准备的。”
　　乔乐辰脸上的笑容就淡了不少，神情怔了下，好一会，才眼睛含着疑惑的，声音呐呐的重复桥妈妈刚才的话，“弟弟妹妹……”
　　
　　桥妈妈眼睛瞅着乔乐辰，这才发现不对劲起来，皱起细眉，一手轻轻地去握着乔乐辰的手，难得一次的柔着声音说，“小辰不要担心这些，等将来桥瑞柏带着他的女朋友来了，如果那个人对小辰不好的话，奶奶一定不会让她进门的。”
　　
　　说起来，桥妈妈在某一方面，其实也算是心思很纤细的人吧……
　　
　　 

作者有话要说：

最后的战斗...【揉眼睛】




60

60、彼此依赖[二] ... 
 
 
　　
　　可是乔乐辰心里，现在却完全没有这样的意思，他只是看着桥妈妈，脑袋里基本上已经被桥妈妈的这几句话震晕了。
　　
　　为什么，奶奶她会觉得，桥瑞柏已经有女朋友了呢？
　　
　　如果是前几天，听到这样的消息，乔乐辰也许还会惊讶难过一下子，但是现在，他的心里已经完全信任桥瑞柏了，所以，眼下他也只觉得疑惑，弄不明白这是怎么一回事，并没有怀疑和伤心。
　　
　　轻皱着眉，乔乐辰开口问，“桥瑞柏对您说，他已经有女朋友了吗？”
　　桥妈妈眨眨眼睛，不疑有他的点点头，回道，“是啊，”随后眉一皱，看着乔乐辰完全是一副不知情的模样，不由得心里一慌，追问，“怎么，小辰你不知道吗？”
　　
　　乔乐辰眉头轻轻地皱着，在心里小心的衡量起来。
　　
　　好一会，看着桥妈妈一脸惊慌的模样，才开口说，“我是知道的，只不过，没想到桥瑞柏已经告诉您了，本来，看他还是不太确定的样子……”手下意识的轻轻的，轻轻的握成了拳。
　　
　　这是乔乐辰不得已撒谎的时候，爱做的小动作。
　　好在他不经常在桥妈妈在身边，而且，乔乐辰也不是一个爱撒谎的孩子，所以这样的小动作，到如今，别说桥妈妈了，就是连桥瑞柏，他都不知道。
　　
　　桥妈妈果真什么都没有发现，反而听到乔乐辰这样的肯定回答，还让她的心里像是吃了安心丸似地定了下来，脸上露出神采奕奕的模样，不过，看着乔乐辰一脸并不是很高兴的样子，桥妈妈又不免的担心起来，问他，“恩，小辰也见过那个人吧？是个什么样子的女人，和我说说啊。”
　　
　　不会是个脾气很差劲，动不动就给你脸色看的家伙吧……！
　　
　　要真是那样！
　　恩，就算是桥瑞柏好不容易找到了一个喜欢的人，但是如果他对小辰不好，那么也还是不如不找啊！
　　虽然，自己是很希望可以有一个小孙子，但是，如果因为这样就弃小辰的感受于不顾，那也实在是太过分了。
　　
　　桥妈妈这样想着，就抬手揉了揉乔乐辰微垂着的头顶，眼睛里露出疼惜来。
　　
　　乔乐辰这边却有点手足无措了。
　　低下头不去看桥妈妈的眼睛，也是因为这个。
　　
　　他不知道，要用怎样的神情去面对桥妈妈。
　　
　　毕竟，他根本就没有听过桥瑞柏说自己有女朋友的这一回事。
　　
　　眉头微微皱着，神情有些苦恼。
　　
　　桥妈妈此时此刻，对于乔乐辰的反应，却完全的会错了意。
　　
　　本来，桥妈妈是没有往“那个女人到底是不是一个善待小孩子的人呢”这一方面想，可是因为在自己把这个话题提出来的时候，乔乐辰的反应就这样一副“我一点也不想谈她”的样子，所以桥妈妈才一点点的误导自己，误导到了这样的地步。
　　
　　眼睛瞪得大大的，随后又嚯的皱起眉，桥妈妈握住乔乐辰的手，声音又疼惜又气愤，“她欺负小辰了吗？”
　　
　　乔乐辰被桥妈妈这样的反应吓了一跳。
　　
　　抬起头，眼睛也是瞪得圆圆的瞅着桥妈妈，乔乐辰好一会才看清桥妈妈眼睛里的关切和愤懑，心里涌起大片的愧疚来。
　　
　　事实上，从桥瑞柏的母亲这里，自己得到了很多的关爱。
　　眼前的这个人，是真心喜欢自己，把自己当成孩子来疼爱的。
　　
　　可是……
　　
　　乔乐辰又把头低下去，嘴巴抿起来，一个字也说不出来。
　　只是眉头皱的紧紧的，表明他此刻心里的苦恼和纠结。
　　
　　桥妈妈被自己彻底的误导到了爪哇国，看到乔乐辰这样的一副模样，干脆就从随身的皮包里拿出手机，直接的给桥瑞柏打了电话过去。
　　
　　心里一个新的念头，也跟着冒了出来。
　　
　　于是电话一接通，桥妈妈的第一句话就是，“桥瑞柏你个混蛋小子！你把小辰送到加拿大来，不会就是为了自己和那个女人厮混吧？”
　　
　　乔乐辰本来还是低着头，心里默默难受的，耳朵边上乍一响起来这样的一句话，就马上的抬起头，眼睛满含惊疑起来。
　　
　　那边桥妈妈根本就不容旁人解释的语速，还在继续着。
　　
　　“我是希望你可以找个女人结婚好好的生活没错！但是你要看看你找的那是个什么人啊！连小辰这样乖巧的孩子她都容不下，那她自己生出来的孩子，还了得吗？！桥瑞柏你眼睛瞎了是不是？！竟然为了那么一个混账，就把小辰送到加拿大来，你失心疯了吧小混蛋？！”
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈皱着细眉，对着手机大吼的样子，随着她说的每句话，他自己的身体都跟着微微的僵一下。
　　
　　“奶、奶奶？”抬起手臂，想要拉住桥妈妈握着手机的那只手，乔乐辰一脸不知所以又惊慌失措的样子。
　　
　　桥妈妈却以为他这是惧怕桥瑞柏日后会记恨他，反而是把手机转到了另一只手里，这一只手就轻轻地温柔的拥抱住了乔乐辰，这边小声的安慰了乔乐辰一句，“小辰不要怕。”那边就又转过头对着电话大吼起来，“你个混蛋小子给我马上的滚回加拿大来，不想让你爷爷满世界的追杀你的话，就快点给我滚回来！”
　　
　　吼完这一句，桥妈妈就气呼呼的挂断了电话，转头去看乔乐辰瞪大眼镜一副被“吓坏了”的样子，赶紧的收起自己气急败坏的神情，声音尽量温柔的说，“没有关系，桥瑞柏如果真的欺负你，奶奶一定不会放过他的。”
　　
　　乔乐辰已经呆住了，思维也很混乱。
　　呆坐在桥妈妈的身边，直到车子行驶到了主屋那里，桥妈妈下了车，然后司机过来给他打开门。
　　
　　乔乐辰才脑子闪过一丝清明的，眼眶发红起来。
　　
　　扭头去看桥妈妈。
　　乔乐辰觉得自己真的是很对不起这个人。
　　
　　他对自己这么好，可是……
　　
　　“呀！小辰你怎么哭了？！乖，不哭，不难过，乖啊……”
　　
　　看着眼前的这个手足无措的想要安抚自己的人，乔乐辰低头揉揉眼睛，眼泪却没有揉下去。
　　反而是啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　
　　到了主屋里，按理说，乔乐辰是应该先去把住在这里的长辈见一见，打个招呼的。
　　但是因为他现在的状态很不好，眼睛还是红红的，一看就是哭过的样子，所以桥妈妈就当机立断的决定，“小辰坐了几个钟头的飞机，也一定很累了，先去休息一下吧，到了吃饭时间，奶奶会去叫你的。”
　　
　　乔乐辰现在心里真的很不舒服，一半是因为完全不知道桥瑞柏那边到底是怎么回事，另一半，就是因为愧疚了。
　　
　　他觉得自己这样，根本就没有资格再让桥妈妈对他这样好。
　　他一点都不配。
　　
　　可是这样自我诋毁般的想着，却也只会让他更难过。
　　根本就没有精神在去见长辈。
　　
　　所以听从桥妈妈的话，乔乐辰走进事先仆人们为自己收拾好的房间。那是一间有着大大落地窗的卧室，空间很大，卧室里面还附带书屋和一个待客室，浴室也几乎有小型的游泳池那么大。墙壁上挂着几幅绿意盎然的森林景色的彩画，显得很有生气。
　　乔乐辰看着这一切，却还是没有心情变好。
　　
　　心里压抑着，压抑着。
　　几乎要喘不过起来。
　　
　　乔乐辰皱着眉头，从自己口袋里拿出手机，给桥瑞柏拨了过去。
　　
　　电话只响了三四声，那边就接通了，传来了桥瑞柏温柔含着笑意的声音。
　　
　　“小辰？”
　　
　　乔乐辰本来已经不想哭了，可是现在听见桥瑞柏这样低沉温柔的声音，他的眼眶却又立刻的红了起来，声音软软糯糯，吸了吸鼻子，“桥瑞柏。”无限委屈迷惘的样子。
　　
　　桥瑞柏这个时候正在翻看一本计划书，听到乔乐辰这样的声音，就赶紧把视线从计划书上抬起来，皱起眉问，“你怎么了？……你是在哭吗？”
　　
　　乔乐辰又吸了吸鼻子，声音有些微的哽咽，但是却说，“没有，我只是，……喝水呛到了。”
　　桥瑞柏自然不信这个，“怎么了？是因为刚才老太太打来的那通电话吗？”声音里，带上了些无奈，“你这个小傻瓜，这件事情，其实……”
　　
　　“不是的，”乔乐辰哽咽着打断桥瑞柏的话，声音染着湿意的说，“我只是觉得，很对不起……真的，很……对不起……”
　　
　　桥瑞柏便沉默了。
　　好一会，他才又叹了一声气，柔声的哄着已经开始小声的哭泣的乔乐辰，“小笨蛋，这没有什么好对不起的，你知道，老太太的心愿是什么吗？”
　　
　　乔乐辰轻轻地摇摇头，老实的说道，“我不知道。”
　　桥瑞柏轻声的笑了一声，声音就很温柔的说，“她啊，其实就是希望她的孩子们，可以幸福的生活罢了。你看，她只是以为着我找的‘女朋友’是个对你不好的人，她就那样对我破口大骂，相比起来，你就显然比她一直很希望的让我结婚的这件事情重要多了。明白了吗？我们只要可以幸福的生活的下去，就是她最大的心愿了，其实，老太太啊，没什么立场，又感情用事，她刚才不是还说让我尽快的去加拿大吗？我会很快过去的。”
　　
　　“我们，会很幸福的，知道了吗？”
　　
　　乔乐辰眼睛里含着眼泪，满眼眶的打转，随着桥瑞柏的最后一个话音落下，眼泪就簌簌的掉了下来，乔乐辰虽然也觉得自己这样有些没出息，但还是忍不住的对着电话说了一句，“桥瑞柏，我好想你。”
　　
　　桥瑞柏就柔和着声音，叹息般的说，“宝贝，我也想你。” 
　　
　　 

作者有话要说：并肩作战吧！！【握拳】

【我在说神马..】




61

61、见家长… ... 
 
 
　　
　　放下电话，乔乐辰揉揉眼睛，觉得自己真的有点困了。
　　
　　去大的超乎自己的想象，甚至自己用起来都觉得有些别扭的大浴室里洗了个澡，乔乐辰走到床边，身子一歪，头枕在枕头上，就沉沉的睡过去了。
　　
　　再醒过来的时候，夕阳淡淡的橘红色暖光，甚至铺满了整间屋子。
　　明明在白天的时候给人的感觉还是绿意盎然生机勃勃的，挂在墙上的绿色彩画，现在夕阳橘红色的光芒打在上面，却又显出一种温馨惬意的极易让人心情平静的感觉来。
　　
　　乔乐辰从床上坐起来，神情有些发呆。
　　
　　好一会，他才有些迷糊的皱皱眉，站起来，走到窗子那，眼睛里面有些迷惘的往外望。
　　
　　其实，下意识的是想要吹吹风的。
　　
　　窗户本来就是半开着的，乔乐辰站在那，一边感觉着轻风拂在脸上的淡淡温柔，一边眼睛有些惊讶的大瞪起来。
　　
　　好一会，才后知后觉的回过味来。
　　
　　对了，这里是温哥华。
　　自己现在，正在加拿大呢。
　　
　　漆黑澄亮的眼睛轻轻地眨了眨，乔乐辰默默地下决定似地，抿了抿嘴巴。
　　转身，往门口那走。
　　
　　桥瑞柏说，桥妈妈他们希望的，无非就是自己的孩子们，可以幸福罢了。
　　桥瑞柏说，自己和他会幸福的。
　　
　　乔乐辰一边走，一边默默的给自己打气似地握了握拳头。
　　
　　虽然，现在还不能把事情一五一十的告诉奶奶，但是，最起码，也要让奶奶知道，自己和桥瑞柏在一起，是会幸福的。
　　
　　这样想着，乔乐辰推开了自己的房门。
　　
　　可是因为进来的时候，神智可以说就是混乱的，而且眼睛因为哭泣的关系，也是朦朦胧胧看不大清楚周围的布置，所以现在站在门口这，乔乐辰发现自己完全不知道，自己要怎么走，才能在这个城堡一样大的别墅里，找到桥妈妈。
　　
　　乔乐辰一瞬间有些发懵。
　　
　　随后他才皱皱眉，看着自己的左手这边比较靠近一个拐弯处，就迈着步子往那个方向走。
　　
　　好在，乔乐辰猜对了。
　　
　　站在拐弯，也就是直直的通向楼下大厅的楼梯尽头，乔乐辰看见桥妈妈和桥爸爸，还有应该是家里说话最有威严的，桥瑞柏的爷爷。他们好像正坐在一起，讨论着什么。
　　
　　乔乐辰第一时间有些慌的觉得自己真是太失礼了。
　　到了加拿大的第一时间，家里既然有长辈的话，那么自己首先是要礼貌的打招呼的啊。
　　
　　可是，自己不仅没那么做，而且，还一觉的睡到了傍晚……
　　
　　这也实在太说不过去了吧。
　　
　　心里就有些惴惴的。
　　
　　正要迈着步子往楼下走，空气中一丝丝含着怒气的微波以声音的形式，却忽然钻到了自己的耳朵里来。
　　
　　乔乐辰一边聚精会神，一边下意识的收回自己的步子，往后面退一步，让自己藏在拐角处的阴影里。
　　
　　正说着话的，是头发胡子都已经花白了的桥爷爷，一副皱着眉生闷气的样子，“如果他喜欢的话，你就不该阻止他！”
　　紧接着，桥妈妈毫不示弱的声音就跟了过来，“他喜欢？他喜欢的那个人女人如果连小辰都容不下，那能是什么好东西？！”
　　
　　躲在阴影里，乔乐辰听得心里一阵暖热。
　　
　　心想着就算是为了报答桥妈妈，自己也一定要对桥瑞柏更好才行。
　　
　　空气中传来一丝丝静默的压抑味道。
　　
　　好一会，桥爷爷的声音才没有了那一丝不满的怒气，透着些妥协的味道，有些别扭的传了过来，先是轻咳了一声，随后才说，“话也不是这样讲……小辰他，也是早晚要有女朋友，早晚要成家的啊。”
　　
　　桥妈妈本来还是皱着眉一脸不耐的神色，在桥爷爷的这句话音落下以后，却瞪大眼睛，“咦”了一声。
　　
　　心里想着……也是啊，小辰他，早晚也是要成家的啊。
　　
　　这样想，桥妈妈首先想到的是不舍得，就像是眼看着自己辛苦养大的小雏鸟，竟然要独自飞离窝巢，一个人去外面历险，这样的心情，真的没发言说。
　　但是，紧接其后的再想想，桥妈妈又觉得那意味着自己的孩子已经长大了。
　　
　　这其实，也是一件好事。
　　
　　于是，就开口，像是问别人，也像是问自己的喃喃着声音说，“说起来，也不知道小辰有女朋友了没有。”
　　
　　桥爸爸一直夹在桥妈妈和桥爷爷的中间，看着他们互相争执不下而插不上一句话，帮这边，自己会挨骂，帮那边，自己说不好会挨打……
　　正这样两难着，忽然看见自己的老婆竟然安静了下来喃喃的问了这样一句话，桥爸爸就赶紧的附和起来，点点头说，“是啊，要不我们一会问问小辰。”
　　
　　为了百分之百完美的附和，桥爸爸的这句话，说的声音也非常小。
　　正好可以让坐在他周围的桥爷爷和桥妈妈听见。
　　
　　桥爷爷翘了翘花白的胡子，点点头，一副深思熟虑后的模样，说出几个字，“恩，可以问问。”
　　桥妈妈这边却忽然细眉一皱，不满的瞪自己老公一眼，声音不含好气的说道，“怎么问？你去问？小辰那孩子的脸皮有多薄，你又不是不知道，而且那孩子心思敏感，想的也多，万一以为着是我们在变相的想要甩开他，那怎么办？！你负责？！”
　　
　　桥爸爸想不到自己的一句附和的话竟然会给自己招来这样的恶果，一脸委屈的被冤枉的样子。不过，毕竟一个大男人被自己的老婆这样质问，也还是会觉得，有那么一点的丢脸啊。
　　
　　于是桥爸爸眉头一皱，眼神也佯装的不满的看自己老婆一眼，说道，“那就我去问！”
　　
　　桥妈妈脸上闪过抹愕然，随后，竟然弯起嘴角，浅浅的笑了起来。
　　看着桥爸爸，点点头，十分好说话的说，“那好啊，那你就去问吧。”
　　
　　桥爸爸瞬间有些呆掉。
　　好一会，才后知后觉的察觉到……
　　
　　自己竟然又被自己老婆算计了！！
　　真是太大意了！！！
　　
　　可是，大话却也已经说出来了。
　　
　　只能垂头丧气的站起来，往楼上乔乐辰的卧室走。
　　这个时候，桥妈妈却忽然抬手拉住了他的衣袖，对他嘱咐的说，“小辰可能还没醒呢，你先去看看，要是小辰还在睡，你可别吵醒他。那孩子，好像困坏了，中午叫他吃午饭的时候，喊了几声，都没叫醒他。”
　　
　　桥爸爸点点头。
　　
　　乔乐辰对楼下的声音本来还是听得挺清楚的，听到那句“……小辰他，也是早晚要有女朋友，早晚要成家的啊”的话的时候，神情恍惚了一下。
　　不由得想起来自己来之前桥瑞柏对他的那一番叮嘱……“到了那边，要是老太太让你找女朋友的话，你一定要立场坚定的拒绝。”
　　
　　觉得，桥瑞柏他，也太有先见之明了。
　　
　　想起桥瑞柏，乔乐辰脸上就露出满足的笑容来，随后，楼下大厅里的声音，就三句没听两句了。
　　
　　再接着，传进耳朵里的声音，就又是桥妈妈满含怒气的声音了。
　　
　　乔乐辰虽然在走思，但是那声音实在太大，可没那么好忽略，所以乔乐辰听完桥妈妈的这一通怒气冲冲的声音，心里就困惑奇怪起来。
　　
　　想着。
　　问？
　　问自己什么？
　　
　　正要聚精会神的竖起耳朵继续听，桥爸爸的声音又传了过来。
　　
　　“那就我去问！”
　　
　　乔乐辰躲在阴影处，身体蓦地僵硬了一下，心里涌起一股要被抓包的感觉。随后皱了皱眉，想了想，干脆就一边做出刚睡醒的样子揉了揉眼睛，一边就从拐角处的阴影那走了出来。
　　
　　桥爸爸转身，正要往楼上走，眼睛一抬，却看见乔乐辰竟然揉着眼睛下来了。
　　一副目瞪口呆。
　　
　　桥妈妈也是被惊吓到了似地，想着小辰也不知道是什么时候醒的，刚才的话，也不知道他听到了没有。可是再仔细的看看乔乐辰，看他是揉着眼睛一副明明就还是刚睡醒的样子，心里又稍稍的放心起来。
　　站起来，一边脸上露出和蔼的笑容，一边朝乔乐辰走过去，走到乔乐辰的面前，抬手揉了揉他的头顶，声音关切的问，“已经睡醒了吗？一定是坐飞机累到了，饿了没有？”
　　
　　乔乐辰现在对桥妈妈，是真的满心感激和愧疚，听到桥妈妈问他这些，他就赶紧的摇摇头，说，“我不累，可能是床太舒服了，所以才一觉睡到这个时候。”
　　桥妈妈弯起嘴角笑起来，手指轻轻的拧了拧乔乐辰的脸蛋，身子往旁边让了让，乔乐辰就看见了桥爸爸和桥爷爷。
　　
　　赶紧的低头向他们打招呼。
　　
　　桥爸爸心里还在纠结着“到底要怎么开口小辰呢”这个问题，所以虽然也是笑着对小辰说了几句关心的话，但面容上还是有些不自然。
　　
　　桥爷爷自打一开始就很喜欢乔乐辰，现在看到他微低着头和自己打招呼，一副极有教养极有温润气质的模样，心里更是美滋滋的，对着乔乐辰笑眯眯的招招手，让他坐到自己的身边来。
　　
　　乔乐辰就乖乖的坐过去。
　　
　　可是，才刚坐在桥爷爷的身边，说了几句彼此询问身体的话，乔乐辰就听见桥爷爷声音很淡定很随意很温和的问，“小辰啊，你现在，有交往的女朋友了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：

就当做是，见长辈吧..=w=

此文完结以后，会好好更新猫妖..【球腐摸=w=】最近看夏目，看的眼睛疼..看一集哭两次啊有木有！！！！




62

62、彼此依赖[三] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰本来还是弯弯的嘴角，蓦地僵硬掉。眼睛微微的瞪大的看着桥爷爷，半晌，才咽了下，移开视线，声音不太大的说，“恩，有的。”
　　
　　桥爸爸桥妈妈桥爷爷就同时的大吃一惊似地“诶”“咦”“啊”了起来。
　　虽然从嘴巴里发出的单音各不相同，但是面目表情倒都还是一致的，都很惊讶。
　　
　　乔乐辰看着他们，一时间完全不知道该说些什么来安抚他们的惊讶。
　　
　　好一会，才听见桥妈妈轻轻地呼出一口气，声音含着期待却又有点紧张的问，“小辰你，已经有女朋友了？”
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈，眉头微微的一皱。
　　
　　平心而论，他现在真的一点都不想再对桥妈妈说谎话了。
　　可是……
　　
　　皱着眉，乔乐辰轻轻的点点头，不敢去看桥妈妈的眼睛，声音小小的说，“恩，有的。”
　　
　　桥妈妈就控制不住自己情绪似地，高兴的轻笑了一声出来。
　　眼睛看着乔乐辰一副低着头像是不知道要怎么应对的样子，就走过去坐在他身边，握住他的手，声音温柔的对他说，“这是好事呀，那个女生怎么样？是谁家的孩子？桥瑞柏他知道吗？认不认识？”
　　
　　一连串的问了几个问题，桥妈妈看着乔乐辰眼睛四处躲闪不敢看谁的样子，只觉得乔乐辰是在害羞，觉得很有趣。眼睛含着笑的看了桥爷爷桥爸爸一眼，又声音夸张起来，说道，“哎呀，那小辰你到加拿大来了，那个女孩子可怎么办？对了，小辰你们一定互赠照片了吧？有没有随身携带？拿出来让奶奶看看啊！”
　　
　　乔乐辰大窘，完全不知道要怎么继续这样的话题，只能抬起头来看着桥妈妈，皱着眉轻轻地摇摇脑袋，说着，“没有照片，我们就还只是，恩，只是朋友而已……”
　　
　　最后几个字，声音特别小，桥妈妈他们听得也含含糊糊的。不过现在他们心里都很兴奋，也没人会在意乔乐辰这个时候说的害羞的话，桥妈妈抬手轻轻的抱住乔乐辰，可能是心里高兴到了极点，幸福满足到了一定的限度，就会让人连嘴巴连思维都跟着变钝，感动高兴着，桥妈妈抱着乔乐辰，很想要说些什么，可是嘴巴张了张，却也只是轻声的说了一句，“小辰，你一定要幸福啊。”
　　
　　乔乐辰愣在那，好一会，才眼圈发红的使劲点点头。
　　
　　而关于桥妈妈他们刚才讨论的桥瑞柏女朋友的问题，随着乔乐辰现在也有了“女朋友”的境况，也得到了解决。
　　
　　解决的方式，无非就是让桥瑞柏带着他的“女朋友”到加拿大来见见长辈，然后，就随着他好了。
　　其实，只要孩子们真的能幸福，做长辈的，真心疼爱孩子的，他们总不会真的狠下心的去拆散谁。
　　
　　只不过，桥瑞柏的这个女朋友，在桥妈妈假想的那个世界里，实在算不上是什么好媳妇。
　　
　　“带回来也不是不可以，不过，她如果真的对小辰很过分，对桥瑞柏也没有那么好的话，那么，就算是小辰现在有了女朋友，将来结婚不和桥瑞柏他们一起了，我也还是不会同意的。”
　　
　　对此，桥爷爷和桥爸爸也暂时的保持了同意的态度。
　　
　　于是，事情就这样定了下来。
　　乔乐辰接到了要亲自给桥瑞柏打电话报告这项指示的任务。
　　
　　乔乐辰没办法拒绝，只好在桥爸爸桥妈妈桥爷爷这三个人六双眼睛的注视下，拿起手机，给桥瑞柏拨了电话过去。
　　可是，号码才刚刚按出去……
　　
　　“小辰，你把免提打开，要是桥瑞柏也对你说过分的话，看我怎么收拾他！！”
　　
　　乔乐辰眉头皱起来，扭头神情有些苦恼的瞅桥妈妈一眼。
　　意思其实是“还是不要这样做吧，万一桥瑞柏真的说了些什么类似是‘宝贝’之类的话，那么自己可要怎么收场？
　　
　　可是这样一幅皱着眉头的样子，看在桥妈妈的眼睛里，她却完全的会错了意。
　　抬手揉了揉乔乐辰的头发，声音温柔的说，“别担心，奶奶不会看他欺负你的。”
　　
　　乔乐辰欲哭无泪，只好按下免提键。
　　
　　可才刚刚把免提打开，桥瑞柏的声音就传了过来。
　　
　　温柔的眷恋的，带着浓浓笑意的声音。
　　
　　他说，“宝贝，你怎么不说话？”
　　
　　乔乐辰呆住。
　　桥爸爸桥妈妈桥爷爷，同时呆住。
　　
　　原来，在桥妈妈说话的空当，电话就已经接通了。
　　
　　好一会，还是乔乐辰飞快的回过了神，脸上红红的，赶紧对着电话说，“桥瑞柏，奶奶他们说让你带着，恩，带着那个人，回加拿大一趟。”声音故意的提高一点，嘴巴也没有离手机很近
　　于是声音扩散出来，透过手机，对面的桥瑞柏只要仔细的听听，就会知道乔乐辰是开了免提。
　　
　　桥瑞柏果真听出来了。
　　而且再往深处想想，他多少能知道现在乔乐辰身边应该还站着几个人。
　　
　　于是那边很快的就传来了一声轻咳声，随后才是桥瑞柏有条不紊的说话声，“我知道了，上午的时候老太太不是也打电话过来了，加拿大那边出了什么事吗？怎么还这样一遍遍的催？”
　　乔乐辰听着桥瑞柏明显一副“我已经知道了”的语气，神情才放松下来，声音和缓的说，“并没有什么……”
　　
　　可话还没有说完，乔乐辰手里的手机却忽然被桥妈妈拿了过去。
　　
　　皱着眉，桥妈妈一副满含疑问的口气，“喂，混蛋小子！你喜欢的那个人，到底有没有对小辰很过分！”
　　桥瑞柏轻声的笑了笑，声音淡定自若的说，“什么叫很过分？等我回去的时候你们就知道了，我明天上午的飞机，预计下午两三点钟就会到。”
　　
　　桥妈妈一听，就知道自己儿子在含糊其辞，语气更加的不满起来，“你不用敷衍我，如果那女人真的对小辰不好，我一定不会放过她！”
　　桥瑞柏就又轻声的笑了两声，说了句知道了，就挂断了电话。
　　
　　桥妈妈看着显示着通话结束的暗下去的手机屏幕，把手机交还给乔乐辰。
　　脸上忽然露出暖暖的笑意。
　　
　　声音有些小骄傲的说，“看来，桥瑞柏那个混蛋小子，也没有欺负小辰，是不是？”
　　
　　乔乐辰脸蛋蓦地通红起来，低下头看着自己的脚尖，默默的点点头，声音小小的说，“恩，桥瑞柏对我很好。”
　　
　　桥妈妈桥爸爸相视一笑，从心里觉得满意起来。
　　
　　因为从早上到现在，乔乐辰其实几乎就是没有吃什么东西，所以现在眼看着事情也就叫处理的差不多了，而桥瑞柏明天下午也就会到加拿大来。
　　所以浑身上下精神也跟着放松下来，乔乐辰的肚子就因为主人这一整天的虐待，而发出了“咕噜”的一声。
　　
　　桥妈妈的视线就赶紧的又移回乔乐辰身上，只看了他一眼，就明白过来，皱着眉神情有些紧张起来，“是不是饿了？真是的，以后一定要注意吃饭的时间啊，胃很脆弱的，可不能这样随便糟蹋。”
　　
　　乔乐辰神色有些窘迫，还没来得及说些什么，就被桥妈妈拽着往饭厅走了。
　　
　　到了饭厅的时候，本来桥妈妈是要让仆人重新做饭的，不过乔乐辰觉得那样太麻烦了根本没有必要为了他一个人而麻烦大家，所以是想自己热热桥妈妈他们中午吃过的饭菜就好了，可是后来桥妈妈说，“反正现在也快要到吃晚饭的时间了啊，没有关系，不过小辰你就要再等一会了。”
　　
　　对于这样的说法，乔乐辰没什么异议，而且自己现在，其实也有些饿过劲了，饥饿的感觉反倒没那么明显了。
　　
　　所以等到饭菜做好了，乔乐辰就和大家一起和睦融融的吃了晚饭。
　　
　　吃完饭以后，桥爷爷和桥爸爸惯例的去书房下国际象棋，桥妈妈则是没什么事情的在客厅看电视，而至于乔乐辰……
　　
　　“来，小辰和我一起看电视，我昨天发现了一个很有趣的节目哦。”
　　
　　乔乐辰却之不恭，就只能点点头跟着看起来。
　　直到已经晚上九点多了，乔乐辰才实在是忍不住的站起来，和桥妈妈说，“奶奶，那我先回房间去了，有些困。”
　　
　　桥妈妈这个时候其实看电视正看到有趣的地方，虽然很想乔乐辰坐在她身边陪着她，不过她听乔乐辰说困了，就还是轻轻地点了点头，说，“那就去睡吧，晚安。”
　　
　　乔乐辰说了句晚安，就转身上楼回了卧室。
　　
　　到了自己的卧室，首先就是把手机拿出来。因为下午那一会醒过来的时候，乔乐辰出去找桥妈妈，并没有带上手机，所以看了看上面，屏幕那正显示着一条未读消息。
　　乔乐辰打开一看，果真是桥瑞柏。
　　
　　信息的内容是：宝贝，我们可能要重新对下一台词..
　　
　　乔乐辰看着这句话愣了愣，好一会，才弯起嘴角呵的一声笑了出来。也没有回信息，直接的给桥瑞柏就打了电话过去。
　　电话没一会就接通了，桥瑞柏的声音很公式化的传过来，“喂？小辰？”
　　
　　乔乐辰本来是在笑的，听到桥瑞柏这样明显是心有余悸的声音，就笑得更厉害了，就故意用也很公式化的声音回答，说道，“桥瑞柏，我现在在卧室里，你不是要和我对下台词吗？那我们现在就好好的商量一下吧。”
　　桥瑞柏在那边怔了怔，好一会，才微微的听见他呼出了一口气的声音，随后就是用佯装生气的语气，说道，“才离开我一天就学会捣蛋了吗？看我到了加拿大的时候不先打你的小屁股一顿！”
　　
　　乔乐辰这边只管轻声的笑，声音带着笑意的很柔软起来，“你才舍不得。”
　　
　　 

作者有话要说：

这就又在一起了..=w=我果真是太亲妈了，一点点的虐都舍不得..【=-=】




63

63、对同性恋的看法[二] ... 
 
 
　　
　　而事实上，桥瑞柏当然就是舍不得的。
　　
　　又笑闹着说了几句亲密的话，乔乐辰和桥瑞柏就真的开始对起“台词”来了。
　　
　　桥瑞柏所谓的对台词，其实无外乎就是想要弄明白乔乐辰这边的状况到底是怎么回事？自己到了加拿大的时候，会突然遇上哪些“突发的状况”。虽然，事情一和自己的母亲扯上关系，那么再遇到什么所谓的突发状况也应该是实属正常，但是，再怎么意外，自己也不应该和小辰的说法差太多才行。
　　
　　乔乐辰这边的事情说起来也很简单，事情的起源说明白就是桥妈妈在车上看着乔乐辰困惑苦恼的神情，然后就自顾自的胡思乱想了。
　　而这样的胡思乱想呢，还不是乔乐辰可以开口说说“事情不是这样的”就可以顺利反驳的。
　　
　　所以只一天的功夫，只这样没有被反驳的想象着，事情就演变成了这个样子。
　　
　　桥瑞柏听乔乐辰说完，一时间还真是不知道要说些什么。
　　心里倒是彻底的佩服起了自己母亲的想象力，但也很欣慰于自己母亲对乔乐辰的关心程度竟然已经到了这样的地步。
　　
　　低低的笑了一声，桥瑞柏才开口又问乔乐辰，“你现在在做什么？加拿大那边，现在应该是晚上九点多吧？”
　　乔乐辰在这边轻轻地点点头，说着，“是九点多了，刚才和奶奶在楼下看电视，现在我在房间里。”
　　
　　桥瑞柏就又笑了笑，声音柔和含着缱绻的说，“那早点睡，明天记得去机场接我。”
　　乔乐辰弯起眼睛，乖乖的应声答应了。
　　
　　挂断了电话，乔乐辰就躺到床上去，心里想着明天就能见到桥瑞柏了，一阵撞在心窝上的喜悦就让他的全身都跟着微微的麻痹。脑子里也只剩下高兴和满足。
　　
　　这样的心情对于一个人来说，是遇到了什么好事没错。
　　但是，如果把这样的心情放在睡眠上的话，那么，他就绝对是不会有助于你睡眠的了，相反的，他还有点添乱。
　　
　　乔乐辰现在完全睡不着。
　　当然，也有可能，是他白天的时候睡的太多了，所以到了晚上，才精神的不像话，一丁点都不困。
　　
　　躺在床上，翻来覆去了好几次，乔乐辰穿着睡衣从床上坐起来，抬手挠了挠头。
　　皱着眉，神情有些因为睡不着而产生的苦恼和无奈。
　　
　　这样的话，明天该不会起不来，错过了去机场接桥瑞柏的时间吧？
　　
　　这样想，在这样的黑漆漆的晚上，真是一点都不会让人心情愉快。
　　乔乐辰坐在床上双手抱着膝，歪着头，看着放在自己床头那的笔记本电脑。
　　
　　干脆，玩一会游戏好了……
　　反正是真的睡不着。
　　
　　而且，玩游戏的话，说不好，还能玩着玩着就困起来，然后就睡着了。
　　
　　这样想着，乔乐辰就抱过电脑把它放在自己面前，开机，上网，登陆游戏。
　　只几天没有玩游戏了，但是乔乐辰却几乎忘了自己现在的级数。
　　
　　不过，忘了也没什么……
　　反正现在也只是消遣着玩玩而已了。
　　
　　不过，这样想着，其实在内心深处，乔乐辰还是希望着自己这次上游戏，可以遇到沈乐，或者是桥瑞柏也说不定。
　　
　　毕竟，现在桥瑞柏他们那边的时间，应该是上午的时候了。
　　
　　这样想着，在游戏的页面显示出来了的时候，乔乐辰就先是点了交友里面的师徒栏。
　　看到自己的两个师傅都在线，乔乐辰眼睛眨巴了两下，随后点开弯月如钩，发了个“桥瑞柏？”这样的一句话过去。
　　
　　没一会，对方的消息就回了过来。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】小辰？是你吗？
　　
　　乔乐辰看着这句话微微的愣住。
　　心想着对方怎么这么问。
　　
　　刚刚在回复的地方打了个是啊两个字，还没有发出去，对方的消息就很快的接着发了过来。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】我是沈乐啊！><
　　
　　乔乐辰眼睛瞪大一点，看着这句话，好一会，才弯起嘴角呵的笑了出来，打字过去。
　　
　　『私聊』【木小白】怎么是你？桥瑞柏呢？
　　
　　这句话在乔乐辰问出来，算是笑眯眯的说闲话的意思，不过毕竟网络这种东西，透过文字的话，是传递不了面部表情和语气的，所以看到这句话，沈乐愣了愣，随后就立刻的哭丧起了脸来。
　　
　　什么啊，小辰心里就只有老大……
　　
　　这样想，就无奈的悲愤的，叹了一声气。
　　
　　许然站在沈乐背后，看着他先是一脸笑眯眯，可紧接着就立刻的哭丧脸了的神情，靠过去，看了一眼屏幕。
　　
　　看到乔乐辰发过来的这句话，眉就轻轻地扬了扬。
　　听着沈乐叹气，他就抬手拍拍沈乐的肩膀，笑着说，“小辰在问你话。”
　　
　　沈乐扭头飞快的瞪许然一眼，愤愤的说，“我知道！”随后就转身啪啪的敲起键盘。
　　
　　『私聊』【弯月如钩】老大他在公司啊，我现在在他新买下来的店面里。
　　
　　乔乐辰完全不知道沈乐此刻的表情语气，看到他规规矩矩的回答自己，他就也认认真真的看了看这句话。
　　
　　看完以后，眉头因为困惑，轻轻地皱了起来。
　　
　　新买下来的店面？
　　
　　『私聊』【木小白】桥瑞柏新买的店面？普通的那种店面吗？
　　『私聊』【弯月如钩】是啊。
　　
　　乔乐辰惊讶的瞪大眼睛，眨了两下。
　　
　　桥瑞柏他，买那种普通的店面做什么？
　　
　　『私聊』【木小白】他要用来做什么？
　　『私聊』【弯月如钩】咦？小辰你没有听说吗？老大说，他要用来开书店啊……
　　
　　乔乐辰看着这句话，怔怔的回不过神来。
　　好一会，他才心里暖融融的，打了一个哈欠，随后默默的弯起嘴角，揉揉眼睛，笑了起来。
　　
　　后面乔乐辰和沈乐又聊了一些关于游戏的事情，约好几天以后上线，而且游戏里面会有惊喜等着他，乔乐辰睡意很浓的下了线，就关了电脑。
　　
　　第二天，醒的很早。
　　
　　七点多，阳光浅浅淡淡暖暖融融的透过薄薄的浅绿色窗帘，铺张了整个他所能触及的角落地板，地毯，床头，乔乐辰侧身睡觉的半张脸。
　　完全融在了清晨柔软干净的阳光里。
　　
　　乔乐辰对于这个新环境，完全没有任何的不适应感，他起了床，先是透过窗看了看外面被阳光覆盖的早上，随后才精神振作的洗脸、换衣服、整理头发，最后还对着镜子照了照，看了看自己这个样子应该很看得过去，想到自己竟然这么快就又见到桥瑞柏了，心里就一阵高兴激动。
　　本来，还以为着要分开很久的。
　　
　　下了楼，桥妈妈他们好像还没有起床，倒是桥爷爷，被扑人告知，他竟然已经出去溜了溜，现在正在小花园里面喂鸟。
　　乔乐辰现在没什么事做，而且肚子也不饿，更不想自己一个人吃什么早饭，于是就由仆人带着，到小花园里面去找桥爷爷。
　　
　　对于这个白胡子白头发的长辈，乔乐辰是很喜欢的。
　　
　　桥爷爷对于乔乐辰的忽然出现，很吃惊，眼睛微微的瞪大了点以来表示自己的惊讶，不过随后，听着乔乐辰声音干净柔和的和自己打招呼，桥爷爷就回过了神来，笑眯眯的抬手对着乔乐辰招了招，示意他到自己身边来，随后就像是回忆往事的说，“小辰你也起得很早啊，我还记得桥瑞柏像你这么大的时候，也没有什么觉睡。”
　　乔乐辰就也笑起来，摇了摇头说，“其实我很贪睡的，只不过，可能是我昨天睡得太多了，所以今天才起了个大早。”
　　
　　桥爷爷就和乔乐辰笑眯眯的说起了话来。
　　说着说着，不知道是想起了什么，话题又引到了桥瑞柏的身上去。
　　
　　桥爷爷说，“桥瑞柏啊，那孩子太有主见，本来他说不想结婚的时候，我还在担心，不过现在听到他说他已经找到女朋友了，我就放心了。其实，那天我还在想，要是实在找不到心仪的女人，那么，找个看得顺眼的男人也是可以的啊，哎……总之别一个人就行啊……”眼睛看着远处，目光放的很远的看着天边某朵轻云似地，像是在缅怀什么。
　　
　　乔乐辰听着这句话，却是自顾自的，一阵的，发愣。
　　
　　实在找不到心仪的女人，那么，找个看的顺眼的男人也行。
　　
　　真的，行？
　　
　　乔乐辰嘴巴张了张，这个问题差一点就脱口而出。
　　不过好在，因为对这句话的惊讶，他忍住了。
　　
　　眉头皱着，一副苦恼的样子，心里却很激动。
　　像是只听着这句话，就像是听见了桥爷爷同意了他和桥瑞柏的关系似地。
　　
　　桥爷爷收回缅怀的目光，把视线放在了站在自己身边迟迟没有说话的孩子身上，正要张嘴问他“小辰你怎么不说话”，神情却微微的因为想到什么，而闪过了一丝别扭的神色。
　　
　　自己果真是老糊涂了啊，对着小辰这么小孩子……自己刚才是说了什么啊？
　　
　　意识到自己一时忘乎所以，说了不该说的话。
　　这辈子都不知道不好意思，尴尬而何物的桥爷爷，轻声的咳了一声，随后就赶快的转移了话题。
　　
　　“咳……恩，时间不早了，我们先去吃饭，小辰你不是还要去机场接桥瑞柏吗？”
　　
　　乔乐辰点点头，也轻轻地咳了一声，心里虽然不再那么激动了，但是还是很为桥爷爷的话感到高兴，不过看到桥爷爷这样不自然的神情，乔乐辰当然也不会自然到哪里去，所以答一句，“好。”就走过去轻轻地搀扶著已经拄着拐杖的桥爷爷，脸蛋脖子，蓦地通红起来。
　　
　　想到……
　　
　　如果桥爷爷桥妈妈他们真的同意了自己和桥瑞柏的事的话，那么到时候，自己和他们的相处画面，会是怎么样的呢？
　　
　　乔乐辰只这样一想想，就差不多，全身都红了起来。
　　
　　 

作者有话要说：

完结以后会好好更新猫妖...【趴地】

丢地址上来：




64

64、并肩作战[一] ... 
 
 
　　
　　不过眼下，这个问题完全属于胡思乱想的范畴，脑袋里忽然冒出来这样一个想法是没有办法的事情，但是乔乐辰并没有特别放在心上。
　　
　　时间差不多了，他就和桥妈妈一起去机场接桥瑞柏。
　　
　　桥瑞柏的事情暂时就算是告一段落了，于是和桥妈妈坐在一起，乔乐辰就免不了的又被桥妈妈打趣着问，“小辰你的女朋友是什么样子的？和奶奶说说啊。”
　　乔乐辰轻皱着眉，眼睛里却带着一点笑意，虽然有些无奈，但是给人的感觉还是挺幸福的粉红色气场。
　　
　　嘴巴上模棱两可的说着，“就是普通人而已。”心里却想着，我喜欢的那个人您熟悉的不得了，如果现在真和您说了，说不好下一秒，我就会被您踹出车外了。
　　
　　桥妈妈显然觉得乔乐辰这样的说辞实在是太敷衍了，细眉一皱，神情看上去很不满似地瞅了乔乐辰一眼，眼睛移回来，脸上却又带了笑意，声音也很柔和，“你这孩子，就是脸皮太薄了，这一点你要向桥瑞柏好好的学习啊，将来万一要是见女方父母的时候也这样害羞，那怎么行？”
　　
　　说着，单手掌方向盘，另一只手伸过来，捏了捏乔乐辰白皙的脸蛋。
　　
　　乔乐辰就是脸皮很薄，本来桥妈妈这样的话听在他的耳朵里，一早都是要红脸的。不过一件事情人就是怕经历的次数多了，次数一多，感觉就麻木了，麻木的久了，也就没感觉了。
　　现在乔乐辰对这样的话虽然还没到麻木的地步，但是最起码是没有了脸红，只是神色平常的低头，抿着嘴巴笑了笑。
　　
　　桥瑞柏电话里面说预计下午两三点多就会到，但是实际上他一点多就到机场了。
　　不过也好在桥妈妈他们从家里出发的时间也算早，其实本来是算着时间，是要在外面吃完午饭再去机场接桥瑞柏的，可是车子才还在半路上，桥妈妈就接到了桥瑞柏的电话，说是他已经到了。所以没办法，桥妈妈叹了一声气的挂上电话，扭头去看坐在一旁正瞅着他的乔乐辰。
　　
　　“桥瑞柏那个混蛋小子！说是他已经到机场了，现在才一点多吧！小辰你饿了没有，不然的话，我们就先去吃饭。”
　　
　　乔乐辰本来就觉得打电话来的这个人应该是桥瑞柏，没有原因就是直觉，现在听桥妈妈这样说，他哪里还顾得上饿不饿，想到桥瑞柏现在在机场里面等着他们了，赶紧的摇了摇头，说，“我们先去机场吧，我还不饿。”
　　
　　虽然气温一直都是温和舒适的，但是温哥华现在毕竟也是夏天没错，所以这个时候乔乐辰倒也真的没有多饿。
　　
　　到了机场的时候，人很多。
　　来的时候还不觉得，但是接机的话却就很有感触了。
　　
　　但是即使是这样，在这一片泱泱的人海里，乔乐辰还是一眼就看到桥瑞柏了。
　　
　　静静的坐在那，手里拿着一本书或者是杂志，微垂着头翻看着，黑色的头发有些碎，手指干净修长，穿着一身淡蓝色的休闲服，身边放着一个行李箱。
　　那个箱子乔乐辰见过，那是桥瑞柏出门准备在外面常住的时候，才会用到的箱子。
　　
　　乔乐辰本以为着见到了桥瑞柏的时候，自己会很激动的跑过去，抱住他，告诉自己很想念他。可是真的看见了，乔乐辰却又不愿意这么做了，像是一旦真的这样做了，那么自己就会把这份重逢的喜悦吓跑了似地。
　　他猫一样的，很安静的走过去。
　　小心翼翼的。
　　
　　就快走到桥瑞柏身边了，桥瑞柏却忽然勾起嘴角笑了笑，抬起了头来。
　　
　　浅棕色的眼睛柔着无尽的暖光似地，英俊的脸上都是温柔笑意，站起来，桥瑞柏伸手过去握住了乔乐辰的手，捏了捏。
　　眼睛往他身后看了一眼。
　　
　　“老太太呢？”
　　
　　乔乐辰漆黑的眼睛温润干净，看着桥瑞柏，身子往前倾的靠在他的怀里，一只手被桥瑞柏握着，他用另一只手抱住桥瑞柏的腰，闭上眼睛，满足的说，“奶奶在外面呢，桥瑞柏，你吃饭了没有？”
　　桥瑞柏一手放开握着乔乐辰的那只手，去提身边的行李箱，另一只手温柔的环住乔乐辰，笑着说，“不敢吃飞机上的东西了，也不太饿。”
　　
　　亲密无间的，像是他们从来都没有分开一秒钟。
　　
　　乔乐辰就更加使劲的抱住了桥瑞柏。
　　
　　也许前一秒，在这样的大庭广众下，乔乐辰觉得自己是不敢这样公然的抱着桥瑞柏的。
　　但是眼下的这一刻，桥瑞柏就站在自己的身边。
　　
　　乔乐辰觉得自己什么都不害怕了，就算是现在被桥妈妈他们知道事实，他也不怕。
　　只要桥瑞柏站在他的身边，他就敢去面对所以的严峻的问题。
　　
　　桥瑞柏像是非常明白乔乐辰的心思并且还和他的心思一样似地，他也更用力的回抱了乔乐辰，低下头，在他的头顶吻了吻。
　　
　　声音低沉柔和的问，“想我了没有？”
　　乔乐辰闭着眼睛还是不愿意睁开，嘴角弯弯的回答，“每个时候都在想。”
　　
　　出去的时候，桥妈妈已经坐在车里，可能是等得有些不麻烦了，神情有些不好。
　　有桥瑞柏在身边，乔乐辰根本就不会在意到这些问题，听见桥瑞柏问，“怎么看到我一副不高兴的样子？”
　　
　　桥妈妈才嚯的扭过头，去看坐在后车座上的桥瑞柏和他身边的乔乐辰。
　　
　　声音很不满已经接近气愤的说，“你的女朋友呢？你不是说了要带她来吗？！”
　　桥瑞柏神情无辜的摊摊手，笑着说，“她已经来了，不过我要和您说些事情，确定一点东西，才能让你们见面。”
　　
　　桥妈妈从来没想过自己的儿子会厚脸皮厚到这样无耻可恨的地步，眼睛大大的瞪起来，随后就大声的吼起来，“你这个小兔崽子！我又不会吃了她！”
　　心里也有些受伤。
　　
　　觉得自己的母性的慈爱光环，难道就真的这么不明显到了这样的地步吗？
　　对着桥瑞柏不满的叹了一声气。
　　
　　不过这样一来，倒是也是更坚定了自己儿子确实是找到了喜欢的人没错。
　　这归根到底也是好事一件，桥妈妈转过头，声音还是气呼呼的，问，“你吃饭了没有？”
　　
　　桥瑞柏就把自己刚才和乔乐辰说的那句话又说了一遍。
　　
　　桥妈妈手指敲了敲方向盘，点了下头说，“我也一点都不饿，那我们就先回家。”从后视镜里那里又狠狠的瞪桥瑞柏一眼，说道，“你个小混蛋！给我好好的想想你要对我说的话，如果都是一些没用的废话，看我会不会放过你！”
　　
　　桥瑞柏丝毫都不怕桥妈妈这样的威胁，笑着点点头，在下面把手朝乔乐辰的伸过去，对着他笑了笑，看着乔乐辰也把手伸过来，两个人十指相扣着。
　　
　　到了家，行李刚刚交给仆人，还没有怎么样，桥瑞柏就先是揉了揉眉心，说着累了，要先去休息一下。
　　
　　桥妈妈本来是要立刻的就把桥瑞柏女朋友的事情问清楚的，现在听桥瑞柏这样一说，细眉又是狠狠的一皱，嘴巴张了张正要说什么，眼睛看着桥瑞柏眉目间确实有的疲惫神色，却又硬生生的把话憋了回去。
　　末了还说了一句，“那就快去休息，身体好也不可以随便糟蹋啊！”
　　
　　桥瑞柏点点头，转身往自己的房间走，经过乔乐辰身边的时候，看了他一眼。
　　乔乐辰眼睛眨了下，心领神会的马上开口，“我去给桥瑞柏收拾下东西。”
　　
　　桥妈妈这个时候显然是被自己的儿子折腾的有些心力交瘁了，听到乔乐辰这样说，她倒也不觉得奇怪，还觉得自己有这么一个懂事乖巧的孙子实在是太万幸了！
　　绝对是上帝把自己的门关上的时候给自己特意的留出来的那扇窗啊！
　　
　　对此，乔乐辰和桥瑞柏当然也会苟同……
　　
　　桥瑞柏一进房间，就把自己摔在了床上。一手遮住额头，一手伸开，闭着眼睛轻轻地抬起手拍了拍床边，嘴角勾出一抹疲惫却又满足的弧度。
　　乔乐辰走过去，让自己躺倒桥瑞柏怀里去。
　　
　　刚才在机场的时候还没有感觉到，现在这个时候，这样拥抱着，乔乐辰忽然感觉到桥瑞柏上有一种很风尘仆仆的味道。
　　像是他真的是从很遥远的地方，历经千辛万苦才来到自己身边的。
　　
　　这样的存在，更加的难能可贵并且让人珍惜。
　　
　　他躺在桥瑞柏的怀里，小声的喊他。
　　
　　“桥瑞柏。”
　　
　　桥瑞柏闭着眼睛，可能是真的觉得很累，侧过身子来，抱着乔乐辰，把脸埋在乔乐辰的颈窝里，浅浅的呼吸着，低低的应了一声，“恩？”
　　乔乐辰感觉到了，一手抚着桥瑞柏的背，一边轻笑着说，“没事，你睡一会吧。”
　　
　　桥瑞柏微微用力的抱了一下乔乐辰，随后放松力道，身体也放松下来，就好像真的睡着了。
　　
　　乔乐辰感觉着桥瑞柏的气息，很安定温暖。
　　虽然一点也不困，但也跟着闭上眼睛，静静的陪着桥瑞柏睡。
　　
　　 

作者有话要说：

战斗马上就要胜利了！【握拳】




65

65、并肩作战[二]修错 ... 
 
 
　　
　　这一睡，竟然还真的睡着了。
　　
　　醒的的时候，又是橘红色的暖光铺满了一地。
　　躺在身边的桥瑞柏，却已经不见了。
　　倒是有些声音隐隐约约的从浴室里传了出来。
　　
　　乔乐辰站起来，往浴室那走。像是下意识的要去确认一下，那是不是桥瑞柏。
　　
　　刚刚走到浴室门口，就听见里面传出来一个声音。
　　
　　“小辰？你醒了是吗？”
　　
　　乔乐辰站在外面先是疑惑的“嗯？”了一声，随后就眼睛瞪大一点，肯定的“恩”了一声，然后走过去，离浴室的门板近一点，小声的问，“怎么了？”
　　
　　就听见桥瑞柏在里面苦笑着说，“刚才进来的时候，什么都忘记拿了，你去帮我拿条浴巾来。”
　　乔乐辰呵的一声，弯起嘴角笑起来，往衣橱那走。
　　
　　因为事先就已经知道桥瑞柏会回来的具体日子，所以这间桥瑞柏以前的卧室，桥妈妈就早早的让仆人们收拾好了。
　　衣橱里面，浴巾放着好几条。
　　乔乐辰就随便的拿了一条来，走到浴室门口那，敲了敲门，“给。”
　　
　　浴室的门打开一条缝，桥瑞柏沾着水珠的手臂伸出来，乔乐辰把浴巾放在他的手里，眼睛扫了他的手心一眼，忽然浑身打了一个哆嗦，随后就僵硬了起来。
　　
　　桥瑞柏的手心上，有一个疤。
　　乔乐辰非常确定，在他离开桥瑞柏来加拿大以前，桥瑞柏的手心还是好好的。
　　
　　乔乐辰僵硬着，直到桥瑞柏把浴巾围在腰那，一身清凉的出来，他的还是血液没有回暖过来。
　　
　　呆呆的，乔乐辰仰着头问桥瑞柏，“桥瑞柏，你的手心是怎么回事？”一边抖着手臂，伸出手，去握桥瑞柏的那只手。
　　桥瑞柏的神色也是一怔。
　　
　　好一会，他才轻咳一声，把手移开没有让乔乐辰握到，笑着摇摇头，说，“没什么，那是昨天我热牛奶的时候不小心烫到的。”
　　乔乐辰脸色苍白，脸上挤出一个苦涩到极点的笑容，声音颤颤地说，“桥瑞柏，你夏天的时候从来不喝牛奶的……”仰起头，眼睛里涌出泪珠来，乔乐辰往桥瑞柏的身前靠近一步，伸出手终于握到了桥瑞柏的手，他翻过桥瑞柏的手心，看着他掌心上的那个疤，声音颤抖又难过的说，“这分明是用烟头烫的，桥瑞柏……”
　　
　　桥瑞柏抬起手，不等乔乐辰说完，就把他轻轻地温柔地抱到了怀里来。
　　
　　声音苦笑着，“要我怎么办呢？就当我是一时脑袋抽筋了，小辰你不要难过。”
　　
　　乔乐辰觉得桥瑞柏完全是在说混话，确实是脑袋抽筋了。
　　不难过什么的……
　　
　　眼泪顺着脸蛋直直的流下来。
　　桥瑞柏低下头，就看见乔乐辰肩膀猛烈起伏，瞬间哭得眼睛鼻尖都通红通红，却咬着嘴唇怎么也不出声的模样。
　　
　　一边心疼的抬手给他轻轻擦擦，一边哄着他，“不要哭，这没什么，我又不是自虐狂，闲着没事就喜欢烫自己一下，小辰，你别哭。”
　　
　　乔乐辰抿着嘴巴，眼睛里满是眼泪的看着桥瑞柏，无声的谴责他这种不爱惜自己身体的行为。
　　桥瑞柏受不了这样无声的折磨，只好不去看乔乐辰，手臂一收又把他紧紧的抱在自己怀里。
　　
　　小声的说，“你真的想清楚了吗？等以后，等你到了我这个时候，你万一觉得后悔了……你还不到二十岁，小辰，你能确定你现在的选择……怎么了？”
　　
　　正说着，乔乐辰忽然在他怀里使劲的挣扎了起来。
　　
　　桥瑞柏心里正不安着，忽然被乔乐辰这样一挣，他下意识地就松手了，乔乐辰的身体从他怀里离开，一阵冷飕飕的寒意就窜了上来。
　　桥瑞柏看着乔乐辰眉头紧紧皱着的转身，忽然去翻自己的床头抽屉。
　　
　　桥瑞柏虽然不知道乔乐辰要做什么，但还是感觉到不对，乔乐辰那气到极点气的都要说不话来了的样子，从背影上来看，都太明显了。
　　
　　其实，桥瑞柏这样不安的担心，本来他在加拿大之前，他自己就把自己好好的安慰了一通了。
　　他相信乔乐辰，他觉得许然对自己说的这样一番担心虽然很在情在理，但是桥瑞柏本心上，还是相信乔乐辰不会变心。
　　
　　那孩子的眼神澄澈而且坚定，带着那样的矢志不渝的勇气和温柔。
　　桥瑞柏坚信没有看错。
　　
　　但是许然说的那些话却又在心里和自己的那番安慰猛烈的冲撞着，所以自己被自己的思绪左右拉扯起来，桥瑞柏才为了让自己清醒一点，用了这样偏激的自我伤害的方式。
　　
　　灼热的烟头烫在掌心上的时候，其实桥瑞柏心中拿着叉子的小恶魔就已经把那一身白衣光环的小天使打败了。
　　现在这样忽然不安起来，也只因为他说这些话的时候，乔乐辰忽然在他怀里排斥的挣扎了起来。
　　
　　桥瑞柏轻皱着眉看着乔乐辰背影，他不敢靠的太近。
　　
　　空气中忽然传来“啪”的一声很熟悉的声响，随后又是一丝丝最近才熟悉上来的烟草的味道。
　　
　　桥瑞柏愣了愣，下一秒才猛地回过神来，两三步的距离几乎是一步冲上去的，桥瑞柏一手转过乔乐辰的身子，另一只手下意识的就去握乔乐辰的双手，摸到一阵灼烫，也不管，硬是用手指把那烫在指腹上溺灭了。
　　
　　乔乐辰咬着下唇，气的气喘呼呼的，仰着头，一副恨不得咬桥瑞柏一口的样子，大吼着说，“你拦着我干什么？就许你脑袋抽筋的胡思乱想，不管不顾的伤害自己吗？！我也会！桥瑞柏你别太欺负人了！！”说着就张大嘴巴，干脆就放声大哭起来。
　　
　　门外传来砰砰的敲门声，桥妈妈担心的声音跟着一起的传进来，“桥瑞柏！小辰！你们在里面干什么？怎么吵起来了？！小辰怎么哭了？！桥瑞柏！你给我滚过来开门！”
　　
　　桥瑞柏被乔乐辰的哭声和桥妈妈的敲门声大吼声弄的脑仁一阵阵的抽疼，闭上眼睛勒令自己冷静，下一秒，一声可以把房顶掀翻的怒吼却从他的嘴里吼了出来。
　　
　　“都给我闭嘴！！”
　　
　　声音大的，把乔乐辰吓得瞬间忘记了哭，仰着头，只瞪着一双红通通，满含着不安和吃惊的眼睛。下一秒，嘴巴一扁，乔乐辰哽咽着说，“你还骂我……！”
　　
　　桥妈妈外面的敲门声也有一瞬间的停顿，像是也被桥瑞柏的声音吓到了。不过下一秒，她的声势马上就以一分钟几千分贝的声势涨高了起来，手也几乎要把门板拍飞，“桥瑞柏！你给我开门！你怎么把小辰弄哭了！你给我开门！”
　　
　　桥瑞柏吼了那么一声，身上有些脱力，神情上涌出满满的无奈来。
　　他低着头，看着不再嚎啕大哭，但却只抿着嘴巴默默流泪的乔乐辰，无奈的把声音放低，正要说些什么，门外桥妈妈的声音却又让他很心烦。
　　
　　拉起乔乐辰的手臂，桥瑞柏把他拽去了书房。
　　
　　坐在床上，耳朵里果真听不见外面的声音了，桥瑞柏去给乔乐辰倒了一杯温水来，做在乔乐辰身边，给他擦了擦眼泪，声音沙哑温柔的说，“喝点水，别哭了，我没有骂你，我怎么舍得骂你。”
　　
　　本来乔乐辰的哭泣就要停了，现在又听见桥瑞柏这样温柔的声音，眼泪又啪嗒啪嗒的掉下来。
　　
　　声音哽咽的说，“你欺负人！你不相信我……”
　　桥瑞柏无奈的呼出一口气，低下头去吻乔乐辰脸上的眼泪，“我相信你，我怎么会不相信你呢？”
　　乔乐辰扭头去吻桥瑞柏的唇，唇瓣上沾着眼泪，苦苦涩涩的，桥瑞柏伸出舌轻轻地舔过，心里也跟着苦了起来似地，声音极尽温柔，“别哭了，我相信你。”
　　
　　乔乐辰伸出手臂抱住桥瑞柏的脖子，闭上眼睛把唇瓣贴在他的唇上，声音小声不安的问，“那你为什么要这么做？你刚才还问我……”
　　“对不起，是我错了，我不该那么问你。”
　　
　　乔乐辰的眼泪一股股的流下来，声音哽咽的更厉害，“那你还是想问！”睁开眼睛，满含控诉的瞅着桥瑞柏。
　　桥瑞柏心里大呼一句――那我可真冤枉。
　　
　　干脆就把乔乐辰搂在胸前，轻轻的吻了起来。
　　直到乔乐辰哭泣的声音停止了，桥瑞柏才抱着他，慢慢的耐心的和他解释。
　　
　　原来再给许然他们打过了电话以后，许然第二天就又给桥瑞柏回了电话过去。
　　
　　一是二层楼的临街店面已经找到了。
　　二，就是处于好朋友的立场，把几个认为自己该问的问题，问了桥瑞柏一遍。
　　
　　人这种东西，本来就是怕反复的。
　　就算是一个很果断的人，但是当别人把一件事情的前忧后虑一股脑的全丢在他的面前的时候，他也还是会左思右想一下。
　　况且，桥瑞柏现在面对的事情，还是他极看重的，放在心尖上的人的事情。
　　
　　他可以不顾自己，但他必须顾及乔乐辰。
　　他可以这一秒的放纵自己任何的让两人短暂幸福的想法，但是下一秒，一旦有人指出了其中的利害关系，桥瑞柏就不得不让自己再重新的思考一次问题。
　　
　　这里面，到底是利大于弊，还是弊大于利？
　　说实话，桥瑞柏在用烟头烫自己的手心之前，他还真是想不明。
　　
　　当然，也不能说用烟头烫自己一下，就能让他想明白什么，但是最起码，桥瑞柏看着自己掌心上的疤，他忽然觉得……自己并不后悔。
　　
　　是真的不后悔。
　　
　　他愿意遵从自己这一刻的想法，不管乔乐辰将来如何，最起码他是绝对不会后悔的。
　　大不了，也就是那八个字。
　　
　　得之我幸，失之我命。
　　
　　桥瑞柏看着自己掌心的疤，觉得平衡了。
　　他觉得这可以算是自己为了将来，提前预付的代价。
　　
　　桥瑞柏，其实是抱着摊牌的心态，到加拿大来的。
　　只是没想到，洗澡的一个疏忽，竟然让乔乐辰把这个东西给看到了。
　　
　　 

作者有话要说：
本来这章就要摊牌的，可是忽然觉得，还是应该把感情再确定一下比较好..
就算是身边最亲近的朋友也开始担心乔乐辰的选择最后会不会伤害到两个人，但是桥瑞柏还是选择相信乔乐辰……

不过放心啦，桥瑞柏【拍肩】
你家小辰啊，这辈子都不会爬墙的..【淡定状=w=】




66

66、摊牌[一] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰听着从桥瑞柏口中说出的最后一个字，神情已经有些呆了。
　　
　　“最后，大不了也就是，得之我幸，失之我命了……”
　　
　　心里酸酸涩涩，却又鼓鼓满满的，一时间，嘴巴呆呆的微张着，言语，却一个字也吐不出来。
　　好半天，舌尖动了动，也只是说出了“桥瑞柏”这三个字。
　　
　　眼泪就哗的一下子连成了趟似地，滚下来。
　　乔乐辰把脸埋进桥瑞柏的胸口，小小声的说，“对不起。”
　　
　　为自己这样大哭大闹的模样，感到惭愧的道歉。
　　
　　桥瑞柏摸摸乔乐辰的头，声音有些疲惫，但是却也透着终于说明白了的释然，轻轻地“恩”了一声。
　　把下巴靠在乔乐辰的头顶那。
　　
　　蹭了下，毛绒绒的，很暖和。
　　
　　乔乐辰又咧开嘴巴，呵呵的笑起来。一边笑一边用手抹抹自己的脸，伸出手去握桥瑞柏那只“负伤”的手，看着他上面的那个不规则圆形的疤，心疼的说，“一定很疼。”
　　桥瑞柏也低着头，看着自己的手心，听到乔乐辰这样说，就把手递了过去，笑的一脸狡黠，说道，“你亲它一下吧。”
　　
　　乔乐辰低下头，就朝着桥瑞柏的手心亲了亲。
　　
　　唇瓣刚刚离开手心，书房外的门竟然又砰砰的响了起来。
　　桥妈妈震耳欲聋的声音紧接着跟着传了进来。
　　
　　“桥瑞柏！！你给我开门！！你是想要我丢个手榴弹进去直接把你炸飞出来吗？！！！”
　　
　　桥瑞柏和乔乐辰被这声音吓得同时一愣，桥瑞柏马上回过神来，捏了捏乔乐辰的手心，站起来去开门。
　　门外桥妈妈的样子实在是不能用任何一个描写女性温柔的词语来形容。
　　
　　当然，如果凶横什么的，也开始成为了女性的代名词的话……
　　
　　桥妈妈一脸恨不得把桥瑞柏撕碎的样子，眼神恶狠狠的看着他，胸口那像是缺少氧气似地，剧烈的起伏着。
　　
　　桥瑞柏虽然知道自己的母亲一定在生气，但是看到自己的母亲竟然生气到了这样的地步，一时间也有些头脑发愣，神情怔了下。
　　
　　桥妈妈站在书房门口那，盯着桥瑞柏，忽然抬起手，巴掌飞快的朝桥瑞柏下来。
　　桥瑞柏虽然怔着，但是从小受环境的影响，身体的敏捷度和对外界危险的感知度也已经近乎是形成了是一种身体的本能反应，往后退了一步，虽然是堪堪的躲开了，但是桥妈妈的那一巴掌还是带动了周围的空气，脸上都觉到了一股冷飕飕。
　　
　　桥瑞柏满脸的不敢置信。
　　
　　自己的母亲，竟然对着自己挥巴掌。
　　
　　这个念头，像是炸弹的引线一样，刚刚点燃了头，它的后面就跟着噼里啪啦的燃起来了。
　　
　　桥瑞柏忽然明白过来，自己母亲之所以这么生气，是因为她以为自己在欺负小辰。
　　而从中还可以得知的，就是自己的母亲真的是很在意很喜欢小辰，所以不想要他受到一点的伤害。
　　
　　这样一想，桥瑞柏的嘴角竟然下意识的就弯了起来。
　　脸上露出笑容来，也是一副很满意很满足的样子。
　　
　　桥妈妈的眼睛一直就没有离开桥瑞柏，现在看着他这个模样，身体晃了晃，下一秒就要被眼前的这个自己含辛茹苦的养了二十几年的儿子气晕过去。
　　
　　这个……这个小混蛋！！
　　竟然还一脸胜利得意的模样！！
　　
　　桥妈妈皱着眉，脸上一脸寒气心里却满是沮丧的看着桥瑞柏。
　　忽然，那股沮丧压倒了自己的伪装出来的凶横的面具，变得浑身无力起来。
　　
　　像是气到了极点，因为这样的气愤，在爆发以后，身体也跟着浑身脱离了似地，再提不起一丝一毫的力气。
　　刚刚的那一巴掌，虽然没打到，但是桥妈妈却是在身心极度气愤的情况下，用了狠力气打下去的。
　　
　　这样浑身气得颤抖发麻，桥妈妈把脸扭向另一边，不去看桥瑞柏和乔乐辰，声音也有气无力的，“你给我滚下来，你爷爷和你爸爸都在下面，你最好给我们一个交代，你这个……”
　　
　　咬了咬牙，那些小混蛋王八蛋的字眼，也因为身体极度疲惫，再说不出来了。
　　
　　桥妈妈站在门口那深深地呼吸，好一会，她才在桥瑞柏啼笑皆非的神情下，一脸抱歉的朝乔乐辰走过去。
　　走到他面前，先是抬手摸了摸他的脸，动作小心又温柔，声音满含着愧疚，“小辰啊，来，跟奶奶走，不理这个混蛋。”
　　
　　乔乐辰一脸呆怔，显然是还没有回过神来。
　　脸上被桥妈妈温柔的摸了摸，他也觉得很意外……
　　
　　刚刚，明明还是那么发狠的拿来挥巴掌来着。
　　现在，竟然能这么温柔的抚摸着自己？
　　
　　乔乐辰抿了抿嘴巴，看着桥妈妈。
　　神情虽然是有些呆呆的，但是眼神却很干净澄澈，眼底透着一股轻易让人察觉不到的温柔和坚韧。
　　可是当他的眼底映出来桥妈妈的模样的时候，眼圈却又立刻的红了一圈。
　　
　　乔乐辰颤着声音说，“不是的，我们……我……”
　　
　　桥妈妈抬手又爱怜的摸了摸乔乐辰的头，眼圈也微微的发红起来，“都是奶奶不好，要是当初态度坚决的让你留在加拿大就对了，小辰乖，我们不理他，恩？来，跟奶奶下楼。”拉着乔乐辰的手，转身往门外走。可是迈了一步，桥妈妈却拉不动乔乐辰了。回头去看，桥瑞柏竟然也站在乔乐辰身边，握着他的另一只手。
　　
　　握手的方式，还是十指交握的。
　　桥妈妈的眉，登时又是一竖。
　　
　　看着桥瑞柏，一脸的“你给我让开！不然老娘就真的会砍死你的啊混蛋！！”的气愤模样。
　　
　　桥瑞柏赶紧的松手，甚至还举起双手做投降的样子看着桥妈妈。
　　一脸的哭笑不得。
　　
　　“你这是决定一巴掌打死我吗？就算是要审判犯罪嫌疑人，最起码最后都会给他们一点辩诉的时间吧？”
　　
　　桥妈妈冷冷的哼一声，“审判？嫌疑人？桥瑞柏，有话去和你爷爷你爸爸说吧，你真是太让我失望了。”说完，拉着乔乐辰，转身就往外面走。
　　桥瑞柏看着桥妈妈的背影，和乔乐辰频频的回头过来，一脸紧张求助的模样，无奈的笑了笑。
　　好一会，才自言自语的说，“好好，我说……”
　　
　　到了楼下的时候，显然，桥妈妈没有说谎。
　　乔乐辰的那一通大哭，是真的把这座住宅里的所有人都惊动了。
　　
　　桥爷爷桥爸爸脸色阴沉的坐在大厅里，从楼梯的拐角处那下来，由这两个人制造的低气压，已经弥漫四散的，到了快要淹没楼梯扶手的地步。
　　
　　乔乐辰下楼的时候，看到噤若寒蝉的站在几个角落里的仆人和一个貌似是管家的中年人，脚步一个踉跄，差点跌倒。
　　桥妈妈赶忙扶住他，以为他是刚才哭过的原因，加上心理面难过，所以体力透支。声音轻轻的温柔的说，“没关系，奶奶在这。”
　　乔乐辰点点头，心里想的的全是事情败露时的糟糕场景。
　　
　　也不知道，要比现在严重几百倍。
　　
　　桥瑞柏本来是跟在乔乐辰背后的，看到他脚步不稳，也猜出来这里面是怎么回事了，其实都是自己的长辈，要说了解，乔乐辰远远的比不上桥瑞柏。
　　对于自己的父母和爷爷，桥瑞柏还是很清楚的。
　　
　　不外乎，都是一群纸老虎。
　　
　　所以看到这样的低气压，桥瑞柏一点都不害怕。
　　
　　往前走一步，桥瑞柏走过去握住乔乐辰的另一只手，声音很淡定自若的，带着笑意，“小心点。”
　　乔乐辰扭头，眼底含着担心的看桥瑞柏一眼。
　　
　　看着桥瑞柏对他弯着嘴角，一副什么都不用担心的模样，扑腾扑腾不安定的心跳，终于也慢慢的安定了一点。
　　
　　“桥瑞柏，今天就把那个女人叫到家里来，本来，我还是决定尊重你的选择的，但是现在，你刚才都做了什么？你打了小辰吗？！”坐在楼下客厅里，虽然头发已经花白，但是浑身却不减一分气势的桥爷爷，在看到桥瑞柏一脸“假装亲切”的握着乔乐辰的手臂的样子，眼睛再在乔乐辰脸上看了一会，冷着声音，开口说道。
　　
　　桥瑞柏下一秒就把眉头皱了起来，声音很无奈，“您怎么也和母亲一样，我没有打小辰，以前没有，以后也不会有，我们只是在房间里讨论事情。”
　　
　　这样的一番说辞，此时此刻，对于桥妈妈她们来说，根本就是没有一点可以让人信服的地方，桥妈妈皱着眉，上前一步，拉过乔乐辰，让他站在自己的身后，眼睛瞪着桥瑞柏，大声的质问他，“讨论事情？是因为讨论事情就把小辰弄哭了吗？！你以为着小辰说那句你欺负人的话，我是聋子没有听见吗？！桥瑞柏！你到底是怎么回事？！！那个女人是七仙女还是蜘蛛精！你不觉得自己太过分了吗？！！”
　　
　　桥瑞柏看着桥妈妈，像是在面对一个自己完全弄不懂的思维。
　　
　　一脸无奈的哭笑不得。
　　
　　摊摊手，桥瑞柏说，“你要我怎么说呢？我刚才只是在说我不需要婚礼，只要小辰高高兴兴的，那么我不管怎么样都无所谓。我这样说，是在欺负他吗？”
　　
　　桥妈妈愣住那。
　　
　　好一会，她才语气僵硬的问，“那，那小辰为什么哭？”说着，扭头去看站在自己身后的乔乐辰。
　　乔乐辰这个时候脑袋也在发懵，感觉到桥妈妈的视线落在了他的身上，他就吞了吞口水，然后低着头，因为心虚，磕磕巴巴的说，“我……我不想桥瑞柏，为我做那么多……”
　　
　　桥妈妈站在那，终于露出了一脸彻底的，傻掉了的神情。
　　
　　 

作者有话要说：




67

67、摊牌[二] ... 
 
 
　　
　　忽然发现事情不是自己想的那个样，桥妈妈一时间有些难以接受。
　　虽然神情上是浑浑噩噩的别扭装出来的“原来如此”的样子，但是她走路的时候还是差点同手同脚。
　　
　　直到吃晚饭的时候，看到桥瑞柏和乔乐辰坐在一起，桥瑞柏给乔乐辰夹了一个烤翅，桥妈妈才一脸自我唾弃自我反思的单手扶住了自己的额头。
　　心里砰砰的撞起墙来。
　　
　　太傻了！
　　自己这个母亲也做得太差劲了吧！！
　　
　　不仅连自己孩子的心思都完全的猜不出来，而且还自我意识严重的和事实真相远离了十万八千里。
　　自己竟让还……
　　
　　差一点，就打了桥瑞柏。
　　
　　桥妈妈眼睛偷偷的睁开一条缝，瞄了瞄自己白皙纤细的五指，想象它张开狰狞的打向桥瑞柏时的样子。
　　心里幽幽的叹了一口气。
　　
　　本来，就是没什么温柔和蔼的形象的，这下子，更好了……
　　
　　好一会，大概是再也忍受不了这样的自我谴责和折磨了，桥妈妈手指拨了拨额前的头发，对着坐在桌子对面的桥瑞柏，故意脸上没有一丝表情，冷冷的说，“喂！明天就叫你女朋友到家里来啊，既然……恩，多少也要见见长辈吧。”
　　
　　桥瑞柏笑眯眯的点点头，“好。”
　　乔乐辰手抖了抖，差一点没拿住自己手里的鸡翅，大眼睛朝桥瑞柏看过去，带着担心。
　　
　　桥瑞柏把视线就又放回乔乐辰身上，看他鼻子尖上还沾了一点烤翅上面的酱料，抬手给他轻轻地擦了擦，笑着说，“怎么都吃到鼻子上去了。”
　　
　　态度自然亲近的，像是从一开始，他就是和乔乐辰这样随意友好的相处着。
　　
　　吃完了晚饭，桥妈妈心里虽然还是蔫蔫的，但是眼下事情的结果毕竟还是太皆大欢喜了，所以桥妈妈看电视的兴致并没有消去多少，于是她就抱着电视自己看了起来。本来是还想着要叫乔乐辰一起看的，不过因为乔乐辰先一步的被桥瑞柏叫去房间了，而桥妈妈现在又实在不想再和桥瑞柏闹一点别扭，所以她才没有叫回乔乐辰来和自己一去看。
　　
　　回了房间，还没有坐下，乔乐辰就先担心的问了桥瑞柏一句。
　　
　　“你真的要叫一个女人到家里来吗？”
　　
　　桥瑞柏解衬衣扣子的手僵了僵，抬头眼睛里含着笑的看乔乐辰一眼，失笑的问他，“小辰你的脑袋瓜里都在想些什么？我去哪叫女人？”
　　乔乐辰神情呆呆的，怔怔地说，“那你刚才……”
　　桥瑞柏走过去抬手轻轻地弹了下乔乐辰的脑门，笑着摇了下头，“那你要我怎么说呢？告诉她并没有什么女朋友，她的‘儿媳妇’现在就坐在她的眼前和她一桌子吃饭呢。你要我这么说吗？”
　　
　　乔乐辰皱起眉，立刻的摇摇头。
　　桥瑞柏抬手，把他揽到怀里来，声音很轻很柔和，问，“小辰，你害怕吗？”
　　
　　乔乐辰闭上眼睛，脑袋老老实实地靠在桥瑞柏的胸口那，听着从他强而有力的心跳，想摇头。
　　可是桥瑞柏问出的问题，在心里再过了一遍，乔乐辰怔了下，半晌，竟然皱着眉，把脑袋点了点。
　　
　　害怕吗？
　　……也许，是怕的。
　　
　　害怕真相暴露后，桥妈妈他们厌恶不理解的眼神。
　　害怕好不容易得到的关爱，会这样消失的无影无踪。
　　
　　害怕被讨厌。
　　被……抛弃……
　　
　　可是。
　　比起这些来，更害怕的……
　　
　　“桥瑞柏，我喜欢你。”双手用力的抱住桥瑞柏的腰，乔乐辰喃喃自语的声音轻轻的溢出来。
　　
　　我更害怕，不能和你在一起。
　　
　　桥瑞柏一手搂着乔乐辰，一手轻轻地揉了揉他的头顶。
　　吻了吻他的发丝，声音带着被感动的虔诚，“我也喜欢你，小辰，我也喜欢你。”
　　
　　对于在这样的境况下因为一时激动情热而拥吻在一起，这样事情发生的概率，其实还是挺高的。
　　相对的，被撞破的概率，也挺高。
　　
　　虽然很多电视剧小说里面都爱这样说这样演，但是事实上，桥妈妈现在坐在客厅的沙发上，抱着抱枕，正头一点一点的，睡着了。
　　而楼上的小书房里，桥爷爷和桥爸爸他们也正在国际象棋的战场上厮杀着。
　　
　　夜深人静什么的，做坏事什么的，完全没有被发现。
　　
　　不过第二天醒过来的时候，事情就没那么轻松了。
　　
　　乔乐辰觉得自己要被蚊子咬醒了。
　　
　　睡梦里就皱着秀气的眉，睫毛跟着一颤一颤的，从脖子那传来的轻微的刺痛感，有些痒，真的就和被蚊子咬了一样。
　　
　　这样的想法，在睡梦里面，被夸大了好几倍。
　　乔乐辰梦见自己被一只比自己还大的蚊子叮着，吓坏了，身体僵了僵，随后眼睛就刷的一下子睁了开。
　　首先跳进视线的，当然不会是什么特大号的蚊子，而是桥瑞柏显然被乔乐辰忽然睁开眼睛的动作吓到了的脸庞。
　　
　　过了一会，听见桥瑞柏声音很柔和的问，“怎么了？做噩梦了吗？”
　　乔乐辰呆呆的看着桥瑞柏的脸，没有回过神来。
　　
　　好一会，才愣愣的点点脑袋，说，“梦见了一只大蚊子，压在我身上，比我还大……”
　　桥瑞柏压在乔乐辰身上，把脸埋在他的颈窝里，轻声的笑，热气都呼进了乔乐辰的睡衣领口里，“你这是在说我吗？小滚蛋。”话音落下，还用牙齿磨了磨乔乐辰白皙的颈项。
　　
　　乔乐辰“唔”了一声，怕痒的动动。
　　下一秒，蓦地皱起眉。
　　从腰椎那传来的疼痛感，鲜明的要命。
　　
　　乔乐辰瞪大眼睛的看着桥瑞柏，后者则是一脸无辜的扬扬眉。
　　随后估计是明白过来乔乐辰惊讶的是什么，就把手也伸进夏天薄薄的毯子里，五指轻轻地揉了揉乔乐辰的腰，桥瑞柏声音含着笑的说，“怎么办？脖子上面也有……”
　　乔乐辰条件反射的抬手去摸自己的脖子。
　　
　　脸上的神色转为惊恐。
　　
　　怎么办，这下子……一定会被看出什么的……
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰，收起笑，身体还压在他的身上，不过顾忌着乔乐辰身体的承受力，他小心的撑着自己不让自己压到乔乐辰。
　　
　　声音低哑温柔，“我们要在一起，对不对？”
　　乔乐辰眼眸颤了颤，点点头，声音也有些发哑，“恩，对。”
　　桥瑞柏接着说，“害怕吗？”
　　乔乐辰胸口剧烈的起伏了一下，好一会，抬手抱住桥瑞柏，让他把全身的重量都压在自己身上，摇摇头，眼睛里含着水汽，咬着牙说，“不怕。”
　　
　　桥瑞柏直起身子，看着乔乐辰澄亮的眼睛，在他的眼睑上轻轻的落吻，“恩，不害怕。”
　　
　　桥妈妈昨晚做噩梦了。
　　
　　也许是因为晚饭吃得饭太多撑着了，也许是因为昨天生的气太大气的，再或者是因为昨晚看电视的时候，忽然泛起了困，所以就在沙发上睡着了，以至于到了自己一贯的睡觉时间才被管家叫起来然后回房间去，所以在客厅里吹了一点冷风……
　　
　　桥妈妈梦见，桥瑞柏竟然结婚了。
　　而站在桥瑞柏身边的，微仰着头等着他亲吻的新娘，竟然是乔乐辰！
　　
　　桥妈妈几乎是当下马上的就被自己吓醒了。
　　而且还出了一身的冷汗。
　　
　　太搞笑了！
　　太有乐了啊！！
　　自己的脑袋到底是在想些什么乱七八糟的啊！！！
　　啊啊啊啊！！！
　　
　　简直是……要自己的老命啊……
　　
　　桥妈妈抖着身子，慢吞吞的从床上爬下来，洗脸刷牙换衣服，过了一会等自己冷静下来，她才下楼去准备吃早饭。
　　
　　看到乔乐辰和桥瑞柏站在一起的画面的时候，眼神还很自觉地直了直。
　　脑袋里蹦出两个当当带着回音的大字。
　　
　　“结婚――结婚――”
　　
　　画面一转，那两个字又变成了“新娘――新娘――”
　　
　　桥妈妈不敢再看乔乐辰和桥瑞柏，只觉得自己这不知道是因为哪件猴年马月之前的事情而遭了报应。
　　一个劲的手抖脚抖。
　　
　　其实，事实上，乔乐辰也在发抖。
　　只不过他有很坚固的后盾，再怎么害怕，桥瑞柏也在他的背后撑着他。
　　所以虽然在抖，但是乔乐辰抖的并不明显。
　　
　　可是桥妈妈就不一样了。
　　抖的手，端着喝水的杯子都一颤一颤的。
　　
　　乔乐辰说是不害怕，但那也仅仅是面对着桥瑞柏，脑袋里想的自我意识而已。虽说也是可以拿来当做事实说事的，但是毕竟，对于桥妈妈他们，乔乐辰也不可能完全的毫无顾忌，毫不在意。
　　所以看着桥妈妈这样，乔乐辰虽然是很想退避三舍的尽量离桥妈妈他们远一点，毕竟他的脖子上有“太过鲜艳”的东西，虽然已经穿了高领的衬衣，但是还是免不了有点做贼心虚。可是眼下的这个状况，乔乐辰还是没有办法不让自己去关心一句，“奶奶，你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　桥妈妈为自己的梦，觉得自己的想法根本就是间歇性抽风之类的龌龊思想，对乔乐辰他们也满心的不敢正视，生怕自己的心思一不小心就被对方知道了，所以听见乔乐辰这样问，桥妈妈就赶紧的把身子远离开乔乐辰了一点，眼睛也不看他，慌慌张张的回答说，“没、没事啊！奶奶很好啊！……哈哈，哈哈哈……”
　　乔乐辰看着桥妈妈这样，更吃惊了，瞪着大眼睛，“奶奶……你……”
　　
　　“哎呀！都说没事了啊！”为这样善意的追问感到窘迫和不耐烦，抬起头，桥妈妈飞快的看了乔乐辰一眼，下一秒，却猛的愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：


做梦什么的，桥妈妈你节哀...=w=




68

68、见招拆招 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰今天穿的确实是领子挺高的白色衬衣，昨晚虽然有点放纵了，但是桥瑞柏还是有分寸的，他并没有在太显眼的地方给乔乐辰留下那种让别人一眼就能搭上的痕迹。
　　不过也许是因为桥妈妈昨晚实在是做了个太过诡异古怪的梦，所以今早起来的时候，眼睛还是带着颜色的。
　　所以她只这样轻轻的一抬头，眼睛只这样轻轻的一瞅，她就看见了乔乐辰露在衬衣领口边缘那的那一点绯红。
　　
　　乔乐辰看着桥妈妈瞅着自己发愣的模样，本来就是做贼心虚的，这下子浑身也开始有点发抖了，声音也颤颤的起来，“奶，奶奶……”
　　
　　桥妈妈听着乔乐辰的声音，眉登时就皱了起来，指着乔乐辰露在衬衣领口边缘的那抹绯红，声音也颤颤的，问，“你，你这是什么？！”
　　
　　不管是声音，还是表情，都是一副“我已经猜到了，你不用撒谎，你太让我失望了”之类的只要稍稍脑补下，就会是这样的神情。
　　而这些，又恰恰是乔乐辰此刻最害怕的。
　　
　　几乎是条件反射一般，乔乐辰抬手就捂住了自己的脖子，眼睛瞪得大大的，“什，什么？！”
　　
　　什么都不用说了，这就是一副做了坏事越怕被抓包结果还是被抓包了的模样。
　　
　　桥妈妈的脑袋里登时就钻进来“结婚――结婚――新娘――新娘”这几个大字，看着乔乐辰，眼珠转转，再去看坐在一旁此刻正握着乔乐辰一只手的桥瑞柏，只觉得脊背一阵发寒。
　　
　　桥爷爷和桥爸爸是很单纯的局外者，两个人看着桥妈妈和乔乐辰都是一脸的雾水。
　　彼此对视一眼，桥爷爷轻咳了一声，开口说，“恩，吃饭啊，你们……”
　　
　　可还没说完，桥妈妈就蓦地从椅子上站了起来，低吼着说，“爸爸闭嘴！小辰你回答我！！”
　　
　　乔乐辰浑身瑟缩了一下，害怕的往桥瑞柏怀里缩了缩，黑白分明的眼睛因为桥妈妈这样的怒气，一时间忘了转似地，还是瞪得大大的，满含惊恐的瞅着桥妈妈。
　　
　　其实如果只是因为一个梦，桥妈妈这样的反应实在还是太大了。
　　
　　毕竟现在天气再怎么温和舒适，它也还是夏天，夏天蚊虫多，脖子上面有那么一点绯红，保不齐还是被蚊虫咬的呢，就因为这样，就露出这个模样，于情于理，都是不应该的。
　　
　　可是，桥妈妈太敏感了，而乔乐辰，又太不会撒谎和掩饰了。
　　如果现在事情是发生了桥瑞柏身上，那几个印子是印在桥瑞柏的脖子上，那现在桥瑞柏面对着桥妈妈，他一定可以很坦然的告诉她，没什么，这就是被蚊子叮的。
　　
　　可是乔乐辰却不行。
　　可是，就算是事情没发生在桥瑞柏身上，桥瑞柏却也并没有站出来为乔乐辰解围。
　　
　　他清楚桥妈妈的脾气，他知道只要自己在一开始的时候开口告诉她这就是被蚊子咬的，那么现在，一定什么事都没有。
　　可是他却没有那么做。
　　他只是坐在那，在桥妈妈皱着眉低吼着站起来，乔乐辰害怕的往他怀里缩的时候，抬手，轻轻地搂住了乔乐辰。
　　
　　眼睛淡淡的，朝桥妈妈瞅了一眼。
　　
　　桥妈妈敏感紧绷到一碰就会断的理智线，啪的一声，就真的断了。
　　还断了四五段，零零碎碎的掉在她的脚面上，心里雪山似地，一望无际的白，从头到脚的冷。
　　
　　桥妈妈忽然觉得挺可笑的，双腿无力的跌坐回椅子上。
　　抬手扶住了额头，半晌，失笑一声，一边笑一边摇头，“真是的，我在胡思乱想什么啊……”头摇着摇着，脸上还带着笑，眼睛却慢慢的通红了起来。
　　
　　作为女人，虽然不够温柔，不够体贴，不够细腻。
　　但是桥妈妈遗传自自己母亲的，非常敏感，而且所谓的第六感只要钻进了脑袋里，那么再结合自己眼睛所见的情况，一般都会让自己对自己的第六感深信无疑。
　　
　　没有什么理论可言，桥妈妈现在就是觉得自己想的是没错的。
　　就像是当初那样，认定了桥瑞柏的女朋友欺负了乔乐辰一样。
　　
　　其实这个时候，只要桥瑞柏站出来告诉桥妈妈乔乐辰脖子那就是蚊虫叮咬的，还是来得及的。
　　可是他却偏偏坐在那不动。
　　
　　手指一边轻轻地摩挲着乔乐辰的手背，桥瑞柏淡淡的开口说，“就是您想的那样，事实上，也没什么女朋友……”
　　乔乐辰扭头，满脸的不敢置信，“桥瑞柏！”
　　
　　桥爷爷和桥爸爸眼睛也是瞪得大大的，神情却还依旧满是云里雾里的不明白。
　　两个人面面相觑着。
　　
　　桥妈妈脸上的笑容不见了，眼神也呆呆的，傻了似地看着桥瑞柏。 嘴巴却还很利索的，在乔乐辰话音落下去以后就马上的跟着了说，“你继续说……”
　　
　　桥瑞柏先低下头凑过去亲吻了乔乐辰的眼睛一下，以示安慰，随后才坐好身子，干脆就把把乔乐辰抱到了怀里来，看着桥妈妈，神情很认真，眼睛里却有点类似是幸福的神采，说，“我和小辰，在恋爱。”
　　
　　桥爷爷手里面拿着的叉子，啪嗒一声，掉在了地上。
　　
　　桥爸爸神色先是轻轻地扬了扬眉，随后脑袋里反应过来桥瑞柏的这句话，嘴巴微微的张着，也呆了。
　　
　　四周围，紧接着就跟着空气也不会流动了似地，安静的吓人。
　　
　　就这样过了有半分钟，桥妈妈忽然噗嗤的一声笑了出来。
　　越笑越觉得好笑，觉得开心似地，最后眼泪都笑了出来。
　　
　　她再次站起来，走到桥瑞柏和乔乐辰面前，一脸啼笑皆非的看着他们。
　　忽然，桥妈妈抬起手，伸出食指，一脸牙咬切齿的指着桥瑞柏的鼻子，一字一顿的问他，“桥瑞柏，你知道什么是恋爱吗？”
　　
　　桥瑞柏轻轻的挑下眉，嘴角也露出好看的笑容来，“怎么说呢，恩，您想听我肉麻的告诉您是小辰让我知道了什么是恋爱吗？”
　　桥妈妈把脸轻轻地别向一边，疲惫的呼出口气。
　　
　　好一会，转过脸来，她看着明显是受惊过度，已经不太会说话的乔乐辰，眼神和神情虽然疲惫，却依旧透着疼惜和怜爱，桥妈妈对着乔乐辰说话的声音也很温柔。
　　
　　“你呢？小辰，你知道什么是恋爱吗？你和桥瑞柏在恋爱？你确定吗？”
　　
　　乔乐辰神色呆呆的，完全给不出一点的反应。
　　指尖发梢，眼睫毛，就连是呼吸，都在发抖。
　　
　　好一会，桥瑞柏对着他的侧脸轻轻地呼了一口气，“小辰，人家在问你话。”
　　乔乐辰才呆呆的眨动下眼睛，看着桥妈妈，眼眶蓦地通红起来，泪珠在眼睛里打转着，声音沙哑，说，“是，我……我们……”
　　
　　可话还没说完，桥妈妈却忽然转身，脚步不停顿的离开餐厅了。
　　
　　乔乐辰眼睛里的眼泪，哗的一下子流出来。
　　一会，就已经满脸都是泪水。
　　
　　桥瑞柏心疼的轻擦，一边声音温柔的哄着，“乖，没事了，很快就好了，相信我，不哭。”
　　对着坐在自己对面明显是还没有回过神来的桥爷爷和桥爸爸点了点头，桥瑞柏半抱着乔乐辰，也离开了餐厅。
　　
　　几分钟以后，从餐厅里才传出来一声怒吼。
　　
　　“混蛋小子！让他给我滚过来！！我要亲自的问问他！！”
　　
　　自己十月怀胎生下的儿子，虽然不算是把他“含辛茹苦”的养大，但是孩子自生下来，穿衣、吃饭、走路、上学，哪一样，不是用心教的？
　　哪一样，不是孩子小屁孩一个什么都就不住，但是自己却牢牢的记到现在的？
　　
　　桥瑞柏第一次叫妈妈，第一次自己走路摔了个狗吃屎，第一次涂鸦，第一次上学和小朋友打架，只因为对方抢了他的蛋糕。
　　
　　这些，桥妈妈都记得。
　　不是用心了还是刻意的，就是自然而然记住的，而且想忘也忘不掉的。
　　
　　所以在听见自己的儿子在迟迟不肯结婚却终于中了大奖似地找了女朋友的时候，桥妈妈是真的很高兴，高兴的一个晚上都没有睡着觉。
　　
　　可是。
　　现在……
　　
　　桥妈妈坐在自己的房间里，房门反锁着，一脸的泪珠子。
　　她觉得自己可能是乐极生悲了。
　　
　　真是应了老话。
　　物极必反，情到浓时自然薄……什么的……
　　
　　真是的，这句话和现在也完全不搭啊……
　　
　　桥妈妈恍恍惚惚的坐了大半天，中途有人来敲门，她也没听见。
　　好一会，感觉着脸上温温热热的，头呆呆的转了转，看见原来是已经中午了，阳光透过大大的落地窗已经打得满屋子都是。
　　
　　桥妈妈轻轻地叹了口气。
　　手脚本来是无力的，但是沐浴在这样的温暖里，桥妈妈觉得身上的力气又回来了一点。
　　
　　她单手撑着床垫，晃悠悠的站了起来。
　　走过去，打开自己的房门。
　　
　　门外还站着一位仆人，估计是被桥爷爷他们叮嘱的，让她在这里守着，看桥妈妈什么时候开门。
　　
　　那仆人已经守了好一会，现在见桥妈妈终于出来了，赶紧的站好身子，声音也很急切，说，“夫人，您终于……”
　　
　　话还没说完，桥妈妈却抬手轻轻的摆了下示意她闭嘴，桥家的仆人都很点水滴洞，很会察言观色，见桥妈妈这样，虽然皱着眉，但还是赶紧的闭了嘴。
　　
　　就听见桥妈妈说，“告诉他们，我要绝食。”
　　
　　那仆人反应很奇怪，没有很担心，却很惊讶了一下。
　　抬起头，满脸的不可思议的模样看着桥妈妈。
　　
　　嗯嗯啊啊了两声，才又把头低下去，声音很为难的说，“可是，夫人，刚才少爷他们，他们……也说……”
　　桥妈妈皱着细眉，声音有气无力，“说什么？”
　　
　　“说……，恩……说，他们，也要绝食……”
　　
　　 

作者有话要说：

大家一起绝食吧...【噗――】
就说嘛，大人不可能挣得过孩子啊=w=


不过呢，这其实也是做长辈的很心疼我们，所以才会让我们钻类似是这样的例子，如果现实中真的发生了这样的事情，千万不要做这样的举动哦，家庭里面的成员，就贵在互相理解爱护..
【这样说完全是想要告诉大家小说情节神马的，真的不能效仿！！现实和小说绝对是两个世界啊啊啊】




69

69、苦肉计[一] ... 
 
 
　　
　　绝食这样的事，真不是人干的。
　　
　　先是民以食为天这样的大实话摆在那，再就是人生来就是食五谷杂粮的，离了这种东西你就是活不了的。
　　除非是环境恶劣到了那样的地步，否则的话，谁会好端端的绝了自己活下去的路子，连食物都不吃了呢？
　　
　　桥瑞柏知道，自己这样做，很不对。
　　可是，还有什么办法呢？
　　
　　桥瑞柏太了解自己的母亲了，其实事实上，会这样做也是自然而然的事，毕竟现在算起来，事情到了这一步，也完全是桥妈妈和桥瑞柏想到了一起去了。
　　都是被逼到了那份上，再没有别的办法了。
　　
　　你逼着我，我逼着你，法子都是一样的。
　　
　　现在，也只是在看谁会先熬不住了……
　　
　　本来桥爷爷和桥爸爸还是在为着这件事情伤心生气，可是现在，他们谁也顾不上生气了。
　　虽然还是先隔着门板装腔作势的骂了桥瑞柏一大顿，但是当心里深知桥瑞柏和乔乐辰是真的要绝食的时候，他们怎么可能还顾得上生气？当场几乎就软了下来，又好言好语的开始哄孩子似地哄劝他们，告诉他们万事都是可以商量的，没有必要作出这样伤害自己的举动来。
　　
　　可是接下来，马上一个雷又砸了下来，桥妈妈说她也要绝食了！！
　　桥爷爷和桥爸爸真是欲哭无泪，两两相望着恨不得找面墙干脆就撞晕过去算了。
　　
　　这人们都是怎么了？！
　　食也是可以随便绝的吗？！
　　
　　桥爷爷和桥爸爸开始分工合作。
　　桥爷爷负责去倚老卖老，和桥瑞柏他们隔着门板打感情牌，一个钟头不行，那就打两个钟头，大不了就全家绝食算了。
　　桥爸爸则是哭丧着脸，声音也有气无力的去哄自己的老婆，说如果她绝食的话，那么自己也不要吃饭了，没意思云云。
　　
　　桥瑞柏和乔乐辰抱在一起坐在房间里，心情也很沉重。
　　实在是不可能轻松的起来。
　　
　　虽然结果是显而易见的，他们一定会胜利。
　　但是过程什么的，太难捱了。
　　
　　他们现在就听着桥爷爷苍老又疲惫的声音，一句句的你们做晚辈的这个样，到底是要我们这些做长辈的怎么办？他们听在心里，是真的很难受。
　　乔乐辰的眼泪，自打他和桥瑞柏决定宣布绝食的那一刻，就再也没有停过。
　　
　　仰着头，眼睛红的兔子似地，问，“桥瑞柏，奶奶他们……”
　　“小辰饿了吗？”桥瑞柏低下头，吻了吻乔乐辰的唇，却答非所问。
　　
　　乔乐辰摇摇头。
　　心里难受极了，根本就感觉不到饿不饿，身体哪个地方都是不舒服的。
　　
　　现在距离他们绝食已经过去了两顿饭的时间了，现在是晚上七点多。也许乔乐辰是饿的，但是从胃里那里传来的感觉早就不明显了。
　　门外面的声音已经随着桥爷爷的一声叹气消停下来了，估计老人是走了，乔乐辰神情有些呆呆的，眼睛里的眼泪也几乎要流光了。
　　
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，唇在他脸上轻轻的蹭着。
　　
　　声音也有些哑，“出去的话，我们就道歉。”
　　乔乐辰仰头，也去亲吻桥瑞柏，眼睛闭着，眼睛周围也是红红的，点点头，“好。”
　　
　　“老太太就是纸老虎，她爱我们。”
　　“恩，我知道。”
　　
　　做孩子的，利用长辈的关心和爱，作出这样以绝食为要挟的举动，实在是无知而卑劣的。
　　可是，如果这是一杆秤，作出这样举动的孩子们站在这一边，那一边的长辈，如果也是以此相逼，那么这秤，要保持平衡的话，其实也不难。
　　
　　因为彼此的重量都是对等的，就这么熬着。
　　平衡着。
　　
　　可是这样，却苦了夹在他们之间的秤砣。
　　桥爷爷和桥爸爸现在真的是各种苦逼。
　　
　　他们没有绝食，因为他们没有绝食的理由和必要。
　　但是虽然如此，他们吃饭的时候，也是觉得饭是沿着自己的脊背下去的。
　　
　　吃完了以后，完全觉得吃和没吃一样。
　　
　　桥爷爷叹着气，说，“要不我们也绝食算了……”
　　桥爸爸皱着眉，一脸宓姆阶直砬椋“可是他们又看不见……”
　　
　　桥爷爷哎的一声，再叹一声气。
　　
　　想想也对，绝食这样的事情，不就是做给别人看的吗？
　　
　　你不怎么怎么样，那么我就不吃饭！！
　　
　　……真是太蠢了……
　　自己上辈子一定是做了什么不可饶恕的孽，不然的话，怎么就生出了这样的几个蠢货……
　　
　　其实。
　　事实上，桥妈妈一点都不蠢。
　　
　　绝食什么的，确实是要做给别人看的。
　　可是待在房间里，门板那么一隔，谁知道你在里面做什么？
　　
　　桥妈妈一来没有自虐倾向，二来，对于桥瑞柏他们的事情虽然是真的生气，但是气归气，该饿的时候还是会饿啊。桥妈妈从来都不是拿别人的错误来惩罚自己的人，所以当她真的饿的不行了的时候，她就让守在她门外的仆人给她偷偷的带食物了。
　　怕自己的父亲和老公发现，桥妈妈还特意的嘱咐仆人带那种真空压缩包装的烤肠或者是烤肉。
　　
　　所以说，所谓的绝食，桥妈妈料子确实是做的很足，但是真正说话算话的，只有桥瑞柏他们。
　　
　　不过，桥瑞柏他们也是真的觉不到饿。
　　
　　桥瑞柏虽然自一开始就表现的很坦然很无所谓，但是心里面说不愧疚那是不可能的，至于乔乐辰，不用说，他最怕的就是给别人添麻烦，怕别人对他有看法，现在事情闹成了这个样，简直就是给别人带来了灾难，如果不是桥瑞柏在他的身边陪着他，乔乐辰几乎就要自己唾弃了。
　　
　　所以现在，可以感觉到饿，而且还有心情让仆人偷偷的给她带饭的桥妈妈，其实心里面的疙瘩，已经算是解开一大半了。
　　
　　怎么说也是自己的孩子，这样的事情发生了，一味的去追究它的原因和现状是没有用的，他已经结结实实的摆在了你的面前，改变不了他，你只能试着接受他。
　　事情就是这个样，这个世界也就是这个样。
　　
　　桥妈妈又不是糊涂虫，也没有老年痴呆，虽然事情说要接受的话是真的很困难，但是这里面的这一层道理，桥妈妈却是非常清楚的。
　　
　　不接受的话，就去改变他。
　　可是要说改变的话，难道就会比接受起来容易吗？
　　桥妈妈并不这么认为。
　　
　　那个时候，桥瑞柏和乔乐辰的眼神，带给她的冲击太大了。
　　
　　桥瑞柏了解桥妈妈，相对的，桥妈妈对于自己的儿子也不陌生。
　　他们的了解也是相对的。
　　桥瑞柏有多了解桥妈妈，桥妈妈就有多明白桥瑞柏。
　　
　　从眼睛里，桥妈妈就知道自己儿子的决定是不会改变的了，可是事情在当下，理智被冲昏了头，桥妈妈根本就想不到要接受。
　　所以才一气之下决定要绝食。
　　
　　可是自己的儿子实在太了解自己了。
　　他的反击紧接着就发了出来。
　　
　　你要绝食是不是？好，我们一起来。
　　
　　桥妈妈对桥瑞柏，一边是彻底的咬牙切齿，一边又是完全的没有一点办法。
　　
　　所以现在，刚刚解决了晚饭，一个人待在房间里，桥妈妈虽然脸上还是臭臭的不肯低头，但是刚才从仆人的嘴里得知桥瑞柏他们真的自早上开始就再也没有吃过饭，桥妈妈心里就开始扑腾扑腾乱跳的坐不住了。
　　
　　不是吧！这个小混蛋！竟然真的绝食了？！
　　他有胃病的啊他自己忘了不成？！！
　　竟然真的不吃东西！嫌自己死的慢吗？！！
　　啊啊啊！！这个混账东西！！真是要把自己活活气死吗？！！！竟然还带着小辰一起？！想把小辰的胃也弄坏吗？！
　　
　　真是的……
　　完全不可能硬气的起来啊……
　　
　　一对上自己的儿子，桥妈妈就一次也没有赢过。
　　可是这样的服软，未免也太没面子了！！
　　
　　最起码，要等到那个小兔崽子主动的给自己低头道歉吧！！
　　
　　桥妈妈就是这么想的。
　　可是事实上，她其实完全没有一点再等下去的耐心。
　　
　　而桥瑞柏这边……
　　
　　桥瑞柏是真的有胃病，这一点，别说是他的朋友亲人，就连是他的秘书都知道他的胃不好。
　　而自从乔乐辰和他住在一起到喜欢上他以后，桥瑞柏更是一顿三餐没有一次落下的，就算是有，也没有哪一次是像现在这样的。
　　
　　晚上十点多的时候，桥瑞柏的胃开始疼了。
　　最开始的时候也并没有太察觉，本来就是浑身上下没有一个舒服的地方的，就算是忽然胃里开始不舒服，桥瑞柏也不会太去在意他。
　　直到慢慢的，疼的都开始冒虚汗了，还是乔乐辰先察觉到的。
　　
　　桥瑞柏这个时候脸色就有点苍白了。
　　乔乐辰吓坏了，完全不知道要怎么办。
　　
　　“桥瑞柏，你胃疼了吗？！很疼吗？！我们出去，要看医生才行！”
　　
　　桥瑞柏单手捂着胃，一脸苦笑的摇摇头。
　　心里只想着自己这也算是得了报应，负罪感可以减轻一点了。
　　
　　扬扬眉对着乔乐辰露出抹笑容来，“别担心，没有多疼。”
　　
　　桥瑞柏不说话还好，一说话乔乐辰的眼睛就又红了，眼泪开始打转，咬着嘴唇，身手去把桥瑞柏从床上扶起来，“我们出去，你的胃，不能这样！”
　　
　　




70

70、苦肉计[二]正文完结章 ... 
 
 
　　
　　乔乐辰扶着桥瑞柏从房间出来，走廊上没有一个人，静悄悄的。乔乐辰咬着下唇，轻声的哽咽着，虽然声音很小，但是在安静的走廊里还是形成了一点回音。
　　刚刚扶着桥瑞柏沿着墙壁走了几步，一个仆人就以百米冲刺的速度蹬蹬蹬的跑了过来。
　　
　　先是一脸吃惊的张大嘴巴看了乔乐辰和桥瑞柏一眼，看那样子，他的眼睛里是含着如释重负的感觉的。可是随后，他又看见了乔乐辰和桥瑞柏此刻的状态。
　　
　　桥瑞柏脸色苍白，一手捂着胃部，乔乐辰一脸眼泪的扶着他……
　　
　　仆人的眼睛呆呆的瞪大，下一秒，单手捂住嘴巴，赶紧的凑过来扶住了桥瑞柏的另一只手臂。
　　
　　声音慌慌张张的，“这……这是怎么了？是胃疼吗？您等我一下，我去叫医生！”
　　
　　丢下刚刚扶了不到一秒的手臂，仆人转身，又以百米冲刺的速度跑了下去。
　　
　　桥爷爷和桥爸爸紧接着就跟着闻声赶来了。
　　
　　桥瑞柏的胃不好，在桥家是人尽皆知的。
　　桥爷爷一上楼，就看见桥瑞柏捂着胃，乔乐辰搀扶着他，心里登时就明白过来这是怎么一回事了。虽然心里还是恨恨的很想扇桥瑞柏一个耳光，可是眼下也是绝对下不去手的。
　　
　　相反的，桥爷爷还先是恨铁不成钢的看了桥瑞柏一眼，随后他就赶紧的也挨过来，抬手摸了摸桥瑞柏的额头，觉得体温还算正常，这才大大的叹了一声气。
　　
　　“……哎，你这个混账小子……”
　　
　　桥爸爸站在一旁，也是一脸的担心，看着桥瑞柏和乔乐辰，好一会，才摇了摇头，转身去喊桥妈妈了。
　　
　　桥瑞柏这个时候身体上的所有知觉，都跑到胃那去了，自从因为那次在会议室里面晕过去后来查明是因为胃的原因，桥瑞柏的胃几乎就受到了国宝级的对待。
　　现在因为这件事情，忽然又猛烈的抗议起来，就连桥瑞柏也觉得有些疼的受不了了。
　　
　　不过他还是对着桥爷爷笑了笑，摇了摇头。
　　伸手去握一直颤颤的扶着自己手臂的乔乐辰，乔乐辰的指尖抖得很厉害，感觉到桥瑞柏的手伸了过来，他就也把手递了过去，和桥瑞柏的手紧紧的握在一起。
　　
　　医生来得很快，乔乐辰才刚刚扶桥瑞柏回到房间里躺下，敲门声就响了起来。门推开，外面站着一位戴着金丝边框眼镜的医生。
　　医生的身后，还站着桥爸爸桥妈妈。
　　
　　桥妈妈的脸色很不好。
　　眼睛红通通的，一看就是也哭过了很长时间。
　　她始终走在医生的后面，到了床边，桥妈妈才把脸扭向窗户那，不去看桥瑞柏他们，嘴巴抿着，一脸的怨愤和心疼。
　　
　　来的这位医生是以前桥瑞柏家家庭医生的学生，对于桥瑞柏的身体状况，他很清楚。检查并没有用多少时间，桥瑞柏这次胃疼应该是胃痉挛。和桥家打交道的人都很有眼力，眼下的情况不用问，医生只看看坐在桥瑞柏身边的乔乐辰的眼睛，再看看桥妈妈的模样神情，他多半也能猜到这应该是因为家事引起的了。
　　所以也没有问桥瑞柏为什么会好好的胃痉挛了，开了点药，又嘱咐了两句，就拿着随身的医药箱告辞走了。
　　
　　桥瑞柏这个时候还难受着，眼睛半睁半闭的，手却紧紧的握着乔乐辰的手，嘴角轻轻勾着。
　　
　　声音有些哑，“小辰，你去楼下吃些东西。”
　　
　　乔乐辰握着桥瑞柏的手，死死地咬着嘴唇，像是下一秒就要哇的一声大哭出来。他摇着头，满眼眼泪的看着桥瑞柏，忽然，又扭头去看桥妈妈，哽咽着哭。
　　桥妈妈站在一边，眼睛也红通通的，看着桥瑞柏，好半天，她使劲的白了桥瑞柏一眼，声音恶狠狠的开口说，“就疼死你算了！你这个混蛋！”
　　
　　桥瑞柏轻声的呵笑了一声，干脆就把眼睛闭上，声音低不可闻的说，“恩，我是混蛋……”像是困极了，也累极了，声音又小小的补了一句，“小辰快去吃饭。”闭着眼睛，就真的睡着了。
　　
　　桥瑞柏再醒过来的时候，已经是早上六点多了。
　　夏天的这个时候，天已经大亮了。
　　
　　乔乐辰到底是没有去吃饭，他就趴在桥瑞柏的床头那，枕着手臂，睡着了。
　　桥瑞柏心疼的看着乔乐辰，抬手想要摸摸他的头发，眼睛扫了一眼床头的表，看清时间，又把手收回来了，想要乔乐辰再睡会。
　　
　　手臂这样一抬一放的，下一秒，忽然一个声音又钻进了耳朵里。
　　
　　“饿了没有，要不要吃东西？”
　　
　　桥瑞柏眼睛微微的瞪大一点，有些惊讶的转头去看自己床的另一边。
　　桥妈妈明显是一夜没睡的坐在那，声音哑哑的，眼睛里也都是血丝。
　　
　　桥瑞柏没想到自己的母亲竟然是在自己的床边坐了一夜，神情有些意外。
　　而且，看着桥妈妈的样子，好像还不是很生气了……
　　
　　桥瑞柏轻轻地扬了扬眉，对着桥妈妈露出笑容来，摇了摇头，“饿过劲了，不想吃东西。”
　　桥妈妈皱起细眉，站起来俯视着桥瑞柏，抬手使劲的戳了戳他的额头，声音很不解气，说，“你的胃就是这么被你糟蹋的！”
　　桥瑞柏被桥妈妈戳的直皱眉，“现在是真的不觉得饿。”
　　
　　“胃还疼不疼？”
　　“好多了。”
　　
　　这样一对一答的，桥妈妈本来都站起来准备去给桥瑞柏拿点什么来吃了，又坐了下来。
　　顾忌着乔乐辰还在睡，桥妈妈压着自己的声音，“以后的事情，你都想好了？”
　　
　　桥瑞柏的神情又怔住了。
　　好一会，他像是才明白桥妈妈在问什么，眼睛里带出感激来，声音里含着笑，“恩，想好了。”
　　桥妈妈点点头，垂下眼睛不再说话了。
　　
　　过了又一会，桥妈妈才扭头去看窗外，温哥华夏天的阳光热烈又温柔，桥妈妈的声音苦苦的压抑着，含着激烈的感情似地，但是说出口的话却也很柔和。
　　
　　“我知道，你这个混蛋小子有的是主意，我也管不了你，想好了，就好好的和小辰在一起过，小辰这孩子，待人太实诚了，要是以后真的长大了，离开了家，我也还真不放心……”
　　“恩，您说得对。”
　　
　　对桥瑞柏的附和丝毫不觉满意，桥妈妈又撇桥瑞柏一眼，“对什么对？！顺着你说对？！”
　　桥瑞柏露出苦笑，轻轻地坐起来，摊了摊手，“那不对？”
　　桥妈妈一手挥过去，狠狠的打在桥瑞柏的后脑勺上，“不对你个头！以后的话，要是听说你欺负小辰了，你看我会不会饶了你！”
　　
　　桥瑞柏苦笑着一手放在被打的后脑勺那，一边转过头去看乔乐辰，见他眼睫毛颤的很厉害的，像是快要醒了，就轻轻的点点头，说，“好。”
　　
　　桥妈妈坐在一旁，看上去像是还布着气愤无奈的脸上，终于也叹息着露出了点笑容来。
　　
　　真的是，拿他们一点办法都没有。
　　
　　“我……真的很喜欢桥瑞柏……想要，一辈子都在一起……就是，只要活着，就一直在一起……”
　　
　　小辰那个孩子，哭的一脸找不着北的模样，磕磕巴巴的，却还是说出了这样的几句话。
　　只要活着，就一直在一起。
　　
　　太……天真了。
　　他才不到十八岁，竟然就说什么一辈子这样的话。
　　
　　多可笑……
　　可是，却很感动。
　　
　　说着这句话的小辰，湿漉漉的眼睛里闪烁出来的光芒，很让人感动。
　　
　　桥妈妈看着此刻正温柔声音，对迷迷糊糊的乔乐辰说着“快点醒醒，小辰你吃饭了没有？”的桥瑞柏，再看看揉着眼睛坐直身子，把脑袋靠在桥瑞柏怀里轻轻地磨蹭了下的乔乐辰，站起来，悄悄的离开了。
　　
　　忽然觉得，儿媳妇什么的，孙媳妇什么的……
　　太扯了。
　　
　　那到底都是些什么东西啊？
　　……能吃吗？
　　
　　桥妈妈一脸荒诞诡异的神情，半晌，无奈的笑着摇摇头，下楼去花园里喂鸟了。
　　
　　乔乐辰昨天在桥瑞柏睡着的时候，和桥妈妈独处了那几个钟头，后来也累的不行的迷迷糊糊睡着了。
　　对于自己睡之前说的那些话，印象并不大，但是那几句让桥妈妈记住了的，他自己也都还记着。
　　
　　彻底的醒过觉来，脑袋里转悠进来桥瑞柏问他的问题，下意识的摇了头以后，他就一脸紧张的握住了桥瑞柏的手，问他，“你呢？胃好点了没有？昨天你说睡就睡着了，也没有吃什……”
　　
　　话还没说完，桥瑞柏的唇就覆了上来。
　　
　　“你昨天和老太太说什么了？”
　　
　　乔乐辰被忽然的吻住，脸红了红，摇了摇头，“没说什么……”
　　桥瑞柏抱着乔乐辰，把脸埋在他的颈项里，笑声里很幸福，“那老太太刚才说，如果我以后欺负你的话，她一定不会饶了我。不是你和她告状了吗？”
　　
　　乔乐辰脸上闪过抹惊愕的神情，仰起头去看桥瑞柏，好一会，才呆呆的说，“没……”
　　桥瑞柏看着乔乐辰，忍不住的，终于噗的一声笑了出来。
　　
　　 

作者有话要说：正文到此完结，番外预计三章，有出入的话，再看情况。





71

71、番外章―以后的生活[一] ... 
 
 
　　
　　乔乐辰最近养了一只猫。
　　不是什么名贵的品种，只是一只很普通的黄色毛色的小土猫。是生日的那天，和桥瑞柏在外面吃完晚餐，回家的时候在车库门口捡的。
　　
　　乔乐辰的生日在四月底，那天又正好是白天晴空万里无云，晚上就忽然开始刮起大风的天气。那天和桥瑞柏吃完晚饭，因为白天的时候天气太好，所以并没有穿太多衣服，晚上从车上下来，一吹风，穿着半袖的乔乐辰就有点瑟瑟发抖了。所以当他在车库门口那看到了同样瑟瑟发抖的小黄猫的时候，就蹲□子把它抱了起来。
　　
　　那个时候小猫还只有乔乐辰的手掌那么大，托在手心里，感觉它都要冻的炸毛了。
　　
　　乔乐辰以前也养过小动物，他自小的时候懂事开始算起，就很喜欢小猫小狗之类的，真正开始养，是在他上小学三年级的时候。
　　那个时候也是在一个下雨天在路边捡到了一只猫。
　　
　　只不过后来那猫生病死了，从那以后，乔乐辰就再也不敢养小动物了。
　　
　　本来从小就是孤零零的没什么朋友，好不容易养了一只猫，而且小孩子总是容易在小动物身上寻找关于友谊的情感寄托，所以自那只猫死了以后，乔乐辰从那开始就再也不敢养小动物了。
　　这一次，本来也没想要养。
　　
　　只不过，小家伙实在是太可怜了……
　　
　　“那就养吧，你看它和你多像，招人疼。”桥瑞柏一手挠着小猫的脖子，一边说。
　　
　　所以乔乐辰就养了，而且短短半个月的时间，小黄猫就可以举着爪子，胆大包天的去隔壁挑衅人家那比它要大上两倍的宠物狗了。
　　
　　对此，乔乐辰有点头疼。
　　桥瑞柏倒是挺无所谓的，而且还说什么，“不被欺负了就行。”
　　
　　可是事实证明，小黄猫所谓的胆子大，也不过是欺软怕硬罢了。
　　它可以大着胆子傻乎乎的去隔壁挑衅人家的宠物狗，但是对于主动找上门来抢它食吃的野猫，它就完全是一副无条件的任由人家剥削的姿态了。
　　
　　毕竟那只野猫也大它太多了。
　　一身褐色的花纹，怎么看怎么霸气外露。
　　
　　小黄猫就不战而降了。
　　
　　对此，乔乐辰抱着平常的心态，而且每遇到这样的情况，他还会多准备些食物，就当是多养了一只猫。
　　可是桥瑞柏就不一样了。
　　
　　他现在总体来说就是闲人一个，时间有的是。
　　有一次在野猫再一次的来抢小黄猫食物的时候，桥瑞柏就偷偷的跟在那只野猫后面，看看它到底是野猫，还是正在被哪个不负责任的饲主饲养着，准备亲自上门去给自家的猫讨个公道。
　　
　　也可以说桥瑞柏真是够闲得慌了。
　　那天野猫是上午来的，中午的时候还在他的书店门口晒了晒太阳，下午才离开。
　　
　　那猫前脚走，桥瑞柏后脚就跟上去了。
　　硬是跟了一下午。
　　
　　桥家的生意已经算是做到头了，桥瑞柏自己的话就是，再怎么好也就是现在这样了。所以把手里面的生意都丢给自己的老爸老妈以后，桥瑞柏就和乔乐辰在沈乐他们给买下的店面里开了书店。
　　总体来说，桥瑞柏当年的愿望是实现了。
　　
　　只不过，这个时候乔乐辰已经是大二的学生了。
　　想要每天呆在书店里和桥瑞柏一起晒太阳，给他做蛋糕，这怎么说也是不大实际的。
　　
　　虽然倒不是养不起，但是桥爸爸桥妈妈实在是不会这么轻易的就放过他。
　　结果硬是在今年，乔乐辰刚刚升上大三，他们就把他拐到公司里去了。
　　
　　对此，因为桥妈妈总是以“我就知道我这个老太婆是到了遭人讨厌的年纪了”这样明显是倚老卖老的话来刺激乔乐辰，所以乔乐辰就无论如何也说不出反对的话了。
　　
　　那天，桥瑞柏跟踪着野猫穿过街边露天广场，穿过老年活动中心，穿过一二三四五条街，最后，定格在一家宠物店的门前。
　　名字叫“咪喵”。
　　
　　桥瑞柏仰着头先是看了看宠物店的牌子，随后低下头，就看见那只猫像是到了自家门口似地，卧在了宠物店门口的遮阳伞下面。
　　嘴角抽了抽。
　　
　　这家宠物店是一家综合性的店面。
　　里面不止出售宠物，而且还提供宠物寄养和出售宠物玩具食物的服务。
　　
　　桥瑞柏以前来这家店给小黄猫买过猫粮。
　　老板娘是一位单身母亲，下面有一个和乔乐辰念同一所大学的女儿。
　　
　　怎么看，感觉都挺微妙的样子啊……
　　
　　桥瑞柏站在宠物店门口，抬腿刚要进去，忽然门口那就走出来两个人，一男一女。
　　女生留着齐耳的短发，眼睛很大，穿着一条米黄色的连衣裙，很俏丽可爱。
　　至于男生……
　　
　　桥瑞柏眼睛轻轻地眯了眯，看着那男生。
　　是一张熟悉到不能再熟悉的脸。
　　
　　眼睛往下瞅瞅，看着他和那女生的手臂交接处，竟然是……互相挽着的。
　　桥瑞柏轻眯起来的眼睛，蓦地睁大了。
　　
　　神情就有些怔。
　　
　　乔乐辰站在那，也是一脸的愕然。
　　
　　这几年，乔乐辰虽然已经是大二的学生了，但是容貌的变化却还是没有脱去几分的稚气，身体虽然长高了不少，但是和桥瑞柏站在一起，还是没有什么可比性。
　　就是一小孩的模样。
　　
　　但是和这个女生站在一起，给人的感觉，就有点……很搭。
　　桥瑞柏站在那，心突突的狠跳了两下，下一秒，忽然往前走了一步，站在乔乐辰和那女生的面前，声音很柔和，脸上带着笑的问，“小辰，你今天没去公司？”
　　
　　乔乐辰眼睛眨了一下，随后就赶紧的把自己的手臂抽了回来，看着桥瑞柏，下意识的就很小心翼翼，回答说，“我，我来给猫买些吃的。”说完，抬起手，举了举自己手里面的猫粮和一袋宠物玩具的大袋子，里面有几根逗猫棒和几串小铃铛，举起来的时候还叮叮的响了两声。
　　
　　桥瑞柏轻轻地扬扬眉，笑了笑，“真巧，我也是来买这些的。”说完，对着乔乐辰身边的女生又点了点头，算是打招呼。
　　
　　那女生叫苗逸，乔乐辰前两年过生日邀请同学的时候，她也到桥瑞柏家去过，而且桥瑞柏来他家买东西的次数也挺多，所以她和桥瑞柏也算是挺熟，桥瑞柏刚把眼睛移到她身上去，她就笑着甜甜的喊了一声桥叔叔。
　　
　　还说，“今天天气真热，您，恩，您走着过来的？”眼睛瞅了瞅桥瑞柏身后，没看见他经常开着去学校门口接乔乐辰的车，有些吃惊的问。
　　桥瑞柏笑着点点头，“饭后散步。”
　　苗逸就一脸不可理解的眨巴了眨巴眼睛，随后才让出门口的位置，对桥瑞柏笑着说，“那您进来坐一会吧，这么热的天，今天我妈也在，还熬了点绿豆冰糖水呢，您……”
　　
　　“不用了，桥瑞柏出来了，店里没人吧，我们还是赶快回去吧，打车回去。”
　　
　　苗逸话还没说完，就被乔乐辰皱着眉头打断了。
　　
　　乔乐辰对苗逸点了点头，走过来拉过桥瑞柏的手臂，穿过马路，抬手就招了一辆车，上了车，乔乐辰扭头看见苗逸站在对面一脸气愤带着不甘的样子，皱着眉头不由得皱的更紧了，还很无奈似地叹了一大口气。
　　
　　桥瑞柏坐在乔乐辰的旁边，听着他叹的这一声气，挺好奇的，扭头去看了他一眼。
　　神情似笑不笑的，说，“怎么了？小辰还想喝绿豆冰糖水？”
　　
　　乔乐辰就皱着眉头，不满的瞅着桥瑞柏。
　　
　　桥瑞柏这个时候心里也不舒服，看着自己的人和别人亲亲密密的互挽着手臂，这已经够窝火了，现在又被乔乐辰这样看着，再好的脾气也要压不住。
　　笑容也不见了，桥瑞柏声音也冷了下来，“怎么？这么想喝？”
　　
　　乔乐辰眼睛里闪过抹愕然，随后就染上了一层忧郁。
　　低下头去，不再看桥瑞柏，也不说话了。
　　
　　桥瑞柏一时间也静了下来，看着乔乐辰微垂下去的头顶，还是毛绒绒的，很温暖的样子。
　　
　　其实乔乐辰现在的样子在别人的眼里已经成熟了不少了，是个很安静很懂事的年轻人。
　　性格虽然有些内向，不怎么合群，但是脾气好，脑子也不错，所以乔乐辰在公司里还是很有人缘的。
　　
　　但是不管是再怎么成熟，再成长成什么样子，在桥瑞柏的眼睛里，乔乐辰好像还是那个穿着一身棉布睡衣，窝在他怀里睡的香甜的孩子。
　　如果不是今天忽然撞见了那么一幕……
　　
　　桥瑞柏皱起眉，抬手轻轻地揉了揉乔乐辰的头顶。
　　
　　声音又柔和下来，“怎么了？”
　　乔乐辰抬起头，眼圈红了一圈，“桥瑞柏，你还喜欢我吗？”
　　
　　桥瑞柏蓦地愣住，像是太过吃惊乔乐辰的话，以至于一时半会的实在是很难回过神来。
　　好一会，他才皱起眉，抬手轻轻地揉着乔乐辰的眼睛下面，声音越加的柔和，“怎么了？怎么这么问？我当然喜欢你，为什么要问这个？”
　　乔乐辰把脑袋靠在桥瑞柏的肩膀上，声音有点委屈，“苗逸说，他妈妈……喜欢上你了，想让我，给你们说说看……”
　　
　　 

作者有话要说：
其实就是交代一下他们这些人以后的生活神马的..=w=忽然完结，还真有点舍不得...><




72

72、番外章―以后的生活[二] ... 
 
 
　　
　　桥瑞柏瞪着眼睛，又愣在那了。
　　
　　好半天，像是才回过味来，一脸的啼笑皆非，“给我们，说说看？”
　　乔乐辰眼睛红红的，不情愿的点点头。
　　
　　桥瑞柏就抬手揉了揉乔乐辰的头顶，声音有些好笑的问，“你同意了？”
　　乔乐辰抿着唇，不说话。
　　
　　好一会，才无精打采的耷拉着脑袋，皱着眉，摇了摇头，说，“没有，我怎么可能同意……不过……”
　　桥瑞柏轻轻地叹了一下气，接过乔乐辰的话，“不过也没拒绝？”
　　
　　乔乐辰抬起头，无声的瞅桥瑞柏一眼，算是默认。
　　
　　桥瑞柏就皱起眉，一脸的不可理解，“真的没不拒绝？为什么不拒绝她？你和苗逸是那么要好的朋友？怕伤了她的面子？”
　　乔乐辰也皱着眉，不说话，又摇了摇头。
　　
　　桥瑞柏心里想着这些，有些着急了，对着司机说了一句，“靠边停车！”
　　
　　等司机的车靠了边，从口袋里拿出钱包丢出一百块扔给司机，就拽着乔乐辰从车上下了来。
　　站在马路边上，乔乐辰低着头，桥瑞柏直着身子站在那，一对比之下，乔乐辰显得更小了。
　　
　　桥瑞柏是生气的。
　　可是此时此刻看着同样是这样沉郁不快的乔乐辰，一些责备的话到了嘴边，又无论如何的都说不出来了，只能一边重重的喘气，一边脑子飞快运转，琢磨着眼下的这个情况，到底是怎么一回事。
　　
　　为什么好好的，小辰好像，觉得自己不喜欢他了呢。
　　怎么会这样呢？
　　
　　这孩子，现在整天都在想些什么……
　　
　　“小辰，你抬起头来。”
　　
　　乔乐辰心里很难过，站在那恨不得把自己站成了一尊雕像，一动都不想动。现在听着桥瑞柏的话，他也不愿意动，可桥瑞柏的声音语气听在耳朵里实在是太不好了，乔乐辰不敢不听他的话，抬起头，睁着一双澄净通红的眼睛，看着他。
　　
　　桥瑞柏的眼睛在触到乔乐辰的眼睛的时候，眉头就蓦地松开了。
　　抬手去抚摸乔乐辰的脸，声音里含着心疼，“怎么了？小辰你怎么了？”
　　
　　乔乐辰站在那，听着桥瑞柏的声音，眼睛里的水汽就更多了，一个字也说不出来。
　　他也不知道自己是怎么了。
　　他也不明白为什么自己好好的就要去想那些镜花水影的事情。
　　
　　他弄不清楚这是因为自己贪心不足，还是事情就真的那个样子。
　　
　　他觉得，桥瑞柏对他越来越冷淡了。
　　他觉得，桥瑞柏不喜欢他了。
　　
　　虽然只是觉得，但是这个感觉实在是太不好了。
　　而且它好像还是有某种吸引力的，就算是自己勒令自己不要那样想，但是思绪这种东西，拐弯抹角的，还是会拐到那个地方去。
　　
　　桥瑞柏和苗逸的妈妈有说有笑。
　　苗逸的妈妈送给桥瑞柏一个训练猫的小哨子，桥瑞柏就每天都把它带在身上。
　　因为苗逸的妈妈是个失去了丈夫的可怜女子，但是却依旧独自把苗逸抚养长大，桥瑞柏就很钦佩她，还说她真是难得的好女人。
　　
　　桥瑞柏对苗逸的妈妈赞赏有加，而苗逸的妈妈也喜欢桥瑞柏。
　　桥瑞柏，苗逸的妈妈……
　　
　　乔乐辰的眼泪，哗的一下子流下来。
　　
　　脑袋里的画面，从桥瑞柏和苗逸的妈妈有说有笑，一瞬间就变成了自己一个人孤零零的，而桥瑞柏和苗逸的妈妈，还有苗逸，一家人幸福快乐的生活着。
　　
　　桥瑞柏看着乔乐辰的眼泪从眼睛里流出来，就有些手忙脚乱，一边柔着声音哄他，“这是怎么了？别哭，小辰别哭……”一边抬手拉着他的手臂，把他拽到街边没人的电话亭里，抱着他。
　　
　　“怎么了？有话就说出来，为什么哭呢？小辰？”
　　“桥瑞柏，你喜欢苗逸的妈妈吗？”乔乐辰一脸的泪珠，仰着头，声音哽咽的问。
　　“怎么可能？！”桥瑞柏皱着眉，几乎是立刻的回答。说完话，也觉得一阵头疼手软，神情很无可奈何，“怎么会这样想呢？为什么这样想？我喜欢你，喜欢你，你不知道吗？”
　　
　　这个乔乐辰本来是知道的，但是此时此刻，他却完全的陷在了自己的想象里，摇摇头，想把以前和桥瑞柏幸福快乐的画面从脑袋里摇出去，皱着眉，从桥瑞柏怀里仰起头，哭着问，“那你怎么把我送你的铃铛弄丢了？苗逸妈妈的哨子你就整天留着！”
　　
　　桥瑞柏愣在那，神情有些目瞪口呆。
　　好一会，才把视线从乔乐辰的眼睛上移开，不自然的轻咳了一声。
　　
　　“这个……”
　　
　　乔乐辰眼睛里含着眼泪的看着他，等着他的下文。
　　
　　桥瑞柏不自然的抬手轻轻捻了捻乔乐辰耳后的发丝。
　　
　　乔乐辰等不到桥瑞柏的话，有些失望，把头低下头，声音小了很多，又哽咽着说，“上次休假的时候，奶奶他们说要去马尔代夫玩，你也不去……”
　　
　　静了静，又接着说，“你把手机邮箱的密码改了，不是防着我吗？”
　　
　　“那天我约你出来吃午饭，你说你不饿，可是那个时候，你在苗逸妈妈的店里，和她喝下午茶吧？”
　　“你还说苗逸的妈妈是个难得好女人……”
　　
　　“桥瑞柏，你喜欢上她了是不是？你不喜欢我了，对吗？”
　　
　　抬起头，乔乐辰说完这些话，就把嘴巴紧紧地抿住了，像是如果嘴巴张了开，那么就一定大哭出声一样。
　　一脸的压抑，苦苦的忍耐着，眼泪却流了满脸。
　　
　　桥瑞柏混乱了。
　　他有些晕。
　　
　　手脚都不听使唤的，他觉得自己手脚都僵住了，可是当指尖感到了一阵湿热的时候，他发现自己的手已经温柔的摩挲在乔乐辰的脸上了。
　　帮他擦那些眼泪。
　　
　　乔乐辰把自己心里的猜疑都说了出来，本该是痛快的，可是这样被桥瑞柏动作温柔的摩挲在脸上，他心里又无论如何的都痛快不起来。
　　除非，不再压抑着自己，让自己哭出来。
　　
　　乔乐辰唇瓣抖了抖，张开了一条缝。
　　下一秒，就闭着眼睛咧开嘴巴，大声的哭了出来。
　　
　　桥瑞柏一脸的惊慌，完全不知道该怎么办。
　　从某种意义上，他从来没见乔乐辰在他面前哭得这样伤心过。
　　
　　怎么办怎么办？！
　　他自己也完全知道该怎么办……
　　
　　只能本能的笨拙的，老套路的哄着。
　　
　　“不哭，别哭，小辰你不要哭，我爱你，什么苗逸妈妈，我什么时候和她喝下午茶了，那天……那天我是……”
　　
　　乔乐辰此刻一个字也听不进去，只管哭。
　　眼睛看着桥瑞柏，被水汽晕染着，也是一片模模糊糊。
　　
　　连桥瑞柏的脸都看不清了，乔乐辰哭得更伤心。
　　
　　桥瑞柏傻瓜似地张着嘴巴，好一会，忽然皱起眉，抬手把乔乐辰紧紧的抱住了怀里。
　　
　　忽然，就有些明白了。
　　
　　一脸的无奈，愁闷。
　　
　　“那我们去国外举行个婚礼吧，我们像那些人一样，相互交换戒指，好不好？……本来想着等你毕业再提的，不过现在也好，省的你胡思乱想，我也整天因为这个担心。”
　　
　　这次换乔乐辰抽搭着瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着桥瑞柏。
　　
　　“你……你不是，和苗逸的妈妈，好了吗？”
　　
　　桥瑞柏恨不得咬乔乐辰一口，皱着眉，“好什么？什么叫好了？！你这孩子整天在大学里学的什么？我说的中国话你都听不懂了？！”
　　乔乐辰就瞪大眼睛，张大嘴巴，本来还是蓄满眼泪的眼睛，一瞬间，就没有什么眼泪了，只剩下不可思议，喘着气问，“我们去国外结婚？”
　　
　　桥瑞柏叹了一口气，点点头，抱住乔乐辰，浑身无力似地把脸埋在他的颈窝那，“恩，去结婚吧，你这样疑心着我，我还整天担心你和苗逸是怎么样了，去结婚吧，也让我放心点。”
　　乔乐辰脸上的神情，越加的透着不可思议，眼睛瞪得大大的，“我和苗逸？”
　　
　　桥瑞柏就皱着眉点点头，开始问，“那次是谁打着一把伞送苗逸回家的？只有一把伞，把别人好模好样的送回去了，结果自己却淋湿了一大半身子！”
　　
　　“还有那次为着给她过生日，把我丢在家里饿了一整天。”
　　
　　乔乐辰听着桥瑞柏说这些，有些觉得难以理解，觉得自己完全跟不上桥瑞柏的思路，因为事实根本就不是那么一回事。
　　
　　就打断桥瑞柏，问他，“那你和苗逸的妈妈到底是怎么一回事？你们在一起……”
　　
　　可还没等乔乐辰说完，桥瑞柏就皱着眉的又打断他，“我们怎么了？那个哨子不是用来训练猫的吗？你送我的那个铃铛……被那只总来抢咱家小猫食的野猫也叼走了。这个是我不对，以后你送我的东西我都随身放在口袋里，好不好？”
　　
　　“至于手机邮箱密码……平时邮箱都是你在用，原来的密码我忘了，不改怎么办？要不是你设的保密问题，答案我知道，那邮箱我根本就没法进……”
　　“那你可以问问我啊。”
　　“那天你不是在给苗逸过生日？！”
　　
　　乔乐辰皱着眉，看着同样是皱着眉的桥瑞柏。
　　
　　眼睛都里惊讶混乱着，可只是这样对视着，他们的眼睛却又慢慢的澄净透彻了，眉头也慢慢的松了开。
　　
　　乔乐辰抬手抱住桥瑞柏，靠在他的胸口那，闭上眼睛，轻轻地叹了口气。
　　桥瑞柏反抱住乔乐辰，也叹了一声。
　　
　　“那你为什么这几天都这么冷淡……”
　　
　　乔乐辰靠在桥瑞柏的怀里，声音很小的说着。
　　
　　也许这才是问题的中心，最近这几天，桥瑞柏对他都很冷淡。
　　几乎没怎么正眼看过他。
　　
　　桥瑞柏把脸再埋回乔乐辰的颈窝，声音也很无力，“你以为我想吗？老太太说你最近在负责一个很重要的项目，说我就算是不能给公司出什么力，最起码也要保证你的睡眠质量……”
　　乔乐辰听着这些话，脸默默的红了。
　　
　　好半天，竟有些不知道该说什么。
　　呐呐了好一会，才开口说，“不能这样说，这个项目的总负责人不就是你吗？我知道的。现在公司里有很多事情，还是你在拿主意。”
　　
　　桥瑞柏轻声的笑了一声，“那又怎么样？拿拿主意又不费力，你以为老太太会因为这个就少瞪我几眼吗？”
　　乔乐辰也跟着笑起来，“她不就是那个样子。” 
　　
　　两个人抱着，就此又和好起来。
　　
　　 




73

73、番外章―以后的生活[三] ... 
 
 
　　
　　公司里的事情桥瑞柏说是不管了，但那毕竟就是他自己家的事情，他不管，桥妈妈桥爸爸不管，那谁管？
　　乔乐辰又还太年轻，总不能让一头白头发的桥爷爷再来管吧？
　　
　　所以事情弄来弄去，最后就变成了大事问桥瑞柏，小事……小事估计最后做决定的，还是桥瑞柏……
　　
　　不过用桥瑞柏自己的话来说，拿拿主意，做做决定，这实在是再好解决不过的事情了。
　　所以这样一来，桥瑞柏真的是很闲很闲。
　　
　　这就是老板做到了头的福气。
　　
　　可是作为给桥瑞柏这个老板打工的沈乐和许然来说，事情显然就没那么美好了。
　　
　　沈乐现在就软趴趴的趴在自己工作室的小桌子上，一脸花痴样的盯着自己PS过的许然半裸的图片，流口水。
　　
　　他和许然已经分开一天半了。
　　许然昨天打电话说今天下午三点半就会到家。
　　现在已经三点五分了。
　　
　　外面太热了，沈乐完全不想动。
　　所以就算是心里一遍遍的和自己说“赶快爬起来去机场接许然啊”，但是实际行动上，沈乐只想这么趴着。
　　
　　可是就这么一点小小的愿望，好像也很难实现似地。
　　
　　一阵手机震动声以后，重DJ的铃音就响了起来。
　　沈乐趴在桌子上，被吓了一跳。
　　
　　坐直身子，从桌面上拿起来自己的手机，看着上面显示着的来电号码，嘴角轻轻的抽了抽。
　　
　　没有挂也没有接，沈乐手里拿着手机，浑身软绵绵的从椅子上站起来，往门口那走。
　　出了门，慢吞吞的下楼，一边往楼下走，感觉着大片的阳光都要晃晕了自己的眼，一边声音很无可奈何似地，说，“老大，你给我打电话做什么？”
　　
　　我们明明，就只是上楼下楼的距离差好吧？
　　
　　桥瑞柏也懒洋洋似地趴在楼下大落地窗前的桌子上，面前摆着一杯冰柠檬汁，手指头拨弄来拨弄去的，在逗一只蜗牛。
　　听到沈乐的声音，就回头瞅了他一眼，轻轻的扬了扬眉，问，“你和许然准备什么时候结婚？”
　　
　　沈乐站在那，呆住了。
　　好一会，猛的眨了几下眼睛，磕磕巴巴的说，“结……结婚？”
　　
　　还准备什么时候？
　　……明明就连想都没想过啊……
　　
　　沈乐一脸古怪的看着桥瑞柏，扁了扁嘴，说，“没想过……要结婚啊……”
　　
　　恩……没那个必要吧……
　　反正，许然一辈子也不会出轨。
　　
　　正这样想着，桥瑞柏就问，“那如果哪一天他喜欢上别人了呢？”
　　沈乐立刻的皱着眉反驳，“怎么可能？”
　　
　　桥瑞柏就弯起嘴角笑了笑。
　　有些感同身受的愉快，却又有点自嘲。
　　
　　如果他和乔乐辰之间，以前也存在着这样强大笃定的信任，那么昨天乔乐辰的那一场大哭一定不会发生。
　　
　　于是笑着，桥瑞柏说，“结婚也不是为了这个，我和小辰准备去国外结婚了，你和许然，真的不考虑一下吗？”
　　
　　沈乐刚刚回过神来的思维，猛地一顿，又呆住了。
　　好一会，才张大嘴巴，一脸不敢置信的说，“结婚？！老大你和小辰要去结婚？！”
　　
　　桥瑞柏本来看着沈乐那一张满是不敢置信神情的脸的时候，还是觉得挺有趣的，可是沈乐的声音和反应也太大了，桥瑞柏皱着眉瞅了一眼满是行人的窗外，又扭过头来看着沈乐，说，“怎么了？”
　　沈乐就呆呆的眨巴眼睛，一个字也说不出来了。
　　
　　好半天，才憋出来一句，“没必要……呃，我是说，好好的，怎么……”
　　
　　怎么就想到这么二次元的事情去了呢。
　　结婚什么的，到底是有什么用啊？
　　
　　反正……洞房都入了好几次了……
　　
　　……去！我在想些什么啊！！
　　
　　桥瑞柏轻轻地笑了笑，说，“总觉得不结婚就像是缺了点什么，而且你知道的，小辰那孩子，总是很没有安全感。”
　　沈乐瞪大眼睛，诶了一声。
　　
　　“恩，结婚什么的，是小辰的意思？”
　　“是我们两个人的意思。”
　　
　　沈乐看着桥瑞柏，一脸的原来如此。
　　像是这件事情如果是乔乐辰来提的话，那么就是合情合理的一样。
　　
　　“这样啊，那就去吧。”沈乐点点头，一边说着，一边脑袋里想象自己和许然结婚的话，那么会是什么样的画面。
　　
　　应该，也很赞才对吧。
　　许然那么……
　　
　　脑袋里又浮现出自己刚刚PS完的许然半裸的照片，沈乐抬手揉了揉鼻子，总觉得自己有要流鼻血的冲动。
　　
　　桥瑞柏把视线放回已经爬到了自己冰柠檬水杯上的蜗牛身上，把他拿下来，也没有看沈乐这样一副天外神游的模样，继续淡淡的说，“而且这几天小辰也累了，借着这个机会也可以让他多休息多休息，你和许然既然不去的话，那么就留在这里看家好了，结婚，蜜月，怎么说也要四五个礼拜的时间吧。”
　　
　　沈乐，“……”
　　
　　好一会，哭丧着脸，耷拉着脑袋，沈乐说，“哦……”
　　
　　桥瑞柏脸上露出心满意足的笑容来，点点头，又懒洋洋状的趴在了桌子上，继续逗蜗牛玩，感觉着沈乐没有离开，就回头又看了他一眼，很坦然的说，“你去忙吧，事情不是还弄完吗？NPC的设定，你都弄好了？”
　　
　　沈乐像是已经呆掉了，桥瑞柏说一句，他就眨巴下眼睛，末了，点点头，慢吞吞的，比蜗牛还慢的往楼上爬。
　　还没爬到头，书店的门就被人从外面推开了，挂在门口那的风铃一阵清脆的声响。
　　
　　桥瑞柏的声音紧跟其后，“你回来了。”
　　来人就轻轻地点点头，看着沈乐无精打采的背影，笑着问，“这又怎么了？怎么这么没精神？”
　　
　　沈乐爬楼梯的脚步顿了顿，脊背一僵。
　　转身，去看自己PS过得那个人，竟然就活生生的站在自己眼前了。
　　
　　沈乐喊了一声“许然！”就蹬蹬蹬的比兔子还快的跑回了楼下去，站在许然面前脚步还没停稳，就张开手臂给了许然一个大熊抱。
　　
　　“你怎么才回来？”说着话，松开手臂从口袋里拿出手机，看了眼时间，指着上面的数字说，“晚了三分钟。”
　　许然揉了揉沈乐的头顶，笑的很宠溺，“路上塞车了。”
　　沈乐就抱着许然，嘿嘿嘿的傻笑。
　　
　　桥瑞柏刚才和许然打了招呼，就站起来从桌面上把自己的手机放回口袋里，准备离开了。
　　现在见场面安静了，就说，“你回来了，我就先回去了，过几天我和小辰要去国外结婚，你们离不开，到时候我会拍视频传给你们。”拍了拍许然的肩膀，抬手看了看腕上的手表，正好到了要去接乔乐辰下班的时间。
　　
　　今天是休息日，公司会早下班。
　　
　　许然刚回来，就听了这样一通话，神情也很意外。
　　不过他的表现比起沈乐来，还是太淡定了。
　　只是吃惊了那么一下，随后就笑着点点头，说，“恭喜。”
　　桥瑞柏拨通乔乐辰的电话，背对着许然他们，轻轻地摆了摆手，推门离开。
　　
　　沈乐一脸哑巴吃黄连状的看着桥瑞柏潇洒的背影，从自己的眼睛里逐渐消失。
　　感觉着许然再看自己，就软骨头似地趴在许然怀里，声音委委屈屈的说，“老大他又给我设绊子……”
　　许然抬手摸了摸沈乐的头，笑了笑，问，“怎么回事？”
　　
　　沈乐就巴拉巴拉的把和刚才桥瑞柏的谈话复述给许然听了一遍。
　　
　　期间，因为情绪太激动，还蹦出来一句，“结婚做什么啊？！都已经在一次那么多次了啊！”
　　
　　听完，许然就抱着沈乐点点头，说，“就是，结婚干什么？反正都在一次那么多次了。”说完，就把沈乐抱起来，一边接吻，一边往工作室的左边，他和沈乐的卧室走去了。
　　
　　许然和沈乐现在呆的地反，就是桥瑞柏书店的二楼。
　　本来按照最开始的想法，这两层楼的店面是准备都用来做书店用的，地方太大的话，也预计着搭设一个小吧台。
　　不过后来一想，桥瑞柏觉得书店什么的，其实说白了就是自己偷懒的地方，那么真的搭设吧台的话，到时候可能就没法偷懒了……
　　
　　所以事情最后弄来弄去，就变成了沈乐和许然干脆就把游戏的工作室搬了一部分过来，然后在这里偶尔的定居一下。
　　
　　※※※※
　　
　　既然已经同意了桥瑞柏和乔乐辰的事情，那么他们要怎么相处要怎么过日子，其实桥妈妈和桥爸爸并不愿意多多的干涉他们。
　　孩子们过得开心幸福就好了。
　　本来，也就是抱着这个心态，才同意让他们在一起的。
　　
　　可是，如果结婚的话……
　　
　　“什么？！你和小辰决定要去国外结婚？！”晴天霹雳的一声大吼，隔着电话线，从遥远的加拿大穿到了桥瑞柏和乔乐辰的耳边。
　　
　　从什么时候起，桥瑞柏给桥妈妈打电话，都是用家里面的座机，而且每次都是打开免提。
　　这一次也不例外，所以这一声过后，桥瑞柏和乔乐辰都是一副被这声音吼懵了的模样。
　　
　　一会，桥瑞柏轻声的笑了出来。
　　对着电话，说，“您这么大反应做什么？我们不可以结婚吗？”
　　乔乐辰没有说话，只眼睛晶亮晶亮的看着座机，希望下一秒，里面就会蹦出来一句自己希望的回答。
　　
　　好一会，电话那天的人好像激烈的呼吸了几下，才沙哑着嗓子，磕磕巴巴的说，“也……也不是不可以……”
　　
　　不过，这也太奇怪了吧！
　　太没有预兆了吧？！！
　　好好的，这是又要闹哪样？！！
　　
　　桥妈妈皱着眉，问，“可你们好好的，怎么忽然……忽然想到要结婚去了？”
　　桥瑞柏笑着回答，“也不是忽然想到的，我们本来就是计划着的。”
　　桥妈妈接着问，“所以？”
　　桥瑞柏就继续笑着回答，“所以，我们也只是打电话通知您一声而已。”
　　
　　电话那边又安静了几乎有半分钟，伴随着更加粗重的喘气声，随后嘟――嘟――嘟了几声。
　　对方把电话挂断了。
　　
　　桥瑞柏和乔乐辰相视着笑了起来，知道桥妈妈这就是同意了。
　　
　　 