
书名：退妖师
作者：Sha

备注：
     正经版：3000年前的两界战争，3000年后随着妖王回归再次降临，狩猎之星也因此再次回归……一句话版：这是一个天才退妖师X废材退妖师的故事 ps：1、本文是短篇     2、本文走暧昧路线     3、秉承章章有爆点原则
☆、楔子

　　“三月连珠！而且是血月！还有血云！”老一辈的祭司们看到夜空天降异景，纷纷心惊起来。这会儿，竟然下起了雨来，而且那雨还是诡异的红色！
　　“血月三连珠，血云血云血色人间，妖王……回归！”年老大祭司口中念出了预言，“康提兰大陆从此不太平了！”
　　“等等！”另一旁的祭司指着在血月三连珠上突然出现的亮光。
　　“啊！狩猎者之星，狩猎者也回归了！”大祭司此话一出，祭司们眼里燃起了希望之光。
　　“造孽。”只有身在阴影里，一位比大祭司还要老的，在预言之塔上做仆人的老人一脸平静吐出了这两个字。
　　由于大祭司的预言，人界，魔界，妖界都蠢蠢欲动起来：沉寂多年的妖界突然活跃起来；中立的魔界依然持着观望的态度；而人界，为了杜绝3000年前的两界战争再次爆发，皇帝下令退妖师退治一切妖物，猎杀妖王！
　　腥风血雨，从此开始。
　　                        
作者有话要说：新文～多多支持【握拳】




☆、章一

　　康提兰大陆由3个部分组成，分别是人界，魔界和妖界。本来康提兰大陆只有魔界和妖界两界存在，但是由于不断地进化和物竞天择，渐渐衍生出了人类这一种族，而且有渐渐扩大甚至于与魔界和妖界形成三足鼎立之势。渐渐地，人类意识到自己并不能和有天赋种族优势的妖、魔相比，便产生了畏惧与抵抗之心。后来在漫长的岁月里，人类竟然发现到自己也是有种族优势的，拥有与两族一样的法力，甚至有人拥有凌驾于妖、魔两族的力量，魂碎之力！可以令两族至死的力量：妖、魔两族的死亡并不是真正意义上的死亡，妖族死亡后会凝聚成生命结晶，等待结晶再次聚满力量的时候复生；而魔族则是变回原始的蛋，像妖族一样等待着力量回复时再次破壳而出。但是！魂碎之力确实把它们彻彻底底地带向死亡――把它们的灵魂完全破碎，不能回到原始的状态！不过，拥有强大力量的同时是需要代价的：第一，必需使用拥有武灵的武器释放出魂碎之力；第二，使用魂碎之力的同时会削减自己的生命，视乎于对方灵魂的强弱，越强大的灵魂，使用的魂碎之力越多，付出生命的代价就越大。最好的例子就是3000年前使用魂碎之力灭掉妖王的布雷瓦里家族年仅25岁的“狩猎者”法斯特，耗尽自己全部的生命和妖王同归于尽，甚至连武器“碎魂之剑”也成了碎片――碎魂之剑的武灵，可以说是在当时的康提兰大陆上能力最高的武灵，而且一直作为布雷瓦里，这一拥有魂碎能力家族的神灵而供奉着。
　　至于3000年前，让妖界失去妖王，让人界拥有魂碎之力的家族之剩下布雷瓦里这个家族，也让魔界损失惨重的两界战争，起因和人类发现妖族居住地的妖界存在着大量的生命结晶有关。妖界的生命结晶，不仅是妖族最原始的形态，更是人类用来装备在衣服和武器上增强自身力量的不可缺少的物品，更别说贩卖生命结晶所得到的利润有多大。面对金钱，人的贪婪是永无止尽的，为了获得更多的生命结晶，人类对妖族进行偷猎；然而，偷猎怎么能满足越来越大的需求，于是渐渐变成屠杀；妖王也不可能视若无睹，两界战争就此爆发。但是面对愤怒的妖族，人类显得渺小，节节败退；而妖族则成了屠杀的一方，想要对人类赶尽杀绝，直至拥有魂碎之力的人出面击杀妖族，布雷瓦里?法斯特与妖王同归于尽，两界战争才就此落幕。
　　而处于中立的魔族，当然是不可避免地牵涉在内。魔族，是魔兽一族的简称；在两界战争中，魔族虽作为中立，但其实分成了两派，亲妖派和亲人派，但无论是哪一派，它们最终服从的对象，只有魔王。魔王之所以在两界战争保持中立姿态：一是想着无论哪一方赢了，自己总会是协助的一方；第二，若是两方具伤，自己也好从中获利。可是魔王千算万算，却少算了魔族，其实已经卷入了两界战争中，早已不可抽身。两界战争结束后，魔族也不得不退回魔界修生养息。
　　三界算是表面相安无事度过了3000年，直至――妖王与狩猎者的回归。
　　
　　15年后。
　　“咳咳……听得到吗？听得到吗――咳，请大家肃静！”台上的人一利用风系魔法扩大声音，刚才还在台下交谈的人立刻停止的说话，“欢迎各位参加今天在艾克索斯特学院举行3年一度的高级退妖师测试，我是培斯登校长。”培斯登校长朝台下的学生挥了挥手，“下面我要介绍一下这次测试的规则。参加测试的学生4人为一组，以小组为单位参加测试，测试前派人到前面来抽取任务，任务请在10天之内完成；完成任务的不能只是其中一人，而是4个人一起，注意，是4、个、人；这次测试的地方是与魔界和妖界交界的福瑞斯特森林，测试在1天后开始；还有什么问题吗？没有的话那大家就好好准备吧。”
　　培斯登校长的话刚说完，台下的学生们就开始找自己最好的朋友，或者实力强的人分组。不过让学生分组当然可能会有失公平，所以培斯登校长又开口说话：
　　“啊，忘了告诉大家，分组已经分好了，听到名字的请出列。”
　　“噢――”学生们发出失望的声音。
　　不一会儿，广场上的人都分成了一组组，只有少数人还等待着被叫到名字。
　　“下一组，布雷瓦里?莫里，托普?维斯特，布莱克?普莉瑟丝，怀特?沙文。”话音刚落，广场上突然变得寂静起来。
　　倚在树上的高挑少年睁开了灰蓝色的眼睛，站直，走到广场中央；另一边，躲在角落里的少年瑟缩了一下，低着头走到灰蓝色眼睛的少年身后；最为引人注目的是带着仆人的少女，她趾高气扬地来到两人身边，上下打量了两人一眼，便说：
　　“能和本公主一对是你们的荣幸；要不是和四皇姐赌输了，我才不会参加这么无聊地测试，以我的资质难道还比不上一个小小的高级退妖师么，哼！”
　　“公主说的是；”跟在少女身后的人谄媚地说道，下一秒就装作凶狠地朝两个少年说，“要是在测试期间公主少了一根头发你们就是和皇族作对！知道没！”灰蓝色眼睛的少年并没有理睬组员，而是等人齐了之后就离开；另一个看上去十分矮小又瑟缩的少年点点头，也跟着灰蓝色眼睛的少年身后离开。
　　“哼！他们这是什么态度！我回去一定要告诉父皇治他们的罪！可恶！”少女生气地跺脚，“还不走！所以说我最讨厌平民了！”
　　“是的公主。”剩下的两人也离开了；广场上才恢复到原来的热闹：
　　“天啊，这是我见过最奇怪的组合了。”
　　“就是就是，虽然有布雷瓦里家族的天才退妖师莫里，但是竟然和那个没什么实力又刁蛮的普莉瑟丝公主在一起，还有他的仆人沙文也不是什么好东西，就只会跟着普莉瑟丝点头哈腰。”
　　“哈，这算什么，没听到还有另一个么？托普?维斯特！”
　　“托普？那个第一魔法家族托普？天啊，他们这组一定能够合格吧。”
　　“嗤，托普家族又怎样，他可是维斯特！一点魔力都没有的维斯特！又没有碎魂之力，竟然厚着脸皮来参加高级退妖师的测试，他这么一个废材，你觉得他们组能合格吗？”
　　在广场上的人都沸沸扬扬讨论着刚才的事，忘记了刚才那一组并没有抽取任务的事！
　　
　　第二天，大家都整装待发站在广场上准备出发。
　　“哈？你这是干什么？整个一难民似地……不，比难民还不如，你站在我身边简直毁了我的形象！”普莉瑟丝挥手，示意背着许多东西的矮小的少年离开她的视线，“我说，你就不能把东西放在空间戒指里面么？”
　　“抱……抱歉……”矮小的少年低下头小声地说道，“我……我没有魔力，开启不了空间戒指。”空间戒指是康提兰大陆十分常见又方便地置物空间，什么东西，无论吃的穿的放在里面多久都不会腐烂，而且只需要一点点的魔力就可以开启，深受三界各族的喜爱。
　　“没魔力？没魔力你还来参加什么测试！想要拖我的腿吗？！等等，你叫什么？”少年一听，脸色白了白：
　　“维斯特……托普?维斯特。”普莉瑟丝几乎巴耳朵放在他嘴边才听到他说的话。
　　“什么？你就是托普家族的那个……废材退妖师？！天啊，我走了什么霉运！”
　　“公主，别怕，沙文一定会让你合格的！”普莉瑟丝的仆人，也就是沙文，拍着胸口说道。
　　“你？你算个什么东西，哼！”
　　“是是是，我不是东西，公主，您就别和这种人计较了，我们组不是还有个天才退妖师，那个布雷瓦里家族的莫里吗？别担心别担心。”沙文说道。
　　“哼。”普莉瑟丝轻哼一声算是比较满意他们组有莫里的存在。而莫里一直闭着眼睛倚靠在树上，知道有人走过来才睁开眼睛。
　　“噢，我未来的高级退妖师先生和小姐，你们昨天似乎忘记抽取任务了，由于各个小组已经抽取任务了，那么剩下的就交给你们了，祝你们凯旋而归。”一个老师走过来，把任务卷轴交给莫里，似乎默认了他是组长。
　　莫里打开看了看，旋即抛给维斯特。维斯特还没看，几已经被沙文夺过拿给普莉瑟丝。
　　“噢，天啊，竟然是拿下一双卡塌兽的犄角！”卡塌兽是福瑞斯特森林最为凶猛的魔兽之一，群居，食肉，毛皮厚实，攻击力强，头上的犄角能引来雷电，被雷电击中的地方会咔哒一声下陷成坑而被命名为卡塌兽。
　　“公主，没关系的，我相信我们一定能合格的！”沙文信心满满地说。
　　莫里看一眼缩在一旁的维斯特，无声地走进进入福瑞斯特森林的传送阵。维斯特回头看看普莉瑟丝和沙文两人，跟着莫里走进传送阵。
　　“真是的！平民真没礼貌，所以我最讨厌平民了！”普莉瑟丝嘴上这么说，也和其他人一起传送到森林边缘。
　　
　　福瑞斯特森林作为三界的交界处，有着极为广大的占地，还有许多未知的危险。以高级退妖师为目标的各个小组先后进入森林寻找他们的任务目标，当然，有些完成不了的，要不是用最后的保命传送阵卷轴离开失去资格，要不就是死路一条。
　　测试进入第6天，维斯特一行人还没找到卡塌兽，却已经遭到了不少魔兽与少数妖族的攻击，全部都是被莫里挡回去，沙文只保护普莉瑟丝，普莉瑟丝大部分时间只会尖叫，剩下的就是乱放风系魔法；令人意外的是，废材退妖师维斯特也有派上用场：熟知所有魔兽的特点和弱点，还有，身法奇快，能在战斗中出其不意地进行攻击。
　　“唉，好累！沙文，扎帐篷，我们今晚在这里休息。”普莉瑟丝走累了不想再继续走了，又恰巧走到湖边，想也不想就命令沙文。
　　“可是，湖边……危险……”维斯特小声说道。不处在战斗中，维斯特就只是那个自卑的被外人甚至是家族的人取笑的废材。
　　莫里却停了下来，从空间戒指取出帐篷。
　　“看到没有，连莫里都赞成我说的，你这个废材出什么声。”维斯特抿了抿嘴，低下头放下背包，也开始扎帐篷。
　　今晚轮到维斯特和莫里守夜。普莉瑟丝和沙文吃完晚餐早早就进入帐篷休息。莫里还是一贯地倚坐在树旁，维斯特则守在火堆旁，时不时抬头看看四周，但更多的时候是低下头嘴中默念什么。
　　火光把维斯特漆黑的眼睛镀上一层暖光，他很矮小，很瘦弱，现在缩成一团就更加小，很难想象他和自己一样只有15岁。这是莫里眼中看到的维斯特。
　　而维斯特，一边缩起自己，一边背着魔兽大全，一边想着莫里这么做的原因。莫里是个公认的天才，不仅仅指他的武技，单是看他腰间别着的剑――重塑的“碎魂之剑”就知道，他已经得到了布雷瓦里家族承认的“狩猎者”称号，况且武灵要是不认莫里为主，莫里是不能佩戴“碎魂之间”的；虽然，他平时是用别在腰间的另一把剑，不过实力已经不容小觑了。那么是什么原因让他认同普莉瑟丝公主的话呢？明明魔兽在晚上的时候喜欢来湖边喝水，而且还有火光吸引它们过来……等等！维斯特像是想到什么，迅速抬头看着莫里：天，他怎么就这么大胆！该不会是想在这里等卡塌兽过来吧？
　　莫里感觉有人在看他，抬头却只看到维斯特飞快低头的样子。
　　两人又这么无声坐了一会儿，突然，莫里站了起来，戒备地看着后方。
　　来了？！
　　维斯特马上叫醒普莉瑟丝和沙文。
　　“干什么！”普莉瑟丝恶声恶气地说到，她最讨厌被人打搅她睡觉了！
　　“嘘――有东西过来了。”维斯特不敢说是卡塌兽，因为他也不确定到底是不是。不过，这么地动山摇地震动，只不过短短的时间，维斯特就已经看到了眼前庞然大物的魔兽――2只卡塌兽了。
　　“啊――沙文！保护我！保护我！莫里！还站着干什么，上去杀了他！”普莉瑟丝是不指望维斯特的，尽管维斯特在之前的战斗中出了不少力，但在她眼中，没有魔力，不会魂碎之力的人简直是个废物，和垃圾没什么两样。
　　普莉瑟丝的叫声打扰了正在前行的卡塌兽们。卡塌兽的鼻子抽动了几下，似乎闻到了肉味，便紧紧地盯着维斯特4人。
　　“别过来，不要过来！”一看见卡塌兽望过来，普莉瑟丝就惊慌的把风刃扔了过去，速度快得连莫里都阻止不了。
　　糟了！维斯特心里喊了声。
　　“吼――”受到攻击的卡塌兽大叫一声，朝着4人张开布满尖牙的大嘴冲了过来，期间还压倒了不少树木。
　　“公主，我来保护你！”沙文立刻发动了土系魔法的屏障保护普莉瑟丝，再发动地刺打算阻碍卡塌兽的前进。不过地刺的作用不大，反倒是被冲撞断裂的时候飞到4人身边。
　　莫里皱眉，抽出剑挡开地刺的碎片；维斯特自认自己没那个能力，连忙缩到一棵大树后躲着。普莉瑟丝见沙文和自己的攻击都没有效，而莫里也不主动出手，维斯特更是躲在树后，不由得大骂：
　　“你们这些废物！还不快点杀了这些畜生！要是它们伤了我我就叫父皇杀了你们全家族的人来赎罪！”莫里听了，连皱眉都表情都没有了，恢复到原来的目无表情，跳到另一边和卡塌兽对峙，由得普莉瑟丝两人暴露在卡塌兽的视线里；沙文则更加毫无章法地攻击；维斯特在树后咬着下唇直至出血：托普这个姓意味着至高无上的魔法家族的地位，自己却丢了它的脸，他知道自己毫无胜算，虽然他是个废材，但至少……至少不能不能给人说是懦夫！
　　维斯特从腰间抽出一双匕首，灵巧地爬上树顶，刚要进行攻击，却吓得大喊：
　　“躲开！它们要发动雷击！”轰的一下，震天动地，紫色的雷朝着普莉瑟丝和沙文的方向应声而下。一瞬间，普莉瑟丝把沙文拉到自己身前挡住攻击，自己则从空间戒指撕开了传送阵，在雷击达到她之前离开了福瑞斯特森林。
　　“沙文！”雷击完毕之后，维斯特跑到沙文原本的地方：那里已经成了焦土，沙文更是化成了灰烬。
　　这时，卡塌兽的第二轮攻击又将要发动。
　　“打……打断它们的攻击！眼睛！攻击眼睛！”维斯特边喊边迅速冲向卡塌兽，速度快得只剩下黑影：他要快点，再快点，不然……不然的话……
　　等维斯特腾空落到卡塌兽眼前的时候，莫里不知道什么时候出现再他旁边，双手握住剑柄，和维斯特同时把匕首刺进了其中一只卡塌兽的眼里，然后以惊人的速度离开，这个过程不足5秒时间。
　　“吼――”卡塌兽痛得倒在地上，另一只卡塌兽见同伴受伤，更加愤怒地准备破坏力更大的攻击。
　　“退后。”这是认识莫里以来他说的第一句话，可是在刚才不要命的攻击中，维斯特已经耗尽了身体所有的力量，全身都不听使唤地趴在地上：他要死了么？
　　莫里后退之后见维斯特还在原地，就想回去帮他一把，可是卡塌兽的攻击准备已经完成了，犄角间出现了明显的紫色雷电！
　　“火雨。”突然，从天而将的火系魔法攻击成功打断了卡塌兽的魔法攻击，下一秒，卡塌兽旁边出现了数只苍牙兽，用它们比卡塌兽还要锋利数倍的牙齿撕咬着卡塌兽。不一会儿，这只卡塌兽也痛苦地倒地。发动攻击的两人才从深处走了出来。
　　“回来。”苍牙兽听令消失在空中，而另一个穿着火系法袍的人对着莫里说：
　　“喂，要不要组队？”
　　                        
作者有话要说：注，名词解释（起名神马的最烦了）：
康提兰大陆=continent=大陆
艾克索斯特学院=exorcist=驱魔师、退妖师之类
布雷瓦里=bravery=勇者
法斯特=first=第一
托普=top=最高
培斯登=president=校长
普莉瑟丝=princess=公主
沙文=servant=仆人
福瑞斯特=forest=森林
维斯特=waster=废材
莫里=狩り（hunter太难听了……于是用日文单词~）=狩猎者【原来爷记错单词了……是kari才对……可是卡里没莫里好听……将错就错 - -】




☆、章二

　　“喂，要不要组队？”
　　维斯特听到这声音后，不顾自己的身体，硬是要撑起来。可是事与愿违，维斯特刚撑起身体一会儿就支持不住又倒在地上，看起来更加狼狈不堪。
　　“哼！废材就是废材！装什么英雄。”火系法师撇嘴说。
　　莫里走过去，把维斯特扶好靠坐在树干上。
　　“抱……抱歉……”维斯特也不知道为什么要道歉，但他总觉得自己帮不上忙，还连累了莫里。
　　莫里没说什么，他只是重新站起来，走到两只倒在地上的卡塌兽面前，眼神变得凌厉，双手握着长剑，没有丝毫多余的动作就把卡塌兽杀掉并斩下它们的犄角。
　　“呼――”火系法师吹了个口哨，“真不愧是布雷瓦里家族的人，剑使得真漂亮。”莫里却没有理会，径自把犄角放进空间戒指就走回到维斯特身旁想要带他走。
　　“等等，刚才的建议你考虑得怎样？”见两人想走，火系法师就喊住他们。莫里依旧不予理睬。
　　“维斯特，谁教你见到人都不喊的？”苍牙兽的主人，也就是召唤师突然发话。维斯特整个人僵住，良久才说：
　　“大哥，二哥……”维斯特像个做错事的小孩子一样低下头站在原地。
　　“介绍一下，托普?萨蒙，召唤师；这位是我的弟弟，托普?索瑟里，火系魔法师。”莫里点点头算是表示知道。
　　“喂，就算你是公认的天才也不需要这么目中无人吧，跟你说话呢！”索瑟里皱眉：这人还真的和传言的一样，不仅是个面瘫，还不喜欢说话。
　　萨蒙不说话却看着维斯特：莫里虽然对人冷淡，但他却肯照顾维维斯特……
　　维斯特似乎被萨蒙的注视看得心里发毛，就说：
　　“那……那个……沙文死了，普莉瑟丝公主也离开森林了……就算拿到卡塌兽的犄角也不能合格……”莫里静静听着维斯特说话，但维斯特总有一种自己在说废话浪费莫里的时间感觉，“我……我是说，可能大哥他们有什么想法。”维斯特说完最后一句，又把头低下。
　　“你能不能不要这么畏畏缩缩！就算你不会魔法就算了，做什么退妖师！安安分分在家做个普通人不就好了吗？！顶着托普的姓被外人叫做废材你不觉得可耻的吗？！”索瑟里看到维斯特自卑又畏畏缩缩的身影就特别恨铁不成钢。
　　“对不起……”
　　“我不是要你道歉！”听到索瑟里的吼叫，维斯特下意识想躲在莫里后面，但又怕莫里看不起他，又怕二哥更加生气，一副想动不想动的样子差点没把索瑟里气炸。
　　“打算？”莫里的突然开口打破了这个僵局。
　　“还记得培斯登校长说的话吗？他说完成任务的，一定是4个人，可是他并没有说一定是原本小组的4个；我们这边出了些小意外，2个组员用传送阵离开森林了，也就是说……”萨蒙指着自己和索瑟里，再指着莫里和维斯特，“现在刚好4个。听维斯特说，你们的任务好像是拿到卡塌兽的犄角，刚才的战斗我们也有出力，所以，这不是双赢的提议么？”
　　“唔。”莫里发出一声类似于答应的声响，做了个手势示意两人跟上；谁知道刚扶着维斯特走了一步，维斯特就踉跄了一下。莫里眼明手快地捞起比自己矮小的维斯特：
　　“不能走？”
　　“啊……不，我休息一会儿就可以的了，绝对不会拖慢进度的。”维斯特听到莫里的问话简直有种受宠若惊的感觉。
　　“所以说废材就是废材！”索瑟里不满地说。萨蒙则和从前一样，除非必要，他绝对不会主动正视维斯特的存在。
　　莫里让维斯特坐下，自己则从空间戒指拿出帐篷。
　　“不用特地休息的，我坐一下就好了！”维斯特慌张地想要站起来，表明自己不是负累，也不需要特别对待，可他根本力不从心。
　　“对……对不起……我，我不是故意的……我……”维斯特已经变得语无伦次了。
　　“森林夜晚危险。”莫里破天荒为自己的行为作出解释，不过虽然他这么说，维斯特知道莫里一定是为了自己。
　　好久……都没有人这么关心自己了……
　　维斯特感觉眼眶一热，迅速低下头让刘海遮住自己的脸。
　　“就你特别麻烦！”就算索瑟里想尽快离开，可是任务物品在莫里身上，他总不得用抢的吧，先不说他打开不了莫里的空间戒指，首先是他能斗得过布雷瓦里家的天才吗？！更何况萨蒙已经搭起帐篷了，索瑟里也只好不甘不愿地随大部队走。
　　虽然4人在湖边落脚，而且还有卡塌兽的血腥气引来其他魔兽，不过魔兽们对于能杀死卡塌兽的他们还有心有余悸的，就算到湖边喝水，都远远绕路而行。
　　于是4人相安无事到了测试的第7天。
　　
　　“前面没什么问题。”因为已经拿到了卡塌兽的犄角，4人不用再像之前一样慢慢探索留意，而是选择最近的道路迅速折返；于是身手敏捷，速度又快的维斯特成了探路先锋，走少了不少危险的弯路。当然，维斯特也有自己的打算，他想在哥哥们面前好好表现，不要再说自己愧对“托普”之名了。
　　“行了，别再像猴子一样跳来跳去！”索瑟里看着探路回来的维斯特气喘吁吁满脸是汗，小小的脸也因为长时间运动而泛红，就感觉到有种特别的无语感：他们这是虐待欺负小孩子吗？！而且这废材的速度怎么这么快？
　　“对不起，二哥。”
　　啊，还是惹人讨厌了。
　　维斯特瑟缩了一下藏在比他高一个头的莫里身后，又偷偷瞟一眼萨蒙：大哥也一样，还是无视他。
　　维斯特心里叹了小小一口气；既然二哥不喜欢，那他还是老老实实跟着走吧。
　　可是4人没走多久，走在前面的莫里就突然停下来，做了一个噤声的手势。
　　“撤！”莫里忽然大喊一声转向而跑，剩下3人一脸莫名其妙，却还是跟着莫里跑。
　　“怎么回事？”
　　“有声音。”
　　“有声音？你的意思是……前面有什么猛兽的声音吗？”索瑟里问。
　　“打不过么？我们？”萨蒙不理解为什么莫里要避开魔兽，但是连卡塌兽都可以打到的他们，森林里似乎也没什么值得畏惧，当然前提是他们现在根本不在深林深处，“现在改变方向，能赶得及回去吗？”
　　突然，维斯特停了下来，双手放在耳边。
　　“你干什么，还不跟上！”索瑟里不耐烦地喊。
　　“……来了，”维斯特的原意是想听听莫里所说的声音有没有跟着他们，谁知道这一听，维斯特脸上的血色全褪，“是刺蜂。”
　　“刺蜂？什么刺蜂？”以前完全没听过的魔兽名字。
　　“不要跑，不要发出声音！”维斯特急速说道。
　　“怎么？”莫里也没听过刺蜂，可是既然维斯特这么说，必定是有理由的：他在之前能够这么准确说出所有魔兽的特点和弱点，他相信他。
　　“刺蜂，顾名思义就是浑身是刺的蜂，”维斯特的声音极小，像是生怕惊醒什么，“虽然它们的刺有剧毒，但不会随便发动攻击，除了有什么人打扰了它们，它们就会做出无差别攻击，就是攻击除了自身种族之外的一切生物。刺蜂最擅长的是热源感应和声音感应，刚才这么一跑，估计跟上来了……据说在两界战争的时候已经灭种了，没想到它们竟然生活在福瑞斯特森林了……可能在森林深处？”
　　“你怎么知道？你听声音就知道了？”索瑟里不相信维斯特所说的，什么刺蜂，他是从哪里知道的，他为什么这么断定是刺蜂？
　　“它们飞行的声音，很特别……书上说它们飞行时夹杂着类似风刃撕裂空气的声音。”
　　“你从哪里知道的？”良久不说话的萨蒙开口问维斯特。维斯特却闭口不言：难道他要说是因为小时候被他们排斥嘲笑，才偷偷到藏书楼看尽量多的书，打算以后在战斗中出一份绵薄的力么？
　　“它们怕火，”维斯特选择回避这个问题，“我们现在躲起来，它们一时间找不到，二哥，之后就拜托你了，还有大哥，希望你能召唤些可以用火系魔法的召唤兽。”
　　“凭什么听你的，你说的就是对的？你就没有听错的可能吗？”索瑟里听到自己被维斯特指挥，心情极度不爽。
　　萨蒙却在直视维斯特直到他低下头逃避他的目光时，才召唤出3只火鸟。带着灼热温度的火鸟展翅而飞，刹那间令四周的温度上升不少。
　　“大哥！”
　　“有备无患。”索瑟里被这4个字堵得哑口无言，才骂咧咧地从空间戒指拿出法杖。
　　“近了……”维斯特闭眼，极力听着空气的震动，“准备……发！”
　　“火雨！”几乎在维斯特下令的同时，索瑟里就发射性地发出火雨，萨蒙也命令火鸟冲上去“喂！根本就没看到有东西！”
　　维斯特睁开眼睛：
　　“保持安全距离。”就在维斯特说这话的同时，索瑟里就看到自己发出去的火雨在前方像是触到了什么而停滞不前，火鸟也不飞了，围着停下来的火焰攻击。
　　……真的有？索瑟里自己问自己。
　　这时，莫里抽出剑站在维斯特面前挥了几次剑，一次比一次快，快得维斯特根本看不清莫里的动作，同时，他在地下看到了不少被分尸了的刺蜂。
　　好……好厉害！
　　维斯特心里感叹：几乎是每一次，莫里都超越了他在自己心中的厉害程度。这就是……康提兰大陆的……天才！
　　反观自己，则是躲在他身后，除了提供一点魔兽的情报外什么都做不到。
　　“喂，废材！它们除了怕火还有什么？数量太多了！火根本烧不过来！”
　　什么？竟然有这么多吗？！
　　维斯特惊讶地抬起头，看到索瑟里已经被大量黑漆漆的刺蜂围住，靠着萨蒙指挥火鸟保护才勉强安全。
　　二哥很危险！他要救他！他一定要救他！它们怕什么？刺蜂还怕什么！！
　　维斯特脑里一团乱，什么都想不到，他猛地敲打自己的脑袋，企图刺激自己看能不能想到什么。
　　“别打了。”萨蒙皱眉拉开维斯特自残的手。
　　“大……大哥……我想不到，我什么都想不到……对了！大哥能不能再召唤些火鸟出来？”萨蒙摇头，如果他有能力，他一定不会让索瑟里陷入危险。
　　突然，莫里把剑放回了剑鞘，却拔出了碎魂之剑。
　　他要做什么？难道他要用魂碎之力。
　　“等等！”不可以，魂碎之力是以使用者寿命为代价的，万不得已都不要用。
　　“喂！那边的小鬼闪开！”随着这把声音，空气的温度骤降，以索瑟里为中心，森林的大范围都结成了冰，大部分的刺蜂都被冻结，只有少部分仍然逃逸在外，但逃不过被火鸟一把火烧掉的命运。
　　“哎呀好险好险，真是千钧一发；不过你们也够倒霉的，这些刺蜂被我们甩开了，没想到竟然找你们麻烦。”
　　“原来始作俑者竟然是你！”索瑟里咬牙切齿地看着眼前态度十分轻佻的人。
　　“哈哈，这是个误会。”
　　“十分抱歉。”跟在轻佻的人身后的人说。
　　“道歉就有用吗？”索瑟里额头青筋暴起：他差点就死掉了！
　　“索瑟里，回来。”
　　“恚　碧到萨蒙叫他，索瑟里不情不愿地回到3人身边。
　　莫里收起碎魂之剑，萨蒙却皱眉盯着突然冒出来的两人，只有维斯特呆呆看着索瑟里：
　　“二哥，你有受伤么？”索瑟里狠狠地瞪一维斯特眼：
　　“都是你的馊主意！要不然我会这么狼狈吗？”
　　“对不起，二哥，对不起……”维斯特连连道歉。
　　“哎呀，这不是小维斯特嘛！”轻佻的人像是发现了什么，惊喜地朝维斯特走来。
　　“你……是弗斯特？”维斯特犹豫地说出一个名字。
　　“是我是我！这么多年没见你还是这么小只啊！”弗斯特开心地给了维斯特一个拥抱。
　　萨蒙听到弗斯特的名字，像是想到什么，但又不是很确定。
　　“岩浆。”在聚满刺蜂冰雕的地上突然出现了面积颇为广阔的，散发着蒸汽不停冒起气泡的红色的湖。那些冰沉下去连灰烬都看不见。不一会儿，刺蜂已经完全消失不见了，岩浆湖也消失了，但周围的树木却并没都被吞没。
　　“冰之弗斯特和炎之弗雷姆！”萨蒙惊讶地大喊：怪不得他听着觉得耳熟，在看到两人相差无几的外貌和魔法时，萨蒙就可以断定这是大名鼎鼎的魔法师二人组！因为他们所使用的冰魔法和岩浆的魔法，其他人根本不会！
　　“噢，没想到我和弗雷姆的名字这么响；弗雷姆，弗雷姆，你看你看，是小维斯特哦！我们好久没见了吧？有没有10年？”弗斯特兴奋地把维斯特推到弗雷姆面前。
　　“维斯特，好久不见。”难得严谨的弗雷姆微笑，维斯特也露出了难得的羞涩的笑容：
　　“你好，弗雷姆。”
　　“认识？”
　　“啊？嗯嗯！小时候见过。”比起弗雷姆的微笑，更难得的是莫里的问题。
　　“没想到你认识冰之弗斯特和炎之弗雷姆。”萨蒙不得不逼着自己正视这个一直被说成是废材的弟弟：他竟然知道消失许久的刺蜂的存在，还认识冰之弗斯特和炎之弗雷姆；仿佛像个谜一样。
　　“你可以叫我们的名字，什么冰之弗斯特，听起来多生硬；”弗斯特属于那种自来熟的性格，跟什么人都有话说，“不过我们并不厉害，厉害的是小维斯特，要不是他当年的提点哪有现在的我们。”弗斯特的话一石激起千层浪，维斯特被其他人的视线注视得不知所措。
　　“没……没这回事。”
　　“哈哈，小弗斯特，你不用谦虚。”
　　“请问，能告诉我维斯特当年说了什么令你们产生如此大的变化吗？”萨蒙诚恳地请求。一直以来，在康提兰大陆，魔法师们追求的，除了站在顶端托普家族的一些不为人知的魔法，就是这对能使出不同于他们魔法的兄弟了。
　　“嘛，也没什么，小维斯特只是说了一句‘水有三态，火熔万物’而已。”
　　水有三态？是气、液、固三态吗？那火熔万物，就是岩浆了？萨蒙顿时茅塞顿开，望着维斯特觉得不可思议：这些话，真的是一个小孩子说出来的吗？索瑟里甚至实际操作起来，虽然还未达到岩浆的程度，不过他发出的火焰竟然比平时的还要高温！难怪说魔法不仅靠天赋，还要靠顿悟！一时间，萨蒙和索瑟里看维斯特的目光都变得复杂起来。
　　“呃……你们怎么在这里？”维斯特决定打破这个尴尬的局面。
　　“追踪一个妖族到这里，刺蜂就是他挑起的，自己却逃得无影无踪；”弗雷姆解释道，“你呢？”
　　“高级退妖师的测试，现在正在往回走。”维斯特回答。
　　“既然这样，我们就送你们出去吧，毕竟我们忽略了刺蜂的善后工作。”
　　“咦？不用。”维斯特连忙拒绝。
　　“这个主意好！小维斯特就不要拒绝嘛！我想和小维斯特一起！”弗斯特揽着维斯特的肩说。维斯特尴尬地望着莫里：他是队长，应该他做主。
　　谁知道莫里却没在意他们的对话，手扶在碎魂之剑上，眼观四周耳听八方。
　　“有妖族。”3个字，立即全员戒备。
　　“哼，被发现了。”立刻，几个身影从树地阴影中显出来：红眼，尖耳，獠牙，4个妖族。
　　“你不是说一个妖族的吗？”索瑟里看着不怀好意的妖族吞了口口水。
　　“谁知道，或者是外援？”弗斯特却还是一副轻佻又吊儿郎当的样子，并不把妖族放在眼里。
　　“我讨厌，”其中一个妖族眯起眼，弓起身，一瞬间就到达了落单的萨蒙的前面，“人类。”下一刹，萨蒙已经被丢到地上不省人事，肩上还汩汩留着血。
　　“大哥！可恶！该死的妖族！火流星！”比火雨更大规模的降火，却在落到妖族头顶前被一层水幕打散蒸发。
　　“嗤，人类真是越来越弱了。”妖族嗤嗤地笑了起来，可下一秒他们就笑不出了，因为莫里已经栖身到他们面前，把碎魂之剑的剑尖对准妖族生命结晶的位置：
　　“魂碎。”碎魂之剑飘起了一股白色的烟，不断涌进被碎魂之剑刺伤的伤口。
　　“啊――”受伤的妖族肉体消失，生命结晶也在同时变成了灰烬。
　　“碎魂之力？！你是……布雷瓦里家族的人！杀掉我王的人的后人！决不饶恕！决不饶恕！杀了你，一定要杀了你！”剩下的3个妖族发了狠地朝莫里冲过去，其中一个被弗斯特冻住了双脚不能移动，另一个为了躲避弗雷姆和索瑟里的攻击而转变了方向，剩下的一个则与莫里正面冲击起来。莫里侧身夺过他的攻击之后，他竟然还不停止，朝着维斯特的方向伸出了带着尖长指甲的手。
　　“人类，都该死！”妖族愤怒地锁紧掐着维斯特脖子的手。
　　“唔――”维斯特痛苦地挣扎，眼前渐渐发黑，手脚也不听使唤：哈，他果然是个累赘的废材么？
　　“手太贱了。”莫里一剑劈向妖族，妖族虽用最快的速度躲开，但手还是被划伤了；同时受伤的还有维斯特的脸。鲜红的血液沿着脸滑下来滴落到妖族的手上；突然，妖族就痛苦地尖叫起来，像是碰到什么恐怖的东西一样甩开了维斯特。
　　“咳咳……”维斯特发昏地在地上猛咳，丝毫不知道发生了什么事。
　　“我的手！我的手！”那妖族碰到维斯特血液的手以肉眼看得见的速度迅速腐烂起来。
　　“怎么回事？”索瑟里停止了攻击，不仅是莫里，连妖族也不可置信地停下手来看着地上瘦小但拥有强大破坏力的维斯特。
　　随着这声尖叫，森林里更多的妖族逐渐显露出了身影，个个都愤怒地看着维斯特一行人：
　　“伤我同伴者，杀！”
　　一时间，场面变得混乱起来，索瑟里吃力地保护着昏迷的萨蒙，眼见自己快要撑不住了，弗斯特和弗雷姆浑身是伤，连实力最强的莫里也□不暇，他就突然像是发了疯一样冲到维斯特身旁。
　　维斯特还没从浑噩中清醒过来，就突然觉得双手的手腕处一痛，随即是不绝于耳的尖叫声，精神迷迷糊糊，身体越来越重，维斯特终于撑不下去失去了意识。
　　                        
作者有话要说：注，名词解释；
萨蒙=summon=召唤师
索瑟里=sorcery=魔法师
弗斯特=frost=冰
弗雷姆=flame=火




☆、章三

　　妖族。
　　“王！”坐在王座上背对来人的长发妖族，在听到称呼后怔了怔，随即勾起了嘴角。
　　“什么事？”
　　“又有同胞被人类杀了！”来人跪在地上，声音显得十分悲痛。
　　“他们的生命结晶呢？”
　　“……没，没了，有能够使用魂碎之力的人在！”听到“魂碎之力”这4个字，长发妖族兀地捂住自己左胸生命结晶的位置，那里似乎仍然微微作痛。
　　“还有，有一个人类的血液竟然能够腐蚀我族的身体，大多数死去的勇士就是被这血液……”
　　长发妖族的瞳孔陡然缩小：竟然……他竟然以这种方式，荒谬！荒天下之大谬！这简直是个不折不扣的笑话！
　　“杀！把那个人类给杀了！不惜一切代价，提着他的心脏来见我！”
　　
　　维斯特做了一个梦，具体情节已经记不清楚了，但是他的胸口，心脏的位置总有一种痛，痛得仿佛要窒息而死，还有充斥着鼻腔和口腔的血腥味，满耳的杀戮声，仿佛回到了3000年前两族互相厮杀的战场一样。然后，他终于睁开了眼睛。
　　“醒了？”维斯特转过头看着问他话的莫里。
　　“我晕倒了？”他们还是在森林里，除了莫里没有其他人；也不知道现在是什么时候了。
　　“要水么？”
　　“啊，谢谢。”维斯特伸手接过水袋，但一动，手腕就传来疼痛，那种痛，痛得快要把大脑麻痹了。维斯特就这么伸着手，也不接过水袋，怔怔地看着自己包扎着的手腕。
　　莫里没解释什么，只是把水袋放到维斯特嘴边，示意他喝。
　　“我自己可以的。”维斯特这才反应过来拿起水袋，由着手腕痛也不管。
　　“这是什么？”维斯特喝完水，莫里就从空间之戒拿出一块通透度很高的黄色晶体出来。维斯特刚把晶体接过手，身体就涌出了一阵奇怪的感觉，很重，身体很沉重。
　　“不是生命结晶，”生命结晶不会让触碰它的人产生任何感觉，“好像是……原石……土之原石……”有一个没听过地词从维斯特口中说出。维斯特自己也不知道怎么了，下意识就说出了土之原石的名字，像是在哪里看过，又好像是突然跳出，“据说，妖王的生命结晶是特别的，”维斯特开始解释，“他的生命结晶不像其他妖族一样只有一种颜色，他的是五彩的，分别由水之原石，火之原石，雷之原石，风之原石和土之原石组成；他是由天地孕育而生的，在康提兰大路上最长久的存在，估计妖王回归需要原石恢复他的力量吧。”维斯特把土之原石交回给莫里，问：
　　“你从哪里得到的？”
　　“前天战斗时在某个妖族身上拿到的，事后冰之弗斯特和炎之弗雷姆似乎在找这个东西。”这是莫里这么长时间以来说过最长的一句话。
　　“哦，怪不得他们要追杀妖族，这么重要的东西……”维斯特也不会蠢到去问莫里为什么要把土之原石藏起来，“那个……大哥他们呢？”维斯特似乎只会在速度方面和知识方面才能发挥所长变得稍微自信一点，其他更多的时候都是这般自卑。
　　“探路，快回来了。”难得的是平时冷漠的莫里竟然对维斯特的提问有问必答。
　　沉默了一阵子，其他人终于回来了。
　　“噢，小维斯特，你终于醒了！担心死人了！”弗斯特冲过来给了维斯特一个熊抱。弗雷姆也走过来给维特斯诊断身体状况。
　　“身体有哪里不舒服么？”听到萨蒙的问话，维斯特惊讶地抬起头，结结巴巴地回答：
　　“没……没有，谢谢大哥关心！”然后看到跟在萨蒙身后一脸臭脸的索瑟里，以为自己忽略没叫他惹他生气，才小心翼翼讨好似地叫了声：
　　“二哥。”
　　“哼！你还叫他干什么！他分明想杀死你！你也不看看自己手腕上的伤是谁造成的，如果我不是水系法师谁能救得了失血过多的你！”弗斯特不满地瞪着索瑟里。
　　“我那不是为了救大家！这么多的妖族，难道就要我们死在那里吗？既然妖族怕那废材的血，说得难听一点，死他一个能救活我们这么多个，这个交易不划算吗？况且当时我也不是以为妖族怕我们家族的血自己划开自己的手腕了吗？！”索瑟里的一连串反问句听得维斯特一愣一愣地，过了还一会儿才明白：第一，不知道为什么妖族怕他的血；第二，索瑟里为了就大家而伤了他。
　　“你还说他是废材？！废材能救我们吗？还有，你到现在还认为自己所做的没错？”弗斯特又说。
　　索瑟里看着一脸苍白还虚弱地靠坐在树干的维斯特，表情像是憋什么憋了好久似地，最后才憋出了一句话：
　　“对不起！维斯特。”只是后面那3个字声音小的像是蚊子一样。
　　“没……没关系，能帮到大家我很高兴。”
　　二哥……二哥叫他的名字了！
　　维斯特一兴奋，脸上的血色稍稍回复了些。
　　索瑟里倒是没想到自己只不过叫了维斯特的名字他就高兴成这个样子，心里的愧疚感就更强烈了：怎么这小孩这么容易满足？还有，他不是才小他2岁吗？怎么看上去才11、12岁的样子？传出去还不说家里虐待他？不行，回去之后一定要好好补补！
　　索瑟里没注意到，自己对维斯特的想法已经完全改变了。
　　“小维斯特，你就是心地太善良了！”弗斯特心里虽仍然替维斯特不平，但既然当事人都不当一回事了，他也不好说什么。
　　“身体没什么大碍，恢复只是时间问题。”弗雷姆做了总结。
　　因为回程时间紧迫，众人不能再这么耽搁下去，于是由弗斯特两兄弟带路，莫里背着维斯特，索瑟里和萨蒙则一个拿维斯特的行李一个殿后。
　　“莫里，对不起，又麻烦你了。”莫里没有吭声，只是在背起维斯特的时候眉头稍稍皱了一下：怎么这么轻？
　　见莫里没回应他，维斯特又对帮他拿行李的萨蒙说：
　　“不好意思，大哥，麻烦到你了。”萨蒙则摇头，说：
　　“维斯特，我是你哥哥，照顾你是应该的，不需要对我客气。”不得不说，萨蒙也对维斯特刮目相看了：虽然维斯特是什么天分都没有，但他至少肯用心去学去弥补，比那些会点魔法就耀武扬威的人要好很多；当然，如果知道他为什么会那么多他们不知道的东西那更好，不，或许从某种程度上看，维斯特也是个天才，而且是个带着不为人知的秘密的天才，比如他的血。
　　维斯特激动地把脸埋在莫里的肩上：大哥说，说他是他的哥哥，照顾他是应该的！他承认他了吗？和二哥一样吗？能参加高级退妖师的测试真的是太好了！
　　带着轻快的心情，众人无惊无险地回到了艾克索斯特学院的广场上交了任务，其他的小组也陆陆续续在预定的时间赶回来了，不过完成任务的人数比参加的人数少了将近5分之4。
　　“好了，我们还有别的任务，就在这说再见吧。”弗雷姆扯着还不想走的弗斯特说。
　　“噢，我舍不得你小维斯特！等我们完成任务了我一定来找你！”维斯特笑着和弗斯特和弗雷姆挥手。
　　不过在萨蒙想要带维斯特回家的时候，培斯登校长利用风系魔法把一个惊人的消息传到各个考生的耳里。
　　“各位亲爱的高级退妖师们，我们今年很荣幸，请到了国王陛下进行加冕仪式，时间在后天晚上皇宫里举行，敬请各位期待。”
　　
　　维斯特4个人被安排到最后一组接见。
　　“大哥，你说为什么国王陛下要亲自加冕我们？搞得好像很隆重似地，而且还摆我们在最后呢。”索瑟里越说越觉得搞不清。萨蒙也想过，如果说是因为托普家族和布雷瓦里家族的关系，断不会把他们放在最后的位置；至于真正的原因是什么，只有国王陛下才知道了。
　　
　　“国王陛下，万安。”4人朝国王行礼。
　　“父皇！就是他们！就是他们害我的！”
　　这声音！维斯特抬头：果真是普莉瑟丝公主！
　　“普莉瑟丝，冷静些。”
　　“父皇，你要我怎么冷静，我……我……”普莉瑟丝激动血气上涌，“当时卡塌兽攻击的时候，他！那个托普家的废材竟然把沙文推出去送死，布雷瓦里家族的人却就手旁观，他们以为谁都不知道，可是我却看到了！接着，他们还想把目击一切的我独自一个扔下在原地面对5只卡塌兽！幸亏我及时用了传送阵才逃过一劫！可怜的沙文被他们害死了，我也丧失了考取高级退妖师的资格，父皇，你要替我做主啊！”普莉瑟丝声泪俱下，就差点没把她说的演示出来了。
　　不！她胡说，不是这样的！
　　维斯特拼命摇头。
　　“公主，话可不能乱说。”萨蒙开口说话，虽然还没清楚国王陛下的态度，而且现在说话也不理智，但是，无论是作为他们4个中最年长的人，还是为了守护家族的荣誉，他都不允许有人随便污蔑。
　　“你意思是我说谎了？！”普莉瑟丝拔高自己的声音。
　　“恚恶人先告状，国王陛下，就算当着您的面我也要说的了；当时我和大哥路过的时候，很不巧正好看到普莉瑟丝公主拉她口中的沙文挡在自己面前挡住卡塌兽的攻击，而自己则撕开传送阵离开；而且，当时也只有2只卡塌兽，并没有公主说的5只；还是莫里和维斯特先干掉3只了？”索瑟里这话不仅反驳了普莉瑟丝，还暗地里说明莫里和维斯特的实力。
　　“胡说八道！一个废材能杀死卡塌兽？那我还能杀死魔王和妖王！父皇，一听就知道他们是在说谎吧。”普莉瑟丝脸不红心不跳地说着谎言；不过她本来是想揪着莫里不说话和维斯特说话没人信的这两点好好整治他们的，谁知道现在竟然杀出了另外两个人，而且还都是托普家族的！
　　国王听着，还没有发话的打算，维斯特在一旁干急着，莫里则依旧沉默。
　　“那请公主告诉我，杀了沙文和你有什么好处？先不说他们无冤无仇，就是组里少了一个人测试都不可能合格。我想不通他们为什么要断送自己的前程。”萨蒙的话让普莉瑟丝一阵语塞，不过她很快就找到了反驳的话。
　　“哼，我是不知道你们为什么能通过测试？不过一定是在之前就商量好的，你们打算4个一组，谁知道中途多了我和沙文，想想看，布雷瓦里家族和托普家族的联合，多么引人注目的话题，为了家族名声和自己的出名，你们什么是不敢做的？哦！我知道了，你们组的另外两人一定也是遭到你们的毒手了！父皇，你不能姑息这些杀人凶手！”普莉瑟丝越说越起劲。
　　“不得不说，公主的想象力比游吟诗人还要丰富。”萨蒙压着自己的怒气：闻名不如见面，这个公主真的是太刁蛮了，这种无中生有的话都说得出来！
　　“剩下的两位没什么要说的吗？”国王终于开口了，不过他并没有偏帮普莉瑟丝，而是公平地听取每个人的说辞。
　　“回国王陛下……我和莫里没有做公主刚才说的事，大哥和二哥也不会害他们的同伴的……”维斯特第一次见国王，第一次和国王说话，心里十分慌张，说话也底气不足，听起来好像做了什么事不敢承认似地。
　　“一个废材也敢在这里说三道四！”普莉瑟丝越骂越狠。
　　“我们托普家族没有废物！作为一国公主竟然随便骂人，我觉得公主还是回去接受礼仪训练的好。”索瑟里生气了，维斯特是他唯一的弟弟，就算天资不好，也轮不到一个外人说三道四！
　　“请公主慎言。”相比之下，萨蒙要冷静得多，不过他说出的话虽表面有礼，不过却夹杂着淡淡的不悦。
　　“反了你们！对我不敬就是对父皇不敬，对父皇不敬就是对整个人界不敬！来人，把他们拉下去治罪！”普莉瑟丝被气得冲昏了头脑。
　　“普莉瑟丝！”
　　“父皇！他们骂我，呜呜……父皇……”普莉瑟丝见说不过萨蒙他们，就改用眼泪攻势企图说动国王。
　　普莉瑟丝的戏看得索瑟里直翻白眼：好在大哥和自己的未婚妻都是温婉的女人，要不然三天两头都闹这么一出，命都短几年。
　　见萨蒙和索瑟里对自己这么维护，维斯特感动得红了鼻子。
　　“布雷瓦里家族一向和索尔家族的人交好。”沉默了许久的莫里终于开口了。
　　“那就好办了，”萨蒙经过莫里的提醒，终于想到了解决这个问题的方法，“既然双方争持不下，恳请陛下请索尔家族的人来，把沙文招回当面对峙。”
　　索尔家族，是在人界和布雷瓦里家族，托普家族并称三大家族的古老家族，他们的族人有一向不为人知的秘技，就是招魂！与水、火、雷、风、土物种自然属性的魔力不同，他们用的是亡灵魔法，即找回死去的人的魂，让其附身在某个死物上，被附身的死物就具备那魂活着的时候的特征！只不过，这种魔法虽然厉害，但是极其阴损，因为他们打扰了死者们的安息，并且一不小心就伴随着魂反噬的危险；所以索尔家族的人除非必要，否则轻易不会使用这种能力。
　　普莉瑟丝乍一听脸都白了：如果父皇真的找来索尔家族的人来招回沙文，那她要怎么办？
　　“哼，用不着这么劳师动众，本公主大人有大量，只要那废材和莫里对自己所做的事道歉我就原谅你们。”普莉瑟丝折中了一下：反正她只是咽不下一口气，没必要让他们看她笑话。
　　现在到底是谁原谅谁！
　　索瑟里不屑地又翻了个白眼。
　　原本好说话的维斯特现在也闭嘴不说了：说了就是承认了，他们没做过，绝对不会道歉。
　　这时，有个带着严重伤势的侍卫不顾一切冲了进来。
　　“国王陛下！”那人双手捧着一个沾满血液的盒子，悲恸地跪在地上，“大人不辱使命把您要求的东西带回来了，可……可大人……在与妖族搏斗的时候归天了！”
　　“什么？！”国王激动地握紧王座的扶手。
　　就在众人一头雾水百思不得其解的时候，盒子发出了诡异的紫光，而莫里的空间戒指也发出幽幽黄光。
　　“你！”国王惊讶地看着莫里，“你竟然有那样东西？！”
　　                        
作者有话要说：注，名词解释（这章竟然只有一个）：
索尔=soul=灵魂（话说这个索尔家族只不过出来发展剧情的，就算后面有出来也只是出来撑场面的 - - ）
ps：很显然公主是个炮灰（望天――谁让她说维斯特废材，废材是她叫的么？！）
普莉瑟丝公主：竟然拿我当炮灰！来人，把这个人丢到妖族的地盘里！
爷：小维！莫里！救命啊啊啊啊啊啊啊！
莫里：……
维斯特：那……那个，不去救么？（莫里看维斯特一眼，一个跳跃把Sha带到安全的地方）
爷：呃……能不能不要把我夹在腰间（莫里不耐烦地把Sha换了个姿势）……呕――我快吐了，不要拿我当麻包袋扛在肩上……
莫里：……
维斯特：呃……这样好像很辛苦……
（莫里不得已把Sha背起来）
爷：还是小维最好了（抹泪），所以说天才+废材的组合太完美了，看看莫里多听话。
莫里：再说那两个字撕烂你的嘴巴。（Sha立刻把嘴巴拉上拉链：噢噢，莫里竟然为维斯特说话！维斯特，相信爷吧，你绝不是废材，爷的笔下是没有废材的！【握拳】）




☆、章四

　　国王屏退了所有无关的人离开，普莉瑟丝则像是占了便宜似地挑衅地看众人一眼然后回到她的住处。
　　“你拿出来给我看看。”国王伸出手，颤抖地指着莫里。莫里与维斯特对视一眼，把土之原石从空间戒指拿了出来。
　　土之原石一拿出来，不仅是自己本身，盒子里的紫色光芒更加盛大。
　　“这……”萨蒙和索瑟里不知道这是什么东西，不过见莫里和维斯特一副心照不宣的样子，总觉得有种被蒙在鼓里的感觉。
　　“哎，这是什么东西啊？”索瑟里悄悄用手肘碰了碰维斯特，维斯特刚想说什么，国王就开口了：
　　“想不到我委托冰之弗斯特和炎之弗雷姆夺取的土之原石竟然在你们手中。”
　　“土之原石？”索瑟里不合时宜地发问。
　　“噢？竟然不知道？”国王有些懊恼，怎么就一时冲动叫他们留下呢？他应该只让手握土之原石的莫里留下才对，“既然开了个头了，我就在这里说明吧。土之原石和盒子里装的雷之原石都是从妖族手中抢过来的，为的就是不让回归的妖王重新得到他的力量。3000年前的事具体是怎样的我们不知道，但是据大祭司说，妖王的力量来源是5大自然元素的原石，妖王死后，与他的生命结晶共存的原石也分散开来了，现在妖族和我们都在互相抢夺对方手中的原石，如今，连带得到的雷之原石和土之原石，我们得到了4颗原石。”
　　4颗！这不是一个小数目！差一颗就收集全了全部原石，要是毁了原石，妖王就恢复无望了，而且国王还下令诛杀妖王，妖族……又要失去他们的王了吗？
　　不知怎的，想到这里，维斯特心里很不好受：妖族现在也没做什么，为什么非要赶尽杀绝呢？王，是一个国家的支柱啊！
　　索瑟里和萨蒙听得一愣一愣地：怎么几块小小的石头竟牵涉到妖王这等国家大事中？
　　“既然你们能拿到土之原石，相信你们的实力也是不俗的，我在这里命令你们去夺取最后一块水之原石；地点，据说在魔王的居住地，龙谷。”命令，不是请求，维斯特他们没有说不的权力，牵涉到国家的事情，一向都是牺牲小我完成大我的，况且这次竟然要去和魔王做交涉，这和自杀有什么区别？！
　　收集原石的事本来就刻不容缓，接到国王的命令，4人匆匆回家准备了些物品就又集中在一起，踏进了前去魔族领地的传送阵。
　　
　　魔族，本来就与其他两族没什么关联，要说有的话，那就要从召唤一词说起。无论是在妖界还是在人界都有召唤师这个职业存在，召唤师与魔兽签订契约，在召唤的时候，签订契约的魔兽不需要利用传送阵就可以立刻从身处的地方来到召唤师身边；而这些魔兽被契约之后会以召唤师的魂力当食物。所以，成为召唤师的，必须是魂力强大的人。
　　
　　“呃……现在是什么状况？”索瑟里不明所以地看着包围他们的魔兽。
　　“我猜是因为传送阵太久没用了，导致传送时着落的地点发生了偏移。”萨蒙现在也束手无策，他们是来和魔王交涉的，总不成自己召唤出魔兽让他的子民互相残杀吧。
　　“所以这里是？”索瑟里望着对他们虎视眈眈的一干魔兽，手握法杖随时准备好防御了。
　　“这里的魔兽实力很高，估计离龙谷不远。”
　　“大哥，你的魔兽最厉害的能比这里的厉害么？”维斯特眼睛眨也不眨地看着魔兽，生怕它们突然扑上来。
　　“没有，最高的大概和它们实力差不多。”萨蒙知道维斯特想让他召唤出实力高强的魔兽释放威压好让这些魔兽退开，可问题是：他没有啊！
　　“呃……我有一个建议，”众人视线全部集中在维斯特身上，“要不我们……逃吧！”说着，维斯特的身体已经先一步行动了来。
　　“啊！太狡猾了！”索瑟里跟着追上去，接着是萨蒙，莫里殿后。
　　“这个方向没问题？”索瑟里气喘吁吁地问，他们现在就算跑死了也不能停，因为后面跟着一大群食肉的凶猛魔兽啊！
　　“我看过地图，没问题的。”维斯特的速度是在4个人之中最快的，而且他已经把地图背下来，当然首当其冲地跑在前面。
　　“大哥，你说我们弄出这么大的动静，龙谷里的知不知道？”
　　“只是迟早问题，但愿他们早点发现。”现在的他们被追得狼狈不堪，不能攻击，不能发生冲突，只能逃，拼命地逃。
　　“这边！”维斯特几个起落就到达了一个地势相对较高的地方，魔兽们突然停止了下来在边缘踱步，来回走动着，甚至喉咙里发出低哑的警告声，但就是不敢前进。
　　“怎么了？莫非这里有什么？”索瑟里紧张地往后看。
　　“我们……进入了龙谷的范围了……”维斯特解释道，同时他继续往前跑。
　　“哎哎，还跑什么，进了龙谷不就安全了吗？”
　　“不，我们要找个安全的地方藏起来。”索瑟里刚想骂维斯特怎么还这么畏畏缩缩，但下一秒他就惊讶地连声音都发不出了；天空出现了几道身影，他们体格强壮，眼睛是魔兽的竖瞳，背后扇着巨大的肉翅，手上拿着兵器对着他们――龙卫！
　　“擅闯龙谷者，杀无赦！”龙卫二话不说提刀俯冲下来。
　　“炎之壁！”索瑟里施放魔法想要稍微阻挡一下他们的攻势，可他忽视了一件事：龙，虽然数量很少，在康提兰大陆上是绝对的强者，它们有强壮的身体，厚实的皮甲，尖锐的爪，而且魔力强大，它们是魔界的王者！
　　龙卫根本不把索瑟里的火焰当成攻击，反而一穿而过，像是根本就没有炎之壁的阻挡。
　　“二哥！”就在龙卫的刀快要到达索瑟里心脏以前，莫里抽出了碎魂之剑挡住龙卫的攻击：连他都不敢轻视这些守在龙谷边缘的龙卫，要是拿普通的剑抵挡，一定一下子就断了，而且！莫里双手青筋暴起：力量太悬殊了，连他都抗不住，更可况只是个魔法师的索瑟里。
　　“火鸟！”不得已，萨蒙只能召唤出火鸟对龙卫进行干扰。火鸟似乎有些不愿意，但它们不能违抗主人的命令。
　　“嘎――”火鸟悲鸣一声，朝龙卫们冲去。
　　“噢，迷失自我，驯服于卑微的人类的同胞啊，让我们送你们一程，解除你们的束缚，回到你们的安息重生之地吧！”龙卫用刀摆出攻击的姿势迎上了火鸟。
　　“回来！”萨蒙意识到了龙卫想法，想要召回火鸟的时候已经迟了。
　　“嘎――”比刚才更加刺耳的悲鸣，全部火鸟都化为了蛋被龙卫托在手里。
　　“噗――”萨蒙被契约的力量反噬，从口中喷出了大量的血液昏死过去。
　　“大哥！”索瑟里立刻从空间戒指里找出一些药塞进萨蒙嘴里。
　　“等等！我们没有恶意，我们只是想见见魔王陛下。”维斯特大喊。
　　再这么下去，别说是拿到水之原石了，连有没有命见到魔王都是个问题。
　　“陛下是你们这些卑贱的人类想见就见的吗？”维斯特咬牙：的确，他们没打声招呼就闯进了人家的地盘，而且还是外族！
　　“我是布雷瓦里家族的狩猎者，希望能和陛下一见。”莫里拿出碎魂证明自己的身份。怎么说，布雷瓦里在三界都拥有不少的声名，魔王应该会买个面子给他。
　　“怎么，布雷瓦里的要与我们为敌吗？”龙卫也认识布雷瓦里，但是魔族和人类根本谈不上有交集，况且这些人类刚刚还教唆他们同胞相残！
　　“不是！不是的，我们无意与魔族发生冲突。”维斯特急忙解释。龙卫们见他们如此忌讳自己，就越发自负起来：
　　“无论出于什么原因，陛下都不会接见你们的，给我给滚出去龙谷，有你们这些人类在龙谷都发臭起来了！”
　　“不！我们――”
　　“嗦！”首当其冲遭到攻击的是维斯特：这个人类，身上没有一丝魔力，弱小不看，尽然屡屡在他们面前叫嚣，活得不耐烦了！
　　维斯特的身体下意识做出闪躲，可是他再快，都快不过天空霸主，龙！
　　“唔――”维斯特被划伤了手臂，鲜红的血沾满了缠在手腕的纱布：遭，旧伤未除又添新伤。
　　“维斯特！”索瑟里又跑过去看维斯特。
　　莫里的眉头破天荒地皱了起来。
　　“我们低声下气和你们说话，你们也不要太欺人太甚了！”索瑟里的怒火达到的几点：竟然连续伤害他的兄弟！龙卫又怎样？！魔王他照样不放过！
　　但是，出乎所有人意料的是，龙卫竟然突然停了下来，抽动着鼻子，眼睛渐渐泛红，贪婪地，看着维斯特的方向。
　　“好香……”龙卫失了魂地飞向维斯特。
　　“火海！”不能，不能再伤害他的兄弟！索瑟里施放出自己最厉害的火系魔法，但根本阻止不了痴迷前进的龙卫。
　　“魂碎。”随着莫里一声令下，碎魂之剑泛起了白烟。
　　莫里要用魂碎之力，不可以，不可以！
　　“莫里，我没事的，不要用魂碎之力，你会受伤的！”维斯特挣扎着站起来：都是因为自己连累了他们，“你们……你们不要伤害其他人！要就冲着我来！”维斯特狠下心用匕首划出了更多伤口。伴随着鲜血的涌出，原本准备攻击的龙卫以更快的速度冲向维斯特。
　　“维斯特！你这个傻帽！废材！我是你哥！用不着你保护！”索瑟里愤怒了：他要杀了这些龙卫，杀！杀！杀！
　　“火海！熔了他们！”索瑟里越愤怒，火海的热度越高，最终，火海变成了滚烫的，融化一切的岩浆。
　　“啊――”龙卫被烫的大喊。莫里也收起魂碎之力，仅用碎魂之剑就斩杀了龙卫。
　　
　　龙谷深处。
　　这股味道……龙族的血？竟然有东西能伤了龙族……不对！这股香甜的，夹杂着如此香甜令龙族发疯的味道……
　　魔王睁开了金色的兽瞳，张开肉翅飞身离开。
　　
　　“维斯特！你这个笨蛋！是废材就躲在我后面就行了！逞什么英雄？！”索瑟里一边朝维斯特大吼，一边帮他包扎，那速度快得，生怕有第二批龙卫过来生吞了维斯特。
　　“对……对不起……大哥怎样了？”
　　“受了重伤，不过没有生命危险。”
　　莫里则依旧沉默坐在了一旁沉思起来：龙卫已经这么难对付了，要顺利见到魔王恐怕不是件容易的事。
　　这时，他们的头顶又出现了一片阴影。
　　又来了？！
　　3人心里紧张起来，可来人却并没有攻击的意思，漂浮在空中，浑身用黑衣包裹带着金色眼睛的人，只是沉默地，一言不发地看着维斯特。突然，他轻蔑地笑了起来：
　　“你这副摸样，还真是可笑。”
　　“谁？”索瑟里紧张地问。
　　“呵，我若说我是魔王，你们信么？”那人随意地飞了下来收起翅膀。
　　“参见魔王陛下，陛下万安。”笑话，这人肯定是魔王，先不说威压，魔族也只有魔王是金色眼睛的吧。
　　“区区人类来我魔族领地有什么事？”魔王挥挥手示意他们起来。
　　“是这样的……”索瑟里把事情的原委告诉了魔王。这么冗长而又要毕恭毕敬地说话，索瑟里觉得他的舌头都快打结了，但没办法，莫里不会主动说，维斯特又受伤了，大哥又昏迷不醒，这个重任只好落在他身上。
　　魔王有一搭没一搭地听着，但目光始终落在维斯特身上，维斯特被盯得发毛了，小步小步挪动着往莫里身后躲去。
　　“谁告诉你们水之原石的用途是帮妖王恢复力量的？”
　　“是大祭司说的。”魔王想了想，嗤笑一声：
　　“人类如今正是越发的胆小了，什么都想到力量上去。”索瑟里刚想辩解，魔王就从他的空间戒指里拿出了泛着温润蓝光的水之原石。
　　“给你们都可以，不过，”魔王依旧盯着维斯特，“我也不是就这么给你们。”
　　莫里侧身挡在维斯特前面，问：
　　“代价？”
　　“对，代价；”魔王笑得开心，“你，过来。”魔王指着维斯特。
　　为了拿到水之原石，纵使千般不愿，索瑟里和莫里也只能放维斯特走过去，只不过，两人都准备好，要是魔王做出什么伤害维斯特的事，他们一定会第一时间做出攻击。
　　维斯特低着头，战战兢兢地走到里魔王只有一臂的距离，魔王就突然伸出手抓住维斯特受伤的手，扯过他，就着伤口细细地闻了起来。后面两人则绷紧了神经，差点冲了上去。
　　“把绷带拆了。”
　　“可……可是……”维斯特瑟缩了一下，在魔王的灼灼目光下拆开了才包扎不就的绷带。
　　“啧，简直就是――”魔王没说完，就一口咬在伤口上。
　　“嘶――”维斯特能感觉得到龙族的尖牙一下子刺破皮肤的痛，还有血液迅速流失的晕眩。没想到妖族敬而远之的血，在龙族面前，不过是顿美味的食物。
　　“维斯特！”索瑟里一个烈火箭发了过去。魔王随手一挥，烈火箭就消失了。
　　“别打扰我用餐！”魔王很不高兴，任何人在享受美味的时候别打扰都会不高兴吧。
　　“你要吃了维斯特？！”对于索瑟里的质问，魔王不屑地笑了：
　　“你竟然把我和那些只有食欲没智商的东西比？”魔王舔了舔沾着维斯特血液的嘴唇，仿佛在回味，“还有，奉劝你一下，布雷瓦里的，你用魂碎之力是能救他，不过我死后，你保证能顺利离开龙谷？”莫里用力握着碎魂之剑地手，经过几次思想挣扎才放开。
　　魔王满意地看着放弃无谓挣扎的两人，安心享用起维斯特的血来，直至维斯特再也撑不住了，才意犹未尽地放开他，同时把水之原石放在维斯特手里。
　　“去告诉人界的王和妖王，这次再发动战争，我两边都不会帮！”然后，魔王像是想起什么，嘲笑了一声，“什么两界战争，不过是个笑话！”说着，魔王展开巨大的肉翅离开。
　　莫里单手捞起差点跌倒在地上的维斯特，脸色十分难看：天才又怎样？面对妖族和魔族，竟比不上一个什么都不会的人。
　　“莫……莫里，我……拿到了……”维斯特扯了个虚弱的微笑，把水之原石递给莫里看。
　　“休息一下吧。”莫里接过水之原石放好，轻松地背起维斯特，寻找刚刚传送阵的地点。
　　不知道是不是刚才的触碰让维斯特沾染了魔王的气息，他们在踏出龙谷的时候竟然没有一只魔兽敢上前。两人拖伤带晕，终于回到了皇宫。
　　
　　“果然，把任务交给你们是没错的，辛苦你们了！”国王安抚了一下众人后，就拿着水之原石端详起来。
　　“来人，把大祭司请来，说原石已经聚齐，要立刻举行仪式。”然后又对维斯特他们说，“你们就在这里休息一下吧。”
　　可是，大家都没想到侍卫竟然这么快就把所有原石拿了过来，水、火、雷、风、土5颗原石的光芒把整个皇宫都照亮了。
　　这时，更令人意想不到的事发生了，这些原石竟然自己浮了起来，朝维斯特的方向飘去。
　　“维斯特！”索瑟里想要扯过维斯特，但一手触及到原石打下的光芒竟然被弹了开去，连莫里用碎魂之剑也不行。
　　虚弱的维斯特就这么倒在地上，任由五彩的光芒将自己吞噬；不一会儿，光芒融合成一体，变成耀眼的白光然后渐渐熄灭。在光芒中走出来的，不是那个黑眼睛黑头发的矮小人类，而是一个身材高挑，白发拖地，带着血红色眼睛，尖耳，口中有獠牙的――妖族；他神情悲伤地看着莫里手中的碎魂之剑，然后对国王说：
　　“初次见面，我是妖王，迪曼?尹纹。”
　　“妖王？！”国王惊讶地望着刚才还是维斯特的尹纹。
　　“你把维斯特怎么了？！”索瑟里惊恐地拿着法杖，颤抖着对着尹纹。尹纹悲伤地望着索瑟里：
　　“从来，只有妖王尹纹，没有人类维斯特。”
　　“你胡说什么？！快把我弟弟还给我！”索瑟里竭斯底里地大喊。尹纹转而望着莫里，那么的悲伤，那么的深情，仿佛透过他望着某个人。
　　“再见。”说完这声，尹纹整个人渐渐消失，莫里想要伸出手抓住尹纹，但他捉到的，不过是个虚影。
　　“维斯特！”这是莫里第一次喊维斯特的名字，也是最后一次喊他的名字。
　　                        
作者有话要说：注，名词解释：
迪曼=demon=精灵，妖精
尹纹=evil=恶魔
【叉腰状】啊哈哈哈哈，看看还有谁敢说小维是废材，啊哈哈哈哈……




☆、章五

　　“王座，好坐么？”尹纹从觉醒到回到妖族的核心领地――妖之森，时间不过几十秒的时间。他一回来就看到了在代表妖族至高无上权力的位置上，竟被人占据了，但是，他心里出乎意料地平静，仿佛早就已经料到了。
　　王座上的长发妖族顿了顿，似乎惊讶于尹纹的突然出现。
　　“你还是回来了。”王座上的妖族的声音显得很平静，但是握着扶手的手却一直微微颤抖。
　　“是啊，该说好久不见的么？怀斯，你的样子一点都没变呢。”尹纹扯了个微笑。
　　“你却变了很多……例如，性别。”妖王一直没有确定性别，如今却是自两界战争后的第二次。
　　“这样……挺好的，他是男人，我也是男人，那么我们就不会再犯傻了。”尹纹垂下眼帘，似是缅怀，又似是叹息。
　　“够了！”怀斯大喝一声站起来，“你是妖王，不能露出一副软弱的样子！”尹纹却嗤笑一声：
　　“妖王算什么，你还是妖族的副王。”
　　“我讨厌，”怀斯眯起眼睛，“听到那两个字，”是的！副王！他再厉害，再强大，他都是第二！他上面还有一个尹纹！“你信不信我一手就可以掐死你。”尹纹无所谓地耸耸肩：
　　“你知道的，我从来都不是一个合格的妖族。”
　　妖王，是妖族最特殊的存在，他没有任何的魔力，但是他的血，却是对付妖族最致命的武器，妖族一旦沾上便会在最短的时间内，从接触的地方开始腐烂，但是为了稳定妖族的心，妖王没有任何魔力的事只有尹纹自己和怀斯知道。可是对于龙族来说，他的血却是最吸引它们心神的食物，但并不是所有龙族都能抵抗他的血的诱惑，意志不坚定的龙族，一旦吸食就会完全丧失心神沦为他的傀儡。
　　当然，尹纹的这句话一语双关，无论是从前，还是现在，在妖族真正掌权的，都是副王怀斯，他不过是个空架子，令所有妖族不敢叛变的空架子。
　　“你不应该回来，那么，你就不用再面对他，而妖族，也是我的。”
　　“怀斯，”尹纹走近怀斯，“我有没有跟你说过，我喜欢你……”怀斯听到这里有些发怔，不期然地就想起了3000年前的女性妖王尹纹，但是他们的面目却不同了，现在的尹纹，看起来平凡很多，不像以前一样光彩夺目了。
　　“你胡说什么！”怀斯有些窘迫的往后退了退，无奈身后是椅子，他怎么都避开不了越来越接近他的尹纹。
　　“……的野心，”尹纹说完后半句，站直身体，伸出手指抚摸着王椅，“我知道，作为王，不能没有野心，可是我只是妖族的一个异数，我觉得这个王位简直就是为你准备的。”尹纹顿了顿，又说，“我知道你想反我，我只是想说不必这么麻烦了，不要让归顺你的妖族和傻傻地盲目崇拜我的妖族对立，怀斯，他们……都是你的同胞。”
　　怀斯刚想说什么，门就被人打开了，一个侍卫慌慌张张的冲了进来：
　　“副王阁下，人族带了大批的退妖师前来攻打！”
　　“这么快就来了……”尹纹感叹一声。
　　“啊！妖……妖王陛下！您回来了！”很明显，这是一心向着尹纹的妖族。
　　“知道了，下去。”怀斯命令侍卫离开：他就不明白为什么有这么多妖族肯对着尹纹死心塌地，难道象征的意义比实力更为重要吗？
　　“我……我这就出去把您回来了这消息告诉给他们知道！”侍卫兴奋地跑了出去，比刚才的速度还要快。
　　“你有什么想法？”这个时候并不是内乱的好时机。怀斯站起来，把尹纹安置在王座上，“现在，你还是我们的王，只要你一声令下，所有妖族就会赶赴战场。”
　　“怀斯，你真狡猾，又拿我当挡箭牌了。”尹纹低低地笑了起来：3000年前是这样，现在也是这样。
　　“所有妖族都只会遵从妖王的命令。”怀斯将责任撇的一干二净。
　　“既然这样，叫他们停手吧，把带领人类进攻的那些人叫进来。”
　　“尹纹！你疯了！你想干什么？！”他要干什么，要像3000年前一样和人类正面冲突吗？他知不知道这样很危险！那些人类，全部都想杀了他啊！他又要消失了吗？又要把他一个留在妖之森吗？他说他狡猾，其实最狡猾的，是他自己！把妖族丢给他，自己一个离开。常年累月的孤独已经让怀斯原本的计划发生了变化，他不应该下令杀他，他要成为妖王，然后下令把他囚禁起来，让他再也走不出妖之森！
　　“我不愿再有妖族死去，我不愿再有战争，我做为妖族的王，要亲手了结这一切。”
　　“你！明明是人类的不对！你装什么伟大把一切都扛起来！”
　　“因为我是妖王。”妖王，多么有力却又冠冕堂皇的理由！去他该死的“妖王”！怀斯负起地用风系魔法把尹纹的命令传下去。
　　不一会儿，莫里，萨蒙，索瑟里都出现在了尹纹和怀斯面前。
　　“维斯特，我都听索瑟里说了，”萨蒙皱着眉头说，“回来吧，你还是我们的维斯特。”
　　“大哥！他不是维斯特！一定是把维斯特藏起来了！喂，快把维斯特还给我们，他只是个废材，对你没什么用的！”
　　莫里却依旧不说话，只是目光灼灼地看着尹纹。
　　“想不到你做人类的时候，还是那么得人心。”怀斯站在尹纹旁边不屑地说，但精神却时刻注意着眼前的3个人，仿佛他们一有什么异动，怀斯就能立刻把他们杀死。
　　“那不是我，是维斯特，我是尹纹，只是……妖王，和人类并没有什么瓜葛。”
　　“既然如此，”萨蒙也不再多说，眼前的人的说话神态，言行举止根本不可能是他那个自卑又渴望亲人关怀的弟弟，他是妖王，被国王陛下下令诛杀的目标！“那我们无话可说了。”说着，萨蒙准备召唤魔兽，索瑟里见状，也拿出了法杖。
　　“你们为什么要杀我？”尹纹拦住想要攻击的怀斯。
　　“当然因为你是妖王！”索瑟里大喊。尹纹听了，却笑了起来：
　　“那我有因为你是人类而杀你吗？”索瑟里怔了怔，说：
　　“别在这里妖言惑众！今天不是你死就是我亡！”一听到死字，尹纹愤怒起来：
　　“你以为说死就死吗？！先不说人类只剩下极少数人能使用魂碎之力，单是我们妖族能重生就不是你们人类可比的！3000年后的今天我能回归，现在就算死了我一样能回归，你拿什么来杀我？！”尹纹的愤怒让索瑟里不禁后退一步，“我不明白你们人类就这么喜欢打打杀杀，明明就是不自量力。”尹纹头痛地闭起眼睛。
　　“尹纹？”虽说怀斯有夺位之心，但不可否认，他还是在意尹纹的。
　　“没事，”尹纹摆摆手，睁开了血色的眼睛，“我自问妖族诞生以来从未对人类做过什么伤天害理的事，3000年的战争起因是人类的贪婪，我们所做的不过是为了守卫自己的家园而做出反击，现在我有意停战，难道你们还是要一意孤行地挑起战争吗？”尹纹一番话直击3人的心。
　　“你想怎样。”沉默许久的莫里终于开口了，尹纹看着莫里，语气缓和了下来：
　　“停战吧，对双方都有好处。”
　　“如果你能说服。”莫里身为人类，从生下来就被告知妖族是人类的死敌，见一个杀一个，况且，他身为布雷瓦里家族，唯一得到碎魂之剑武灵承认的人，似乎他生下来就是为了像布雷瓦里?法斯特一样和妖王同归于尽。
　　尹纹望着莫里，怎么也遮不住眼里的悲哀：
　　“那么这场游说，要从3000年前开始……”
　　
　　3000年前，尹纹在福瑞斯特森林与法斯特相遇并且迅速堕入爱河，尹纹为了法斯特特地把性别转为女性。那时人类与妖族的关系表面上还没差到针锋相对的时候，但是，一切的诱因都归咎于人类的贪婪。越来越多的妖族死去，越来越多的生命结晶失窃，两界的矛盾已经到达了爆发的临界点；终于在某一日，妖族的一部分平民联合起来反抗，把来偷窃生命结晶的人类杀掉，某些不知原因的人类见到了，立刻报告给当地官员知道，当地官员就以妖族滥杀无辜为借口，对妖族发动大规模攻击，两界战争全面爆发。
　　尹纹和法斯特因为战争的原因不得不分开，他们有千万个不愿意自己的族人与对方战斗，更加不希望将来有一天，相爱，却要相杀。
　　但战争是最无奈最让人身不由己的事情，两方对垒的日子终于到了，人类杀到了妖之森，妖族伤亡惨重，同时，能使用魂碎之力的人也剩下不多了；后来以法斯特为代表的人族和以尹纹为代表的妖族展开了详谈：法斯特先用魂碎之力造成尹纹假死的迹象，然后法斯特再把尹纹的生命结晶带走，好等尹纹可以再次重生，法斯特再装因使用魂碎之力而死亡，那么两人既可以在一起，也因为人族与妖族群龙无首而停止战争。就当他们装作谈判不成功要动武的时候，想要篡位的怀斯已经把门外的人类清除干净，准备趁着两人大战冲进来借机杀死尹纹的时候，由于法斯特被怀斯突如其来的攻击打断，控制魂碎之力发生了偏颇，尹纹原本完好的生命结晶产生了裂纹！法斯特也因此付出了不少的生命为代价，碎魂之剑更因为与尹纹的生命结晶的力量发生激烈碰撞而粉碎！尹纹的死似乎成为无可挽回的事了，趁着最后的时机，她交托怀斯要好好守护妖族，之后身体就变成了灰烬，留下一颗有裂痕的透明的生命结晶和5颗承载着她的记忆的原石。法斯特悲怆地拾起尹纹的生命结晶和碎魂之剑带回了家族内部，用盒子装好，吩咐后人把盒子和他的尸体葬在一起，然后就殉情死了。
　　然而谁都不知道的是，尹纹有一丝魂力留在了生命结晶里，她无法回忆起自己的一丝信息，也没办法凝聚力量，更意想不到的是，托普家族的人不知道从哪里获得了消息，因为贪婪妖王的力量而偷取了正要准备陪葬的生命结晶；可惜等了数百年仍然不见这颗有裂痕的生命结晶凝聚过力量，一方面他们舍不得丢掉尹纹的生命结晶，另一方面也不想妖族来抢回去，所以只好秘密供奉在托普家族。
　　直至15年前，维斯特的妈妈在怀着维斯特的时候遭到妖族的攻击导致快要出生的维斯特变成死胎，可是凭着让孩子活下去的信念，她来到了供奉生命结晶的禁地，把尹纹的生命结晶吞了下去，好让结晶残留的魂力救自己的孩子。令人意想不到的是，维斯特本身极强的魂力修复了结晶的裂痕，结晶还吸干了维斯特的魂力，与心脏融合让死胎重获生命！于是就出现了托普家族中没有任何力量的废材维斯特。
　　
　　尹纹平静的说完，在场变得死寂一般。
　　“……你的意思是说，维斯特从一开始就是死的，不存在的？”索瑟里双手握拳，咬着牙说。
　　“是。没有维斯特，从来就没有维斯特，只有妖王尹纹。”尹纹在重复了一次残酷的事实。
　　“胡说！明明就是你侵占了我弟弟的身体和魂力！”索瑟里愤怒地用法杖指着尹纹。
　　“放下你的武器！”怀斯说。
　　“还有你！你也是罪魁祸首！”索瑟里朝着怀斯大喊。
　　“够了！”萨蒙让索瑟里放下法杖，“清醒点！如果不是妖王，维斯特连15年的寿命都没有！”萨蒙何尝甘心，但是这是事实，根本就改变不了的事实！
　　“谢谢你的谅解。”尹纹朝萨蒙点点头，可是萨蒙也没有给尹纹好脸色看：
　　“这并不是我的谅解，妖王陛下，我只是不想惹你们生气让我再失去一个弟弟。”气氛又再度冷却下来，看来就算真相大白，妖族和人族长期积聚的怨气是不可能随着几个字消失的。
　　“我会告知国王陛下事情的始末，但在此之前，碎魂――”莫里一声令下，碎魂之剑的剑身泛起了白烟，越积越多，浓得成了白色。
　　“你要干什么！”怀斯立刻冲上前，把尹纹护在身后：说到底，他不甘自己有能力却屈居于尹纹之下，但长期以来，尹纹是妖王，他作为副王要保护他的念头已经根深蒂固了。
　　可是莫里却并不发动攻击，而是慢慢地，让那些白烟变成了一个人影。
　　“法斯特？！”尹纹和怀斯异口同声地说，萨蒙和索瑟里更是惊讶地一句话都说不出：3000年前的狩猎者法斯特?布雷瓦里竟然是碎魂之剑的武灵？！
　　由白烟凝聚而成的法斯特睁开了眼睛，望着坐在王座上，和他两两相望的尹纹，良久才喟叹了一声：
　　“尹纹。”这一声，包含了3000年来的爱恋，思念与伤怀。法斯特没有动，尹纹也没有动，两人不像是隔了3000年才重逢的恋人，而更像是亏欠了对方一样。
　　“好久不见，法斯特……你做了碎魂之剑的武灵？”尹纹还是开口了，像是个老朋友一样。
　　“是啊，当时碎魂之剑的武灵死了，我死后阴差阳错进入到碎魂之剑的碎片上了……我知道你是不会那么容易死的，我甘心做个被人操控的武灵，就只是想要……再见你一面。”真是只是单纯想见个面，确定你是否安好而已……早在两人相爱的时候，我就知道分离是必然的结局了。法斯特没有说出后面的话，因为他当时爱的尹纹已经重生了，不再是3000年前她了。
　　“我很好。”尹纹有些落寞地回答道：3000的纠缠已经够了，两界的人没有必要再为他们相互杀戮，结束吧，拖了3000年的结局，是时候让他亲手画上句号。
　　“‘大哥，二哥，莫里……谢谢你们对我的关怀，再见’这是维斯特最后想要跟你们说的；”尹纹顿了顿，然后又说，“那么，游说人类国王的任务，就拜托你们了，相信以你们一定会为两界人民带来好消息的。”
　　“知道了。”莫里应承一声，收起碎魂之剑转身离开。
　　“维斯特，你这个废材，装什么无所谓装什么英雄，你就乖乖站在我身后就好了……”索瑟里听了维斯特临别的话，一时间跌坐在地上痛苦起来。
　　“失礼了。”萨蒙扶起索瑟里，也跟着莫里身后走了。
　　3个指挥一走，人类大军也跟着撤退。
　　
　　一个月后，妖王和国王正式签署了缔结和平条约，两界战争正式完全结束。
　　“真的被你做到了，”怀斯感叹一声，望着在妖之森外围和妖族平民相处融洽的妖王尹纹，“就你这种魄力和坚持，我就怎么都做不到了，难怪你才是妖族的王。”怀斯又叹了口气，朝着下面大喊：
　　“尹纹！给我滚上来批阅文件！”
　　                        
作者有话要说：注，名词解释：怀斯=vice=副任职者，邪恶
又一篇完结鸟
