
书名：风仪
作者：山居猫

备注：
     亲兄弟，一被子。风仪本想帮兄弟解惑，不料从此走上了“弯路”。

☆、有凤来仪

　　积雾山属天目山一脉，因山势高险、山顶终年云雾缭绕而得名。山下却植被茂盛，山溪潺潺，流水不断。刚刚雨过天晴，空气中充满了泥土混合着青草的馨香。半山坡平坦的地方，几口温泉雾气氤氲，微微刺鼻的硫磺味随着雾气飘散在树林里。一些富户商贾占有了这里几口上好的温泉，建起了别院行馆。从远处一望，一丛一丛的楼宇亭台耸立在半山腰，琉璃瓦在阳光的映衬下反射着黄灿灿的荧光。
　　然而，与平时闲暇的游玩不同，彤梧别院里的护卫一个个手握兵器神情紧张地冲出大门，跟着头前带路的坐骑向树林里跑去。
　　横七竖八的几具尸体躺在血泊里，清风吹来一阵阵淡淡的血腥味。
　　“喂……喂喂喂……，你的剑可要拿稳了。”风仪的脖子上横着一把锋利的长剑，背后一身黑衣的蒙面刺客身高比他矮，他不得不曲着腿向后靠去，让皮肉尽量远离剑刃。
　　秋老虎的热气依然逼人，人们都穿着薄薄的衫子，风仪向后一靠，背后便贴上了两团柔软。
　　女人？风仪为之一愣。
　　刺客陷入的府中暗卫的包围，难免有些心浮气躁得手发抖。
　　风仪眼光顺着剑身看过去，一只淡淡风霜却有点柔细的手紧紧地握着剑柄，从她的反应看来，很显然她是个生手，还不是做杀手刺客的料。
　　“闭嘴！”一声娇斥响起，应了风仪的猜测，从声音来听，似乎年龄也不大。 
　　“叫他们放下兵器，退后！”蒙面女刺客不依不饶，对于同伴被杀，似乎没有太多感情。
　　“听到没有！”她见风仪反应慢了，手腕一翻，在他的颈项留下一道血痕。
　　“退后！都退后！听到没有！都给退后！”脖子上传来火辣辣的疼痛，让风仪不得不喝退持剑上前的侍卫们，他这个风家未来继承人当得是倒霉透顶了，好不容易忙里偷闲地溜出行馆，居然也能碰到刺客。
　　暗中保护三公子的劲装侍卫们心里知道，风家是跟朝廷有着千丝万缕关系的巨富商贾，他们被风家花重金请来的护卫，就是为了护着眼前这个风家的继承人，如果这个继承人完了，他们的后果也将不可想象。
　　事态僵持一会儿，侍卫头子一打手势，包围圈的护卫们便松了手中的兵器，这个侍卫头子眼睛紧紧地盯着挟持公子的女贼，慢慢地弯下腰，放下了手中的长剑。
　　“放开我儿子！就给你条生路！”得到暗卫的报告，年近天命的风舞墨立刻骑马奔来。他有四个儿子，大儿子是个痴儿，二儿子进京入了官场，四儿子尚且年幼。他又年近天命，眼下也只有这个三儿子能撑起这个从前隋就开始起家，到现在已快百年基业的风家。
　　虽然三儿子顽劣不堪、整天游荡于花间柳巷，不过对于人情世故的处理还是很令风老爷子满意的。说白了，外貌俊逸潇洒的风家三公子风仪就是长了一张骗死人不偿命的好嘴，见人说人话、见鬼说鬼话，把风家上上下下的男女老少都哄得不忍对他打骂。
　　“你的人都已经死了，现在就剩下你一个姑娘家，老夫不为难女人。”一脸沉着的风舞墨一生都在为了风家祖业呕心沥血。他效仿吕不韦的奇货可居，先是反隋，跟着高祖皇帝打江山，后又支持太宗皇帝坐龙椅，后又效仿陶朱公范蠡功成身退。三十年来，从商场杀到战场上，又回到商场上，他久经风霜，黑白两道通吃，即使此时最疼爱的儿子在贼人的手上，也是一身临危不乱的气派，说的话根本不像是本应该处于弱势状态的人该有的修好态度。
　　风仪苦苦笑着，爹呀，儿子在贼人手上，你这哪是求人的啊，这分明就是想让儿子早死早超生嘛。若是这次能死里逃生，一定要回家问问我娘，我是不是我爹亲生的。
　　“哼！”女贼人一声冷笑，手腕一带劲，风仪那白嫩的脖子上登时有多了一条血口子，疼得他咧嘴直哼哼。心想，这下完了。
　　刺眼的鲜血顺着剑锋滴落，风舞墨步步紧逼的脚步不由一顿，面色更加森然，紧紧地握着拳。女贼后面就是悬崖了，搞不好风仪就会跟她一起跌落下去。风家侍卫也都看清了这样的形式，但是，主人不说话，谁也不敢出声，一个个神情颇为紧张地看着眼前的情形。
　　“女、女侠……你的剑轻点，……若我真的死了，你可就连点退路都没有了。”风仪受制于人，战战兢兢地哪敢叫姑娘，直接称呼为女侠。可恨他荒废了十七年的好时光，就知道玩闹，若是听爹的话，习一些武功，也不见得现在受制一个小女人。
　　“闭嘴！给我老实点！”可能是觉得风仪话太多，或者是风仪靠得太近，初秋骄阳之下，汗水湿透了薄薄的衫子，两个人的汗水都黏在了一起让她很不自在。不管怎么说，风仪确实吸引了她的注意力。
　　若是，风家护卫此时有暗器好手，就凭这女贼一瞬间的放松失神，必要了这女贼的性命。可惜，他们都是放下兵器的护卫，跟失去爪牙的老虎没什么区别。
　　挟持风仪的女贼再后退一步，必失足落涯。风舞墨严峻的面容不禁为之龟裂，他深呼一口气，沉声道：“姑娘，你放了我儿，老夫保证姑娘必将全身离去，绝不为难姑娘。作为风家家主，老夫说话一向一言九鼎。”
　　见老爹的口气放软，风仪简直想抱着老爹的大腿痛哭，风仪终于觉得自己还是老爹的亲生儿子了。
　　蒙面女刺客冷冷一笑，根本不理风舞墨的有利条件，稍稍撇了眼身后的悬崖，又看了看前面寡不敌众的情形，暗一咬牙，勒着风仪纵身跳下万丈深渊。
　　“啊――！”风仪撕心裂肺的惊叫声震荡在山谷中来来回回。
　　“君华――！”当风舞墨意识不好的时候，跻身上前已经晚了，短短七八步的距离，转眼间却成了两世相隔。他颓然地跪在悬崖边，一声接一声地嘶喊着风仪的小名。
　　侍卫们见家主跪下，没人敢再站着，一个个也跟霜打的茄子般颓委地跪在地上。人生中最大的悲痛莫过于白发人送黑发人，他们内疚、无奈、可怜、木然，每个人的表情都不同，却没有人敢上前劝说风家家主。
　　“唐修！”
　　“在！”听见家主唤名，那个侍卫头领浑身一凛，膝行领命。
　　风舞墨虽然心痛，但他的恢复能力不是一般人能比拟的。霍地站起身来，低喝道：“速速带人到山下搜寻三公子，老夫要活要见人死要见尸。”
　　“是！”唐修应声而起，点着几个人疾驰下山。
　　“黄东星！”
　　“在！”
　　“带着那些刺客的尸体去衙门。”风舞墨咬牙切齿道。
　　“是！”黄东星也点走了几个侍卫，赶紧抬着那些僵死的刺客尸体下山。
　　




☆、落毛的凤凰不如鸡

　　雨后的滴露垂落，积雾山上死气沉沉，风家一家老少再没有避暑游玩的心思。风舞墨吩咐丫鬟们不用将四夫人送回她的车驾了，她张伤心，怕她半路有什么闪失。于是，丫鬟们扶着默默垂泪的四夫人蹬上了风家家主的马车，其他三位夫人也都是神情黯淡地各自坐上了自己的马车。
　　平时形容美艳的四夫人因没了儿子四魂落魄地靠在马车的墙壁上，两眼呆滞，一句话都没有。连坐在她旁边的丈夫，她都没心思多看一眼，哭得太多，两眼红肿干涩得发疼，然而，眼睛的痛跟心里的痛相比又算得了什么。
　　风舞墨的脸也一直阴沉沉的，见妆容依旧美艳的四夫人默默无语，也深觉心疼，平时就她最爱笑闹，君华那孩子也得了她的外貌和性子。这么一大家子的人，就属他们母子俩最为活跃。总是在门口的时候，就能听见他们笑闹的声音。
　　他向四夫人挪了挪，拉着她保养得细致的柔荑，温声道：“我已经派人去找了，相信过个两三天就会有消息了。……你不要太伤心了。”他也是满腹苦楚，当年四夫人是生了一对双胞胎儿子，两个长得一模一样的小家伙一点都不像其他孩子那样哭闹，一逗就笑，越来越招人喜欢。可是，当年的玄武门之变来得太突然，他匆忙转移一家老小，半路上居然丢了一个孩子。
　　如今，丧子之痛再次灌顶，叫人如何能承受得了。
　　听了夫君的劝话，良久，四夫人终于有了反应，她轻轻地回握着丈夫粗厚的手掌，倾身靠了过去，悲苦地看了一眼满脸愁思的丈夫，忍不住打转的眼泪，她知道丈夫为此也很苦恼，无计可施之下，也只能等了，希望能得到好消息。
　　
　　“请问女侠缺粮了吗？”
　　“请问女侠缺钱了吗？”
　　“请问女侠尊姓大名？”
　　“请问女侠芳龄几许？”
　　“请问女侠意欲何方？”
　　“请问女侠……！”颈上忽然多了一道寒刃，风仪终于闭上了每天例行公事的纠缠。自从悬崖上惊魂一幕之后，已经整整五天了，无论自己怎么套她的话，她都只字不提，似乎哑巴了一样。若是被纠缠着厌烦了，就把剑一横，当然是横在他风仪的脖子上。
　　这伙贼人根本不是被老爹“逼上绝路”的，而是早就算计好了逃跑路线，他们在悬崖峭壁上装置了机巧，借由崖上的树木掩盖了迹象。只是，他们没想到风家的护卫居然这么多，而且个个悍勇，逼迫得他们死伤惨重。所以，除了那些轻敌的，这次“跳崖”行动还是非常顺利的。
　　而且，从他们的行事来看，并不是想要自己的小命。然而，他们也没有开出要挟的条件。显然，他们的背后一定还有什么主子在操纵。
　　风仪不想死，女贼人带着他跳下来的那一刹那，他就紧紧地抱住了女贼人的身体，现在大难不死，每每回想起的不是将死的惊心动魄，而是怀中的柔软。
　　君华啊君华，这都什么时候了，你居然还想着这些不着调的事情。他狠狠地暗骂自己，面上一会儿皱眉苦思，一会儿暗爽不已，一会儿又换成了鄙视唾弃。
　　“哎呦~”似乎看出了他猥琐的笑容，风仪被狠狠地踹了一脚，倒在了黄土道上。他埋怨地撇了一眼蒙面女贼人，后者不屑高傲的眼神，恨得风仪牙痒痒，一个劲儿地诅咒她生痱子、长疹子，大夏天的穿那么多，闷死她！正腹诽着，眼睛忽然飘到那隆起的胸部，立马有陶醉了。然后，他又被“理所当然”地教训了一顿。
　　“哎呀呀……姑娘，你下脚轻点啊。你说咱们之前又搂又抱的，你把我的命根子踹坏了，以后谁还替你负责终身啊。”一见他满口胡言乱语的下流话，蒙面女贼的拳脚更是像暴雨般毫不留情地狂落，打得他满地打滚。
　　正当他痛得哀嚎不止的时候，黄土道上忽然扬起一阵烟尘，几匹快马疾驰而近。
　　见有人来，蒙面女贼才算结束了在风仪身上的发泄，胸口起伏不断地扶着剑，眺望着远处奔驰而来的马匹。
　　风仪也被打得在地上直咳嗽，呸呸地吐着口中的沙土。缓了半天才踉跄地站起身，歪歪斜斜的打量着眼前一伙打马而来的两个人。
　　三匹健美的枣红色马匹修剪得很好，鼻息喷吐，看来是跑了很远的路，马蹄不停地刨着地面，仿佛邀功还能跑上一阵子似的。
　　两个同样是黑衣蒙面的人从马上跳下来，稳重地落在地上，腰间都挂着把纹样干净利落的长剑，剑鞘棕黑，剑柄用黑色的麻线紧紧地蹦缠着，柄端处光滑圆润。风仪对这样的剑“印象深刻”，每次女贼人压在他脖子上的长剑也是这样的款式。
　　三匹马上坐了两个人，显然那匹空下来的马匹是要给这个女人坐的。看来，他们是一伙的了。
　　风仪本以为他们一伙人相见能说些什么，他也好从谈话的内容里听到些蛛丝马迹。可是，人家什么也没说，只是一抱拳，然后，敲晕他。
　　干净简洁的动作犹如他们腰间的长剑一样，一点繁复纹样都没有。
　　也不知过了多久，风仪再次醒来的时候，头上多了一个严严实实的面罩，只能凭感觉知道已经在一辆马车上了，后颈被敲的很痛，身体也被马车颠簸的很疼。他想动一动，只可惜浑身上下被捆得像粽子似的。嘴也紧紧地缠上了布带，想说话也说不出来。
　　大热天的，把风仪憋得非常难受，他像条青虫子似的不停地扭来扭去，想弄出些响动，来吸引那伙人的注意。
　　“你想干什么？”一个女人冷冷的声音里透着不耐烦。
　　原来车里有人，还是那个蒙面女贼，虽然不是老情人，不过也算是老熟人了。风仪乐观地安慰着自己，他口不能言，只能扭动着身体哼哼了两声，以表不满。
　　“停车！”女人叫了一声，马车停了下来。
　　前辕一沉，车帘被掀开的声音，一个男人沉声道：“霁月姑娘有何吩咐？”
　　原来女贼人叫霁月，听起来地位似乎也不低，居然有差遣的人。风仪很配合地在地上吱吱唔唔地扭了扭身子。然后就感觉一个人出了马车，另一个人钻进了马车。
　　钻进马车的人扶着他坐了起来，让他靠在似乎是马车壁上。还没待他想明白怎么回事，忽然裤带一松，裤子便被人褪了下来。
　　嗯？要干什么！
　　风仪大惊，不停地扭动着身体抵抗者，可是，对方是个练家子，手劲大得很，一把按住他被绑的大腿，就让他动弹不得。紧接着听见陶瓷碰撞的声音，只觉两腿之间一凉，有个硬物塞在了□之下。
　　“还不快尿！”那男人极不耐烦地说着。
　　“……。”可是，我没有尿啊。风仪口不能言，什么都传达不出去。
　　“怎么？你还有怨言？”那男人已经开始不悦了。
　　“~~”可是，就算有尿，有人盯着我也尿不出啊。风仪也很委屈。
　　“给你机会了，若是你尿裤子了，小心我阉了你！”男人发狠起来，吓得风仪一抖。
　　哗啦……。
　　
　　重新躺下当粽子的风仪就像死猪一样，一副不要脸豁出去的表情。可惜，都罩在面罩之下，别人也看不到他的羞愧。如今，人为刀俎我为鱼肉，又是敌暗我明之下，反抗是没用的，只能顺其自然等机会了。唉……龙困浅滩、虎落平阳啊。
　　最让他百思不得其解的是，这伙人为什么要绑架他。为钱？看行事作风不像。为仇？也不知道老爹得罪了什么人。为情？别痴人说梦了。
　　不知道是不是因为给他接尿的人嫌麻烦，还是因为蒙面女贼故意报复，风仪觉得自己可能是最倒霉的肉票了，这么热的天闷在猛烈颠簸的马车里，头上又套着面罩不说，还一直都没有吃喝。待遇还不如炮烙呢，起码炮烙死的痛快。这种情况下，能活过四天都是奇迹。又渴、又饿、又热、眩晕、恶心、浑身酸麻僵硬得连疼痛的感觉都没有了、耳朵就像灌水了一样嗡嗡的响。
　　他慢慢地放弃了生命。
　　……
　　一股清凉从嘴里蔓延开来，风仪跟着吞咽了几下，然而，几下就没了。他现在急需那种清凉的东西，像个刚生下来的婴孩一样，眼睛还没张开，就知道张嘴寻找母乳。清凉的感觉又来了，他努力地吞咽着。
　　断断续续的水流不停的满足他的需求，直到他死里逃生般地张开了眼睛。
　　一双饱含羞愤的杏眼圆圆地等着他，鼻子小巧，嘴角还挂着晶莹的水滴。
　　见对方一副恨不得掐死他的表情，已经清醒了一会儿的风仪忽然明白了，是怕他死了，而昏迷的人又不能胡乱地灌，所以，这女子才“亲口”喂的。不过，看着她不甘愿的气愤样子，似乎有人逼着她这么做的。
　　是谁呢？
　　“还真没用，两天没水没吃就差点让你上西天！”“喂水”的女子从牙缝间蹦出这几个字后，愤然起身离去。
　　怔怔地看着她离去的背影，回想起刚才熟悉的声音，忽然一笑，原来霁月长的是这个样子，看上去肯定没到二十岁。可能是常年习武的原因，略尖的下巴虽不如其他女子面颊丰腴，但，也正是这个原因才衬托出她那坠地长裙下的健美窈窕的身形。
　　一想到因为路上虐待他而遭到逼迫的霁月不得不“亲口”喂他水喝，那烈性下倔强的样子，他就暗爽不已。
　　终于又有喘气机会的风仪美美地胡思乱想了一会儿才注意到，他现在已经是躺在一间房子的床上，看室内颇为讲究的装饰和床上无论是布料还是做工都皆属上乘的被褥，似乎还是个有钱的人家。
　　他心里暗暗嘀咕着：到地头了？且看看到底是什么人这么大胆吧，嘿嘿……，以为爷爷是好相予的吗。
　　接下来的几天里，安静的出乎风仪的意料，除了不能出屋子，其他条件却跟在家里的待遇相差无几，几个丫鬟进来服侍他穿衣吃饭，偶尔女贼人……霁月冷着脸过来看看之外，倒也没什么奇怪的。
　　“好我的娘子，要不要跟为夫一起用膳？”圆桌旁坐着的风仪风度翩翩地拍了拍身边的椅子，对万年寒冰脸的霁月微笑道。换来她一声冷哼，转身走了。这些日子不断的示好，不断的碰壁，他习惯了，无所谓地笑笑，拿起筷子开始吃饭。
　　“公子，霁月姑娘真的是你的娘子吗？”一个看起来十二三岁的小丫头水灵将托盘中的最后一盘菜放到桌上，好奇地问道。
　　“可是，我们都觉得不像。”另一个十四五的丫头水秀也满脸的疑惑。
　　“那好，本公子就问问你们，如果一个男人对你们有好感，而且抱也抱过了，贴也贴过了，而且还一起经历过惊心动魄的生死劫难。你们说，这样的好男人，你们嫁不嫁？”风仪微微一笑，放下碗筷，正襟危坐，很有一家之主的风范，虎得两个小丫头还以为是什么正经的训话呢，不知不觉间露出了敬畏的姿态，对风仪的话一点都不敢怠慢。岂知风仪一开口说的居然是挑选相公的荤话，姐妹二人立马露出小女儿的姿态，色厉内荏地白了他一眼。
　　这几天，风仪平易近人的态度，让伺候他的这对姐妹好感倍增，说起话来也方便很多，见小姐俩一样的娇嗔神情，自是别有一番风情，赏心悦目得很，“有些男子在追求女子的时候，顶多是图一时的欢愉。然，像我这样每时每刻都在表达深刻爱意的富家公子绝对是世上独一个。更何况，本公子还差点为了她殉情呢。”
　　“哎呀！居然还一起经历过生死劫难！那不就是生死相随了吗？”稍大一点的丫头一听这样可歌可泣的爱情故事，立马露出了向往。
　　“呵呵呵……，你这丫头还有点文采嘛。”风仪很大度地赞赏了她一句，送她一个最俊美的笑容，晃得少女春心的姐姐水秀脸蛋红扑扑的。
　　“可是，霁月姑娘好像有点不太情愿呢。”妹妹水灵疑惑道。
　　“姑娘家的，不都是害羞嘛。”
　　“像你这样不要脸的才是世上独一个！把你的臭嘴闭上！别在这里编瞎话糊弄小丫头。”本来就站在房外没走的霁月涨红着一张小脸，风风火火地冲了进来。
　　“嘻嘻嘻……娘子，原来你没走啊，原来你是想偷听为夫的表白啊。”
　　“啪！”一声脆响，风仪的脸上了一道巴掌的红痕。
　　他齿牙咧嘴的捂着左脸，火辣辣的，这丫头片子还真下狠手打。不过，别看她现在得意的翘了尾巴，依以往经验来看，每次他被她打了之后，她都会两眼冒火、不甘愿地细心伺候他一整天。也就是说，这里除了表面上的三个丫头和两个门神之外，肯定还有其他监视的人。而，对于这几天他旁敲侧击的套话来看，水秀水灵姐妹俩只是刚刚买进来伺候他的，其他一律不知。即使，他无数次的激怒霁月，这丫头片子还是什么都不说。
　　脸被打肿了，哪还有心思吃饭。从被劫持到现在，恐怕也有半个月了吧。在这里憋闷着，一点外界的消息都得不到。他也没有搞来高走的大侠那一身过人的本事，混吃等死又不是他的作风。一时之间，脑子里乱糟糟的，加上脸上的火辣感觉，心情真是糟透了。
　　风仪红肿着半边脸，在房间里转来转去，也没个头绪。忽然感觉有人在看他，蓦然一抬头，却见霁月地站在房门口，眉眼里满是淡淡的哀愁。
　　“霁月，你怎么了？”风仪一愣，这对他非打即骂、万年寒冰脸的小丫头怎么还委屈了？常年流连花丛的风仪怎么可能少了怜香惜玉的情，无论是真的还是逢场作戏，安慰女人，他还是很在行的。何况，他跟霁月相处时间长了，还经常开着“娘子”、“相公”的玩笑话，一见她一副欲语还休的为难表情，他说话的口气中自然也透着点真心。
　　“关你什么事！”霁月口气又冷又硬，道：“给我老实坐下。”
　　风仪见她瞬间就恢复了冷淡，一挑眉，也不废话，乖乖地坐下来，只是看着霁月的眼神里又多了副玩味。
　　“你……。”被盯得浑身不自在的霁月本想再骂，可是一见风仪若有所思的样子，生生地将话咽了回去。来到他身前，拿出药瓶，抹出绿色的药膏涂在风仪红肿的脸上。
　　清凉的感觉传来，脸上火辣立马消了不少。风仪不动声色地观察着霁月，这次她很反常，非但没有像平时那样打骂，甚至涂药的时候，下手也轻柔了很多，而且她眼里居然有点可怜的感情。可怜谁？我？还是她自己？
　　霁月上了药，收起药瓶就要离去。
　　风仪心下一急，一把拉住了她的手腕。
　　毫无防备的霁月被风仪一握，扬起另一只自由的手掌冲着风仪就劈了下来。
　　“霁月……。”风仪近似哀求地叫了一声。
　　霁月也被他的轻声一呼，叫得心下一颤，生生地收回了劈出去的手掌，放在身侧紧紧地握着，就犹如她的心一样犹豫不决。
　　“霁月，到底发生什么事了？告诉我一下，好不好？就算是要我死，我也好有个心理准备，是不是？”风仪有种不好的预感，现在的哀兵之策希望可以得到一些有用的消息。
　　霁月抬头，深深地看着眼前高出她半头的俊朗男人。虽然，他一直都油嘴滑舌地说些混账话，但是，他并没有做什么过分的事情。对于主子安排的事情，她们做奴仆的只能唯命是从，不得反抗。不过，对于每天都笑脸相迎地喊她娘子的风仪，她还是不忍心，挣扎了一下，叹声道：“明天……你就知道了。”
　　风仪一听，凉了半截心。
　　                        
作者有话要说：或许会有错别字




☆、偷鸡不成蚀把米

　　另一方面，风家家主风舞墨从唐修和黄东星两个护卫总管口中得知，贼人是有备而来的，显然三公子还活在世上。再者，从衙门得知，那些佩剑的制作方法跟官制很像，而能弄来这种佩剑的人，肯定是个位高权重的人。
　　“官家……。”打发走了唐修和黄东星二人，风舞墨一个人静静地靠在书房的椅子上，努力回想着他十几年前在宦海沉浮，自辅助太宗皇帝登位之后，便功成身退的他自认没得罪什么高官。难道……是前太子李建成和齐王李元吉的余党？也不对，如果是余党，也应该从朝堂上的几个位高权重的、像长孙无忌、房玄龄、萧r、褚遂良这样朝中栋梁才行啊……。
　　他做生意如此庞大，与官家的交际自然密不可分，难道是什么高官没有打点？
　　生意场上的对手？也不可能，风家之所以能把生意做大，当然是因为曾经的玄武门之变上支持了当今圣上。以风家如今的势力，都不敢用官制的刀剑，更可况是其他商家。无论对方怎么改制，这刀剑的制法也绝对是出自军中专用的武器锻造才能制成。
　　风舞墨分析了一条，推翻了一条，怎么都想不通。于是，研墨、铺纸、提笔，一口气将事情的原委连同那把贼人特殊的长剑一并寄给了远在长安朝中任职太仆寺太常少卿的二儿子，希望能从他那里得到消息。
　　太仆寺，是唐制三省六部、九寺中主管天子、王公车马养护和选择的事情。太常少卿是正四品上的官职，说大不大，说小不小，俸禄不低，没什么实权。
　　当年风舞墨的二儿子风仁一心想进入御史台或者门下省的时候，风舞墨说什么都没同意。他不想儿子进入政治中心搅入那一潭浑水中，实力越大的官职，越是有野心的皇子们拉拢的对象，只要你支持的皇子一朝失势，其他皇子登上帝位之后，便会开始一场血雨腥风的疯狂镇压。
　　如今，风仪被劫，贼子一直都没有提出释放的条件。对于一个经营百年的商家来说，家里除了钱还是钱，而劫匪对钱却不屑一顾，可见，这件事情绝对不是普通绑架勒索那么简单。
　　太常少卿风仁点燃桌案上的蜡烛，将看完的信件烧成了灰，顺手抽出案上漆黑剑鞘、圆润剑柄的长剑，只觉剑刃寒光凛凛。他持剑在手，长身而起，对着书房中一个红漆圆凳，一剑挥了下去。
　　哐当！圆凳断成两半，倒在地中央，断痕平整。
　　“真是一把好剑！砍硬质木漆犹如切菜砍瓜一样轻松。”风仁仔细地查看剑身，忍不住赞叹道。
　　“……，二少爷，三天前三少爷就是被这样的剑挟持了。”前来送信的黄东星忍不住打断了对宝剑痴迷的风仁，好心地提醒着。
　　“东星啊，你多虑了。”风仁微微一笑，道：“我虽与三弟不是同母，但毕竟还是亲兄弟，何况，也正是有三弟在，父亲才舍得放我远离家中，在京城做官不是。”
　　“下仆不敢。”风仁一副泰山崩于眼前也不改色的稳重神情，让黄东星替三少爷着急不已，可是二少爷不动，他这个做奴仆的也说不得什么。
　　“东星，你回去告诉父亲他老人家，我会全力以赴的。”风仁看不出喜怒的脸，似笑非笑地看着黄东星。
　　“是！”黄东星一躬身，躲开了二少爷让人浑身不自在的犀利目光。
　　送走了黄东星，风仁将那把长剑包裹个结实，抱在怀中，出府而去。
　　
　　当风家一筹莫展的时候，被囚困的风仪也是彻夜未眠。霁月临走时的那句话烫得他心急火燎，天明之后，到底要怎么处置他？
　　前来伺候的水秀水灵姐妹俩见风仪两眼通红无精打采的样子，二人也无心嬉笑。沉静的室内，更是平添了大事将临的沉重。
　　风仪被前后四个劲装壮汉压制下，穿过两个角门，来到一间大堂屋。还没待他看清情形，便被一壮汉猛一踢小腿，噗通地跪了下去。
　　双臂猛一撑地，才不至于做出丢脸的狗吃屎的姿势，满腹怒火中烧，他这辈子爹娘还跪过其他人，这伙贼人居然这么作践他。慢慢立起身子，跪坐在地上，抬头将周围打量一番。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　不止风仪受到了惊吓，跟他一同跪在地上的年轻男子显然也吓得不轻。二人皆是瞪大了一双眼睛，简直不敢相信世上居然长相如此相像的人。即使镜子，也没有这么清楚过。
　　风仪甚至不知不觉地伸出手指在对方的脸颊上搓了一搓，那年轻男子往后缩了一缩。指尖传来温润的感觉说明对方是真实存在的，让他不敢置信地惊叹，俨然忘了此时被劫持的境地。
　　“……你是谁？”他首先开口问道。风仪虽然年纪轻轻，从小娇纵惯了，要继承家业，见世面自然比一般人要多很多，所以胆子也大很多。眼前这位比起自己稍微黑瘦的年轻男子居然跟自己长的一模一样，不仅让他新生疑惑。
　　“……贫道剑南道梓州孙信。”稍一犹豫，那男子微微一笑，单掌立于胸前，道了身世。他嗓音清亮，犹如一股泠泠山泉，令人心悦。显然他对风仪的印象很好。
　　“道士……？”风仪讶然，一看他这架势，虽然穿着装扮跟自己一模一样，但是，从神态和行为，一眼便可区分开来，遂拱手一笑道：“江南道杭州风仪，字君华，道长可以唤我君华。”
　　一个常年游走于山野行医采药悟道的年轻道士，一个常年流连于花街柳巷的世家公子，两个年轻人因为好奇，旁若无人般你一言我一语的说个没完没了。立于他们身后，把在门口的四个壮汉垂着眼，对他们俩的对话也恍若未闻。
　　“尔等相谈甚欢么……。”
　　一个稍微嘶哑却不失威仪的声音传过来，孙信风仪二人一惊，看向声源处，只见一个二十四五岁的肥硕胖子乘着步撵由四个仆人颇为吃力地从内堂抬了出来。
　　仆人将步撵放在正坐前方，立于孙信风仪二人对面，扶着胖子站起来，立马又过来四个丫鬟环侍在侧，焚香的焚香，斟茶的斟茶，擦汗的擦汗，摇扇的摇扇。
　　一身精工细作各色衣饰包裹在肥肉之上，让人一抬眼就看见他那肥硕的肚子，风仪腹诽着，这一看就非富即贵的家伙，腰带肯定比腿还长。
　　而孙信只是出于医者的角度看着他那一身乱颤的肥肉皱了皱眉头。
　　胖子喝了盏茶，算是顺了气。低头仔细地看了看跪着这的一对一模一样的俊朗年轻的男子，笑意爬上的眼角眉梢，道：“今日见尔等相谈甚欢，以后尔等的饮食起居一起也让本王放心了。”
　　本王？！
　　风仪孙信二人皆是一惊，一齐抬头看向那上位者的胖子，被胖子王爷身后的侍卫叱责了一句，索性一同垂下眼不再看那肥胖的王爷了。
　　“呵呵呵……明日本王会请来先生教尔等一些处事的规矩，尔等先行回去等候吧。”不仅长相一模一样，动作说话也一样，再加上一模一样的衣着饰品，看得年轻的胖王爷心情非常愉悦，说话的态度也和气了不少。
　　王孙子弟做事向来不惧礼法，但是能不顾风家背景的王爷，而且还这么胖的体格和看起来二十四五岁的年纪，似乎也只有京城那位魏王李泰了。难道，自己现在已经身处长安了？不对，从杭州到长安，只不过五六天的功夫，不可能这么快的。那么就是说魏王李泰为了捉自己和孙信不惜从长安亲自跑出来一趟，他如此的重视自己和孙信，为了什么呢？
　　当今圣上对每一个长孙皇后生的孩子都特别的宠爱，特别是这些孩子还个个都聪颖，自爱后长孙皇后崩后，圣上对这些儿女更加大肆宠爱，甚至把最小的晋王和公主亲手抚养长大。
　　太子承乾自幼聪敏，深得圣上宠爱，近些年来因腿疾行动不便，再加圣上对上小他一岁的魏王李泰恩宠犹过，有点自甘堕落的感觉。
　　可是……这些朝堂上的事情，跟我一个小百姓和一个小道士有什么关系？
　　从来到新居室之后，风仪的脸色就一直都阴晴不定。他不断地分析局势，也没找到一丝合理的解释。颓然地坐下，下巴搭在桌上，正好对上对面静坐的孙信，这种照镜子般的亲切感觉，让风仪的心情好了不少。
　　“孙信，你是怎么被捉来的？”一时无聊，风仪只好打听打听同样倒霉的小道士是不是也想自己一样这么丢脸的被捉来的。
　　“贫道是跟他们来的。”孙信呆呆地看着他，道。
　　“啊？你怎么这么傻啊？”风仪不可置信地看着孙信。
　　孙信看着风仪，忽然笑了。良久，就在风仪瞪着眼睛快失去耐性的时候，他道：“他们说……他们说能找到我失散的家人。”
　　这下风仪也傻了，家人……听爹娘说过自己曾经也有个孪生兄弟，只是世道大乱的时候，不小心丢了。难道，他就是自己的兄弟？
　　
　　第二天，果然如魏王李泰所说，来了个先生。但是……这个先生的面貌……倒不是他长的难看，只是他那一张脸实在不敢让人恭维。
　　大唐的男人虽然在重大节日聚会的场合会敷粉，但是也没像这位先生那一张从面袋子里刚钻出来的样子啊。说话也是轻声细语，似乎怕声大了，震掉一脸的白粉似的。
　　还有……更让风仪瞠目结舌的是，那所谓的先生从类似医药箱里取出的瓶瓶罐罐玉势之类的西，让他这个经常厮混于风月场和的老手，一看就知道是做什么用的。
　　他冷冷一笑，不待那先生讲解完毕，拍案而起，呼地掀了桌子，哐当一声巨响，吓得那先生和孙信失声叫了出来。
　　还不待他发飙，门外立马闯进来四个壮汉。手握横刀，满脸横肉，目露凶相，道：“干什么！”
　　“我要见王爷！”风仪满腔怒火，本是大家公子的他此时的凌厉更是气势逼人。
　　王爷没见到，先生也被风仪的气势吓跑了。一上午，他都跟孙信一直干坐着。
　　“虽然早上那位先生讲的东西师父并没有教过我，但是，他说的好像也有一点道理。”孙信完全出于医学角度看待早上传授的。
　　“狗屁道理！你知道那是干什么的吗？那些……。”风仪的火气显然还没有消，一见孙信一脸懵懂茫然的样子，不得不把难以启齿的事情生生地咽了下去。
　　孙信被他忽然的大吼吓了一跳，知道他心情不好，也就不说话了。找了个角落，盘膝而坐，平心静气去了。
　　坐得久了，风仪越来越觉得事情不对劲。怎么都过了中午了，膳食没有过来不说，连水都没有送来，什么意思？
　　嘿嘿嘿……，风仪冷笑，他就知道事情没这么简单。他早上冲撞了那个所谓的先生，王爷既没杖责，也没鞭笞，更没有责骂，原来折磨人的手段都用在这上面。
　　“少在那调教老子，老子宁死也不会伺候男人的，做你的春秋大梦去吧！”怒上心头的风仪根本不管对方是不是位高权重的王爷，只管骂个痛苦。他知道外面肯定有人守着，也不怕有人把这种犯上的话“捎给”王爷听。
　　直到傍晚，来了个丫鬟叫他们起身跟去。
　　风仪冷哼一声，看你们还能耍什么花招。大跨步地跟了出去，撇了眼走在他身旁一整天都很安静的孙信，这白痴小道士恐怕要吃苦头了，若他真是自己的兄弟，那就不能对他不管不顾了。
　　小丫头将他们俩引到一处内室，让他们进去，自己便守在门口不动了。
　　风仪和孙信跨步进了室内，原来是一方不大的氤氲冒着热气的浴池。看来，是他们洗干净了再想其他花招了。
　　“你又闻又找的，到底干什么呢？”风仪终于按耐不住了一脸的疑惑，对从一进浴室就不停的东闻西翻，嘴里还念念叨叨地说着什么的孙信问道。
　　“这浴室里有药。”孙信蹲在浴池边上，尝了尝洗澡水道。
　　“药？什么药？你该不会是渴疯了吧，连洗澡水都喝。”风仪也觉得这浴室的气味有点特殊，但是，许多有钱人也都喜欢在洗澡的时候在水里放些滋养皮肤的东西，若是有药也不奇怪。
　　“不是……啊！”孙信摆手解释，虽然他跟风仪都一天滴水未进，但也不至于见到洗澡水也能喝下去。浴池边上湿滑，再加上他慌忙站起，想跟风仪解释。结果，一不小心掉进了水池当中。慌乱的挣扎中，喝了好几口洗澡水。
　　一旁的风仪见他掉到了水里，也忘了这是什么地方，连衣服都没脱，噗通一声跳了进去连忙救人。
　　“咳咳……。”本来已经挣扎起来的孙信被池水呛得难受，哪里知道风仪也跳了下来，躲闪不及之下，噗通一声被风仪一脚踹进了水池里，猛然间又灌好几口池水。
　　风仪弄巧成拙，害得二人在水池中胡乱拉扯一番，才站稳身形，低头一看，这水也不过是及腰深而已。
　　“哈哈哈……。”二人都被这乌龙的淹水事件搞得尴尬不已，只好仰头大笑。
　　“奴婢们可以进来伺候了吗？”可能是室内闹得动静太大，站在门外的丫鬟询问道。
　　“进来吧。”风仪朗声吩咐了一声。刚爬上来的二人皆是一身湿漉漉的衣服，怎么说也不能这么狼狈的出门不是。
　　几个侍女捧着各色衣物鱼贯而入，上前伺候风仪孙信二人更衣。风仪从小被丫鬟小斯伺候长大，习惯地抬起双臂，好方便丫鬟们的行动。
　　“别、别、别……。女施主们的好意贫道心领了，还是贫道自己来吧。”孙信从小在道观里长大，清规戒律虽然没有佛家那么严格，但是不近女色、不嗜酒、不食荤也是该遵守的。所以，一下子围过来三个年轻的女子替他宽衣解带，吓得他满脸通红紧紧地抓着衣襟连连推辞。
　　几个侍女面面相觑，犹豫着要不要使出强硬的手段将这小道士扒了的时候，另一边的风仪已经换好一身整洁的新衣，见孙信一副为难的样子，不由轻笑，道：“你们都下去吧。出家人怎么也说不好□地对着女子。”说完，几个女子却不为所动，个个意志坚定地站在原地。
　　“怎么？害怕我们跑了不成？若我们真的就这么跑掉了，那王府的守卫也不免太松懈了吧。”风仪挺身负手而立，冰冷的扫过六个垂首而立的丫鬟，嘲讽道。
　　“奴婢们不敢，只是王爷吩咐了，二位公子换过衣服，是要到新的居室的，奴婢们怕二位公子不认路，所以就在门外恭候二位公子了。”一个带头的丫鬟躬身赔礼，其他五个丫鬟自然跟着照做。
　　待六个丫鬟都出去之后，向外张望的孙信才长舒一口气，双手颤抖地解着湿漉打结的衣带。却越着急越解不开，只觉浑身凉飕飕的，忍不住打了个冷颤。
　　“喂，孙信，你没事吧？”风仪见他的身子不断的颤抖紧缩，忍不住开口问道。
　　“我……我……冷……。”孙信牙齿紧磕，抱着双臂不住地打着寒颤，就要蹲□子，被一旁担心的风仪一把接住。孙信忽觉有热源，不自觉地张开双臂紧紧地抱住风仪温热的身子，不断地靠近。
　　“来人！快点来人！”风仪一咬牙将孙信打横抱起，边唤着丫鬟，边快步来到室外。
　　六个训练有素的丫鬟一见孙信这软倒恋热的情况，其中一个丫鬟头也不回地跑了出去。
　　风仪一见那跑出去的丫鬟如此匆忙，心下不仅暗暗着急，只好看向那带头的丫鬟，道：“姑娘，孙公子若是有什么闪失，显然王爷心里也会不痛快吧。”
　　“风仪公子莫急，孙信公子只不过是出点小状况而已，风仪公子安抚一下便会好起来的。”大丫鬟神色如常，说话也不紧不慢，“请公子跟我来吧。”
　　风仪狐疑地看了看这个大丫鬟，别无选择，只能信她的话了，一把抄抱起脸色发青、不停痉挛孙信跟着她一路走去。
　　还好，这大丫鬟所说的新居室并不远，转了个月门便到了。他将孙信放在床上，本想帮他脱了一身湿衣服，哪知孙信根本不给他机会，当他若救命稻草般死死抱住不放。
　　丫鬟们也没闲着，将床铺好之后，帮着风仪脱了孙信的衣服。不过，与其说脱，倒不如说撕衣服更贴切。
　　浸了水的布料按理来说是很难撕坏的，但是，上前的三个丫鬟只是银牙一咬，便嘶啦嘶啦地将这些缠人的衣服撕成了碎片，干净利落的手法不仅让风仪侧目。
　　这些丫头们的手劲不是长干这种斯人衣服的事情，就是习武之人。怪不得，这里没有了壮汉把门了。这种一看就是最得力的丫鬟一下子竟然调来六个服侍他们两个，看来自己和孙信是很价值了，只是不知道魏王下了这么大的血本到底是为何。
　　“姑娘，孙信这到底是怎么了？”风仪忽然想起孙信说的那浴室有药，难道他中毒了？但，自己跟他一样都在浴池里折腾了一番，为什么自己就没事呢。
　　“孙公子并无大碍，风公子一会儿便知。”大丫鬟微微一笑，带着其他四个丫鬟恭敬地退了出去。
　　这些丫鬟分明是知道孙信肢体发冷的原因，既然她们不能给解决，就说明这种事情多半是魏王的意思。
　　风仪挣脱不开孙信的钳制，认命地陪他一同钻进了被窝。忽然觉得什么东西硌了他一下，摸出来一看，风仪吃了一惊。
　　一块半个巴掌大翡翠牌，五只展翅的蝙蝠围着中间一个信字。刚刚一群人七手八脚地给孙新脱衣服，他并没有注意到这个东西。
　　让风仪吃惊的不是这块稀有的翠绿晶莹的冰种翡翠胎料，也不是栩栩如生、纹理细腻、象征五福临门的绝美雕刻手艺。而是，这块玉牌，自己也有一块。
　　他的那块玉牌中间的字不是信，而是仪。
　　“他们说……他们说能找到我失散的家人。”
　　风仪忽然想起了他们初见面时，孙信所说的话。他解开衣服，掏出自己的玉牌，与孙信的玉牌并放在一起，他看了看玉牌，又看了看孙信的脸。又想起娘曾经说的：“这玉牌……曾经你有个孪生兄弟，与你长的一模一样，连你爹都分不清楚你们谁是大的谁是小的。于是，你爹便了想了个法子，做了两块翡翠的牌子挂在你们兄弟二人的胸前……。”
　　风仪甚至还清楚地记得那年娘捧着他胸前玉牌愁上眉头的样子，那之后，他就把翡翠牌贴身佩戴了，再也不露在胸前让娘睹物思人徒伤心了。
　　“家人……兄弟啊。”风仪忍不住低低地叹了一声。
　　他抱着孙信，不，现在应该叫做风信了，生怕他冷到一丝一毫，渐渐的，风信的体温热了起来，在风仪的怀里不安地拱来拱去，口中模糊地念叨着。
　　风仪贴过耳朵，仔细听着，才知道风信是渴了。也对，都整整一天水米未进了，不渴不饿才怪。他怕惊动熟睡的兄弟，轻唤了一声，立马进来一个丫鬟，他道：“还有吃的和喝的吗？”
　　“公子请稍候。”
　　丫鬟们送来饭菜和饮水，便退了出去。风仪只好当了把小斯，扶起脸色潮红的风信喂水喂饭，一顿饭吃下来，撒得被褥上脏乱不堪。他自己也草草地吃喝了一顿，叫来丫鬟收拾下去，忽而想起个事情，又道：“这位姐姐，我能见一下霁月姑娘吗？”
　　“见你娘子吗？”那丫鬟别有深意地一笑。
　　“是啊，多日不见怪想得慌的。”风仪大方一笑道，没想到这屁大点事整个王府的人都知道了，看来女人们的嘴果然浅。
　　“相信风仪公子也知道孙信公子是您的什么人了吧，与其关心一个与你没什么关系的王府丫头，不如关心一□边人呢。”
　　那丫头一番冷嘲热讽呛得风仪哑口无言，一个丫头居然能说出这样的话，要么就是跟霁月有仇，要么就是她地位高到可以揣摩主子的意思，要么就是霁月已经出事了。
　　不过，无论是什么理由，都对风仪不利。这些日他风家三公子牺牲终身，好不容易哄到一个可以利用的人，却就这么中断了。
　　床上的风信睡得越来越不安稳，在新换的被褥里拱来拱去，风仪连忙过去看看情况，哪知一挨近，便被忽然坐起的风信毫无防备地扑倒在床上。他以为是风信在跟他闹着玩，一边推一边笑道：“起来！多大人了，还跟个孩子似的闹。”
　　“嗯……嗯~。”
　　耳边传来一声极为销魂的呻吟声，犹如一道惊雷般霹得风仪连忙停止了挣扎。岂料风信对他的“不作为”非常不满，不仅咬他的耳朵脖子肩窝，一双手也不安分地在他身上乱抓，腰股也在他身上不断地扭动着，似乎在寻找什么。
　　风仪的脑子哄的一声，整个人傻愣愣地躺着。他终于明白风信所说的浴池里有药的意思了，而且从那几个丫鬟的反应也可以猜测出那药的效果。早上他轰走了“先生”，那种药很显然是给他们兄弟二人准备的，不用想也知道下药的目的。只是，人算不如天算，风信阴错阳差的吃药，他却点滴未入。
　　可是……他是清醒的，风信却不是。从他那躁动的表现就能看得出他还是未经人事的，自己也不能就这样苦忍着任他上下其手，更何况，他根本找不到“门路”，万一他憋坏了怎么办……若是他找到“门路”了，自己又怎么办？。
　　风仪内心翻滚挣扎着，权衡了良久，一咬牙，颤抖的手慢慢向风信的下面探去。
　　




☆、龙生九子

　　京城长安，太仆寺太常少卿风仁刚刚从负责掌管仪仗、兵器和宫中守卫的卫尉寺出来，怀里依旧抱着那把包裹得结实的长剑，脸上的笑容就像要升官了似的满面春风。
　　太仆寺是管马匹的，皇家仪仗需要马匹，当然也需要武器，九寺之间多多少少都有些联系，唯一突兀的就是他一个四品上的太常少卿突然光临一个正八品的卫尉寺太署令的小地方，让这些底层的小官多少有些惶恐。在得知这位大人也没什么其他意思，都舒了口气。
　　“这剑成分……跟军中的横道所用的材料相差无几，只是锻造的手法不同，所以，这个就做成了双刃剑，而军中做的就是单刃的横道。”一个姓赵的中年太署令接过风仁的长剑，唰地抽了出来，从剑身到剑柄，翻来调去的看个仔细，才说出了自己的理由。他颇为试探性地抓起一根毛笔，在剑刃上轻轻一擦，毛笔的毛便O@地掉了一地，不由赞叹出声，道：“好锋利的剑！”
　　“这样手艺的师傅，就算是军中也是难得一见的。”唰！将剑送回剑鞘，赵太署令双手呈给了风仪。
　　“是啊，这样的宝剑确实难得一见。”风仪微微点头，恭敬他的年纪，也是双手接过了长剑，思索一番，问道：“依赵太署的意思，如此震慑人心的剑若是用在皇家仪仗队里，岂不是平添了不少皇家的威仪？而且万一出了危急情况，此剑也能最快御敌不是？”
　　“回大人，依下官之见，皇家仪仗队还是不要用这样的剑为好。”这赵太署也是个会做官的，上官说的越是客气，他就答得越是恭敬谨慎，“这样的剑不可能大量生产，耗时费力不说，也不是一般的锻造师傅能打造出来的。军需品虽然不能劣质，但是也不能太耽误使用，毕竟军需品的耗费也是很大的。”他抬头看了偷看了一眼风仁的脸色有下沉的意思，眼睛一转，拱手道：“其实，这样的好东西，京城里有几个老师傅还能打造出来的。”
　　风仁的目的就是这几个锻造师傅的所在地顺藤摸瓜也能知道胆敢绑架三弟的幕后主使是谁，其他一概不管。不过，这个姓赵的太署令察言观色的本事还真大。今天我欠了他一个人情，说不定哪天他就会找上门来讨了。官场么，就这么回事。
　　
　　远在杭州的风舞墨在接到二儿子风仁的来信之后，一口气没上来，晕了过去，大夫人赶紧吩咐人去请大夫，全家人急得团团转。
　　这事怎么跟太子扯上关系了呢？
　　太子李承乾是长孙皇后的大儿子，自幼聪颖，又深得圣上喜爱。然而，这些年来由于他腿有隐疾，弟弟魏王李泰又因善集贤才深得圣宠，使得太子承乾性情大变，整天厮混东宫，更是收了不少太乐寺的人和娈童。
　　若是，君华真的被太子看上了，可如何是好啊。现在朝堂上的形式根本不容乐观，太子李承乾淫乐，魏王李泰恃宠而骄，而深得圣上宠信的长孙国舅喜欢的却是最小的晋王李治。
　　风舞墨老泪纵横，只要是长孙皇后生的孩子，无论男女，圣上都是万分喜爱的，更何况这些个皇子公主还个个聪慧难得。这种情况下，跟圣上当年玄武政变有什么区别？万一君华陷入如此凶险的境地可怎么办？
　　面对战场的千军万马热血沸腾，面对商场的尔虞我诈从容应对，面对朝堂上的荣华富贵也能宠辱不惊。而如今，面对爱儿被皇家所迫，风老爷子竟然一点主意都拿不出。
　　他提笔左思右想，写了一张烧了一张，总觉得事情不能这么办。抬头一看外面的日影，分明已过晌午，时间宝贵，万分耽误不得。略沉思，提笔疾书。放下笔，风舞墨吹了吹尚未干涸的墨汁，又阅读了一遍，自觉没有什么再需要添加的东西，亲自将信用腊封上，唤来黄东星，将信快马加鞭送给远在京城的二儿子。
　　长安的风仁将看过的信件烧掉，对黄东星道：“我爹已经动身来长安了？”
　　“是，二少爷。老爷说，朝中的人多少能卖他老人家一点面子，所以，老爷就亲自来了。”黄东星恭恭敬敬地如实回答着。
　　“嗯……，东星，你赶紧去迎老爷子的车驾，告诉他最好不要来了。这京城里现在的乱着呢，就怕他来了会更乱，一个不查，就会把整个风家都拖进去。三弟的事情我已经想到办法了，只是还要等些日子。”
　　黄东星看了看二少爷肃起的面容，无论是官威还是自信都十足的样子，这种情况是绝对不容反对的，只好硬着头皮答应了。
　　
　　“对不住，风大人，称心已经被太子殿下接走月余了。要不，你换个人如何？”黄东星前脚刚走，风仁即刻动身去了太乐署，说是家里有贵宾要来，点名了说称心是他好友，让太乐署的人过去助助兴，实则不过是探探虚实。果然不出所料，前日子刚传出来说太子对太乐署的一个伶人感兴趣，这几天就已经对称心下手了。哼哼……
　　“既然是太子殿下……就不麻烦太乐丞大人了。”风仁客客气气地点了其他几个名册上的人，便告辞了，来到下一个目标地点――于志宁的家。
　　这于老爷子六十左右的人了，自从迎高祖李渊入关之后，官位便一直节节升高。于老爷子与风老爷子早已是旧识，每逢过年过节，风仁也必代表风老爷子来探望一番。只是，这于老爷子的脾气跟他的身子骨一样硬得很，在京城当了几十年的官，现在依然住在一个小院落里，过着跟其他官员相比过于清贫的日子。
　　风仁提着从安西进贡来的蜜瓜，敲了敲风家的木头大门，“于伯于婶，我是君彦。”
　　于志宁的儿子外放做官，女儿出嫁，家里只剩下老两口，对于风仁的到来自是欢喜得紧，粗使的婆子将风仁带来的蜜瓜切了几瓣和茶水一起端了上来。
　　“阿婶，麻烦你把蜜瓜去了皮，再切成小块，再做一些小签子好吗？”风仁笑着对立于一旁的婆子道，见婆子不懂，他又很耐心地解说道：“于伯于婶的年纪大了，切小块用小签子扎着吃方便些。”
　　婆子恍然大悟，口中不停地念叨着风家少爷是孝顺的孩子，一边将蜜瓜端了下去按照风仁的说法又做了一番。
　　风仁的仁义孝顺哄得于志宁老两口笑不拢嘴，吃着清香爽口的蜜瓜一下子甜到了心窝里。
　　“唉……老家来信了，说家父病了，我现在在京城又不能赶回去看看，一想到父亲年岁大了，我又不能在身边照料，自然就想到了于伯于婶。您二老的儿女也是一样不在身边，小侄能照料一番自当尽心。”风仁的一番话说得在情在理，感动得于老夫人眼圈发红鼻子发酸，吃着蜜瓜的嘴也有点颤抖。
　　“元明他病了？什么病啊？严不严重？”于志宁放下手中的蜜瓜颇为担心地问道。
　　“噢，也不太严重。就是被我不争气的三弟君华给气的，老大不小了还到处游荡，也不着家。”风仁故意恍惚地看了一眼于老爷子，没什么底气地说道。自从恒山王李承乾被立为太子之后，这于老爷子就一直担任着类似太子老师谋臣的角色，现在更是兼任太子詹事一职。以这老爷子的硬脾气，和跟爹的交情，肯定能帮上君华的忙。就算他这半个月来百般调查也没查到君华的行踪，那么也跟太子脱不了什么关系。顺着太子这一线索寻找，顺藤摸瓜也能找到元凶。
　　“君华现在也十七八了吧？还没成亲吗？”于夫人皱眉想了想，道。
　　“是啊，都十七了，还不老实，让家父不省心。”风仁一副恨铁不成钢的样子，说得于夫人连连露出慈母的佯怒。
　　“夫人啊，你去看看晚上准备些什么酒菜，君彦好不容易来一次，咱们也不能让小辈人干喝茶不是？”于志宁见风仁一副心不在焉的样子，将夫人遣了出去。
　　“哎呦~瞧我，人老了，脑子就反应慢。君彦啊，你先坐着，婶子出去看看有什么你爱吃的东西没有。”于夫人拉着风仁的手笑着拍了拍，便出去了。
　　“那就多谢婶子了，晚上我就在这吃了。”风仁也不客气，爽朗地答应了。
　　接下来的几天里，太子詹事于志宁征连续上书太宗，要求皇上应对太子严管。不料，奏折内容却落入了太子承乾的耳中。
　　是夜，太子立即遣暗卫刺客张思政和纥干承基前去刺杀于志宁，二人见于志宁躺在席子上，头枕着土，大为不忍心。于是，二人叫醒于志宁，将事情说了一遍，于志宁怒不可遏。第二天，同太子詹事主簿魏征一起上书太宗皇帝。
　　太宗皇帝也为此大为震怒，下旨将太子李承乾的男宠称心等人全部处死。但，对于李承乾的责罚也不过是幽禁于东宫而已。
　　从查办到落实，足足用了两个月的时间。太宗皇帝对太子的事情处理得谨慎程度，对太子的宠爱也可见一斑，只希望他能好好做太子，而不是荒废在声色犬马之上。
　　太子被责罚之事没几天遍传到了远在扬州的魏王李泰的耳朵里，几个想出头立足的食客立马提出建议，经此一事，圣上肯定气得不轻，请魏王李泰即刻回京，侍奉父皇。
　　李泰也不是傻子，立马便明白其中含义。遂，写了封“慰问”的信件，交给心腹送给京城的太子哥哥。
　　称心是谁？太子哥哥的挚爱之人，以太子身份怎么可能连个爱人都保不住呢？肯定是有人从中作梗。
　　太子是什么人？是将来继承皇位的人。怎么继承皇位呢？自然是在位的皇帝不在了，传给太子。
　　太子一旦成为皇帝，想要什么人没有？想惩罚什么样的人不能？
　　这样的一封信，悄无声息地送到了太子府。
　　




☆、龙争虎斗

　　越往北走，天气越见寒冷。北风夹杂着细碎的雪花，劈头盖脸地吹了过来，冻得侍卫随从不由抱紧了烈烈作响的旗杆。
　　风仪风信兄弟俩被李泰相互牵制下制约得服服帖帖，一刻也不敢分开，生怕一分开就被魏王做了什么手脚，以后再也见不到对方，还不如亲兄弟在一起踏实方便呢。此刻，兄弟俩自然跟着魏王李泰的车驾前往长安。他们俩坐在一辆马车里，由专门的人伺候着，与其说是伺候，倒不如说是看守。
　　李泰养着他们兄弟俩也没有太为难，他有他的计划，如果太子哥哥真的被称心的事情刺激了，这太子的头衔也就该让让了，而晋王弟又太小，同为母后所生，无论年龄、阅历还是父皇的宠爱，他都自信是三兄弟中最为凸出的一个。太子的位置，名正言顺的不二人选自然是他李泰的。
　　若是自己做了太子那自然是皆大欢喜，若不能做太子，依旧是大哥做太子登皇位，那么这车里的一对孪生兄弟就是大哥的登基礼物。
　　还有什么比一对年轻俊朗且一模一样的孪生兄弟更为赏心悦目的呢，到时候也不枉费他这几个月的一番心血调教。大哥一旦再沉迷于男色，以朝中那几个老臣自然不会坐视不管，而，这兄弟俩可不是一般人物。且不说风家在国内的实力，就单单一个风信的师父――孙思邈的威信，也没人敢招惹。
　　就在李泰美美的盘算中，十天匆匆而过，一转眼便到了长安。李泰稍作休整，便带着他的心血《括地志》疾奔皇宫。
　　在泰王府，自然有人接管风仪风信兄弟二人的起居。风仪一看都是新人，便吩咐一个小丫头，道：“姑娘，麻烦你帮我找一下霁月姑娘，可以吗？”他现在身无长物，一点打赏都拿不出，只好一副低三下四求人的可怜摸样。见那丫头茫然，他一咬牙，又一副泫然若泣的模样，道：“霁月姑娘是我的相好，我跟着王爷的车队走了十几天，一直都没有见到距她，怪想得慌的，麻烦姑娘帮帮忙可以吗？”
　　“噗……。”那小丫头见一个大男人想姑娘想得要哭，一时没忍住，笑了出来，她还不太明白风仪的地位，不在门客那住，也不在妃子侍妾那里住，只是住在客房，显然是客人。既然喜欢了府里的霁月，她去跑个腿或许也没什么，遂笑道：“公子且等着，我先去找找，霁月姐姐可是很忙的。”
　　“那就有劳姐姐了，在下铭感五内。”风仪想见霁月已经很多次了，可是怎么都见不到，现在有人愿意帮忙，自然大喜过望，口气一转，立马亲切地称呼一个看起来也不过十六七的丫头为姐姐，让这丫头又一通好笑。
　　“君华，你真的喜欢那个霁月姑娘吗？”待那丫头走了之后，风信给风仪倒了杯茶，颇为不解地问道。他没见过霁月，只是，总是听风信挂在嘴边。
　　本来他们俩样貌如此相像的就实属罕见，再经过风信详细的解说，他倒是很高兴能多一个亲兄弟。而且，除了师父，他还有父亲母亲，多美好的生活。
　　风仪古怪地看了眼心情不错的风信，沉思道：“我也不知道，不过，逗她倒是件挺开心的事。”
　　“那就等咱们离开魏王府了，你跟爹娘说娶她就可以了。”
　　风仪蓦然抬首，对上风信一双清灵的眼睛，也不忍心将世俗的险恶说给他听，只好笑着点头称是。
　　魏王府提供给风仪风信二人的居室倒是跟在扬州的样子差不多，故意只放了一张床。夜晚的时候，兄弟二人也只好挤一挤了。
　　风仪正睡得香，忽然觉得有人在摸他的脸，脑子忽然清醒了过来，猛张开眼睛，只见一个黑影伏在他床头，刚要喊，却被来人死死地捂住了口鼻，似乎了解他要挣扎，那黑影小声急道：“是我。”
　　“大小姐，你三更半夜的爬我床头，想我想得这么急躁吗？”一听是霁月的声音，风仪放松了一口气，眼睛一转，立马坏笑道。
　　“我是来看你死了没有，看在我对你印象还不错的份上，你若是死了，我或许能替你收尸。”霁月也说得毫不客气。
　　“好我的霁月姐姐，我现在活着跟死了有什么区别。”风仪苦笑，转而疑惑道：“你今天怎么有空过来？我可是请人叫过你很多次了。”
　　“你以为你是什么人？想见我就能见吗？”霁月眼睛一横，道：“请这王府里的‘客人’想见什么人就能随便见的吗？”
　　“原来都是聪明人。”想想也对，能伺候他们这样“客人”的下人都是经过特殊交代的，怎么可能随便的就让什么消息传递出去呢。风仪自嘲地笑笑，也就释然了。
　　“哎！听说太子疯了。可能你会有机会出府了。”霁月也不忍心看平时意气风发的风仪此时蔫蔫的样子，丢下了一句刺激得风仪暴跳的话。
　　“太子疯了？！”太子疯了跟他出府有什么关系，还有，这个“出府”是站着出去还是抬着出去？太子若是真的疯了，最有机会继承皇位的就是魏王，如果魏王当了皇帝，自己和风信自然就成了拖油瓶，最好的处理就是神不知鬼不觉地把他们俩杀掉，以除后患。
　　“是啊，疯了。整天的在府里又哭又唱地给侍人摆灵幡。”霁月压低了声音在风仪耳旁说道。
　　“你怎么知道的？”风仪已经不似刚刚那么惊讶了。
　　“本姑娘的本事可不只是半夜爬你的床头而已。”霁月说完忽觉不对，脸上一红，轻哼了一声。
　　“呵呵……，那就麻烦霁月姑娘您好人做到底帮小子一个忙，好吗？”风仪郑重其事地躬身一拜。
　　“说吧。”霁月瞥了他一眼，轻声道。
　　“麻烦你到帮我传个信……。”
　　
　　天色渐亮，风仁忽然被一声哨声惊醒，他起身掀开床幔下地查看情况，只见小几上多了一个小竹筒。
　　他回身从床下掏出那把漆黑的锋利长剑，对着小竹筒一剑劈了下去，什么都没发生，只是里面一张纸条被他砍成了几段而已。放下长剑，点燃烛火，抄起小几下茶盘夹子，小心翼翼地将纸条一点点地拼起来，纸条上的字体和内容差点让风仁失声。
　　君华居然在魏王府！
　　还找到了失散十六年的兄弟――风信。
　　既然他现在有能耐给传递消息，就说明还是比较安全的。
　　疯了的太子、表面一套背地里一套的魏王跟双胞胎弟弟有什么关系呢？
　　风仁思考了良久，也没找到答案。他将纸条烧掉之后，提笔给杭州的父亲写了封安慰信，将风仪的行踪和找到风信的好消息一并告诉了老父。
　　风仁当然想不通，因为风仪为了尊严，把他跟风信一起难以启齿的事情给隐瞒了。若不隐瞒，以风仁的聪明，很快便会救他们出府，也不至于一耽搁就是两三个月，错过了最好的时机。
　　太子的疯狂行为让太宗皇帝头疼不已，还好有才思敏捷的四子李泰的劝勉，太宗皇帝总算是心情好了点，再加上河北道安东都护府的高句丽一直都不安分守己，也容不得一个皇帝自乱阵脚。
　　朝中分别支持太子承乾、魏王李泰和晋王李治的三个派系也闹得不可开交，每天关于各种弹劾的奏折不断。太宗私下里召集几个信任的大臣，基本都是有意要废除李承乾的太子之位，但是对于立魏王或者晋王，就分歧不断了。辈分老的臣子都同意国舅长孙无忌的建议，支持晋王李治。而支持魏王李泰的官员，多多少少有些投机取巧的人。
　　风仁官位虽高，此时也不敢在魏王地位如日中天的时候而轻举妄动，若是一个不小心被魏王反扑，就是家破人亡。家中时不时出现的风仪的签条也说明他们兄弟二人的处境没有太糟，让风仁更是无从下手。
　　朝廷的举棋不定，让在家装疯卖傻半年的太子终于沉不住了。他暗中联系了不少朝中权贵，包括已故丞相杜如晦的儿子驸马杜荷、长广公主的儿子赵节、侯君集等人图谋造反。远在封地的汉王李元昌也响应了李承乾的“号召”，最先开始发动兵变。
　　太宗皇帝听说弟弟李元昌好好的藩王不当，居然想造反，龙颜大怒，立马派出了平叛的大军。朝廷的雷厉风行，几天之内就将李元昌打得溃不成军，更多是不战而降的士兵。其中也牵扯了不少太子手下的人。
　　充满阴霾的京城，朝堂上每个人都过得战战兢兢，生怕一个不慎，就被牵连进去。
　　风仁每天都能接到战事的最新消息，对于这些造反的人却一点都不惊讶。只是，让他救出弟弟们的时机一错再错。在魏征死后，于志宁对太子承乾的作为更是约束不得。
　　“君彦啊，你跟大理寺的人比较亲近，伯父想让你帮我去看一个人。”于志宁摸摸胡子，颇为难地开口，道：“是被牵连进去的纥干承基，他对伯父有救命之恩。”
　　“哦？”居然对于老爷子有救命之恩的人被牵连进去了……就知道这脸皮薄的伯父是无事不登三宝殿，既然他老人家开口了，自己说什么都得想点办法，风仁笑道：“伯父放心，小侄这就去大理寺走动一下。”
　　“有劳君彦了。”于志宁没想到风仁能这么痛快地就答应了这种棘手的请求，一愣之后，再三客气，忽然又犹豫道：“毕竟是帝王家的事情，跟他一个外人没有多大关系，或许，他能被放出来也说不定。”
　　“伯父您这么客气实在是折煞小侄了。”风仁笑着连连摆手，实在不敢承于志宁的谢意。大家都是聪明人，既然于老爷子后话这么说，定然是有什么隐情，他道：“既然如此，小侄这就去。”说罢，连忙起身告辞离去，行往大理寺。




☆、成埃落定

　　由于承乾太子的事情，魏王李泰一直都没怎么在风仪风信所住的院子出现，只是偶尔过问一下他们兄弟二人的情况，包括有没有定是用药。管家的回答自然让他满意万分，将管家遣出去，便是开始他捧哄父皇的时间，一群丫鬟伺候着换上颜色素净的衣服，戴好头冠，乘轿而去。
　　初春的夜晚凉意依旧不减，蜡烛的燃芯突突地跳着，沐浴过后的风仪披着外衣坐在桌旁，捧着《诗经》思绪不知飘向了何方。
　　轻纱绣竹的屏风另一侧有一搭没一搭地传来水声，风仪却被这水声吸引了全部的注意力。那边豪爽的烛光把风信在浴桶的动作仔细地映在了薄如蝉翼的屏风上，捧水、冲洗、擦身……每一个动作都尽收风仪眼底。
　　风仪从未想过一个男人也能这么吸引他的注意力，而且这个男人还是他的亲兄弟。那脸、那身体，犹如另一个自己，然而，他却对另一个自己产生了悸动。
　　自从被魏王软禁的半年里，魏王只准备一张床，好吃好喝地养着他们俩，虽然明知道这是阴谋，可是他怎么也想不明白魏王到底想做什么，难道是好饭不怕晚？
　　而且，这半年来，他几乎每晚都会与风信不伦一番。刚开始还自欺欺人地对自己说：风信他一个小道士，什么都不懂，做兄弟的在这方面自然要引导他。
　　可是，引导来引导去，看着风信沉醉满足的样子，他却落了个引火自焚的下场。
　　原以为借霁月姑娘转移自己对风信的注意力，可是越是刻意隐藏，那份耻念偏偏越是疯狂。
　　现在，他既想快点让二哥救出去，又不想出去，矛盾得很。
　　“怎么了，君华？头疼吗？”洗完澡披着单衣出来的风信见风仪紧锁眉头靠在椅上俯身轻声问道，又探出双手在风仪的太阳穴上按了按。
　　风仪握住那双轻柔的手，张开眼睛，映入眼帘的是一副结实的胸膛，再往上，是欲言又止的柔软嘴唇和一双充满担忧的眸子。他轻轻一拉，风信便顺从地坐在了他的腿上，没有任何不自然。他将头埋在他充满沐浴香气的胸前，抱紧了他的身子，呢喃着：“咱们这么做是不对的……可是，……都是我的错。”
　　风信当然知道风仪的想法，就算一开始不知道他们兄弟二人之间的行为是怎么回事，后来以他一个大夫的经验看来，这种事情应该只有夫妻才能做的吧。做了这种事情，自己也有责任。可是，他却不能自拔。他抱紧风仪，贴着他的头顶、额头、脸颊、耳朵一路吻了下来，越吻越重，他在风仪的怀里扭动着，风仪也把持不住地热情回应着。
　　
　　魏王李泰早上兴冲冲地出门，没想到被父皇狠厉地批评了一顿，碰了一鼻子的灰，憋气又窝火地返回府中，又对前来奉茶的丫鬟一顿毒打，才算消了些火气。
　　静下心来的李泰仔细回想了一下事情经过，对一直都在开疆扩土、杀伐天下被天下诸多属国成为天可汗的父皇的惩治手段不仅害怕起来。
　　那个叫纥干承基的人原来是大哥的手下，为保自己小命，将大哥造反的事情抖落了出来，父皇不仅没有对纥干承基惩罚，反而还升了他的官。大哥丢了太子之位，是他最想要的结果。然而，这些都不重要，重要的是那位废太子大哥居然将他反咬了一口，说起兵造反完全是他这个做弟弟唆使的。
　　特别是，朝堂之上，身为亲舅舅的长孙无忌不仅不帮他开脱，居然还落井下石，上书请求父皇严惩这些大不敬的皇子们。原以为嘴巴最毒的魏征死了之后就没人敢对皇子提出严厉的批评，没到长孙老匹夫一开口，底下立马蹦出来房玄龄、褚遂良、于志宁、上官仪等七八个老臣子一起跟风上奏，惹得父皇震怒朝堂，斥退他回府反省。
　　李泰越想越气，这下完了，虽然把大哥弄下了太子的位置被贬为庶民，但是，自己的日子也似乎不好过了。
　　李泰将自己关在书房一下午，水米不进，对外宣称面壁思过，实则不停地分析着有关自己的利害关系。
　　他现在谁也不能求，最可恶的就是长孙老匹夫在朝堂上言语的意思分明就是有意于晋王弟李治，其他大臣也跟着夸奖说晋王弟有容乃大。大个屁大，他那么点的小孩子知道什么，也没有才能，每天就知道在父皇面前装兔子。
　　――杀掉他！
　　不行，现在是多事之秋，即使晋王弟死了，还有很多王兄王弟。
　　李泰苦思冥想了很久，就是没有个头绪，几个姐姐出嫁的出嫁，夭折的夭折，都不能替他求情说话。唉……要是母后还在就好了，太子的位置肯定是自己的。
　　一想到太子，李泰立马想到了他本想送给大哥的“礼物”。他阴恻恻地笑道：“来人，将风仪风信给我带上来。”
　　
　　李泰本以为是他的“安分守己”在家“面壁思过”得到了父皇的原谅而可以重新出现在朝堂之上，没想到等到的却是父皇的雷霆之怒。
　　――刑部侍郎狠狠地参了他一本，连同他私造的长刀一起呈给了太宗皇帝。
　　下朝之后，太宗皇帝阴沉着脸叫住了刚要转身退下去的李泰，道：“青雀，随朕过来。”
　　李泰被太宗皇帝叫得心惊肉跳，不知道又什么事情败露给了父皇，他看向一旁的皇帝贴身太监，那太监却极是乖巧低着头小心谨慎地做了请的手势。李泰一皱眉头，咬牙硬着头皮跟了过去。
　　一声皇上驾到传喝，御书房里的风舞墨和风仁父子俩赶紧跪在地上迎接圣驾。
　　李泰一看这俩人的身影，立马明白了是什么事情。
　　太宗皇帝气势威严地坐稳龙案之后，一句话也没说，只是冷冷地看着李泰，那个文采风流、仁义礼善的儿子、他最心爱的儿子。
　　做贼心虚的李泰被太宗皇帝盯得双腿发软，噗通一声跪在了地上，泣涕而下，道：“父皇……儿臣知错了……还请父皇责罚。”时不待我！大事去矣……。
　　太宗皇帝冷冷一哼，走下龙案，看了眼伏在地上泣不成声、抖如筛糠的李泰，径直来到风舞墨和风仁面前，就要弯腰伸出双臂扶起风舞墨。
　　风舞墨哪敢承情，连忙叩首口称草民惶恐地站了起来，风仁也跟着站了起来，却不言语。
　　“爱卿，此事朕自会给爱卿一个交代。……需要什么药材，自可从宫中取来便是。望君华君悦兄弟二人早日康复。”太宗皇帝首先要作为一个皇帝，然后才能作为一个父亲，此事又是他极为避讳之事，然偏偏因为这种事情，接二连三地出现在他的爱子身上，使得他恼羞不已。
　　“草民……全家谢主隆恩。”刚才那句爱卿差点让风舞墨热泪盈眶，如今已经身在江湖，还是不要妄自称呼了。
　　“嗯，若是没有其他事，二位爱卿这便退下吧。”太宗皇帝明显疲惫的语气遣退了元老功臣风家父子。
　　
　　出了皇宫，走在朱雀大街上，风舞墨回头看着雄伟威严的城墙，语重心长地对风仁问道：“君彦，你还想留在朝堂上吗？”
　　“爹，家里有弟弟们，现在四弟弟也找到了，算是一件大喜事。”不愉快的就忘记吧，全家性命搭进去，也惹不起的。我在朝堂上，也是为了避免在家争夺家产而兄弟隔墙。
　　“好吧，咱们回家吧。”风舞墨挺着老迈的身躯步履沉着地登上了马车。
　　

