

《重生之沈西珍》作者：老姜
备注：
     一句话就是：重生小受在异大陆的甜蜜生活。    多说点呢，这甜蜜中也有波折，面冷心热的爱人，儿子控老爹，居然还有一个隐藏很深的亲密之人？！    北二觉得这是世界上最动听的话，面前深深凝望著他的眼睛，是世界上最美丽的眼睛，他早已经沉溺其中，不可自拔1V1，HE，

☆、楔子

　　“呜哇~呜哇~呜哇……”
　　婴儿的啼哭逐渐远去，女人眼中终於宣泄出了痛苦，闭了闭眼，抱起身边已经睡著的另一个婴儿，颤抖著，就像抱著已经远离她生命的另一个孩子。





☆、01 爱睡觉的小少爷

　　夏天知了叫，树下的薄毯上坐著一个紫衣少女，少女怀里是一个睡得香甜的三四岁的小孩儿，小孩儿头上包著嫩粉色的头巾，小脸胖嘟嘟的，白里透红，吹弹可破，小嘴微张，偶尔口水留下时就会被少女轻柔的擦干。
　　“……痛……痛……”
　　少女看见小孩儿眉头皱起来，嘴里喃喃著什麽，额上也现出薄汗，赶紧叫醒小孩儿：
　　“小少爷，小少爷，醒醒，小少爷……”
　　小孩儿慢慢睁开了眼睛，先是好像穿透了一切的茫然目光，渐渐聚起，落在了少女脸上。
　　“唔，阿紫，什麽时辰了？”
　　“刚刚申时。”
　　也就是才下午三点多，回房还可以再睡一会。
　　“回珍宝居吧。”
　　“是，小少爷。”
　　阿紫，也就是紫衣少女，抱著小孩，带著两个丫鬟往珍宝居走去，留下两个丫鬟收拾毯子、食具等。
　　
　　闭著眼睛静静窝在阿紫怀里，想著刚才的梦，又梦到上辈子临死前被车撞到的惊惧和那种莫可名状的剧痛了，好像心脏紧缩到一种无法呼吸的痛。是的，死过一回了，再次有清醒的意识，大概是这具身体出生後一个多月的时候。他猜测可能是刚出生的时候就进入了这个身体，只不过经过一个融合期，才清醒过来。
　　不管怎样，总是要珍惜的。
　　
　　回到珍宝居，小孩马上躺到了床上，阿紫表情担心，他知道，她们一定以为他又不舒服了。每次梦到以前，这个身体总是特别疲惫。
　　他重生在一个架空的大陆，大陆语言文字与中国古代并无太大不同。这个大陆分布五个国家，分别是东、西、南、北、原五国。
　　父亲是天下第一富商沈睿，今年二十八岁，但已经有算他在内的五个儿女了。父亲十八岁与门当户对的母亲钱蓉成亲，大姐沈丽姝是当年出生的，现在十一岁，大哥沈祈商十岁，二哥沈佑商八岁，二姐沈丽媛六岁，他今年三岁。
　　父亲在成亲前有两个暖床的丫鬟，但成亲後就只有母亲一个了，家里的孩子也都是母亲生的，很是和谐。毕竟都是一个妈，不至於上演什麽惨绝人寰的家庭伦理剧。
　　现在他对这个家的了解就是这些，而他所在的原国，处於大陆中心，国民多经商，贸易发达，是五国中最富有的国家。因其中心位置，文化交流繁荣，国民很少排斥其他国家的人，所以也有一些其他国家的人在原国安家立业。
　　据说祖父就是西国人，善经商，因在原国经商时与原国女子结合生下父亲，遂定居原国，後祖母卒於病，祖父更是一心扑在事业上，并严於教导父亲经商，直到父亲独挡一面时，就追随祖母离世。
　　原来他身上还有一部分西国血液，那岂不是个混血？想著想著，意识渐渐迷糊，果然梦到前世对身体还是有影响的。
　　
　　“娘亲~娘亲~我要吃水果甜糕~”
　　不要怀疑，现在这个撒娇的小孩儿就是他，前世没有享受到父爱母爱，今世既然有机会，他可不会放过。
　　“我的好珍儿~都要吃晚饭了，不吃甜糕了好不好？”
　　“就一块，就一块。”
　　“唉，只能一块，要不然一会又不好好吃饭。阿红，把甜糕拿出来。”
　　“嘿嘿，我就知道娘亲肯定给我预备了。”
　　“就知道你这个小馋猫会念著。”
　　说著，妇人伸出白皙的手点著小孩儿的鼻头。妇人身穿深绿镶金黑边锦衣，鬓发梳得一丝不苟，气质端庄，面容秀美。
　　这就是阖府的主母，父亲的妻子，他和哥哥姐姐们的母亲，不知道古代人是怎麽保养的，一点也看不出娘亲已经生了五个孩子，不过也是，娘亲今年也才二十七岁而已。
　　“娘亲最好了！”
　　说著，跳到娘亲怀里亲了一口，心中呼喊著：老子装嫩天下第一！
　　“乖宝，真是娘的好珍儿。”娘亲笑起来如春光般明媚。
　　
　　说起来，他的名字还没提过，沈西珍，没有和哥哥们从“商”字，他问过爹爹，爹爹抱著他说：“因为你是老天赐给我的稀世珍宝。”
　　表面上已经开始识字的他奇怪道：“那为什麽不是稀世珍宝的‘稀’啊？”
　　当时爹爹只是亲著他的眼睛，并没有回答。
　　
　　沈睿是真的把沈西珍当作“稀世珍宝”一样对待，本来是男孩却比女孩还要娇养，如果不是已经活过一世，已经懂得珍惜，恐怕会养出一个欺善怕恶的纨！子弟吧。
　　前世遭遗弃，长在孤儿院里，艰辛地生活著却又出了车祸，现在看来，该感谢老天让他出车祸，否则又怎麽会重生在这里？
　　真是应了那句话，福祸相依。现在不但父母双全，还有两个哥哥两个姐姐，沈西珍想，这大概是世界上最幸福的事了。
　　所以，在这小身板什麽事都干不了的岁月里，很是在亲情上下了功夫，除了每天的亲子活动，还会挨个去骚扰哥哥姐姐们。





☆、02 沈家那些人儿

　　今天照例先来到大姐的居处，穿过庭院隐隐听到琴音，朦朦胧胧，直让人欲一探究竟。大姐今年十一岁，琴棋书画已经练习好几年了，尤在琴上心得颇多。
　　“大姐，大姐。”
　　边喊边跑向大姐，行的正是焚琴煮鹤，大煞风景之事。
　　身穿青衣，外罩白纱的少女按下琴弦，抬眸无奈地望向颠颠跑来，奶气地喊著她的小孩儿。接过丫鬟递来的手帕，笑著对沈西珍说：
　　“你这个小讨债鬼，偏偏挑在我练琴的时候来闹，快坐下歇歇，跑什麽。”
　　“大姐，你弹琴真好听。”赶紧拍马屁。
　　“呵呵，你这个鬼精灵，就会逗我开心。”
　　“大姐，你喜欢什麽样的男人啊？”
　　“啐，什麽男……男……，小孩子莫管这些。”大姐忙端起茶来掩饰绯红的脸颊。
　　“这有什麽啊，大姐要什麽样的，以後珍儿给大姐找来。”
　　“小少爷，这要是等您找来，还不黄花菜都凉了啊。”沈丽姝身边的贴身大丫鬟侍琴乐不可支地笑道。
　　“好了，好了，姐姐喜欢什麽样的自己心里清楚，你养好身体，快快乐乐地玩耍就好了。”沈丽姝温柔地看著自己的小弟，眼中透著感动。
　　“唔，那你要是有了喜欢的人一定要告诉我啊，我去找大哥了。”说著跳下石凳，又跑了出去。
　　“哎，你慢点……总是这麽风风火火的。”
　　“大小姐，小少爷还是小孩子呢，活泼点才好。”
　　“嗯。”
　　
　　来到一处满是松柏的庭院，沈西珍蹑手蹑脚起来。
　　庭中少年正在练武，沈西珍悄悄地来到少年身後，正准备偷袭少年，哪料少年一个转身将沈西珍抱起，转了起来。
　　“哎呀！啊！大哥，饶了我吧……啊！”
　　“哈哈，小家夥，又调皮，给你点教训。”少年爽朗地笑起来，小麦色的皮肤，外表初现俊朗。
　　“呼……呼……”终於著陆了，天旋地转，跟过山车似的，小身板就是不禁折腾啊。
　　“西珍，你要多多锻炼身体，男子汉弱不禁风的可不行，爹娘娇惯著你，你可不能没了男儿气概，大哥还想著等你长大，你我兄弟二人沙场同阵呢。”
　　“大哥，那你可要失望了，我可不是练武的料，不过，我一定是男子汉！”
　　“你！唉，你怎麽和你二哥一样，练武有什麽不好，强身健体、保家卫国，成天抱著书有什麽用，肩不能扛手不能挑的。”大哥气愤道。
　　“练武是好，可是我只想悠闲地生活嘛，我也不会像二哥啦，偶尔看看书还行，要我整天埋在书堆里，娘亲会寂寞的。”
　　“嗯，你还小，也不用急著想以後，不管怎麽样，大哥总是护著你的。”
　　“嗯嗯，谢谢大哥！”星星眼地看著大哥。
　　“自家兄弟，照顾你本就是应该，说什麽谢谢。”
　　大哥别过头去，耳朵却红了。爽朗的少年也会被弟弟偶尔的贴心弄得不好意思。
　　
　　
　　二哥的院落真是应了那句“庭院深深深几许”，而曲径通幽花木深的尽头就是他的书房，找他一定要来此处。
　　话说，二哥今年也不过八岁，却嗜书如命，博览群书，和二十一世纪的小孩还真是无法比较。
　　来到书房外，轻轻地推开门，探出毛绒绒的脑袋，看沈佑商没什麽反应，踮著脚走到他的身後，突然叫道：
　　“二哥！”
　　 “呵！小五你吓死我了！能不能别总这麽突然出现！”沈佑商惊悸道。
　　“嘻嘻，二哥，你看什麽呢？”
　　“没，没看什麽。”说著，手忙脚乱地收起一本书，且面色可疑地红了起来。
　　“哦～没看什麽啊～”胖乎乎的小脸上泛起不合年龄的促狭笑容。
　　“莫要怪声怪气的！倒是你，整日里窜来窜去的，没个大家公子样。须知君子不妄动，言行堪作典范……”
　　“二哥，我才三岁！你要残忍地剥夺我儿时的美好时光吗？”
　　“你总要长大的，习惯要从小养成，以爹爹对你的宠爱，以後你说不准要继承家业，现在自然需努力。”
　　
　　这还是八岁的孩子麽？想得也太远了，果然书看多了人就爱瞎寻思。
　　不过，这个世界关於继承方面，确实没有什麽硬性规定、传统，一般是能者居之，如有不服的自然比拼个高下，当然愿意听从父母决定的，比拼就省了，而父母有可能根据孩子的能力决定继承者，也有可能根据长幼，也有完全凭宠爱决定的。沈佑商说的就是这种情况。
　　
　　“我可不要继承什麽家业，我就想我们一大家快快乐乐地生活在一起。”
　　“你这愿望看似简单，实则最难，府外的世界如何，人心又如何，我从书中窥见一角，深感其广阔复杂，深不可测，唉。”
　　这是看书看魔怔了？陷入一种悲观、茫然的境况了。看来需要告诉爹爹开导开导二哥了。
　　“二哥，我觉得你不高兴，难道书籍不能给你快乐了吗？为什麽为了不知名的东西烦恼？”
　　“这……”
　　看著二哥懵懂的样子，我叹了一口气，这时候还是需要长辈的引导啊。
　　
　　
　　出了二哥的庭院，阿紫幽灵一般出现在沈西珍身边，大家都知道小少爷在与哥哥姐姐们亲情互动时不要人跟著。互动结束，阿紫就尽责地回到了岗位，这要在二十一世纪，绝对是金牌助理。
　　互动结束？不是还有一个姐姐麽？
　　沈丽媛，他的二姐，今年六岁，却是他心怀愧疚的人。
　　
　　爹爹有一个大将军好友，名李牧之，是原国的“护国将军”。本来家庭美满，妻子怀有身孕，就在其妻生产之夜，有成批刺客潜入将军府，当夜具体境况如何不知，只是结果惨烈，刺客尽数死亡，有几名刺客为了不被捉住审问选择了服毒自尽，而将军府的护卫也死伤大半，将军夫人和她肚子里未出生的婴儿也命丧敌手。那一夜，血染的将军府传出令人颤栗的男人悲怆的吼声。
　　作为李牧之惟一的挚友，爹爹深感其痛，为了让李牧之尽快走出丧妻丧子之痛，转移他的视线，爹爹决定过继一个孩子给他。本来应该把当时只有一岁的我过继，因为年龄越小越好培养感情。但是爹爹不同意，最後选了年仅四岁的二姐过继给李牧之。
　　当时的情景自然是没有人向我讲述的，但四岁的孩子已经对父母印象很深了，尤其是这个世界的孩子都早熟。二姐当时一定很伤心，不明白父母为什麽要把她送给别人。
　　逢年过节，大将军总会从原国都城沁城，带著二姐回来串门，平时也是鼓励二姐常常回家，但是二姐却不常回来，想必是当初的事一直影响著她。但知道大将军对她非常好，这对父亲母亲来说也是安慰的了。
　　只是沈西珍心中一直存著一份歉疚，他想，他总要补偿二姐一份大礼的。





☆、03 暴躁小公主和坚强小皇女

　　因为原国位处大陆中心，文化交流的频繁与多样使得原国成为众多学子向往的游学之地。尤其是沈家所在的中心城市──名城，当之无愧是天下闻名的“名城”，甚至於有些国家的皇子皇女都会来此城学习。而学习的内容也是多种多样的，除了接受更高水平的德育外，个人可以根据自己的兴趣以及将来的发展方向学习所需技能与知识。
　　
　　“老爷，到松山书院了。”府里的车夫头头老王恭敬道。
　　“珍儿，醒醒，到书院了。”沈睿轻轻摇了摇怀里睡著的孩子。
　　“唔，爹爹，不上学真的不行吗？我不想以後都起得这麽早。”皱著眉头，苦著小脸儿的某人哀求道。
　　“爹爹也不想珍儿起这麽早，都是书院要求的。”儿子控老爹马上撇清责任。
　　看著儿子依然不爽的小脸儿，沈睿无奈地把沈西珍抱下车。随行马车上的侍女小厮早已下车候在一旁。
　　放下儿子，亲自给他拂了拂衣襟，理了理发鬓，然後牵起那肉乎乎软绵绵的小手，走进了书院。
　　随行的下人们虽然早就知道老爷宠小少爷，但还是忍不住感叹：宠，这是真宠啊！
　　
　　“珍儿，一会爹爹先带你去见夫子，夫子是爹爹的好朋友，珍儿会喜欢他的。”
　　“那爹爹能不能请夫子改一改上学时间啊，辰时两刻（上午７：３０）太早了，我平时明明都是睡到辰时末（上午９：００）才起来吃饭的。”沈西珍念念不忘争取多睡一会，爹爹以前都是由著他睡到辰时末，就连不和大家一起吃早饭都同意了。
　　“呃，这不行，上学时间不是夫子一个人定的。”老爹要抓狂了，到底是谁规定的上学时间，让我和儿子都这麽痛苦。
　　“哦，好吧。其实我就是抱怨一下，爹爹放心，我以後都会准时上学的。”
　　“珍儿果然是我的乖孩子。”沈睿如释重负道。
　　其实，也不是沈西珍胡搅蛮缠，起早真的会令他身体不舒服，也说不清是怎麽回事，从小到大总是特别爱睡觉，睡饱了就很有精神，睡不饱身体就不舒服，看了大夫，大夫也说不出原因，只说小儿嗜睡是正常现象。现在过了三年，沈西珍已经六岁了，这种情况还是存在。沈西珍怕父母担心就没有再提起过，而且父母也纵容他赖床，身体一直挺好的。只是嗜睡而已，不会有什麽大事的，沈西珍想。
　　
　　“松友兄，好久不见。”
　　“沈兄，快请坐。你可是大忙人啊，今天莫非是为了小儿子而来？”说著看向沈睿身边，从沈睿进门就看到他手里牵著一个粉雕玉琢的小男孩，能得天下第一富商这般重视的自然是他那传说中娇宠的小儿子了。
　　“正是，小儿沈西珍今年六岁，是该入书院的年纪了，是以借著老友的名义叨扰，希望小儿能拜在你门下。”
　　“我看这孩子锺灵毓秀，将来一定是个不凡的人物，既然拜在我门下，我自然悉心教导他。”陈松友笑道。
　　“多谢松友兄，珍儿，见过夫子。”
　　“夫子在上，请受弟子一拜。”
　　“起来吧。今天不用上课，先让小竹带你在书院里转转，熟悉熟悉环境。”
　　“谢夫子，弟子告退。”终於解放了！
　　
　　爹爹和夫子叙旧，我便带著阿紫，跟著夫子刚刚提到的小厮小竹开始了书院一游。
　　刚看了几处景色，就听前面有一个尖利的声音叫道：
　　“本宫一定要和夫子说换位置，你这个西蛮子，又臭又丑！”
　　走近看到，是一个衣著华贵的小女孩嫌弃地看著另一个衣著得体的西国小女孩。为什麽说是西国人呢？因为纯正的西国人普遍有著异於大陆其他国家人的脸部轮廓，眼窝深陷，颧骨突出，皮肤颜色较深。这个小女孩就是这样，可是看著这样一个不算好看的人，沈西珍却觉得很亲切。
　　於是，直接走上前向著西国小女孩笑道：“姐姐，你能带我玩吗？”
　　沈西珍的突然出现和他说的话，另两个女孩都愣住了。
　　“你是谁？为什麽要她带你玩？你没看到本宫吗？”金光闪闪的小女孩厉声道。
　　“懂礼貌的人都知道在问别人名字之前应该先把自己的名字说出来。”为什麽哪里都不少这种仗势欺人的家夥啊。
　　“你！”
　　从怔忡中回过神的西国小女孩拉了拉沈西珍的袖子，说：
　　“走吧，不要理她。”说著，拉起沈西珍的手转身离开。
　　“你们站住！我……本宫说让你们走了吗？回来！回来！”小女孩气得直跺脚，使劲推了一把身边的侍女，对著摔倒在地的侍女叫道：“你怎麽不拦住他们，一句话也不说，死人啊！”
　　“公……公主，您之前说……说闭嘴，不许插手。”连忙跪下的侍女嗫嚅道。
　　“真是废物！气死本宫了！我一定要查到那个死小子是谁。”
　　暴躁的小公主连“本宫”用的都不熟练呢，就先学会了以权势压人。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边西国小女孩已经和沈西珍已经成为了朋友。小女孩和沈西珍同岁，叫亚莉莎，身份居然比刚才的小公主只高不低，是西国惟一的皇女，以後是要继承西国大统的。
　　那为什麽一国皇女要受那个娇蛮公主的欺负呢？
　　“我没受欺负，我是来学习的，我要学好多好多有用的东西，以後造福我的子民，没有时间理会她。”亚莉莎认真道。
　　这才是强人！挑衅她的人才真觉得郁闷吧。不过，也不会一点伤害都没有。看她一离开那娇蛮公主立刻松开了我的手，和我拉开距离就能感受到，她还是有些在意小公主对她的侮辱之言的。
　　这样想著，沈西珍重又拉起亚莉莎的手，不顾她的反抗，执意握住。
　　“我……我今天没有沐浴，我在家一个月洗一次，这还是王公贵族才能享受到的。不过，我昨天沐浴了，真的。”亚莉莎涨红了脸急切地解释道。
　　“我知道西国水源很少，水很珍贵。我不会嫌弃你的，第一眼看到你我就觉得很亲切。”
　　“嗯，我也觉得你很熟悉。”亚莉莎真诚道。
　　两个小孩相视一笑。





☆、04 一生的初见

　　阳光透过窗外高耸的树木，点点投射在一张熟睡的小脸儿上，显得那张脸越发的白皙剔透。
　　陈夫子还在授课，沈西珍就已经在下面睡著了。他确实实践了他的诺言：准时上学。但是到书院基本上还要补觉，睡饱了再起来听夫子授课。
　　陈松友事先从好友沈睿处已得知这孩子睡不饱身体就不舒服的事，所以也就睁一只眼闭一只眼了。
　　沈西珍以为他不说，父母就不知道他的身体依然受著嗜睡的影响。但真正关心他的人又怎麽会觉察不出呢？沈睿既不能因宠溺耽误孩子的教育，又担心他身体吃不消，真是左右为难。最後，也只得现在这样了。
　　
　　松山书院在教育、文化上的独尊地位使能来这里学习的人都恨不得多长几个脑袋，人人都很珍惜来这里学习的机会。所以，并不会嫉妒被夫子纵容了的某人，反而以为夫子是懒得管教他。
　　松山书院非常大，总体分为五个部分：夫子们的住处，前来求学的学生们的住处，教育区大院、中院、小院。顾名思义，大院授课的对象主要是已经成年的学生，中院是十岁以上但还未成年的学生，小院就是六岁以上十岁以下的学生。学业都是根据自己的意愿决定自否继续学下去，不想学了随时可以退学，但是不允许跳级。
　　
　　沈西珍正迈著轻快的小步子去找他二哥一起吃午饭。沈佑商今年十一岁，已经在中院学习两年了，这两年除了每周的休沐日（这里指周末）和年节，沈佑商都是和同窗们宿在书院里。
　　还没走进二哥的宿舍，就听到里面传来一个爽朗的笑声：
　　“佑商，你是来上学还是来照顾孩子的？哈哈，居然要等弟弟一起吃饭，哈哈……”
　　屋子里又传出几个人的笑。说话人的性格一定和大哥一样，是个豪爽的人，不过，话就难听了，敢在背後说小爷坏话，你等著！
　　“二哥。”沈西珍走进屋子唤道。
　　
　　这时，笑声戛然而止，任谁也想不到沈佑商的弟弟是如此漂亮，琼鼻樱唇，吹弹可破的脸蛋儿，最最吸引人的是那双黑黑的眼睛，好像会说话一样。本来就比同龄人要小点的他站在大他五六岁的几个人面前，简直就像个漂亮的娃娃。
　　
　　“咳咳，这个……你就是西珍？”之前说话的人尴尬地问道。
　　“我就是沈西珍，你是谁？”沈西珍睁著他的大眼睛纯真地问道。
　　“我是原国的大皇子原熙，以後你也叫我哥哥好了。”
　　“原熙哥哥好。”
　　“西珍，来这边坐，我给你介绍一下。”终於找到说话机会的二哥忙道。
　　指著一个气质温润的人和他身边另一个笑容满面的人，说：“这是南国二皇子南书，坐在他身边的是北国三皇子北三。他们和二哥同岁。”
　　“南书哥哥好，北三哥哥好。”沈西珍乖巧地说道。因为在书院里不允许带进身份等级，只允许行同窗之礼或是幼者给长者行礼。所以，这些皇子们的待遇也就是这样了。
　　“西珍很乖巧。”南书说道。
　　“是啊，小珍儿很讨人喜欢哪。”北三附和道。
　　沈佑商听了得意地指向最後一人：“这是北国二皇子北二，和原熙同岁，都比二哥大两岁。”
　　
　　那就是十三岁了，比我大七岁呢！沈西珍看过去，正和那人的目光相撞，有一瞬间，沈西珍甚至想要退缩，这目光太凌厉了。不过，毕竟是多活了一世的人，镇定後开始观察那人。只见他剑眉星目，鼻子高挺，嘴紧紧地闭合著，目无表情地看著沈西珍。
　　“北二哥哥好。”这北国皇帝要多脑残啊，皇子取得名一个个跟贴标签似的。
　　“嗯。”北二点了一下头，终於移开了盯著沈西珍的视线。
　　沈西珍在心里吁了口气，这个人好冷啊，再看我就要把我冻住了。人形冰棍儿？哈哈。（作者实在忍不住要吐槽，你这自娱自乐也挺二的。再看你就把你冻住？再看你就把你吃掉了，你个傻孩子。）
　　“我们现在可以吃饭了吧？”原熙说道。
　　
　　松山书院提供午饭，不过也可以自备。据二哥说，他们五个人因为经常在一起，就轮流负责饭食。
　　今天是北二北三的厨子做的饭食，饭桌上，哥哥们谈论课业上的事，沈西珍就埋头吃饭。北国厨子做的菜别有一番风味。唔，那个是什麽菜？看起来很好吃的样子，可是为什麽离我那麽远！
　　
　　“这是三味牛柳。”
　　看著碗里多出的一块肉，沈西珍呆愣地发现，他身边坐的居然是北二！而且这个移动冰柜居然给他夹菜，还给他解释！他怎麽知道我想吃那道菜？不对，就算知道了，这麽冷酷的人也不像是会给人夹菜的样子啊。
　　桌上其他人也惊呆了，他们很少听到北二说话，这麽沈默寡言的人居然对才见一次面的沈西珍说了一句话，还夹了菜？！
　　“唔，酸的。”沈西珍夹起菜吃了後说。
　　“尝尝这块。”北二又加了一块肉到沈西珍碗里。
　　“哇，好辣！”真够味！沈西珍辣得眼泪都要出来了。
　　“再尝尝这块。”北二又夹了一块。
　　
　　其他几个人(⊙ｏ⊙)！
　　
　　“甜的！”沈西珍冲著北二笑起来。
　　看著嘴上还沾有糖浆的某小孩的明媚笑脸，北二牵动了一下嘴角。
　　
　　哦，他那是笑吗？其他几人已经震惊到无语了。尤其是北三，北二是他亲哥哥，从小到大笑的次数屈指可数，今天怎麽这麽反常？难道真是这个小孩儿的原因？
　　北二扫视了一圈，其他人纷纷低头作吃东西状，今天的刺激已经够了。
　　看到其他人不再盯著他和沈西珍，北二满意了，继续著夹菜行动。而沈西珍呢，也开始觉得北二没那麽冷漠，应该是个面冷心热的人，值得交往啊。（偶滴傻儿子呦）

作家的话：
　　还有什麽比这俩人认识更让人激动麽……嘿嘿，当然有了，可惜在後面（奸笑中……）
目前已出现主要人物列表：
沈睿（父亲，大西珍25岁）
钱蓉（母亲，大西珍24岁）
沈丽姝（大姐，大西珍8岁）
沈祈商（大哥，大西珍7岁），北二（北国二皇子，大西珍7岁），原熙（原国大皇子，大西珍7岁）
沈佑商（二哥，大西珍5岁），北三（北国三皇子，大西珍5岁），南书（南国二皇子，大西珍5岁）
沈丽媛（二姐，大西珍3岁）
亚莉莎（西国皇女，和西珍同岁）
娇蛮公主原琅（原国二公主，和西珍同岁）
陈松友（任职於松山书院，西珍的夫子，与沈睿同岁）
阿紫（西珍贴身侍女）
阿红（钱蓉贴身侍女）




☆、05 命悬一线

　　休沐日这天，沈西珍央了二哥带他和亚莉莎游玩名城，虽然生在长在名城，但在上学前，他还真没怎麽出过府门，一是没兴趣，二是年龄太小，父母不放心。今天出门，还是因为想带著亚莉莎逛逛闻名天下的名城。
　　“亚莉莎，快来，有糖人，你要什麽样的？”沈西珍兴奋地看著老汉神奇的双手。
　　“我想要兔子的。”亚莉莎也兴奋道。
　　“我们要一个兔子和一个猴子。”
　　“好咧。”老汉慈祥地笑了。
　　“二哥，你要不要？”
　　“二哥可不是小孩子了。”沈佑商揶揄道。
　　切！还不是只有十一岁，沈西珍撇撇嘴。
　　“给，好了。”
　　“哇，真快。”
　　“真漂亮，就像真的兔子。”亚莉莎感叹道。
　　“二哥，付钱哦。”说著，拉著亚莉莎的手蹦跳著走了。
　　
　　“二哥，我们渴了。”
　　“吃糖吃的吧。走，带你们去喝茶。”沈佑商无奈道。
　　来到名城有名的茶楼──一品茗，居然碰到了同是休沐日出来溜达的北二北三，原熙，南书四人。
　　“佑商，你说今天有事就是这事啊，哈哈。”原熙大笑道。
　　“就是，原来你推了我们的邀约是为了陪弟弟妹妹逛街，哈哈。”北三也笑著说。
　　一旁北二依然冰山状，而南书则笑看著沈佑商。
　　“二哥是最好的兄长，肯带著弟弟玩。”言下之意，你们可不是什麽好兄长。
　　原熙闻言尴尬道：“那我们今天也做一回好兄长，带你俩玩个痛快。”
　　“还不知道这个小女孩叫什麽名字呢？”南书问道。
　　“她叫亚莉莎，是西国的皇女，我弟弟的朋友。”沈佑商回答。“亚莉莎，这位是南书哥哥，这位是原熙哥哥，这位是北二哥哥，那位是北三哥哥。”
　　“哥哥们好。”
　　
　　双方既然偶遇，接下来的活动自然是一起了。喝完茶，南书提议去附近的湖中岛，於是，一行人便往湖中岛方向漫步。
　　走了一会，两个小孩都累了。
　　“二哥，我和亚莉莎走不动了。”沈西珍皱眉道。
　　“那我抱你吧。”说著便要抱起沈西珍。还没等抱到手呢，就被另一双手捷足先登。
　　“我来。”
　　那是我弟弟啊！沈佑商抓狂。
　　好像听到了他的心声，北二简洁道：“我和原熙最大，原熙抱亚莉莎。”
　　原熙闻言爽快地抱起亚莉莎。
　　南书则悄悄把已经别到腰间的扇子重新拿到手里。
　　於是，一行人继续走。北二胳膊拖著沈西珍的屁股，稳稳地走著，刚开始沈西珍还挺著背，但总这麽僵著也不行，只好慢慢放松自己，贴近北二，胳膊也勾上了北二的脖子。他没有看到，北二在他放松时也跟著放松了脸部，甚至在他把胳膊环住北二脖子时，北二还笑了笑。
　　北三看著这一幕，内心的复杂难以表述，一方面为了哥哥笑了而高兴，一方面又因为身为亲弟的他都没有享受到这样的待遇而心酸。
　　北二一马当先走在前面，恨不得甩出後面的人几千里。
　　“你走这麽快干吗？”不知道怎麽回事，沈西珍不想跟他那麽客气，想问什麽就直接问了。
　　“怎麽？你不舒服？”
　　“没有，就是问问。”
　　虽然沈西珍说了没有，但北二还是放缓了脚步。
　　
　　“到了，我们叫船夫吧。”南书说著示意候在岸边的船夫。
　　原熙放下亚莉莎，拉著她的手走上船。
　　“你也把我放下吧。”沈西珍对北二说。
　　北二侧过头看著沈西珍，差点又把他看毛了，才放下他。沈西珍一沾到地面，就跑向了船。北二看著空空的手，眼中闪过什麽。
　　七个人分乘两艘小船，慢慢地驶向湖中小岛。
　　
　　到了岛上才知道，原来看起来很小的岛竟然很大。岛中有供游人吃饭的酒楼、茶楼，供人休憩的凉亭，还有山有水，好像一个小世界。众人来到一处山涧，手澡夏泉洁，目玩阳葩鲜！。
　　小岛深处还有一间一间的竹屋，大概类似现代的休闲度假屋吧。
　　“真想在这住几天。”沈西珍看著青青的岭上松和亭亭的地上竹感叹道。
　　“等你长大了自然可以想住几天住几天。”二哥笑。
　　
　　周围竹林在风的吹拂下发出沙沙的响声，北二原熙神色突然一变，喊道：“快进屋。”
　　可是已经来不及了，突然出现一批绿衣刺客冲著原熙而去，七人中只有原熙、北二、北三会武功，简直就是砧板上的肉。北二北三在原熙左右，和原熙形成一个三角阵势，互为後背抵抗著刺客们。
　　北二喊道：“佑商快带他们先走！”
　　还好刺客目标明显是原熙，没理会一旁的沈佑商几人。眼看北三最先气力不济，被刺客刺中了手臂，接著北二原熙也先後受了伤。形势越来越不妙，沈佑商和南书知道这时候他们留下也是添乱，可恨因为是湖中岛，现叫人已经来不及了。
　　早知道就应该让暗卫跟著，虽然只有一个人，但是暗卫的实力是不容置疑的。现在说什麽都晚了，南书和沈佑商互看一眼，决定还是去前面看看能不能遇到能人异士。
　　就在两人要带著沈西珍和亚莉莎跑时，突然又出现一个刺客，直向著沈西珍冲去，等反应过来时，剑已经刺进了沈西珍的心脏。那人一击即退，徒留沈西珍躺在地上。
　　“西珍，西珍……”沈佑商嘶哑道，抬手想要触碰沈西珍。
　　亚莉莎抱著沈西珍，颤抖的双手沾满了血，眼睛在没人察觉的时候变成了红色。
　　忽然间，大雾弥漫，浓郁到马上就看不到身边的人。
　　“西珍！西珍！亚莉莎！南书！”
　　“佑商？西珍？亚莉莎？”
　　……
　　沈佑商和南书的询问皆得不到回应，甚至他们连对方的喊声都没有听到。
　　沈佑商心中悲痛，那一剑恐怕另西珍凶多吉少了，现在几人又失去了联系，沈佑商从小到大从没像现在这样无措过，西珍，西珍，老天，你一定要让西珍活下来，我愿意用自己的命换他。
　　南书看著伸手不见五指的大雾，若有所思，这雾来得蹊跷，不知会不会令几个人的穷途出现柳暗花明。
　　
　　另一边，伤势惨重的北二、北三、原熙趁著这场大雾逃过了一劫。虽然辨不清方向，但总可以远离刚才危险的位置。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　突然雾中传来隐隐约约的铃铛声，北二、沈佑商、南书等人俱都感到这铃声中蕴含的善意，於是几人都从不同的位置往声音传来的方向移动。

作家的话：
有什麽不足之处，希望大家指出，微笑一枚~




☆、06 秘密大王和真相侍女

　　铃声渐微，几人加快脚步，终於在前方雾气稀薄处看到了躺在地上的人影，沈佑商顾不上和重逢的北三等人说话，直奔地上人影而去。北三等也察觉他的神色不对，忙跑过去。
　　“西珍？西珍！亚丽莎？”沈佑商轻轻触碰著躺在地上的两人，不明白为什麽亚丽莎也没有了意识。
　　南书走上前，把手放到沈西珍的脖颈处，然後轻轻吁了口气，道：
　　“佑商，镇定点，西珍还有救。”
　　一旁的北二、原熙不知道事情为什麽会发展成这样，北三更是脸色铁青，走到沈西珍跟前蹲下，查看他的伤口，突然，他一愣，继而竟露出狂喜之色。
　　“他的伤口在愈合，先离开这里！”
　　“愈合？”沈佑商忙俯到沈西珍胸前，只见心脏处的伤口果真在慢慢地从内到外地愈合！
　　“太好了！西珍有救了！我们快走。”说著小心翼翼地抱起沈西珍。
　　这回北三没有和沈佑商抢，只是无视自己身上的伤口，疾步跟在其後。
　　南书抱著亚丽莎，原熙、北二互相搀扶著，众人迅速离开此地。说起来也怪，好像有人在为他们引路一样，所走之地雾气稀薄，走过之後，雾气又重聚浓郁。
　　
　　顺利到达小岛边缘，几人纷纷上了两艘船，没想到从外面看小岛竟无一丝异样。
　　沈佑商给了船夫银两，并以眼神警告他们切忌多嘴。老实的船夫早就被不知是死是活以及遍身是血的几个人吓住了，忙不迭地应声，连头都不敢抬，只一个劲儿地划船，船速竟比来时快上许多。
　　但船上的几人却只觉岸边的遥远。
　　
　　“怎麽会这样？”闻讯赶回来的沈睿怒道。
　　沈佑商一边担心在房里接受诊治的沈西珍，一边向父亲叙述今天的事情。
　　“明明刺客都是冲著大皇子去的，在我们分开後，却有一个刺客尾随我们，重伤了西珍。”
　　“还有那场大雾来得也甚是蹊跷，西国皇女亚丽莎昏迷的原因也不清楚，不知道她和西珍後来又遇到了什麽事情。”
　　沈睿听完沈佑商的叙述，看了看儿子有担忧又不解的神色，拍拍他的肩膀道：
　　“西珍不会有事，你不要太担心，後续我来处理。不过，这件事，你表现得太不冷静了。我希望你好好反思一下，祈儿从军是不可能再继承家业的，这个家需要你，快点长大吧。”说完，走进屋里。
　　“杨大夫，我儿伤势如何？”
　　杨大夫是名城医术称颂的名医，经常被请来沈府为府中主子们检查身体。
　　“从伤口宽度来看，令郎所受剑伤，该是已入心脏，但老朽查看之下竟发现，伤口骤然停在了心脏之前半寸左右。”
　　“也就是说……”
　　“也就是说令郎伤势看似凶险，实则只是失血过多兼之皮肉之伤，无性命大碍。开些补气养血、活血生肌的方子即可，但是在养伤期间切忌移动，伤口毕竟还是离心脏太近了。”老大夫摇摇头道：“令郎伤势诡异……”
　　不等杨大夫把话说完，沈睿立刻肃容道：“杨大夫只管治伤即可，别的事莫管也休要对人言，否则，倒叫沈某为难。”
　　“老朽晓得，老朽晓得，这就开方子，另有其他注意事项也一并写在上面。”杨大夫忙提笔写方。
　　“劳烦杨大夫。”
　　
　　来到床前，看著胸前裹著层层纱布、面色苍白的儿子，沈睿的心，痛了。从小活泼的儿子此时毫无生气的躺在那里，没有睁开黑亮的眼睛，没有娇憨的撒娇声。沈睿闭上了眼睛，脑海中好像听到儿子气弱地叫声：爹爹，爹爹……一声又一声，直逼地沈睿手上青筋暴起，蓦地睁开双眼，竟是一片赤红，谁敢害我儿，我定要将他碎身万段！
　　身上凛凛的气息在转向沈西珍时渐渐消失，抬手抚摸儿子面颊，轻柔地说：“珍儿，快快好起来，现在爹爹去看看亚丽莎，多亏了她啊。”
　　
　　当时受伤的受伤，昏迷的昏迷，几个人都因为这样或那样的原因先来到了沈府，然後传讯让自己使馆的人来沈府等候命令。这边沈府也立刻请来大夫处理伤情。
　　
　　沈睿来到亚丽莎房间时，大夫早已诊治妥当，得知亚丽莎只是疲劳过度的昏睡，沈睿放下了心中的大石，疾步走进里间，屏退屋内侍女。
　　坐在床沿，看著床上躺著的小女孩，沈睿内心极为复杂，原来你长得这般模样，还这麽小就要到异国求学，西国自然环境也恶劣，孩子，我对不起你，让你受这麽多苦！
　　沈睿双手抱头，待情绪稳定下来，在心里默默地说，现在还不行，亚丽莎，只能对不起你了。然後决绝地转身离去。
　　
　　沈睿向大厅走去，使馆的人海等在那里。这次的事件虽然发生的隐秘，但是几人来到府里，并且沈府还同时请了好几个大夫，是怎麽也瞒不住的，作为惟一不是皇家的沈府，无疑会是此次事件的责任承担者，即使刺客不是他们。本国惟一的皇子原熙受了伤，北国二皇子三皇子也受了伤，西国皇女也在昏睡，如何向各国使馆交代？
　　看来，沈家只能大出血一次了，用以平息各国的迁怒。
　　
　　“这位公子，你，不能……不能下床。”沈府侍女在北二凌厉的目光下嗫嚅著。
　　“沈西珍在哪？”
　　“小，小少爷，在，在珍宝居。”
　　“你带路。”
　　“这……大夫说……”
　　“快点！”北二厉声吼道。
　　“是，是。”可怜的小侍女从没见过这麽凶这麽冷酷的人，忙向外小跑去。
　　北二在後面跟得很辛苦，他的伤势本来就重，侍女在前面又一溜小跑，这个该死的侍女，该快的时候不快，不该快时像个兔子似的！（也不想想你刚才是怎麽吼人家的。）
　　
　　“就，就是这里。”
　　“好了，你退下吧。”说著，迈进了珍宝居。
　　珍宝居内侍女见一个还带著伤势的冰山公子进来，知道是二公子带回来的朋友，遂见礼。
　　“沈西珍呢？”
　　“小少爷在内室休息。”
　　“带我去看看他。”
　　“这……”众侍女为难。
　　“公子请跟我来。”阿紫听到声音从後面出来道。
　　
　　终於见到了沈西珍，北二又不知要干什麽，站在床前，看著那张苍白的小脸儿不复往日红润，一股恼怒丛生。
　　阿紫作为沈西珍的贴身侍女，是很得主子们的看重的，知道的也比普通下人们多，所以刚才让这位北国皇子进来探望。在一旁看著这位皇子对沈西珍伸出手，正要出声请阻止，却看到了对方如视珍宝的表情，内心骤然一惊。
　　北二缓缓伸出手，轻轻地放在了沈西珍眉眼间，又顺著眉毛往下，来回抚摸著沈西珍的面颊，用麽指蹭蹭两瓣薄唇，希望它们能重新红润起来，最後依依不舍地捏了两下沈西珍的耳垂。（这双猥琐的手终於离开了俺家孩子的脸。）
　　“等他醒来，把这个交给他。”北二从脖子上解下一枚犹带著体温的墨玉佩交给阿紫。
　　“呃，是，公子。”从惊愣中回过神的阿紫看著掌心刻有四爪蟒的墨玉佩，联想刚才北国皇子的“亲昵”举动，莫名的真相了。

作家的话：
雁过留痕，人过留爪啊，亲们




☆、07 事後

　　在这个大陆上，强者为尊，是以皇室对於皇子皇女们并没有很夸张的保护，民间对於皇室也并没有过度地敬畏。不过，这次刺杀事件过後，几位皇子皇女的去留还是有了些变动。
　　作为原国唯一一位皇子的原熙无疑是要被护送回都城沁城的，好在沁城离名城并不远，在事件平息一段时间後，原熙若想来往名城还是很方便的。原熙倒是不想要这种安排，以他的话来说，“大丈夫怎麽能被一次小小的刺杀就吓退了！”。不过，他的个人意愿还是强不过朝中众臣的，毕竟是未来的储君，凡事自当谨慎。
　　南书继续留在松山书院，一是南国皇室并不重视他这个二皇子，南国皇帝把全部的希望都寄托在了大皇子南棋身上，不过据说这个大皇子也和他们的皇帝一样“只知琴棋书画”；二是，南书毕竟不是这次刺杀的目标，而且毫发无伤。
　　北三也留下继续深造，北二却决定要回国，他现在迫切地想要提升自己的武功，全然不在意那些治国方略的学习。
　　亚丽莎也是要回国的，毕竟是西国惟一的皇女。西国是沙漠之国，自然环境恶劣，民风却淳朴，同时也是现今大陆上惟一留有神秘文化的国家。西国每一代皇女都是单传，皇女成年後，现任女皇就会退位雪莲山，避世不出，而皇女继位後会在全国秘密地挑选一名优秀男子与之交０合，在交０合前，女皇饮下西国神泉泉水，此泉能保证女皇所生定为一胎女孩，此女或多或少有些莫测的能力。而那名男子则会令其饮下忘泉泉水，忘记从被选中到饮下忘泉的一系列事情。因涉及到西国传承秘密，国人都不约而同地保守著这个秘密。
　　
　　沈睿坐在书房，看著这些天朝廷以及自己派出的人查探的结果，剑眉深锁。
　　根据原熙等人的描述，能够分析出刺客大概是两批人，一批目标是原熙，另一批只有一个人，目标是沈西珍。现场没有留下任何器物可供考证。调查其来往湖中岛的工具，也只有一名船夫说曾看见一艘船停靠在岛边，船是随处可见的船。再没有其他线索，调查便只能停滞在这里了。
　　沈睿展开一张白纸，正提笔要写下什麽，却猛地住了手，信件是不可靠的，他想。
　　将笔重新放回笔架，走出书房，向珍宝居走去。
　　
　　亚丽莎在那天後并没有像其他人一样回到了使馆，而是住在了沈府，西国人坚忍不拔但也质朴单纯，使馆的人觉得皇女的朋友很好，值得信赖，也愿意让皇女在临别之前与朋友多相处几天。
　　“西珍，我其实不想走，我不过才来中原一个多月，中原的知识我还没有学多少，这样是不能造福人民的。”亚丽莎沮丧道。
　　“我也舍不得你，亚丽莎，你一定要回去吗？”沈西珍抱著一点希望问道。
　　“母皇要我回去，她担心我了。”亚丽莎低下头。
　　“哎，没事，我以後可以去看你。你不是想学中原文化吗，我让爹爹给你装一马车的中原书籍，再请个中原夫子和你一起回去。”沈西珍安慰道。
　　“你有爹爹真好，我只有母皇。”亚丽莎望向窗外，几岁的孩子眼里已经有了寂寥。
　　沈西珍知道西国女皇一生不婚，想必是很孤独的。但是孩子是怎麽来的呢？难道是像女儿国那样，喝了一口能生子的水就有了？（孩子，你差点就真相了）
　　
　　沈睿收回要迈进房中的脚，闭了闭眼，沈默地离开了。
　　
　　晚上，沈睿再次来到儿子的房间。
　　“珍儿，无聊了吗？”看儿子居然在摆弄一块玉佩，沈睿笑道。
　　“爹爹！你今天怎麽才来看我啊？”沈西珍撒娇道。
　　“白天你不是和亚丽莎聊天麽，正好爹爹晚上来给你解闷。”
　　“爹爹真好！对了，爹爹，这是北二哥哥那天留给我的，我总觉得这个玉佩不简单。”说著，把墨玉佩递给了坐在床边的沈睿。
　　沈睿刚开始没怎麽注意这个玉佩，毕竟沈府富可敌国，一件玉佩又有什麽可稀奇的。但是拿到手後，感到玉质温润至极，就知道这是罕见的顶级墨玉，恐怕还会有些护体功效。看著玉佩上“北二”两个字，觉得这个北二对珍儿倒是很好。
　　翻过玉佩，上面的图案惊得沈睿差点脱了手！居然是四爪蟒！这应该是北国皇子身份象征的命佩。北二怎麽会将这麽重要的物事送给珍儿？
　　沈西珍看著老爹的神色变来变去的，不由问道：
　　“怎麽了，爹爹？”
　　“这是北国皇子身份象征的命佩，有机会还是还给他吧，不过，如果他执意要送给你，你收著就是，我们沈府还不至於连个玉佩都不敢收。”
　　沈睿心想，北二一看就是个面冷心冷的人，这样的一个人能把珍儿看得如此之重，对珍儿也是有好处的。
　　
　　“娘亲，你别哭了，再哭就不许你来看我了。”沈西珍佯怒道。
　　娘亲每次来看他都要以泪洗面，真让他内心愧疚。
　　“好，好，娘的好珍儿，莫怪娘，娘只是……只是……”继而哽噎地不能语。
　　唉，又来了。
　　“娘亲别哭了，眼睛都红了。娘亲帮珍儿抄点经文吧，这样珍儿肯定能快点好起来。”只能用别的事转移娘亲的注意力了。
　　“好，好，娘亲这就去抄，但愿珍儿能快快好起来。”
　　
　　“珍儿，大姐最近忙，也没有经常来看你，生大姐气了吗？”沈丽姝温柔地问道。
　　“怎麽会，我知道大姐忙著学习女红什麽的，有爹娘常来看我就好了。”
　　“娘，娘她有没有什麽变化？”沈丽姝迟疑道。
　　“娘亲瘦了，每次从我这离开都肿著眼睛，大姐，我让娘亲担心了。”沈西珍红著眼睛低下了头。
　　“娘自然是心疼你的。”
　　“大姐，你也要注意身体，学不会那些就算了，又不是以後要靠那些过活。”沈西珍吸吸鼻子，转移话题。
　　“这，都怪大姐以前只顾著弹琴作画。”沈丽姝羞赧道。
　　“那有哪家姐姐弹琴作画比得上我家姐姐？大姐可是名城第一才女。”
　　“哪听来的胡言乱语，不跟你闲话了，好好养伤，过些日子大姐再来看你。”
　　
　　床上躺著沈西珍，桌边坐著沈丽媛，沈西珍无措，沈丽媛冷漠。
　　“瞧瞧你现在的样子，都是把你宠的，剑刺过来不知道躲吗？”沈丽媛讽道。
　　“太突然了，来，来不及了。”沈西珍看著沈丽媛讥讽的表情嗫嚅道。
　　“都是把你惯的，哪里像个男孩子，李牧之虽然是个呆子，但却是顶天立地的大丈夫，你什麽时候能像他一样，我不会到死都看不到吧。”沈丽媛带著点骄傲又假装的不在乎地说。
　　二姐还是不肯称呼大将军父亲吗？不过看她表情，还是很佩服大将军的，可能还需要时间吧。
　　至於她说我的话，男子汉大丈夫，不与她计较。
　　看著沈西珍羞红了脸，沈丽媛颇有成就，遂起身道：
　　“好好养著吧，免得爹……免得他们又急得什麽似的，哼。”
　　看来二姐还是在意爹娘的。
　　
　　“小少爷，北公子来访。”
　　“快让他进来。”一定是北二。
　　“你”
　　“你”
　　“你先说吧。”沈西珍道。
　　“我今天回国。”北二依旧冷著一张脸。
　　“啊？这麽快！那，你……对了，这个玉佩还给你，我知道它很重要。
　　看著沈西珍白皙手掌间的墨玉，北二竟觉得痴了，好像墨玉是天然契合在他的掌心一般，显得那小手妖娆可爱。
　　“看，看什麽哪！”沈西珍莫名脸颊滚烫，都怪这家夥，死盯著我手干什麽。
　　本来听到沈西珍不要玉佩脸色难看的北二，现在已经莫名气消了。
　　“给你的。”
　　“我不要。它不是你身份的象征吗，一定很重要。”
　　“所以给你。”
　　“什麽所以给我？”
　　“时刻带在身上，以後我会找你。”说完居然走了。
　　“哎，你回来！这个家夥，什麽意思嘛。”
　　沈西珍摸摸玉佩，手不自觉地将它挂在了脖子上，心想，皇子命佩嘛，不能轻易外露，要好好保管，只能挂在脖子上了，嗯，就是这样。
　　
　　北二步出珍宝居，慢慢停下了脚步，回头看著“珍宝”二字，默默地在心里说，以後我的珍宝会住在我为他盖的“珍宝居”里。

作家的话：
难道这就是男男版“金屋藏娇”？　掩面而退……




☆、08 沈西珍，奋起！

　　在沈西珍养伤期间，有的人离开了，如北二、亚莉莎、原熙，有的人有自己的事要做，如沈睿以商事为名去西国，南书、北三、沈佑商的书院学习，沈丽姝的女红练习，钱蓉的抄经等等。
　　每个人都有自己的方向，都有自己确定要做的事，我以後要做什麽呢？沈西珍想。经过几天的深思，终於得出：文不成武不就，不如当大夫！而且医毒不分家，学点毒术可以自保，也可以攻敌，像这次的事也不会这麽狼狈了。
　　好！就这麽定了！要和爹爹说让他帮我找师傅啊！
　　
　　沈睿在西国接到沈西珍的信件时，无声地笑了，我的儿子，果然聪慧，一次的挫折就能令他迅速地找好方向。有多少人是因为少年时的浑浑噩噩、庸庸碌碌而一事无成？我儿不会这样，我不求他才名满天下，不求他高官居庙堂，只盼他健康快乐、无忧无虑地生活，但却不希望他无事可做。
　　我儿不负我望！
　　（一个简单的希望，完全表现了沈睿深深的父爱，为著儿子一点一点的进步而欣喜若狂，而骄傲自豪。）
　　立刻提笔写信给已退隐的天下第一名医白守善，白老。
　　每个人取得成功之前都有过艰辛的时光，那时正是沈睿帮助了白守善，白守善一方面感恩，一方面觉得沈睿确是可交之人，两人遂成了忘年交。
　　白守善收到信，自然是同意收这个徒弟的，回信後就吩咐小童芍药赶快收拾出一间屋子供徒弟居住。
　　
　　另一边，沈西珍收到爹爹肯定回复的信及未来师傅已经找到的消息时，距受伤已经一月有余，因为各种珍贵药材不要钱似的往他嘴里、伤口上送，他的伤势恢复得很好，估计等他爹从西国回来，他就可以前往师傅那学医了。
　　
　　“樟脑，辛、热、无毒，主治牙齿虫痛、小儿秃疮、脚气肿痛……”
　　既然决定要学医，在等待爹爹回来的日子就不能荒废，沈西珍这些天都在默记医书经典《本草纲目》，虽然很多都不懂，但是记下来总是不错的。
　　“小少爷，老爷回来了。”阿紫第一时间将消息告诉沈西珍。
　　“太好啦！爹爹终於回来了。”沈西珍放下书便要往前厅跑。
　　“小少爷，慢点，伤才好啊。”阿紫急道。
　　“好吧，好吧。”
　　虽然答应了，但是看步子还是有要蹦起来的架势，好在最後想起爹爹若是看见的後果，勉强压抑著兴奋的心往前厅去了。
　　
　　“爹爹，你终於回来了。”说著，冲沈睿张开了小胳膊。
　　沈睿一把抱起沈西珍，仔细地观察他，看儿子确实面色红润，行动也不见疼痛，这才放下心，笑道：
　　“珍儿又变成小猴子了，伤都好了？”
　　“好了，好了，一见到爹爹就都好了！”天大地大，爹爹最大。
　　“哈哈，哈哈，珍儿真是爹的宝贝！不如不去学医了，留在家里陪爹爹吧。”沈睿逗弄道。
　　“呃，这个……”沈西珍没想到老爹居然将了他一军。
　　看著儿子为难又小心翼翼地看著他的样子，沈睿大手摸了摸儿子的脸颊，慈爱地说：
　　“好了，不逗你了，珍儿有志向爹爹只会高兴，哪里会阻止？只是珍儿一定要照顾好自己，不要让爹爹担心。”
　　“爹爹放心，我什麽都能自己做，以後学好医术，还可以好好照顾爹爹娘亲，哥哥姐姐们。”
　　“哪里要你什麽都自己做，虽然白老那不许进外人，但是爹爹会和白老说让阿紫陪著你，另外”，沈睿附到儿子耳边悄悄地说，“爹爹还给你安排了三名暗卫，数目不能太多，但都是好手。”
　　说完，邀功地看向沈西珍。
　　看著老爹期待的眼神，沈西珍毫不犹豫地奉上香吻一枚。当语言无法表达感动时，即使是很不符合再世为人的他的智商，他也要做这个举动，因为早就想明白，对於真正关爱自己的人，该表达感恩时就应该大方地表达出来，何况是如此浓烈的父爱。
　　
　　伴随著沈睿的归来，沈西珍的离开也提上了日程。钱蓉红著眼睛将这些日子抄写的经文全都小心地放在了沈西珍的行李里，拉著沈西珍的手，哽噎不能语。
　　看著娘亲反反复复红肿的眼睛，沈西珍心里很难受，从他受伤以来，娘亲的眼睛几乎就没有恢复过平常的样子，最好的时候是有些微红，最坏的时候几乎睁不开。
　　沈西珍跪下，将头埋在钱蓉的腿上，YY地说：“娘亲，珍儿会想你的，你不能再哭了，你若哭，我在远方一定能感觉到，到时珍儿也会难受的。”
　　“好，乖珍儿，要记得给娘亲写信，多小的事都可以，让娘亲知道你穿得暖，吃得好，睡得足。”钱蓉努力做出了个笑脸。
　　直到很久以後，沈西珍才知道，母亲钱蓉的眼睛几乎哭坏了并不是因为他的远离。
　　
　　一队护卫护著马车稳稳地前行，探出马车的小脑袋渐渐地、渐渐地，不可见了。可是府前众人依然站在那儿，向著远方深深地凝望……





☆、09 受虐和重逢

　　不知山中岁月久，一晃世上已九年。
　　从沈西珍六岁上山，到今年他十五岁，已经过了九年，这九年沈西珍只下过两次山，一次是大姐沈丽姝嫁人，一次是二哥沈佑商娶妻。
　　愈是远离尘世，沈西珍愈发晶莹剔透，尤其是那双狡黠的眸子，灵动间波光流转，却不轻易展示给人看，
　　师傅今年已逾古稀，早几年看他年纪小一直留著他，今年终於赶他下山了，老头说自己一把骨头受不住他的活力了。为著师傅能安享晚年，尽承第一名医衣钵的沈西珍遂带著阿紫潇洒地下山了。
　　此山在西国与原国交界处，下山後沈西珍就和阿紫雇了一辆马车，离开了生活九年的安静之所。
　　
　　“听说皇帝又要把大公主嫁给护国将军哩。”
　　
　　行了几天的路，终於离名城近了，今天中午照例和阿紫并车夫找了一间酒楼吃饭，刚坐下，沈西珍就听到一旁有人这样说。
　　
　　“大公主不是许给沈家大公子了吗？”
　　“你那是什麽时候的事了，早五年前！沈家公子当时就拒绝了的，去去。”
　　
　　沈西珍是知道这件事的，但是在二哥成婚时他问爹爹，为什麽大哥还不成婚，爹爹告诉他的。
　　原国皇帝早就嫉妒沈家的富可敌国，沈祈商在军中又表现优异，节节高升，沈府和大将军府又有千丝万缕的联系，怎能不让皇帝忌惮？於是皇帝就要下旨将大公主许配给沈佑商，可是做了驸马就不能再领兵打仗，沈佑商不愿意，沈睿也不想和皇家有这麽深的姻亲关系。抗旨的代价是极大的，沈家“捐赠”朝廷白银三十万两，并原国沈家商铺的一半都收归了朝廷所有。这简直就是毁了沈家一半的根基！
　　一时有同行感叹：天威难测，另有一些人弹冠相庆。
　　沈西珍知道後是极为愤怒的，就知道皇帝不是什麽好人，净干些兔死狗烹，鸟尽弓藏的事，但是在皇权时代，这又有什麽办法呢？好在这个大陆，并不像前世古代那样封建制度森严，民众对皇权愚忠。
　　“那我们家就没有什麽地下金库之类的？”沈西珍眨啊眨地看著沈睿。
　　“小机灵鬼，当然有，而且还不只一处，放心，有爹爹在，沈府永远不会败！”
　　
　　“什麽？！大将军也拒绝了？”
　　“皇帝不是特许他娶了公主後依然做他的大将军吗？”
　　“来来，”几个人将头凑到了一起，“你们听到过没？大将军和他的养女，那个，那个。”说著，还把两个大麽指对著凑到了一起。
　　这下沈西珍可怒了，霍地站了起来。
　　那桌人被他的动作一惊，纷纷抬起来头，只见一个芝兰玉树的少年怒视著他们，不由都觉得自己做错了什麽。
　　“老板，还不上菜！”说完，沈西珍又坐下了，在心里对自己说，沈西珍，冷静，只是几个无关紧要的人罢了。
　　不过，在那夥人离开时，他还是忍不住下了点泻药在他们身上，不会害人性命，只是略施惩罚，哼，让你们说我二姐！不过，二姐和李牧之到底怎麽回事，怎麽会传出这样的谣言？还是快点回家吧。
　　
　　“珍儿怎麽还没到，不是今天就能回来了吗？”钱蓉皱著姣好的柳叶眉问道。
　　“别急，应该快了。”劝著妻子别急，自己却踱来踱去的沈睿。
　　“老爷、夫人，小少爷到了！”一路跑过来的小厮高声道。
　　沈睿钱蓉、沈佑商和他妻子陈兰均疾步往外走，在中庭碰上了也往里疾走的沈西珍。
　　“爹爹！娘亲！”沈西珍霎时鼻子酸了，叫著便往沈睿身上扑。
　　“我儿！”沈睿也一把抱住沈西珍。
　　“娘亲，你还是这麽美。”沈西珍由衷赞道。从沈睿怀里出来便将头靠在了钱蓉肩上。
　　“回来就好，回来就好，娘的乖珍儿，瘦了也高了。”钱蓉欣慰的看著长成少年的儿子。
　　“二哥，二嫂！”沈西珍向著一对年轻夫妇道。
　　“欢迎小叔回家。”陈兰温柔地说。
　　“都多大的人了，还往父亲怀里扑。”沈佑商嗔怪道。
　　“你就是嫉妒了，爹爹都没有说。”
　　沈睿摸著儿子的脑袋，纵容地说：“珍儿才十五岁，还小呢。”
　　沈西珍闻言得意地看向沈佑商，沈佑商只能无奈地笑了。
　　一家人欢欢乐乐地吃了饭，叙了旧，沈睿对沈西珍说：“今天早点休息，过几天可以去沁城看看你大姐、二姐。”
　　“知道了，爹爹也早点休息。”
　　
　　躺在珍宝居的床上，沈西珍终於踏实了，真的回来了啊。习惯性地拉出脖子上的墨玉佩，轻轻抚摸上面的纹路，九年了，不知道你怎麽样，还是个冰山吗？
　　
　　“你个贱人，我打不死你！”奢华的卧室里，一个男子面目狰狞地挥舞著鞭子。
　　“啊……唔……啊！”地上女子惨白著脸，痛叫出声。女子身上伤痕累累，有已经结痂又被抽破的旧伤，有鲜血淋漓的新伤。
　　“你爹不是厉害吗，女儿不还是任我收拾！你个贱人！”男子露出丑陋的狞笑。
　　“少，少爷，沈家小少爷来看少夫人了，在，在前厅等候。”外面侍女战战兢兢地禀报。
　　“哦？那个沈西珍来了？哼，今天就先饶了你，快点收拾收拾，我去会会我那小舅子，哈哈。”男子甩开鞭子提步离开。
　　沈丽姝艰难地爬起来，在侍女的服侍下，重新换了衣服，上了妆容，对著镜子，沈丽姝笑了一下，确认没有什麽破绽，就在侍女的搀扶下往前厅去了。
　　
　　“哈哈，小舅子说笑了，你姐姐闭月羞花，我满心都在她身上，哪会有什麽别的女人。”
　　沈丽姝刚迈进前厅就听见丈夫田文的话，不由在心里一哂。她并不是逆来顺受的人，而且她们家虽为皇帝忌惮，但那也是因为有实力在那，为什麽忍著这个禽兽的侮辱、虐打不告诉任何人，只是因为……
　　“大姐！”沈西珍看到沈丽姝出现，眼睛都亮了。
　　田文看著沈西珍灿若春花的脸，不由心醉神迷。
　　“珍儿，大姐真想你，你长高了。”沈丽姝强撑著故作自然地抽出了被沈西珍拽著的胳膊，看著弟弟朝气蓬勃的样子，欢喜道。
　　另一边回过神的田文不愿意浪费时间在这姐弟情深的戏码上，虽然小舅子很是赏心悦目，但还是道：
　　“你们姐弟叙旧，我就不在这碍事了，还有公务没有处理，我这就去了。”说著拱手离开。
　　沈西珍巴不得他快点离开，刚才这人的目光就怪怪的，让他很不舒服。
　　“走，去大姐房里。”
　　
　　听著沈西珍在山里的生活，沈丽姝心疼道：
　　“这回回来了就好，想吃什麽都有。”
　　“别光说我，大姐，姐夫对你好不好？我不信他说的。”
　　“我们就是平常夫妻，也没什麽好不好的，怎麽，还怕姐姐受欺负？”
　　“我，大姐，我说了你别生气啊，我总觉得姐夫不像好人，他笑得很假，你可别被他骗了，有什麽事一定要和家里说。”
　　看著弟弟真挚的眼睛，沈丽姝强忍下泪水，笑著说：
　　“就知道你心疼姐姐，好珍儿。”
　　“对了，我还给你带你最爱吃的名城糕点了呢。”
　　“珍儿从小就这麽会体贴人，还记得你小时候爹爹带你出门，你也是给这个买给那个带，全是大家喜欢的东西。”沈丽姝怀念道。
　　“那是因为大家都疼我，我当然要好好报答大家了。”
　　“好珍儿，你真是懂事的孩子。”
　　
　　从大姐家出来已经黑天了，姐夫还没回来，哪天一定要再来一次，看看姐夫有没有好好对大姐。
　　这个时间已经不适合再往将军府去了，明天再去看二姐吧。沈西珍遂坐上马车回客栈。
　　
　　刚进房间就觉得不对，有人！转身离开已来不及，只能对著黑暗洒出迷药，沈西珍疑惑，暗卫怎麽没动作？
　　那人却并没有被迷倒，反而一步步朝他逼近，正当沈西珍犹豫是否洒出毒药时，却被来人一把抱住，然後就听一个低沈的声音在耳边响起：
　　“我们终於又见面了，珍儿。”





☆、10 西珍之怒

　　伴随著房里的灯慢慢亮起来，沈西珍看清了站在他面前的这个男人，高大的身材，冷峻的面容，比少年时更强大的气势。
　　北二也看著沈西珍，那双灵动的眸子一如往昔地深深地吸引著他，好像看到了它，就看到了世间那些值得我们珍惜的美好。
　　“呃，好久不见？”沈西珍不知道说什麽。
　　北二还是看著他，看他细嫩的脖颈，看他衣领内影影绰绰的锁骨，看他纤细的腰，看他渐渐红润的脸……
　　“喂，哑巴了？”沈西珍羞愤地用拳头狠狠地锤了北二一下。
　　“我很高兴。”
　　“嗯？高兴什麽？”沈西珍疑惑。
　　“见到你。”
　　“呃，你这几年都怎麽过的？”沈西珍转移话题。
　　“习武，练兵。”还有想你，北二看沈西珍明显不想继续这样的话题，便明智地没有说出来。慢慢来，别让他讨厌你。
　　“那你怎麽突然到这来了？”
　　北二沈默了一会说：“有事。”
　　沈西珍在心底呼了一口气，真怕他再语出惊人。不是感觉不出北二对他的感情，恰恰是觉察出来了，才觉得不知如何是好，他对同性是不排斥，但这麽突然地接受还是不可能的，毕竟双方相处太少了。
　　“你在沁城呆几天？”
　　“不定。”
　　“啊，那你住哪？我有空去找你？”
　　又一会的沈默，简直要把沈西珍折磨疯了。
　　“刚到，没住的地方。”
　　“那，那你赶快去要个房间吧。”
　　“太晚了。”
　　沈西珍想说不晚不晚，但看那张好像有实体怨气浮在上面的脸，咽了咽口水，只能说：“好吧。”
　　
　　两人梳洗後并排躺在了床上，盖著一床被子，沈西珍突然想起一件事，问道：
　　“我的暗卫……”
　　“已经放了。”
　　(⊙ｏ⊙)我的暗卫被你治住了？他们就这麽不堪一击？你什麽时候放的，我怎麽没看见？
　　好像读懂了沈西珍大眼睛里蕴含的所有疑问，北二面无表情道：
　　“我的暗卫。”
　　苦逼但具有神奇属性的暗卫们又打了一次酱油。
　　
　　沈西珍刚开始不习惯，但到了睡觉的点，还是涌起了睡意。朦胧间听见北二问玉佩，迷迷糊糊就伸手拽了玉佩出来。
　　北二看著沈西珍被拨乱的领口，迷人的锁骨近在眼前，伸出手，轻轻地婆娑著，然後拿起玉佩，玉佩上还带著沈西珍的体温，暖暖的，捂热了他冰冷的心。凑过去将唇贴在玉佩上，迷醉的闭上了眼睛。
　　过了一会，北二将玉佩重新放回沈西珍衣内，轻轻地将人揽到自己怀里。他今年二十三岁，十五岁的沈西珍完全契合在他怀里，让他觉得生命被充满了，心里升起一股酥酥麻麻的喜悦感，这就是幸福吗？感觉真是太好了！
　　
　　次日清晨，沈西珍醒来时，北二已经不在了，以为他走了，沈西珍抱怨道：
　　“走了也不说一声。”
　　走下床才发现桌上有一张字条，上面只有几个字：办事，晚上回。
　　回？回什麽回啊，这个家夥！吐槽著却没发现自己的心情比刚起床时好多了。
　　
　　在去将军府的路上，沈西珍苦恼地想，二姐的事怎麽办，本来和二姐就比较生疏，又是弟弟的身份，如何能拿那麽不堪的流言去问姐姐？还是看情况再说吧。
　　“小姐，沈府小少爷求见。”现在府内事务都是沈丽媛做主，遂有来访者管事们都是先通知她。
　　“让他直接来我这吧，另外告诉将军一声，练武莫忘了早饭。”
　　“是，小姐。”管事恭敬地退下。
　　
　　“二姐，我来看看你，这些年过得好吗？”沈西珍看著沈丽媛，二姐还是不爱笑，不过越来越有女强人的气势了。
　　“我过得挺好，看来你在山中过得也不错。”弟弟越发锺灵毓秀了，即使很少回沈府，她也知道他是个贴心的孩子，真是让人恨也恨不起来。
　　“嗯，二姐，我问个问题，你莫要恼。”
　　“想问就问，恼不恼是我的事。”
　　“你今年十八岁了，没有心上人吗？”这个大陆，男子一般十八岁成婚，女子一般十六岁成婚。
　　“哼，听到什麽了吧，就是有些乱嚼舌根的人！不怕告诉你，我确实有爱的人。”
　　“是谁？爹爹他们知道吗？”
　　“我的事为什麽要告诉他们，是，是李牧之。”沈丽媛再勇敢，毕竟是个十八岁的女孩，在说出这个名字的时候，她还是迟疑了一下。
　　竟是这样！沈西珍吃惊，李牧之也只比爹爹小一两岁，那岂不是比二姐大二十岁左右！
　　“怎麽？你也要说教我吗？像外面那些人一样，说些什麽不知廉耻？”沈丽媛面露嘲讽。
　　“不是，二姐，你真的想好了吗，是真的喜欢李牧之？”沈西珍认真道。
　　看弟弟没有露出鄙夷的神色，反而认真地问她，沈丽姝也认真道：
　　“不是喜欢，是爱，我们不是亲父女，为什麽不能相爱？为什麽不能在一起？我甚至没有叫过他一声父亲！”
　　“那李牧之知道吗？他什麽态度？”
　　“我十六岁时就和他说明白了，他却借机南调避开了。两年，他与南国打仗，我就在家里等待，等多久我都不怕，现在他回来了，我还不知道他的态度，不过，我一定会问个明白。”
　　沈丽媛望向窗外接著道：“如果他也对我有情，我不会允许他退却，如果他对我无情，我……我自然会离开。”
　　“无论怎样，我是站在你这一边的，二姐。”
　　
　　从将军府出来，李牧之一直没有露面，沈西珍想著沈丽媛的话，觉得二姐真是个勇敢坚强的女子，他自愧不如，面对别人的感情，他只会逃避，却不能给予对方一个明确的答复。
　　二姐对李牧之的感情和北二对他的感情，同样都是对世俗礼教的挑战，他却做不到二姐的果断，连个女人都不如！沈西珍自骂道。
　　是安逸的生活磨平了你的棱角？是娇养的爱腐蚀了你的刚强？
　　也许到军队里能锻炼锻炼自己，虽然不能亲上战场，但直面那些死亡与鲜血，一定能淬炼他的精神。
　　这次回去就要和爹爹说，去军队做军医。沈西珍下决心道。
　　
　　回到客栈，北二已经在房里了，沈西珍想起一事，对他说：
　　“天再暗些，你带我去探一探田府吧。”姐夫田文是户部尚书之子，如果大姐姐夫他们夫妻恩爱，明早他就回名城了。
　　北二无条件地点头。
　　
　　夜深，北二带著沈西珍来到了田府，沈西珍凭借著今天的记忆，指点北二来到姐姐姐夫的卧房，这麽做真不是为人弟弟应该做的事，但亲眼看见他才能放心。
　　“啊！啊！痛！”一个女人痛苦地嘶叫。
　　“哈哈，哈哈，真想让你弟弟看看你现在的样子，看他是不是会吓哭，哈哈。”透过纸窗，烛火摇曳中，一个男子还再用力地挥著手中的鞭子，随之响起女子一声又一声的呻吟。
　　周围除了这施虐的声响竟再听不到别的，没有人来查看，没有人来阻止，明显这是惯有的事，田府竟敢这样！
　　北二感到怀里的人呼吸瞬间急促，心脏猛烈地跳动起来，发指眦裂，眼睛竟诡异地变红了！
　　“带，我，到，那，去！”一字一顿地说完，指向传出惨叫的房间。
　　北二立刻飞身而下，破门而入。
　　
　　“你，你们！”田文惊到。
　　沈西珍看著地上奄奄一息的大姐，心中的怒气简直要冲上夜宵。发红的眼睛转向仍然执鞭的田文。
　　“你，你眼睛，妖怪！”田文被沈西珍恐怖的样子吓得直欲往外跑。
　　北二单手治住要逃的田文，沈西珍用力地往他嘴里塞进一枚药丸。田文即刻瘫软在地，并只能发出模糊不堪的声音。
　　沈西珍先安置了沈丽姝，喂她吃了保命的药丸，药丸有安神作用，再加上沈丽姝之前遭受的毒打，她很快进入了深眠。
　　执起地上的鞭子，沈西珍手沾了上面的血，这是大姐的血，沈西珍眼睛再次红了起来，挥鞭而下……
　　一鞭又一鞭，专挑人体不耐疼痛的部位，田文的下０体已经被抽得血肉模糊，人也神志不清了。
　　北二要将鞭子接过来，沈西珍推开了他，嫌恶地看著地上的田文，你就在这等死吧。
　　叫出暗卫，让他抱著沈丽姝，自己还是由北二抱著，而在他没看见的瞬间，北二掷出了一枚精巧的小刀，正正射在田文的喉部。
　　这个人刚才看见了珍儿的眼睛，还叫妖怪，即使他快死了，也不能留下一点後患。

作家的话：
亲们，谢谢支持哦！




☆、11 翁婿的眼神大战

　　第十二章　出逃和翁婿的眼神大战
　　
　　连夜离开沁城的沈西珍不知道，在他入田府之前，原国皇帝的案上多了一本奏折，是驻南军监军参沈祈商通敌叛国的奏折，这个监军是皇帝特派到驻南军的，目的就是为了抓沈祈商的小辫子。
　　离上次发难沈家已经过了五年，这个眼中钉肉中刺让他厌恶至极，此次他下决心要让沈家消失。
　　“哈哈哈哈，明天就是你们的死期！”
　　
　　殿外太监侍女都战战兢兢地听著皇帝状似疯狂的笑声，谁也没注意大太监王福悄悄隐退的身影。
　　宫墙偏僻的一角，一只信鸽带著紧急的讯息朝著宫外飞去。
　　
　　沈西珍带著大姐和北二回到沈府时，早已过了子时，沈府外黑qq静悄悄，却不想，府内众人都在有条不紊地整理自己的行囊。
　　“爹爹，这，这是怎麽回事？”沈西珍茫然道。难道田文的事这麽快就事发了？
　　“皇上污蔑你大哥通敌卖国，明天就会降罪於沈府，这次他一定不会沈府，我们连夜出发，你大姐……”
　　还没说完就看到了暗卫抱著的沈丽姝，惊疑道：“这是怎麽回事？”
　　沈西珍忙道：“爹爹，路上再和你说，大姐受苦了。”
　　於是，沈府众人开始了大撤离。这一刻是沈睿早料到了的，是以各项准备都很充分，撤离路线也计划好了，再加上有李牧之的帮助，以证据不足让皇帝无法全国通缉，相信他们会以最快的速度走最短的路抵达西国，之後的事情就好办了。
　　
　　急行军一样的赶路中，沈睿得知了大女儿的遭遇，也是怒发冲冠，但静下心来细想想，除了沈丽姝不向家人诉说遭遇这点原因，田家一定还有别的什麽原因使他们有恃无恐，想到这，答案简直呼之欲出。
　　沈睿怒火中烧，好你个原国皇帝，竟敢如此对我们沈家，真以为我们是任你搓圆揉捏的软柿子麽！
　　对於二女儿的事，沈睿是无奈的，他对这个女儿有愧，况且这麽多年都没有尽过做父亲的责任，有什麽资格说教她呢？前去接她的暗卫也回报说她拒绝和沈家走。不过，李牧之倒是附信一封，看完之後，沈睿也只能随这两人而去了。
　　还好女儿不是一厢情愿，呵，李牧之这老家夥，居然也看上了我女儿！老牛吃嫩草！他们将来的磨难，沈睿想想就头疼，索性都交给李牧之吧。
　　沈睿看著前面马上的两人，刚舒缓的心情又纠结起来，他想，我这个父亲当得怎麽这麽多灾多难，才踢了个禽兽女婿，又来了个老友作未来女婿，这眼前又有一个觊觎他宝贝儿子的凶恶之人！
　　唉，爹爹难当啊！
　　
　　“你要办的事办完了？”沈西珍头也不回地问道。
　　“嗯。”
　　“你怎麽的也是一国皇子，就这麽跟著我走？”
　　“无事。”
　　北二想了想，又轻描淡写地说出了一个惊天动地的消息：
　　“北国不日将攻打原国。”
　　“什麽！那你这次来就是为了……”
　　“原国都成防卫图。”
　　不满沈西珍惊地离开了他胸前，北二收紧手臂，重又将人搂了回来。
　　“哈哈，真是报应，他攻打南国，才取得一点胜利就沾沾自喜，迫不及待地对我们家下手，以为天下无敌了吗？”沈西珍嘲道。
　　要说大陆上哪个国家武力最胜，自然是北国，马背上的国家，但是也因为地处北方，气候寒冷，资源不丰富，农业、商业不十分发达，这样的国家，有实力，自然早就垂涎原国这块肥沃的土地了。
　　两年前，原国皇帝命护国将军李牧之带兵攻打南国，南国节节败退，开启了大陆之战的序幕，天下分久必合，就是不知道最後的赢家是谁。
　　
　　突然前方密林中飞起一群鸟，沈府暗卫明卫们均警惕起来。
　　“看来皇帝太舍不得我们了一队保护马车，剩下的人一起上！”沈睿命令道。
　　密林中冲出的人与沈府护卫们战作一团，沈府护卫多於敌人，但是明显武力不如他们，除了几名暗卫能和他们达成平手。
　　沈西珍也没有闲著，和北二一个洒毒药，一个砍人，两人的杀伤力竟然超强！敌人领头的也明显感到这两人的威胁，遂调转枪头，想先解决了沈西珍二人。
　　北二哪里会让他得逞，因为要护著马上的沈西珍，以防他被暗器所伤，所以他的武力值还没全开，对於送上门来的敌首，轻松地将他收割了。
　　战斗并没有持续多久，这要归功於北二、沈西珍和暗卫们，一行人继续前进，沈睿策马上前，笑道：
　　“我儿厉害，一把药出去放倒一片，哈哈。”
　　沈西珍羞赧道：“哪有放倒一片，爹爹太夸张了。”想起什麽，沈西珍赶紧冲马车喊道：“阿紫，我包袱里有伤药，快给众侍卫分下去。”
　　沈府众侍卫们均感动於他们的小少爷居然记得他们的伤，纷纷谢恩。
　　看著爹爹有子如此足以的笑容，沈西珍很不好意思。
　　“佑儿，全府侍卫仆从均赏一月例钱，受伤的侍卫赏两月。”
　　骑马在马车旁侍候的沈佑商笑著应到。
　　侍卫仆从们也一扫先前的疲惫，精神饱满地赶起路来。
　　
　　在马不停蹄地加紧赶路後，终於到达了西国边境，沈睿从怀中掏出了一件物事，竟让边境守卫恭敬地请他们一行人入内。至此，沈府平安从原国脱身，未损一兵一将，该带上的人都带上了，包括沈西珍二嫂陈兰的父亲陈松友（还记得他吗？沈睿好友，做过一段沈西珍的夫子）一家。
　　“娘亲是否不适？”沈佑商在马车外问道。
　　“娘亲还好，佑儿不必担心。”
　　
　　暂时安顿在西国边境的小镇上，沈府众人终於可以歇歇了。
　　是夜，沈睿和北二在庭中谈论著什麽。
　　“我可以为北国出物资，但有个前提，北国不能攻打西国，其他的随便。”
　　“我会请示父皇。”
　　“好。另外，离我儿子远点。”你这个一身戾气的家夥，就算我儿以後归宿是名男子，也要是温柔对待他的人。
　　“恕难从命。”
　　“你！哼，我若不同意，珍儿是不会和你在一起的。”沈老爹深信这一点，得意道。
　　北二皱起眉头，犀利的眼牢牢地盯视著沈睿。沈睿也不示弱，两个人就在庭中比起了眼力，谁也不肯先挪开视线，或是眨一眨眼，直到……
　　“爹爹，北二，你们在干什麽？”沈西珍疑惑地看著“深情”对视的两人。
　　“咳咳，爹爹还有事，先走了。”多亏了珍儿，老子眼睛都酸了，再瞪下去肯定要没了面子。
　　北二转过沈西珍的脸，就要凑上去，沈西珍回过神一把推开了他。
　　“你干什麽？莫名其妙的。”
　　“叫哥。”
　　“叫你？凭什麽？”
　　“比你大。”
　　“那叫你‘二哥’？我可是有二哥的。”
　　“北哥。”
　　哼，满足你一下吧，“北哥？”沈西珍觉得有点别扭，怪怪的。
　　“嗯。”刚才被沈老爹气出的怒火，终於平息下去了，珍儿终会是我的。
　　
　　“你有什麽打算？”
　　“等。”
　　“等什麽？”
　　“父皇的指示。”
　　“你能不能多说两句，我问的累！”沈西珍怒道。
　　“父皇同意你爹的条件，有可能会直接取道西国，前後夹击原国，我在这待命。”
　　“哦，我想好了，如果你带兵攻打原国，我就参军做个军医，不能浪费了一身的医术。”
　　“好。”





☆、12 备战和被劫

　　北国皇帝不出所料地同意了沈睿的条件，毕竟西国的气候太恶劣了，沙漠地带不是好生存的，取得了这块土地也没法经营，而且西国人特别团结，还保留著对神的信仰，这是块硬骨头，没有人愿意去啃，根本没有任何好处，除了皇帝的虚荣心。北国皇帝是个务实的人，他才不会对这样的土地有所想法。
　　与西国女皇签订了条约，互不侵犯，并说明了此次攻打原国需借道西国，为此支付西国牛羊马匹若干。双方达成契约，北国军队在原国毫不知情的情况下悄悄地绕到了他们的後方。
　　
　　“二皇子，末将等前来领命。”
　　“你，准备集中主要兵力迅速拿下敌军左侧翼，凡是逃出求援的一律射杀，不能让左侧翼受袭的消息传到敌方主营。”
　　“是。”将领甲领命。
　　“你，带一小队人马，绕到敌军的右侧翼，待我方准备攻打敌方主营时，佯装大部队，牵制住右侧翼敌军，防止他们回援主营。”
　　“是。”将领乙领命。
　　
　　待将领们退出，沈西珍从屏风後走出，问道：
　　“看不出你领兵还有一套，那你自己负责什麽？”
　　“他们都是能够独挡一面的良将，我只需坐镇中央指挥即可。”
　　说到带兵，北二也多话了点。
　　沈西珍撇撇嘴，装什麽装，还“只需”。
　　“我去军医帐……”
　　不等他说完，北二一把拉过他，沈西珍跌坐在他腿上，不舒服的扭了扭。
　　“别动。”北二沈声道。
　　“你……”不至於吧，感受到对方渐渐变化的部位，沈西珍红著脸无语。
　　北二紧紧地抱著沈西珍，将头埋在他白皙纤细的脖颈旁，嗅了嗅，冷不防地伸出舌头舔了一下。
　　沈西珍身子一抖，颤声说：“你，你干什麽！”
　　北二在他看不见的地方弯了弯唇角，没有回答，继续一下一下地舔著沈西珍的脖颈，感觉怀中人儿越来越软的身子，心情无比愉悦。
　　沈西珍突然使力推开了北二，气愤地指著他道：“我还没答应你呢，少动手动脚的，当心爷废了你老二！”
　　说完，杀气腾腾地走出了军帐。
　　而北二却依然静静地坐在上座，眼睛深沈得好像能吞进一切，回味似的舔舔嘴唇，轻笑了一下，我的珍儿啊！
　　
　　这个混账，拿我当女人调戏吗！撕烂你的狗嘴，让你舔！不过，沈西珍慢慢停下了脚步，抬手摸上了自己的脖颈，上面好像还残留著那种酥酥麻麻的感觉，为什麽我会对他有感觉？从沁城逃出来，我就一直没有主动让他离开，到现在，还跟在他身边做军医，原来，我已经在乎他了吗？我也，喜欢上，他了？
　　天雷阵阵，滚滚入心，沈西珍好像看到了一个小人嚎叫著掉进了万丈深渊。抬头望向天边圆圆的落日，沈西珍的目光渐渐坚定起来，既然明白了自己的心，对方又早就喜欢自己，两情相悦，何乐而不为？
　　旁边路过一队巡逻的士兵，看著一个水晶般晶莹剔透的少年突然发出恐怖的大笑，均纷纷加紧脚步，一边还叹息著：好好一个少年郎竟疯了不成？
　　
　　沈西珍心情极好地在军医帐中制作著伤药，打仗时军医人手肯定不够，到时还是要靠这些士兵自救，制些常用伤药给他们能减轻很大的伤亡。军医帐中的医士都很喜欢这个漂亮又能干的少年，经常向他请教一些医学问题，沈西珍也不倨傲，都很谦虚认真地解答了。
　　等到帐中只剩沈西珍和另一个医士时，那个医士倒了杯温水给沈西珍，温和地笑道：“喝点水吧，看你说了那麽久。”
　　沈西珍回以笑容，“谢谢。”
　　他还真有些渴了，一口喝下去大半杯。不好意思地看看身边人，却发现视线模糊了。不好，著道了！可是已经没用了……
　　
　　“阿红，我给母亲送晚饭来了。”陈兰笑著说。
　　“二少夫人，夫人已经睡下了。”
　　“母亲这麽早就睡了？晚饭还没吃，是身体不舒服吗？”陈兰担忧道。
　　“夫人说可能是水土不服，早早休息一下就好了。老爷这几天都很忙，夫人说不必告诉老爷。”
　　“好吧，阿红，你夜里要仔细一点，但凡母亲有一点不适，一定要通知我，夫君这几天也和父亲在外奔波，我在家是一定要照顾好母亲的。”陈兰嘱咐道。
　　“是，二少夫人。”
　　
　　侍卫跪在下面瑟瑟发抖，不明白为什麽沈医士不在，只剩一个陌生的黑衣人倒在军医帐里。
　　“下去！”
　　“是。”如蒙大赦的侍卫赶忙退了下去。
　　“暗一，带著暗卫去找，暗二，跟著我走。”说著松开了手，茶杯早已化作了齑粉散落在地。
　　
　　“各位将军，我现在有急事，攻打原国，相信你们不会让我失望的。”
　　“二皇子放心，末将等领得。”
　　“如有意外，权变处之。”
　　“是。”
　　
　　“哗──”一盆水浇在了沈西珍的头上，也将他从昏迷中浇醒。
　　这里该是一处天然石洞，那麽我就应该是在山里，西国与原国的边境倒是有不少小山，当初他和师傅就是住在两国边境的山里。问题是，这是哪一座山。
　　北二思考的则是沈西珍被带到了山中的哪里，从行踪来看，刺客带著沈西珍来到了离营地最近的这座山里，如果是为了要沈西珍的命，就不会如此大费周折，那他的目的是什麽？
　　
　　除了近处假扮成医士的刺客，和躺倒在地的一个衣衫褴褛的乞丐？沈西珍感到周围还有两个人在静静地看著他，那两个人中或者两个人，应该就是这次事件的主谋，沈西珍想起了九年前的那场刺杀，和这次会不会是同一夥人？
　　容不得他仔细思考，刺客将地上的乞丐也弄醒了，并喂他吃了什麽东西。不一会那个乞丐就呼呼地喘了起来，并撕扯著自己的衣服，当他的眼睛转向沈西珍时，沈西珍清楚地看到了里面丑陋的欲望，他们竟然想要这样折磨我？！
　　看著爬过来的乞丐，沈西珍倒不怕了，想出这种下三滥的招式，只能让他鄙视！又不是女人，就当被狗咬一口。一边想，一边趁他们不注意摸出毒药，但还没洒出，就被一旁的刺客用小刀刺中了手掌。
　　“啊！！！”沈西珍忍不住痛呼一声，紧咬著唇忍下了掌中传来的剧痛，不能让他们看笑话。
　　“什麽人躲躲藏藏不敢现身？如此低劣的事情都敢做，却不敢让我看到你吗？”沈西珍冲著暗处大声嘲讽道。
　　“啪，啪。”刺客扇了沈西珍两巴掌。
　　货真价实的两巴掌让沈西珍白皙的脸立刻红肿起来，嘴角也留下一丝血，沈西珍动了动嘴，冲地上吐了一口血唾沫，眼睛黑亮黑亮的，嘲笑道：“也不过如此，嗤。”
　　黑暗中的人似是甩了一下衣袖，随即有归於平静，沈西珍掩下了眼中一闪而过的失望之色，偏过头，不去看压在他身上的那张充满欲０望狰狞的脸。
　　安静的石洞中传出衣襟被撕裂的声音和男人呼哧呼哧的喘息声……





☆、13 坦白和沐浴

　　安排暗卫们分散搜索，以救人为先，北二也深入其中，忽然，前面透出些许火光，北二一震，立刻朝著光亮而去。
　　近到洞口，本想确定一下周围是否埋伏著其他敌人，但在听到衣帛撕裂和男人喘息的声後，北二什麽都顾不得了，一头冲进了石洞。
　　
　　看到趴在沈西珍身上的肮脏男人舔著属於他的珍宝，北二握刀的手巨颤，盛怒之下一刀将前来阻拦的刺客一分为二，跑到沈西珍身边，一脚踢开仍在他身上磨蹭的乞丐，将他抱到怀里。仔细地擦著那男人留在他身上的口水。
　　还好来得不晚，这一刻，紧绷的神经终於放松了。
　　
　　“那里，看看，有没有人？”沈西珍由於挣扎手掌失血过多，人显得很虚弱。
　　北二望向沈西珍所指的阴影之地，刚才盛怒，他并没有注意那里是否有人，但现在是没有人的。
　　“没有。”
　　“带我回去吧。”
　　“好。”
　　北二抱起沈西珍，阴冷的目光看向仍在地上蠕动的乞丐。
　　沈西珍忽然说：“给他个痛快吧。”
　　北二眯了眯眼，头一次对沈西珍的话没有立即答应。
　　“有能耐就抓住幕後之人，我累了。”沈西珍疲惫道。
　　看著沈西珍红肿的脸颊，仍在流血的手掌，北二用衣襟包住他的手，另一只手射出两把小刀，正正射在那人下０身和心脏，顷刻毙命。
　　
　　军士包扎完沈西珍的伤後，军帐中只剩下他和北二两人。迷药药力虽已过去，但手受伤，看来只能让他帮忙沐浴了，沈西珍心想。
　　“我想沐浴。”
　　“来人，准备热水沐浴。”北二立刻吩咐下去，他也不想沈西珍身上留有别人的气味。
　　“一会你帮我。”
　　“好。”
　　这个人做恋人也不错嘛，对我好，又听话，也许，我现在就应该把心意明明白白地告诉他了。
　　“喂！”沈西珍不看北二，反而看著床帷，军帐床帷上根本什麽也没有，就是普普通通的布而已。
　　“嗯。”北二心里忐忑，他不知道沈西珍精神上到底受了怎样的伤害，以至於他对他的态度都不一样了。
　　“唔，我觉得我们可以在一起试试。”
　　在一起？在一起！是他想得那个意思吗？看著沈西珍红红的小耳朵，北二不自觉地咧开了嘴。
　　“不管你说的是不是那个意思，我就那麽理解了，不会允许你反悔。”北二认真又霸道地说。
　　“我为什麽要反悔，君子一言快马一鞭！”说著，也笑了起来，刚才的遭遇好像都不重要了，重要的是现在陪在他身边、全心全意对他的这个人。
　　
　　热水的到来拉开了两人缠绵的视线，或许，是更加缠绵的开始？
　　
　　北二帮助沈西珍脱下残破的衣衫，试了试睡的温度，轻轻将沈西珍抱起放到浴桶中，沈西珍右手搭在桶沿，以免水沾到伤口。
　　“呼……”沈西珍舒服地长叹一声，靠在桶沿，闭上了眼睛。
　　北二拿起准备好的巾帕，沾湿，轻柔细致地擦拭著沈西珍的身体。细嫩的脖颈，精致的锁骨，白皙的胸膛，还有那诱0人的两点红豆……北二的手不自觉地开始流连那里，眼中好像什麽也看不见了，只有那红红的，红红的……
　　“嗯~”沈西珍发出一声难耐的呻吟，睁开朦胧的双眼，看著直勾勾盯著他胸前的某人。
　　“喂。”
　　被这带著娇憨的慵懒叫声唤醒神智的北二，抬眼向沈西珍看去，只见他被热气蒸腾的绯红脸颊，水润迷蒙的眸子，和那微张的俏唇……
　　北二再也按捺不住，松了巾帕的手猛地环住了沈西珍的上身，将他微微抬起，另一只手按住他的头，狂热的吻暴风骤雨般落在了沈西珍脸上，最终来到那幻想已久的樱唇，一口含住了，吮吸著，好像要将沈西珍的两瓣薄唇吃掉一样，不再满足於外面，北二趁著沈西珍喘息时，将舌头霸道地伸进了沈西珍嘴里，横冲直撞，蛮不讲理，逼得沈西珍小舌无处躲藏，只得与他缠绕在一起。
　　二人呼吸急促，安静的帐内男人们的喘0息声尤为明显，沈西珍的嘴根本没有机会合拢，只得任由两人的涎夜顺著脖颈缓缓流下……
　　不知过了多久，北二的舌头终於意犹未尽地离开了沈西珍甜美的口腔，却又一点一点留恋地舔著沈西珍的嘴唇，好似在安抚那早已红肿的嘴唇一样。
　　沈西珍则仰了头，重又靠回桶沿，大口大口地呼吸著新鲜空气，殊不知，这样却将自己的脖颈完全表露了出来。
　　北二看著那曲线动人的脖颈，连著那凹凸有致的锁骨，再次蠢蠢欲动。
　　将唇小心地印在沈西珍脖颈上，看沈西珍并无反对，这才放肆地吮吸起来，上上下下，来来回回……
　　这是属於我的珍宝，这是属於我的脖颈，这是属於我的锁骨，这是属於我的圆润肩头，都输属於我的！
　　北二恨不得重重地咬掉一口，但又怕沈西珍疼，他全身涌起一股股的躁意，在急切地寻找著突破口。
　　“嗯~嗯~啊！”沈西珍也被这弄得意乱情迷，突然胸前一点传来的疼痛让他叫了出来。
　　原来北二在用牙齿来回磨著其中一个稚嫩的红豆，听见沈西珍动人的叫声，忽感鼻间液体留出，点点滴落在沈西珍的胸膛。
　　沈西珍也感到胸前异样，低头一看，竟是北二流了鼻血！
　　“哈哈哈哈，哈哈！你！哈哈！”沈西珍突然爆笑了起来，用左手指著北二，浑身乱颤著。
　　北二则表面镇定地用手抹了一把，确认不再流血了，就一把将赤0裸的沈西珍抱起，放到了床上，又取来干巾帕为沈西珍擦身。
　　沈西珍看北二这样也不好意思再大笑，只是躺在床上的身体仍是一波波的颤动著。北二看著沈西珍明显憋笑的小脸和闪闪发亮的眼睛，突然抓了沈西珍左手，按在了自己下0身某处。
　　沈西珍被突然触摸到的精神奕奕的某家夥吓得笑意戛然而止，怯怯地望向北二，好像做错事的孩子。
　　北二牵起沈西珍手，凑到了嘴边，不断地亲吻著，说：“我的宝贝儿。”
　　沈西珍被他肉麻的话雷了一下，随即道：“现在可不行，我还没成年。”
　　“我等得。”北二满含深意地望著沈西珍，眼中是不可错认的疯狂爱恋。
　　
　　你是我的。





☆、14 初战告捷

　　“北国那麽多军队绕到後方，怎麽没有一个人上奏？！”原国皇帝冲著满朝文武怒吼道。
　　若是只是北方受到北国的攻打，情形不至於这般糟糕，现在北国两面夹击原国，只盼南方驻军够争气。
　　
　　“报～南，南方驻军，战败。”
　　败了？攻打南国时所向披靡的南方驻军败了？皇帝不敢置信，可是又清楚地知道，谁敢欺君呢。
　　“伤亡如何？”
　　“只有右将军带一千余人成功突围，退守凉州城。”
　　偷觑到皇帝阴沈的面色，一干文臣纷纷道：
　　“一定是副将沈祈商通敌叛国，我军才会如此惨败。”
　　“正是如此，正是如此，否则向来在南地神勇的我军怎会……怎会”察觉到皇帝有暴怒的迹象，大臣咽下了口中的话。
　　“沈祈商！沈睿！”皇帝咬牙切齿地念到，转而阴森地看著李牧之，“李将军，你还有什麽话好说？”
　　“臣，无话可说。”李牧之已知劝阻无望。
　　“那好，罪女沈丽媛……”
　　“皇上！”李牧之顾不得冒犯，跪下急道：“丽媛乃臣爱女，与沈家无关，还请皇上明察。”
　　“哼，与沈家无关，那为何还要姓沈？”
　　“这，臣担保丽媛与沈家无一丝联系，恳请皇上允许臣带兵迎战北国。”
　　“既然李将军如此说了，朕就信你一回，莫要辜负朕的信任，你去北边替换王将军，迎战北国大皇子北一的军队。”
　　“臣遵旨。”李牧之知道皇帝是不信任他，否则应该派他去南方战场才对。
　　“传旨给王将军，令他在李将军到时立刻赶往凉州，张将军！”
　　“臣在。”
　　“你先带护城军前往凉州，王将军赶到後，他为主帅，你为副帅，给朕好好地打。”
　　“臣遵旨。”
　　原国本就被打了个措手不及，失了先机，又这样阵前换将，来回折腾。别看他们攻打南国时，势如破竹，那是因为南国重文轻武，早已被风花雪月侵蚀了根本，若与北国相比，原国的兵马还是不堪一击的，只是数量上占优势，因为原国的富裕和皇帝的野心，极力扩充军队，但兵马多而良将缺。
　　
　　一场战争，即使是完胜的一方也逃不了伤亡。北二军也是如此，军医帐现在是全营最忙的地方，之前沈西珍制的伤药充分发挥了作用，一些轻伤或是未伤到要害部位的将士均可以互相上药，简单治疗。医士们则抓紧时间治疗重伤将士。
　　“沈医士，大将军找您。”在军中，医士们都是受将士尊重爱戴的，因为他们通常待人温和，救人性命。
　　“回将军说我现在很忙。”沈西珍头也不抬地继续为伤患清理伤口。
　　“这……”小兵感到压力很大。
　　“没关系，你就这麽说。嗯，说我一会忙完过去吧。”沈西珍看小兵为难的神色遂道。
　　
　　“大，大将军。”靠近军医帐门口的人先发现了面无表情的大将军。於是，整个帐中纷纷响起了问安声。
　　“一切照旧。”
　　走到沈西珍身旁停下，看他忙得发鬓乱了也来不及整理，遂伸手要替他理理头发。
　　“哎，都看著呢。”沈西珍忙往旁边一躲，小声道。
　　北二环顾一圈，帐中众人纷纷低头，该治伤的治伤，该熬药的熬药。
　　“没人看。”
　　沈西珍翻了个白眼，废话，你都瞅过去了谁敢跟你盯著看。
　　“你就没事吗？下一步作战计划想好了？”
　　“嗯，”北二想了想又加了一句，“想你了。”
　　他说的自然无比，沈西珍听得脸都臊红了，被沈西珍治伤的士兵也恨不得钻到地缝里去。
　　原来我们冷酷的大将军有这麽风骚的一面啊，众人心声。
　　“你快回去吧，别耽误我工作。”沈西珍羞怒道。
　　“好，就是来看看你。”北二顺从地点点头，转身离开了军医帐。
　　在他离开後，军医帐中一度静默，沈西珍简直尴尬透顶，恨不得把北二揍飞。他咳了咳，装作若无其事地向众人说：
　　“我和将军从小就是朋友。”
　　哦～众人恍然，青梅竹马啊！
　　看著众人恍然的样子，沈西珍松了一口气，心说，军队里的人果然单纯，呵呵。（我滴傻儿子呦，你是智慧受啊智慧受！）
　　
　　等沈西珍忙完的时候，天已经黑了，来到北二的营帐，看著灯下静静等待他的人，沈西珍觉得很幸福，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“我回来了。”
　　北二早就听到了动静，那一步一步接近营帐的脚步声好像鼓点一样咚咚地敲在他心上，这过程甜蜜又痛苦。
　　强制自己坐在这等，此时闻言回过头，就看见那让一切黯然失色的笑容，起身迎上沈西珍，一把抱住了他，即使他身上全是药味，北二也觉得勾魂无比，真想一直抱著他。
　　“好了好了，先让我沐浴，然後我们一起吃饭。”沈西珍俏皮地眨眨眼。
　　北二笑了，放开沈西珍，为他叫了早就预备好的热水、饭菜。
　　沈西珍简单地冲洗了一下，就和北二一起吃饭，期间，北二不断地给他夹菜，自己反倒没吃多少。
　　“别给我夹了，你自己快吃，要不然晚上不让你上０床。”沈西珍威胁道。
　　看北二果真不再给自己夹菜，开始快速地吃饭，沈西珍在心里窃笑：就知道这招儿好使，呵呵。
　　
　　黑暗的营帐中，北二忽然道：“你曾感到的两人没留下痕迹，刺客身上只有迷药、小刀。”
　　“那就是说，还是查不出到底是什麽人针对我？”沈西珍失望道。
　　“嗯，”北二紧了紧怀抱，“不会让你再受伤。”
　　“我相信你。”沈西珍将头靠在北二胸膛，从心里觉得这个结实宽广的胸膛能给予自己安全。
　　北二低头吻了吻沈西珍，轻声道：“睡吧。”
　　他知道沈西珍今天有多忙，所以，一定要好好休息。
　　
　　北二觉得自己很矛盾，有时候恨不得把沈西珍一口一口和血肉吃掉，有时候，就像现在，仅仅是抱著他就觉得很满足。这种感觉真的很奇妙，唯有沈西珍一人能如此牵动他的情绪，而他甘之如饴。
　　又想到那在暗处躲藏的想要伤害沈西珍的人，北二眼中寒芒一闪。
　　
　　怀中人早已睡熟，轻柔的呼吸几不可闻，北二也在这样的氛围中渐渐安眠。





☆、15 炮灰的南国父子

　　……
　　“干脆先灭了南国算了，省得还要担心他在後方出什麽么蛾子。”
　　“不行，原国一定在调兵赶往凉州城，我们应该赶在他们大军到来之前先攻下它。”
　　“若不然兵分两路？”
　　“我们的兵力分两路後，击溃南国倒是可以，但若想攻下凉州城还稍嫌不足。”
　　……
　　营帐中，北国众将领正在激烈地讨论著下一步的作战计划，北二坐在上首，沈西珍坐在他旁边。这些日子，全军都知道他们的大将军、国家的二皇子爱宠著沈医士，简直是旁若无人，恨不得时时刻刻带在身边。而沈医士也不像其他文人那般扭扭捏捏，气质淡然、温和，观之可亲。偶尔有幸能看到沈医士对著大将军不一样的一面，是那麽娇俏可人，灵动鲜活。
　　“我带暗卫去刺杀南国皇帝，你们攻打凉州城，赶在原国兵马到来之前迅速拿下，然後暂时驻守凉州城，以守之势消磨原国兵马。”北二发话道。
　　“是。”
　　“末将等会保护好沈医士。”其中一名将领朗声道。
　　“不必，他随我一起去。”
　　“这……”众将面面相觑，刺杀一国皇帝本就是危险的事，还带著一个不会武功的人。
　　“就这样，我要看到胜利。”北二凝视著下面的众将。
　　体会到大将军的信任和重视，众将皆感热血澎湃。
　　
　　待众将退出营帐，北二就将沈西珍揽到了自己怀里，低下头欲亲之。
　　沈西珍小巴掌抵住北二的脸，笑道：
　　“既然带著我去，我就一定要帮忙的。”
　　“嗯，可用毒。”
　　沈西珍很高兴，北二尊重他的能力，虽然他现在更多的是处在被保护的位置，但这不是还没长大嘛，长大了说不定就是他保护北二了。遂捧起北二的脸，大力地亲了一口。
　　看著北二瞬间明亮起来的眼睛，沈西珍灿烂地笑了起来。这样一个全心全意把他放在心上的人，会为了他的一举一动而喜怒哀乐，真是幸福爆棚了！都是男人又如何，懂得珍惜这种幸福才是最重要的。
　　
　　之前沈西珍被劫牺牲了一名暗卫，就是侍卫报告倒在军医帐中的黑衣人。这是沈睿当初派给沈西珍的三名暗卫中的一人，另外两名当时因为沈西珍担心爹爹和二哥出行安全，安排去保护两人了，要不然那次被劫根本不会成功。这曾让沈西珍怀疑刺客主谋也许是身边亲近的人，这才能挑准这个时机，但是亲近的人一共就那几个，是一定不会做这样的事的，所以还是一点头绪也无。
　　这次刺杀南国皇帝，北二身边暗卫五人全都跟著，再加上沈西珍的两名暗卫，一行九人连夜出发了。当然，在外看来就是沈西珍和北二两人而已，暗卫们依然隐匿著。
　　在赶路中，沈西珍曾问，这样刺杀南国皇帝，怎麽对朋友南书交代。北二告诉他，南书因为从小不被重视，受了很多苦，与南国感情很淡，根本就不在乎这些。更何况，现在是国家与国家的争斗，私人感情是阻止不了这些的。
　　
　　人少赶路就是快，在到达南国临时都城时，沈西珍明显感到这个国家的腐朽，都已经被打得连连後退，城里竟然还是一副纸醉金迷、犹唱後庭的样子。
　　给暗卫们分发毒药、迷药时，沈西珍想起了很久之前的一件事，虽问道：
　　“我们重逢那回，你怎麽没被迷药迷倒？”（参见第十章）
　　“不起作用。”
　　“怎麽会？”
　　“幼时练过。”
　　这个东西也能练吗？沈西珍满头黑线，又问道：
　　“什麽药都能免疫？”
　　“迷药和一般毒药。”
　　真好啊！沈西珍羡慕。解了惑後，不再废话，几人趁夜色潜进了南国临时皇宫所在。这一过程出乎意料的顺利，皇宫守卫们浑身散发著颓废的气息，不，应该说整个南国现在都颓废著。
　　
　　终於找到了皇帝的寝宫，潜入後惊喜的发现，南国大皇子竟然也在这里，父子两个悠闲地下著棋，好似全然不知自己国家现在风雨飘零的状况。
　　就让他们安静地离开吧，沈西珍拿出尖端淬好毒的细针递给北二，北二随手甩出，正正射在下面父子俩的身上，已经不用再看结果了，这是入肤沾血即死的剧毒。
　　没想到事情完成的这麽顺利，暗卫们很抑郁，又打了一次酱油。
　　
　　皇帝皇子的死又一次惊吓了这个国家的人，现在国家连个继承人都找不到，二皇子早早被他们排斥在皇位之外，影踪全无，宗室们也都害怕去坐那个位置。南国现在一盘散沙，实在称不上一个国家。南国百姓也失望透了，甚至在期盼著一个强大的国家接管他们。
　　
　　返程的路，北二走得一点也不著急，他相信北国将领的实力。
　　“手拿走，在路上呢大哥！”沈西珍翻白眼道。
　　二人同乘一匹马，沈西珍坐在北二身前，北二一手牵马，一手竟然钻进了沈西珍上衣里。怪不得这家夥临行时非要让他穿上下身分开的衣服，敢情是方便他吃豆腐啊。
　　北二仿佛没听到般，手继续往里探索著，一层又一层地深０入，终於碰触到了温热、柔软的皮肤。
　　被带有薄茧的大手来回抚摸著腰部，沈西珍瘫软在北二怀里，向上薄嗔地看了北二一眼，立马把小北二看得精神了起来。察觉尾骨处顶著的硬０物，沈西珍绯红了脸颊，突然又起坏心，竟对著那处磨蹭了起来。感到小北二越来越坚硬炙热，身後的胸膛也剧烈起０伏起来，脖颈上喷洒著粗重的喘０息，沈西珍得意地笑了，反正你又不能拿我怎样。
　　北二晦暗的双眼紧紧地盯著沈西珍狡黠的笑、明丽的眸，心中不断翻涌著什麽。突然，一手箍住沈西珍的腰将他抬了起来，两腿略向前，让沈西珍双腿分开著坐在了他的腿上。
　　沈西珍上身控制不住地向前倾，忙旋身勾住北二的脖颈。
　　“你，你干什麽。”
　　“让你调皮。”北二贴著沈西珍的耳垂暗哑道。
　　然後搂紧了沈西珍的腰，前後磨蹭了起来，他的动作缓慢而不易察觉，好像在慢慢地享受著这种感觉。
　　沈西珍却觉得那一下一下的动作清晰而幅度巨大，忙抬头看向北二。
　　看著胸前紧张的小脸儿，水润的眼睛好像也在怯怯地诉说著不安，北二终於停下了动作，重新把沈西珍放回了马背上，却不肯让他离开自己那处。
　　沈西珍偷偷地吐了一下舌头，安分的任小北二抵在身後。抵就抵喽，又不损失什麽，不知道会不会憋坏他，嘿嘿。
　　北二哪里看不到他偷笑的表情，只怪爱人太小，他还要忍受煎熬，不过，这是甜蜜的折磨。
　　勾著嘴角，北二扬起鞭子，让马带著两人飞奔起来……





☆、16 暂驻凉州城

　　凉州城知府衙门成了北国二皇子军队临时指挥所，而知府的豪华宅院自然归了北二和一干将领居住。
　　“大将军，凉州城商事代表前来求见。”
　　“请。”
　　“有请凉州城商事代表刘富贵。”
　　“咳～”沈西珍一口茶没咽好，呛了一下，这名字，很有个性。
　　北二忙轻拍他的後背，眼神里带著不赞同，真是不好好注意自己的身体。
　　这时，进来了一个浑身锦缎的胖子，胖子看到上首两人亲密的接触，忙低头装作没看见，皇家这些私密之事自然不希望外人看见的，他边自作聪明地想著，边跪下请安：
　　“刘富贵有幸拜见大将军，大将军万福。”说罢，深深地伏下身子。
　　“起，”看沈西珍不再咳嗽，北二遂收回手，看著下面的人，“何事？”
　　“这，多亏大将军的到来，之前的知府简直是丧尽天良，只顾搜刮民脂民膏……”
　　“直说来意吧，刘代表。”旁边的文书替大将军道。
　　果然是野蛮人，刘富贵内心鄙夷，面上却露出谄媚的笑容：“我们凉州城的商人让我做个代表，贡献微薄家财支援大将军攻打原国。”
　　这凉州城的商人们倒也精明，主动贡献自然比到时强征来得好。
　　之前也说过，因为原国贸易的发达，其实国中一部分人都不是土生土长的原国人，各国商人均喜欢在原国落脚。此时，自然也没什麽卖国之说。
　　北二示意文书，文书遂笑道：
　　“凉州城的商人果然深明大义，待大将军看过各位的贡献，再思量如何褒奖各位。”
　　“不敢当，不敢当，另外，行军劳苦，鄙人特意给大将军和各位将军们准备了点薄礼。”说完，拍了拍手，一行环肥燕瘦的美人便娉婷而出。
　　沈西珍仔细一看，为首那人竟是一名W色少年，年级和他相仿，气质却大不相同。转头揶揄地看向北二，这W色少年是给谁的显而易见。
　　军中众人皆知大将军与沈医士的暧昧关系，但也只是当作主人和男宠的关系罢了，并不会去思考其中真情与否，是以，才让这刘富贵成功带进了这些美人。
　　北二不动声色地收下了沈西珍的揶揄，其实心里偷偷地舒了一口气，看来珍儿没有生气。
　　“叫众将来挑吧。”说著拉起沈西珍的手转身离开。
　　“这，大，大将军……”刘富贵看大将军居然看都没看就走了，满头雾水，难道是不满意姿色？这已经是凉州城顶尖小倌了，上哪再找比这更美的？
　　“文书大人，您看……”求救地看向旁边的文书。
　　“刘代表不用担心，大将军既已替我军将领接受了你的薄礼，自然会有待於你的。”
　　听完文书的话，刘富贵放心了，只当大将军是刚得手那唤沈医士的俊俏少年，正是情热之时，自然看不进其他美人。不过，那沈医士气质倒真是与众不同，年纪小又是个晶莹剔透的人儿，想起之前探听到的消息，呵呵，无怪乎大将军宠爱有加啊。
　　
　　两人回到卧房，北二坐到床上，将沈西珍搂在怀里，让他坐在自己腿上，深邃的眼眸仔细注视著他，想要辨别他是否因为刚才的事暗自生气。
　　沈西珍哪里猜不到北二的心思，看他这麽重视自己，遂笑道：
　　“看什麽呢，我告诉你，一，我不是小心眼的人，二，我相信我们的感情。”（儿，你不是小心眼的人？为娘看主要还是第二点原因吧）
　　北二眼里也盛上了笑意，和沈西珍鼻贴鼻郑重地说：
　　“等你成年，我们就成婚吧。”
　　“啊？这不是容易的事吧。”沈西珍犹豫道。
　　“放心，有我在。”
　　“嗯，我爹那边我能搞定……”沈西珍也开始认真思考今後他和北二的路。
　　看著爱人一脸认真的表情，北二忍不住亲上了念念叨叨不停的小嘴儿，直取内里蜜汁，缠住沈西珍的小舌不放，手也没闲著，探进了沈西珍衣内，来回摩挲著他的腰部、背部，不再满足於这一片领域，那手竟渐渐向下钻去，轻松地俘获了两瓣翘臀。
　　“嗯……嗯……”沈西珍感到了大手的位置，睁开水汽莹润的双眸嗔怒地瞪了北二一眼。殊不知，这一眼把北二看得头皮都酥痒起来，大手开始用力地揉捏著浑圆柔软的臀瓣。
　　“嗯……啊……嗯”
　　相爱之人在一起本就极易动情，何况这两人的亲密程度？
　　“呀！啊……”北二竟顺著那条缝来到了羞耻之地，沈西珍忍不住惊叫了起来，发现自己下面第一次有了反应，羞恼地想要离开北二怀里。
　　北二哪里肯，小爱人终於有了生理反应，他高兴还来不及，怎麽会让他逃跑。遂低头再次狠狠吻住沈西珍，大力地吮吸著他的舌头，直把沈西珍弄得头昏脑胀才罢休。
　　沈西珍动动舌头，发现都麻了，正要教训北二一下，却被窗外的喊声打住。
　　“西珍！”一个成年男子的声音。
　　“是，是大哥！”沈西珍高兴地叫道，少年人的第一次生理反应早就不知不觉消下去了，这可苦了北二，他的仍精神著。
　　“暗一，带他去隔壁。”二人现在衣衫凌乱，尤其沈西珍，实在不能直接见面。
　　沈西珍也发现了自己的窘状，遂喊道：
　　“大哥，你在隔壁等我一下，我马上过来。”
　　说完一边整理著衣衫，一边质问北二是不是早就察觉了他大哥在外面。北二自然知道，可那又怎麽样，什麽事情也不能耽误他与沈西珍的缠绵，而他的暗卫看主人没有反应，当然不敢有所动作。
　　让大哥听到了！沈西珍一边羞恼一边安慰自己，这种情事，人人以後都要经历的，没什麽没什麽……
　　北二看沈西珍红红的脸颊，懊恼的神色，觉得可爱极了，真想抱著不松手了。
　　
　　“大哥！”
　　“西珍！”
　　兄弟二人足足有九年没有好好相聚了，沈祈商搂著幼弟，不禁红了眼眶，视线一扫，看到弟弟脖子上的红痕，还有略微红肿的嘴唇，想起刚刚听到的，尴尬地放开了沈西珍。
　　也是快成年的孩子了，不好再抱了，沈祈商忽升一种自己已老的感觉。
　　“大哥，你怎麽会来这？”
　　原来沈祈商早被沈睿提醒过注意皇帝派的人，在发现监军偷偷地递出奏折时，就警惕了起来。之後从父亲那紧急得到自己被污通敌叛国时，就果断地逃出了兵营，潜伏在西国边境。
　　来前，他已经回家报了平安，来这是想参军，加入大陆最强军，一起攻打原国。
　　得知大哥的意愿，沈西珍望向北二。
　　就算不看在沈西珍的面子上，沈祈商也是不可多得的良将，北二没有理由拒绝。
　　
　　安排好沈祈商後，沈西珍忽然凝眉对北二道：
　　“原国皇帝派李牧之去了北边，只留我二姐在沁城，那死皇帝不知道会不会对我二姐不利。不行，我得派个暗卫去看著点。”
　　北二知道沈西珍非常重视他的家人，自然赞同，反正他会时时刻刻不离他身边，保护他，宠著他。
　　
　　沈西珍望向灰暗的天空，暗道，希望二姐一切都好。





☆、17 兵临城下

　　两军阵前，将士们牢牢地注视著他们的大将军。
　　“还记得十四年前，那夜吗？”男子笑得残忍而邪魅。
　　“你，原来是你！”李牧之恍然，怒目圆睁，悲愤吼道。
　　“是我又怎样，堂堂护国将军竟连自己的妻儿都保护不了，还有脸站在这和我比试？”男子嗤道。
　　“啊！！”
　　李牧之想起了一生的噩梦，那一夜的血色，冰冷的妻子和她腹中被一剑穿透的未出世的孩子，再也没有任何理智可言，怒吼著冲了过去。
　　男子抬枪抵住了杀过来的李牧之，却被枪上传来的猛力震得连连後退，哼，有点实力麽。
　　两人就在阵前拼杀了起来，李牧之被迟来的真相激出了前所未有的力道，但也同样失去了理智，一味猛杀猛砍，完全忘记了武功招式。也许这就是邪魅男子阵前说出真相的原因，为了扰乱这位顶天立地的护国将军的神智，一举击溃他。
　　终於，邪魅男子在一个躲闪过後突然横扫李牧之马蹄，马受惊狂躁起来，男子趁势一枪刺进了李牧之胸前。
　　李牧之带枪跌下马，手紧紧攥住插进胸口的枪，猛地拔了出来，鲜血顿时四溅，他摇摇晃晃地站了起来，还想冲过去杀死那个卑劣的男人，眼前视线却渐渐模糊，终於一片黑暗。
　　“也不过如此，哼。”看著原国众将惊慌失措地将李牧之抬回了营，邪魅男子嘲讽道。
　　“回营！”男子一挥手，一马当先。看原国明天如何应战，“哈哈，哈哈！”
　　
　　另一边，原国张将军带领的护城军仅仅迟了一步，就只能眼睁睁看著北国军队攻入了凉州城，而他们却被拒之城外，只得在城外扎营，等待皇上指派的王将军来主持大局。（王将军是被李牧之替换的原驻北军统帅，具体见十五章）
　　待原国王将军到後，两方局势是一方攻城一方守城，一方强兵一方弱将。
　　王将军心里矛盾，其实目前恰当的战略是在外围封锁凉州城，北国兵马虽然占据著有利的守城位置，但这也是他们的一个缺点，在城内，粮草是问题，他们耗不起。可是考虑到原国北边的受袭，原国其实也是耗不起的，南方要速战速决，取得胜利，这样若是北边输了，这边还可以回援。作为一个大将军看到的是全局，而不是自己这一小片战场，但有时候恰恰是因为重视了全局，才导致了小局的失败。
　　
　　王将军不愧是一军统帅，并没有采取强攻战略，但仍是以进攻姿态为主。北国将领也不是吃素的，两方展开了激烈的战斗。
　　最後，北国军队出其不意地从外围涌出了一股士兵，和城内大批涌入战场的士兵形成合抱之势，一点一点蚕食了原国的护城军。
　　
　　护城军已经是原国机动兵力的最後一支了，除了李牧之率领的驻北军外，只剩保护都城沁城的皇城护卫队，连军都称不上，人数自然很少，不过个个都是好手。本来皇城护卫队是和护城军共同保护沁城的，但因为南方驻军的大败，原国皇帝派出了护城军，想不到护城军也灭亡在北国铁蹄下。
　　
　　这里要说明的是，由於西国特殊的地理环境使它根本不具备侵略别国的可能，所以几国与西国接壤的边境都是不设重兵的，只有几百士兵而已。
　　而东国呢，不得不说，这是一个奇特的国家，他们几代皇帝志都不在这个大陆，他们向往的是海外，好像东国的土地只是他们暂时的停泊之地一样，也许，有一天他们在海上找到了某个大岛，举国移民也说不定。所以几国对东国也是不设防的，边境同样也是只有人数不多的看守。
　　
　　战争进行到这里，结局已是可见的了，接下来北二所率领的军队势如破竹一般直冲沁城脚下，而那邪魅男子──北国的大皇子北一，打败因李牧之重伤昏迷而群龙无首的驻北军也只是时间问题罢了。
　　
　　“去把沈丽媛抓来，李牧之这个蠢货！”皇帝充血的眼睛怒瞪著虚空的某处。
　　“是！”一名暗卫闪身而出。
　　
　　“二小姐，快跟我走，皇帝看暗卫久去不回一定会再派人来的，那时我就顶不住了。”
　　虽然不知道皇帝为什麽突然决定向她下手，但沈丽媛有一种预感，一定是李牧之出了什麽事，皇帝才如此没有顾忌。
　　“好，我们马上走。”沈丽媛当机立断道，活著才有希望。
　　沈西珍的暗卫背起沈丽媛悄悄出了大将军府，因为他之前与皇帝暗卫撕斗了一番，受了重伤，气力不济，现在是拼死带著沈丽媛出城，只要出城就安全了。
　　眼看高大的城墙就在眼前，四周却忽然窜出了数名黑衣人，与之前皇帝暗卫一般装扮。
　　沈西珍暗卫强撑一口气，纵身一跃，想要翻上城墙，却忽然像断线的风筝般坠落，背上的沈丽媛也跌倒在地。
　　皇帝暗卫抓起沈丽媛往皇宫方向去，沈丽媛挣扎著回头看了一眼，一支冰冷的箭穿透了沈西珍暗卫的头颅，他死不瞑目。
　　
　　“你爹不是紫微星下凡吗，怎麽不来救你？”原国皇帝一步一步逼近沈丽媛。
　　“哼，贱命一条，还敢妄称帝王之相！”
　　沈丽媛不明白皇帝所指为何，什麽紫微星下凡，什麽帝王之相，但她知道她今天定然性命不保，既如此，就不能再丢了尊严！
　　伸手掐住沈丽媛的两颊，皇帝啧啧，“贱人生的就是这副贱样，连自己养父都不放过，没有男人你可怎麽活？嗯？”
　　沈丽媛心里愤恨，面上却不肯表露一丝情绪让那帝王得逞。
　　看著面前这张不为所动的脸，皇帝渐渐扭曲了笑容，一手撕开沈丽媛的衣襟，十八岁少女的肌肤莹白如玉，皇帝眼中欲０望升腾。
　　“果然……就是这身子勾得朕的护国将军连伦理都不顾了吧。”皇帝喃喃著起了身，拍了拍手，数名暗卫现身。
　　“好好地伺候沈小姐，她想男人想得不行呢，哈哈哈！”坐在龙椅上，皇帝兴奋地看著暗卫们扒开沈丽媛的衣服，按住那不断翻腾的雪白身子……
　　若不是嫌你沈家脏，朕还真想亲自上场呢。





☆、18 城破国灭

　　城上缓缓吊起了一名浑身赤０裸的女子，有人喊话：
　　“这是沈家二小姐，沈家通敌叛国，导致国家将亡，这就是他们的下场！”
　　
　　沈西珍听到了那人的话，又好像没听到，那个遍体鳞伤的女子占据了他全部的神志，那是他的二姐。战争也罢，恩怨也罢，为什麽要伤害一个弱女子呢！
　　呆愣过後的憎怒迅速窜上了心间，他向沈祈商望去，沈祈商也和他一样怒发冲冠。兄弟俩对视之间，迅速决定了救人计划。
　　北二担忧地抚著沈西珍的後背，说：“让我的暗卫一起过去。”
　　沈西珍点点头，沈北二人的暗卫全部出动护卫著沈祈商向城墙上冲去。
　　原国皇帝铁了心不肯让他们夺回他继续羞辱沈家的筹码，竟将身边暗卫派来守在沈丽媛身边。双方在城墙上展开了激战，下面北国军队也在不遗余力地攻城。
　　城门马上就要破了，沈西珍焦急地注视著大哥他们，北二看此情景，叫身边将领将沈西珍团团护住，纵身跃出，奔向城墙。
　　
　　有北二的加入，形势有了倾斜，在城破的那一刻，沈祈商他们终於干掉了所有的黑衣人，己方也只剩北二、沈祈商和另外两名北二的暗卫。
　　本来以为妹妹已经香消玉殒的沈祈商激动地发现沈丽媛竟还有微弱的气息，忙将妹妹带到沈西珍面前。
　　经过紧急救治，沈丽媛的性命保住了，但遭受了巨大侮辱的她子宫受损，这辈子再也无法生育。能保住一条命，是因为那原国皇帝不想她轻易死去，吊上城墙前用了珍贵药材给她续命。
　　沈西珍看著昏迷中沈丽媛稚嫩的脸庞，痛心地想，这是一个十八岁的女孩啊，在受了那样的侮辱後，怎麽活下去！
　　人，不管是男人还是女人，在想要惩罚、报复一个女人时，为什麽总要选择这样一种卑劣、丑恶的方式，专挑女性最脆弱部分打击？（此类社会报道频繁可见，社会存在决定社会意识，以至於现在书中也常会以这样的狗血事件去突出某个女人的悲惨，像老姜o(幡洇)o 。什麽时候女性能够不必担心？什麽时候能够杜绝这种会给精神上带来重大打击的侮辱？真希望女性安全能够得到重视，还女孩子们一个自由绽放笑容的空间！唉，愤了喷了点，写到这不喷不快啊，可以５４我。）
　　沈西珍默默地想，二姐苏醒後一定要给她家人的温暖，希望能够帮助她走出心灵伤害。如果李牧之在这里也许效果会更好，毕竟二姐这些年都是与他相依为命，但是，唉，沈西珍想到北二告诉他的消息，李牧之重伤昏迷，能不能活下来都不一定。
　　
　　大军冲进了沁城，北二、沈祈商等人率先进入皇宫抓捕原国皇帝。皇宫里一片哭天抢地，人人都露出惊恐无措的表情。安排好人分类收押这些宫内之人，北二就带著沈祈商来到了正殿，据他们所知，那原国皇帝就在这里。
　　
　　伴随著正殿大门的打开，他们看到了一个威严的皇帝端坐在龙椅之上，若不是知道他之前的所作所为，倒会以为这是一位气度不凡的千古明君。
　　“狗皇帝！你为什麽处处迫害我们沈家？”沈祈商怨气满身，从皇帝赐婚於他，剥夺兵权，沈家为此付出巨额家产，到诬陷他们沈家通敌叛国，再到对妹妹沈丽媛的污辱，其间更多次为难沈家，沈祈商真的不明白，就算忌惮他们沈家的家财，也不至於如此丧心病狂！
　　皇帝根本不屑於看下面的人一眼，他用手痴迷地抚摸著所坐龙椅，冷笑道：
　　“要怪就怪你们那胆大包天的父亲，竟敢觊觎朕的皇位，朕才是真命天子！”
　　“狗皇帝，你说清楚！什麽觊觎皇位，沈府乃商业世家，从不参与政治，更遑论皇位！”沈祈商气道，难道这皇帝真是疯了不成，竟臆想父亲要取代他当皇帝？可笑！
　　“贼子莫狡辩，早在多年前，就有人说你父亲是紫微星下凡，是真命天子。”
　　“是谁说的，他有什麽证据？就凭一个人的星相之说，你……”
　　“哈哈哈，难道朕还会留著他吗？”皇帝看著龙椅的眼神渐渐疯狂起来，“谁也别想坐上这个位置！这是朕的！这是朕的！”随著皇帝的咆哮，一股一股黑血从他的七窍留出。
　　“这是朕……”死去的那一刻那念念不忘对皇位的疯狂执著。
　　
　　殿上众人都没料到这个皇帝竟会自己服毒自杀，北二看著瘫软在龙椅上的身影，心道，若不是因那星相之说产生执念，陷入疯狂，这个皇帝不会落得如此下场，一切都是自作自受。
　　“今日殿上所听之言，我不希望任何其他人知道，管好自己的嘴，若是传出什麽谣言……”北二以内力威慑全场，凌厉的目光一一扫过随行众人。
　　众人纷纷跪下：“是，大将军！”
　　
　　从醒来，沈丽媛就一动不动地盯著床顶，这是她的床，她的房间，又回到了将军府吗？李牧之在哪里？
　　“二姐，来，吃点东西吧。”沈西珍假装若无其事道。
　　……
　　“这是我特意吩咐厨子做的营养粥，很好下咽，也很美味，唔，我都馋的流口水了。”说著还吸溜了一下，做出咽口水的样子。
　　……
　　看沈丽媛一直不说话，也没有表情，沈西珍放下碗，思考如何开导她。
　　“二姐，真正爱你的人，不会因为这件事嫌弃你，只会更加疼惜你，而不爱你的人，你又何必去在乎他们的想法呢。”
　　“你在我心里一直是一个与众不同的人，你比这个时……你比其他女孩都要坚强、勇敢，我一直很佩服二姐你。”
　　“你可能不知道，我，我喜欢上了一个男人，可是之前一直在逃避，还是在得知你对李牧之的感情後，才决定正视自己的心。”
　　“二姐，你对感情的勇敢、义无反顾，让我这个男人都自愧不如……”
　　“李……李牧之……在哪？”沈丽媛终於说话了，却因喉咙嘶哑，断断续续。
　　沈西珍精神一震，边扶起沈丽媛，喂她喝了一口水，边道：“他还在驻北军那里。”隐瞒了李牧之重伤，不知死活的事情，怕沈丽媛再受打击。
　　“发信告诉他我的事情，说我不愿他再为原国皇帝卖命，我想见他。”
　　沈西珍握住了沈丽媛攥紧被子的手，将瘦弱的女孩揽了过来，温柔道：
　　“好。不过，在他来之前，让弟弟的肩膀发挥一下作用嘛。”
　　沈丽媛的身子剧烈地颤抖起来，可是，沈西珍的肩膀却没有感到丝毫的湿意，将她的脸转过来，发现嘴唇上被狠狠咬出了血迹，眼睛也在紧紧地闭著，好像生怕泄漏一滴泪水。
　　唉，坚强得太让人心酸了。
　　沈西珍吸了吸鼻子，憋回那股酸涩之气，轻拍著沈丽媛道：
　　“我是弟弟啊，不管这些年我们亲不亲，骨子里的血是不会变的，我们就是可以没有原因的支持你，关怀你的人。”
　　沈丽媛听著弟弟略带哽噎的话语，再也忍不住地哭了起来，没有声音的哭，只有沈西珍肩上迅速濡湿的衣衫证明了这个女孩压抑了多少痛苦。





☆、19 有意义地活下去

　　北二军攻下沁城，也宣告著原国政权的覆灭，其余地方散兵在这种情况下也翻不出什麽大浪，北二军就驻守在沁城，等待与北一军汇合。
　　沈西珍一直关注著原国孤军奋战的驻北军的情况，奈何他们消息封得太严密，根本查探不到李牧之的生死。
　　北一军在驻北军群龙无首、高级将领又得知都城已破心旌动摇的情况下，一鼓作气，扑杀了全部驻北军，原国北疆一时血流成河，秃鹫成群。此举将北一狠辣的名声传遍了大陆各个角落，人人皆惧。
　　
　　“死了？连著棺材一起运走。”
　　北一之前接到弟弟北二传信，说请他胜利後，务必将李牧之带到沁城。
　　他这个人狠辣阴毒，但对两个弟弟还是不错的。不曾以兄长身份欺压弟弟们，弟弟们但凡有所求，在其能力范围之内，北一都会满足他们。是以，北国三兄弟虽然表面不像一般兄弟那麽亲热，但其实感情都在骨子里。
　　
　　这些日子，沈丽媛身体已经完全恢复了，但是变得异常沈默，如果原来是冷面毒舌，现在就是面瘫寡言。这种转变想来也是必然的，有勇气活下去就已经让人佩服了。
　　沈丽媛现在天天跟著弟弟学医，弟弟忙时就和医士们学，除了每晚对李牧之的思念，这个女孩把全部精力都放在了学习上。也许正是有了钻研的东西，转移了她的注意力，才能这麽快地跨过那道槛吧。
　　
　　“什麽？！死了？！”
　　“嗯，在将军帐里有一副棺樽，里面是李牧之的尸体。”
　　
　　“啪！”瓷碗碎裂声传来，紧接著，沈丽媛一把推开门，犀利地看向北二。
　　“再说一遍！”
　　北二征询地看著沈西珍，沈西珍深吸一口气，轻轻地点了点头。
　　……
　　落日余晖，残阳如血般殷红地照在窗纸上，一阵秋风瑟瑟，再也挂不住枝头的枯叶终於零落。
　　“怎麽办？二姐一直呆在屋子里。”沈西珍很著急，沈丽媛刚刚走出阴影，就要再接受一次打击，会不会想不开？
　　“去看看吧。”北二看著爱人焦急面容，心里也不好受，关心则乱，说得果然不错。
　　沈西珍深吸一口气，抬步走向沈丽媛的房间。之前留给沈丽媛一个人静静的时间已经够了，该是亲人陪伴她一起度过难关的时候了。虽然他还没有想好怎麽安慰那颗频频受伤的心，但就算一句话不说，也要静静地陪在她身边，让她知道这个空间不只她一个人，她不是孤独的。
　　
　　坐在床上的女子呆呆地望著虚无的一角，面容沈寂，好像在想著什麽，又好像什麽都没想。
　　沈丽媛知道弟弟进来了，也知道他为什麽进来，可是，她的神思好像被什麽困住了一样，抽不开，离不去。直到沈西珍和她额头相抵，视线中除了他再没有别的，神思才渐渐回到脑中，涣散的眼睛慢慢聚焦，倒映出了一张漂亮的脸庞。
　　“二姐，你……”
　　“什麽也别说，说什麽也没用。”沈丽媛垂下了眼眸。
　　“二姐，人终有一死，几十年後，我们都会死，只是有的人先我们而去……”
　　“我已经等了他这麽多年，现在还要继续等吗？”
　　“难道你只为他活吗？二姐，想想以前他不在家的日子，你是怎麽过的？真的活不下去吗？”
　　“我看书，尤其是那些游记类的书，我想有一天能和他一起行走在名山大川之间……那是不一样的，虽然他不在家，可是他还活著……”
　　“一个人也可以旅行，你现在会医术，在旅行时，可以帮助贫苦的人们。然後你会发现，你存在的意义不是为了某个人，你会发现，世界上有很多不幸的人，而你还有幸福的机会。”
　　“旅行？幸福……”沈丽媛觉得沈西珍的话为她打开了另一扇门，那里没有她深爱的人，却有别的吸引她的东西。能不能带著一颗缺了角的心继续活下去？沈丽媛想试试。
　　看著二姐重新焕发光彩的眼眸，沈西珍笑了。能再一次激起沈丽媛的生存意志，他的话只是外因，起决定作用的还是沈丽媛本身坚强的性格。为她指明另一条路，她自己就能顽强地走下去。
　　
　　这年头，暗卫不好培养，破城时沈北二人暗卫损失惨重，沈西珍的三名暗卫全部牺牲，北二的暗卫也只剩下两人。当沈丽媛提出要到南方游历时，沈西珍犯了愁，说是让她一个人旅行，但一个弱女子，哪敢真让她自己一个人啊！自己的暗卫又没有了，於是……
　　“你知道的，知道的，知道的……”趴在北二腿上，大眼睛求助地看著他。
　　“不行，他们是保护你的。”北二一口否决。
　　“我有你就够了。”继续星星眼地看著北二。
　　他不知道这句话在北二心里产生了怎样的滔天巨浪，这是示爱吧？是示爱吧！北二强忍住激烈的情绪，将沈西珍抱起，搂在怀里，暗哑道：
　　“要一直呆在我身边，寸步不离。”
　　“没问题！”沈西珍乐道，终於搞定了，他就知道北二最後还是会同意的，因为……
　　沈西珍甜蜜地笑了，抬头“啵”的亲了一口北二，就跑了。徒留北二在那里看著下0身苦笑。
　　
　　北一大军浩浩荡荡地来到了沁城，两军终於汇合。李牧之的棺樽也随著大军的到来，被抬进了昔日的大将军府。
　　天空看起来很高很远，一片空旷，沈丽媛亲手埋葬了陪她长大的父亲一样的爱人。当年，那个人就是在这样的一个日子里，将她带进了他的生命，相伴十四载，哪里会想到如今的骤然离开？
　　沈丽媛望著天空，默默，你会看著我吧……
　　
　　次日，沈丽媛带著几名侍从和一名隐在暗处的暗卫潇洒地走了，然而谁会知道午夜梦回时泪满面、浸透衫的那份悲哀？有些刻骨的伤痛只能是自己去舔，当有一天，自己从那些过往走了出来，伤才是真正的好了。





☆、20 皇兄威武

　　“皇兄，这是我爱人，沈西珍。”
　　“珍儿，这是我皇兄，北一。”
　　……
　　被介绍的两人，一个假笑审视，一个努力憋笑。
　　沈西珍此刻简直万分佩服北国皇帝，小时候知道北二北三时，就猜测不会还有个北一吧，结果真的有！想著北国这三位身份高贵、能文能武的皇子居然都叫著如此脑残的名字，怎能不让人发笑？盘旋在心底多日的阴霾也被这无厘头的名字搞得消散了许多。
　　“见过大皇子。”说著，躬身行礼。
　　“免礼，既然小二承认了你，以後就跟著叫皇兄吧，弟媳？”北一说完揶揄地笑了起来。
　　还来不及为“小二”这昵称发笑，就被最後的词震住了。
　　弟媳？弟媳！虽然，嗯，确实是这麽回事，但也不必说出来吧，这家夥一定是想让我难堪。沈西珍腹诽道，满脸邪笑，浑身散发著阴毒的气息，怪不得能发出屠尽驻北军的命令。
　　“怎麽？不甘愿吗？”北一笑容收起来，迅速切换到阴冷模式，冰冷地看著沈西珍。
　　北二将沈西珍挡在身後，直视北一：“皇兄！”
　　“哈哈，好了，好了，不过吓吓你的小宝贝，看你紧张的，”北一复笑道，对北二身後探头头脑的沈西珍说，“不要辜负了我弟弟的一片心。”
　　沈西珍总算见识到了这人的喜怒无常，比起他，北二的面瘫好多了。不过，从他警告的话，看出他确实是爱护北二的。至於他导致了李牧之死亡这点，沈西珍也没有资格去审判什麽，这毕竟是国与国之间的战争。
　　
　　“父皇让你带军整顿南方，等整个中原地区秩序良好後，就会迁都，我们国家还是太靠北了，这样不利於发展。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，你那个宝贝，来历不简单吧。”北一认真道。
　　“这个不劳皇兄操心，他如何都是我的人。”北二坚定地看著北一。
　　“嗤！看看你那样，像个情窦初开的毛头小子！”北一嗤笑道。
　　北二一向面瘫的脸，此时也禁不住兄长的调侃，露出了些许的不自然。
　　“对了，”北一貌似不经意地问道，“南书最近有写信给你吗？”
　　“前些日子有过一两封，有事？”北二疑惑道。
　　“不，没事，去找你的小情儿吧。”
　　
　　待北二走後，北一的脸霎时阴沈了起来，眼睛里射出怨毒的目光。
　　南书，南书，你怎麽不听我的话，是不是对你不够“好”？看来，还是应该把你带在身边，你才能时刻记住教训！
　　“把南书带到沁城来。”
　　命令甫下，就见暗处飞出一名暗卫。
　　
　　原国皇宫的太监、侍女等奴才都统一关押在沁城大牢，而那些皇亲国戚则收拢在几座宅院里，等候北国皇帝的发落。对於这些皇亲国戚，为了显示一国的气度，向已征服的国家的百姓展现一种宽容仁慈的大国风范，北国是不会明面为难他们的，甚至会重新给予某些无关紧要的人尊贵的身份，以期达到减小融合矛盾的目的。
　　而最受原国百姓关注的莫过於他们惟一的皇子──原熙。这麽多年来，一直都是原国惟一的皇子，惟一的储君。“惟一”使大臣、百姓们毋须担心什麽皇储内斗，但也正是这“惟一”二字，消磨了原熙身上原有的冲劲、豪气，被周围人过度保护、监督，甚至压制，使原熙的将军梦、拼杀战场的理想不得实现，这种不得志的烦躁更让他本人破罐破摔。
　　虽然原国复国成功的可能性非常小，但像原熙这样的精神性人物，一天不死，总会有些不安分的人搞些小动作，所以，不管其他皇亲国戚如何，原熙是必死无疑的。
　　
　　“呵，我还在想会不会是你来给我送行，果真就是你。”原熙在院中的石桌旁端坐著，看到来人嘲讽道。
　　北二默默走到石桌旁，将酒壶放到原熙面前，没有说话。
　　“怎麽，老朋友就要死了，你连句话也没有吗？那我来说好了，”原熙忽然正色道，“其实我很高兴是你来。”
　　北二动容，还记得几人少年时的情景，原熙本是个豪气干云的人，是个将军、大侠一样的人物。如若不是生在帝王家，又是惟一的独苗，会比现在的结果好很多吧。
　　“今生错投帝王家，来世愿君圆昔梦。”北二缓缓道。
　　“哈哈，错投，错投，可不就是投错了胎吗，谢君吉言。”说罢，拿起酒壶，一饮而尽。
　　看著倒在桌上的原熙，北二眼中闪过复杂的情绪。
　　
　　夜半，城门偏门悄悄地驶出了一辆马车。
　　“放心吧，亚莉莎会照顾好他的。”虽然男人面上一丝表情也无，但是沈西珍知道，他是在担心远走的朋友。
　　“嗯。”
　　“如果你父皇知道了……”
　　“是我放的，我就要承担由此产生的後果，如果他有复国的心思，我不会再手下留情。”
　　一臂揽过身边人，继续道：“况且，父皇要的不过是人们耳中他的死讯罢了。”
　　“唔，确实是这样。太冷了，回去吧。”
　　北二将大衣脱下来，裹在沈西珍身上，抱起臃肿的一团，飞身返回大将军府。
　　
　　未来的路还长，幸运的是他们早早就相知相惜，没有过多纠结就定下了一生的诺言，北二和沈西珍对此都没觉得草率，或是平淡。跟著心走，不去理会旁的，自然目标明确，一路畅通。





☆、21 恼人的大舅子

　　“呼，外面真冷，果然要到冬天了。”
　　沈西珍这些日子都在军队临时设立的医馆，主持救治战败国受伤俘虏事宜，原国这边的伤员全都归他负责，手下的医士多是沁城原有的大夫担任。每一天都忙得脚不沾地，不过，成果也是显著的，大部分伤员因为救治及时，保住了性命。今天他才能早早地回到大将军府，现在这里已经是北二的临时府邸了。
　　北二忙将沈西珍抱到怀里，催动内力温暖他。其实不必这样做，屋里已经很暖了，沈西珍自己呆一会也是能缓过来的，奈何北二就是看不得他有一丝的不舒服。
　　沈西珍用胳膊圈住北二的脖颈，拿冰凉的小脸蹭他的脸颊，舒服道：
　　“真热乎啊～”
　　感受著怀中人因温暖而逐渐软下来的身躯，北二情不自禁地啄吻起沈西珍的脸，慢慢地，轻微的触碰已经不能满足，吻开始加大力道，直到沈西珍嘴唇红肿。
　　“怎麽每次都是我嘴肿，这次你别动，嗯？”沈西珍仰著小脸儿，傲娇地命令。
　　“嗯。”北二真就在那不动地看著他，只是手依然搂著他的腰。
　　哼，小爷非要给你咬出个香肠不可。想象北二一脸冷酷，但却配个香肠嘴，哈哈，沈西珍兴奋地一口咬住北二的嘴，发现全咬不现实，北二的嘴比他的嘴大。那就一瓣一瓣来，先咬下唇。
　　感觉爱人含住了他的下唇，小牙齿轻轻地在上面咬来咬去，小舌头不时还会舔一下，北二真觉得这是一种折磨。
　　在沈西珍觉得应该转移到上唇时，北二突然将他抱紧，压到了床０上，重新拿回主动权，一边在沈西珍脖上吮出一朵朵W色，一边灵活地解开了他的衣襟，大手顺著腰线来回抚摸。
　　白皙的胸膛在磨蹭间渐渐展露，北二滚烫的喘息喷洒其上，这种热度直接传递到沈西珍的心间，躁动不已。
　　北二将沈西珍翻过身，背朝上，把他的上衣全脱了，自己的上衣也脱了，重重地压在沈西珍身上。
　　“唔，沈死了！”沈西珍抗议道。
　　从两人在一起以来，情之所至的亲密事做过不少，毕竟北二已经是个成年男子了，既然两人感情都定下来了，又有什麽好扭捏的呢。只是因为沈西珍还未成年，两人并没有做到最後一步，而且多数时候是北二自己用手解决。不知道今天他要干什麽。
　　享受了一会将身０下人全部覆盖的独占感，北二稍稍抬０起了上身，下０身却依然紧紧地贴著沈西珍瘦弱修长的双腿。
　　十五岁的少年，身量未成，北二能够感觉到这细嫩皮肤下的小骨头是多麽的脆弱。
　　流连在圆润的肩头，继续著种花大业，这里，这里，不放过一寸肌肤。
　　“啊！”沈西珍猛颤了一下，北二正在舔吮他腰间的敏感地带。真是要命了！好像骨头里有千万小虫在啃咬一样，浑身酥痒。
　　“别，别舔那……”沈西珍忍不住开口求道。
　　北二充耳不闻，换了一侧继续感受弹性十足的肌肤。
　　“嗯～嗯～别，别弄了……”
　　“叫我。”
　　“北，唔，北哥……”
　　“呵呵。”男人愉悦地低笑著，放过了红红的腰间。
　　沈西珍还来不及舒一口气，就感觉男人将他的裤子脱了下来，慌道：
　　“脱裤子干什麽？！”
　　北二一手按住沈西珍的背，一手继续动作，看著爱人挺翘的臀一点一点露出来，手经不住抖了起来。
　　沈西珍扭头看到这一幕，立刻在心底笑开了花。这傻子，露个屁股你就激动成这样，那要是……看著北二痴迷的样子，沈西珍心里高兴又得意，之前的慌乱也丝毫不见，他想，这是如此深爱我的人啊，为什麽要害怕呢！
　　两人终於裸！相见，北二略抬起沈西珍的腰，亲吻著他白嫩的屁股。
　　这，这尺度有点大了吧，沈西珍活了两辈子也没被人亲过屁股，还好回来之前在医馆沐浴了。
　　忽然腿间有湿润的感觉，沈西珍往下一看，谑，小北二尖端竟已……
　　北哥，我对不起你，让你这麽忍，沈西珍愧疚地想。
　　北二这里确实不好受，他需要全部的自制力才能控制住不做到底。看著沈西珍光滑的大腿，北二眸色暗沈。
　　并紧沈西珍的腿，将已经涨得发痛的利器X了进去。
　　“呼～”男人发出了舒爽的叹息。
　　身０下的人则把头埋进了枕头里，默许了男人的做法。
　　……
　　不知过了多久，身後的男人终於发出了一声闷哼，接著，沈西珍就感到大腿上缓缓流淌著什麽。
　　北二躺在沈西珍身侧，将他搂在怀里细细亲吻著。
　　沈西珍大腿内侧被磨的发热，还有点刺痛，应该是磨破了皮吧。他试著动了动腿，却不小心碰到了小北二。
　　“嗯……”北二哼道。
　　沈西珍欲哭无泪，不带勃０起这麽快的。
　　可怜兮兮地看著北二，“腿疼……”。
　　“乖，用手帮我。”北二深沈地看著他，只有你能让我如此，我的宝贝。
　　大手牵著小受来到了炙热所在，正要动作，门突然被人撞开，来人大步向室内走来。
　　“北二！我有事……呃……”
　　眼前的北二光著上身，被角堪堪遮住重点部位，床上还有一个人被捂得严实。沈祈商不用想也知道那是他家的宝贝弟弟，这，这俩人也太肆无忌惮了，白日宣淫哪，这怎麽行，有时间一定要告诉弟弟，不能由著这家夥。
　　脑中这麽想著，人却迅速地退出了房间。
　　“北二，有事找你，快，嗯，一会到我房里说。”
　　
　　沈西珍掀起一小块被子，看了看北二仍挺立的家夥，暗笑，道：
　　“快去吧，别让我大哥等急了。”
　　无视北二铁青的脸，将被子一卷，裹成了蚕蛹状，只露出无辜的小脸儿。
　　北二叹了一口气，只好去衣柜中取来了衣服换上。这个大舅子，太会坏事了，已经两次了，以後最重要的那次一定要远离他。
　　
　　累了一上午，又折腾了一阵，很快睡著的沈西珍，不知道北二已经将最後一步提上了日程。
　　是呀，沈西珍，你可快到十六岁了，要成年了呐……

作家的话：
这不五一了麽，前两天老姜荡漾地去旅游了……拜了佛呀，结果忘了存稿到周五就木了！看到几个亲的礼物，真是感谢啊，还有可怜增长的点数，这篇文怎麽的也是非常有保障的啊，继续日更啊！




☆、22 前奏

　　屋子里一阵死寂，好似两军对垒。北二出神地看著对面的墙壁，，好像能透过这面墙看到刚刚缠绵过的爱人一样。沈祈商则怒瞪著他，两人就这样僵持著。
　　终於，沈祈商忍不住开口：“你太过了！”
　　北二转过头来，莫名其妙地看著沈祈商。
　　“你到底拿我弟弟当什麽？”
　　北二眼睛眯了起来，开口：“爱人。”
　　“爱，爱人？”沈祈商没想到是这样一个理所当然的答案。
　　“那，那你们，做到哪一步了？”做一个关心弟弟的哥哥也不容易啊。
　　北二沈下脸，无视他的问话，道：“你有什麽事？”
　　对了，沈祈商差点忘了来意，忙道：
　　“你们准备怎麽安排原国皇族？”
　　“等父皇的旨意。”
　　沈祈商想了一会，直接开口：“我有一事相求。”
　　北二看著他郑重的表情，抬眉示意继续。
　　“我想求你帮忙给原国大公主和小公主一个好安排。”
　　几年前，沈祈商曾经拒绝原国皇帝的赐婚，对象就是原国大公主原琳。後来，原国皇帝又要将大公主嫁给李牧之，同样被拒。遭遇两次被拒，本就对女孩名誉损伤极大，现在又被囚，不知命运如何。这个可怜的女孩就选择了结束自己的生命。幸运的是，一直与她在一起的妹妹，小公主原琅，及时发现并救回了她的命。
　　这个昔日骄横霸道的小公主好像一夕之间长大了，忍受著侍卫看守们的调笑，用身上的首饰为姐姐换取药物，放下身份，求侍卫们帮姐姐请大夫。
　　沈祈商就是碰到了这样一幕，才知道了这些事情，出於一种愧疚心理，他决定帮助她们。即使她们的父皇曾经那样伤害过自己的妹妹，但这两个女孩是无辜的。如果他报复她们，那岂不是与那狗皇帝一般无二？大丈夫应当恩怨分明。
　　　　……
　　“有一个条件。”
　　沈祈商无语，但也只能问道：“什麽条件？”
　　“把你调到我皇兄那。”别跟著我们了，大舅子啊！
　　“这算什麽条件，作为军人，我自然是服从命令的。”
　　……
　　几日後，北二带军离开沁城，前往南方整顿。此时，已经进入冬季，也许，今年这个年，北二和他带领的将士们都要在南方度过了。
　　行军途中，北二和沈西珍一直同乘一骑，因为沈西珍不会骑马，而他又不想坐马车耽误行军速度，反正他和北二的关系已经众所周知了。
　　北二将沈西珍敞开的披风紧了紧，怀中人则挣扎了一下。
　　“热！”越往南走，天气越暖，即使是冬天，也不用像在沁城一样身穿棉服，外裹大麾。
　　北二却不听他的抱怨，依然用衣服紧裹著他。
　　“听话，”顿了顿，附耳低笑道，“晚上让你脱。”
　　沈西珍霎时热气上脸，羞著说不出话，不过，他把手悄悄绕到後面，摸到北二那处，掐了一下。
　　北二身体一颤，迅速伸进沈西珍的披风捉住了那只作乱的手。另一只手也没闲著，专挑沈西珍的敏感地带摩挲著。
　　“嗯……”
　　沈西珍低声呻吟了一下，又马上用小小的声音带著点恳求道：
　　“我错了还不行嘛。”
　　这少年人低低如糯米般温软的声音，硬是逼得北二深吸了一口气才压下身体里迅速涌起的躁动。
　　刚才这两人之间的详情别人是无法听到的，但是身边的将士们还是看到了他们的大将军、皇子，亲昵地对著那少年说著什麽。一路上也一直紧紧地搂著少年，片刻不离身，夜晚扎营时同宿一帐，连与将领们开会都允许少年在一旁坐著，真真是宠上了天！
　　不管什麽时代，不管什麽身份，不管是男还是女，人们的八卦心理都是存在的。军中有不少普通士兵都私下里议论著皇子的风流趣事，其中不乏一些猥琐下流的侮辱话。有军衔的将领们则懂得谨言慎行。
　　没有什麽地方全都是好人，也没有什麽地方全都是坏人，正义之师中也会隐藏著阴险龌龊的人，而虎狼窝说不定也能出现个真善人。世界就是这麽奇妙。
　　
　　夜晚扎营後，北二带著沈西珍来到了临近营地的山脚，漫步在山脚边缘的树林中，享受著两人之间的寂静、欢喜。
　　一轮皓月当空，借著细微月光，铺散著前路，两人手牵著手，偶尔抬头与对方眼眸相交，便是一种不言而喻的幸福。
　　“嗜睡，完全好了吗？”北二轻声问道，就怕打破了萦绕心间的平静的幸福。
　　“嗯？你怎麽知道我嗜睡的事？”
　　“伯父告诉我的。”
　　“哦，小时候的事了，自从我上山学医後，就没有再犯了。那时吃了很多草药，也不知是哪一种对了症，稀里糊涂的就好了。”
　　“嗯，也要多注意，你体弱。”
　　“哎呀，没什麽了，只是小时候身体弱而已，你看我现在不是挺好的吗。”
　　说著，面向北二，将他另一只手也牵住，郑重道：
　　“我们要一起活到老。”
　　北二觉得这是世界上最动听的话，面前深深凝望著他的眼睛，是世界上最美丽的眼睛，他早已经沈溺其中，不可自拔。
　　两人渐渐靠近，呼吸相闻，唇终於碰在了一起，却只是静静地贴著，好像在传递著什麽誓言。
　　这个甚至不能称之为吻的碰触，没有以往任何一次激烈、缠绵，却烙印在了两人的心上，成为永不磨灭的美好记忆。在後来的艰难阶段里，每每忆起，它是痛苦的开始，却也是它一次次地将两人从深渊中捞起。

作家的话：
吼吼，此文是我开，若是从此过，留下票票来~~




☆、23 毁了

　　这里是哪里？从昏迷中醒来的沈西珍看著陌生的房间，有一瞬间脑子一片空白。过了一会，他渐渐记起了发生的事情。
　　他和北二准备回营地时突然发现怎麽走也走不出树林了，之前北二怕出现什麽意外，特意没有往深处去，两人只是在树林边缘漫步，怎麽会走不出去呢？北二判断是有人做了迷阵，困住了两人。在寻找阵眼时，有人对阵中的他们发起了进攻。敌暗我明，北二只能带著沈西珍闪避。避著避著，突然，两人脚下就空了。这才知道对方的真正意图，并不是要通过进攻杀了两人，而是通过这种追赶，将两人赶至悬崖，达到失足身亡，尸骨难寻的两全目的。
　　坠落时，北二背朝下，紧紧地抱著沈西珍。所幸中途有各种植物的藤蔓减轻了两人坠落的速度。但即使是这样，落地的一瞬，沈西珍也没了知觉。处於下方的北二想必也是一样。
　　那现在是怎麽回事？为什麽只有他一个人在这间屋子躺著？北二在哪？伤势如何？一连串的问题蜂拥而出。沈西珍不得不双手捧住脑袋，急喘了片刻。
　　再一次打量这间屋子，沈西珍发现了异样之处。这是一间竹楼，不是中原地带的房屋，倒像是南方山区少数民族的建筑。墙上悬挂著打猎的工具，还有其他零星生活用品。看得出来，这间竹楼应该不常住人，也许，只是个临时歇脚的地方？
　　沈西珍看了看身上的亵衣，是一件非常顺滑的白锦，枕边摆放著一摞衣服，色彩明丽，做工精美，这亵衣和衣服明显不符合这间简陋的竹楼。到底救了他的是什麽人呢？
　　摇晃著下了床，沈西珍直奔房门而去，他急切地想要知道北二的情况。自己身上没有什麽伤，只是头有些痛。但北二伤势一定不轻，他在下面承受了两人坠崖的力道，这麽想著，沈西珍就无比心疼。
　　终於走到门前，抬手推门，可是门却纹丝不动。沈西珍的心一下子凉了，如果只是救人，怎麽会将人锁在屋子里？
　　压抑著焦急的心，他开始寻找自己的衣服，因为衣兜里有一些防身和急救的药。在这种不知敌我的情况下，那些药就是沈西珍仅有的能护身的东西。但是找了一圈，也不见衣服的影子，沈西珍只好放弃。
　　“有人吗？喂！有人吗？”大喊了几声，也不见人来，门窗都紧闭，看来只能等待了。
　　
　　夜晚到来，凉气慢慢渗透竹楼，沈西珍蜷缩在被子里，肚子也开始叫了起来。
　　正在这时，外面传来轻轻地脚步声，有人拾阶而上，来到门前，开了锁。
　　一股饭香传来，接著，油灯点亮了黑暗的屋子。
　　来人一点也不意外沈西珍醒了，将饭菜端到了床前後，就坐在一旁看著。
　　沈西珍也看著他，这是一个强壮的男人，有著不逊於北二的俊朗，可能是所处环境的不同，他身上更多的是一种野性的气息。
　　“是你救了我？”
　　“对。”男人饶有兴趣地看著沈西珍。
　　“真的谢谢你救了我！不知，和我一起的那个人现在如何了？”
　　“那个人？活著呢。”
　　太好了！沈西珍按捺住心里的激动，继续问道：
　　“那他在哪？我们是朋友，我现在好了，可以照顾他，就不麻烦你了。”
　　男人不说话了，过了一会，在沈西珍忐忑不已的时候，慢慢开口：
　　“他有别人照顾，你，不行。”
　　“你这是什麽意思？还有，我谢谢你救了我，但是为什麽把我锁在屋子里？”
　　“你想出去？”男人没有回答第一个问题。
　　废话！
　　“对！”
　　看著沈西珍坚定的样子，男人挑挑眉，意味深长地笑道：
　　“看你一会的表现吧。”
　　沈西珍有一种不好的感觉，还想继续问明白到底什麽意思。男人却不给他机会。
　　“不吃我就拿走了。”
　　真该死！竟然拿吃饭威胁！不过，大丈夫能屈能伸，天大地大，吃饭最大，不管这个人是敌是友，有力气，才有抗争的体力。
　　沈西珍先每样菜尝了一点点，感觉里面没有毒药才放下心来风卷残云般吃了起来。不知道昏迷了几天，饿得要死。
　　旁边的男人轻笑了一声，狼一样的眼睛紧紧地盯著沈西珍。
　　
　　“嗝～”沈西珍摸了摸肚子，满意地打了一个饱嗝。
　　男人在这时突然抓住了他的肩膀，锐利的眸子紧紧地盯著他的眼睛，口中喃喃念著什麽。沈西珍慢慢停止了挣扎，眼里现出迷茫的神色。
　　“呵呵……”男人满意地笑了。
　　将沈西珍按倒在床上，挑开了顺滑的亵衣，属於男孩的青涩的身躯便露了出来，白皙、细嫩。手抚在上面好像被吸住了一样，舍不得离开。俯下０身，咄了一口诱０人的胸膛，殷红立现。
　　男人脱了自己的衣衫，上０床，将赤０裸的身躯压０住了沈西珍……
　　
　　阳光透过竹窗照进屋里，床上人儿浓密细长的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛，意识回笼後突然坐起。
　　“！～啊！”身子又跌回床上。
　　痛！剧痛！浑身都似散了架般，大腿酸痛，更让沈西珍难以接受的是，後０穴明显被侵入过！
　　有那麽一瞬，沈西珍脑中一片空白，紧接著各种念头塞满了他的脑海。
　　北二，北二怎麽办？
　　事情怎麽会这样？昨天晚上……那个男人！世界上没有女人了怎麽地？！
　　沈西珍简直不敢去想北二，只能把满腔怒气、全部注意力放到罪魁祸首身上。昨晚，和那个人对视後就没了意识，应该是被类似催眠的东西控制了……
　　胡思乱想了一阵，思绪又不由自主地转回了北二身上。一定要找到北二，不能继续呆在这里，万一北二也被……
　　艰难地挪动著身体，忍著浑身酸痛，下了床，却在迈出一步时跌倒在地，腿软得不行，而且後边好像裂开了，有东西留下来。
　　沈西珍恶心地看了一眼，还好不是那种东西，看来那个人给他清洗过。
　　流血也比留出那玩意要好，沈西珍恨恨地想。
　　
　　恢复了一会，将床边的外衣穿上，继续往门口移动。真正到了门口时，沈西珍已经全身冷汗，脸色更是苍白无比。
　　试著推门，门竟然开了！精神一震，大步就要迈出去，却又一次牵动了後边的伤口，只能扶著门框喘息，等待剧痛过去。
　　一步一步走下竹楼，短短几节楼梯，却好像是这些年走过的最艰难最漫长的路，完全靠找到不知在哪里的爱人的意念，支撑著他继续前行……
　　
　　离竹楼不远处还有一个比它矮的小竹楼，沈西珍直觉北二就在那里，可是没等他靠近那个小竹楼，昨晚的男人就出现了。
　　“真没想到你这麽快就醒了，吃早饭吧。”男人将竹篮放到沈西珍怀里，打横将他抱起，大步走向大竹楼。
　　沈西珍从他出现就寒著面，眼里射出恨不得将他扒皮抽筋的怨毒目光。却被他鲁莽的动作弄得痛叫了一声。
　　男人顿住脚步，关切地问道：“是那里疼吗？”
　　你MD！沈西珍两排牙齿紧紧地咬合著。
　　忍！现在还不是时候，身上一点武器也没有，而且还不知道北二情况。
　　“回去给你上药就不疼了。”男人安慰道，他根本没在乎沈西珍的冷面无视。
　　
　　沈西珍简直要呕死了！作为一个男人，被另一个男人迷０奸了，这简直是巨大的侮辱！如果没有北二，沈西珍再愤怒，在事已既成的情况下，也只会当自己被狗咬了。但是，情况明显不是这样，沈西珍的第一次是两个人留著献祭爱情的，北二对此多麽的期待、渴望，他也一样，现在却被这个人毁了，怎麽和北二交代？北二会怎麽想？他们之间……
　　此时，他不知道这只是刚刚开始……

作家的话：
表抽打我~~~~




☆、24 祭坛

　　沁城
　　
　　大厅里一片死寂，虽然北一嘴角常挂著邪笑，但是经过了那一场血腥的战争，任谁都不敢招惹这个魔头。此时，北一冷下了脸，下面跪著的人压力更大，将头深深地埋在地上，冷汗顺著鬓角缓缓趟进衣服里。
　　“我只说一次，一定，要迅速找到二皇子！”北一一字一顿地吐出不容置疑的命令。
　　“是，是！”
　　……
　　待下面人退下後，北一用手撑著头，眉头深锁，他已经从这次北二遇袭的事中嗅出了一丝不同寻常。北国迅速拿下原国，原国自然是没有实力去袭击带兵的北二的。西国是有一些神秘莫测的地方，但是……那个孩子明显和西国有关系，而且西国这麽做根本没有任何好处，哪有弱国主动去挑衅强国的事。东国，之前也说过该国的“特色”，不在考虑范围。
　　那麽，只能有一种可能了。呵呵，没想到这麽快就要开始争了吗？不愧是他北一的弟弟。
　　
　　北一这边遥控著南方的搜救工作，而被困的两人却又迎来了新的危险。
　　
　　这几天照顾沈西珍的是一个三十岁左右、眉间抑郁的女人，叫索莹。刚开始沈西珍非常戒备她，接触下来发现这个女人不仅没有恶意，反而对他很好。如果不是处在一种被困的状态，他简直要以为这是在家了。沈西珍不由将主意打到了这个女人身上，也许可以从她那找到逃脱的办法。
　　“阿姐，你真的不能告诉我，我朋友的情况吗？只是想知道他的伤势如何。”沈西珍哀求地看著女人。
　　索莹让他叫她“阿姐”，每次沈西珍叫她“阿姐”时，索莹眼中都会闪出泪花。沈西珍猜测，也许他像她的弟弟，而他的弟弟应该因为什麽不在世了。
　　索莹经受不住沈西珍的眼神哀求，看了一眼窗外，终於开口说道：
　　“索……小族长吩咐不能和你讲，不过，你不要担心，你朋友的伤势好多了。其实他并没有受什麽重伤，只是落地时碰到了头，之前一直在昏迷。昨天已经醒过来了，我给他上了药，他也像你一样不停得问我，他的脸色真吓人。为了让他好好地躺著，我昨天在药里放了点安神的东西，今天这个时候快醒了。”
　　沈西珍心中的大石总算放下了，他觉得眼前充满了希望，北二所受的皮外伤应该好得很快，这样他们就可以逃离这个地方了。
　　“谢谢你！阿姐！”沈西珍郑重地说道。
　　索莹轻轻抚摸著沈西珍的脑袋，笑著说：“谢什麽，你就像我弟弟一样。”
　　眼看索莹眼眶有了红的趋势，沈西珍马上转移话题。
　　“对了，阿姐，你荷包里装的什麽？不会是零嘴吧。”说完促狭的看著索莹，好像在说，这麽大的人了居然还随身带著零嘴。
　　“这个是我们族里的圣草。”索莹将荷包打开给沈西珍看。
　　“圣草？有什麽功效吗？”
　　“这个是族里的秘密，长老们规定不能对外族人说。”索莹抱歉的看著沈西珍。
　　“哦，没事……”
　　
　　“当当……”
　　突然传来敲门声，索莹打开门，看到外面的人後马上伏低了身子，甚至带著颤抖的话音开口：
　　“执法长老……”
　　“索莹，小族长让你在这的？”
　　“是，执法长老。”
　　“暂且不追究你知情不报的罪，你们进来，把人带到祭坛。”说著，两名大汉就进屋将沈西珍带了出去。
　　“执法长老，你，你不能这样，小族长说……”
　　“小族长糊涂了，你也跟著糊涂吗？哼，不要仗著他是你弟弟，就多管闲事！”
　　索莹看著执法长老甩袖离去，好像瞬间苍老了一样，瘫坐在地上，喃喃道：
　　“他不是我弟弟，他不是我弟弟……”
　　
　　沈西珍知道无法反抗，自然不会浪费力气硬碰硬。但他没想到，他和北二的见面居然是在这样的场合。彼此都受到了挟制，隔著中间的空地，两人默默对视，这里就成了他们的世界。
　　北二刚醒来，就被这夥人架到了这个地方。猛然见到不知所踪的爱人，心情异常激动。他仔细地看著沈西珍，确认他没有什麽伤才放下心来。
　　虽然有人帮他治伤，但照目前的形势看，对方还是要对他们不利的。默默地运作体内的真气，北二思考著怎麽利用这个机会带沈西珍逃离。
　　“押上来！”之前的执法长老站在一人高的祭坛上发话。
　　祭坛上还站著几个老人，应该也是长老类的人物，看这些老家夥不像会武功的样子，北二果断决定在祭坛上出手。
　　随著两人距离的拉近，沈西珍的心急速地跳动了起来。
　　‘你怎麽样？’
　　‘很好，放心。’‘祭坛上我会有动作。’
　　‘嗯，我相信你！’
　　两人用眼神进行了短暂的交流，就齐齐被押跪在祭坛上。这时，两人才有精力注意到，祭坛上供奉的是什麽。
　　竟然是人头骨！
　　几个人头骨并排放在一个精致的透明玉台上，玉台里还有一个破旧的箱子，不知道里面装的是什麽。不过，这族人居然这麽宝贝这个破箱子，想必对他们很重要。
　　沈西珍用眼神示意北二，北二迅速领会了他的意思。
　　
　　这夥人估计是不认为一个受伤的人能挣开绳子，所以，大汉将两人押上祭坛後，执法长老就挥手让他们下去了。现在祭坛上只有几名长老和沈北二人。
　　执法长老亲自拿了刀子准备给两人放血，却在刚走到北二面前时就被暴起的北二抢夺了刀子，踹下了祭坛。
　　其他长老忙招呼族人来抓人，四周一片混乱。
　　北二将绑著沈西珍的绳子隔断後就抱著他来到了玉台边，并将一只手放在了玉台上。
　　“再往前一步，这个玉台就别想要了。”沈西珍没有理会那些气急败坏的长老们，而是把目光放在了一个神色肃穆的长老身上，这种人，一看就是有决定权的。
　　像是响应他的话，北二运功，手下的玉台现出了一丝裂缝。
　　“停！”那个长老发话了，虽然不知道他是命令族人还是北二，不过两者都停下了动作。
　　“放我们走，这个东西自然可以保全。”
　　长老阴沈地看著沈西珍，没有答应。
　　玉台的裂缝在停顿後继续延伸。
　　“等等！”
　　“我们族是避世的，不希望有人打扰，怎麽保证你们出去後不说我们的事？”
　　“只能请你相信，我们一定不会说出去。”
　　“不，这是不可靠的，不如我们按照我族的方式定下契约，只要你们不违反契约，对你们是没有任何伤害的。”
　　契约？沈西珍想到了囚禁他的男人那诡异的“催眠”，这个族不知有些什麽秘术，还是不要跟他们商量了。
　　“不要废话了，你只有两个选择，一放我们走，玉台还在；二玉石俱焚！”
　　随著沈西珍话音落下，北二手上加了力道，裂缝以不可见的速度，迅速蔓延了整个玉台表面，如果不是北二的力依然在上面，恐怕玉台早就碎裂开了。
　　“好！好！你们这些阴险恶毒的中原人！”长老挥手让祭坛上下的族人全退离此地，自己一个人却依然恶狠狠地盯著两人。
　　北二上前制住了长老，和沈西珍一起走下祭坛。
　　
　　在他们没看到的角落，一个男人注视著这一切，并远远的跟上了他们。
　　
　　
　　虽然两人有很多话要说，但这种时候却不容许他们儿女情长，北二在前面挟持著长老，让他带路，沈西珍紧跟在他後边。
　　突然，有什麽东西轻轻地打在了沈西珍背上，沈西珍迅速回头，背後一个人也没有，地面却有一个小麽指大小的纸卷。
　　沈西珍悄悄捡起纸卷，一边展开，一边继续走路。
　　突然，他顿住脚步，叫住北二。
　　“长老，你太不厚道了！”
　　“怎麽？”北二看向沈西珍。
　　“路是错的，打昏他吧。”
　　北二毫不迟疑地执行了爱人的指示，长老顿时萎靡在地。
　　沈西珍将纸卷给了北二，上面告诉他们长老领的是错路，并附上了真正走出这个地方的路线。
　　让沈西珍相信这个纸卷的原因是，纸卷右下角写著一个“莹”字。在这种情况下，明显对他存有好意的索莹更值得信任。
　　事实也确实如此，两人按照索莹所述，终於在弯弯绕绕的山谷找到了出口，却不知这个出口离他们坠崖的地方相距甚远。





☆、25 不说

　　出了山谷，两人跋涉了一段路就看见了一个小镇，到了镇上的小客栈，从客栈老板那得知这个小镇恰好是他们此次带兵的目的地──曲城──周围的一个小镇，而且大军已经到达了曲城。
　　两人身上除了衣服和沈西珍藏得一小瓶伤药外什麽也没有，那一小瓶伤药是那个男人给沈西珍治後０庭裂伤的，但是沈西珍只用了一点，就把剩余的药藏了起来。因为他怕北二得不到救治，想著等两人碰面时可以用这个药给北二治疗伤口。虽然用的地方不一样，但药效和普通伤药是一样的，对伤口愈合有超强功效。
　　两人对於没有钱住店都表现了异於往常的窘迫，毕竟是从来没有过的经历。好在客栈老板也是个识货的，看沈西珍身上衣服质地精良，虽然衣角等处有刮痕，但两人的气质摆在那，绝对是有钱人临时遭遇了什麽。客栈老板也很精明，给两人行个便利，说不定会有更大的回报。
　　於是，两人就住在了客栈，并从账上预支了一些银两，吩咐小二买了伤药。
　　
　　北二趴在床上，沈西珍将他的衣服一件件脱下来，越是接近里层，衣服上的血迹越多。当他的背部完全展现出来时，沈西珍忍不住咒骂了一句。
　　北二听见了，转头安慰道：
　　“没事，都是皮外伤。”
　　“皮外伤就不是伤了？怎麽不早说，伤口都裂开了，流了这麽多血。”沈西珍皱著眉头批评。
　　北二摸了摸鼻子，没敢吭声。
　　他背部确实不是什麽重伤，但是看起来却甚是吓人，纵横交错著大大小小、长短不一、深深浅浅的伤痕，想也知道是坠崖时因为护著怀中的沈西珍，被藤条、树枝刮伤的。
　　虽然整个背部被弄成了这副样子，但是两人都知道，这已经是从那麽高的崖顶坠落下来的最好的结果了。
　　沈西珍看了看一边摆放的伤药，这些药是小二在镇上买的，有一定疗效，却比不上他腰间的那小瓶药。
　　将小瓶掏出来，倒了一部分黏稠的液体在手上，用另一只手蘸取少量，一点一点抹在北二的伤口上。
　　北二看沈西珍没用旁边那些药，有些疑惑，遂问道：
　　“这是什麽？”
　　“也是治疗伤口的药，药效比那些好很多。”
　　“哪里弄到的？”北二是以一种调侃的语气说出来的，他以为，在那麽危险的地方，爱人还会藏药，真可爱！
　　沈西珍听到问话，心里猛颤了一下，下意识就回答道：
　　“在被困的屋里拿的。”
　　“别和我说话了，我要专心治你的伤。”
　　“好吧，我的珍儿，呵呵。”北二闭上了眼睛，之前紧绷的精神放松下来，感受爱人小心翼翼地上药，心里很满足。
　　沈西珍手上不停，脑中却想著另外一件棘手的事情。
　　他该不该和北二说被侵犯的事？
　　後０庭的伤已经好了，身上那个人制造出来的痕迹也消下去了，如果不说，北二绝对看不出来他曾经遭遇过的事。而且他当时是没有神智的，这根本不能算第一次！
　　如果说了，沈西珍害怕北二心里会有疙瘩，他相信北二不会因为他被侵犯了，就不爱他了，但心里总会不舒服吧。沈西珍想，换了是自己，爱人被其他人侵犯了，愤怒的同时也会不知道应该怎麽面对被侵犯的爱人。
　　可是，不说就是欺骗，沈西珍一直想让两人的感情不存在一丝一毫的欺骗，现在要自己打破了吗？
　　如果以後北二知道了，会怎麽样？
　　不，北二不会知道的，那族人生活在那样一个隐蔽的山谷，他们也不会再去那个地方，相当於不会有交集了，事情绝对隐瞒的住。
　　呵呵，沈西珍心里嘲讽地笑了笑，想了这麽多理由，不就是私心里偏向不说这一方麽。沈西珍，你也是个庸人！
　　在心里狠狠地骂了自己，最後还是决定，不说！
　　
　　将被子轻轻地盖在了睡著的北二身上，沈西珍出了房门，叫小二去买北二的衣服，嘱咐过半个时辰将晚饭送上楼来。
　　做完这些，沈西珍躺在了北二的身边，静静地看著北二的睡颜。他睡著了真是一点也看不出平时那麽冷，隐约还能感觉到脸上似乎含著丝丝笑意。
　　是幸福吧？沈西珍亦甜蜜地笑了，慢慢闭上眼睛，在心里对自己说，不说是对的，不能让不幸福的因素破坏了我们之间的幸福。
　　
　　
　　翌日一早，客栈外面就来了一股军队，马蹄声和甲胄兵器的碰撞声打破了小镇的宁静。
　　沈西珍是不习惯早起的，而且自从那晚被侵犯後，他发现自己的嗜睡又有了死灰复燃的趋势。
　　北二要抱他出去，沈西珍拒绝了，挣扎著从被里出来。再怎麽也不能让身上还带伤的人抱他啊。
　　北二让前来接他们的将领还上了欠的账，并另外给客栈老板一大笔赏金。老板笑得嘴都合不拢了，意思地推辞了一下就收下了，心里在为自己的英明决策鼓掌。
　　昨天北二一到客栈就派人前往曲城送信，让人明早来接。他的暗卫昨晚就到了，解释了坠崖前的事情，在沈北二人被困迷阵中时，暗卫们也身处迷阵，看不到主人的所在。事後，他们在树林中发现了一些脚印，却是北国皇族侍卫所穿之鞋留下的。
　　对於这次的事件，北二和沈西珍多有猜测，因为沈西珍曾经有过两次被袭击的事，两人本以为这次也是冲著沈西珍来的。但结合暗卫所说，事情就不是这麽简单了。
　　在现场留下那麽明显的痕迹，应该是故意为之，想要嫁祸什麽人。从以前沈西珍遭遇的两次袭击来看，想要伤害他的人从来没有做过类似掩饰，这和他们以往的方式不同。
　　那麽，目标不是沈西珍，就应该是北二了，而且所留“证据”也确实指向了北国皇族。北二心中有了模糊的猜想，没想到才刚刚打下原国，内斗就要开始了……
　　
　　昨天，沈西珍知道北二背上的伤後就租了镇上的马车，此时坚决不同意北二骑马，以免伤口再裂开。北二只得听老婆的话，上了马车。
　　前来接应的将领士兵们就不知情了，以为是大将军的小情非要闹著坐马车，不禁在心里不屑起来。
　　马车里，沈西珍在北二怀中迅速睡著了，北二此时也没意识到有什麽问题，只以为是早起的缘故。
　　威武的士兵们就这样护送著一辆不起眼的马车前往曲城……





☆、26 为了那个做准备

　　第二十七章 为了那个做准备
　　
　　　　“啪！”
　　堂前跪著的人被狠狠地抽了一巴掌，不过，他的身子却晃都没晃，只是头偏的厉害。
　　男子慢慢转过头，用手背抹了一下嘴边血迹，抬头看著面前无情的老人。这男子赫然是侵犯沈西珍的人，老人则是那名被打晕的长老。
　　
　　“身为族长，居然私自扣留外族人，你眼里还有族规吗？”长老严苛地注视著男人。
　　“什麽族长要跪在长老面前挨耳光？”
　　长老，是这个族的大长老，也是实际的掌权人，看著男人不避讳的目光，眯了眯眼睛，慢声道：
　　“不守族规，不管什麽身份，都应该受到惩罚。”
　　“呵呵……”男人低下了头，发出嘲讽的笑声。
　　大长老在男人看不见的地方露出了凌厉的目光，遂即放缓神色，问道：
　　“你扣住他们做什麽？”
　　“那个男孩的身体很吸引我，我渴望和他交０欢。”男人神色平静地说著。
　　大长老掩住眼中一闪而过的厌恶，继续问道：
　　“那你……”
　　“呵呵，很舒服，很……美好。”
　　
　　男人的话不假，他在和沈西珍交0欢後，确实感觉身体乃至精神都有一种回到母体的温暖、舒爽，就好像两人本就该是一体，只不过长久地分离了，甫一接触，就迸发出无穷的渴望，渴望无限的接近。
　　而大长老只是以为他贪恋了美0色0肉０欲，没有过多询问，让他起来坐到一边。
　　“你精神力现在如何？药炼得怎麽样了？”说到正事，大长老一改之前的不近人情，略有些急迫地问道。
　　“精神力在稳步提升，炼药却急不得，毕竟，你要的量太大了。”男人漫不经心地回答。
　　“别的事你不用管，专心炼药。”
　　“呵，长老们都管了，我自然清闲。”
　　
　　男子清楚地知道，他这个族长根本就是个傀儡，若不是需要他的能力，长老们也不会把他捧到族长这个位置。
　　不知道那个孩子安全了没有，他知道他叫沈西珍，从索莹那得知，沈西珍却从始至终不知道他的名字。他们有那样的一个开始，以後也不会有机会告诉他名字了吧。
　　
　　男子在外出寻找炼药的材料时，救了坠崖的沈西珍和北二。刚见到沈西珍的时候，他就感到来自沈西珍的强烈的肉０体吸引。当时他想，反正外族人一旦被发现，也是会被处死的，他保住了他们的性命，索取点什麽自然公平。
　　而做了那样的事後，他无限满足的同时却也有一点不舒服，这种不舒服让他疑惑，而发现原因时才更震惊！因为这丝感觉竟是从沈西珍那里直接传达到了他的精神深处！
　　世界上有这样的事？两个人竟然建立了微弱的精神联系？
　　这种不寻常使得男子对沈西珍的态度也不同了，他觉得他们之间是特别的，想一直留他在身边。直到长老们将沈西珍送上祭坛，他才正视了内心一直躲避的问题。
　　你并不是他所期望的人，而你也根本没有能力保住他。
　　所以，他看著那两人挟持著大长老走了，不放心地跟上去，果然，大长老正将他们带往山谷的一处险境。
　　知道沈西珍不会相信他，所以用了索莹的名字传达了消息。确定他们相信了纸卷後，他就离开了。
　　大长老？呵，自有一帮衷心的族人来寻找。
　　
　　
　　“还没醒吗？”
　　北二在到达曲城後立刻前去处理军务，中午令士兵回府传信时知道沈西珍还在补觉。直到暮色已现，北二才回到了住处。
　　内堂伺候的侍女恭敬答道：“是，大将军，公子从早上一直睡到现在，奴婢担心，中途曾叫醒公子，但公子说困，让奴婢不要打扰他。”
　　“嗯，准备饭菜。”
　　北二骤起眉头，走进卧室。
　　
　　这是曲城城守准备的府邸，是全城最大、最奢华的府邸，庭中无论哪一出都透出精心雕琢的痕迹，室内更是奢华无比。
　　此时，卧室名贵的大床锦帐高垂，隐约透出一人熟睡的身影。
　　即使是准备叫醒爱人，北二也忍不住放轻了脚步。掀开丝滑的锦帐，是沈西珍睡得红扑扑的小脸，可能是热了出汗，一缕发丝粘在了颊边。
　　北二轻轻地将那缕发丝拢到沈西珍耳边，唤道：
　　“珍儿，起来吃饭。”
　　“唔，”沈西珍迷糊地睁开双眼，咕哝了一句，“你回来了啊……”
　　“嗯，吃饭了。”
　　“好吧，这就起来。”说著，在北二的帮助下，完成了和床的分离。
　　“我睡了好久~”边抻著懒腰，边发出满足地狼嚎。
　　刚睡醒，沈西珍的声音有著不同平时的喑哑慵懒，听的北二心里荡起一波又一波柔情。可是想起嗜睡的问题，北二眉头再次皱起。
　　“怎麽睡了这麽久？嗜睡犯了？”
　　“我也不知道为什麽，嗯，大概是吧。”看到北二紧缩的眉头，沈西珍满不在乎地摆摆手。
　　“哎呀，嗜睡其实也没什麽，就是睡的多点呗，不要皱眉头了，像个老头子。”
　　北二搂他在怀，心里还是担心，却也被最後一句话转移了话题。
　　他有那麽老吗？不就是大七岁麽。
　　低下头，和沈西珍额头相抵，视线相交，北二低沈著嗓音问道：
　　“我像老头子？”
　　“呵呵，就是老头子，老北！”沈西珍笑得眼睛都弯成了月牙。
　　北二看著眼前明媚的笑脸，心都被一种名为幸福的东西充满了。他也笑了，然後就深深地吻住了沈西珍……
　　
　　
　　饭桌旁，北二抱著沈西珍，抓著之前的问题不放。
　　“还是老头子吗？”
　　“哼，不过是会接吻的老头子罢了。”沈西珍女王状，可惜那红WW的嘴唇杀了他的威风，配上斜睨的眼神，不自觉地就露出了媚0人的风0情。
　　“呵呵……”北二收紧手臂，附在沈西珍耳边笑道，“两个月後，就让你试试老头子别的能耐，嗯？”
　　沈西珍脸红了起来，这个表里不一的老流氓，怎麽又兴奋了！感到大腿边有东西抵著，沈西珍疑惑，难道真是憋久了？只要他一坐在他怀里，一会功夫，小北二就能站起来。
　　
　　其实，也不是那麽在意成年与否，毕竟他可不只这个身体的年龄。如果爱人坚持要做，他也会同意。两人到现在也没有做到最後一步，大部分原因就是这个身体年龄还小，这种事做早了对身体有损伤。
　　在遭遇了侵犯後，沈西珍有过後悔的想法，早知道会遭遇那样的事，都不如早早和北二做了。但谁都没办法预知未来，这种想法也没在他心里停留多久。不过，看到为他隐忍的北二时，沈西珍总会有一种愧疚的感觉。
　　也许，应该主动做点准备？
　　
　　正想著，北二就停下了筷子，像是在斟酌措辞，过了好一会才开口对沈西珍说：
　　“之前在沁城，我寻了那方面有名的大夫，开了调养的方子，嗯，还有，一些用具。”
　　“用具？”
　　“嗯，养护後面的。”虽然面孔有些发红，北二还是摸了摸沈西珍的臀部，暗示道。
　　“啊……那，那个什麽方子也是，咳，那个作用？”
　　“嗯……具体的待会看看吧。”
　　沈西珍一边尴尬，一边觉得两个人真是默契。他才刚刚想到主动做些准备，北二就把早准备好的东西“交代”了出来。真……真是太巧了……
　　“好……吧，今晚，看看。”
　　北二惊喜地抬头，他没想到沈西珍能这麽轻易地同意。同时，他也很感动，他知道，因为沈西珍爱他，才不在意做承受的一方。
　　
　　其实单就两人身体、气势来说，小沈同志是压不了小北同志的。这就叫权责清晰、攻受分明啊~





☆、27 爱情重要，亲情更重要

　　第二十八章
　　
　　
　　北二在曲城这些天一直忙著南方各州县军队、政务管理的相关事宜。
　　曲城的位置很特殊，他位於前南国境内，是与前原国最近的一座繁华大城。选这里作为整顿整个南方的基地，就是看中了它能沟通前南国、前原国的地理位置，以及它的经济地位。
　　
　　之前因为前南国皇帝和大皇子的突然暴毙，又没有继承人，前南国的没落宗室以及大臣们终於向北国递交了臣服的国书，自销国号，自称北国子民，从此再也没有南国。
　　但是因为当时大军基本都在沁城，是以南方大部分地区还是以前的官员在管理。为了稳固现阶段取得的成果，北国皇帝才会令北二马不停蹄地又赶回南方。
　　要做的事情很多，例如各州县守军的收编和调配、官员的任免、法令的重新制定和颁发、因战乱破坏严重的城市的重建工作……
　　而北二这次带来的基本都是武将，在接管整顿州县守军方面不成问题，但是州县的日常政务管理方面需要的文官就没辙了。
　　本国内的文官大臣们可调动为数不多，而且也要等一些时日。无疑，现在必须就地选任贤能的南地人才，这样也可以避免因为文化的不同出现的矛盾冲击。
　　
　　
　　之前北二每天都去县衙处理政事，每到膳时，再回来和沈西珍一起吃饭，很是折腾。沈西珍看他如此，就建议他在府里工作。北二一想也是，县衙本身就是城守的办公地点，他倒有些鸠占鹊巢了，於是就在府内找了个庭院专门用作办公。
　　这间庭院是有侍卫巡视、把守的，而且不只庭院入口处，书房门口也有侍卫把守。
　　一般情况下，有人求见，是在庭外等候，由侍卫一层一层传达到书房门口的侍卫，书房门口的侍卫再敲门禀告有什麽事。
　　而端著亲手做的药膳的沈西珍却一路畅通的进来了，这些侍卫都是北二的直系，从攻打原国时就跟著北二了，自然知道这位贵人在主子心中的地位。
　　
　　虽然北二说过，他来找他时不必通报，甚至敲门都不必。但是沈西珍还是示意书房门口的侍卫替他敲门。
　　北二的话代表著他的重视和宠溺，但他却不能如此无礼，敲门是基本礼貌，无关乎亲密与否。
　　
　　“什麽事？”北二冷肃的声音传出来。
　　“是我。”
　　屋内的众位将领被北二突然站起来的动作惊得也全都站起来了，却见他们的大将军、皇子大人疾步走到门边，亲手打开门将外面站著的少年迎进了屋里。
　　这个少年他们并不陌生，在之前的十个月里，少年医士与大将军之间的W色绯闻为全军津津乐道。但他们并没有预料到，直到现在大将军依然待少年宠溺有加，从少年进门，拉著他的手就没放过，若不是少年的反对，刚刚大将军就拉著少年坐到他怀里了！
　　
　　沈西珍感觉屋中像一根根柱子一样站立的将军们正在集体注视著他和北二，很是尴尬，遂拉拉北二的衣袖示意。
　　北二扫过众将，令他们坐下，众将这才如梦初醒地慌忙垂下头。
　　
　　“趁热吃吧，这是药膳，对缓解身体疲乏很有作用。我先出去了。”沈西珍小声地说。
　　他却不知道房中众将都是有武艺在身的，哪里会听不到他的话，这些人纷纷觉得肚中也空了起来，本来就错过了午饭，这时，药膳的淡淡香气飘散开来，更引得大家拼命咽口水。
　　“先回去吃饭吧，一个时辰之後再过来。”北二对众将说。
　　“是！”“是，大将军！”
　　
　　等将领们都走了，沈西珍才开口埋怨道：
　　“我一来你就放下手边的正事，好像我耽误你似的，下次我可不来了。”
　　“没耽误，早过了饭点，他们巴不得去吃饭。”
　　“感觉就是不好，下次一定不能因为我拖延正事，知道了？”
　　“是，知道了，呵呵。”
　　“快吃吧，肯定饿了。”
　　
　　北二端起碗吃了起来，沈西珍突然说：
　　“我感觉你比以前开朗了。”一边说，一边回忆状的自己点头。
　　“嗯。”
　　“以前你都一个字一个字往外蹦，现在说得多了。”
　　想起以前北二总是拉著一张脸的样子，沈西珍忍不住笑了。人和人的相处真是很奇妙，越是相处，越能感觉一个人的可爱，或是讨厌。
　　北二心里说，那是因为有你，以前只能对你一个人有说话的兴趣，是你的开朗乐观、对生命珍视的态度，慢慢感染了我，让我知道幸福的滋味。
　　
　　“对了，你对这次的事怎麽看？是冲著我来的不？”
　　本来想晚上再问，既然现在没外人了，沈西珍就直接开口道。
　　北二沈吟了一会，还是将自己之前的分析说了出来。
　　……
　　“是有人开始争夺皇位了？”沈西珍惊讶。
　　“有可能。”
　　“那……你觉得是谁？”这个问题其实是不容回避但又很残忍的，因为北国一共就三个皇子。
　　“都有可能。”
　　“怎麽讲？”
　　“在我国，皇子之间不管亲疏如何，都不会影响皇位的争夺，有实力将其他人打败，就能坐上那个位置，失败的人也不会有怨言。”
　　“这些我以前就有所听闻，但没想到真是这样。”
　　兄弟感情是真的，毫不犹豫地互相设计、伤害也是真的，这种矛盾真让人无法理解。
　　
　　“不管你做什麽决定，我都支持你。男子汉，大丈夫，有能力，自然要干出一番惊天动地的大事！”
　　“呵呵，有志气！”
　　“看来你得多网罗些人才，我怎麽没看见你有什麽特别的亲近的部下？”
　　“他们都在国内。”
　　“哦，我说的麽，不可能没有。什麽时候能见到他们？”
　　“等这边的事稳定了，或者回国都，或者让他们过来，还要看情况。”
　　“真期待啊……”未来的夺位大战，让沈西珍血液中的好斗因子活跃起来。没有哪个男人是不渴望做出一番大事业的，即使他只会医术。
　　
　　“不想回家去看看吗？”北二问道。
　　“怎麽不想，不过还是等你这里稳定稳定再说吧。”
　　“嗯，到时我陪你一起回去。”
　　“当然是一起，要不然我早就自己过去了，离得也不是太远。”
　　
　　当初沈府众人出逃时暂居西国边境城市，本来沈睿的打算是去西国国都或者大城市安居，但不知後来有什麽事让他改变了主意，竟带著全府的人又从西国出来了，在附近的一个城市安定了下来。
　　
　　沈西珍到了曲城後就恢复了和父亲的通信，没有隐瞒自己和北二坠崖的事。这就像小孩子受了委屈想找大人哭诉一样，其实他真正委屈的是被侵犯的事，但这事他准备烂在心里了，所以只能寻个别的由头，表达自己的委屈。
　　沈睿也没辜负沈西珍的期望，厚厚的一叠回信迅速地传达到沈西珍手上。
　　想起父亲回信中对贼人的怒斥和对自己的殷殷关切，沈西珍被顺毛得很舒服。这就是家人的力量，父爱的力量，是北二没有办法替代的。
　　
　　爱情重要，亲情更重要，还好他身上没发生什麽需要在两者之间做选择的狗血之事。





☆、番外01 索鹰索莹

　　番外 索鹰索莹
　　
　　
　　索莹出生时，族里就已经在这个隐蔽的崖下谷生活了很久，因为环境封闭，族里那些年的生活非常艰苦。所有的族人都想要多生孩子，尤其是男孩，来壮大仅有百人的族群。
　　索莹的出生使他的父母失望了，他们期望是个男孩。
　　一年多後，索莹的母亲又生了一个孩子，这个男孩使得父母欢欣鼓舞，也使他们越发忽视索莹。而且弟弟的降生还得到了族中权威赫赫的大长老的祝福，这些都是索莹在成长过程中一点一点了解到的。
　　弟弟叫索鹰，是父母早就取好的名字，自己出生时，父母看是个女孩，用不了索鹰这个名字，就直接取了个谐音的──索莹。
　　这样不平等的待遇在族里并不少见，没有女孩是不在意的，索莹也是。所以，小时候她很讨厌弟弟索鹰，但自从那次弟弟把不舍得吃的鸡蛋偷偷留给她，她就被征服了。
　　慢慢看进眼里的都是弟弟的好，弟弟的可爱，弟弟的懂事……因为姐弟俩感情的融洽，父母也对索莹关心起来。
　　在索莹十四岁那年，按照族中早婚早育的规定，家里给她订了婚事。十二岁的索鹰却坚决不同意，他觉得对方根本配不上自己的姐姐。
　　可对他一向百依百顺的父母这次却不理会他的意见，因为他的父母也违抗不了族规。他们族曾经遭逢的大难使得人丁稀薄，繁衍後代是每个族人义不容辞的责任。
　　索鹰想起了那个每年都会召见他的大长老，虽然不知道为什麽大长老会召见他，但是他知道大长老在族里的地位和权力，也许，去求大长老就可以了。
　　於是，他瞒著因为要离开家、离开弟弟而哭泣的索莹，偷偷地去找了大长老。
　　可是他不知道，这一去就是永别。
　　
　　
　　索莹不知道索鹰在大长老那里遭遇了什麽，但被大长老的人抬回来後，他就像一个刚出生的婴儿般，咿咿呀呀，神志不清。
　　之後的几天完全没有好的样子，父母权衡之下，顶著敬畏的压力，去请求大长老救治。
　　可是，回来的父母看见索莹就是一顿毒打，边打边歇斯底里地哭喊：都是你！都是你！
　　索莹心里很惶恐，为什麽会是因为我？我这麽喜欢弟弟，怎麽会伤害他？
　　
　　後来索莹的父母没有再给她安排婚事，索莹才知道是索鹰去求了大长老，但是不知道大长老要什麽作交换，使得索鹰变成了这个样子。
　　索莹每天细心的照顾著婴儿般的弟弟，他们的父母却好像一下子老了几十岁，整天浑浑噩噩。
　　终於，两人决绝地去了谷中险境，一去无回。
　　
　　
　　索鹰就像一个新生命，在慢慢成长著。
　　顶著十几岁孩子的样貌却只有几岁的心智，族中其他孩子是不敢以此欺负他的，因为都被父母警告过：索鹰不能接近，也不能欺负。
　　新成长的索鹰与原来的索鹰性格相差很大，索莹虽觉奇怪，但也没太在乎，毕竟人重新活一次总会有变化的。但是以前和索鹰玩得很好的朋友都不和他往来了，这是让索莹深感疑惑的。
　　怕索鹰太孤独，索莹曾找那些少年问过，可他们一个个都讳莫如深。其实这些孩子并不知道什麽，只是父母警告他们时的样子使得他们也做出了同样的表情。
　　索莹开始觉得不对劲儿，大长老在索鹰这样後，居然还时常召见他，频率比索鹰没出事之前要高的多。
　　询问之下，只知道大长老是在教弟弟炼药，却不知道为什麽偏偏选中他。
　　
　　索鹰每次从大长老那回来，都会变得没有表情一阵子。
　　索莹实在担心，这种担心促使她做了一个十分大胆的决定。
　　又一次，索鹰被带走後，索莹悄悄地跟到了大长老的居所。不知道这个姑娘是怎麽避过了耳目，但她碰巧偷听到了惊天秘密！
　　
　　原来这个根本不是她弟弟，而是另一个灵魂！索鹰的灵魂早就被驱逐出去了！
　　是为了她，一定是为了她，弟弟才自愿受大长老摆布。
　　可是，大长老怎麽能欺骗他呢？明明就是性命攸关的事，却骗弟弟说只是借用一下。
　　弟弟在哪？他看我这麽对待这个冒牌货是不是很伤心？
　　
　　而新索鹰在被大长老训练精神力疲惫不堪同时，也失去了一直照顾他和蔼可亲的阿姐。他不知道阿姐为什麽突然对他冷淡了，甚至不让他叫她阿姐，处处回避他，就像个陌生人，不，甚至比陌生人更不如！
　　有一次，他突然抬头，居然看见阿姐眼中来不及掩饰的厌恶和恨意。他当时心一下子就凉了，明明没有做错什麽，却没有人和他玩，没有人和他做朋友，大长老拿他当工具一样训练，现在连一直照顾他的阿姐也用那样的眼神看他。
　　
　　
　　这以後，索鹰再也没有主动接触过谁，而且自己在族群边缘处建造了竹屋。
　　所有人都抛弃了他，那他也没什麽好在乎的了。
　　直到救了那个孩子，他才好像找到了点什麽，可是，却也很快又失去了……





☆、28 各有所忙

　　“这些日子大家付出了很多时间和精力，但成果是显著的，我们已经研究出了便於携带、药效持０久的毒药、伤药，虽然还有一个目标没有完成，但是临近年关，大家应该好好休息一下。明天就不用过府研究了，在各自军中等候安排即可。”
　　沈西珍笑对著房中的几名医士说。
　　“谢谢沈医士。”
　　“谢谢沈医士。”
　　“沈医士也可以好好休息了。”
　　医士们对目前的成果也非常满意，又因为年关将近，有些确认以後工作就在曲城的人甚至已经著手把家里妻儿接到曲城，落户於此，一家人即将团聚。
　　“沈医士，冒昧问一下，你提出的那种，呃，‘催眠破解药’，准备如何应用？”
　　“这个嘛……”沈西珍尴尬，总不能告诉他们是因为自己吃过这个亏吧。
　　“哎，问那麽多干吗，沈医士肯定有用处就是了。”一名医士扯了那名提问的医士一把。
　　“对，我们能帮上忙就行了。”另一名医士也赶忙应道。
　　沈西珍看医士们有点忐忑的样子，内心叹了一口气，也不解释什麽了，笑著转移话题。
　　“那我就提前恭祝各位事事如意了。”
　　“多谢沈医士。”
　　“沈医士新年大吉！”
　　……
　　医士们走後，沈西珍环顾药房，将关於“催眠破解药”的相关东西都归拢到一起，坐在椅子上，整理起来，他想，在老爹家，北二不在的时候，正可以打发无聊时光。有些东西，终究还是自己亲手做出来比较好。
　　
　　
　　北二将任命徐敬轩为新春事宜总管时，有不甘的人也只能在心里嫉妒著，一是比不上徐敬轩在南地文人中的地位，徐家在南地自有一番背景；二是，徐敬轩毕竟是离北二最近的南地文官，谁也不想去招惹是非。
　　“这是一个机会。”北二注视著徐敬轩。
　　“我知道，”徐敬轩过了最开始的激动後，郑重道，“君予我相知，此生报君心！”
　　“不必如此，随心即可。”
　　“这就是我的心，二皇子。”
　　北二看著徐敬轩眼中闪著的热切，笑了一下，转头看向了窗外。
　　徐敬轩眸子暗淡下来……
　　
　　
　　将军府内众侍卫、丫鬟有条不紊的忙碌著，管家小心翼翼地将一件件宝贝装在准备好的箱子里。
　　“哎哎，那个小心点，等会等会，还是我来吧。”
　　管家装好了这件，又忙著去收拾那件，就怕这些丫鬟侍从一个不小心弄坏了其中一件，那可是吃不了兜著走。
　　擦擦汗，管家吁了一口气，终於能让他歇一会了。
　　徐敬轩从书房回来的路上看见了这热闹的场面，含笑走过来。
　　“徐大人，您忙完了？”管家忙招呼道。
　　“是啊，管家这是？”
　　“将军大人不是明天就要前往沈家村了嘛，这是随行物品，呵呵。”
　　管家没有明说这是给沈家家主、沈西珍父亲沈睿的礼物，但徐敬轩也不用他说得那麽明白。
　　小徐心里想，看看，果然是吧，二皇子其实是在收买沈府的人，不是因为某个人。
　　“那管家您忙吧，徐某不打扰了。”徐敬轩拱拱手。
　　“徐大人您忙，您忙。”管家躬身送了几步就回到大厅继续监督礼物的装箱。
　　
　　“明天就要启程回家了，高兴吗？”北二问道。
　　“不高兴就怪了。”沈西珍翻了个白眼，虽然语气不好，但那是恨不得眨眼就到家的暴躁。
　　北二也不生气，呵呵一笑，恰逢管家呈上礼物详单，北二认真看了，就递给沈西珍过目。
　　沈西珍看著满纸的金玉绫罗、古瓷名画，禁不住问道：
　　“这些，都是哪来的？”
　　“南地富商慷慨馈赠。”
　　不如直说是抄家得来的。
　　好像听到了沈西珍的腹诽，北二接著说道：
　　“咱家有的是珍宝，只是不好运过来。先委屈岳父大人笑纳这些小礼了。”
　　沈西珍愣了一下才反应过来，北二说的“咱家”是指他在北国都城的皇子府。被这两个字取悦的小沈也就没在意後面的称呼了。
　　“其实不用准备这些东西，你知道，我们家不缺，在这很多地方都得用钱，不如留著？”
　　北二脸色黑了，他瞬间有一种自己很无能的感觉。
　　“不缺是一回事，送不送是另一回事。我们已经真正在一起了，陪你回家就是正式的拜见岳父岳母……”
　　“好，我知道了，别说了。”
　　旁边还站著管家呢，你什麽话都往外蹦，还“真正在一起了”“岳父岳母”的。沈西珍脸一会青一会红的，嗔视北二。
　　接受到爱人讯号，北二将单子给管家。
　　“办得不错，下去吧。”
　　管家谢恩告退，狠掐了一把大腿，疼！是真的！眼睛滴溜溜地转，确定了以後抱谁的大腿。
　　
　　
　　沈家村在曲城西北方向，直线距离并不远，但是沈家村三面环山，需要绕路，先向北直走，再往西拐。
　　因为沈西珍归家心切，队伍没有在路上作不必要的停留。
　　大部分时间，沈西珍都是坐在马车里，闷了就出去和北二骑会马，有时候他甚至想和北二纵马狂奔，不管後面的队伍，但也只是想想，两个人独自行动，北二是相当有危险的。
　　坐在马车里时，他时常会想到小时候的事情：
　　黏著娘亲要糕点吃，温柔的大姐，强壮的大哥，老夫子二哥和一年见不了几面的、刀子嘴豆腐心的二姐，最清晰的是爹爹宠溺的表情、宽阔的胸膛……
　　一切是那麽美好、那麽让人留恋，他甚至有一种自私而又卑劣的念头，即使不遇见北二，他也是最幸福的人！这念头的产生让他对北二有了愧疚，他隐隐地认识到，也许，在两个人的爱情上，他并没有北二投入的深刻。
　　就目前来看，两个人都没有什麽共同语言，也没有共同的爱好。好吧，北二根本就没有爱好！那将来怎麽办，就这麽继续没有交集下去？那感情怎麽天长地久？
　　也许，他应该试著去学学排兵布阵、阴谋诡计之类的，好能在工作上帮帮他？北二这麽忙，他又没有时间来了解医术。
　　唉，真烦！一段感情的开始很容易，但要想将它长长久久的维持下去，就相当的难了。需要的是两个人共同的努力，有空和北二谈谈吧，事情不说憋在心里是产生隔阂的开始，说出来才能有解决办法。
　　拉回思绪，沈西珍懊恼，明明是想著亲人的，怎麽又想到和北二的关系上了？
　　这次回家，估计最没有陌生感的就是爹爹了，因为父子俩经常通信。娘亲一直没有给他写信，也曾问过爹爹，但爹爹总是说娘亲礼佛，让他代她关心关心。
　　现在爹娘身边只有大姐、二哥，大姐成天跟著娘亲礼佛，二哥有自己的老婆，年纪也不笑了，如何去做那些哄爹爹高兴、彩衣娱亲的事？
　　这麽一想，越发觉得回家的重要。
　　我可怜的爹爹啊，小珍儿马上就回来啦，让您高兴高兴！

作家的话：
网速太不给力了，等了半天才传上来这麽一章，老姜表示很无奈……呜呜，明明就快吃肉的说~~~




☆、29 危机感

　　沈西珍花了一天整理了思路和所需事物，又花了几天初步研究了几个药方，脑力劳动也是不容小觑的，累的他不得不向北二求助了。
　　一边向书房走去，一边埋怨自己：傻傻的分不清楚！干嘛自己研究，曲城现在的驻军应该还有医士在，调过来一起研究麽，反正成果大家享用，傻傻的分不清楚！
　　一路畅通的来到了书房外面，虽然是为了公事来的，但还是忍不住露出了即将见到爱人的笑容……
　　快走了两步，却又慢慢停住了脚步，直直地看向书房窗户。
　　
　　窗户里一人聚精会神的写著什麽，另一人站在那人身侧，左手敛襟，右手磨墨，含笑说著什麽，执笔的人也时不时点一下头，似是赞同。
　　一人俊朗刚毅，一人温润如玉，这副景致分外和谐。
　　沈西珍愣了一会，回过神时撇了撇嘴，内心暗道：好你个小北子！居然“红袖添香”上了！
　　冷静下来後，又觉得自己过於敏感了，哪有那麽多男人喜欢男人的？摇摇头，继续走向书房。
　　
　　“咚咚”虽然书房的门开著，沈西珍还是敲门示意。
　　北二抬头看是沈西珍，就从桌案後走过来。
　　“怎麽了？”温柔地注视著沈西珍，抬手想摸摸他的脸。
　　沈西珍偏头躲了一下，瞪了北二一眼。
　　“公事，我有公事！你调几个医士来府里和我一起研究药方吧。”
　　北二虽然觉得沈西珍突然躲开他的手有点异样，但也没多想，以为是屋里有人他不好意思。
　　“嗯，马上就调。”
　　沈西珍这才正眼看北二，奖励般的对他灿烂地笑了。眼角余光注意到仍站在一旁的人，遂问道：
　　“这是……”
　　“这是我的知事，徐敬轩，很有能力。”
　　徐敬轩微微露出了一个淡漠的笑容，一点也没对沈西珍身份好奇。
　　“徐敬轩，这是本将军的爱人，沈西珍，见他如见我。”
　　徐敬轩听北二如此说，终於神色有了变换，躬身拜见。
　　“见过沈公子。”
　　沈西珍自是没错过他刚才的神色，忙用手扶起徐敬轩躬下的身子。
　　“徐知事快请起，西珍当不得。”
　　待徐敬轩起身後，沈西珍没有多看他，而是转头对北二说先走了。
　　北二拉住沈西珍的手，颇有些不舍的意思。这些日子两人都忙，夜里虽然同床，但是一般时候沈西珍早就熟睡了，北二不忍心打扰他，也只能看著爱人的睡颜入眠，早上他又得早早起床，所以两个人最近都没有好好相处。
　　沈西珍看北二如此也有些情热，奈何旁边还有人，也做不得其他，只得安抚地摸摸北二的手，又泄愤似的掐了北二一下，弄得北二莫名其妙，只能看著他的背影发呆。
　　
　　“大将军，大将军……”
　　北二被唤的回了神，又走回桌案处理公务，可是心却有些静不下来。
　　旁边的徐敬轩察觉出眼前人的不专心，眼神暗了暗，对那离开的沈西珍，心里添了些许不满，但此时的他是什麽身份，哪里能够说上什麽话。
　　
　　
　　傍晚，北二派人唤沈西珍吃饭，沈西珍正兴奋的捣鼓药方呢，因为今天下午几名医士的加入，使得研究取得了很大的进步，遂回了来人，告诉北二自己先吃，不用等他。
　　北二也知道爱人没别的爱好，惟对医术兴趣甚浓，也就随他心意了，吩咐厨房随时准备宵夜後，对徐敬轩说：
　　“徐敬轩，若没有别的事就留下吃饭吧。”
　　“是，大将军。”
　　“私下里叫我二皇子吧，坐。”
　　两人走进饭厅，北二指著靠近自己的座位道。
　　“那臣就谢谢二皇子了，您可以叫臣敬轩。”徐敬轩看著北二淡笑。
　　“敬轩？好，私下里不用臣、您的。”北二不在乎地回道。
　　周围的侍女看著那俊俏公子，风度翩翩，气质高雅，在大将军面前也能谈笑自如，都频繁偷看他，一颗颗心如小鹿般乱撞。
　　
　　“二皇子，府内大厨真是了不起，这酱猪手做得不一般啊。”徐敬轩由衷赞叹，忍不住又夹了一小块，即使是吃猪手，动作依然很美观。
　　“呵呵，自然，珍儿最喜这道菜。”北二看著猪手，眼里流露出笑意。
　　徐敬轩咀嚼的动作慢了下来，心里有点异样。虽然认识北二的时间很短，但是对这个人的冷酷却早有耳闻，现在他居然对著一个猪手笑了，怕是那个沈西珍的影响吧。
　　也不知道为什麽，他莫名地不喜欢那个少年。也许是觉得像北二这种做大事的人，不应该儿女情长？有了感情就有了弱点，既然已经决定辅佐他了，彼此的命运就是紧密相连的。
　　不过，以他现在在北二心中的地位，是无法做出什麽能撼动沈西珍的事情的，看来得等他进一步取得北二的信任并寻找恰当的时机，到时可以为心目中的主人扫清大业的障碍了。
　　北二不知道旁边人在想什麽，他是真的欣赏徐敬轩的才华，虽然这个人现在并没有展露很多，但日後绝对堪当大任。
　　
　　
　　“啊啊啊啊～”沈西珍满足地大抻了个懒腰，摇摇晃晃地往卧室走去。
　　有侍女要扶他却被他拒绝了，他并没有要摔倒，只是享受这种东倒西歪、！！铛铛的懒散劲。弄得一旁的侍女异样眼光的瞅著他。
　　“小北子！我回来了，快上菜啊，饿死了～”沈西珍推开门就狼嚎著。
　　紧跟著他的侍女还有屋内的侍女都惊恐地看著他，这也太无礼了！一会会不会血溅三尺？虽然大将军很宠著他，但也不会允许这样吧？
　　北二旁若无人地一把抱起沈西珍，用头蹭蹭他，笑道：
　　“让你不吃饭！”说著拍了拍他的屁股，吩咐侍女把准备好的宵夜送上来。
　　沈西珍把小手探进了北二的衣领里，作势捏了捏他的脖子，傲娇道：
　　“拍什麽拍，小爷的屁股是你能拍的吗？给我老实点，要不然扭断你的脖子！哼！”
　　“呵呵，我不光拍，我还……”
　　沈西珍立马感觉北二的大手握著他的臀部揉捏了起来，脸红是必然的，春意媚人的娇嗔眼神也是必现的。
　　“放我下来，吃饭吃饭，饿死了！”
　　北二没有放下他，而是抱著他做到了桌边，让沈西珍在他怀里吃。
　　“哎？怎麽没有酱猪手？”虽然知道这麽晚了，不应该吃那麽油腻的东西，但还是怨念的唠叨了一句。
　　“有人晚上不正点吃饭，猪手自然被别人吃了。”北二揶揄地看著怀里的人。
　　“咦？你吃了？不会啊，你又不喜欢。”
　　亲了亲爱人皱起的秀眉，北二答道：“晚间与敬轩一起吃的饭，他也很喜欢这道菜。”
　　徐敬轩？沈西珍疑惑，北二什麽时候这麽重视这个人了？
　　“敬轩？哦哦，叫的好亲切啊～”
　　北二终於感到了什麽，低头含住沈西珍的耳垂，笑道：“再亲也亲不过你。”你是我的宝贝啊……

作家的话：
看在我这麽费力上传的份上~~亲，票票有木有！伸小手，要票票~~果断的投吧~




☆、30 生辰

　　有时候你希望时间过的快点，它偏偏过的很慢，有时候你希望它过的慢点，它偏偏过的很快，度日如年、一日三秋，真真是贴切极了那种感觉。而那个日子，在沈北二人的共同期待下，终於姗姗而来……
　　
　　“这个，徐大人，今天非是休沐日，怎麽也放假了？”
　　“徐某也不知道，大概大将军……有什麽私人事情要解决吧。”
　　“私人事情……”
　　然後，曲城大大小小文官武将纷纷猜测是什麽样的私人事情能让向来认真的大将军旷了一天班。世界上没有不透风的墙，更何况沈北二人也并没想掩饰什麽，於是，消息迅速传遍了曲城：今天是大将军爱人的生辰！为博蓝颜一笑，大将军特意放了今天的假，陪伴爱人过生日。
　　
　　虽然两个人都心知肚明这个日子的重要，搞得这个生辰一点神秘感都没有，但仍削减不了两人之间那种喜悦、温馨的气氛。
　　当第一抹晨光透过窗幔，影影绰绰的勾勒著倾斜的画面，北二就醒了，怀中的宝贝仍然靠在他的臂膀里熟睡，浅浅的呼吸轻柔地抚著他的胸膛，一下一下，北二的心跳慢慢地与那呼吸频率一致。
　　这个早上和以往一样，却又有些不同，他有充足的时间享受这种温馨。今天非常重要，北二想著，应该怎麽为他庆生呢？一定得是完美而又难忘的。
　　唉，北二在这一瞬甚至希望自己拥有不可思议的力量，可以摘星揽月、可以！翔天际，总之，最好无所不能，只为爱人。
　　扯了下嘴角，算是露出个自嘲的笑容，他真是糊涂了，竟然像小孩一样幻想这个那个。他的珍儿啊，那麽可爱，那麽善解人意，即使是调皮时眼中也闪烁著睿智的光芒，他比其他人，甚至是年长於他的人，都要明白生命吧。
　　这样的他，最想要的恐怕是安安静静、闲适的生活。
　　伸出一只手捏住沈西珍红润的小脸，另一只手抚上了因亵衣上窜而露出的腰肢。
　　“小珍猪～小珍猪～”
　　“嗯……”
　　“著火了，烧到猪脚了，烧到珍儿的猪脚喽～啧啧，什麽味～”
　　沈西珍眉头皱了起来，不由自主地缩了缩脚，蜷成了一团。
　　“呵呵……”北二忍不住笑了起来，双手将沈西珍抱起来放到了自己身上，胸膛震颤地起０伏。
　　沈西珍终於睁开了朦胧的睡眼，张口就咬上了北二的胸膛，含混咕哝。
　　“咬死你，咬死你……”
　　发现身０下人笑得更凶，就摊开手脚，用软糯的声音恨恨道：“压死你，压死你……”
　　“宝贝，这可能吗，还是起来吧，一会太阳把你烤成乳猪。”
　　“切，看你说的话，太幼稚了！”终於清醒的沈西珍鼻孔朝天的讽道。
　　┐(┘└)┌　是谁幼稚啊……
　　
　　吃完饭，北二要带著沈西珍出去，沈西珍趴在北二耳旁小声问：
　　“今天用不用那个了？”
　　北二顿了一下，明白了是什麽，也对沈西珍耳语：
　　“不用了，今天要玩得痛快。”
　　“哦吼！小北子，晚上重重有赏！”
　　“那为夫就等著了，呵呵。”
　　
　　来到曲城後，这是两人第一次什麽负担也没有的溜达。繁华的街市，人潮涌动、小贩吆喝著自家的买卖，商铺也打出了鲜明的招牌。
　　虽然没有什麽要买的东西，但沈西珍仍然拉著北二兴致勃勃地一个摊位一个摊位的看。
　　“哎，公子，看看吧，您看这玛瑙，这翡翠，还这个，这个，都是好货啊……”
　　沈西珍感受这小贩的热情，笑著和北二对视了一下，拿起摊位上的货物看了起来。
　　“嗯？这个是……”
　　“哎呦，您可真有眼光，这是从海外传过来的稀罕玩意呢，叫水晶，您看看，晶莹剔透的，多好看啊……”
　　“嗯，确实好看，不过，你这是真的吗？”
　　“绝对是真的，公子你看看我这张脸，哎呀，就是一张老实人的脸，咱做买卖从不骗人……”
　　沈西珍征询地看看北二，北二轻轻摇了摇头。
　　小贩一看这情景，知道是碰上了识货的主，忙冲著北二道：
　　“一看这位爷就是大贵之人，跟您透个底吧，这确实是从海那边来的水晶，就是够不上等级，但绝对是稀罕玩意。”
　　北二看沈西珍来回拨弄著水晶，道：“要是喜欢，回头给你弄好的。”
　　沈西珍以前在家收藏过漂亮的水晶，不管等级如何，只管看著顺眼，这个虽然又小又有雾在里面，但胜在形状特别，而且水晶中的雾给人朦胧梦幻的感觉，他还是决定买下来。
　　“就给我这个吧。”
　　“谢谢公子您哎，给您装在小兜里，这小兜精致著呢。”
　　沈西珍拿起小兜一看，谑，够精致，连右下角龙飞凤舞的沈字都没拉下。前世的山寨、高仿，在这个大陆也是存在的啊。
　　沈西珍觉得他好像并没有重生，只是换了一种活法，不论在哪个世界，有些事情都是相通的，关键是我们怎麽去处理，怎麽活。
　　
　　突然，肩膀紧了紧，沈西珍看向北二，北二则搂著他目视前方，继续前行。
　　沈西珍笑了。
　　“接下来去哪？”
　　“去游湖？”
　　“没意思啊，有没有什麽有趣的地方？”
　　“你有想去的地方？”
　　“也不是啦，嗯，你说，这麽繁华的城市，肯定有非常有名的妓院、倌馆吧？”
　　北二的脸瞬间青了，从牙缝里吐出一句：
　　“不行！”
　　“为什麽啊？你说啊，咱俩今天就要告别那啥了，在这之前总得玩个尽兴吧？”
　　“你还想怎麽玩？”
　　“就看看，什麽也不做。”
　　北二最後还是败在了沈西珍哀求的小眼神下，无奈问道：“到底是妓０院还是倌０馆？”
　　“嗯，那就先倌０馆，再妓０院？”沈西珍虽然明白男男之间是通过後面，但具体的不清楚，是以对别人如何做还是很好奇的。
　　
　　等两人走到有名的那条街时，才乌龙的发现，这是大白天啊，倌０馆、妓０院都是晚上才营业。
　　两人只好灰溜溜地离开了，一边走一边在心里同时庆幸：还好没有熟人看见，要不然还以为俩人多饥渴呢！
　　
　　刚庆幸完，就碰到了徐敬轩等人，他们一行有文官有武将，正是北二提倡的，文官武将、南人北民多多沟通、磨合。
　　一番寒暄後，徐敬轩几人都在偷瞄著北二身边的沈西珍，沈西珍则淡笑著任大家扫描。
　　“大将军，不如和我们一起？”徐敬轩首先邀请。
　　“对啊，大将军，人多热闹。”心直口快的李将军也道。
　　沈西珍刚想开口，徐敬轩紧接著又道：“恰好我这几位好友正想拜会大将军。”
　　“今天不行，改天请几位到将军府。”北二果断回道。
　　徐敬轩面容僵了一瞬，又迅速换上了笑容。
　　沈西珍虽然面上淡笑著，心里却恨不得亲北二一口：小北子，好样的！
　　“大将军，有什麽不行的啊？”大大咧咧的李将军仍在锲而不舍的追问。
　　北二看了沈西珍一眼，沈西珍遂笑道：“今天是我生辰，所以，要辜负大家的美意了。”
　　“哦，呵呵，呵呵……”终於回忆起放假缘由的李将军干笑了几声。
　　
　　众人分开後，沈西珍忍不住揶揄道：“就这麽放弃一个结交南地文人的机会？”
　　“你重要。”北二淡淡地回道。
　　就这三个字，将沈西珍的伶牙俐齿都堵了回去，胸腔好像有什麽在翻涌。
　　
　　北二，你真是给了我太多的感动，今生若是不让你幸福，将是我最大的痛苦。

作家的话：
真是对不起，忘了存稿到9号就没了ORZ……多谢hikaruchan的礼物，亲，你真是送了老姜好几个礼物呢，麽麽~~




☆、31 怎麽不紧张！

　　傍晚，沈北二人手拉著手回到了将军府，他们之间那种和０谐的氛围闪瞎了一群又一群侍卫、下人。
　　原来他们的大将军也有如此闷骚的一面……
　　
　　“晚上想吃什麽？”北二问道。
　　“不想吃了，一点也不饿，下午吃了不少零嘴。”沈西珍啧吧啧吧小嘴。
　　“喝点粥吧，今天不会让你早睡。”北二笑道。
　　“切！那就喝粥吧。”
　　
　　吃过晚饭，沈西珍就去沐浴了，北二本想和他一起，来个鸳鸯戏水，却被无情地拒之门外，沈西珍可不想在他面前清洗那处。
　　没用任何人帮忙，沈西珍清理完毕後，在镜子前仔细看了一下自己：这些日子好像长高了一点，但还是没有北二高，宽度就更不用说了，纤细，真不想用这个词，皮肤白皙，小嘴红润，一双湿润的眼眸透出无限风情……疯了！本人看了都心痒痒，看来这辈子只能被压了。想象了一下这小样压在北二身上，天！天雷！
　　嗯嗯，其实也没什麽，在下面不用动来动去的累，只要躺著就好。而且我们两情相悦，小北子一定舍不得我疼，应该会做好功课吧……
　　就这麽地，遇到所爱是幸福，更要珍惜享受的时光，去吧，沈西珍！
　　
　　拢著锦缎回到了卧室，一眼就看到了北二手里拿著什麽靠坐在床边。
　　“嗯哼，那个，我回来了。”
　　北二居然直到沈西珍出声才发现他已经进来了，脸色微红的放下了手中之物，将沈西珍拉过来，一起坐在床上，却不知道此时应该说些什麽。
　　“嗯，回来了……对了，下人都遣散了。”终於找到话说的北二。
　　“哦，那……暗卫……”
　　“这个，稍稍离远了点。”
　　“嗯，也对，万一出点什麽事……”呸！沈西珍！你这个乌鸦嘴，这大好日子说什麽呢！
　　两人现在都怪怪的，干巴巴地说著没意义的话，规规矩矩地坐在床上。这就是传说中的“紧张”吧？
　　
　　沈西珍深吸了一口气，勇猛地吻上了北二，北二一怔後，紧紧地抱住了怀中人，化被动为主动，好像终於找到了使劲的地方，狠狠地吮０吻著沈西珍。
　　“唔……没……嗯……气……”
　　终於重获呼吸的沈西珍摊在北二身上大口大口的喘０息著，小脸憋得通红。
　　北二则像打开了闸门一样，不再像刚开始时不敢动作，趁著沈西珍喘００息时，一双灵活的大手，钻进了他的衣襟，来回抚弄著。
　　本来就没系好的锦缎慢慢散开了，白皙稚嫩的身体展现在北二眼前。将沈西珍放倒在床上，从肩头抚摸著一点点褪下他的衣襟。
　　沈西珍被这情景弄得又紧张了，遂抬臂为北二脱衣服。
　　床帐被放下来，又从里面扔出了几件衣物，零零落落的散在地上，昭示著不为人知的春０光……
　　
　　
　　两人终於裸０！相见，北二心里非常激动，两手撑在沈西珍头边，从上俯视乖乖躺在他身０下的爱人，真恨不得一口吞食了他。
　　激情缠绵的吻从额头一直到脚底，沈北二人都激动得难以自持。北二将之前那在手中的东西打开，一股清香散逸开来。
　　沈西珍此时也知道了这个东西的用处，脸红地看著北二用手指抠了一大块。
　　“宝贝，该转身了。”
　　沈西珍顺从地趴下了，北二将他的双腿分得更开，一手著迷地抚上了挺０翘的臀０瓣，连润０滑的脂膏从手上滴落都未觉。
　　“快点。”沈西珍催促。
　　“你真是个妖精！”说著分开臀０瓣，露出了中间的入口，手指有些颤抖地探了过去。
　　穴０口在他碰触的一瞬瑟缩了一下，吸引北二将更多的脂膏涂抹其中，一根手指，两根手指……
　　前些日子开始用玉０势滋养这里，还是很有效果的，沈西珍并没有觉得疼痛。直到三根手指的进入，才开始觉得些微疼痛。
　　“疼了？”北二俯下０身亲吻沈西珍的额头。
　　沈西珍也回吻著他，感到爱人脸上湿０漉漉的都是汗，心中不忍：“没事，不疼。”
　　小北二早已经高高竖起，北二看那处适应了三根手指後，道：“好了。”
　　说著就要抬起沈西珍的腰。
　　“不，转过来，我要看著你。”
　　“说是第一次後背式，受方更容易接受。”
　　沈西珍顿感酸涩，傻瓜，不是第一次了……
　　“没关系，你不想看著我吗？”
　　北二犹豫了一瞬，还是按照爱人的意思，两人面对面。将沈西珍双腿盘到自己腰上，扶著小北二慢慢挺０进了销０魂之地。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　一进去北二就身不由已了，控制不住的快速律0动起来。
　　“慢……呃……嗯……慢点……”
　　北二顿了顿，和沈西珍交换了一个吻，又快速地挺0动起来。
　　快0感如潮水般汹涌而至，淹没了两人，不知今夕何夕……
　　
　　犹如漂在海上的小船般，不知摇摆了多久，终於迎来了第一股热流。北二释0放後并没有马上退出，而是就0势搂著沈西珍躺在床上，两人一起感受高0潮过後的余韵。
　　缓了一会，才慢慢抽出了家夥，一股浓稠的液体顺势滑露出来。
　　北二突然坐起，盯著沈西珍後0面看了起来，小0穴在他的注视下不自然的收0缩著。
　　“有什麽好看的，拿帕子我擦擦。”沈西珍羞恼。
　　“等等，宝贝，咱们再来一次？”
　　“呃……”沈西珍犹豫，刚开始异物入侵的感觉很不舒服，但後来确实很爽。
　　“好珍儿，嗯？”
　　“那，那好吧……”完了，堕落了……
　　
　　锦被再掀红浪，娇喘泄春光。
　　这次北二没像第一回那麽鲁莽、只徒快，而是完全地抽出，再狠狠地顶入，一下又一下，像是在铭刻著属於自己的痕迹，占有，占有，狠狠地占有……
　　再一次，在心底里呼喊：这个人是我的！

作家的话：
o(∩_∩)o 哈哈，小样~~




☆、32 归期已定

　　傍晚，沈北二人手拉著手回到了将军府，他们之间那种和０谐的氛围闪瞎了一群又一群侍卫、下人。
　　原来他们的大将军也有如此闷骚的一面……
　　
　　“晚上想吃什麽？”北二问道。
　　“不想吃了，一点也不饿，下午吃了不少零嘴。”沈西珍啧吧啧吧小嘴。
　　“喝点粥吧，今天不会让你早睡。”北二笑道。
　　“切！那就喝粥吧。”
　　
　　吃过晚饭，沈西珍就去沐浴了，北二本想和他一起，来个鸳鸯戏水，却被无情地拒之门外，沈西珍可不想在他面前清洗那处。
　　没用任何人帮忙，沈西珍清理完毕後，在镜子前仔细看了一下自己：这些日子好像长高了一点，但还是没有北二高，宽度就更不用说了，纤细，真不想用这个词，皮肤白皙，小嘴红润，一双湿润的眼眸透出无限风情……疯了！本人看了都心痒痒，看来这辈子只能被压了。想象了一下这小样压在北二身上，天！天雷！
　　嗯嗯，其实也没什麽，在下面不用动来动去的累，只要躺著就好。而且我们两情相悦，小北子一定舍不得我疼，应该会做好功课吧……
　　就这麽地，遇到所爱是幸福，更要珍惜享受的时光，去吧，沈西珍！
　　
　　拢著锦缎回到了卧室，一眼就看到了北二手里拿著什麽靠坐在床边。
　　“嗯哼，那个，我回来了。”
　　北二居然直到沈西珍出声才发现他已经进来了，脸色微红的放下了手中之物，将沈西珍拉过来，一起坐在床上，却不知道此时应该说些什麽。
　　“嗯，回来了……对了，下人都遣散了。”终於找到话说的北二。
　　“哦，那……暗卫……”
　　“这个，稍稍离远了点。”
　　“嗯，也对，万一出点什麽事……”呸！沈西珍！你这个乌鸦嘴，这大好日子说什麽呢！
　　两人现在都怪怪的，干巴巴地说著没意义的话，规规矩矩地坐在床上。这就是传说中的“紧张”吧？
　　
　　沈西珍深吸了一口气，勇猛地吻上了北二，北二一怔後，紧紧地抱住了怀中人，化被动为主动，好像终於找到了使劲的地方，狠狠地吮０吻著沈西珍。
　　“唔……没……嗯……气……”
　　终於重获呼吸的沈西珍摊在北二身上大口大口的喘０息著，小脸憋得通红。
　　北二则像打开了闸门一样，不再像刚开始时不敢动作，趁著沈西珍喘００息时，一双灵活的大手，钻进了他的衣襟，来回抚弄著。
　　本来就没系好的锦缎慢慢散开了，白皙稚嫩的身体展现在北二眼前。将沈西珍放倒在床上，从肩头抚摸著一点点褪下他的衣襟。
　　沈西珍被这情景弄得又紧张了，遂抬臂为北二脱衣服。
　　床帐被放下来，又从里面扔出了几件衣物，零零落落的散在地上，昭示著不为人知的春０光……
　　
　　
　　两人终於裸０！相见，北二心里非常激动，两手撑在沈西珍头边，从上俯视乖乖躺在他身０下的爱人，真恨不得一口吞食了他。
　　激情缠绵的吻从额头一直到脚底，沈北二人都激动得难以自持。北二将之前那在手中的东西打开，一股清香散逸开来。
　　沈西珍此时也知道了这个东西的用处，脸红地看著北二用手指抠了一大块。
　　“宝贝，该转身了。”
　　沈西珍顺从地趴下了，北二将他的双腿分得更开，一手著迷地抚上了挺０翘的臀０瓣，连润０滑的脂膏从手上滴落都未觉。
　　“快点。”沈西珍催促。
　　“你真是个妖精！”说著分开臀０瓣，露出了中间的入口，手指有些颤抖地探了过去。
　　穴０口在他碰触的一瞬瑟缩了一下，吸引北二将更多的脂膏涂抹其中，一根手指，两根手指……
　　前些日子开始用玉０势滋养这里，还是很有效果的，沈西珍并没有觉得疼痛。直到三根手指的进入，才开始觉得些微疼痛。
　　“疼了？”北二俯下０身亲吻沈西珍的额头。
　　沈西珍也回吻著他，感到爱人脸上湿０漉漉的都是汗，心中不忍：“没事，不疼。”
　　小北二早已经高高竖起，北二看那处适应了三根手指後，道：“好了。”
　　说著就要抬起沈西珍的腰。
　　“不，转过来，我要看著你。”
　　“说是第一次後背式，受方更容易接受。”
　　沈西珍顿感酸涩，傻瓜，不是第一次了……
　　“没关系，你不想看著我吗？”
　　北二犹豫了一瞬，还是按照爱人的意思，两人面对面。将沈西珍双腿盘到自己腰上，扶著小北二慢慢挺０进了销０魂之地。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　一进去北二就身不由已了，控制不住的快速律0动起来。
　　“慢……呃……嗯……慢点……”
　　北二顿了顿，和沈西珍交换了一个吻，又快速地挺0动起来。
　　快0感如潮水般汹涌而至，淹没了两人，不知今夕何夕……
　　
　　犹如漂在海上的小船般，不知摇摆了多久，终於迎来了第一股热流。北二释0放後并没有马上退出，而是就0势搂著沈西珍躺在床上，两人一起感受高0潮过後的余韵。
　　缓了一会，才慢慢抽出了家夥，一股浓稠的液体顺势滑露出来。
　　北二突然坐起，盯著沈西珍後0面看了起来，小0穴在他的注视下不自然的收0缩著。
　　“有什麽好看的，拿帕子我擦擦。”沈西珍羞恼。
　　“等等，宝贝，咱们再来一次？”
　　“呃……”沈西珍犹豫，刚开始异物入侵的感觉很不舒服，但後来确实很爽。
　　“好珍儿，嗯？”
　　“那，那好吧……”完了，堕落了……
　　
　　锦被再掀红浪，娇喘泄春光。
　　这次北二没像第一回那麽鲁莽、只徒快，而是完全地抽出，再狠狠地顶入，一下又一下，像是在铭刻著属於自己的痕迹，占有，占有，狠狠地占有……
　　再一次，在心底里呼喊：这个人是我的！





☆、33 路上

　　“这些日子大家付出了很多时间和精力，但成果是显著的，我们已经研究出了便於携带、药效持０久的毒药、伤药，虽然还有一个目标没有完成，但是临近年关，大家应该好好休息一下。明天就不用过府研究了，在各自军中等候安排即可。”
　　沈西珍笑对著房中的几名医士说。
　　“谢谢沈医士。”
　　“谢谢沈医士。”
　　“沈医士也可以好好休息了。”
　　医士们对目前的成果也非常满意，又因为年关将近，有些确认以後工作就在曲城的人甚至已经著手把家里妻儿接到曲城，落户於此，一家人即将团聚。
　　“沈医士，冒昧问一下，你提出的那种，呃，‘催眠破解药’，准备如何应用？”
　　“这个嘛……”沈西珍尴尬，总不能告诉他们是因为自己吃过这个亏吧。
　　“哎，问那麽多干吗，沈医士肯定有用处就是了。”一名医士扯了那名提问的医士一把。
　　“对，我们能帮上忙就行了。”另一名医士也赶忙应道。
　　沈西珍看医士们有点忐忑的样子，内心叹了一口气，也不解释什麽了，笑著转移话题。
　　“那我就提前恭祝各位事事如意了。”
　　“多谢沈医士。”
　　“沈医士新年大吉！”
　　……
　　医士们走後，沈西珍环顾药房，将关於“催眠破解药”的相关东西都归拢到一起，坐在椅子上，整理起来，他想，在老爹家，北二不在的时候，正可以打发无聊时光。有些东西，终究还是自己亲手做出来比较好。
　　
　　
　　北二将任命徐敬轩为新春事宜总管时，有不甘的人也只能在心里嫉妒著，一是比不上徐敬轩在南地文人中的地位，徐家在南地自有一番背景；二是，徐敬轩毕竟是离北二最近的南地文官，谁也不想去招惹是非。
　　“这是一个机会。”北二注视著徐敬轩。
　　“我知道，”徐敬轩过了最开始的激动後，郑重道，“君予我相知，此生报君心！”
　　“不必如此，随心即可。”
　　“这就是我的心，二皇子。”
　　北二看著徐敬轩眼中闪著的热切，笑了一下，转头看向了窗外。
　　徐敬轩眸子暗淡下来……
　　
　　
　　将军府内众侍卫、丫鬟有条不紊的忙碌著，管家小心翼翼地将一件件宝贝装在准备好的箱子里。
　　“哎哎，那个小心点，等会等会，还是我来吧。”
　　管家装好了这件，又忙著去收拾那件，就怕这些丫鬟侍从一个不小心弄坏了其中一件，那可是吃不了兜著走。
　　擦擦汗，管家吁了一口气，终於能让他歇一会了。
　　徐敬轩从书房回来的路上看见了这热闹的场面，含笑走过来。
　　“徐大人，您忙完了？”管家忙招呼道。
　　“是啊，管家这是？”
　　“将军大人不是明天就要前往沈家村了嘛，这是随行物品，呵呵。”
　　管家没有明说这是给沈家家主、沈西珍父亲沈睿的礼物，但徐敬轩也不用他说得那麽明白。
　　小徐心里想，看看，果然是吧，二皇子其实是在收买沈府的人，不是因为某个人。
　　“那管家您忙吧，徐某不打扰了。”徐敬轩拱拱手。
　　“徐大人您忙，您忙。”管家躬身送了几步就回到大厅继续监督礼物的装箱。
　　
　　“明天就要启程回家了，高兴吗？”北二问道。
　　“不高兴就怪了。”沈西珍翻了个白眼，虽然语气不好，但那是恨不得眨眼就到家的暴躁。
　　北二也不生气，呵呵一笑，恰逢管家呈上礼物详单，北二认真看了，就递给沈西珍过目。
　　沈西珍看著满纸的金玉绫罗、古瓷名画，禁不住问道：
　　“这些，都是哪来的？”
　　“南地富商慷慨馈赠。”
　　不如直说是抄家得来的。
　　好像听到了沈西珍的腹诽，北二接著说道：
　　“咱家有的是珍宝，只是不好运过来。先委屈岳父大人笑纳这些小礼了。”
　　沈西珍愣了一下才反应过来，北二说的“咱家”是指他在北国都城的皇子府。被这两个字取悦的小沈也就没在意後面的称呼了。
　　“其实不用准备这些东西，你知道，我们家不缺，在这很多地方都得用钱，不如留著？”
　　北二脸色黑了，他瞬间有一种自己很无能的感觉。
　　“不缺是一回事，送不送是另一回事。我们已经真正在一起了，陪你回家就是正式的拜见岳父岳母……”
　　“好，我知道了，别说了。”
　　旁边还站著管家呢，你什麽话都往外蹦，还“真正在一起了”“岳父岳母”的。沈西珍脸一会青一会红的，嗔视北二。
　　接受到爱人讯号，北二将单子给管家。
　　“办得不错，下去吧。”
　　管家谢恩告退，狠掐了一把大腿，疼！是真的！眼睛滴溜溜地转，确定了以後抱谁的大腿。
　　
　　
　　沈家村在曲城西北方向，直线距离并不远，但是沈家村三面环山，需要绕路，先向北直走，再往西拐。
　　因为沈西珍归家心切，队伍没有在路上作不必要的停留。
　　大部分时间，沈西珍都是坐在马车里，闷了就出去和北二骑会马，有时候他甚至想和北二纵马狂奔，不管後面的队伍，但也只是想想，两个人独自行动，北二是相当有危险的。
　　坐在马车里时，他时常会想到小时候的事情：
　　黏著娘亲要糕点吃，温柔的大姐，强壮的大哥，老夫子二哥和一年见不了几面的、刀子嘴豆腐心的二姐，最清晰的是爹爹宠溺的表情、宽阔的胸膛……
　　一切是那麽美好、那麽让人留恋，他甚至有一种自私而又卑劣的念头，即使不遇见北二，他也是最幸福的人！这念头的产生让他对北二有了愧疚，他隐隐地认识到，也许，在两个人的爱情上，他并没有北二投入的深刻。
　　就目前来看，两个人都没有什麽共同语言，也没有共同的爱好。好吧，北二根本就没有爱好！那将来怎麽办，就这麽继续没有交集下去？那感情怎麽天长地久？
　　也许，他应该试著去学学排兵布阵、阴谋诡计之类的，好能在工作上帮帮他？北二这麽忙，他又没有时间来了解医术。
　　唉，真烦！一段感情的开始很容易，但要想将它长长久久的维持下去，就相当的难了。需要的是两个人共同的努力，有空和北二谈谈吧，事情不说憋在心里是产生隔阂的开始，说出来才能有解决办法。
　　拉回思绪，沈西珍懊恼，明明是想著亲人的，怎麽又想到和北二的关系上了？
　　这次回家，估计最没有陌生感的就是爹爹了，因为父子俩经常通信。娘亲一直没有给他写信，也曾问过爹爹，但爹爹总是说娘亲礼佛，让他代她关心关心。
　　现在爹娘身边只有大姐、二哥，大姐成天跟著娘亲礼佛，二哥有自己的老婆，年纪也不笑了，如何去做那些哄爹爹高兴、彩衣娱亲的事？
　　这麽一想，越发觉得回家的重要。
　　我可怜的爹爹啊，小珍儿马上就回来啦，让您高兴高兴！

作家的话：
二更，呵呵o(∩_∩)o




☆、34 儿子控老爹

　　今天沈家村热闹非常，倒不是村里有什麽喜庆的事，而是村子的大恩人沈老爷家张灯结彩，村民好奇问之，才知道是沈老爷的小公子今天归家。村民们朴实，看沈老爷高兴，也跟著高兴，纷纷奔走相告，沈家小少爷今天归家。
　　於是，沈西珍还未到家，名声却是传遍了村里村外。
　　
　　沈府好久没有如此张扬了，也不嫌弃大红的俗，全图个喜庆。府门前石狮子脖颈围的崭新红绸，匾额旁挂著的大红灯笼，从门前的台阶一直铺到府里正厅的红毯，府内各各屋檐、回廊更是数不清的小红灯笼，个个精致非常。
　　沈府的侍从、家丁们早已做好了各种准备，但是在有条不紊中还是能看出众人的激动。这里有当初跟著沈家逃难的老人，也有安家沈家村後招来的新人，老人大多是眼含热泪的期盼著小少爷的归来，新人则是受了老人的感染，也显得很兴奋。
　　毕竟，沈府已经许久没有像今天这样有生气了。
　　
　　呐，我们的爹爹大人在哪里呢？
　　
　　在花园里转来转去的这位，眉头一会深锁一会舒展，嘴角一会上扬一会下沈，表情一会傻笑一会纠结，晃著双手不知道放哪好，实在不像一个已经快四十岁、好几个孩子的父亲。
　　“瞒不住了，唉，瞒不住了……”
　　“我的宝贝珍儿肯定要伤心……”
　　“爹爹终於又能看见你了……”
　　不知道你又长高没，不知道瘦没瘦，不知道那个小子对你好不好，不知道……唉，爹爹，想你了啊，我的宝贝。
　　
　　“父亲，您怎麽在这？去前厅坐著等吧。”老二沈佑商不复平时的稳重，略有些急躁的劝道。
　　“咳咳，走吧。”沈睿收敛了无限散发的父爱，假装从容地向前厅走去。
　　只是还没走到地方，就听到前院传来喧哗，沈睿心里一跳，当下愣在原地。
　　“应该是到了！父亲，应该是……”
　　没等沈佑商说完，一个身影像被烧了屁股般冲进了沈睿怀里。
　　
　　是谁？那必须是我们的主角小沈同志啊，别问我他是怎麽找到老爹的，那是父子之间……奇妙的……相吸啊～
　　“爹爹！爹爹！爹爹！……”一个头埋在父亲胸膛，只会复读机一样叫著的小孩。
　　“珍，珍，珍……儿……”一个傻愣著被抱住，只会结巴说话的大人。
　　回过神的沈睿终於抬起了双手，紧紧抱住怀中的少年。
　　背景：红了眼眶的二哥，以及，明知不可却冒了酸水的、已经被忽略了的，北二大人。
　　
　　沈西珍在父亲胸膛深吸了一口气，将眼泪、鼻涕？就著父亲的衣服蹭干，终於抬起了泪迹斑斑的小脸。
　　沈睿用手轻轻婆娑著儿子的脸庞，却让沈西珍的眼泪瞬间又掉了下来。
　　爹爹的手心都是汗水，潮乎乎的，渍渍的，他却丝毫没有反感，反而心里酸酸的。
　　将脸蹭著宽大的手掌，沈西珍想，这就是我这辈子最大的幸福，有一个如此待我的父亲！这个念头从来没有像此刻这般鲜明。
　　（完全被忽视了的北二大人＝＝＃）
　　
　　“西珍还是和小时候一样，见了父亲，就谁都不要了，哈哈。”沈佑商打趣道。
　　“二哥！”
　　沈西珍舍不得离开爹爹，沈睿也没有完全放开搂著儿子的手臂，沈佑商只好迎上弟弟张开的一只手臂，父子三人抱成一团。
　　拍了拍弟弟的後背，沈佑商含笑道：“累了吧，咱们去屋里坐著。”
　　一步还没落下，沈西珍良心发现的注意到了从始至终站在一旁的北二。
　　“呃，北哥，快过来啊。”
　　“见过伯父。”
　　“哼！”沈父毫不掩饰见到北二的不愉快。
　　北二握了一下沈西珍伸出的手，就松开了，跟在沈父後面，和沈佑商并肩走向前厅。
　　期间，沈睿一点没搭理这位“姑爷”，沈佑商刚开始也是刻意忽视北二，但毕竟是熟读经典的温润君子，做不久这种刻薄之事，行走间和北二相互交谈了一会。
　　沈西珍被爹爹牵著手，多次想回头给北二一个安慰的眼神，但是那握著他的手汗渍虽少了，却还是有点冰冷，让他不忍心违逆爹爹的心思。
　　北二虽然面上不动声色，但心里头一次产生了恨得牙痒痒这种生动的感觉，他眼睛直直的盯著沈西珍被紧握住的手，不住地磨牙。
　　以至於让旁边暗自观察他的沈佑商心里嘀咕：这小夥子长得倒是高大威猛，就是面部表情狰狞了点。
　　
　　几人进得大厅，就有一个婷婷的年轻妇人迎上来，依次问了好。
　　“二嫂，你还是这麽年轻漂亮！”
　　“小叔，你还是这麽调皮可爱。”陈兰抿嘴笑了起来。
　　“娘亲呢？”沈西珍渴望地看向爹爹。
　　“呃……”
　　“母亲夜里著了凉，身体虚弱，大夫说要静养。”陈兰及时抢过话头，替公公解围道。
　　“啊？娘亲病了？”沈西珍腾得站起来，急得要往外跑，却不知道应该往哪跑。
　　“别急，别急，嗯，大夫说不严重，只是不能见风，不能过了人气。”陈兰脸色微红，不过沈西珍却没注意到。
　　“哦，那我什麽时候能去看看娘亲啊？”沈西珍又是担心又是失望。
　　“快了，快了。”陈兰安慰道，心里却叹了一口气。
　　“那我大姐呢？怎麽都不见她？”
　　
　　正在父亲、兄嫂不知如何回答时，一个温柔的声音传来。
　　“珍儿在找姐姐了？”
　　沈丽姝一身素衣，款款而来，笑看著长成挺拔少年的弟弟。
　　“大姐！”沈西珍一把抓住沈丽姝的手，在这个姐姐面前，他既像个长不大的孩子，又因为姐姐的遭遇，自觉有责任要像个男人一样保护她。
　　“珍儿……”沈丽姝摸了摸已经比自己高了的弟弟，眼里闪过复杂的情绪。
　　
　　
　　欢闹的时光过去，夜晚躺在精心准备的床上，沈西珍心中慢慢平静下来。就在这份平静中，他想起了娘亲。
　　著凉的病连人都不能见？礼佛会连一封信都不能写给疼爱的儿子？
　　爹爹闪烁的言辞和今天众人谈及娘亲时不自然的表情，他怎麽会注意不到，只是今天实在是个高兴的日子，而且大家不说，应该是有理由的吧。
　　心里泛起丝丝不安，好像随时会发生什麽颠覆至极的事。
　　辗转反侧，沈西珍腾得坐起身，与其惶惶等待，到时候被打得措手不及，不如现在就去探明真相！
　　将衣服早早地穿上，凭著白天溜达的记忆，穿过一个又一个月门，来到了府中最偏僻的地方。白日里二哥带他熟悉全府时，指著这个地方告诉他是母亲礼佛，也是目前养病之地。
　　虽然是整个府宅的最深处，位置偏僻，但因为是家中主母居所，环境很好。只是黑夜中树影幢幢，沙沙作响，不免给人阴森之感。
　　
　　一踏入此地，沈西珍就觉得心悸得厉害，他隐约有预感，门里的世界一定不是他想看的……

作家的话：
早早地上来发文，呵呵，谢谢mindlove亲的礼物~~麽麽~~




☆、35 身世之谜

　　北二也睡不著，自从两人互表心意後，很少分床而睡。这次回“岳父”家，一是不想珍儿为难，二是在长辈面前还是收敛点好。
　　因为睡不著，北二便运功凝神倾听隔壁的情况，感觉对方也在辗转反侧，北二不禁露出一丝浅笑，正想学那窃玉偷香之也跳一回窗户，就感到隔壁人摸索著出了房门。
　　来找我了？北二控制不住得意起来。不过一瞬，又皱起眉头。原来沈西珍去了别处。
　　北二也起身跟随，珍儿还是放心不下他母亲的事。
　　
　　
　　轻轻推开门，月光顿时被通红的烛火掩盖，堂中金佛眉目低垂，慈悲地注视著深夜的访客。
　　沈西珍不清楚佛堂的布局，正准备挨个寻找，却被突如其来的一阵女子哭泣吓得浑身一颤。犹豫了一下，还是向著声音传来的方向走去。
　　在佛堂最里面的房间，沈西珍停下了脚步，声音就是从这里传出来的。
　　
　　“喂，你是谁？为什麽哭？”
　　说著，想要推开门却推不动，借著走廊的灯光，沈西珍发现门上竟挂著一个大锁。
　　是什麽人被关在这？这可是娘亲的佛堂！
　　哭泣声戛然而止，然後门被屋里人扑得震0动了一下。
　　
　　“你……是珍儿？是珍儿吗？”
　　“娘亲？娘亲！”
　　女子声音因哭泣略有些哽咽，但沈西珍还是听出了那份熟悉。
　　“好珍儿，你怎麽才回来啊？呜呜……快把娘亲放出去，快！”
　　不需娘亲说，沈西珍也是要想办法开门的，不管发生了什麽，也不应该这麽关著母亲啊。沈西珍头一次在心里埋怨了父亲。
　　钥匙居然就在门边的墙上挂著，“U嗒”一声，大锁应声而开，母子俩一个门里，一个门外，终於相见。
　　
　　
　　钱蓉并没有想象中凄惨，虽被关在此处，所居所用却无一不是精品。看来，把她关在这的人只是想限制她的自由，或是想把她与某人隔离。
　　妇人依然衣著华美，气度雍容，只有眼角的浅红透露了独自一人时的哀怨。
　　“珍儿，来……”
　　钱蓉站在门内向著沈西珍张0开双臂。
　　沈西珍也抛下心中疑惑，缓缓抱住了母亲。
　　他已经比钱蓉高了一点，抱著瘦削的娘亲，禁不住心酸。
　　为何娘亲会被关起来？是爹爹做的吗？二哥大姐他们知情吗？
　　应该是知道的，否则也不会一起瞒著我说什麽著凉了。
　　心情复杂的他没注意到身後的危险，钱蓉头靠在儿子肩头，闭眼的时候高高抬起了握著簪子的手……
　　
　　“啊！”“叮！”“叮~”
　　钱蓉的手被一枚玉佩打中，剧痛使得簪子掉在了地上，扭曲的脸，恶毒的视线，随之而来不由分说的一巴掌。
　　“啪！”
　　沈西珍左颊立刻一片殷红，火辣辣的疼，摇晃的身体被北二扶住。
　　“娘亲……”为什麽……
　　“呵呵，呵呵，想问为什麽？原因很简单。”
　　钱蓉眼里充斥著兴奋与疯狂，这一刻，终於到了！
　　“因为，我，根本就不是你娘！”
　　
　　北二感觉胳膊瞬间被紧紧抓住，扶著的人颤抖起来。
　　“怎麽会，娘亲，小时候，您对我……”
　　“以前是以前！我现在很後悔，早就应该把你……”
　　“娘亲！”沈西珍打断钱蓉的话，“小时候你对我那麽好，你就是我娘。”
　　“呵呵……”钱蓉慢慢做到了地上。
　　
　　“当初与他是两情相悦才结尾夫妻的，不是我的一厢情愿，而是他也喜欢我，这样的感情怎麽能有第三个人？
　　“他外出的时候不少，逢场作戏有个露水情缘，我能理解，即使後来他把你带了回来。孩子，没有就罢了，有了自然是不能流落在外。
　　“你觉得我矛盾？明明说不能忍受第三个人，却假惺惺说可以理解？你们都不懂，我不能忍受的是他爱上别人，只要他的爱属於我，我不在乎别的。
　　“可他为什麽要频繁的去见那个女人！我把你当亲儿子对待，他还有什麽不满足。
　　“每次听他说去西国，又去西国，西国，西国，我就觉得自己好像被大山压住一样透不过气。每次看见他抱著你高兴地大笑，我都觉得好像有个女人在旁边嘲讽著我。
　　“我和谁去说，说了有什麽用。
　　“他爱上了别人，而我，受不了……”
　　
　　
　　沈睿，沈佑商，沈丽姝，陈兰，不知何时，早已站在了门外，走廊挤得就像人们此刻的心，死寂、窒息。
　　“蓉儿，如果你指的那样激烈的感情，我只能说，我没有爱上任何人。”
　　看著妇人眼里的茫然，沈睿叹了一口气，“我是喜欢你，而她，也不是你想的那样，责任罢了。”
　　钱蓉眼里的茫然变成了怀疑，怀疑中又有不自知的点点喜悦。
　　“佑商，丽姝，扶你们母亲回以前的卧室。”
　　“是，父亲。”
　　沈佑商、沈丽姝、陈兰都担心的看了低著头的沈西珍一眼，就扶起钱蓉离开了。
　　“你……们，跟我来。”
　　
　　
　　坐在父亲的书房里，身体渐渐温暖起来，佛堂的阴霾好像也散去了，沈西珍动了动僵硬的身体，尽量平和地看向沈睿。他却不知自己眼里的悲伤无措，简直要灼伤了另外两人。
　　“唉”的一声，揭开了沈西珍的身世之谜。
　　
　　之前说了西国这个国家特殊而神秘的皇位继承方式，而沈睿就是当时被选中和女皇孕育子嗣的人。西国有自己的方法选定最适合的人，沈睿降生时，就有专门的人得知他是天上星宿下凡，与女皇交0合再适合不过了。
　　每个西国人都愿意为自己的国家付出一切，沈睿自然不例外，能为国家生一个优秀完美的皇位继承人，是义不容辞而又值得骄傲自豪的一件事，即使它是秘密的。
　　所以，在女皇准备好的那一年，沈睿西去一个月之久，在确认女皇怀有身孕後，才回到了当时的原国沈府。
　　几个月後，接到密信，情况有变，女皇肚子里居然是两个孩子！这是从来没有过的事，饮下神泉水，就一定会生下一个女孩。现在不仅不是一个孩子，居然还有一个男孩！
　　想想也知道这是必须守住的秘密。
　　於是，沈睿又开始著手准备接其中一个孩子来沈府的事宜，双生子的事情绝对不能泄漏。
　　
　　女皇生产的时候被两个孩子折腾的很惨，否则应该能够感应的到，其中男孩的灵魂出了问题。孩子生下後就马上被送走，所以直到前些日子，沈西珍受困於谷中人的时候，沈睿才收到女皇的密信，告知他，男孩的灵魂被人作法换过，原装灵魂曾在某一刻与本体有过亲密接触，换灵魂的目的是何不知，让他小心提防。
　　其实女皇多虑了，有人作法只是想将男孩灵魂剥夺，本来这个身体应该是痴傻的，恰好沈西珍进入了这个空壳子，造成了两个灵魂交换的假象。
　　
　　
　　沈西珍刚刚被打击的心，又受到了非同一般的惊吓，原来爹爹已经知道了他不是原装，也就是说，他根本不是沈睿儿子的灵魂。
　　只是他们不知道自己来自另一个世界罢了。
　　而沈睿和北二则陷入了沈思，到底换灵魂的人有什麽目的？针对西国还是针对沈家？
　　潜在威胁什麽的最糟心了！

作家的话：
吼吼~~终於真相了~~




☆、36 前尘往事一锅烩

　　“母亲，珍儿是无辜的，他只是个孩子，母亲，不要想那些事情了，当成没发生好吗？”沈丽媛劝道。
　　陈兰毕竟是嫁过来的，有些事情并不太清楚，这时也只能顺著大姐的话在一旁劝慰。
　　钱蓉没有回应，她在想其他是的事。
　　
　　她手里是有点人手的，是当初钱家的人，沈睿也知道。被关起来後，她就通过伺候她的阿红传了消息出去，让她的人不必营救，不要轻举妄动。因为她怀疑沈睿会趁机干掉那些人。
　　钱蓉想的不错，沈睿确实有这个目的，他不能再让钱蓉手里留人了。
　　沈西珍在山洞差点被乞丐侮辱的事发生後，沈睿就全力开展调查，最後所有矛头都指向钱蓉，可是，钱蓉就算容不下沈西珍，怎麽会才反弹呢？如果容不下，早该在他把孩子带回去的时候就下手了。
　　当时猛地一件事窜上心头，沈西珍六岁时遇到的那场刺杀，当时的刺客被分析是两拨人，一拨明显是冲著前原国皇子原熙去的，另一拨刀锋直指六岁的沈西珍。想破脑袋也想不出的刺杀由头，恐怕就是出自钱蓉之手了。
　　
　　沈睿是这麽猜测的，而且直接质问了钱蓉，钱蓉很坦然地承认了。
　　这个女人在最初的那次谋杀後，眼睛哭得险些瞎掉不是作假，那时的她心中仍有矛盾，亲手抚养了六年的娇儿和心底难忍的嫉恨。终於在孩子远离父母，上山学艺的时刻有了倾斜，送出亲手誊抄的佛经，代替她心中说不出的歉意。
　　而人的想法总是随岁月流转而变幻无常，歉疚的效力也在渐渐失去作用，终是消失在丈夫一次又一次西行中。
　　
　　而不小心探知了母亲内心秘密的沈丽姝也付出了惨痛的代价。
　　这位大姐实在是个孝顺父母、爱宠弟弟的女子，她无法出卖母亲，又愧对弟弟，最後竟做出了“惩罚”自己来为母亲赎罪，为弟弟赔罪的荒唐行为──嫁给那个禽兽田文。
　　若是没有这种自我惩罚，田文不会嚣张那般。不得不说，她的行为真担得上一个蠢字，可是，她觉得没有办法，只能如此。
　　後来被弟弟救了，然後全家避难，那时发觉已经无法阻止母亲发泄的心，她就随侍在母亲身边，希望能在关键时刻做出警示。
　　直到父亲知道了一切，母亲被关……
　　
　　
　　沈睿喜欢钱蓉，也非常喜欢他们一起组成的这个家，但他至今没有爱过任何人。钱蓉毕是他的妻子，他不可能为了儿子杀妻。
　　顾及到钱蓉的感受，他原定定居西国的计划也放弃了。毕竟她已经表现出了对“别人”孩子的恨意，自然不会心情很好地呆在“别人”的国家。这就是沈府後来定居沈家村的原因。
　　他能够放弃住在哪，但是没办法放弃责任──对西国的责任，这是不为人知的沈家男人的秘密责任。经商的目的不单是为了富自己的家，沈家男人的肩上承担著一个国家的重任。要说由来，那就远了，简单说就是沈家最初的资金来源、发展商业的目的，无不源於此。
　　
　　钱蓉受不了他频繁地去见那个女人，他又无法信任她，将事情原由和盘托出。
　　结便打死了。
　　
　　
　　视角转回到书房
　　沈西珍看著面前眉头深锁的两人，心里矛盾，到底说不说自己真正的来历？
　　说，他们会怎麽看我？会不会从此远离……
　　不说，显然会给他们的分析造成很大阻碍，影响行动，说不定会一直困在这个谜题里。
　　可是，如果说了之後他们不再亲近自己……沈西珍心里发凉。
　　勉强控制住慌乱的心，他想，应该不会吧。就算真这样，这麽多年的感情，也是存在挽回余地的吧，到时自己一定努力靠近他们，对他们很好很好。
　　说吧！再也没有这麽恰当的机会了！
　　
　　“那个，我想说个事……”

作家的话：
真相君继续登场~~当当当当~~




☆、37 上锅太少，再来一锅

　　这一夜，府里的主人们都没睡成，而仆人们倒是一觉到天亮，神清气爽地忙著各自的工作。
　　豪门贵族、锺鼎玉石之家自然让人W羡，可他们的生活甚至比穷人们还要糟糕混乱。前者大多是精神上的烦恼，後者则是物质烦恼居多。
　　上帝是公平的，而世间若想恒久发展下去，也是需要平衡的。一些人富有，必然要有另一些人贫穷，一些人快乐，必然要有另一些人烦恼。有一只大手在无形中拨弄著世间的加减法。
　　
　　沈西珍躺在床上，回想著昨晚，呵，应该是今天凌晨，在书房对父亲和北二坦白的情景。当时两人的表情是那麽的难以置信，连一向面瘫的北二都一脸震惊。沈西珍无法单从表情判断两人内心到底是什麽想法，除了吃惊还有什麽别的。
　　忐忑的等待，无疑是最煎熬的事情，如坐针毡，却竭力让自己的眼睛直面两人。
　　
　　“那又怎麽样？”
　　“咳咳，到底是老了，脑子里都混乱了。珍儿不必忧虑，之前知道，呃，灵魂不对时就想明白了，爹爹养了十几年的到底是你啊。”
　　……
　　沈西珍翻了个身，把脸埋在枕头里，抽了抽鼻子，眼泪没有滑下，却在心里流淌成河。那一刻，就算要了他的命，他也毫无怨言。（被害妄想了吧，谁要你命啊，儿。）
　　沈西珍带著安心的笑容睡著了……
　　
　　
　　“娘亲，孩儿来给您请安。”沈西珍知道母亲休息好了就迫不及待地过来了。
　　“你还叫我娘？”钱蓉满不在乎地问。
　　“母亲，弟弟……”
　　沈西珍给了沈丽姝一个眼神，制止了大姐的帮腔。
　　“养恩大於生恩，孩儿不孝，一直未能体谅宽慰娘亲。”郑重地说出心底所想，爹爹都能把他这个异世之魂当作亲生儿子，他如何能弃养育他的母亲不顾。
　　“养恩大於生恩……你真这麽想？”钱蓉终於转过了视线。
　　“比珍珠还真！”
　　“呵呵……珍儿哪里想出的这麽个话？”沈丽姝笑道，尽力缓和气氛。
　　“做梦梦见的，嘻嘻。”
　　一边嬉笑著，一边注意著钱蓉的表情，看到母亲身体又背过去了，沈西珍心里有点失望。该怎麽办才能让娘亲恢复以往，让这个家重新和美起来啊。
　　
　　
　　北二明天就要启程回曲城了，但沈家的事还是一团乱麻，不是一时半会儿就能解决的。他担心钱蓉会再次对沈西珍下手。
　　“马匹什麽的准备的怎麽样了？”沈西珍问道。
　　“嗯，明天……不走了。”
　　“怎麽不走了？”
　　“……”
　　“哦～担心我，是吧？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，没事，你看我现在心情挺好的，说实话，只要你们不介意那事，我就什麽都不担心了。”沈西珍俏皮地眨眨眼。
　　“你母亲……”
　　沈西珍端坐到北二面前，捧起他的脸，眼含笑意，波光流转，温柔地开口：
　　“总能解决的，放心。”
　　北二感受到了对方无与伦比的温柔和对方没说出口的感动，也许是感激，他轻吻了他的额头，他将他拥入怀抱。
　　“解铃还须系铃人，从爹爹那入手，娘亲的事就容易了……”沈西珍在北二怀里轻声道。
　　
　　
　　沈睿当天在书房的话是没经大脑不由自主说出来的，他经商这麽多年，又暗中处理西国之事，说老奸巨猾也不为过，怎麽会看不出沈西珍的忐忑、担忧？从小疼到大的孩子啊，於是，不假思索就表明了不介意。
　　但这件事的冲击怎麽会小！在没人的时候，沈睿不得不整理一下被震得混乱的头脑。
　　前不久刚刚得知自己儿子的灵魂是别的孩子，还没个过渡，又得知这个孩子是从别的世界带著记忆过来的！
　　这就让人难以接受了点，想到自己以前抱在怀里的孩子有成年人的思维……沈老爹忍不住想要撞墙。这个小破孩，小时候都是装的吧！
　　可是，要说因为这个讨厌这孩子，沈睿又舍不得，小孩儿从小就乖，还那麽孝顺……
　　老爹内心混乱无比，在这件事上，他心里承受的其实比北二多得多，也有理由比北二难以接受一点。
　　因为北二爱上的就是拥有异世之魂的沈西珍，而沈睿与沈西珍之间的缘分最初是因为是他的儿子，才能被接到身边抚养，後来越来越宠爱，有可能是血缘之间的奇妙作用，也有可能是沈西珍的促进，这之中的原因就太微妙复杂了。
　　
　　沈西珍心里也别扭，虽然事情都说开了，爹爹也表明了态度，但就是觉得父子间还是有了隔阂，他却不知道问题在哪，无从下手。
　　这事只有爹爹、北二和他知道，北二已经走了，他就没人商量。但就这麽撂著肯定是不行的，还是面对面谈谈吧，这样才能解决问题。
　　
　　整理好了思绪，沈西珍敲开了沈睿书房的门。
　　“爹爹，孩儿有事想和你谈谈。”
　　“坐下吧，什麽事需要这麽正式的‘谈谈’？哈哈。”沈睿笑道。
　　“还是那件事，爹爹，你听我说。”
　　“好，爹爹听你说。”一看到孩子进来，心里的别扭就瞬间抛到了爪哇国的老爹。
　　“虽然爹爹说不介意，但这事放在谁身上都应该是难以接受的。
　　“我带著前生的异世记忆而来，在大千世界中，偏偏做了爹爹的儿子，这真的是一种缘分。
　　“我前生过的实在不好，被父母遗弃，长在孤儿院里，孤儿院里的日子算是短暂一生最值得回忆的时光，可是成年後，也只能离开那里，自己讨生活。”
　　“你……多大……”死的？沈睿喉咙哽住。
　　知道父亲问的是什麽，沈西珍接著说：
　　“可能这条命真的活不长，18岁成年出孤儿院没多久，就横死街头，是意外事故，被那个世界的车撞死的。
　　“来到这个世界，得到从来不曾体会的父爱母爱，真的是不由自主就沈浸其中，幼稚起来。”沈西珍自嘲。
　　“当时的种种表现皆出自本心，我十分珍惜那段童年时光，也真正地融入其中。
　　“爹爹，我真的很感激上天能让我来到你们身边。”
　　“好，好孩子，过来。”沈睿胸口闷著一口气，僵硬著伸手招呼沈西珍。
　　他没想到这个孩子受了那麽多苦，依然有一颗对生活充满希望的心。也许正是得到的很少，才懂得珍惜所有吧。
　　心底最真实的感情骗不了人，沈睿缓缓抱住了沈西珍，这孩子是真真实实存在的，他做的一切也都是出自本心，还有什麽好芥蒂的？
　　沈西珍头靠在父亲肩头，满足地笑了……





☆、38 意外之喜

　　虽然秘密的灵魂事件被秘密地解决了，但依然有另一片阴云笼罩在沈家众人头上。
　　沈睿想到小儿子和他说的话：把西国的事情原原本本地告诉母亲，一切皆是责任，无关风月。
　　这确实是解开两人心结的根本办法，但他也确实不能这麽做。事情本就是沈家男子代代相传的秘密，书房那次的透露，是把北二当作了半子。具体事宜，只能传给下一任的当家人。
　　今天是过年，为了这个家，沈睿无奈只能地退一步，他计划吃完年夜饭，守岁时和钱蓉透露一二。到时她若不信，沈睿也无能为力了。
　　
　　
　　年夜宴上，尽管大家都努力想使气氛好一点，却还是在谈笑间有著不自然的安静。
　　沈睿与钱蓉坐在上座，左边是沈佑商和他妻子陈兰，右边是沈丽姝和沈西珍。在钱蓉冷漠的表情下，几个小辈的话题就要进行不下去了。
　　突然，陈兰转过身呕了起来。
　　一桌人都愣了，沈佑商关切地询问，陈兰却只能摆摆手，说不出话来。
　　只有有经验的钱蓉看出了端倪，握筷的手颤抖著慢慢放下，语气略有些急促地对旁边侍候的阿红吩咐：
　　“快请大夫过府！”
　　……
　　“恭喜夫人，您已有一个多月的身孕了。”
　　大夫的话无疑是个惊天响雷，沈佑商夫妇成亲已三载，却始终未有一子，各种滋味，自不必说。有了孩子这个消息简直是天赐般的惊喜，让人担心空欢喜一场。
　　沈佑商跟大夫反反复复地确认，“是真的吗？是真的吗……”
　　老大夫也不厌烦，笑眯眯地安抚著初为人父的沈佑商，告诉他各种注意事项。
　　
　　陈兰也是一脸的喜色，甚至激动地落泪。
　　
　　沈丽姝高兴之余，心里有几分怅然，她这辈子大概不会有孩子了，嫁给田文那个禽兽的理由也会一辈子埋在心里。没有孩子没关系，从小珍儿就像她的孩子一样，何况二弟现在也有了孩子，她也会当做是自己的孩子照顾。
　　
　　钱蓉虽然对儿子女人们的感情表现的不明显，但作为一个母亲，始终是关心自己的孩子的。老二有了子嗣，沈家血脉，确切的说是她与沈睿的血脉，有了传承，这何尝不是另一种爱情的永恒？
　　再说，“隔代亲”的现象很多，父母有时候不一定很喜欢自己的孩子，但大多对孙子孙女宠爱有加。钱蓉就是如此，听大夫说儿媳妇确实怀孕，她也十分激动，与前几日的冷漠判若两人。
　　沈睿趁机表明心意，去西国绝非爱之所趋，他会与钱蓉携手一生，白头到老。
　　孙子有了，承诺也有了，钱蓉心底的冰墙终於融化了，终於不用再板著脸，压抑著对这个家的爱了。
　　
　　
　　这次，沈府才是真正的欢腾起来，沈佑商笑得合不拢嘴，他终於能理解父亲每每见到小儿子时的傻样了。
　　陈兰更是浑身散发著母性的光辉，温柔的让人起鸡皮疙瘩。
　　寄给不能回家的沈祈商的家书由沈西珍执笔，汇报了天大的喜讯後，顺便关心一下大哥的感情问题。
　　听大姐说，大哥与前原国小公主原琅之间暧昧不清。大哥也老大不小了，二哥孩子都有了，他还没成亲。爹爹也叫他速战速决，若是真心喜欢人家，就追回来；若不是，就不要耽误人家姑娘的好年华。
　　比较难办的是，喜讯怕是通知不到沈丽媛了。
　　
　　沈丽媛现在行踪飘忽不定，隔一段时间会给家里报平安，但家人却没法按照传回来的地址给她去信，因为很有可能她已经启程去下一个地方了。
　　关於沈丽媛，不得不说，这其实也是致使钱蓉“变身”的一个原因。自己的孩子被给了出去，从此与家人不亲，後来又遭遇了那样的恶事，怎麽能不激化钱蓉的情绪呢？
　　不过，新生命既然已经到来，还有什麽能拦住明天的希望？
　　　　
　　平静下来的钱蓉眼神复杂看了沈西珍一眼，回房，迅速提笔写下一行字，把印鉴盖上就立刻让阿红送了出去。
　　希望来得及……
　　
　　
　　曲城
　　
　　“将军，那些人如何处置？”徐敬轩在旁问道。
　　北二沈默著。
　　“虽然没有损伤，但毕竟关系到将军的安全，臣建议单独审讯他们。”
　　“不必。”
　　“这……”
　　“路上已审问过。”
　　“可否告知一二，让臣心里有个数，我……很担心。”
　　北二看看徐敬轩，沈吟了一会，开口道：“并不是针对我，只是‘岳母’和我打个招呼罢了。”
　　岳母？！打招呼？！
　　你都没成亲哪里来的岳母？！用刺客来打招呼吗？！
　　徐敬轩深深地觉得自己的智商和心脏受到了挑战，他不得不深吸一口气才挤出个笑容，略有些咬牙地说：
　　“您的意思是，这件事就大而化小，小而化了了？”
　　北二看著徐敬轩赞许地点了点头。先关著吧，如果珍儿那边处理好了他母亲的事，这几个人完全可以向“岳母”要来，丢到兵营里去磨练磨练。
　　小徐同志想去撞墙，他预感自己之前想得过於理所当然了，沈西珍怕是动不得啊！难道只能看著这两个人在眼前亲亲我我、浓情蜜意？
　　猛地惊了一身汗，徐敬轩被刚才突然冒出来的念头吓到了，他之前一直是这样的心思？！不对，只是想要竭尽所能地辅佐明主罢了。
　　只是如此。





☆、39 浮出水面

　　“以後和北二他们之间的往来我会逐渐交给你二哥，不用不好意思，你本身不擅长这些事，何况，”沈睿顿了顿，接著说道，“你二人之间也不宜掺杂过多利益之事。”
　　“不过，他，以及他那帮人，都要明白，我们沈家肯如此做，都是看你的面子，莫让他们要小瞧了你。”沈睿哼道。
　　沈西珍点头赞同，不是不知道外人怎麽议论著处於弱势的自己，之前觉得没什麽，犯不著为了别人捕风捉影的污蔑气著自己，但现在看来，就算自己不在乎，也不能让家里跟著憋屈。
　　回房提笔书信，先欢快地把搞定母亲的事说了，然後直接点明两个人应该有个互相的身份了。
　　回信很快，北二说收到旨意，北国将迁都沁城，父皇下旨令他过去，到时他们会在新国都成亲。这个消息没什麽好惊讶的，两个人发展到现在一切都呈现著水到渠成的趋势。
　　反而是信的末尾，北二提到的刺客，让沈西珍心里产生刹那的疲惫。如果北二因此重伤，甚至……沈西珍会恨钱蓉，会痛到极致，但是北二毫发无伤，沈西珍迈不开腿去找钱蓉质问，明明已经好了的。
　　真是疲惫，他那麽想珍惜身边的一切，不放弃每一个人，真是疲惫……
　　
　　“小少爷，夫人来了。”伺候在屋的丫鬟看沈西珍呆愣地注视著地面，提醒道。
　　沈西珍慢慢提起头，看向门边的人，坐著没动。
　　哎呀，这少爷看了娘，怎麽都不起身啊！丫鬟在一旁著急。
　　钱蓉挥了挥手，示意身边的阿红和屋里的丫鬟都下去，她走到沈西珍对面坐下。
　　“收到消息了？恨我吧？”
　　沈西珍面无表情地看著她。
　　“呵呵，不拿我当娘了吧，灰心了吧？人就是这样，没有谁能一直付出不要回报，像我对你爹，我想要他的爱情，像你对我，你想要我的亲情。”
　　“……”
　　“你为什麽不说话？”
　　沈西珍转了头，开口道：“你说得对，没有人能一直付出，你既然知道我想要什麽，你想不想给呢？”
　　钱蓉愣住了，她没想到沈西珍这麽直接，这麽犀利，把问题踢回给她，印象中他一直是个只知玩闹的孩子，现在的侧脸，却透出了成年人的强硬。
　　莫名有一种欣慰。
　　“我，前天已经想明白了，只是……这次是我的错，不会有下次了。珍儿，原谅娘亲吧。”
　　沈西珍牢牢地注视著钱蓉的眼睛，眼睛不会骗人，他终於伸出了手，握住了母亲瘦弱的手背。
　　好像从中得到了某种补给，继续闪光的启发身边人懂得珍惜。
　　
　　“咚！”
　　沈母傻了，刚刚明明正和儿子冰释前嫌，酿造温馨的亲子气氛呢，这孩子怎麽突然倒了？
　　倒了！倒了！
　　沈母一瞬间的慌乱，忙叫人来。
　　……
　　沈家几口人扎堆的围住大夫，老大夫眉头皱得紧紧的，一边顺胡子，一边说：
　　“令公子脉象很正常，并没有任何病症。”
　　“那怎麽会突然晕倒？”沈睿问。
　　“这，老夫也不知晓。”
　　“那什麽时候能醒？”沈丽姝问。
　　“这，老夫也说不准哪。”
　　“你这大夫，怎麽什麽都不知道！”谦谦君子沈祈商也失了态。
　　送走了羞恼的老大夫，一家人面面相觑，气氛沈重。
　　“珍儿已经原谅我了，我不会再伤害他的。”钱蓉看著沈睿说道。
　　沈睿眉头皱著，没吭声。
　　钱蓉眼神黯淡下来。
　　沈丽姝慢慢开口道：“父亲，我相信母亲。”是真的愿意和珍儿和好。
　　沈睿握了握钱蓉的手，道：“不要多心，没怀疑你，这事，我大概知道原因。”
　　顿了顿，觉得还是应该再加一句，否则大家心里都没底。
　　“是那边血缘上的牵扯。”
　　那边，自然是指沈西珍亲生母亲了。
　　
　　
　　崖下谷，大长老居所
　　
　　“怎麽回事？！”
　　“怎麽突然晕倒了？！”
　　“快！快把他弄醒！”
　　几人又是泼水又是敲打的，就是没把人弄清醒了。
　　“这个废物！”大长老恶狠狠地啐了一口。
　　“怎麽办？正是关键时刻，就这麽停了？”
　　长老们皆是一脸的不甘心，却又无可奈何。
　　等了这麽多年，就等这一刻，难道还要等下去吗？他们这些老家夥这麽急躁地想把这件事完成，不还是为了後代人能轻轻松松的活著，不用背上那个包袱？
　　怎麽就偏偏停了呢？
　　大长老额上青筋慢慢沈下去，哑著嗓子硬声道：“晚上随我一起观星。”
　　看看到底是什麽阻碍了我族复仇的步伐！





☆、40 最强人形监听器

　　在崖下谷这个地方，能顺利观星的只有当初沈北二人呆过的祭坛了。是夜，大长老等人纷纷围住祭坛上的玉台，玉台上每个人头骨都浸泡在了人血中，血是人头骨与族里血缘相近的青年们献出的。
　　长老们手握手成一个圈，大长老仰首观星，其他长老皆闭目。
　　大长老神色肃穆，夜空在他眼中渐渐呈现出不寻常的样子，当初观察时，明明只是单独的一个星辰，怎麽会突然出现了另一颗与之联系紧密的星辰？而且那颗竟然是……
　　“原来如此，原来如此……”
　　大长老面部不受控制的抽动起来，其他长老纷纷睁眼询问结果。
　　“当初选择夺魂的那颗星，在被咱们夺魂後，很有可能，进入了，其他的灵魂！”
　　“怎麽会这样？”
　　“怎麽会有别的灵魂进入？是有别人作法？”
　　“应该不是，除了我们族，不会有人懂怎麽做。”大长老道。
　　“当初夺魂後再观一次星就好了！”执法长老恨声道。
　　“夺魂费了多大劲儿，哪有力量再观星？”另一个长老反驳道。
　　“不是说马上，哪管在两三年之後观一次也行啊。”
　　“变数太多，不能肯定这个灵魂是什麽时候进入的，看样子，两颗星辰之间的联系是最近才紧密的，索鹰的命星比以往亮了许多，我原来以为是修炼强大的结果，现在看来，并非如此。”
　　“最近才紧密的？最近……”执法长老思索著。
　　“会不会，是那两个人？只有那两个人来过这里，接触过索鹰！”另一个长老恍然道。
　　大长老没说话，但显露的表情已经说明事情应该是这样的。索鹰与那两个人中的一个有过肌肤之亲！
　　真没想到，毁掉障碍的机会曾与他们咫尺之隔！一定是那个孩子，年龄上也相近！
　　烦躁中的长老没发现，紧贴著祭坛背面的人影。
　　
　　索莹要费很大的力气才能控制住自己的激动，她刚刚听到了什麽？那个被长老们夺魂的身体进入了另一个灵魂，是弟弟吗？会是弟弟吗？不是吧，她照顾那个孩子的时候，那个孩子都不认识她，怎麽会是弟弟？也许，也许，是夺魂後的影响，弟弟失忆了？是弟弟吧。
　　等她从混乱的情绪中清醒过来，才发现长老们不知何时已经离去，只有她还在尽力秉著呼吸。身体松懈下来，忍不住大口的呼吸，却闻到了祭坛上的血腥味。
　　她做出了一个决定，一个违背族里的决定：把这一切都告诉索鹰！
　　
　　
　　曲城北二府邸
　　
　　之前沈西珍收到北二的来信说是北国迁都沁城，迁都是必然的事，没什麽好惊讶的，但是来给北二送这道旨意的竟是南书！原南国的皇子，当初一起在松山书院学习的朋友。
　　沈西珍後来与这个南书哥哥几乎没有接触，但是北二和他却是要好的朋友。沈西珍在山上的那几年，南书曾到北国，那段日子，与北二也算朝夕相处了，表露彼此友情的时候很少，但不代表感情不深。
　　所以，看到南书的时候，北二是真心的高兴，两人也很久没有相见了，谈完公事立马叙起了旧。
　　两人交谈时，北二还是话不多，多是南书说些他的事情，间或询问北二的事情，但那种旧友重逢的气氛很是温馨。
　　聊了近况，北二得知南书会与他一同启程返回沁城，很是高兴。但想到他与北一之间纠结的关系，犹豫了一下，还是问出口：
　　“你和皇兄……”
　　“我们之间不要提他。”南书少有的强硬地打断了他，面色也变得冷凝起来。
　　北二想了想沈西珍，心底想要帮助朋友的想法更明显了，继续道：
　　“是朋友，就不要回避，至少让我知道具体是什麽情况。”
　　怎麽不是朋友？现在你是我惟一的朋友了，南书心里既想对北二诉苦，又不想让他知道那些屈辱的事。
　　“这毕竟是我和他之间的事，给我点时间，慢慢再告诉你。”
　　北二心里叹了一口气，一个是他皇兄，一个是他好朋友，真不知道这两个人怎麽会搞到一起，明明性格天差地别。
　　“若有什麽事，尽管来找我。”
　　南书温和的笑了。
　　“会的。”
　　
　　南书在北二这，常常能与徐敬轩碰见，二人皆是谦谦君子，熟读经典，自是谈得来，经常寻一亭子，品茶闲话。
　　今日不知怎的，提到了让两人都心梗的人──沈西珍。
　　徐敬轩虽然言语不曾有失，但眼神中流露的轻蔑、不赞同，南书还是看的出来。
　　“沈西珍现在如何我不知道，但他五六岁时就非常人，怎麽形容呢，用个不恰当又确实适合的词，那就是，流光溢彩，那时他就是一个流光溢彩的小孩，耀人眼目。”
　　徐敬轩无法想象，一个五六岁的孩子，有什麽流光溢彩的。
　　“如果他现在还如以前，北二爱他，没什麽不能……理解。”南书喃喃道。
　　徐敬轩还是不能理解，苦恼道：“我不明白。”
　　“呵呵，那个小孩儿懂得一些人们活了一辈子也不明白的事，他能感染身边人同他一样渐渐懂得。”
　　两人默契地停下了交谈，一口一口地品起了茶。
　　徐敬轩扪心自问，自己在沈西珍这件事上，怕是一开始就存了偏见，让这种情绪蒙蔽了双眼，遮住了双耳，不应该啊。即使别人不知道自己心里的恶意，自己却无法坦然，真是不应该啊。
　　
　　
　　北二来南地这些日子，虽然没做出什麽显著的成绩，毕竟时间比较短暂，但是完成了南地混乱局面的整合，各州县的建制也基本成型，而且笼络了大批南地人才。
　　这次返回沁城，很大可能北国皇帝不会再派任何皇子驻守某地，曲城这边大概会由皇帝派北国大臣过来。
　　北二在徐敬轩的去留上尊重他的个人意见，想要随北二回沁城或是留在曲城都随他，回去有回去的方便，留在地方有留在地方的好。
　　徐敬轩思考了一整晚，最後的决定还是比较出人意料的，本以为他既然表明了追随北二，有如此的好机会可以接触北二的大本营，他必然跟随才是。没想到，徐敬轩决定留下来。
　　
　　说走也不是马上能走的，这几天，北二都在处理後续事务。接到沈家的信时像往常一样拆开，却发现并非沈西珍笔记。
　　珍儿已经昏迷两天！
　　北二恨不得拆上翅膀立刻飞过去，信上“岳父”却让他不用著急，急著来了也没用，点出大概是灵魂上的问题，人像是睡著了。
　　北二加紧处理自己的事情，让管家把启程的东西早早预备妥当。到了晚间，南书、徐敬轩与其一起吃饭，赫然发现北二嘴上起了一圈的泡。
　　就在两人不知所谓时，沈家又来了一封信，信中只有四个字：已醒，勿忧。
　　却是沈西珍的笔迹！





☆、41 猜出你是谁

　　从昏迷中醒来後，沈西珍就有些不安，有些事情，有些感觉，说不清缘由，他不知道朦胧中感知的东西是真是假，是自己潜意识的某些臆想，还是更加玄幻的真实。
　　在沈睿询问有没有什麽异样的感觉时，沈西珍直言了自己的感受。
　　不知身处何处，却感觉身边有一个人，两人好像雾气一样环环绕绕，想要越过、接触或是交流些什麽，却又都浑浑噩噩。沈西珍当时感觉那个人就是崖下谷的那个男人，但是醒来後，想找出自己是凭什麽细节这麽判断的，却怎麽也想不起丝毫，只是这个定义般的念头保留了下来。
　　沈睿当然知道沈北二人曾经被困的事，只是不知道儿子和那里的人有了那种关系。
　　父子俩嘀嘀咕咕地研究了一番，最後得出的结论是，崖下谷神秘一族一定有些不可告人的秘术，而这秘术很有可能包括移魂，而那个男人的灵魂……
　　父子俩对视，心里都有些不是滋味，谁没事干去移别人的魂？想也知道这种秘术的代价，想也知道做下这事的人的不怀好意。
　　二人心里都很愧疚，沈睿出於父亲的身份，对从不曾接触的儿子的真实灵魂的愧疚，沈西珍则是占了别人身体的愧疚，即使这个人侵０犯过他，但他毕竟得到的是一条命，一次重活的机会。
　　怨恨不能抵消愧疚，恨是恨，愧是愧。
　　
　　基於崖下谷的隐蔽和那里的人的警惕，沈睿不得不从长计议，想法设法怎麽能从那探取一些秘密。
　　包括北二在内，他们本来都没把那族人当回事，世上多了去的未知之事，别人有别人避世的理由，也许只是古老的传统，包括祭坛的事情。所以，才没有在出谷之後调查。
　　现在看来，却是必须查查了。
　　
　　父子俩聊完了正事，聊私事。
　　沈睿心不甘情不愿地开口：“也没在家住多久，又要走了。”
　　“我也舍不得爹爹，但这次去沁城，肯定是要见北二父亲，呃，北国皇帝，不和他一起去，有点失礼。”
　　沈睿当然知道这个理儿，就是有点气不顺，板著脸坐在床边没吭声。
　　沈西珍心里有点好笑，爹爹这还没怎麽老呢，就有点老小孩儿的架势了，呵呵。
　　“今天晚上我和爹爹一起睡吧。”
　　沈睿觉得有些不妥，但这个提议实在诱惑，想著以後再想与儿子如此亲密，几乎是不可能的，就答应了下来。
　　
　　晚上两人就躺在床上天马行空的聊，沈老爹总是忍不住会把话题拐到儿子的婚姻大事上，为人父母就是这麽不容易，时时刻刻惦记著孩子。
　　要沈西珍注意这个注意那个，受了欺负一定要告诉爹爹，与皇子成亲不是小事，流言蜚语不会少，何况那皇帝老子的到底如何作想皆是未知……
　　一大堆的问题，唠叨得沈西珍顿觉前路慢慢，希望渺茫，若不是对北二充满信心，这个亲事夭折都有可能。
　　“也别太担心，一切有爹爹呢，大不了就回来。”沈睿最後总结道。
　　沈西珍白眼一翻，先前还说一定要提高警惕，防患未然，现在又说不用担心。哎，这就是父母了，既怕孩子什麽都不考虑，没个防人之心，又不想孩子过於忧虑，恨不得把孩子揣在兜里替他走完一生。
　　“知道了，爹爹你也要保重身体，有你做後盾，孩儿还怕什麽。”
　　沈老爹幸福且得意地笑了。
　　
　　
　　沈北两人的婚事，北二确实能搞定很多事，但有些事必须家长商量，当然不能光靠两个孩子。沈老爹私下里是怎麽和北国皇帝唇枪舌剑的，沈西珍不清楚，北二倒是知道大概内容，无非是些利益上的牵涉。就算不告诉沈西珍，沈西珍也知道感情是两个人的事，结婚却不仅仅是两个人的事这个道理。
　　沈睿宠沈西珍，但不是把他当成易碎的花瓶，温室的花朵，这些利益交涉都会告诉沈西珍，目的不在让孩子学会捣鼓这些，而是给孩子擦亮眼睛，看清某些人之间牵牵绕绕的利益关系，做个明白人。
　　沈睿是智慧的，他的做法让後来的沈西珍受益匪浅。

作家的话：
谢谢夜夜的礼物~~麽麽~~还有一直支持老姜的妹纸们，是你们的礼物和票票让我有了继续发文的动力。每次上来看到点数增长了一点，虽然只有那麽一点，但毕竟证明有人看的，而且还有小礼物，(*^__^*) 嘻嘻。这篇文，实在是不好，老姜自己承认，写之前没有大纲，中途还断更过，但是，老姜还会继续创作的，期待创作出好一点的作品！呀吼！奋斗！




☆、42 早就走上了岔路

　　原南国与原国交界之处，一行人马整齐划一地等在那里，独一俊朗青年面沈如水，单骑面向西方，胯０下骏马不停地小步来来回回，透露了主人焦急的心情。
　　从队伍中又走出一骑，挺直的背脊给这个温润君子带上了一丝刚强之气。
　　“咳，著急呢？”南书揶揄。
　　北二转头看了他一眼，“嗯”了一声承认了。
　　南书舌下泛苦，明明是他问出口的，听到了肯定的回答，却後悔说出这句揶揄。
　　他和徐敬轩不同，徐敬轩只是下属，说句实在的，进不到这个人心里，而他，进了这个人的心，却是以知交的身份。感情好，但永远也不可能更亲密了。
　　装作不经意地瞥向身边人，诧异地发现那人眼中的喜悦，绷紧的面容也放松了下来。南书把目光转向前，果然，西边，大队人马慢慢走进了视线。
　　
　　北二强自按捺激越的心情，等待人马的接近。在两队人相距百米来远的时候，突然纵马扬鞭，冲了过去。
　　侍卫团的侍卫也不禁吆喝起来，打哨、欢呼。南书看著北二不同於以往的毛头小子的行为，也忍不住笑了。
　　
　　沈西珍并没有坐马车，虽然他马术不怎麽好，但总比马车快。
　　看著飞奔而来的爱人，沈西珍迎了上去，绽开最灿烂的笑容。
　　靠近的马，靠近的人儿，风露儿相逢，胜却人间无数。
　　两人张开双臂，拥抱爱人，却不想北二一使力，将沈西珍抱到了自己的马上，身心贴近。
　　
　　护送沈西珍的沈府护卫们完成任务後离开了，北二他们接到了“夫人”也继续开路了。不得不说，赶路是无趣的，但好在有南书，沈西珍请他教自己宫廷礼仪，反正北二做不来这个。
　　一教一学中，彼此的生疏感渐渐消失，南书的言语让沈西珍如沐春风，好感顿生。沈西珍想，大概没有人不喜欢这样的温润君子吧。
　　沈西珍将沈父和他关於昏睡的猜测告诉了北二，看北二皱紧的眉头，沈西珍心下不安，明明和那个男人不会再有交集，被侵0犯的事实也会继续掩藏下去，现在却有了更深的联系，秘密会不会不再是秘密？
　　兵来将挡，水来土掩，沈西珍暗想，不管将来发生什麽，只要北二心中对他还有爱，他就要保护这段感情，到手的幸福怎麽能飞了！
　　
　　
　　************终於出现的分割线***********************************************
　　************分割线：“哼，这回知道我的好了吧，以前挺著不用干什麽！”*************
　　
　　
　　北二从皇宫出来，坐上了二皇子府的马车，随著马车的徐徐前行，陷入了沈思。
　　其实，小时候在皇宫的日子，真是乏善可陈，现在想来，每天请安、学习、练武，什麽时辰应该做什麽都是规定好的，像个牵线木偶般听指令做事。那个时候思维明明已经健全，却懵懂的没有自己的想法，不知道除了做大人要求的事，还应该干些什麽。
　　到了年纪，出宫去原国松山书院学习，那段日子才真正有了自己的想法。认识了几位朋友，听大家或坛经论道、或嬉笑怒骂。如果以前自己是一张黑白画，那麽松山书院的日子，就是画里的人会动了。
　　如果没有遇见珍儿，这辈子的路简直可以一眼看到底，不过就是按部就班的争夺皇位，赢了就做皇帝，再按部就班的上朝、下朝；输了就做王爷，再按部就班的出征、归来。
　　爱情？那是什麽？连亲情体会都不深，何况爱情。
　　遇到了他，自己这张纸好像一下子被太阳晒到了，明亮、温暖，这种感觉太舒服了，以至於念念不忘、记在心间。
　　再次去找他之前，心里有犹豫，小孩会不会变了？那种温暖幸福的感觉还能再感受到吗？人长大了都会变，头一次，心里有了懦弱的想法。
　　呵呵，他还是他，那双眼眸一如初见时的清澈，却异常诱０人，不知是否相思已久，他清楚地感觉自己内心的念头化成了不肯罢手的执念。越是相处，越是察觉他的美好，这种美好渐渐把他单调的黑白画填上了色彩，画上著彩衣的小人蹦跳在青山绿水间。
　　然後，北二这个人也可以、也有兴趣多说几句了，北二这个人也可以多笑几下了。
　　
　　想起父皇刚才所说，做了这种选择就是从一条笔直清晰的大路硬生生拐去了杂草丛生的小路。
　　北二无声地笑了，父皇，儿子早已经走在了另一条路上，在遇见沈西珍的那一刻。
　　
　　
　　马车停下了，侍卫恭敬地请他们的主人下车，北二整理了一下衣袍，提步迈进自己的皇子府。
　　在正厅，在灯火辉煌中，有个人翘首等在那……





☆、43 老实点

　　卧房里，炭火烧著，火锅炖著，美酒煮著，怎麽也应该商量商量接下来的路怎麽走的两个人，却享受著此刻傻缺的幸福。
　　一盏酒下肚，沈西珍小脸红扑的，嘴角噙著笑，眼里闪著光，一语不发地默默注视著对面的人。
　　北二手里拿著比沈西珍大很多的酒杯，就著对面的秀色，一口干了，眼睛黑得发亮，魂儿都要被对面的人勾去了，酒不醉人，人醉人，不知今夕何夕。
　　有时候在没醉的不省人事的情况下，喝点酒更适合谈事情，尤其是两个男性恋人，甚少沈西珍这麽觉得。
　　“今天怎麽样？”慢慢的开口，好像嘴里黏了什麽，字与字间透著诱０惑的粘连。
　　北二又倒了一杯酒，闭著眼，像是在闻酒香，实际确实在感受爱人性０感的嗓音。
　　“父皇态度很明确，爱情，还是皇位，呵呵。”
　　微醺的北二透出了一股不同於以往的狂狷邪魅，不愧是兄弟，这时的北二和北一倒是有了些相似。
　　爱情和皇位，而不是他沈西珍和皇位，沈西珍瞬间就明白了北国皇帝的意思，一切的重点不是北二爱沈西珍，而是北二爱了。爱情对於一个帝王，那是什麽，没有做过那个位子，任何人都没有发言权，而做这个位子的人，现在给出了这样的选择题，很明显，只能二选其一，做不到两全其美。
　　“你怎麽说的？”沈西珍很好奇，他不担心北二会放弃他，如果他做出了那样的选择，两个人也不会悠闲地在屋里吃火锅。
　　北二眯起了眼，似乎在回忆，沈西珍凑了过去，满眼自豪地欣赏著爱人俊朗的脸庞，这个人是我的啊，沈西珍胸腔涌起一股又一股的满足。
　　北二享受著爱人若有似无，带著酒香的呼吸，终於忍不住把人抱在怀里，顺势躺在毛毯上。
　　沈西珍趴在北二胸前，伸手捏了捏对方的鼻子。
　　“快说！再不说就揪掉你鼻子！”
　　“呵呵──呵呵──”北二闭著眼笑了起来，手臂缩紧，像是要把人嵌进自己的身体里。
　　“傻笑什……唔……”
　　嗔怨被堵在嘴里，喝了酒的男人热情似火，好像要把他的舌头吃了一样地狠狠吮０吻，一时喘０息声盖过了一切。北二从来没有这麽，这麽粗０暴过，沈西珍吃惊之余，有些羞赧，因为感受到的那股浓烈的爱意和欲０望。
　　衣衫早已散开，凌乱的扑叠在毛毯上，男人们也早换了彼此的位置，主导者拼命地从身０下人那里夺取飞天般的快乐，被主导的人飘忽地想著，太激烈了，太激烈了……
　　……
　　一场停歇，北二大手来回抚摸著沈西珍腰臀间的弧线，惹得爱人浑身颤栗。
　　几不可闻地一声“啵”，北二诧异地望向沈西珍，怎麽让我出来了？
　　沈西珍瞪了北二一眼，这家夥不知什麽毛病，不管做几次，做完总是不愿意出来，非要呆在他那里，几乎每次都是在里面又勃起，再一番挞伐。而他每次都能清晰地感觉小北二是怎麽精神起来的，怎样由软变硬、硬中更硬、喷射、由硬变软、再由软变硬，如此循环，本来的外部操作都成了内部操作，让他怎能不恼！
　　“老实点！”
　　“啪”的一巴掌拍在了北二胸膛，因为汗水还在，这声格外响亮脆声。
　　也该爷主导一回了！
　　“躺下，不许动。”
　　北二不明所以，但还是听凭爱人吩咐。
　　（哦哦，大家不要误会，我们的沈小受不是要反攻，鉴於两人身体素质，那画面太不和谐了，不能反攻不代表不能主导，你懂得，呵呵～～）
　　……
　　北二眩晕了，这，这，骑在他身上上下起伏的小妖精，是，是他的小珍儿？！
　　嘴里淌进了湿湿的液体，有点血腥味，北二机械地拿手抹了一把，擦，流鼻血了？！
　　沈西珍一直观察著北二，此时再也忍不住了，放声大笑起来。他笑不要紧，但小北二还在他身体里呢，颤抖的身体，停住不再起伏的身体，和阵阵紧缩的火热小穴……
　　北二低吼一声，翻身作主，迅速抢回主导权，大力征伐开。
　　……
　　这一晚可是突破了极限，沈西珍从来没想过他会那麽放肆地大喊大叫，北二也从来没想过小爱人居然有这麽淫０荡的一面。
　　啧啧，唇齿留香，想起来，胯０下就又精神了。
　　现在可不是时候，打住，不能再想了，北二肃了肃面容，但屋里这些心腹，哪个不清楚他的春风得意？
　　这些人都是北二大本营里的心腹，早就知道沈西珍的存在，没看在眼里的有，不赞同的有，但无奈主子太坚决，他们也只好接受，对於之後的夺位之争，阻碍肯定是不小的，但只要他们的实力够强，还是能成功的。
　　万万没想到的是，这位刚回来就自己去宫里表明心迹去了，更让人没想到的是，皇帝居然那麽坚决地给了选择，二皇子还那麽坚决地做出了选择，这简直是措手不及！
　　照他们设想的是，皇帝不满意是肯定的，但和男人成婚，不说沈北二人以後感情如何，就照最坏的设想，俩人如胶似漆，插不进第三个人，子嗣问题也是可以解决的。北国一向凭实力说话，夺权失败的皇子也照样活得好好的，该干什麽干什麽，该为国家效力就效力。到时，完全可以过继大皇子或者三皇子的子嗣。
　　但帝王这麽坚决的反对，他们心里真是茫然了，不知道事情到了这一地步，该如何解决。
　　心腹中的领头人物，也是北二最受倚仗的一位老人，一直没有说话。旁边的青年人终於忍不住问出口：“宗先生，您看，这件事该怎麽办？”
　　宗老看了北二一眼，无奈道：“怎麽办主子不已经办了。”
　　那人一愣，随即恍然，是啊，他们这帮人在这里费劲脑血，二皇子却早在皇帝那做了决定了！
　　一时，底下人都静了，大部分人心里都是愤懑的，你说不干了就不干了，你撂挑子撂的容易，我们怎麽办？一心为你筹谋，你却弃之如敝屣！
　　若不是忠君思想、主仆身份刻在心里，这帮傲气骨气的文人杀了北二的心都有了。原以为你是块铁，盼著我们能辅佐你成为钢，结果你遇著个人，就化成了绕指柔？！
　　
　　北二怎麽会不知道这些人心里想的，他确实对不起他们的付出，可人在面临选择时，若是不能迅速判断哪个更重要并坚定下来，反而摇摆不定，时刻矛盾，最终会害了两方人。
　　都是他手下的人，他自然会为他们寻好去处。
　　北二站起来，走到众人面前，深深地鞠了一躬，这还是昨晚和珍儿云雨後，两人商量时，他教给他的。
　　心腹们，包括宗老，都愣住了，然後忙起身，北二是什麽身份，他们万万不敢受礼。
　　可北二却一直躬著身，一身武功的他又怎麽是这帮文人扶得起来的。众人心里再也没有了丝毫怨念，倒是酸楚起来，他们都明白，也许以後不能再跟著这位主子了。
　　过了一会，北二直起身，第一次在众人面前露出了明显的笑容。
　　“各位的才学不应该困在小小的皇子府，用在汲汲的夺位上，我国新增了国土，多了百姓，到处都需要人才，辅佐夺位的最终目的难道不是兴旺国家、造福百姓吗？各位才智卓绝，不要拘泥於一个途径。”
　　“好！好！兴旺国家、造福百姓！”宗老满意地看著北二，脸上透著兴奋，上位者往往会把手中的权力极其附加当成了私有物，他真没想到二皇子会这麽考虑，心中又燃起了希望。
　　北二看著老者眼中的希望，还是决定说出口。
　　“是西珍说的，他站得不高，却看得大局，他还说，皇帝一个人就够了，但帮助皇帝治理好国家的人可以有很多。”
　　这一刻，相轻的文人都对未曾见面的沈西珍高看起来。後来，这些话不知怎麽传了出去，在沁城传开来，甚至皇帝都知道了。涉及上位者，大家不好评论，但是心里都对二皇子的准伴侣另眼相看了。
　　
　　“後面确实是我说的，但前面的明明是你说的，怎麽也安在我头上？”
　　沈西珍得知赞誉，不好意思了，羞愧了，於是埋怨起北二。
　　“你说的确实是大多数人，尤其是皇族，忽略的。而且，”北二抱过脸红的小爱人，贴著他耳朵低声道，“你这麽好，我不想他们用不好的眼光看你。”

作家的话：
有木有一种快完结了的感脚~~




☆、44 新鲜出炉敏亲王

　　重重罗幔掩映下，一丝丝呻吟低喘细线般缠绵而出，引诱人们去掀开一层层阻隔，看清里面深藏的旖旎春色。
　　男子手脚皆被缚於床上，手无力的瘫放在头两侧，但从手腕上渗血的红痕可以看出，它的主人曾经做过怎样的挣扎。
　　一双麦色的大手抚过伤痕，扣住了无力的手掌，下０身又是狠狠地一动，男子被顶的头撞上了床头。
　　“哼嗯……”
　　大手温柔地摸了摸下面人的後脑，又按住对方的纤腰，往下拖了拖。可能是之前已经经历过一番暴风骤雨，此时上面壮０硕的男子不急不躁地一下一下顶弄著雌０伏身０下的瘦弱男子。
　　“怎麽不闹了？”男子漫不经心地问道。
　　“嗯……我……嗯……就问一句……”瘦弱男子断断续续的开口。
　　“哦？”男子扬眉，面容邪魅。
　　“北二，啊……”刚说出这个名字就被剧烈地顶了好几下。
　　“说！”
　　“北二，去南地遇到的那次刺杀，嗯哼……是不是，是不是，你？”
　　男子蓦地停了下来，胸膛剧烈地起伏，控制不住双手掐住了瘦弱男子的脖颈，慢慢收紧。
　　“是，不，是？”
　　男子猛地松开了桎梏，反手一个巴掌赏给了身０下的人。
　　“咳咳……咳咳……”
　　“原来，你一直憋著的是这件事。呵！真是痴情，可惜用错了对象，二皇弟早就有了锺情之人，人家两人琴瑟和鸣，如胶似漆。”
　　瘦弱男子，南书，偏过头去，眼中满是苦涩。
　　北一看不惯他这番做派，扣著他的下巴，迫使南书看著他。
　　“你心思都用在别人身上了，太不了解我，你以为我会为了皇位伤兄弟的命？”
　　北一低头，两人脸紧贴著脸，呼吸相闻。
　　“还是，你以为我会因嫉妒他，杀他？未免高估了你自己！”
　　北一邪魅的面容又换上了温柔的假面，轻柔地说：
　　“无论你心在哪，你人都必须在我这，我犯得著麽，嗯？”
　　南书放松了紧绷的身体，悲哀地想，不是他，还好，这辈子就这样了吧。
　　……
　　
　　皇宫玉文殿，皇帝批阅奏章、开小会的地方，殿里侍候的只留了死忠皇上、默默无语的大太监。
　　北国皇帝和他最喜爱的、青梅竹马的臣子丞相梁无右，两个四十多的熟男正在聊天，气氛轻松融洽，内容石破天惊。
　　“老梁啊，你儿子最近身体怎麽样？”
　　“唉，越发不好了，看著还没有老臣精神，恐怕要白发人送黑发人嘛。”
　　“唉，老梁，朕真是愧疚，你我如此关系，朕坐拥江山，却没法给你儿子一个健康。”
　　“陛下实在不必自责，这麽多年，老臣家里早已看开了，早晚都有这一天嘛。”
　　“这样想倒是好受些，但也别放弃治疗，老二，咳，老二的媳妇你知道吧？”
　　“嗯，二殿下的事闹得还是挺大嘛。”
　　＝＝＃
　　“咳，沈家那孩子六岁就师从天下第一名医白守善，青出於蓝，让他给梁善看看。”
　　“老臣谢谢陛下了，陛下时刻记挂著老臣，老臣铭感五内嘛。”
　　“老梁！这麽多年了，你都多大岁数了，说话就不能把‘嘛’去掉？”
　　“习惯了嘛。”
　　＝＝＃
　　“陛下可是有忧心之事嘛？”
　　“唉，老二让我太失望了。”
　　“自古英雄难过美人关，二殿下这样也不是不能理解嘛。”
　　“三个儿子，对政事的处理不相上下，不过，老大太狠，老二太冷，老三为人处事倒是伶俐，就是太不择手段了。”
　　“唔，龙生九子，各有不同嘛。”
　　“老大，唉，怕他遇事走极端，一个太狠的君王不是上选。”
　　“嗯，太狠确实不行嘛。”
　　“老二，冷，不爱说话，这倒没什麽，原来朕最是看好他。”
　　“嗯，二殿下的缺点确实不算什麽嘛。”
　　“啪！”皇帝拍了桌子，殿中一角的大太监抖了抖，丞相梁无右安然在坐。
　　“这小子现在有了致命伤！一个帝王的致命伤！”皇帝气得直吹胡子，那天召见北二时，皇帝虽然很低气压，但还是冷静的给了儿子选择，现在面对老友，才放下了架子，发泄出来。
　　“情之一物，生死相许，何况皇位嘛。”
　　“别插科打诨。你感觉老三怎麽样？”
　　“嗯，三殿下能力出众，而且，怕是三位中最有心於皇位的嘛。”
　　“你也看出来了？”
　　“不要小看老臣嘛。”
　　“呵呵，现在朕也只剩你一个能说话的知交了。”
　　“一个就不错了嘛。”大多帝王都是孤家寡人，高处不胜寒。
　　“呵呵，你啊你，一点也没个沈稳样，都是装出来的，亏得满朝臣子的敬仰。”
　　“陛下知臣足矣嘛。”
　　化作壁纸的大太监在心里感叹，还是梁大人有办法，三言两语就逗得皇上开怀。
　　
　　“老三也不是不可以，但朕不希望看到他们兄弟相残的事。”
　　“二殿下去南地受袭後，陛下不是警告过三殿下了嘛。”
　　“正常竞争朕不管，唯独不能动这种要命的心思，老三要老二的命，要不成还想嫁祸给老大，警告已经是轻的了，盼他能记住这个教训。”
　　“三殿下不是大恶之人，而且知道了陛下的底线，自然不敢再做嘛。”
　　“老二虽然面冷，骨子里还是重视亲情的，那次的刺杀估计他後来也知道是怎麽回事了，却没揪住不放。”
　　梁无右和皇帝一起赞赏的点点头。
　　“是个好孩子嘛。”
　　“可惜不会是个好皇帝。”
　　“陛下，人生不如意事十之八九嘛。”
　　“呵呵，还是你看得开，日後我退位了，咱们老哥俩做个邻居。”
　　梁无右的脸终於变了颜色，惊道：“老臣，老臣如何住在宫中嘛！”
　　“哈哈哈哈！死脑筋！难道朕不能出宫住吗？哈哈哈哈～”
　　……
　　壁纸大太监也露出了菊花般的笑容，陛下，到时别忘了带老奴一起啊。
　　
　　
　　在北国历史上，自愿放弃皇位争夺的皇子不是没有，而且有正式的仪式、文书昭告天下。一般情况下，放弃皇位的皇子都会在第一时间，也就是放弃仪式上，直接被封为亲王。
　　那场庄重的放弃仪式，向人们昭示了以前的绯闻不再是绯闻，一切都是真的，他们的二皇子为了爱情放弃了皇位！
　　一时之间，北二在举国上下的女性人群中的声望达到了前所未有的顶峰，人送绰号“痴情皇子”！
　　
　　新鲜出炉的敏亲王府邸，迎来了第一位客人。
　　“二皇兄，恭喜恭喜！”
　　“皇弟怎麽有空？”无事不登三宝殿。
　　“呵呵，皇兄封了王爷，弟就算再忙，也要来贺喜的。”
　　现在的北三和多年前的北三天差地别，是真正地蜕变，至於他的身上发生了什麽，自然是他的故事了。
　　兄弟俩入座後，寒暄了几句。一个没有因为曾被刺杀而横眉冷对（其实还是冷著一张脸），一个没有因为当初欲弑兄而羞愧难言。
　　北三喝了口茶，知道自己若不先开口，这位寡言的皇兄是不会给台阶的。
　　“皇兄英明，弟确有一事望皇兄成全。”
　　“说。”
　　“听说皇兄要遣散腹中客卿？弟手下都是些不成器的，故厚著脸皮来向皇兄讨几位能人。”
　　北二挑挑眉，好小子，刚放出去的消息，就屁颠屁颠的过来了，罢了，也算求贤若渴，他手下的人跟著北三也不亏，遂详细地说道：
　　“我手下的人基本分了三部分，按他们自己的意愿，愿意留在亲王府效力的，愿意去朝里、地方的，愿意辅佐其他皇子的。我会知会他们，”北二顿了顿，继续道，“至於有多少人会拜访你，就看你了。”
　　北三立马站起来，作揖鞠了一躬，笑道：“弟在此拜谢皇兄大礼了！”





☆、45 老夫老妻筹婚礼

　　“令公子是早产儿，且身体有异常人，病症虽简单地表现为体虚，却比常人更加凶险，加之这些年进补不当，不是治不治得好的问题。”
　　听到这里，即使丞相夫妇没抱多大希望，却还是忍不住黯然。
　　沈西珍笑了笑，接著温和地说道：
　　“令公子的病根结不在治，在养。算今天，头三天我会给他每天行针一次，以後隔天即可，大约一个月，就能大好，但是以後也要按照我开的方子随时调整补药，万不可再随意吃些别的大补之物。”
　　沈西珍说完发现丞相夫妇一点反应也没有，只是呆愣在那。
　　“梁丞相？梁夫人？”
　　“啊，哦。”
　　“你，你说什麽嘛？”
　　“我儿，可以大好？”
　　丞相夫妇对这个突如其来的好消息万分震惊，继而又是狂喜，梁丞相更是紧紧抓著沈西珍的手，就像抓著救命稻草一样，不敢放松丝毫。
　　“沈公子，你说的都是真的嘛？”
　　“是，请你们一定相信，一定放心！”
　　丞相夫妇得到了肯定的回答，都忍不住红了眼眶。这麽多年，儿子文采出众，却一直困囿於病体不得施展才智抱负，甚至很少参加同辈人的游玩、宴会，虽然儿子从来没有过抱怨、自怨自艾，但是做父母的怎麽会不知道他内心的苦闷？不过，总算熬出头了！
　　……
　　梁善就像他的名字一样，是个良善的人，沈西珍来到他的卧房时，这位病体潺潺的公子正在照顾一只饥寒交迫的病猫！
　　难道这就是同病相怜？！
　　“善儿，这是沈公子，师从天下第一名医，他说能治好你嘛！”
　　“善儿，沈公子会给你行针一个月，然後你就能像常人一样了，呜呜。”梁夫人喜极而泣。
　　梁善恭敬地向沈西珍作了一个揖，这是头一次有人明确地说可以治好他，看著面前年岁虽小，却气质温和的人，他有预感，这次是真的能好了。
　　丞相夫妇退了出去，把房间留给沈西珍行针，为了调节气氛，分散病人的注意力，他开口问道：
　　“我看梁公子刚才在喂猫？”
　　“沈公子客气了，以後直呼在下梁善即可，是一只可怜的小猫，不知怎麽病倒在我院里。”
　　“那你也别叫我沈公子了，我们年龄相近，叫我沈西珍吧。”
　　“那我就恭敬不如从命了，沈西珍？名字真好听，是稀世珍宝的意思？”
　　“呵呵，不是，是东西的‘西’，珍宝的‘珍’。”
　　沈西珍不由自主地想起了得知身世後，某次与父亲闲聊时，父亲含笑告诉他的名字含义。西珍，取自“西国珍宝”之意。他自己却觉得，“西珍”更有“珍惜”一切的意思。
　　……
　　
　　回到亲王府已经过了午膳时间，沈西珍原以为北二已经午睡了，没想到北二倚在床头一边看书一边等著他。
　　“回来了？”
　　“嗯。你怎麽没睡？”
　　“等你一起，用过饭？”
　　“呵呵，当然了，第一天麽，丞相夫妇太热情了，他们是感激我，实在不好辜负他们的心意，就留下吃饭了，明天不准备在那吃了。”
　　“嗯。”北二脸上表情放松了一些。
　　沈西珍脱了外衣，换了宽松舒适的亵衣，也上了床，说：“睡吧，累死了。”
　　北二放下书，皱了皱眉。
　　“不过，累点就累点，能救人一命才是重要的，呵呵。”
　　“注意身体，你，要不也吃点补品？”
　　“不用，我自己就是大夫，这点累属於正常疲惫，根本用不著吃补品。”
　　“嗯，那个梁善怎麽样？”
　　“唔，挺好的一个人，善良，彬彬有礼，看他的字画，感觉还是个才子。”
　　“你们，聊得挺好？”
　　“嗯，我俩都是没什麽脾气的人，他还养了一只小猫，是他救的，呵呵。”
　　北二默了，沈西珍看爱人半天没说话，一扭头看到一张大黑脸，拉得老长。＝＝！
　　“呃，其实也没有聊得很好。”
　　“……”
　　“我最喜欢和你说话了。”
　　“……我，不善言辞。”
　　“哪有，你不说话我也喜欢！”
　　看爱人长脸恢复原状，也不靠著了，和他一起躺在了床上。沈西珍顺势抱住了北二的胳膊，脑袋在他胸口蹭了蹭，找到一个最舒适的位置，打了一个哈欠，含糊地说：
　　“谁也比不上你……”
　　北二舒心地摸了摸小爱人的发顶。然後
　　⊙洹选⊥记和珍儿说筹办婚事的事了！都怪那个梁善！
　　低头看看已经迷糊状态的小珍猪，还是等他醒来再说吧，这事也不用他操心，免得又是费神治病，又是操劳婚事，把小珍猪累著怎麽办！
　　……
　　
　　一觉醒来，神清气爽，只不过，天已经黑了＝＝
　　北二不在房间里，想是有自己的事情要办，沈西珍整理完自己招呼进丫鬟问道：
　　“王爷呢？”
　　“回公子的话，王爷在书房，说是等公子醒了就用晚膳。”
　　“哦，他一个人在书房？”
　　“是。”
　　“那你派个人去书房传话吧，另外告诉厨房准备著，一会直接送屋里来。”
　　“是。”
　　……
　　“那可不行，再累自己的婚事也不能不管不顾啊。”沈西珍一边夹菜一边说道。
　　“不是让你不管不顾，是说不用你操心太多，呵呵。”北二觉得炸毛的小爱人分外可爱。
　　“那……”
　　“婚事前的聘、迎亲、拜堂等程序都有礼部和咱们府里的客卿呢。”
　　“好吧，那些事确实挺烦的，哈哈，那岂不是我们坐享其成就好了。”
　　“嗯。我们列个宾客名单。”聘礼什麽的当然是他自己完成了。
　　“唔，我认识的你基本都认识，对了，我爹来信说他们已经启程了，二哥、娘亲要照顾二嫂不能来。”
　　“住在府里？”
　　“不不，我爹说他已经在这买了一处宅子，到时住那。总不能让你在自家门口迎亲吧。”
　　北二几不可见地红了脸，他还真没考虑到这件事。
　　“大哥什麽时候能回来啊？唉，不知道能不能赶上了。”
　　“只是例行练兵，快回来了。”
　　“嗯，二姐如果能听到消息，我相信她也会过来的。”
　　“吃饭吧，酱猪手凉了不好。”
　　“哦哦，我的酱猪手！”





☆、46 你我他她他

　　沈睿前几天到沁城後受到了皇帝的召见，准亲家之间聊了什麽只有丞相梁无右知道，哦，还有壁纸大太监。
　　沈睿前天收到一封信，是当初派去调查崖下谷里某族之事的死忠侍卫传过来的，导致他这两天心情复杂，情绪不高。那孩子原来叫索鹰，等珍儿成亲以後，他一定要去看看。
　　死忠侍卫在谨慎地观察了几天後，接触了谷边缘的一名女子，这女子很少往谷里走，也没有其他人与她往来，是个很好的询问对象。而索莹正愁怎麽得到那个孩子（沈西珍）的消息。
　　在两个人一点一点的互相试探中，侍卫说出了来自沈府，小少爷曾来过这里，女子说出了自己是索鹰的阿姐。双方心里惊叹，竟这麽巧，遇到了最对的那个人。（不要误会啊，是指获得信息的最正确的对象。）
　　索莹和盘托出了索鹰灵魂就是沈家小少爷这件事，却无法告知长老们当初夺魂的目的，这是她不知道的。死忠侍卫虽然已经听过主人的猜测，但这麽肯定的回答还是震惊了他，知道事情的重要，立刻出谷传了信给主人。
　　索莹不知道长老们想做什麽，族里大部分女人也都不知道，但是族里的女人们却知道族里精神力出众的男人们要出门去做一件大事，一件对全族至关重要的大事。索莹因为隔离了自己与族中人，不知道这个消息，若不然，告诉给侍卫，事情也许会改变一些。
　　
　　
　　若不是最宠爱的弟弟成亲，沈丽姝绝不会再踏入这个伤心地，即使田家早已经被报复的不得不远离沁城。
　　沈佑商也回来了，之後带著原琅和家里人见了面，两人虽然还没成亲，但分分合合地到底还是在一起的。
　　原琅也不是当初只知骄横霸道的小皇女了，稳重多了，可能还有些女孩子脾气只在沈佑商面前展现吧。她作为准嫂子和沈丽姝一起帮著参谋婚宴细节，头头是道，因为她大姐原琳当初成亲时也主要是她主持筹备。
　　
　　
　　远方的贺礼基本上都是提前到的，因为总不能人家亲都成完了，你贺礼才到吧。
　　徐敬轩代表南地臣子送了贺礼；远在他乡的沈丽媛贺礼不贵重却也稀奇，大概是当地的特色之物吧，有意思的是，这位二姐随贺礼附的信中除了祝福，还有几十个关於医术的问题，逗得沈西珍哈哈大笑。真性情，非二姐莫属！
　　还有西国女皇的贺礼，按理说，从西国国都到沁城，在婚讯发出後，贺礼是没法准时到达的，更何况提前。沈西珍猜测应该是爹爹提前知会了女皇。贺礼不多，但样样都很贵重。
　　沈睿看了後笑著说：“出了不少家底，呵呵。”
　　亚莉莎单独送了礼物，里面更有一个想不到的人的礼和信，曾经的原国皇子原熙。
　　北二看完信，嘴角就一直抽抽的，沈西珍好奇也拿过来看，忍不住一脸黑线。两个人沈默了一会，却又相视大笑起来。
　　可能是婚事要来了，北二心情一直很好。平时嘴角上扬不是问题，偶尔遇到好事，像这次，以为永远不会联系的旧友，递出了橄榄枝，喜上加喜，大笑也不是什麽事儿。
　　
　　
　　婚宴前，准夫夫挑了个好日子，春光明媚，祭拜了北二逝去的母亲，沈西珍在灵前许下一生的诺言：好好照顾北二，关心他，爱护他，爱他。
　　
　　
　　筹备了大半月，婚宴就在今天！
　　一个大官刚出府准备去参加他们敏亲王的婚宴，就被一个衣著朴素的青年冲出来抱住了大腿。侍从都慌张地过来想拉开青年，心里嘀咕著这老大不小的青年难道和他们老爷有什麽关系？奈何青年抱的死紧，侍从们又顾忌大官，束手束脚，一时竟没能拉开青年。
　　大官气急败坏：“你，你是何人？快放……”
　　青年仰著头，直直地看著大官，大官的吼声渐不可闻了，眼里透出迷茫，过了一小会，木木地开口吩咐：“退下，他跟我走。”
　　侍从们马上松开了钳制，在心里吐槽：看看，果然有关系吧！
　　青年沈默地和大官一起坐进了马车。
　　同样相差不大的场景发生在沁城其他几处不相邻的官员府邸前，恰都是要去参加北二婚宴的。
　　山雨欲来风满楼……





☆、47 自古成亲皆有事

　　两匹大红骏马并辔而行，一身红衣的北二和同样一身红衣的沈西珍由一条红绸相连，在锣鼓声乐中，由沈宅走向亲王府。
　　大道边被拦住的百姓很对，都是看热闹的，还有许多华美精致的小轿子，轿帘微掀，一张张玉面可惜又可喜地注视著两个俊俏的男儿。
　　此时此刻，沈西珍很想与身边的人交流些什麽，却又不知该说什麽，只好相视而笑。
　　一路喜庆地来到亲王府，北二先跳下马，想去抱沈西珍下来，沈西珍却用一只手按著北二的肩头，自己灵活地跃了下来，露出调皮的笑容。
　　北二无声纵容著，二人手牵手走进如後共同的家。
　　
　　
　　宾客早已入座，等待新人迎亲归来。原来并不看好这桩亲事的官员们在看到坐在上首的皇帝时也改变了看法。
　　皇帝坐在最上首，沈睿坐在左下位，梁无右丞相坐在右下位，北一带著南书与北三、沈佑商，还有身体大好的梁善坐在一桌，丞相夫人、沈丽姝、原琳、原琅、坐一桌。其他官员各自与平时走得近的坐在一起，女眷与女眷一起。
　　仪式正式开始，由梁无右主持，沈北二人先拜了天地，再拜了皇帝和沈父，最後夫夫交拜，还要喝交杯酒。
　　小沈同志有些暗恼，此时不得不承认，即使他长高了，可是他家北二也没闲著啊，还是比他高那麽多，这交杯酒要怎麽喝，手一挽上去，酒还不得洒了！
　　北二却没管那麽多，手一捞，就抱住了小沈同志的腰，微微提了起来。看著近在咫尺的人，沈西珍默默地脸红了。
　　喝完交杯酒，梁无右宣布礼成，婚宴开席。
　　皇帝、沈睿、梁无右、北二、沈西珍直接组了一桌。过了一会，气氛热闹起来，官员们一个接一个地来敬酒，北二来者不拒，含笑一口闷。
　　沈西珍酒量不好，每次都浅酌一口，看北二这麽喝，不禁握住了他的手，小声道：“少喝点。”
　　北二摇了摇头，笑道：“我真高兴。”握紧了沈西珍的手，不让他抽回去。
　　沈西珍无奈，只好替他夹了喜欢的菜，劝道：“那就多吃点。”
　　皇帝一边和人聊天，一边关注著两人，看来“儿媳妇”还不错，知道关心人，不枉儿子为他付出那麽多。
　　
　　
　　人群里有一个人，站在一名大官身旁伺候著，视线却不住瞟过主桌，看向一身红衣的沈西珍。
　　索鹰没想到，两个人的重逢是这样的。从索莹那里得知曾经让他感到吸引、亲近的男孩竟是自己灵魂原本的躯体，他已经被震惊了，这些日子浑浑噩噩，听从长老们的命令，不过一具行尸而已。
　　今天，不过是来到一对新人的婚礼听命复仇，却骤然发现，婚礼的主角就是掉下崖的两人。他们笑得那麽幸福，想必是十分相爱的。坐在他左边的是他的父亲吧，看起来对他很好，笑容那麽慈祥……
　　正想著，却被人撞了一下，回头看，是族里派出的领头，虽然他的精神力最强，但长老们怎麽会让他领头。
　　“怎麽回事？还不动手！”那人小声喝道。
　　“知道了。”只要目标不是他和他父亲，索鹰觉得无所谓了。
　　用精神力控制著身前的胖子拿起酒杯站起来，将一把匕首悄悄地塞在胖子官员的衣袖里，控制他向主桌走去。只有他的精神力足够强，能不用近身就控制一个人的行为。不过，从这里走到主桌，距离还是稍远，索鹰额头上出现细汗。若不是这些特权阶级的破规矩，他完全可以更接近主桌！
　　
　　热闹中，一个官员去向皇帝敬酒，太平常了，没有任何人戒备，而且这种喜庆的时刻，君臣同乐，实为美谈。
　　可是，变故就这麽发生了，那胖子官员靠近皇帝後，竟抽出一把匕首直直刺向皇帝胸口，身边的儿子、老友、亲家都没反应过来，还是皇帝自己的无敌暗卫及时拍飞了胖子，可匕首已经刺进了一部分。
　　
　　好似一个信号，宾客中某些官员竟也挥刀刺向同僚，数量不多，但对养尊处优的官员们造成了相当大的惊吓，惶惶然不敢与他人聚在一处。场面一时混乱无比。
　　他们没注意，被刺杀的官员有一个共同点，都是些历经几代的世家大族的人，张家、王家、赵家。
　　
　　沈西珍推开围成一圈的人，急忙查看皇帝伤势，派人去取来了他的药箱，刚冲过来的一个太医就死活不同意他治疗，就怕年轻小子下手不知轻重，到时倒霉的还是他们这帮太医。
　　梁丞相头疼地看著这一幕，突然喝道：“快点治疗！你行？你连我儿子都治不好嘛！”
　　被指责的太医顿时无语，他这些年没少去丞相府给梁公子诊病，却始终没能治好人家儿子，被戳中了心中憾事，这时也只能不甘心地守在一边。
　　
　　“无右……说得对……你来吧……”皇帝忍著胸口的剧痛断断续续地说道。
　　太医“……”
　　“父皇，您先别说话了，保重龙体。”北三关切道。
　　沈西珍听话地开始仔细查看伤口，侍从飞奔而来送上药箱。
　　“万幸！没有伤及心脏，刀尖可能刚刚碰到肺叶。”
　　“拔刀？”北一问道。
　　“对，不要移动，你们一个人抱著点皇，呃，父皇，我撒上药，血治住後，就拔刀。”
　　北一抱住了他父皇，冲“弟媳”点了一下头，沈西珍撒上了药，皇帝登时疼得一个痉挛。
　　
　　这边，北二知道伤势还在控制内後，就开始处理场中的慌乱，事情不寻常，都是朝中的官员，怎麽会突然像发疯了一般行起杀人之事？又有谁能控制这一群眼睛长到头顶的人干这种杀头的蠢事！一定有什麽没发现！
　　北二看著渐渐被侍卫们和随从们制住的“发疯”的官员，无一不是两眼无神，只知道蛮力挣扎。
　　等等！那个人，看装扮是侍从，却没有那些侍从的慌乱无措，而且看起来他不属於周围的任何一堆人。
　　索鹰还有些余力，要控制个离他近的人不成问题，但是完成了那一击後，他又不知道应该做什麽了，从小到大就是这样，完全不知道自己想做什麽，应该做什麽，所以，长老分给他人物，他就做，要不然不知道活著有什麽意义。
　　现在，明明很危险，时刻都会暴露身份，他却不想就这麽匆匆逃出去。其实，从刚才起，他一直有个小小的愿望，要是能和他，还有“父亲”打个招呼就好了，即使他们不明所以。
　　这样想著，脚步就不由自主地往主桌方向迈去。
　　
　　北二发现那名侍从的异常後，就又看向场中那些“发疯”的官员，他们身边都跟著一个侍从，之前没觉出异常，此刻却看出些不对劲儿。那些人焦急的神情太假了！
　　招来一个侍卫，低声吩咐他带人悄悄将那些侍从敲晕带走。果然，几乎是被敲晕的刹那，那些官员就停止了挣扎，痴愣地任由侍卫带了下去。
　　北二若有所思。
　　
　　刀被拔出後，所有人都送了一口气，皇帝被抬到了王府内院，北一北三护驾，梁丞相负责安抚受惊的官员，婚宴到这里，是肯定进行不下去了。沈西珍在太医开的药方里加了一味他自己研究的特效药，确定彼此不冲突後，就交给了太医。太医则拿著药方去熬药。
　　沈西珍和沈睿正要去找梁丞相，一起送宾客离开。
　　迎面走来一个人，沈西珍顿时面色大变！
　　沈睿疑惑问道：“怎麽了，珍儿？”
　　沈西珍动了动嘴，却没发出声音，目光依然看著走过来的人。
　　沈睿顺著他的目光看去，并不认识这个人，小儿子的朋友自己大概都知道，是什麽人让小儿子如此失态？
　　难道……是，是那个孩子？！
　　沈睿也凌乱了……
　　
　　“我……还记得我吗？”男子站在沈西珍面前，刚刚把余下的精神力用光了，让他看起来面色有些苍白。
　　“嗯。”沈西珍低下头，眼中情绪复杂难辨。
　　“里面说吧。”沈睿提议道，他目光灼灼地看著青年，青年却不敢与他对视。
　　“那我去告诉北二一声，顺便拜托大哥送客。”总不能让梁丞相一个外人替他们干这干那吧。





☆、48 他们的故事了（完结章）

　　沈睿带著青年往府里另一处院落走，路上两个人都在偷瞄著对方，最後还是身为长辈的沈睿开了口。
　　“你，叫索鹰？”
　　“嗯，您，是他父亲？”
　　“珍儿？咳，全名叫沈西珍，我，咳，我是沈睿，他父亲。”其实也算是你的父亲，沈睿心里补充。
　　“名字很好听。”
　　“嗯。”也不知道这孩子说的是谁的名字。= =
　　两人在房里坐下後，都沈默著不知道说什麽。
　　“你姐姐，索莹，说你知道这些事？”
　　“嗯，不久前才知道全部的。”
　　“那，你愿不愿意来沈，咳，过来跟我们一起生活？”
　　索鹰不得不承认，他是非常心动的，以至於从来没哭过的他，眼睛竟瞬间就红了。这副委屈的表情著实不搭他那高大的身躯。
　　可是，沈睿就是觉得很心酸。
　　“咳咳，对了，你怎麽会在这？”
　　……
　　索鹰把事情说後，沈睿心里暗道一声“糟糕”。这可是刺杀皇帝的重罪，非得诛九族不可！刚认的儿子哪能就这麽没了！
　　正好沈西珍进来，沈睿就把索鹰交给他，自己先去筹划了。
　　
　　
　　“那件事……”
　　沈西珍打断他，严肃地说：“那件事我不原谅你，但是我对你有愧。”
　　“呵！我也没後悔做了那件事。”索鹰装出满不在乎的样子坏笑著。
　　沈西珍：“……”
　　
　　
　　没等到次日，满朝文武统统上奏折，义愤填膺要求严惩这帮恶徒，绝不轻娆，以儆效尤。可是，目前被抓到的人，包括那些被操纵的大臣（其他大臣们其实不知道内情），都被关在敏亲王府的地牢里。
　　皇帝回到了宫中後，并没有指令要如何对这些人，所以，刑部的人也没办法去亲王府要人。他们不知道的是，在北二把情况禀告给他父皇後，皇帝本人就纠结了。借著养伤，暂时搁置这件棘手的事。梁无右频繁入宫，也不知和皇帝在研究什麽，让满朝大臣羡慕嫉妒恨这份荣宠。
　　殊不知梁丞相本人是不愿意这样的荣宠的，皇家的秘密是那麽好知道的嘛！现在他们家是没事，因为皇帝是真的把他当自己人，但谁能保证以後的皇帝怎样嘛。现在儿子的病好了，以後看来也要多多为他筹划嘛。
　　沈睿这几天也没闲著，专门盯著梁无右，但梁无右不可能把皇家的秘密告诉给任何人，这不仅仅是为了自己，也是为了别人的安全著想。可是又禁不住沈老狐狸的各种诱惑、各种纠缠，再加上自己儿子的命是人家儿子救的。所以，每天也会透露那麽一点皇帝的口风，而且在某些细微问题上稍稍往好的方向推一下。
　　
　　被操纵的大臣们至今都呈现呆傻状态，而这场骤变的损伤，都是朝廷这边的人，包括皇帝在内轻伤共七人，死亡两人。
　　
　　皇帝因为一代一代传下来的秘密，并不真正想严惩那些“作乱”的人以及他们全族。百年之前的错已经犯下了，几代皇帝严守秘密，每当他们看到那些黑沈的卷宗，都像闻到了血腥，有一种背负罪孽的沈重感，这种罪不能再发生了。
　　但同样，有一句话大家都知道──“杀人偿命”。不管这件事追根溯源到哪里，最初的错是谁们犯下的，但现在需要有人为两条人命负责。
　　沈睿将从梁无右那里弄到的消息──最後的“审判”──转述给被关在地牢里的那名领头之人，索鹰也一同来到地牢。
　　那帮青年从被关起来就一直表现得很平静，好像做完了那件事，不论结果如何，他们都此生无憾了。
　　但当他们得知，全族可以幸免，自己也有可能活下去时，狂喜还是出现在了他们脸上。但随即，大家意识到，他们中是有人需要为那两条人命偿命的。
　　“一切都是我组织的，要杀要剐悉听尊便，但恳请不要给我乱加罪名。”领头的青年从容地看著沈睿。
　　“沈某只是一名商人，朝廷具体要怎麽做，沈某也无法知晓。”
　　领头的青年沈默了一会，才看向沈睿身旁的索鹰。索鹰也看著他们，两方隔著铁栏，近在咫尺，却好似远在天涯。
　　沈睿见此，拍了拍索鹰的肩膀，走了出去。
　　
　　“是我们利用了你，这件事过去，族里的人也没脸见你，请你不要回去了。”
　　“呵！我说我要回去了吗？”索鹰把攥出青筋的双手背到了身後，一脸嘲讽。
　　“你！……那你以後也不要叫这个名字了。”
　　“没问题，我，也不想要了……”
　　最後一句随著索鹰离去的脚步消失在空气中，领头的青年颓然地低下头，却发现索鹰刚刚站立的地方，几点殷红血液，斑驳其上。
　　
　　
　　夕阳下，他们的婚房，终於迎来了混乱过後的洞房花烛夜。仔细听，一个软糯的声音好像还在喋喋不休，另一个低沈的声音已经迫不及待地要求这样那样了，呵呵，不管发生什麽，生活中还是有让我们会心一笑的快乐。
　　
　　而北一和南书的虐恋，沈佑商和原琅的感情，北三的野心，沈丽媛的游历，索鹰来到沈府以及蒙在鼓里的沈丽姝，和春心萌动、已经和父亲商量提亲事宜的梁善公子，还有沈家未出生的小宝宝等等，都是还在继续的故事，在那个世界里，在他们各自的人生中……

作家的话：
正文到这里就结束了，番外现在还木有，但是老姜挺想写的，嗯嗯，谢谢大家的支持，谢谢送礼物的萌妹纸~~

