
《雪花》作者：禧晏
备注：
     爱上之後就会努力去爱。像雪花一样，那麽轻盈、那麽美好，落在手上使体温将它溶化。绽放最美的一刻。艾努，爱上一个人就是付出，将你最美好的部份放在心爱的人的掌心，即使溶化那都是你最美好的爱情。



☆、雪花（1）

　
S.范诺.V.迪瓦，世界排名第九的富翁，钻石级的单身汉。
黑发、绿眼的台义混血儿，拥有185公分的修长身材及完美的身体线条，加上禁欲似的薄唇。
他，也是我的主人，而全世界都知道他是个贩卖毒品的商人。
而我，是他忠心的仆人，跟随在他的身旁。
静静的，我看著他一件又一件的不法交易、看著他赚进大把、大把的钱。
我很清楚，他不是什麽好人。
我也知道，他会害死多少人。
但是我仍心甘情愿的跟随著他，没有理由。
而我明白，要是他叫我死我也不会毫不犹豫的达成。
只是，有时候会害怕自己连为他而死的资格都不够。
因为，除了是他忠心的仆人以外，自己什麽都不是。
「艾努，你分心了。」低沉的嗓音、深不见底的黑色眼瞳，迪瓦坐在黑色的沙发上看著他忠心的仆人。
「是。」艾努，我的名字，平凡的让人随时可以忘掉，但主人每天都会叫他好几回。
「帮我叫莉莉过来。」习惯了艾努的简短回答，迪瓦下令道。
「是。」莉莉，是迪瓦目前最喜欢的女人之一，只要迪瓦一回到卡布里的别墅就一定会请她过来。
拿起手机，艾努按下一连串的号码，平静的声音波澜不起的与名叫莉莉的女人对起话来。
电话接通了。
艾努不等对方问话，便开口了。
「莉莉，迪瓦要你过来别墅一趟。」艾努说。
然後，不到30秒，这通电话便结束了。
关上手机盖，艾努平静的对迪瓦说「莉莉很快就会到了，主人你要不要喝杯Chateau Margaux？」
「不用了。」迪瓦自黑色沙发起身。
「她来了就让她直接进我房间。」转身，上楼，只留下麝香的气味。
「是。」艾努低头、鞠躬，依然是不变的回答。
有时，连他自己都怀疑，除了“是”难道自己就没有第二种答覆吗？
为了这类无聊的问题，艾努常常陷入发呆的情绪里。
有一次，更是为了回答出不一样的话而使他对迪瓦的问话久久不能回应。
也是经过那一次，艾努彻底放弃其他回答的可能性，统一使用“是”。
很快的，像是迪瓦才刚回房的样子，守卫便通知莉莉到了。
而艾努也忠实的贯彻迪瓦的指令，没有任何犹豫的便让莉莉直接去到迪瓦的房间。
然後，因为莉莉忘了关好门，所以做爱的吟哦声放肆的回U在别墅里。
但艾努毫不在意，只是泡了杯咖啡，打开了电视，守在客厅。
反正，他也不是第一次听见这样的声音了。
毕竟对迪瓦投怀送抱的女人何其之多，有的，更是毫不在乎的当著他的面热情拥吻起迪瓦。
所以，只不过是没关门罢了，不值得大惊小怪。 
待续
後记：每次都是到了期末考开始手痒...()




☆、雪花（2）

大约５个小时後。
昏暗的房里迷漫著燥热的气息，那是一种欢爱之後独有的温度。
「迪瓦，今晚我可以在这里过夜吗？」莉莉的金色头发落在迪瓦的身上，娇声娇气的问著。
「回去。」迪瓦推开身上的女人离开床铺冷淡的说道，好像刚刚的激情并没发生一样。
「迪瓦～」莉莉伸出手拉住迪瓦的手，欲挽留对方。
「走，不要让我说第二次。」迪瓦冷冷的看了莉莉一眼，走进了浴室。
莉莉觉得有些难堪，但是她很清楚，要是在不走，今後她连一点接近迪瓦的机会都不会有。
适时的，艾努出现在房门口。
「莉莉小姐，司机已经在门口等您。」一样是平淡的语气，艾努非常明白要在什麽样的时机将女人打发走。
毕竟，跟在迪亚身边将近10年，处理像莉莉这样的女人早已经是一件得心应手的工作了。
但不见得每个女人都是聪明的。
有的时候，他虽然会制造台阶给这些女人们下，对方却不见得领情，甚至会拿他出气。
不过，很少有女人是那麽不聪明的。
至少，那些不聪明的少数女人也消失在这世界上了。
艾努冷笑。
总之，就是消失了。
幸好，莉莉够聪明。
她不打算为难艾努。
因为她知道，要是她想继续进出艾迪别墅，就绝对少不了这个叫艾努的男人做桥梁。
於是她毫不在乎自己的胴体毫无遮掩，起身拣起散落在地上的衣裙，接著说道「你总得给我穿衣服吧？」
艾努微笑的说「当然」。
「那麽，请尽快下楼。」接著，一鞠躬，艾努离开。
很快的，艾努送走了莉莉，时间是晚上１０点整。
揉揉眉心，有些累。
「艾努。」迪瓦的声音却突然在耳边响起。
艾努有意外的回头，「主人需要什麽吗？」他疑惑的问。
但迪瓦只是站在艾努身後不说一句话。
两人之间的空气顿时变得有些紧促，因为他们几乎紧贴著对方。
接著，迪瓦低下头吻上艾努的唇。
而艾努则闭上眼接受迪瓦的吻。
绵长而浓烈，迪瓦甚至像是要将艾努给杀死一般，紧紧搂住对方的腰身、一丝动毫的机会也不给。
但艾努只是柔顺的回应迪瓦。
他从未反抗过迪瓦，那是见了迪瓦第一眼之後就未曾改变过的心意。
纵使他从未说出口，但艾努明白自己的心底深处有一份对迪瓦的爱意。
只是，他从未选择说出口。
原因有很多，但最大的理由是他怕迪瓦会因为他的告白而不要他。
杀了他也就算了，最担心的却是无法在待在对方的身边。
迪瓦的舌与艾努的舌尖纠缠，直到他感觉到艾努快站不住时才放开对方。
他并非是第一次这样亲吻艾努了。
但除了吻之外，迪瓦从未有更进一步的动作。
两人的关系除了吻就是主仆。
艾努气喘呼呼，迪瓦不发一语的看著他。
绿色的眼瞳里倒映的全是艾努的身影。
待续




☆、雪花（3）

著了魔一般，迪瓦伸出手碰触艾努的脸蛋。
冰凉的肌肤，那是一张秀气、斯文的脸，沉默、不多话又残酷。
要说残酷或是冷血呢？
明明是这麽纤细的身材，拿起枪来却如此迅速，杀起人来是这麽手快。
有时候，迪瓦会静静看著艾努用残酷的手段折磨想要暗杀他的敌人。
那是肆无忌惮的手段，而艾努一点都不会手软。
迪瓦微微一笑。
但他喜欢他的这一份残忍，因为他比谁都明白，艾努的残忍纯粹出於对他的忠诚。
而一个忠诚的仆人谁不喜欢呢？
何况艾努除了偶尔会发呆之外，办起事来又快又好，更重要的是他守口如瓶。
不多问、不多说，简单乾脆，艾努，特别的男子。
笑意又展现在脸上，迪瓦又摸了摸艾努冰凉的脸颊，接著道「明天要办事，你就准备一下吧。」
「是。」重新收拾起纷乱的气息，艾努回道。
然後，就像刚才的吻没发生过一样，他们各自回到自己的房间，什麽也没有改变。
回到房里。
关上门，锁紧。
艾努伸出手摸摸自己的脸和唇，总觉得迪瓦的气息还在他的耳边。
心里甜甜的，就算迪瓦给他的永远只是一个也心满意足了。
因为他要的就这麽多。
不浓、不烈，便足以使自己死心塌地的追随。
廉价吗？
不，艾努觉得自己的爱与忠诚是非常昂贵的。
因为他用生命奉献，所以无价。
是的，用生命奉献，便是随时都可以为了迪瓦而死、便是将自己的一切都交给迪瓦。
从第一眼开始就不曾後悔。
一见倾心，就是他如此忠诚的理由。
原本，艾努加入帮派纯粹是因为朋友介绍。
也许这是一个很奇怪的理由。
但是艾努觉得加入世界排名第九的富翁的帮派好像也不是什麽坏事，所以他几乎是没有犹豫的答应了朋友的邀约。
其实一开始艾努也不过就是帮派里面的小成员，工作也极为单纯。
可能说来没能相信。
因为，黑帮的工作怎麽会单纯呢？
但是，艾努真的觉得他的工作很单纯。
举例来说，他的工作就是开著厢型车，保护迪瓦旗下的酒店小姐上下班。
每个月采月薪制，休假方式则是轮休制。
身上没有佩枪、更没有穿什麽防弹衣之类的。
而这样单纯的领薪生活，也让艾努满足於现况，硬是维持了快两年。
直到迪瓦来到艾努工作的酒店。
从那一天起，艾努便觉得他的生命并不属於自己。
待续




☆、雪花（4）

依然印象深刻。
1999年7月4号傍晚，艾努的生活跟过去的712天一样展开。
他正和所有工作人员准备开店，一台加长型黑色悍马车却停在门口，打乱了所有的顺序。
接著，车门被打开，修长的人影和他的保镳如入无人之境一般大方的进入店内。
店长得到通知之後并没有生气，反而匆匆忙忙的出现、迎接，惟恐招呼不周。
而艾努和其他人则都被紧急叫回店内，关上正要营业的大门。
第一眼，在不甚明亮的店里，艾努便被迪瓦吸引。
那时，他并不知道对方是谁，只是隐约明白此人身份不同凡响。
但他并没有想太多，只是随即退至众人的最後方，剩下视线静静的停留在对方身上。
如今想起，艾努觉得要说历历在目也不为过。
记得一清二楚。
迪瓦，穿著合身的黑色西装裤，上衣是铁灰色的衬衫，不羁的衣o随意露出。
一头直顺的黑发，额前留海稍微遮住的碧绿双眼，还有昏暗的室内。
像是帝王一般，身旁有5位保镳环伺在侧，然後他随意挑了店内的一张沙发坐下。
修长的双腿、修长的手指，他拿起一包白色粉末。
接著用低沉的声音质问「是谁把这个卖给我的小姐们？」，眼神则侵略又充满魄力。
众人顿时面面相觑，没人承认，因为惩罚严厉。
事实上，迪瓦虽然是个靠毒品累积财富的人，但他成功的经营其他产业也是他成功的原因之一。
而且，迪瓦更是有个奇怪的原则。
那就是，他虽然贩毒，但是任何一个为他工作的人都不该沾上毒品，更不该贩卖毒品。
矛盾的家伙，这是艾努第一次得知这项原则时的想法。
但现在，艾努却觉得自己在这个瞬间堕落了。
彻底的，对於男人的嗓音和魄力为之倾倒。
视线无法从迪瓦身上移开，只能盯著他看。
纵使明白自己太放肆了，但他就是无法自拔。
心跳好像快要停了，空气好像变得更稀薄了。
「是店长卖的。」突然，艾努说了这句话。
空气像是凝结了。
所有人大气都不敢喘一声。
却只见艾努他推开身旁的人，抬头挺胸的走至迪瓦正前方，直视。
「你怎麽知道？」迪瓦勾起一抹冷笑，问道。
「除了店长，不做第二人选。」
「而你，一定已经有了证据。」不知道自己在说些什麽，艾努的脑子里实际上是一片混乱，但他直视迪瓦的目光却不曾改变。
下一秒，迪瓦笑了。
「哈哈哈……有趣！有种！你这家伙叫什麽名字？」然候他起身，大大的手掌托住了艾努的脸，力道强硬的问道。
这时，艾努发现迪瓦竟然高他一个头之多，掌心竟然是这麽炙热。
顿时，脸颊热了、红了，也觉得自己被迪瓦给驯服了。
说驯服或许奇怪。
但没有人比艾努自己清楚，他其实是个很自我中心的人，并且不太在乎别人的死活。
在见到迪瓦之前，艾努相信自己的人生并不会因为别人而改变。
虽然他不会有权有势，但却可以随心所欲的活著。
也许他会明天就死去、孓然一身，却可以无牵无挂。
生命还能如何自由自在呢？
应该就是这样吧！
可是，今後就不会只是如此了。
「我叫艾努。」轻易的，明白了自己的心，开口回答了迪瓦。
「艾努是吗……」迪瓦重覆的念了一次这个名字，像是要记住一样。
「既然你说对了，那麽就交给你处理吧！」语毕，迪瓦拿了一把枪，交给了艾努。
这时，店长脸色惨白、毫无反驳馀地，全身颤抖。
他想逃，却比谁明白，逃不掉的！
於是，只好颤抖。
而艾努拿著枪，他却迟迟没有动手，只是看著手里这把象牙白、轻巧的枪。
迪瓦挑挑眉问「怎麽？不敢？」
艾努却只是用著不急不缓的语气回道「我……不会用枪……」
迪瓦一听，又挑挑眉，接著笑著说了「那麽，我教你用吧！」
然後，像是戏弄对方一般，他紧贴在艾努的身後，举起艾努的双手与枪。
这时，所有店员与小姐全都远离了店长身边，只剩下店长，脸上挂满了鼻涕和泪水，孤伶伶的站在正中央，等待生命结束。
这并不是游戏。
迪瓦冷酷的开保险、扣下扳机。
子弹射出，先是左脚、右脚，接著左手、又手，最後是额头的中心。
共五枪，弹无需发。
只见店长的身体缓缓倒下，四周鸦雀无声。
而艾努却并未因此而对这个残忍的男人心生胆怯，只是有些贪婪的感受身後的体温。
待续
後记:.....原则真是个矛盾的东西.........




☆、雪花（5）

烟硝散去之後，迪瓦微笑的看著艾努。
他拿著枪的手放下，心底暗暗欣赏这个看起来斯斯文文的男子就连杀了人之後脸上也没有任何的恐惧、不安。
是个可造之材。
於是，迪瓦笑著在艾努耳边说「我欣赏你。」
接著拉开距离，一双眼眸却锁住艾努，但又不发一语。
艾努有一瞬间无法反应过来，只能傻傻的呆站著。
但在下一秒，他给迪瓦弯下腰、鞠躬说「今後任您差遣。」
在那一刻起，艾努是属於迪瓦的东西。
他的生命将会有著比自己更重要的重量。
臣服，原来这麽简单。
回想起那时。
为了迪瓦，艾努从帮派里的小小成员变成迪瓦副手的身份。
种种辛苦与中间的过程里有著艾努的一心一意。
就算是原本的兄弟，他也杀了。
就算是危险的深入敌营，为了晋升，他潜入、也活下来了。
而这些，全部都是为了要得到迪瓦身边的这个位置。
也因为如此，艾努才发现自己对迪瓦的在乎绝对不只是初见面时的震撼，而是一种持久不变的追随。
还有，包含了另一种说不出口的情绪。
那是一种不知是在何时强烈到无法自拔的感情，让艾努对迪瓦的每句话、每个微笑心跳加速。
沦陷的如此彻底，却发现得太晚而无法自拔。
一开始，他单纯的以为自己只是崇拜迪瓦。
以为，自己是因为有太多崇拜、尊敬的情绪，所以才会如此拼命的学习用枪、杀人等的技巧，只为了成为迪瓦的副手。
但是，随著时间的拉长、身份的改变，艾努终於发现到自己隐藏的太深的爱情。
这时，就算告诉自己不能爱也来不及了。
眼里、心底，都眷恋上了。
就算看著他换过一个又一个女人，心痛了……却不想离开他的身边。
傻傻的，艾努可以告诉自己，只要看著迪瓦就心满意足。
纵然对象是一个只能藏在心底的人。
纵然所有的深情与付出都没有任何回收。
但是，迪瓦，主人，艾努只要能够待在你身边就够了！
收敛起放肆回忆的所有心神，艾努整整神色。
抬头、挺胸，他依然是最忠心不二的手下。
遵照迪瓦的要求，他打开房间里的一个黑色保险箱。
容量不大，却摆了许多枪枝、弹药。
艾努扫视了每一种枪枝，乾净俐落的选择其中一把。
方便携带即可，子弹不用多，他对自己的射击还挺有信心的。
双手染满数不尽的血腥，也曾做过恶梦，但是他的心脏仍然为了迪瓦跳动。
面无表情，艾努将准备好的家伙全都带上。
夜深了，关上房里所有的光线，艾努躺在自己的床上，闭上眼迎接天明。
待续
後记:最近写什麽卡什麽....(泪)




☆、雪花（6）

第二天一大早，艾努便起身漱洗，迅速的打理自己。
梳好头发，穿上合身的西装，提起昨晚整理在黑箱子里的枪枝，打开房门、迎接这一天。
不过，今天的第一个任务跟往常一样是去叫迪瓦起床。
说到这一点，艾努觉得赖床这件事，实在是很难跟迪瓦结合在一起。
明明看起来非常沉稳、冷酷，但是睡相却毫无防备，甚至会做出将自己卷在棉被里的可爱行为。
这让艾努曾经思考过一个问题，是否迪瓦从不留女人过夜是不想让她们看见自己的睡相？
当然，这类问题不仅没营养，更永远都不会有答案，於是艾努很快的就说服自己放弃思考这个问题。
并且将叫醒迪瓦这件事，视为一种幸福。
是的，幸福。
他会走进迪瓦的房里，靠近他的床铺、弯下腰，轻轻的说一句「该起床了」。
然後，迪瓦很快的就会睁开眼，用他迷蒙的眼神看著艾努。
也许还会有个不经意的早安吻，像情人一样，充满爱情的意味。
虽然，爱意与亲吻都只是假象。
尽管，这样的假象里甚至有几分利用，却无法改变艾努对迪瓦的感情。
因为，他很清楚迪瓦就是这样的一个人。
迪瓦也许看起来处处留情，却并非如此，行事手段总有点不留馀地。
但也因为如此，艾努才爱！
他折服的理由正是因为迪瓦的狠劲。
他追求的主人也并非是那种乐善好施的人。
所以，艾努情愿被这样的假象所欺骗。
何况在他眼里，沉稳的迪瓦也有脆弱的一面。
他爱的这个男人，尽管心狠手辣为一方枭雄，偶尔却会露出需要人陪伴的神情，使他为此心疼。
爱，很难懂。
明明这个男人是绝对不会需要自己陪伴的人，但艾努却固执的告诉自己，『就算全天下的人都与迪瓦为敌，自己也绝对不会离他而去。』
此时，直视著迪瓦的睡脸，艾努觉得他真的很没防备。
心里头光是有了这样的念头就更是觉得自己一定要好好保护迪瓦才可以。
「主人，该起床了。」宁静的卧房里，艾努对著床上熟睡的迪瓦叫道。
音量不需要太大，因为迪瓦对声音很敏感，就算是轻微的声响也可以将他吵醒。
「嗯……」听到熟悉的叫唤，迪瓦回以嗓音低迷的答应。
接著迪瓦睁开眼，散乱的发丝还落在他的脸庞，多情的双眼却分毫不差的直视著艾努。
然後，他勾住艾努的颈项，让他更靠近自己。
接著，就像艾努的猜测一样，迪瓦给了他一个深吻。
这时候，被吻的艾努应该要意乱情迷或是脸红心跳才对吗？
也许是太习惯对方的气息了。
没有激情的思绪，反倒是想起他和迪瓦的第一吻大约是发生在4年前。
那是一个仓促、突然，却夺走了艾努所有呼吸的吻。
他们的嘴唇微温，碰触时令艾努全身颤抖。
迪瓦像美酒般醉人，细腻的甜香久久不散。
沉醉如艾努，整个人醉倒在迪瓦充满算计的温暖怀里。
没有爱。
只有利用。
明白，却自愿当个死心眼的傻瓜。
就算知道迪瓦吻了他的原因并不单纯。
就算知道迪瓦只不过想用爱情绑缚他的忠心。
但爱已经满溢，找不到可以解脱的出口。
双眼里载满逾越的感情，难以掩饰。
即使他没说出口，也很自制。
但敏锐如迪瓦，手下对自己抱持著不自然感情的这件事很快就被他猜透了。
他却没反对也不声张，只给予一个吻，成就艾努的妄想，得到一份不容背叛的爱。
待续
後记:这篇6是重发的...因为我对内容做了修改~^^




☆、雪花（7）

「你又分心了。」唇与唇分离，迪瓦笑著放开怀里的艾努说道。
「嗯……」
「好了，剩下的我自己来，你可以先离开了。」
「是。」艾努依然维持著面不改色的样子，沉稳的答覆，踏著稳重的脚步离开迪瓦的房间。
关上门的瞬间，艾努喘了一口大气。
低下头，他咬了咬自己的唇瓣，一想到刚才自己的唇才被迪瓦彻底品过了便心跳加速。
脸颊微微的发烫，艾努觉得自己每次遇到迪瓦总是轻易的被挑拨，所有沉稳、干练的表现全部都被摧毁。
他知道自己是傻瓜。
因为问他爱迪瓦什麽，他会回答『我不知道』。
要是跟他说，为何不离开迪瓦，他会回答『除非我死』。
爱一个人总是需要点理由或是为什麽，但迪瓦说『就是没有理由或为什麽』。
若再说『可是迪瓦不会爱你。』
他会再答『我只要能够陪在他身边就好。』
执迷不悟，令人不解的执迷不悟。
但是，他就是陷下去了，就连这个男人的残忍都可以视为一种理所当然。
而他，将会用生命来捍卫这个骄傲男人的所有，就算对方并不把他当做一回事。
用手梳了下头发，艾努深吸一口气，告诉自己『冷静』，然後他又回复成一板一眼的艾努。
没有多久，两人皆准备妥当，随意吃了点东西，两人便出门办事。
车子由艾努开著，照著迪瓦所指示的，两人约一个小时後到达目的地。
那是个有些偏僻的地方。
迪瓦与艾努，就两个人。
同样身著黑西装，同样修长的身材。
充满魅力的样子，此刻却出现在脏乱的黑色仓库里。
应对手的要求，此次的交易只能带一名心腹到场。
而为求成功，难得妥协的迪瓦也同意了这样的条件。
只是艾努很惊讶，这次交易的内容迪瓦非比寻常的保密，也比过去要更为谨慎，甚至连艾努也不知道这次的交易内容为何。
一般来说，交易的内容不外乎毒品或是枪械，偶尔也会走私一些美丽的异国女子。
可是这次，迪瓦仅仅是要求自己随同之後便什麽也没透露出半分。
这是他跟随迪瓦以来第一次面对这样的任务。
说不安？其实不会。
他对自己的能力还颇有信心，何况迪瓦也并非泛泛之辈。
可是心底似乎觉得有甚麽事情话发生一般……迟迟无法真正的静下心来。
待续
後记:我知道我慢.不过很难改呀....泪
雪花7 97.09.19经过修改。




☆、雪花（8）

「专心一点。」注意到艾努分了心的迪瓦冷冷得道。
听到主人这麽提醒自己，艾努很快的便将心神收回，并暗暗斥责自己的分心；只是已经嗅到一丝不寻常气息的心跳却迟迟无法真正的平复。
然後，在脏乱的黑色仓库里突然出现另一个人影。
「没想到你真的只带了他来。」在黑暗那一端的人影先开口说话，语气里明显的带了点讶异的味道。
但是迪瓦没有回应，仅仅是沉默的站在原地。
好不容易，人影走到比较明亮的地方，艾努这才看清了来者。
那并不是一个陌生人，虽然称不上朋友，但却是迪瓦频繁往来的交易者──弄臣。
认出了来者，艾努却暗暗皱起了眉头。
虽然，弄臣是迪瓦频繁交易的对象，但是在过去的交易记录里没有一次是这麽样的令人不安。
何况弄臣并不是一个可以让人放心交易的对象，即使迪瓦和他的交易频繁，但是艾努始终认为他是一个随时会反咬迪瓦的危险人物。
弄臣，一个来路不明的亚洲人；拥有庞大的财力、武力跟属於亚洲人的俊秀外表，阴狠的手段却在道上甚嚣尘上。
他听闻过，弄臣对於他们亚洲古代的酷刑似乎特别的情有独锺，倘若让他逮到背叛他的手下，通常他都会选择私底下对背叛者处以私刑，通常那些被他处以私刑的人从此以後就在也不曾出现了。
或是抢地盘。
抢到地盘又不放过原本的角头，非得要杀得对方死无全尸才算数。
说真的，听闻过这些做为之後他对弄臣这个亚洲人实在没有多大的好感。
但是不论他喜不喜欢弄臣，他的想法都无法动摇迪瓦的任何决定，既然如此他也只能尽责的守备在迪瓦身边。
心里头叹了口气，艾努决定还是打起精神来面对眼前的人对迪瓦的帮助也会比较大。
然後在气氛降到最低点的时候终於有人开口说话了。
「你有把我的东西带来吗？」这时，先发问的是迪瓦。
「我的信用应该还不错吧？」弄臣勾起一抹微笑回应。
「但我没看到。」
「嗯，你想马上看到也是可以呀！」
「那麽何不现在就让我看看。」
「呵，我从来不知道你是这麽性急的人。交易了那麽多次，你总是沉稳的让我很讨厌，没想到这个东西竟然能够让你不顾一切。」
「废话少说。」
耸耸肩，弄臣收起有些轻佻的笑容突然低声说「迪瓦，看来你是决心要进行我们之间的这场交易罗！」
这句话之後迪瓦并没回应，只是沉默的站在原地，两只深绿色的眼睛直视著弄臣。
然後双方沉默了一会「我对这场交易从一开始就抱持著你所无法想像的决心。」迪瓦才说道。
叹了口气，弄臣那抹轻佻的笑容又回到脸上，又问了迪瓦「值得吗？」
「值得。」迪瓦想也没想便回道。
「那他同意吗？」突然，弄臣看了一眼迪瓦身旁的艾努这麽说道。
同时，艾努被弄臣看了这麽一眼，心里头顿时衍生出了许多疑问。
他很确定弄臣的确是在看他，但他不确定那一句“他同意吗？”是否针对的也是他。
因为，迪瓦什麽也没有透露给他。
「我同意的话他也会同意。」就在艾努兀自的陷入自己的想法里时，迪瓦也对弄臣的疑问做出了回应。
对於迪瓦的这个回答弄臣明显的不怎麽满意，脸色一沉又说道「是这样吗？我猜，他根本就不知道这场交易的内容吧！」
而听到对方这麽一说，迪瓦倏地沉默了。
相对的，他的沉默对於弄臣来说也是一种承认。
眼见对方竟然承认了自己的说法，让弄臣倏地感到讽刺。
毕竟他心里很清楚他和迪瓦之间做了什麽交易，而交易向来应该是要有相等价值的物品。
但是照眼前这样的情况看来，也许他从迪瓦手里交换来的东西其实只是他不屑一顾的呐。
唉，虽然他不认为他换到的东西没有价值，但是看对方竟然连考虑都不用考虑心里头还真是不爽快呀！
唉，真是一桩没半点便宜的买卖呀！
也罢，就算他换来的东西是这个叫迪瓦的男人可以轻易放手的他也无妨，价值这种东西对每个人来说都不一样，只要他认为自己换来的绝对值得那就行了。
於是嘴角又勾起了微笑，弄臣轻声笑道「呵……交易依然是可以进行的，我也相信他会服从你的决定，只是你什麽都没有对他说，未免太残忍了吧？」语毕，他又将目光挪到艾努的身上，却一样又迅速的移开。
待续
後记:应该在1.2篇就会结束了吧!




☆、雪花（9）

听闻残忍这个字眼，迪瓦那冷静的表情似乎有一丝改变，他略微的皱了眉，尽管这样的神情很快的又被他隐藏起来。
淡淡的，又再一次说道「他会同意的。」
用不太认同的神情看著迪瓦，「S.范诺.V.迪瓦……你果然是个残忍的男人呀！」弄臣笑道。
接著，他转身走向仓库角落。
迪瓦不动声色。
就在艾努以为他竟然要离开了的时候，弄臣却又走了回来。
只是这次，他的手上多了条狗链子，而狗链子的另一端竟然圈了个人。
瞬间，艾努无法控制自己的身体，忍不住颤抖了起来。
看著眼前的景像，他的心里头窜过了一个想法，还抓不住就让他开始感到害怕。
他突然明白，今天的这场交易与自己有绝对切身的关系。
原来，今天来交易的只有迪瓦。
而他，从头到尾所扮演的不过是一个属於商品的角色！
艾努看了一眼这个他所爱的男人，此刻他真的觉得弄臣说的没有错，迪瓦的确是个残忍的男人呀！
低下头，艾努不愿意再多看一眼，也不愿意去知道弄臣到底带了谁出来。
心底此刻乱得可以，使他没有多馀的力气叫自己勇敢。
可是心脏却好像痛得快死掉了，彷佛有许多的大石头压在自己的心头上，任谁都搬不开。
但是，就算心脏这麽的痛，艾努，你还是觉得放不下迪瓦。
因为，你早就知道自己的感情在迪瓦的眼底是廉价的。
虽然，到了此刻你才又更加明了自己的爱情竟是男人可以随时踩在地上践踏、丢弃的。
『可是那又如何？』你这麽问著自己。
早在几年前不就已经下定决心，就算是要拼了命，只要是迪瓦想要的你都会尽力去为他夺取不是吗？
那麽，只不过是将自己当成商品一样的小事又有什麽不好达成的呢？
所以，艾努的嘴角牵起了一抹微笑，心里下定决心，『只要迪瓦的目的达到了就好。』
抬起头，他已经准备好身为物品的决心。
对面的弄臣看著艾努的表情变化，心里感到惋惜。
这麽一个可以为自己出生入死的仆人，迪瓦这家伙竟然一点都不觉得可惜？
他瞧了瞧自己手里用狗链子圈套起来的人类，皮相非常的美，就算已经被他折磨得全身上下有些破皮、淤血，但整体看起来还是美得让人垂涎。
不过，也不过就是美，谈到价值却比不上那个叫艾努的男人。
唉，没想到他视为对手的家伙竟然也会被“迷惑”得如此彻底。
另一方面，迪瓦看著弄臣手里被折磨得抬不起头来的人儿，心里免不了感到一阵舍不得，忍不住用冷酷的眼神看向弄臣。
他知道，弄臣其实已经手下留情了，但对於要交给他人的重要商品不应该有这麽重大的残缺吧！
何况他明明知道那个人对自己有多麽的重要，重要到要他拿艾努来交换他都可以面不改色的答应他呀！
看著那个一头乱发、脸庞低垂的人，迪瓦心底便一阵温暖。
想到自己失去多年的宝贝终於要回到自己怀里便感到愉快。
呵，全世界大概没有人知道，S.范诺.V.迪瓦竟然有一个小自己快要15岁的亲兄弟。
就算是弄臣，应该也不知道他手里的商品竟然是自己的弟弟。
他大概以为，迪瓦只不过是被他手里的美色所迷惑。
呵，不过不怪他会这麽想。
毕竟关於自己的资料早就被他亲自“修改”过了，任何想要追查他过往的人也只会查到他亲自编写的故事。
更不要说那个他视为生命珍宝般的弟弟，为了保护与拥有，他用了多少苦心。
父母双亡之後他便将还是婴孩的弟弟送到孤儿院去，一来是自己还无法保护他，二来也是为了让他们之间的关系不被人所知道。
那段期间其实对自己来说，可是万分煎熬呢！
一方面自己没钱、没势力，一方面是不知道宝贝在孤儿院过的如何。
说实在的，他也不懂自己为什麽会对弟弟这麽执著，甚至到了走火入魔的地步。
是因为他是这个世界上自己唯一的亲人吗？
但是看著那个低著头的少年，还有他略为透露出的肌肤，迪瓦驳斥了亲人的说法。
他对名为弟弟的少年抱持的绝对不是亲人一样的感情，这点，他老早就知道了。
大约在五年前，他的势力稳定、权力也巩固了之後，他便透过一层又一层的关系去调查过当年他将弟弟放下的孤儿院。
那时的他原本想过，要是弟弟过得快乐，他可以从此都不去干扰他的生活。
但是在他看著手头上那些关於弟弟的资料和照片时，所有的想法都被自己颠覆了。
照片里，那个在孤儿院透露寂寞微笑的小小男孩就是自己的弟弟！
虽然资料显示他受到不错的照顾，但是，那抹寂寞的微笑却在自己毫无设防的情况下闯进了他的心里。
就从那一刻开始，他的心开始扭曲，不停的叫嚣著！
於是，他知道，无论如何他都不会放过照片里的少年了！
他，要他！
是亲兄弟又如何？
瞧，这个男孩长得跟自己一点都不像，瘦弱又白，和他称得上雷同的就是发色、绿眸而已。
因此他开始布局，孤儿院的倒闭、弟弟被卖到弄臣手里，这些都是他的手段，为了要迂回得到弟弟的手段。
因为，他心里头那种不正常的感情可不是用亲人这个字眼可以蒙混过去的。
他迪瓦想要的就该是他的，任何狗屁都不足以构成阻碍，就算有阻碍他也会去排解。
亲人、兄弟，这种字眼将会是永远的秘密，就连那个被狗链子圈住的宝贝也会不知道！
而全世界知道这个秘密的人，今後也只剩下他了。
毕竟，他的父母也带著这个真相死去了。
看著这个从小就让自己送往孤儿院长大的孩子，迪瓦露出一抹浅笑，今後他也不会有机会知道这个真相。
因为，他将会成为自己可爱的小鸟。
从此生命只能属於迪瓦，也只有自己可以保护他、爱他、吻他、抱他，囚禁他。
他不会知道他将会和自己的亲哥哥将做出如何悖德的行为，只要专心的，爱著就好。
呵………。
弄臣眼神一转看著迪瓦，心里忍不住一阵冷笑。
眼前这个男人大概以为自己不知道他的秘密吧？
不，他可是非常清楚的呢！毕竟迪瓦的种种可疑行径都是很值得调查的。
何况手里的这家伙一被卖到自己的手里，迪瓦就传来愿意买卖的意愿，实在是很值得研究呀！
的确，一开始他也从迪瓦身边的人事物调查，想知道手里的美丽男孩是否在过去曾经属於迪瓦，但却没有头绪。
接著他又从迪瓦的过往开始调查，却发现那份堪称没有漏洞的个人资料实在是太过“平凡”。
於是他突然想到，也许手里的这个男孩跟迪瓦是……。
总之，脑子里有了想法之後他就透过管道得到迪瓦的DNA资料，然後又跟男孩的DNA做过比对。
最後得到的结果，也比想像中的还要甜美。
没想到，没想到他猜的没错，男孩竟然是迪瓦的亲兄弟。
但看著眼前的迪瓦，那种充满侵略、欲望的占有神情，弄臣不由得想笑。
他大概可以猜的到迪瓦拥有男孩之後会做出什麽事情了，不但不会告诉男孩他们是亲兄弟的真相，还可能会将男孩当成爱人。
呵，真是变态。
就当卖他人情好了，他暂时会保守这个秘密，日後有需要在拿出来要胁他也不迟。
一旁，垂著头的男孩站在弄臣身旁。
他略为移动自己的目光，发现对面站著两个从未见过的男人。
一个像是王者般的优雅，高挑又充满侵略感，黑色的发丝和绿色的眼眸，好美；另一个则是常见的类型，不高、不矮、也不丑，平凡到只打量了一秒就可以转开目光。
於是男孩又将眼神悄悄转回迪瓦身上，却觉得连自己都不懂，为什麽会对这个第一次见面的男人产生好感。
即使目前的状况是这麽的糟糕，但是看著眼前可能是他买主的优雅男子，男孩便觉得被弄臣折磨的所有伤口都不会构成任何的痛楚了。
没有人出声，四个在仓库里的男人各怀著不同的心思，空气里一片沉默。
待续
後记:虽然某对兄弟抢戏抢太凶~但我已经大约写好结局的方向了~艾努依然是主角的~




☆、雪花（10）

雪，抓一把放在手心上太冷，握在手心里会溶化。
即使如此，艾努你还是将雪花握在掌心里，就算你明明知道最後只会剩下善变的水流。
艾努，你不要求得到什麽回报，因为你的爱情从一开始便是虚幻的雪花。
你不敢握住你的手心，因为你害怕飘落在你手心上的雪花会快速的溶化。
尽管你很清楚，那冰冷的雪来就不是属於你的，但你仍爱著这种冰冷的气息。
彷佛你中毒至深，该如何戒掉你也不知道。
艾努，面对爱情，你甚至连要求回报的勇气都没有，因为你知道，你爱上的是多麽强大的一个男人。
於是，在冻坏了双手之後你终於被迫放手。
不记得是什麽时候了，艾努曾经去过一趟日本的北海道。
去的那时候正好是个下雪的季节，一片白茫茫的景色，道路、屋顶、车顶，全部都被雪白的颜色覆盖上了。
那时候，艾努还很年轻，穿著厚衣服跟当时的朋友一起在异乡玩乐，是个还没有爱上任何人的年轻男孩。
跟朋友们在雪地上大笑，甚至是抓起一把又一把的冰雪往彼此身上丢掷；偶然碰上一场大风雪，和朋友们拉紧厚外套在道路前进的冰冷记忆，；一起走进路边的拉面店，叫一碗充满异乡盐味的拉面呼噜呼吃下肚；那是充满欢乐的一段回忆。
只是曾几何时，那些快乐全部都只剩下回忆？那些旧人又在哪里了？过的好吗？
多久了，已经多久没有想到那些过去的事物？
看著将自己推往弄臣手上的迪瓦，艾努忍不住这麽想著。
事情的发展其实也不算是太出乎意料，迪瓦最後还是什麽都没跟自己解释，只是在黑色的仓库里将他身上的配枪全数拿走，并将他推往弄臣的方向。
无声的，他走向那个他讨厌的男人；对面的那个男孩则走向迪瓦；彷佛交错的命运，使艾努连探究男孩的勇气都没有，只是沉默的面对迪瓦为自己安排的命运。
但是，眼睛却有点酸，因为他可以不求回报，却没想到自己竟然连留在对方身边这样的心愿都达不成。
这几年来，手心里依然是一片空，纵使他早早就明白自己得不到任何东西，却还是忍不住动了奢望的念头。
寂静无声，他就这麽被迪瓦送到弄臣手里。
此时他脑子里并没有想到会被弄臣用什麽样的手段折磨，因为唯一得知觉便是心痛。
原来，他的忠臣和爱情如此廉价；一想到这里，艾努的眼角终於沉默的落下一滴泪水，再也无法忍耐似的接二连三的掉落。
悲哀的是，即使心痛了、怨叹了，却还是无法恨他。
而他心里的一个位置，依然属於迪瓦，赶也赶不去。
最後，当他站定在弄臣身後，脑子里只明白，为了迪瓦，他不能活下去。
待续
後记:真的快结束了!有没有人在看这篇文呀?




☆、雪花（11）

一旁，弄臣看著艾努，对於他没有丝毫意见的接受眼前情况的态度，不知道该说赞赏还是同情？
的确，他是个不太有同情心的男人，但是对於艾努他却难得的十分赏识。
毕竟，在这个繁华的时代里，忠诚的人已经少见了，可是在艾努的身上，他的确见到了这项特质。
可惜的是这个男人属於迪瓦，唉，他怎麽就不是爱上自己呢？
弄臣嘴角勾起一抹难以察觉的笑意，为自己的想像感到好笑。
所以他说迪瓦这个男人真的很残忍呀！
明明非常清楚艾努对他抱持著一份浓烈的爱情，却连一点点回应都不愿意施舍给他，反而利用这份爱情让男人替他出生入死。
呵，不过他的这份残忍将会自食恶果。
这场交易，迪瓦以为他会是最大的赢家吧？
因为，他可以从自己的手上用艾努换走亲弟弟，甚至在最後他也仍然确信艾努不会苟活在自己手上，帮派里的情报完全没有走漏的风险，实在是万无一失。
不过，这个世界上哪有什麽是万无一失的事情呢！
现阶段来看，这真的是场对迪瓦有利无弊的交易，不过反过来想，失去了迪瓦这个左右手的後果却是他日後无法承担的。
尽管，他现在还察觉不到这点，但是刚好，现在没察觉才能够有利於自己呀！
人呀，不该太过有自信，迪瓦长时间以来放手让艾努在身边成长，为什麽还傻得以为自己掌握了所有分散的势力呢？
应该说，是他对艾努的爱情太过有自信了吗？
可是迪瓦，艾努这个男人不可小觑呀！
尽管艾努十分忠心，但是却是一个用实力爬上“副手”这种位置的男人呀！
他可以残忍、果断、聪明、忠诚，却不代表他会没有自己的势力及潜在的威胁。
迪瓦你知道吗，一旦失去了艾努，你大约会损失一半的地盘和势力、事业喔！
我想，你大概不知道艾努的势力已经蚕食了帮派核心，还傻傻的以为艾努的爱情就是你手上最强大的筹码。
或是应该说，艾努的爱情并不是你的筹码而是你能拥有的强力支柱，可惜，你亲手摧毁了这根支柱，从此便注定了你的失败。
反观我，虽然失去艾努这种忠诚的男人是十分可惜没错。
不过既然这辈子他都不可能被这个叫艾努的男人效忠，那麽他的死就是自己最大的收获。
所以艾努，要怪就怪你自己吧，有时候强者对於太过忠诚的属下反而越想铲除；而你的付出和坦白，注定你必死的命运；但是将你推向地狱的终究是你的爱情，谁叫你要爱上一个不爱你的男人。
沉默，依然只有沉默。
这场交易说不上来谁是最大的赢家，但是没有人对这个结果提出疑问。
艾努，你没有後悔，因为面对弄臣，你没有丝毫胆怯；尽管你已经预见了你的未来，但你的步伐如此坚定。
你不否认自己的心痛、心酸，但是对於迪瓦的任何决定你早就决定服从。
是的，就算这个男人对自己是如何的残酷，但你爱上他的理由也不是因为对方的温柔；既然从一开始就了解这个男人的残酷，那麽事到如今，他又如何要因为男人的残酷而有所埋怨？
说他太傻也好、疯了也罢，他爱迪瓦，包括对方的残酷也爱。
「那麽，我想我们都已经得到想要的东西了。」眼见弟弟走到自己的身边，迪瓦忍住想要立刻碰触少年的欲望，沉稳的说道。
弄臣耸肩，没有说话，算是同意了。
「没有问题，我就先离开了。」迪瓦看向弄臣，眼光短暂的落到艾努身上，但是那个男人的脸庞低垂著使他看不清楚对方的表情；有这麽一瞬间，迪瓦觉得没有办法了解艾努的情绪另他很不快，但这样的想法也仅仅是一瞬间，下一秒之後其他的思绪便覆盖了这个想法。
弄臣依然没有说话，只是回头看艾努一眼，接著他点头同意迪瓦的离席。
但他注意到方才迪瓦看向艾努的眼神，那抹神情复杂使他无法掌握，对於预料之内的结局似乎也变得有些不安定。
只是随著迪瓦的背影慢慢的远离，弄臣才嘲笑自己凡事都想太多了。
迪瓦顺利的带著他的弟弟离开，直到离开仓库，他都没有再回头看艾努一眼，因为他全部的心思早就都放在弟弟身上。
搂紧回到身边的宝贝，迪瓦摸摸少年的脸颊，而少年也用专注的目光看著他，最後，像是忍耐不住了，迪瓦欺上弟弟的嘴唇，夺取想像以久的甜美气息。
这充满罪恶气息的甜美，等待了不知道多久，悖德的事实将会随著自己沉睡在坟墓，而少年将永远不会知道这个秘密。
轻轻咬著少年的唇、舌头探索著对方的小嘴，这时欲火上升，脑子里却突然出现艾努轻轻在自己怀里喘息的样子。
他知道艾努对自己的爱情，却仅仅吻过对方而没有占有。
他其实不是对艾努没有欲望，只是也不过就是欲望罢了。
他大可以抱了艾努，但他没有，因为这是他最後的仁慈。
与其让艾努彻底失去自我，他更喜欢看他紧紧跟在自己身後却从不逾越的恭谨模样。
待续
後记:不是快要完结了吗?!终点在哪里呀!(趴在地上大叫)
为什麽为什麽结局明明进在眼前我却走不到那里呀?难不成是大魔王的海市蜃楼吗?
各位看文的朋友呀~俺不是故意要歹戏拖棚的呀~()




☆、雪花（12）

手指轻轻爬进少年的衣服里，略微冰凉的手感让他有点心疼，不过轻轻捻起胸前突起时少年细细的喘息更让他爱不释手。
但是艾努沉默的嘴唇、宁静的眼神，这个时候却跑进脑海里，印象深刻，迫使迪瓦只能更加用力的搂紧怀里的人儿，让自己忘记一瞬间的悔恨。
迪瓦，你无法承认自己已经习惯艾努的气息还有他这几年付出的爱情，你的生命里今後会失去什麽你甚至没有去想像，因为你自大的以为艾努不会对你造成任何的影响。
可是从这一刻开始，当你搂紧怀里的宝贝，你将会同时想起有个叫做艾努的男人可以不求回报的爱著自己；但也是在此刻，你终於了解你永远失去了一个爱你的男人，而且永远成为过去。
弄臣看著艾努，没有说什麽。
过了几分钟，艾努仍然不发一语，弄臣才开了口「你知道你被卖了吗？」
「这是一场公平的交易。」但是艾努抬头，平静的看著弄臣，仅仅是如此回答，彷佛眼眶里曾经出现的泪水都是假象一般的坚强。
「公平的交易？」弄臣挑眉，没想到艾努会这麽回答。
「是，这是一场公平的交易。您和迪瓦先生都得到想要的东西了，那麽这就是一场公平的交易。」艾努面不改色的回应道。
「哈，可是他应该没有经过你的同意吧！」弄臣直视著艾努，不给对方任何闪躲问题的机会。
看著弄臣，艾努觉得自己如此赤裸裸，心脏像是被刺了一刀，鲜血淋漓却无法闪躲迎面而来的下一个攻击，於是只好深吸一口气维持平静的道「迪瓦先生决定就是我的决定。」
「哈，你真是个好家伙！」看著艾努伪装出来的坚定模样，弄臣忍不住赞赏的说道。
接著，也许是他已经不忍心再多说一句话刺激眼前的男人，弄臣一个转身後说「那现在你就跟我回去吧！」
「是。」艾努没有任何的意见，就像他的回答一样果断；因为，迪瓦的决定就是他的决定，即使未来的道路是一片黑暗他也不会有任何迟疑，就这样一直走下去也不怕。
因为，一旦下定决心付出爱情，艾努，你便决定不要後悔。
艾努，你不够帅气也不够聪明，但是你的爱情却纯粹的如此美丽。
你的爱情像雪一样纯白、不求回报，将最美好的部分呈现在世人眼前，接著成为坚固的积雪，就像你所爱的男人在之後将会发现他竟然忘不了你。
走在艾努的前方，弄臣嘴角勾起微笑，心里忍不住又叹了口气，『怎麽这家伙爱的人不是我呢？如果是我，这家伙的价值肯定能更高呢！』
不过人生就是这麽的有趣呀！
玩弄著手中的每一分筹码，把握每一次胜利的机会，这样才不会太过无聊呀！
如果迪瓦是过於愚蠢的对手，那麽这场胜利哪里又会显得甜美呢？
领著身後的艾努，弄臣走出一片黑暗的仓库，瞬间一台黑色悍马车便开到前方来。
带著比来的时候更加愉快的心情，弄臣坐上了车子，然後他示意艾努也入座。
相较於弄臣的大方，艾努反倒是很讶异对方给予自己的待遇比原来想像中的要好。
不过，在好又如何呢？艾努坐上车，心里忍不住想起才刚离去不久的迪瓦，带著心痛的感觉，两人的方向是朝左边和右边背道而驰。
而此时在艾努也在脑海里预见了自己的下场，嘴角淡淡的露出微笑，装出释怀的模样是自己仅剩的最後一道武装。
黑色悍马车像野兽一样的发动、驶去，尘埃里没有留下多馀的痕迹，彷佛这场交易不曾发生、命运不曾残忍。
艾努静静的看著窗外变化的景色，觉得熟悉的事物离自己越来越远，唯一能够跟随的方向是如此陌生，而他用上全部力气去爱的男人已经确实掌握幸福了吗？
想起刚刚在仓库里看到的那个年轻男孩，艾努心里突然浮现另一种疯狂的想像，隐隐约约他总觉得少年和迪瓦有某一种程度上的相似。
该说，是气质的雷同吗？否则迪瓦与少年的外型根本就是天差地远。
瞬间，艾努的身体控制不住的发抖，因为少年的那对绿色瞳孔。
是了！那双墨绿色的眼睛与迪瓦是这麽的相似呀！自己怎麽会粗心的忽略了这样一个摆在眼前的事实。
艾努觉得自己快要疯了，因为他肯定自己的想法绝对没有错。
违逆常理呀！这样的男人实在是自己无法追逐的吧？
呵…
迪瓦，你果然是一个彻底疯狂的男人，深爱著的竟然是自己的弟弟；如此一来就算你不曾喜欢我又如何呢？因为你的爱情早已沦陷在另一个血亲的身上。
一旁，弄臣看著艾努，没有说话。
但是从艾努脸部的细微表情变化看来，他想，艾努应该已经知道那名少年的身份了。
毕竟，他这麽爱著迪瓦，又怎麽会看不出少年与迪瓦的相似。
呵，到底是爱情让人疯狂还是疯狂的人才谈爱情？
弄臣嘲讽一般的想著，为何爱情这两字总是有办法将人搞得头破血流呢？就连平日精明的对手也可以因为爱情失去理智。
於是像是调皮孩子一般，弄臣恶作剧似的对艾努说「你知道那个男孩的身份了吗。」
一旁，听闻弄臣的问话，艾努收回自己疯狂的想像，拼命叫自己冷静之後回答道「身份很重要吗？」
「嗯…也许重要，也许不重要。但是我想知道对你来说那个男孩子的身份重不重要。」
接著，艾努并没有马上回答弄臣，只是稍微沉默了一会，心里却越来越清楚就算今天迪瓦会爱上任何人，但那个任何人却从来就不可能会包括自己。
因为打从一开始他选择追随迪瓦的脚步攀升到副手这个位置之後就是一个错误。
因为，他当初大可以选择努力成为迪瓦的情人，但是他却做出了另一种选择；於是，从一开始他的爱情便全盘皆输没有翻身的馀地。
微微叹了口气，艾努沉稳的答道「只要迪瓦快乐，身份这种东西根本就不值得一提。」
弄臣一听，挑起眉头表情略微讶异却没再说什麽，让车子里头便只剩下过多的宁静。
待续
後记:不停找工作跟失业....加上艾努的怨念....日子每天都很复杂的过著....
是说....为什麽结局明明近在眼前却走不到呢?




☆、雪花（13）

车程大约一小时，但是路过了怎样的风景艾努却完全都没有记得，他只是彻底的放空了自己的精神，甚至到达目的地时还是因为弄臣喊了一声他的名字才使他回过神来。
下了车，艾努环视了一下环境，发现弄臣的住处和迪瓦一样都是占地广阔的豪宅，但却比想像中还要收敛。
艾努以为像弄臣这样在道上喜欢派头的人也会喜欢四处向人炫耀财富，但是弄臣似乎又有些不一样。
尽管是占地颇大的豪宅，但进入了外头的围墙之後才发现前院的草地及树木占地广大，相反的主屋简单得像普通的民房。
进入屋内，微凉的室温让艾努有点不适应，但是弄臣倒是显得很放松，不知道从哪里出现的一个中年妇人穿著整齐的出现在面前，弄臣稍微指示一下便放下艾努一人迳自走回他的卧室。
妇人微微的向艾努示意，没有任何不尊重的带领他熟悉房里的环境。
挑高的楼中楼，空房和主卧室加起来只有五间，接著就是厨房跟客厅，艾努静静的跟在妇人身後参观完毕，便随妇人安排住进三楼的其中一间套房。
关起房门，坐在柔软的床铺上，艾努沉重得用手遮住脸庞然後忍不住呜咽，想起这几年来他那付诸东流的情感便无法控制自己的心痛。
低低的哭泣著，艾努从没想过这一辈子他会为了另一个男人落下这麽多的泪水。
可是，迪瓦自信的风采、神情，残酷的黑道手腕却让他一幕接一幕的想起，透明的水滴於是落下的更加张狂，一旦意识到此刻离开男人的每一分、每一秒就都是那麽难受。
『没办法活下去呀！』将迪瓦视为生命里最重要的那个人开始，艾努就没考虑过自己生存的意义。
屈指一算，艾努发现自己已经好长一段时间，所有的情绪、思考的方向完全绕著迪瓦团团转。
那麽今後呢？从今以後该怎麽办？迪瓦已经拥有深爱的人了，自己呢？
何况他根本不可能变成弄臣的手下呀！
这一生，他所有的忠诚已经全献给迪瓦了！
那麽，自己的下场果然只剩下……“那个”吧！
艾努泪中带笑，对於自己沾满血腥的爱情没有任何怨言，相反的，如果这条命在最後一刻对於迪瓦仍然有所用处的话，死亡又有什麽好恐惧的呢！
艾努转头看向新房间的窗外，发现窗外正展现一派美好的夕阳景色，嘴角淡淡的露出微笑，明明泪痕尤在却觉得自己没有什麽好遗憾的了。
至少今天迪瓦给了你一个吻；至少过去的几年里你能够陪伴在他的身旁；至少在彼此的生命里你已经留下足迹；如此便能够心满意足。
弄臣回到自己的房里，烦躁的脱掉衣服露出精壮结实的身材，让自己轻松的躺在床上。
想放松自己的脑袋好好睡个一觉，却没有办法，脑子里头不停浮现艾努眼眶泛泪的模样，无法忘怀。
明明不过就是狼狈的脸孔，为什麽自己会这麽在意？为什麽会在艾努用近乎落寞的语气回答“只要迪瓦快乐，身份这种东西根本就不值得一提。”的时候觉得不忍心？还有为什麽，明明知道艾努必须要面对死亡，甚至是知道他的死亡才能成就自己的利益时会突然希望艾努可以好好活下去？
这些想法不停的在脑子里打转，弄臣闭上双眼，想假装心软的那个人并不是自己却似乎没有办法。
出来道上混了这麽多年，渐渐有了势力之後他也接触了不少男女，但是他的情感始终悬浮在一片空白里对任何人从来都可以十分残忍，就算那个人曾经是他的枕边情人，有时候一点点利益冲突便可以让他决定痛下杀手。
那麽这一次，自己如何能够心软？艾努这个男人是必然要死的！
可是心里为什麽会希望他不要死？他明明长得也没有比过去任何一任情人俊俏，但为什麽会勾起自己心里的一丝不舍得。
何况在过去他也并非没有见过艾努呀！为什麽偏偏会在今天对这样一个男人涌现这麽多复杂的情绪？
过去和迪瓦的多场交易里艾努没有缺席过，但是艾努总是露出防备的眼神站在迪瓦身边甚至从未和自己交谈过，那麽今天自己为什麽他不过是落寞的讲了几句话、露出跟以往不太一样的忧伤神情就让自己如此的挂心！
不应该出现这样的情形呀！
如果是平日的自己，看到另一个男人露出如此软弱的模样通常心里只会取笑、看不起罢了，怎麽今天竟然有那麽一刻觉得心疼！
『该死！』弄臣心里狠狠的骂了自己一声，因为他不是傻子，此时此刻他心里渐渐浮现出一个答案，而且这个答案一向是自己最不屑的那种答案。
可是因为答案的昭然若揭，弄臣更清楚自己此刻应该要如何应付。
『杀』，没有第二种选择，对於艾努便只能杀！
除去他原本就该死的身份来说，不允许自己有任何情感上的弱点也是艾努绝对不能活下去的原因。
爱情这种东西，是成功路上的最大阻碍，会让心狠手辣的人心软，因此对於艾努他一定要杀。
倏地，弄臣烦躁的将棉被甩到地上，站起身，他心里冷静的做了一个决定。
待续
後记:我不想承认自己原本写好的结局竟然被自己翻盘了....
然後这篇还越写越长...完全脱轨了呀....
总之~请大家看到接下来的每一篇时一定要原谅我呀~




☆、雪花（14）

空气里的温度骤降，细长的指头有些僵硬，但是持枪的手却无比坚定。
艾努，手里拿著枪，连丝毫颤抖都没有，扣下扳机的声音那麽的清楚。
轻易的，举起熟悉的重量到令人绝望高度，你扣下手里的扳机朝自个儿的脑门开了一枪，丝毫没有犹豫。
因为打从你被迪瓦卖了的那一瞬间便明白，迪瓦并不是不在乎自己的心腹要变成他人的手下。
只是迪瓦更明白，他可以为了他而死得义无反顾，如此．而已。
意识消失之前，艾努彷佛看到了当年迪瓦穿著合身的黑色西装走进酒店的模样，那麽自信、骄傲，揪紧了艾努的心脏；又彷佛看到年轻的自己，在飘著细雪的北海道用手心接起那结晶的细雪，那麽的美丽又脆弱，下一秒便溶化在自己手里；最後，眼睛闭上，艾努的嘴角隐约勾起一抹笑意，向後倒下。
艾努，你像那雪花，将你美好的爱情完美的献给爱人，然後消失在所爱的手里。
此时在迪瓦的房间里，迪瓦轻轻揽著怀里熟睡的人儿，用温柔的指头巡礼底下的肌肤。
柔软的眼神前所未见，让这个向来骄傲、自负的冷酷男人比平日还要更加醉人，但这样的柔情却全部只属於他身下的少年，他的亲弟弟。
感受著指间传来的温度，迪瓦彷佛入迷一般控制不住的低下头亲吻少年的肩头、轻轻的吸吮。
接著从吸吮变成轻轻的啃咬，渐渐的惹出身下少年再一次的低低轻吟。
「嗯…」彷佛是世界上最美好的天籁，迪瓦不可自拔在少年的肌肤啃咬出一片又一片的红肿。
「好痒喔……」然後原本熟睡的人儿终於禁不住迪瓦满怀柔情的挑逗，睁开明亮的绿色双眼轻轻笑著。
「宝贝。」专注看著弟弟，迪瓦用他充满情欲的嗓音轻声道。
低下头，再度掳获彼此的双唇，带领著青涩的少年坠落到情欲里头。
赤裸裸的躯体交叠在一块，升高的情热和汗水编织在一起，加上少年忍耐不住的吟哦，让迪瓦原本平息的欲火再一次的高涨。
彷佛已经好久没有这般的激动，但是迪瓦知道，身下的少年在往後将能够轻而易举的挑逗起自己的每一分自制力。
是好还是坏，迪瓦心里有谱，忍不住嘲笑自己，但是想要的渴望却是无论如何都无法压抑的。
於是面对底下这个让自己无从自制的少年，迪瓦的掠夺更加的不留情。
扶著自己硬挺的分身，迪瓦将他轻轻送入少年的後庭里。
「唔…」少年发出了和方才不太一样的轻呼，表达自己略微疼痛的感受，但是早先被迪瓦疼爱过的小穴违背了主人，十分轻易的接受了异物的侵入。
间接的，在迪瓦进入时缓缓渗出一些白色的精液，昭告彼此那个被疼爱了整晚的小穴里头充满了迪瓦全部的热情。
亲亲可爱人儿皱起的眉头，迪瓦慢慢的在紧窄小穴里头抽插。
一边感受少年内部得炙热，一边听著细细的呻吟从少年的嘴里吐露出来，「嗯…啊…」的声音缭绕在房间里持续不散。
无法控制的快感从被持续插入的地方扩散开来，对於情欲仍不熟悉的少年双手攀上迪瓦的背部，两个人赤裸的体温如此靠近，引得少年情动、眼泪不知道为什麽的落下，但是看著迪瓦，亚文觉得此刻的自己无比幸福。
最後结束时，则是因为亚文在不知道第几次沦陷在情欲里时失去了意识，迪瓦这才看著身下的人儿，嘴角露出微笑，心想『为什麽就是要不够呢？』，这才缓缓将自己的欲望从红肿的小穴退出去。
这时，迪瓦的眼皮突然狠狠一跳。
接著，不需要多做思考他便心领神会。
闭上眼，他亲吻了人儿的额头，心底头明白艾努已经扣下扳机。
一点哀伤的感觉都没有，毕竟，知道太多的人最後总是该死。
艾努，知道太多、坐得太大，铲除其实只是迟早的事情罢了，而这场交易，最大的赢家依然是他迪瓦。
嘴角勾起微笑，搂著身旁的人儿，迪瓦愉快的将自己丢入黑暗。
I Loved You 我爱过你　Alexander Pushkin　(注1)
I loved you once; perhaps I should exclaim,我爱过你，这颗心无法平静
My love still lingers deep within my core.似乎爱情仍然在我心底逡巡
But I do not want to cause you any pain,但你不要再为它所困
So grieve thee not for me a moment more.我不想以任何事情伤害你
Silently and hopelessly I loved you,我爱过你 不抱希望 不吐声息 
Tormented, I was too jealous and too shy.既受羞怯之苦，又受嫉妒之痛
May God provide another who will love you,如此温柔，真诚的爱情
Just as gently and as fervently as I.愿上帝保佑另有人能够给你
待续
注1: I Loved You　出自:俄国诗人 Alexander Pushkin 
後记:结局已经从原本设定好的地方继续往下大风吹，接下来大概就是雪花迈向狗血的日子，请各位多多支持~笑
还有....关於某人似乎是个一夜N次郎的事情请不要计较，这篇H我已经卡文卡快一个月了....




☆、雪花（15）

艾努，多年之後你一一拾起破碎的记忆，学会了爱上另一个人。
曾经，你以为爱情是死心塌地，却原来爱情可以是过去式。
弄臣，若干年後想起“那个瞬间”依然会感觉手脚冰冷，因为至今你还是无法想像失去的滋味。
那时候，你下定决心快步走到艾努的房门前，握紧手上的枪，准备一开门便要杀了对方。
没想到推开对方房门的瞬间，你的心脏几乎停止跳动，因为从对方脑门喷出的鲜血狠狠的在空气里飞溅开来。
那真的是永生难忘的一瞬间，多一秒、少一秒，结果都可能完全不一样。
那个时候，艾努扣下扳机弄臣也打开了房门，瞬间他看到了艾努鲜血飞溅向後倒下的模样。
有那麽一秒的时间，弄臣只能用惊慌来形容自己的心情，但他很快的下了反应，说不上为什麽，前一秒他很希望艾努死去，但是此刻他的心脏跳动得飞快，希望能来得及将艾努救活。
弄臣飞快大喊要手下联络医师，然後站在艾努身旁，眼看鲜血像红河一样在白色床单上漫延开来，但是他却不知道该如何是好，只能眼睁睁的看著艾努的脸色越来越惨白。
很快的医生便随著妇人来到房里，并有更多的医护人员抬著担架进入，而弄臣只能尽量配合医生的指示尽快将艾努送到医院。
整个过程里弄臣觉得心慌，他不知道自己到底是怎麽了，怎麽会叫医生来？
艾努应该要死对自己才有帮助呀！
但是为什麽自己看到这个男人鲜血奔流的模样会觉得如此慌张？
过去几年来，为了争夺地盘，多少忠心的手下在自己面前死去，却从没有任何人可以像艾努一样让自己感到慌张。
『该死！我是怎麽了？』弄臣皱紧眉头自问，但是答案却很清楚地浮现在心中，只是此刻他不愿意承认。
尽管如此，在他吩咐手下将艾努举枪自尽身亡的消息传递开来之後，又吩咐手下将艾努被自己送医急救的消息隐瞒下来。
然後，将所有事情吩咐妥当之後弄臣便风风火火的赶去医院，脑子里盘旋的全部都是艾努面色惨白的悲惨模样。
心，倏地抽痛；脑袋里也越发明白自己的情感已经沦陷，就在这短短的一天之内？
真的是在这短短的一天之内吗？
其实对於艾努，弄臣并不陌生。
死对头的副手有几分斤两他都一清二楚了，就更不要说艾努对迪瓦的感情，一切都是无所遁形。
何况几次和迪瓦的交易里，艾努都没有缺席，那种将对方生命视为一切的专注也许早就吸引了自己。
只是他也在心里嘲笑过艾努，笑他不过就是个傻瓜，明知道付出的感情终将有去无回却还是毫无保留。
没想到，对於这样一个男人，自己也会放在心上？弄臣疲惫的想。
论皮相，艾努甚至称不上帅气，顶多只能称得上是“耐看”的类型，可是……
脑子里瞬间又跑出艾努倒在血泊中的模样，惨白、狼狈的死相，那麽丑、那麽恐怖，但是自己竟然觉得心痛得快死了！
没办法，放不开下了，要是就这样让他死去的话，自己一定会一辈子都忘不了那个瞬间。
弄臣感到手脚冰冷，对於自己的心情却无法掩饰。
既然如此也只能面对自己的感情。
我要的东西从来就没有要不到的，对於艾努，弄臣势在必得。
弄臣处理完琐事到达医院後，艾努还正在开刀。
而他所能做的仅仅只有等待，有生以来，从未经历过如此漫长的煎熬。
弄臣在手术室外来回踱步，无法计算时间流逝的速度，期间他播出电话指示手下全面封锁艾努在医院的消息；一方面要求医院将艾努的住院记录消去，并动用势力和医院的主事者面对面提出要求，勿必要做到消息滴水不漏的地步。
当然，有所要求也就必须要有所付出，从来不觉得自己是好人的弄臣也因此捐赠了一大笔钱给医院，虽然这是题外话。
说不清等待的时间是多长，但是在弄臣将消息完全封锁的工作告一段落之後艾努也被送进VIP病房观察。
弄臣并没有先进去病房里，他正在和询问医生艾努的情况是否乐观。
也许是艾努对自己开枪前仍是怕了，因此医生告诉弄臣子弹幸运的错开大脑里头危险部位。
但是仍然对脑部造成一定损害，未来可能会对伤者造成全盘性失忆的後遗症。
不过性命至目前为止已经没有大碍，现在就是必须等待患者清醒以及清醒之後必要的一些检察，也许很快的患者便会康复出院。
弄臣听完，点点头，待医生离开现场他才进去病房。
轻轻的，他踏入病房，药水的味道扑鼻而来，弄臣的双眼却紧紧盯著病床上紧闭双眼的男子，片刻不离。
他甚至到现在还是有点不能想像，今天以前艾努紧跟在迪瓦身後的模样和此刻躺在病床上脑袋缠绕了许多包扎，脸色苍白、像是一具尸体的是同一个人。
伸出手，弄臣想要透过碰触感受对方仍然活著的真实性。
可是手伸在半空中，指尖却莫名颤抖起来，他发现自己竟然不敢去确认，人生第一次竟然如此懦弱。
如果有第三者在病房里，也许会有人看到弄臣此刻的表情，像是要哭出来一般，双眼通红、泛著泪光，却紧抿著嘴唇忍下所有的不安与可能的呜咽。
弄臣看著自己伸在半空中的手，挫败的放弃，拉过一旁的椅子坐下。
用整个无眠的夜晚，守候在艾努床边。
待续
後记:我觉得这发展已经狗血到不能在狗血了,而且真的中途换角...
也许这全部都是因为艾努的怨念控制了我吧~
还有...虽然小攻已经确定换人了
我还是想知道各位对换角的感想.....(可以讨论,不过砸鸡蛋就省省吧~)




☆、雪花（16）

今天以前，弄臣是个嘲笑爱情的人；今天以後，弄臣不知道自己是从什麽时候就爱上艾努。
如果能够，弄臣情愿不曾遇见艾努，因为不识爱情之前他可以对任何人冷血，但是心里牵挂起艾努之後就只想将他好好守护在怀里。
而牵挂是却正是黑道文化里最要不得的，狠不下心的人注定会被吞噬。
弄臣双眼紧盯著艾努，一个月很快的过去了，床上的男人越来越苍白，却依然没有醒过来的迹象。
最近每一日他都得把主治医师叫来面前关心，好好询问为何艾努还没醒过来。
但是得到的答案千篇一律，说什麽已经没有大碍，病人经过检查之後并没有其他状况，现在只能耐心等待病人苏醒。
操！这些个医生一点能耐都没有，刀也开了、钱也收了，病人躺了一个月，醒不来却叫我耐心的等？
弄臣感到无比愤怒却又无可奈何，除了等，难道他还能够有第二种选择吗？
烦躁的弄乱发丝，一向一丝不苟的黑发瞬间落在脸庞，心里充满无力感，但最後却还是只能选择静静的坐在病房一旁。
弄臣不知道该如何是好，这一个月来他从以为艾努会马上醒来、也许明天就会醒来、到现在不知道他什麽时候会醒来，心情几番转折百般折腾。
不过是个男人罢了，值得如此吗？
令人烦躁的事情还不止一件。t
最近迪瓦可得意了，不过一个月便带著他的弟弟出入各个场合，就不怕他心爱的男孩变成敌人觊觎的目标吗！
何况他底下的人对於艾努的死讯有些浮躁，他又要用什麽说法来安抚？这个家伙当真是色胆包天了？
弄臣不懂，从他的心为艾努而感到痛楚之後彷佛没有一件事情是能够被他好好掌握在手里的，明明应该要得意的人应该是他不是吗！
突然，弄臣的双眼紧紧盯著艾努，看著他苍白的脸色、紧闭的眼睑，惹得自己心痛，心里想『也许我应该在这个时候杀了他』。
这麽想著的同时，弄臣手也伸了出来要往对方毫无反抗能力的脖子掐上去。
手心缓慢的覆盖上那好像一掐，就会马上折断的脖子，感觉到那股稳定的脉动和略微冰凉的肌肤触感，弄臣终究是下不了手。
手慢慢放开，弄臣轻轻抚摸著对方的唇，轻声的说「赶快醒来吧…」。
假使这世界上真的有神，第一次也是最後一次，弄臣虔诚的希望艾努赶快醒来。
说时迟那时快，就在弄臣轻声的h完之後，艾努那紧闭的眼帘彷佛回应一般，轻轻、轻轻的睁开了。
倏地，弄臣只能傻傻的看著对方苍白的脸，无法反应。
晕眩感伴随著双眼睁开後向自己袭击而来，一开始艾努完全搞不清楚状况，视野之内的景色是一片惨白，鼻间闻到的气息则有一种淡得化不开的消毒水气味飘散。
脑袋感觉特别的沉重，头微微一侧，却看到一旁有个好看的男人流著泪、看著自己。
张开口，想说『别哭』，却觉得喉咙乾涩得有点疼痛，声音则无论如何都发不出来。
安慰的话说不出口，晕眩感还是很强烈，不知道自己身在何方，艾努皱起眉头，有种想要在将眼睛闭上的感觉。
下一秒，却被那个在哭的男人给吓了好大一跳。
手上传来另一个炙热的温度，男人握住自己的手心激动的说「艾努，不要闭上眼睛！拜托你！」
艾努？
那是谁？
脑子一片混乱，晕眩感还是战胜了一切，短暂的恢复清醒之後艾努又闭上了眼睛。
而弄臣抓紧艾努的手，只能眼睁睁又看著对方失去意识。
「艾努？艾努！」叫著对方的名字，弄臣没想到艾努竟然马上又失去了意识，一时惊慌後又马上唤来主治医师。
不过这次，主治医师倒是很乐观，知道艾努清醒的状况之後对弄臣说「先生，您放心，患者只是昏睡太久一时不能适应周遭的情况，晚一点应该就会清醒了。」
「你确定？」
「是的。」
「我知道了。」
简短对话过後，医师便离开了病房，留下弄臣一人面对著病床。
心情渐渐的恢复平静，弄臣知道自己最近实在是过度消沈了。
既然知道艾努会清醒，那麽属於他跟迪瓦的争战也就要正式展开了。
最近那个男人实在是过得太快活了，带著心爱的弟弟到处炫耀，哼。
这种风光不会维持太久的，等他将艾努安顿好，第一步就先从弟弟下手吧！
用手拨开垂落眼前的头发，弄臣深黑色的双眼露出杀戮的光茫，血液里的残忍躁动著，但是眼光转向艾努时却又透露出一些爱怜，两种情绪反差之大。
接著弄臣露出微笑，他想，使他柔软的那一部份，他会“藏好”的。
待续
後记:我个人觉得艾努醒过来那里又是个狗血的段落...
不过...总得要艾努醒来戏才能继续唱下去呀~
所以就原谅我的老梗吧~




☆、雪花（17）

反观另一边。
自从亚文回到迪瓦身边之後，迪瓦便大方的带著亚文进出一些派对或是谈判的场合。
这实在是很违反常理的一件事情，一般来说没有人会喜欢将自己的弱点曝露在仇家或是好事者眼前。
偏偏迪瓦反其道而行，不知道他是胆大包天还是自信过头？
但他个人倒是觉得，与其躲躲藏藏不如大方的将人带在自己身边。
何况他并不希望亚文像花朵一样娇柔，必要时一点自卫的功夫也应该要学习。
因此除了亚文的仪容经过重新整理，一些必要的知识及简单的武术也是亚文今後的学习项目。
「亚文，最近过得还习惯吗？会不会太累？」站在被一片夜色笼罩的阳台上、端著一杯红酒，迪瓦问道。
「才不会累！我很高兴能够跟你一起出席各种场合，也很高兴能够学习到更多知识。」亚文躺在床上，白晰的肌肤暴露在空气中，带著真心的微笑回应道。
「真乖。」迪瓦露出微笑，原本就帅气的脸庞更显露一点邪气，接著他走回床边，吻上亚文。
「给你奖励好不好？」然後他笑著看著怀里的人儿说道。
俊美的脸上展开的笑容是如此愉快，这样的神情是过去的艾努所梦寐以求，但却永远不可能拥有的。
但是，如果告诉艾努，自己竟然能够有那麽一点价值换取让迪瓦快乐的事物，他也许就会满足。
「嗯……这样…嗯…哪是奖励呀……」亚文笑著闪躲，却还是被摸了个透彻。
红著脸，他看著迪瓦，心底其实不明白，为什麽这样俊美又有权势的人会喜欢自己呢？
有好多好多的疑问，亚文不是从没想过而是还不知道该如何去找出答案。
他不是个笨蛋，假以时日，查出真相也不会是问题。
届时，他能够像现在一样躺在迪瓦身下被恣意宠爱吗？
「可是你一脸舒服的样子呀！」迪瓦吻上亚文胸前的红点，轻咬或舔。
「嗯…呀……你坏……」脑子里有再多的疑问此时都难以思考了，亚文的下半身此时已经敏感的挺立，微微透出乳白色的液体，近来日日欢爱的身体已经被训练得颤抖连连。
接著便又是做爱的时刻，迪瓦不得不承认，对於亚文他是怎麽样都要不够。
亚文的脸、纤细修长的肢体、细腻的肌肤，迪瓦一一吻过、烙印，听著亚文带著点压抑的叫声，迪瓦显得更加兴奋。
偌大的卧室、黑色床单上交缠亲密的躯体，迪瓦带著不可公诸的秘密尽情的爱抚亚文。
手掌轻抚亚文的发丝、身体，最後探入小穴，抽出插入软化甜美的小径，接著火热的昂扬忍耐不住似的急切进入了亚文体内。
瞬间，亚文轻蹙眉头发出难耐的细吟，迪瓦腿间的昂扬则全数没入火热小径感受亚文全部的甜美，这时就算是迪瓦也忍不住发出喘息声、帅气脸上露出忍耐似的神情。
这时亚文轻声对迪瓦说「可以动了。」
然後迪瓦才轻轻吻上亚文的唇，火热的东西才缓缓在亚文体内抽动起来。
卧室内慢慢地充满喘息、呻吟及略带鼻音的抽泣，回U在卧房里头，中央空调也浇不惜的欲念，燃烧、燃烧、彻底燃烧，最後亚文揽著迪瓦的颈项，眼角含泪说「嗯…不行了……」。
但是迪瓦却没有因此停止动作，只是用手更加揽紧亚文的腰部，轻轻旋转，逗得敏感的弟弟又是一阵颤抖。
然後他轻轻含著亚文的耳廓，低声说「我爱你。」
亚文倏地羞红了脸，然後轻轻的说「我也爱你啦！」
这时，迪瓦才满足的加快进出的动作，火热的肉柱张牙舞爪，血管突突跳动，被小穴含住的快活舒爽极了，最後，亚文高潮的同时他也忍不住将种子射入对方体内。
待续
後记:这篇....h的没头没尾,因为没劲写这对....XD(天音:你这样好吗?)




☆、雪花 （18）

艾努坐在床上，喝著清淡的粥，受到细心的照顾。
弄臣坐在床边，不发一语的看著一些文件。
在采光良好的这个房间，他们平静的不像是黑道，没有激情，只有平淡的氛围。
弄臣没有当那一个先开口说话的人，因为已经有很久，没有这样一个令他紧张得说不出话来的人出现了，於是他选择沉默。
艾努喝著粥，呼吸很平顺，阳光暖暖的照在他身上，心里头什麽也没有想。
不发一语的平淡氛围就是他们近来的相处模式。
艾努什麽都忘了，忘了他叫什麽、几岁、来自哪里、之前在做什麽，幸好语言方面没有什麽问题，唯一影响到的只有记忆。
这样，对艾努来说到底是好或不好呢？
弄臣觉得是好的，毕竟他那心狠手辣的对手将艾努利用得如此彻底之後便丢弃了，爱上那样的男人，忘了也好。
其实自己也不是什麽好人，对於艾努，他一开始也只不过是想利用罢了。
那又为什麽，现在他是这麽舍不得艾努呢？
隐隐约约弄臣知道答案，却不愿意去细想。
艾努坐在床上，低垂的眼光偶尔会看向弄臣，一点印象都没有。
专心看著文件的男人目光低垂、嘴唇紧抿，黑发有点长、肤色偏白，指头很纤细、黑色西装裤也让这个坐得笔直的男人显得双
腿修长，整体来说，算是长得俊秀的一个男人。
他是自己的谁？艾努不知道，真的一点记忆都没有，可是弄臣对他真的很好。
艾努觉得，这个叫做弄臣的男人就是他目前最熟悉的陌生人。
彻底清醒之後，眼底所见的这个世界彷佛就是全新的，使他内心充满不安。
眼里所见，全部、所有，都是这样的陌生；有一度他害怕得哭了，医生则诊断他因脑部受创而导致全盘性失忆。
但就是这个男人在他崩溃时冷静的坐在他身旁、握紧他的手和他一起听著医生的诊断不发一语，甚至在医生说完之後，也只是淡淡的询问医生他的伤势还会不会有什麽其他後遗症。
之後，面对什麽都不记得的自己他总是很温柔的对他提出疑问，例如他是否还记得之前他的工作是什麽、在哪里、有没有对哪个人印象深刻？或是，他是谁。
没有，全部都没有，忘得很彻底。
就连他一连拿了好几张建筑物或人物照片给自己看，对於照片里的内容也都一点印象也没有。
还记得自己说不知道照片里的人是谁时，弄臣露出了一抹轻松的笑，然後
他说：「不记得也没关系，那些不重要。」
对於这点，说不疑惑那绝对是骗人的，如果是不重要的人事物，那又为什麽要拿照片给他看呢？
可是艾努没有想要追究的欲望，隐隐约约，他觉得那也许真的不是什麽重要的人吧！
而弄臣那抹松了一口气的笑容也似乎是不希望他想起什麽的样子，那麽，就这样吧。
喝下碗里的最後一口粥，艾努将碗放下，细微的声响马上引得弄臣抬起头来。
阳光照在弄臣身上，黑色的发丝比外人想像的还要柔顺、亮丽，他扬起一抹笑容，很高兴艾努有好食欲，这样的养伤才会顺利。
艾努看著弄臣露出的微笑，虽然还是想不起来他到底是自己的谁，但是，他喜欢这个男人对他展露的微笑，令他安心。
弄臣放下手里的文件，起身走近艾努欲收拾碗筷，却在他低身要将碗筷收走时，艾努伸手握住他的手腕，略带冰凉的掌心令弄臣正眼看向对方。
这时艾努轻声说：「陪我出去外面走走好吗？」
待续
後记:我之前有没有形容过艾努的长相呀...?这件事很重要呀~但好像没有?
我写这篇的弄臣时....忍不住觉得他也是很适合被压著XXOO的呀....=___=




☆、雪花 （19）

「好」弄臣没有异议，马上让佣人将轮椅推了过来。
艾努没有瘸，只是也还不适合过度的劳动。
很快的，弄臣推著艾努的轮椅走到豪宅外的庭院。
绿意盎然，这是艾努的感想。
虽然已经不是第一次和弄臣在这庭院里散步，但是每次艾努看著占地广大的草坪和环绕在四周的那些高大树木，艾努总是会觉得心情开朗许多。
接著弄臣将他带到一颗高大的杉木旁扶他站起来。
双腿有点虚软、飘浮，这是因为躺在床上的时间太长，但还是稳定的站直了。
弄臣放手，有些不放心的看著艾努。
艾努的脸色有些苍白，毕竟近几个月来他晒太阳的日子实在不多。
弄臣也不乐见他的苍白，只是医生嘱咐他，艾努需要多休息、多休养，只要对艾努好，医生说什麽他都会去做。
何况这个高瘦的男人，尽管苍白、全身瘦削，剃短的褐发却遮掩不住那对好看的蓝眼睛，那麽亮、那麽透明，为什麽以前就没有注意到呢？也许是迪瓦太显眼了？或是艾努从没正眼看他一眼的关系吧！
他站在原地，阳光不是那麽炙热，温和的照在他们身上。
艾努慢慢的划开步伐，走得很慢，双足赤裸的踏在定期修剪的草坪上，很舒服、很放松。
土地略微湿凉，弄臣放慢自己的步伐，走在他的身边。
「最近很忙吗？总觉得你看起来很累。」话题总是由艾努展开。
「跟平常一样，不累的。」弄臣露出一抹微笑，艾努正关心他呢！
「还是不要太累才好。」艾努又说。
「我尽量。」弄臣笑笑答道，没有多说；心里想，就是那些事，应酬、交易、耍心机、械斗，累吗？这是他的生活，一直都这样，习惯了。
艾努没有把话再接下去，却不是他不问更多，只是有些话题一旦触及底线，弄臣就不会多说了。
话题总是如此，一旦触及艾努不知道却跟他有关的部份，弄臣就没有打算对他把话说太多。
直到现在，艾努对於弄臣还有自己的过去依然一无所知。
他的生活也很狭小，圈子就在这豪宅跟庭院里，认识的就是几个仆人和弄臣。
这样很奇怪，所以他也主动问过自己的事情。
但是弄臣只对他说，他以前过得并不好，就是发生了一些坏事才会受了伤、忘了过去，既然如此，那也挺好，就不要再去回头看伤心事了。
那个当下艾努没有反驳，下意识同意弄臣说的话，或许是因为他觉得弄臣并不希望他想起往事的关系。
因此直到现在，他对自己还是一无所知，除了他叫艾努以外。
连自己几岁也不知道、有没有家人、朋友，不知道，对於自己的过去艾努一片空白；奇怪的是，对於自己的过去，他其实也不是很想知道，很难说清楚的情绪，但就是一点知道的欲望都没有。
一般来说不是应该要很积极的追回过去的记忆吗？
但是除了刚清醒的那几天特别不安、惶恐，艾努之後的每天都过得很好，很轻松、愉快，因为每个人都对他很好。
吃饭有人张罗、衣物有人备妥，要什麽就会有什麽，加上弄臣的嘘寒问暖，日子还能再更好吗？艾努自问。
如果说过去的生活尽是一些坏事，那麽现在这样真的很好，他的心真的很平静、恬淡。
两人没有说太多的话，就是在这大庭院里走一会、停一会。
「最近还有什麽想看的书吗？」
「你带什麽书回来我都看的。」
「如果你……如果觉得闷可以告诉我，我可以问医生，现在是不是适合带你出去外头走走。」
艾努一听，惊喜的看著弄臣。
的确，他现在过的很好，不过能够出去外头走走还是一件很令人开心的事呢！
「看你这样子，就知道你想出去。我会找时间跟医生讨论一下。」弄臣无奈的笑道，右手轻轻摸著艾努的脸颊。
艾努对这样的动作并不反感，总觉得对方掌心的温度让他很安心。
「还会痛吗？」弄臣突然问道。
艾努看著对方，知道对方在问他的伤口，於是笑著说：「早就不痛了，你都问过好几次了。」
弄臣苦笑，那道疤在他眼前依然如此触目惊心，差点失去这个人，怎麽能不痛！
看对方回答的那麽肯定，弄臣将手从艾努的脸上移开後说：「不痛就好。」
这时有树叶被风吹落，天气越来越难以捉摸，连枝干上的叶子都难以适从，只能沙沙声起随风落地。 
他们站在原地，吹同一阵风，曾经是敌对的两人和谐的站在彼此身边。
「有点凉了，我们回屋子里去吧。」弄臣对艾努说道。
「好。」艾努同意，真的有点凉了，现在到底是什麽时节呀？瞧，他过得连是什麽日子都浑然不知呀！
然後弄臣推著艾努的轮椅，两人回到屋子里去。
这样的生活，平淡，时间过得也飞快，三年便过去了。
待续
後记:时间咻一下过了三年...怎麽会这样呀.....




☆、雪花 （20）

窗外的树木和绿叶让庭院一片翠绿，艾努拿著笔，素描庭院。
他的头发留长了，半长不短，褐色的发丝柔顺的贴在脸颊边。
拿著笔素描的样子很专注，蓝眼睛很亮、很有神、充满光彩，穿著米色的上衣和七分裤，秀气斯文的样子早已找不到当初出生入死的一点痕迹。
画纸上的庭院轮廓已经出来，他下笔很快，毕竟这个绿色的庭院他已经画过几百次。
三年了，日子实在是很悠f，就是有点不自由。
除了这栋豪宅，这三年来他去过的地方实在不多。
住家附近不用说了，他竟然没什麽印象；主要是他f晃的地方只在庭院里，第二是他要出门会有车子接送。
嗯…何况他也不常出门，倒是比较常出国。
三年来搭飞机去过的地方十只指头也算不完，弄臣好像比较喜欢带他出国，相对的不喜欢他待在国内呢。
是因为危险的关系吗？毕竟弄臣是搞帮派的。
要说至今他完全不知道弄臣是在做什麽事的那就是骗人，虽然不是很了解，但这得归功於弄臣保密的功夫，总是他愿意告诉自己的他才会说，要是他不想说，打破砂锅还是得不到答案的！
艾努将笔放下，看著窗外不禁走神。
叶子被风吹得颤动，微眯起眼睛，艾努很认真的思考弄臣什麽时候要回来这个问题？已经快一个月没见到他了呢！
唉，他承认，这是想念那个男人来著了。
那个男人有一张不笑时显得很冷淡的脸，对自己微笑时却又那麽柔软；对自己包容、宠溺，对属下却很严厉；尤其对自己百般让步，似乎只要他开口，他就绝不会说不。
有时候艾努会疑惑，自己到底有什麽地方值得弄臣待他这样好。是失忆前他们就特别交好吗？
艾努问过弄臣这样的问题：『为什麽对我这麽好？』
那时，弄臣脸上的神情是有点愣住的，但他没有迟疑多久便淡淡的说：『我就是想对你这麽好。』然後便继续看他自己手上的资料了。
那时他如果没有眼花，弄臣的侧脸似乎有些不自然的红晕，然後他便聪明的不再多问。
有时候他会想，这个男人待他是…十分特别的吧！
而自己，其实也慢慢的被这个男人攻陷了吧。
如果说，有人用温柔和包容对待一个失忆的人，那麽会发生什麽事呢？
这个答案不该是十分老套吗？被这样对待的人总该对施予者产生爱吧！起码艾努就觉得自己应该是对弄臣有爱的。
这三年来他的情绪与情感其实并不特别激动，总是很平静，主要是对於失去的过去记忆他没有特别想要追回。
因此只要现况过得很好，他就觉得够了。
面对宅子里的其他人，他也是如此，大家总是很照顾他、关心他，因此他也总是和大夥和平相处。
可是弄臣不同，这个男人是他三年前枪伤後第一眼的世界。
对於自己的照顾总是那麽细心、体贴又温柔，虽然他好像隐瞒了很多事情，但是那有什麽关系呢？他对自己这麽的好呀！
渐渐的，面对这个男人他从一开始的放心到现在的整个心都放在他身上，也许这样的结果也不是什麽太令人意外的事呀！
待续
後记:唉.....离ooxx到底有多远....多远....多远呀?




☆、雪花 （21）

艾努突然站起身，决定去洗个澡，也许今天弄臣就会回家，那麽他要清清爽爽的给这个男人一个拥抱。
稍微收拾一下画笔跟画纸，艾努便走进浴室了。
浴室颇大，热气不断往上翻腾，水从艾努身上流下，水气里隐约露出肌理紧实的身躯，毕竟待在家的日子里他可不是只会画画。
说不出所以然，脑袋上的伤势好了以後艾努曾经过了一段比现在还要文静的日子，每天就是绘画、阅读、听音乐，但日子越过他就越觉得浑身筋骨不对劲，跟弄臣说过这问题，弄臣沉默了几秒後建议他每天透过一些适度的锻来发泄精力，家里因此还搞了个健身房。
除了健身，这三年来他还有个武术老师，弄臣特意找来给他上课的，反正f著也f著，到现在他也学得很有模有样了。
关掉水龙头，站在浴室里的镜子前，艾努审视自己。
伸手拨拨留长许多的头发，隐约碰到那道疤痕。
已经很不明显了，现在科技那麽发达，但多少留下一些痕迹，艾努也不介意，反正头发会盖住那痕迹。
而且这道疤痕带给自己的还有很可爱的回忆呢！
记得三年前弄臣不在家时他曾经拿镜子照看过自己的伤口，那地方没有头发，因为剃掉了，伤口有点长，针线缝合的样子看起来特别张牙舞爪。
痛，还好，就是洗头不方便，伤口碰到水总是比较不好。
这时，艾努忍不住笑了出来，每次看到这道伤口他就是会想起弄臣帮他洗头的模样。
因为伤口必须要避免弄湿，而他又不可能一直不洗头，於是弄臣便自告奋勇的要帮他洗头。
那时艾努非常错愕，第一时间开口便要拒绝。
毕竟看这栋房子，艾努也不用想太多就知道弄臣怎麽可能会是那种帮别人洗头的角色，但是这个人偏偏就是这麽坚持。
坚持到後来，艾努便随他去了。
因为拒绝他时，弄臣总是会露出可怜的神情。
真的，就是可怜的神情。
眉头微拢，黑色的眸子定定的看著自己，咬唇，然後又肯定的说要帮他洗头。
唉，他怎麽能够拒绝那双黑色的眸子呀！
艾努一想到便觉得那样子的弄臣，真的很可爱呀！
洗头这回事一开始免不了要手忙脚乱，弄臣穿得一身整齐衣服要帮他洗头，艾努也拒绝不了，便由他去摆布了。
一开始弄臣的衣裤都会弄湿，但随著次数增加，他越来越得心应手。
出乎意料的，弄臣那漂亮的指头还颇灵巧的，小心翼翼梳洗他的发丝、冲水时很细心的避开伤口，甚至还会按摩头皮，功夫真的挺不错的。
後来他无聊在家时终於发现了弄臣洗头发这门功夫越来越好的原因。
巨大的书柜里，放在脚落、很脚落的地方有一本名叫『健康洗头』的书，他当时很疑惑，心想这本书跟其他在书柜上书内容相差很大呀！
拿起来随手一番，倒是有很详细的图片跟文字叙述，全书就是在指导读者如何仔细的清洗头发与按摩头皮以达到健康的效果。
很好，这下他终於知道弄臣为什麽洗他头发的功夫越来越好了，没想到这男人对自己竟然是这麽用心啊。
那时艾努发自内心的感动，默默又将书放回原位，也许就是这个瞬间，他看著弄臣这男人的心情开始越来越不一样吧！
待续
後记:进度...为什麽就是快不起来呢....?




☆、雪花（22）

洗好澡，穿好衣服。
这一天很快就要过去了，晚餐还是一个人渡过，艾努有点失望，但该睡觉了。
明天，明天弄臣应该就会回来了吧！
抱著这样的心情，艾努缓缓入睡。
直到夜深，他被巨大的声响吵醒。
蒙胧的睁开眼，艾努发现吵醒他的声音来自弄臣房里，难道是他回来了吗？
拉开棉被，艾努毫不迟疑的往对方卧房走去。
步伐的速度比平常要快一些，也许是下意识想要快点见到那个男人的关系吧！
果然弄臣的房里透出亮光与对话的声音，艾努想也没想的便将房门推开。
没想到一推开门他就看到三、四个弄臣的手下面色凝重的交谈著，倒是他们看到他来也露出讶异的表情。
但没有谁先开口，房内的气氛比想像中沉重。
这时艾努目光一转，却看见弄臣脸色苍白的躺在床上，昏睡似的。
心藏倏地揪紧、加快跳动，艾努迅速的走到床边，没有人拦阻他。
坐到床边，这麽靠近一看才能明确的感觉到弄臣的胸膛稳定的起伏，有一瞬间忘了呼吸的艾努这才放心的呼出一口气，随後他皱起眉头向那几个人问道「怎麽受伤了？」
一时间没有人先开口，他们面面相觑，最後才由艾努最常看到的一位手下回答。
「先生被暗算了一枪。」低沉的声音这麽回答道。
艾努看著回话的人，他记得这个人叫李文熙，平常进出这宅邸的机会很多，可以算是弄臣很放心的一个属下，相貌不差，坏在下巴处有道疤，平日几乎没和他说过话，倒是没想到将他声音听得这般清楚时是在这种时机。
皱著眉头，虽然这答案不难猜出，但是弄臣一向很小心的，「怎麽会…」不由得便发出疑惑。
「交易的时候吗？」艾努又问，这好像是这三年来第一次他这麽贴近过弄臣的生活。
三年了，养尊处优的日子过了三年，这时赫然发现，他虽然知道弄臣是黑道却离那样黑暗的生活很远，想来是弄臣保护的好呀！
「是。」
「怎麽这麽不谨慎！」不知道为什麽，艾努的语气忍不住重了起来，看著床上苍白脸色的人他就是无法好好的控制情绪。
「到底是谁做的？！」三年来的第一次，艾努如此愤怒，出现类似质询的口气，彷佛过去身为迪瓦左右手的那种气势。
口气里隐含的怒火让李文熙等人颇为讶异，这三年来他们几乎没有见过这个男人如此大声的说话。
李文熙还没开口，倒是另外一个长相比较阴柔的男人先说话了。
「你知道那麽多有什麽用呢？」他挑眉，冷冷的看著艾努。
一时之间气氛剑拔弩张。
另外几名手下也没人先开口，彷佛认同这句话。
艾努瞪著他，脑子里思索他叫什麽名字，沃裕弄臣最赞赏的枪手。
看著这个长相阴柔的男人，心里很清楚他说的没错，即使知道是谁做的他又能如何呢？
但是，艾努发现自己不愿意继续当个什麽都不知道的人了。
尤其是弄臣受了伤回来之後他却依然要不闻不问吗？那麽，下一次呢？弄臣如果没有回来该怎麽办？
瞬间心里发寒，这种想像令他颤抖。
於是他站起身狠狠抓住沃缘囊路，「那你就说得更清楚一些！」勒紧衣服的力道十分蛮横，语气是三年来最暴躁的一次，眼神无比坚定，丝毫没有退缩的说道。
沃钥吹陌努，还是没有开口。
待续
後记:这边让我卡住了~卡住了~卡住了~(转圈圈)




☆、雪花（23）

应该说，他不能说，因为弄臣不许他说。
看著艾努，这个人不论是失忆之前还是失忆之後他都不陌生，或许，他还曾经赞赏过这个男人。
三年前的黑道。
世界上最嚣张的毒贩S.范诺.V.迪瓦，他身边有一个最得力的属下－艾努。
道上没有人敢小觑这个沉默的男人，因为他有好反应、好身手。
没有特别俊美的外表，性格也不特别突出，最大的优点是他既忠心又有能力；一概阻挠迪瓦的敌人他铲除绝不手软，一概行事目标完全是以迪瓦的利益为最高原则。
道上对这个男人的存在是既头大又赞赏，也曾有人重金要挖角，但这个男人好像完全不在乎那些庞大的金额，始终是迪瓦忠心不二的属下。
直到三年前那场道上没几个人清楚的交易之後，艾努便消失了，也许该说是死了。
毕竟他消失的那麽乾脆，而迪瓦的态度也是那麽的无所谓。
沃匀春芮宄这中间的过程，他跟著弄臣已经不止区区三年了，那场交易与迪瓦的狠心他始终记在心里。
这个男人形同被舍弃的一颗卒子，他的下场在那场交易里面只有『死』这个选项，而他也毫不犹豫的这麽选择了。
看著艾努，他什麽都不记得就这样过了三年。
这三年来老大是这麽的保护他，隐瞒他还活著的消息、尽量不让他接触到帮派里的人、事、物，为了什麽？就为了让他与过去再一点关连都没有。
他乾净的彷佛不曾是那个杀人不眨眼、行事原则以迪瓦的利益为最高目标的沉默男人，只是平静的在这栋大宅子里生活、微笑、绘画。
老大的做法其实很不妥当，这样包庇过去的敌人很容易引发帮派里头的不满。
虽然他欣赏艾努，但是这个男人既然一点利用价值都没有，那他要死又何必救活呢？
老大一开始不是也说没有利用价值便要杀了他？怎麽到头来说的跟做的不是同一套？
曾经，沃圆欢这个问题的答案。
可是随著日子一天天过去，老大的所作所为已经给了他答案。
他曾经以为老大不会爱上任何人，因为他总是那麽冷酷的对待那些身边的男人或女人，直到他看见老大对待艾努的小心翼翼。
原来，这就是没有杀他的答案，并不是他猜测的，留下艾努是因为他还有什麽可以利用的价值。
所以，事到如今他也不能够让艾努碰触到帮派里的人、事、物，更何况这次暗杀老大的人与艾努的关系匪浅。
一旦让他知道了那些人的存在艾努会变得如何呢？
沃圆幌胫道这个假设的答案，他只知道他不能让老大三年来的苦心功亏一篑。
於是他冷冷的看著艾努，口里吐出冷淡的言语：「知道是谁做的您到底又能如何？只是更加明了自己的无能为力罢了！」
李文熙和另外两人站在一旁，看著平日脾气温和的沃杂谜怊崂涞的语气说话，身为同伴的他们不是不能够理解沃缘南敕ā
因此他们全都选择沉默，将发言权交给他。
因为，他们和沃缘南敕ㄆ涫迪嗳ゲ辉丁
最後，沃晕⑽⑹咕，拨开艾努紧抓他衣服的手，冷淡的说：「抓到敌人这种事情我们会负责，请您负责照顾先生就好。」说完这句话便不留任何馀地，快速的和其他人退出弄臣的卧房。
待续
後记:其实....我真的很不会写黑帮这类型的文....
要是我的内容很坑坑巴巴还请各位多多包含呀~(泪目)




☆、雪花（24）

留下艾努，三年来第一次，用如此愤恨的眼神目送这几个不愿意告诉他事实的手下离开。
这时，艾努转身看著躺在床上的弄臣，对方苍白的脸庞一点血色也没有的样子、呼吸那麽轻，让他没有办法控制地觉得心疼。
轻轻用手抚过对方的脸颊，对方却一点反应也没有，平常挂在嘴角那抹温和的笑意不见了。
替弄臣拉好身上的被子，咬紧唇，艾努低头轻轻吮咬住对方的唇瓣，而後低声的说：「我会让伤害你的人付出代价，我发誓。」
躺在床上，弄臣没有任何反应，依然轻轻呼吸、脆弱无比，要是他能够清醒一些听到艾努的这些话到底会是高兴还是不希望他再度涉入这黑暗的生活呢？
这个夜晚彷佛回到三年前的时光，只是守在床边的人互换了过来，但拥有的情绪却非常相似。
隔天沃砸蝗舜著医生来了一趟，弄臣没醒，艾努守在床边一夜没有离开。
沃钥戳税努一眼，没有多说什麽，他们两人仅仅是沉默的等待著医生的诊断结果。
过了一会儿，医生收拾了一下东西，准备离开前对他们说：「伤口基本上没有大碍，只是因为失血过多而导致先生昏睡，只要多休息、注意伤口不要碰水就好。」
「我明天会再来帮先生检查伤势复原的情形。」
「先生应该是今天就会醒了，这里有些药，等他醒了之後让他吃点清淡的东西再请他吃药。」
点点头，艾努表示了解。
沃粤熘医生，离开前对艾努说：「先生麻烦您照顾了。」然後没有第二句话，转身便离开了。
弄臣依然没有醒，艾努面对著沉默的气氛，再看看床上的人，一时之间觉得难以忍受。
难以忍受的是，这个对他很好的男人从昨晚到现在都显得那麽苍白；难以忍受的是，明明近在眼前，他却无法对这个男人说『欢迎回家、我好想你』。
这种情形他不希望再有第二次，他要保护这个男人！他要让伤了弄臣的人付出代价！
握紧拳头，艾努确定了对方仍然没有醒来的迹象後，关上房门，决定自己去找线索。
既然平日弄臣总是在书房处理事务，那麽就从书房开始找起，但在这之前他得先吩咐厨子替弄臣准备点清淡的食物。
才这麽想完，艾努便付诸了行动，很快的嘱咐厨子该准备些什麽食物，自己喝了杯牛奶便往弄臣那间书房走去。
走入书房里头，阳光尽情的照亮整个房间，因为空调而让室内显得明亮又凉快。
关好书房的门、上了锁，艾努的心跳比平常跳得更快一些，彷佛即将要触碰到什麽秘密而紧张著。
其实这间书房艾努很常进出，毕竟弄臣从未试图在他们之间掩盖些什麽，有些帮内事务就算他在场，弄臣也不会避讳让他听到。
但这次到底是谁伤了弄臣？为什麽那几个人不愿意告诉我？是弄臣不许他们说的吗？
艾努的好奇心并不重，多数时候弄臣的不避讳除了是因为信任，也是因为艾努根本不在乎那些对话内容，听了之後不会记得那麽何必避讳呢！
可是这次不一样，以往他对帮内事务毫不在乎是因为就算死了人，只要那个人不是弄臣他都无所谓！但是这次躺在床上的却偏偏就是他在乎的人！
所以，这样不可以，他不能接受这种事情的发生！
因此，他要反击！
心里头愤怒的情绪逐步扩大，艾努不确定自己要如何反击，但下意识的，他觉得这件事并不困难。
另一种难以言喻的自信充斥在他的心里，令他相信，他绝对可以铲除掉那个该死的、令弄臣受伤的白痴！
这时艾努发现自己是个这麽自私的人，今天只要不是他在乎的人受伤，那谁死又何妨！唯独弄臣必须毫发无伤！
待续
後记:啊嗯喔啊啊...怎样都好啦~艾努性格丕变呀!(角色暴走老是拦不住的笨蛋就是我呀~)




☆、雪花（25）

像是有种第六感，或者是合理的推测。
艾努没有多想，直接走到书桌，那里一向都会放置了许多文件，就算此刻做决策的人不在，那些资料也不会消失。
坐在弄臣那张舒适的办公椅，艾努忍不住想起平日弄臣就是坐在这个位置看著跟生意相关的资料，而他会坐在另一边的双人沙发，两人无语渡过一个下午或是一整天。
艾努没有打开桌上的笔记型电脑，因为弄臣是个更喜欢将资料化为纸张拿在手上的人。
拿起桌上放置的一些纸张，有些纸张上头有许多混乱的笔迹，有些比较整齐的是弄臣对走私路线的规划草图或是货物交易的地点规划。
有些多达数十页的A4纸张合并成一小册，里面又记录了近期一些帮派里较为下层的活动情形。
但是东翻西找，艾努倒是没看到近期的一些交易资料。
应该要找的到才对，弄臣这个人很仔细，许多事总是要记上一笔留作记录，何况这次的交易是他亲自出马，这代表他足够重视这次的货物，那麽他事前就应该会对这场交易的地点、可能会有的突发状况等…做更多准备才是。
於是艾努开始打开一层又一层的抽屉，意料之外的是抽屉并没有哪一格被特地上锁；意料之中的是，抽屉里有许多放得整齐的卷宗、资料，多得有点难以下手。
只好先随手一拿，厚厚的一本卷宗里记录了更多阴私的交易，毒品、枪枝甚至是人口贩卖。
不知道该怎麽解释，一般人要是看到这种见不得光的交易记录多半应该是要觉得不耻、愤怒、痛恨。
可是，艾努没有，从一开始他就是心平气和的看著这些资料，没有任何反感。
也许是他没有想那麽多，面对这些资料他只觉得这些都是跟弄臣相关的事情罢了。
他只是很认真的，一本又一本的将厚重的资料取出阅读，彷佛他看的是平日那些打发时间的书籍。
没有花上太多时间，抽屉里更多整理妥善的资料夹被艾努一个接一个翻上桌面。
艾努翻弄这些资料的速度很流畅，里面的内容他也没花太多心思便能理解、推敲，过去那段时光训练出来的能力依然隐藏在他的行为里。
然後他看见其中一份卷宗里贴著一张照片，那是张个人照，照片里主角是个极其出色的男人。 
这一瞬间，艾努停下了目光，眼神胶著在这张照片上头，过了一会他翻阅起照片底下的资料，有个名字、还有个人情报均详细列表。
这个照片上的男人名叫S.范诺V.迪瓦。
艾努的目光缓缓扫过那些关於S.范诺V.迪瓦的情报，眉头不禁上扬，没想到这个男人不单单是长相出色，就连手段也是一等一的好。
看这些资料叙述，这个男人的事业版图竟然还比弄臣大上许多呢！
为什麽不曾听过这个人呢？既然他的事业做这麽大，弄臣怎麽可能没有跟他做过接触？如果一直都有来往，那麽为什麽自己不曾听弄臣提过？
艾努心里慢慢生出些许疑惑，手上关於这个男人的资料非常之多，显见弄臣非常在乎这个对手。
一页接一页，关於这个男人近年来的交易几乎都有记录，地盘的扩大、生意的范围，跨国际的事业版图。
接著同一份卷宗里出现第二张照片。
这次，照片上的主角是一个五官秀美，几乎分不出是男是女的人。
这样的人，第一眼的气质是如此乾净，他会跟黑帮扯上什麽关系？艾努很好奇，迫不及待的读起照片之後许多关於这个漂亮人儿的情报。
亚文，近三年来出现在迪瓦身边的年轻男子，一开始据传是迪瓦的情人，但近两年来，该名年轻男子在几次交易场合里一展身手，枪法、武术或是胆识皆不是一般情人这种身份便可以比拟。
而且迪瓦对此人信赖、宠爱的程度与日俱增，目前可以说是迪瓦阵营里的第二把手。
艾努稍微读完关於亚文的资料，其实相对於迪瓦来说，这个漂亮的男人并没有太多值得一提的事。
尽管身手据资料上看来应该是挺了得的，但迪瓦才是真正应该注意的对象，称这位名叫亚文的人为第二把手恐怕也只是因为迪瓦没有允许其他人坐上这样的位置吧！
「所以说穿了这个叫亚文的家伙就是迪瓦的情人吗！」艾努忍不住喃喃自语这麽说道。
看到这里，艾努以为这份资料应该要到了最後一页，没想到还有下一页。
耐著性子，他继续往下一页翻开，上面竟然又是一张照片。
看来弄臣真的很在乎这个对手呀！艾努忍不住这麽想。
但这时往新的这张照片上定睛一看，上面的主角却是一个艾努无比熟悉却又没有想到的人。
待续
後记:该说什麽呢?最近要失业了...怎麽办呀?好烦恼喔!




☆、雪花（26）

那是他自己！
艾努瞪大的双眼，蓝色的眸子里充满讶异的情绪。
脑子瞬间混乱了起来，艾努不懂，为什麽他的照片会在这份资料里？
不对…这张照片上的人是我吗？
那麽熟悉、那麽陌生，跟另外两人的照片相比，这张照片显然是更旧了一些。
上面的人发型跟现在的自己不一样，但是脸孔这麽熟悉，难不成自己会认不出自己的脸？还是有人跟我长的那麽相像了？
顿时许多莫名其妙的想法在艾努的脑子里浮现出来，然後有个想法突然像炸弹一样在他的脑子轰然炸开『这是三年前的我！』。
瞪著手上那张照片，艾努有一瞬间忘了呼吸，三年前的空白彷佛在这个瞬间被填满。
他所遗失的过去、他从没过问的过去，就这样清晰的化为文字重新回到他的生命。
没有太多疑问，他几乎可以确定照片上的人就是三年前的自己了。
翻开照片，底下的资料跃入眼前，名字那一栏彻底证实他的想法。
『艾努』这个名字一旁，甚至有弄臣的笔迹，上头写著『S.范诺V.迪瓦，最忠诚的属下』。
接著，就像另外两个人的资料一样，名字之後是关於『艾努』这个人的报告。
艾努一字一字的往下翻看这份报告，就像在看另一个陌生人的资料，那些纸面上叙述的“丰功伟业”都离自己那麽的遥远。
忍不住抚上自己发丝里头的疤痕，艾努这才想到，要是自己的过去那麽不单纯，那麽这道疤痕的故事也绝对不单纯。
这个照片上的人，在这份报告里并不仅仅是迪瓦最忠诚的属下而已，更是一位实质上的副手。
迪瓦手上的产业这个人几乎都有所接触，不单是负责迪瓦的人身安全，有些买卖他甚至可以单独进行。
跟随迪瓦近十年，身手敏捷、手段冷酷，对於迪瓦的敌手只有铲除没有放过。这句话一旁，艾努又看到了弄臣的笔迹，他写著『怎麽这样的人才不是为我所用呢？真可惜。』
直到关於『艾努』这个人的资料全都看完了，艾努依然不知道该怎麽消化眼前的资料。
他是来找什麽资料的？这一刻他搞不懂了。
甚至在看完这些东西之後，才发现原来自己在三年前竟是弄臣的敌人！
那麽，他们现在又是什麽关系？弄臣，你在想什麽？艾努不禁想这麽问。
留下我是为了什麽？对我这麽好又是为了什麽？
可是也没有让我跟过往的一切有所接触，留下我、没利用我，那麽又是为了什麽？
三年来受到细心照料的点滴全都涌上心头，艾努并不觉得弄臣待他如此用心是假的。
何况，他的心在这三年来早已经悄悄向弄臣靠拢，即使弄臣待他的心意有所虚假…也无所谓了。
从来，他就是这麽死心眼，认定了什麽就只会选择相信什麽；失忆之前他是怎样的人艾努不知道，但他知道，现在，对於自己在乎的人、事、物，他唯一要做的就是尽力去保护。
所以，弄臣待他如何也许不是个重点了吧！
重点是，他不愿见他受伤、痛苦，既然如此就要保护。
但到底三年前为什麽会受伤、失忆呢？既然他曾经是迪瓦的人，现在又为何会待在弄臣身边呢？
这些问题报告上并没有写，这份资料最後一次更新也是在三年前了，与自己受伤前的时间点符合。
一堆为什麽、全部都不懂，尽管艾努那麽确定自己现在对弄臣的心意，也知道自己想要保护对方，但他却不懂弄臣在想什麽。
他要怎麽做才能符合弄臣的期待呢？
艾努眉心皱紧，没有发现从他进入书房之後时间已经过了好几个小时，有个他担心的人早就醒了。
待续
後记:.....有人在看吗?给点回应吧....




☆、雪花（27）

大约三小时前──
眼睛睁开来，弄臣一时间有点茫然，看了看四周围，确定是自己的房间之後才渐渐有了痛觉。
伤口在腹部那附近，没伤及要害，但是子弹穿过的伤口当时血流不止，昏过去之前他只想著“艾努会担心吧！”。
之後，他失去了意识，直到现在。
脑子里的思绪随著清醒的时间拉长越来越清晰，回想起这一次的交易，弄臣的脸色变得很阴沈。
他以为他准备的很周全了，不论是地点、人手安排、退路，可是面对迪瓦这个人似乎什麽准备都没用。
或者应该说，他没想迪瓦这家伙竟然敢这样公然攻击他！
弄臣对这场交易感到愤怒，不仅仅是因为自己受到攻击、交易失败，还有迪瓦那种目中无人的自信，全部都让他感到不愉快！
他想问问迪瓦，你这家伙已经自信到这个地步了吗？给我这一枪的人，你竟然还是让那个叫做亚文的漂亮小家伙射的！
三年了，我将艾努放在身边，保护的这样密不透风；你的小情人这三年来倒也是越发出色、越发张扬了！
三年，这段时间说长不长、说短不短，失去艾努之後你比你预料中的损失更多，有些兄弟对你心生不满、有些交易支线甚至是由艾努单独建立出来的，重新收拢这些势力也让你花费了一些心力，这才拖缓了你跨大事业版图、打压我方的速度。
但既然是宠爱的小情人就应该放在身边好好保护吧！你以为我猜不到你在想什麽？你指望他能够像艾努一样办事利索吗？他才不能够取代艾努呢！
一步一步的训练他，让他溶入你的生活，参与你那庞大的事业，你以为这样就可以让亚文成为第二个能干的艾努？
承认吧！不是每个爱你的人都能够百分之百的为你所用。
承认吧！失去艾努之後，你有後悔过！
还是你认为，亚文跟你系出自同一组DNA，因此跟你一样强大也是迟早的事？
弄臣不悦的脸上突然有了笑容，一想到迪瓦竟然上了自己的亲弟弟这件事，弄臣便想要大笑，同性恋就算了，竟然还搞上自己的弟弟！
迪瓦，你是个疯子一样的男人呀！
你们是亲兄弟的这个秘密要是我透过一点小风声让你亲爱的亚文知道他为有什麽反应呢？真是好奇呀！
这次，你断了我那麽大一批货、又让我受伤，看来是容不得我在你的事业版图里多分一杯羹了吧！
那麽，保留了三年的秘密就该在这个时候拿出来摊在阳光下玩玩了！
弄臣心里下了决定，稍微动了动手脚，伤口虽然疼痛却不是不能下床走动，起身便又要往书房去处理一些事情。
脚步虚浮，但从他的房间到书房还是很快。
弄臣到了书房，却发现书房的门已经上了锁、而里头有些声响。
倏地，他停顿在书房前，也立刻就想到书房里的人会是谁。
自然不会是他的手下，那麽就只有艾努这个人选了。
也是，他受了伤，醒来却没看到艾努确实有点奇怪。
不是他自我感觉良好，而是他相信，艾努对他的关心绝对足够让他守在他身边整个晚上。
那麽，现在他人在书房是为了什麽呢？
『为了我吗？』弄臣盯著书房的门，没有发出一点声响，心里这麽想著。
待续
後记:受伤的人能够马上起床吗....?XD(有回应是一件很美好的事!)




☆、雪花（28）

站了一会儿，终究是静静的转过身，离书房远去，将空间留给另一个人。
然後，他想起他刻意留在书房的那些资料，这下子，艾努应该会发现了吧？那麽，他会有什麽反应呢？
这个问题已经预想过那麽多次了，却从来没有答案。
说来可笑，那些与艾努相关的资料是他一年前放进书房里的，为的就是让艾努自己去发现。
没想到艾努这个人比他以为的还要更没有好奇心，除了进书房拿几本书去看或是陪他办公，就几乎不会进去书房，更不要说他会发现那张书桌里放了些什麽资料等他去看。
哪里知道，这个他受伤的当下，艾努就进去书房里了。
他会知道什麽，这些事其实哪说的准，但他就是觉得，这会儿他一定会发现那些资料。
为什麽要把那些自己不愿意让艾努知道的过去故意做成卷宗放在书房里呢？
这问题弄臣也问过自己好多次了，最後总算是有了答案。
也许答案非常简单。
那只是因为他终於明白，其实他不可能将对方永远囚禁在这间房子里，尽管他是那麽的珍惜他，但艾努毕竟是个活生生的人，假如他曾经有过一双翅膀，那麽也是该还给他了吧？
就算他爱上了艾努、舍不得艾努，可是他又有什麽资格让一个人的过去成为一片空白呢？
一个人的生命如果遗失了过去，那麽大的一片空白又该如何是好？
尽管艾努表面上看来是不在意、无所谓的，但是他怎麽舍得让他对自己的过去永远一片模糊的活下去？
於是他在关於迪瓦、亚文现况的资料里面另外加上艾努的那一份，等待艾努自己去发现。
虽然这种作法实在太过迂回，但就让他自私一点点吧！
因为他实在不确定，要是将这些资料通通放在艾努面前，艾努会有什麽样的反应。
那个反应是好是坏呢？看他的眼光是不是会有什麽改变呢？
他们彼此曾经是敌人呀！要是他看完那些资料而决定离开呢？
艾努是个非常忠心的人，三年前那场交易、那一枪，完全可以证明这一点，无庸置疑。
所以，他无法肯定艾努看完那些过往的资料之後还会选择留在他身边。
弄臣忍不住自嘲一笑，看看他，好歹也是一个帮派里的老板，怎麽遇上艾努就这麽畏缩呢？这还能看吗！
回想三年前他看艾努这个人明明也只是觉得他很忠心而已呀！怎麽事情会变成这样呢？他怎麽就这样爱惨了一个人？
这问题实在无解，也许是从在乎变成喜欢？从在乎变成舍不得？
没有答案了，三年来这份情感越来越复杂，复杂到他将艾努放在眼前却不知道要如何碰触才好的地步。
他怕有一天，他要了现在这样单纯、空白的艾努，然後有一天，艾努也许不用靠他准备的资料记忆就会完全恢复，到时候那会是怎样的光景？和他在一起的艾努是否会感到愤怒？憎恨？
他没有办法接受这样的可能性，因此他只能和艾努维持单纯的关系，不谈喜欢或爱，这样，就算有一天艾努真的离开，也不要他会恨我。
能够不被怨恨，这样就好了吧！
叹了口气，弄臣决定再回房间去休息，剩下的，就看今晚艾努会不会来找他了。
待续
後记:罗哩叭唆....弄臣...你心思很细腻耶! >皿<




☆、雪花（29）

弄臣以为回房後他就能够休息，没想到房门打开後却看到李文熙，他手上还拿了碗热腾腾的食物、还有药跟一些资料。
一看见弄臣，李文熙便说：「您应该要好好的躺著休息。」
「得了，真要让我好好休息你出现在这里干什麽。」摆摆手，自动自发的躺上床，弄臣说道。
李文熙微微一笑，一边晃了晃手上的纸张一边h道：「我也不愿意来打扰你呀！就是有人找碴这才逼的我来找你呀！」
「不过你得先吃点东西。」将手上的那碗粥，端给对方，李文熙拉了椅子坐在一旁。
弄臣没有拒绝，他不是铁人，肚子自然是会饿的，但一边吃他还是忍不住开口问：「发生什麽事了？」
李文熙翘起二郎腿，倒也没罗嗦，开口便切入重点「我们在高城的两个场子被砸坏了。」但是语气并不是非常紧张的说道。
弄臣挑挑眉头，「是吗…也不是太意外的事。」没什麽太大反应，继续喝著粥。
「可不是只有这样，我们几条走私的管道被故意卖给了警方，接下来要做些生意免不了会绑手绑脚。」
「他都敢开枪攻击我了，没挑掉我这条命，挑掉我一些场子跟生意也是可以预见的。」弄臣皱眉，虽然可以预见却觉得迪瓦似乎比想像中的要更加急躁？
「重点是，昨晚松尾他受伤了。」
「松尾受伤了？他怎麽会受伤？」听到这消息，弄臣的脸色变得不悦许多。
「昨晚送你回来，我们四人分作两头，我和沃砸蛔橄然啬诓堪旃室一趟，松尾跟朴山决定去看看场子，哪里知道他们去看的场子昨晚就刚好被盯上了。」
「朴山说，一开始是有人进来闹事，他和松尾出面想说应该很快就可以打发走了，没想到和对方讲没几句话，後头就冲进来一堆面色不善的人，二话不说就对内开枪、砸场。」
「场子一下子就乱了，朴山和松尾也马上将家伙拿出来应对，没想到面前那个人这时拿出一把枪，松尾推开朴山，自己挨了一枪。」
「松尾情况如何？」弄臣眉头松不开，想到平日跟在自己身边信任的属下受了伤他就更火大。
「跟你一样，不算严重，就是血流得比较多。」
「你还有心情说笑？」弄臣不悦的看著李文熙，从头到尾这家伙说这些事情的态度跟语气都轻松的像是在聊心情、天气一样。
「哎，老大，我这是实话实说，而且我看这事情另有蹊跷。」李文熙一脸委屈，装可怜似的回应。
「您被暗算、松尾受伤、场子被砸，但是在昨晚客人那麽多的情况下，其实流血的却只有松尾呀！更何况咱们底下的人其实并没有太多的损伤呀！」
弄臣看著李文熙，这家伙枪法没沃院谩办事没有松尾、朴山勤快、个性还有点吊儿郎当，幸好脑子还好使。
「你是说迪瓦那边另有所求？」弄臣看著李文熙，这麽问道。
「我是这样认为的。」李文熙微笑，脸上的疤显得他这笑容有点邪气。
粥吃完，将碗放一旁，话题一转「你手上那些是什麽资料？」弄臣问道。
「先吃药在跟你说。」李文熙也不急著要回应问题，倒是先将药丸和开水拿给弄臣。
弄臣对这家伙没可奈何，快速的将药吞了下去，等著对方给他说些什麽。
「这些是我们被挑掉的场子和走私路径的资料；走私的路径我另外选了一些地点当作替代，都规划在这上头了。你看看，要是觉得可以我就去搞定。」李文熙看著对方将药丸吞了下去，满意的笑了笑，正经的将手上那些资料交给对方。
待续
後记:我很认真的要好好结束雪花.加油!
雪花之後才能轮到别的坑呀~请等待古罪的人多多包含~Orz




☆、雪花（30）

弄臣接过那些资料，沉默的看著，对於李文熙提出的替代路线没有异议。
毕竟他现在的选择不多，迪瓦的动作太大，让他绑手绑脚的，所以说真的有必要跟他见一面？
「你觉得迪瓦那边会有什麽要求？」抬头，弄臣语气平淡的问道。
「嗯…我还以为你不会想要谈这个话题。」李文熙微微一笑的说。
「我不想谈，但是我不能不面对，所以你少耍嘴皮子。」弄臣总觉得自己拿这爱乱笑的家伙没办法，他这张脸明明很稳重，怎麽人就没个正经样？
「其实我也不知道迪瓦那边会有什麽要求，但是猜猜看还是可以的。」李文熙故做疑惑的样子说道。
「我想，迪瓦若是要地盘或是瓦解你的势力，这种事他直接干就好，还找你谈做什麽？是吧。」
「或是找你合作、扩大事业范围，这样他也不可能砸你场子。」
「嗯…我看，最有可能应该是关於艾努的风声走漏了！」歪著头，李文熙笑得像个顽童一样，却很认真的这麽回答。
弄臣的表情充满阴霾，这就是他不想谈这件事的理由。
没错，李文熙说的没错。
迪瓦没有任何理由要跟他见上一面，他们是对手，不是合作夥伴。
砸他场子却没伤他的人，挑掉他几条走私的路线却没让他亏损太多；要谈合作不会这样打击他，要打击他不会干得这麽小家子气，那麽只剩下最後这个可能。
他知道艾努还活著，他不高兴自己留下了艾努。
警告！这些做为仅仅是警告罢了！
弄臣知道，其实瞒了三年已经到了极限，一个活生生的人在怎样深居减出，终究还是防不胜防，有些风声总是会走漏的。
「文熙，这件事我拿捏不准。就算艾努还活著的风声走漏了，迪瓦他又何必大动干戈？当初的交易里，艾努本来就算是我换来的人了，他凭什麽！凭什麽做出这些事？」
「要我将人送回去吗？」弄臣心口烦闷，语气低迷的问道。
「老大，你真是糊涂了。」李文熙看著一旁弄臣烦闷的样子，连一点害怕老大威严的样子也没有，直说对方糊涂。
「糊涂？哈…我是糊涂。这三年来，我小心翼翼的藏著艾努，一举一动无比小心，手脚就像被绑紧了一样。要说糊涂，我留下他就是糊涂的开始了。」弄臣没有否认，李文熙这个人说话像来是直接的，他不拐弯抹角，而自己也喜欢他的直接。
「迪瓦不会需要他回去，三年前就丢弃的卒子，现在他回收又有什麽用？」
「确实失去艾努对迪瓦曾经造成困扰，但那已经是曾经了。」
「现在，迪瓦好奇的是你留下艾努的用意为何。」李文熙这麽说道。
「好奇？有什麽好奇的。」弄臣苦笑，碰上艾努的事情，总是这样，乱了方寸、慌了手脚。
李文熙看著弄臣，那苦笑的样子，外人总说老大无情，但靠他这麽近之後才会发现，老大这个人对於自己重视的人、事、物总是无比爱护、疼惜。
对於艾努，他是如此；对自己和沃浴⑺晌病⑵由剑弄臣给的重视也不会太少。
弄臣是这样，敌人看他是诡计多端、城府深密的人；自己人看他，却是肝胆相照。
跟随老大几年了？十几年了。
他就是喜欢他对自己人的好，否则这鬼地方老是打打杀杀，他存好一笔钱早就足够养老，何必在此瞎混。
「算了，他好奇什麽我们管不著，这事就先不提。」
「嘿…总不能他好奇你就要给他个解释吧！他是哪根葱！」李文熙对弄臣嘻皮笑脸的说道。
「你先确定一下，我安排的其他路线可不可行吧！走私的路线总是得快点搞定的！」
弄臣知道，李文熙是故意转移话题的。
但是现下，他也不知道该拿迪瓦那方面如何是好，於是点点头，没再说什麽。
稍微又看了一会手上的资料，他们之间暂时无声。
待续
後记:请多多支持~XD




☆、雪花（31）

另一边，艾努在书房里。
沉思了很久，但是一个人他的思绪也理不出个所以然。
毕竟属於过去的记忆已经空窗了三年，一下子塞了那麽多资料近来，一时之间总是难以消化。
倒是等他从自己的思绪里回过神来之後才发现，天色竟然已经晚了！
『天啊！弄臣！』脑子里顿时蹦出这样的字眼，慌张的赶紧将书房整理好、手上那些资料物归原位，艾努急急忙忙的就要回去弄臣房间。
艾努轻轻的将书房的门关上，风风火火赶忙就走去弄臣的卧房。
谁知道他想也没想的将弄臣房门打开时，就看到李文熙压低身子靠在弄臣身上的模样！瞬间他心里就觉得愤怒！
「你在对弄臣做什麽！」然後这句话夹带火药味的话，没有任何缓冲的便脱口而出。
倒是他这句话问出口之後吓到了另外两个人。
李文熙的赶忙直起身来，乖乖，这家伙不是脾气挺好的吗？
事实上几分钟前──
「你安排的路线很好，就照你安排的重新出货吧。」弄臣揉揉眉心，略感疲倦，嗓音有些无力的对李文熙说道。
点点头，伸手将那些资料收了回来，看看弄臣一脸倦容，李文熙认真的觉得今天真的应该要让他好好休息了。
於是也没再多说什麽，起身便要离开。
但他终究是性子顽皮的人，忍不住用迅雷不及掩耳的速度将还坐在床上的弄臣推倒、被子盖好，然後在弄臣耳边轻声、调皮的说：「晚了，老大你多休息。」
弄臣白了这家伙一眼，但是李文熙嘻皮笑脸的态度他也习惯了，於是也没对他的作为有太大的抗拒。
没想到，这时有人出了声。
「你在对弄臣做什麽！」是艾努，他面色不善的看著李文熙。
弄臣和李文熙两人面面相觑，此时李文熙弯腰，正在帮弄臣将棉被拉好，两人之间的距离近得很亲密。
至於看到的人到底会觉得有多亲密，这又很难说了。
两个人没有谁先做出反应，因为他们被艾努突如其来的出声、还有他脸上的怒气吓到了！
胡思乱想的空间总是很大，可以抱还是亲，随便乱想，虽然事实相去甚远。
这就是几分钟前的真相──
李文熙总觉得他好像被误会了什麽，赶紧起身，脑子转一转，他丢给两人一句：「那我先走了。」然後，拿著资料，快步便离开了弄臣的卧房。
离开前，他还非常小心的将门带上，方便那两个人好好聊聊罗！
弄臣看著李文熙飞也似的快步离开，心里想著『你这混蛋，没事概我棉被做什麽？』
看了看艾努一脸怒气的样子，说真的，弄臣不太了解艾努在气什麽。
左看右看，李文熙应该都只是在帮他盖被子吧？
艾努看著却不是那一回事的样子，他总觉得李文熙刚刚好像亲了弄臣的脸颊！
这下子，误会好像大了。
所以他们俩，一个躺、一个坐，竟然没有人先开口说话。
艾努没说话，除了误会了李文熙之外，他心里千回百转，看著弄臣就又想到在书房里那些资料，一时之间思绪一团糟，不知道怎麽开口。
弄臣躺著，看著艾努原地站了一会没打算开口的样子，终究，还是他先说打破了沉默。
待续
後记:终於...主角碰面了...给我点肉呀...两位...我都憋疯了...
(天音:有人像你这样跟自己的孩子讨肉吃的吗?　禧:可我都快憋疯了...这两家伙怎麽就沉的住气?我不要啦~>皿<)




☆、雪花（32）

「文熙…刚刚他只是在跟我开玩笑而已。」不知道为什麽，弄臣竟然拿这句话当作他们之间的开场白。
「他来这边跟我说点帮里的事情，刚也就要走了，你进来时他只是要我早点休息而已。」弄臣见对方还是一点反应也没有，只好又自顾自的说下去。
但艾努还是站著，没说话，仅仅是看著他。
沉默的人像是怒气未消，搞的弄臣有点紧张。
他尽量让语气像平常一样温和，「嗯…我不在的这几天你还好吗？」试著和对方聊天。
艾努却仍旧沉默，弄臣不知道是不是该觉得新鲜，毕竟三年来他好像也没见过对方生气的样子。
艾努紧抿著唇，打量著弄臣，他的脸色还是有点苍白，床边有碗，应该有吃点东西了。
看时间，真的晚了，要是有事，其实等到明天再说应该也不迟。
可是他现却不想等了。
慢慢的，艾努朝弄臣走近，居高临下的姿态看著躺在床上的人。
他不发一语的模样，意料之外的令弄臣感到压力。
然後艾努坐在床沿，举起手他摸摸弄臣的脸，想起昨晚这个人苍白、脆弱的模样，他的心就痛了起来。
要是他有个什麽差错永远离开自己了？那该怎麽办？
一旦有这个想法，艾努就忍不住觉得害怕。
轻轻的，他环抱躺在床上的弄臣，听著对方的心跳，这才让他能够平静一些。
这时，艾努像是心情平稳了一些，缓缓开口说：「你不在的这几天我很想你。」
「好不容易等到你回来，你却受了伤，躺在床上动也不动、脸色苍白的模样让我好害怕。」
「我好害怕，要是你就这样永远都醒不过来我该怎麽办？」
「你说？你如果没醒过来我该怎麽办？嗯？」
艾努轻轻问著，压低的声音那麽低迷、委屈的样子。
弄臣听著对方的问句，喉头收紧、难以回答，从来…他就没想过要是他没醒来或是死了，艾努该怎麽办？
有时候他总会觉得，就算没有了自己，艾努可能会伤心，但没有多久应该就可以回复情绪，过他平静的生活。
难道不是这样子吗？
於是，弄臣没有回答这个问题。
艾努倒是自己先说话了。
他说：「要是你醒不过来，那我就彻底把你弄死，在去陪你，你说好不好？要是你死了，那我就先替你复仇，复仇完再去陪你。嗯…这样应该不错吧！」
眼睛直勾勾的看著弄臣，艾努略薄的唇瓣吐出冰冷的言语，环抱著弄臣的手彷佛一点一滴的收紧著。
弄臣看著对方，无法动弹、无法出声，他第一次觉得自己就像一只小青蛙，被掠食者紧紧的、紧紧的抓住了。
眼睁睁的，他看著艾努的脸逼近自己，有什麽柔软的东西压上自己的唇瓣。
艾努吻上弄臣。
他的吻一开始轻轻的，像小鸟，轻啄；接著他含著对方的唇，吮著，像是饥渴的人遇上绿洲一样，急迫、渴望，略微粗鲁；然後他趁著对方唇瓣微启时，舌头像蛇一样探入，蛮不讲理的舔著对方口腔、纠缠上对方的舌，狠狠的、舍不得放开对方。
待续
後记:抱歉.今天贴晚了~




☆、雪花（33）

弄臣也不是什麽小屁孩的年纪了，但是面对眼前的状况他依然还是处於措手不及的状态。
他喜欢艾努，但是因为太小心翼翼的对待对方了，所以反而变得不敢碰触对方。
现在，该回应吗？
艾努，你对我是什麽感觉？
这个吻，我可以当作是因为你喜欢我吗？
那麽，就随你摆布，你想怎麽做便怎麽做吧！
艾努的吻慢慢移动，弄臣没有反抗，於是他亲吻对方的唇、脸，细细的、轻轻的、一下又一下，吻遍那张熟悉的脸庞。
然後往下，在那比想中更白晰、温热的脖子吸吮，偶尔他轻咬、轻舔，离开时总要种下红色的痕迹才肯罢休。
弄臣双眼微眯，被亲吻的感觉其实很好，尽管艾努一开始很突然，但他给予的吻就像对待珍贵的宝物一样，那麽宠爱。
然後，艾努的动作停了下来。
「弄臣，你怎麽都不反抗呢？」坏心的，他重重的往对方的唇瓣咬了一下，彻底停下所有动作，将两手撑在弄臣身旁，略微抬高身体，问道。
瞬间，弄臣觉得自己的脸又热又烫，偏过头，没有回答。
「弄臣，你到底想要我怎麽做呢？」艾努看著对方偏过头之後那微红的脸庞、禁欲似的眉眼，以往他总是静静的看著，从没想过有一天自己真的将他压在身下，那麽放肆的为所欲为。
弄臣眉头皱起，对於艾努的问题感到不解。
「什麽叫我想要你怎麽做？」
「从刚刚到现在，我有不让你做什麽吗？」弄臣强迫自己正视艾努，说著这些话的同时，总觉得自己的一张脸皮今天都快丢脸丢光了。
艾努一听，眉眼都笑开来了，又轻轻的亲了弄臣的唇，说：「呵…你是没有不让我做什麽呀！」
「但是我指的是，你在书房放那些资料给我看，到底是想要我怎麽做呢？」
「我并不是指……」艾努微笑，看著弄臣，没有将话继续说下去。
瞬间，弄臣知道自己会错意，窘得说不出话来。
艾努面带微笑，指头轻柔的描绘著弄臣的眉眼，轻声说道：「我怎麽可能趁你受伤时对你做什麽事呢？我总会等你伤口复原，然後…再继续做我想做的事。」
「到时候，你会让我做吧？嗯？」艾努的声音低沉，充满著勾引的意图。
听著这些话的同时，弄臣的心脏跳得飞快，但是这种问题叫他要怎麽回答？
难道他要说『欢迎你对我为所欲为吗？』这种话要怎麽说出口啊！
弄臣的耳廓都红了，艾努觉得心情愉快许多。
「你不回答我就当你答应了。」
「这次看在你受伤、这麽苍白、令我心疼的样子，就暂且放你一马。」
「下次你千万不要让那个李文熙靠你这麽近了，好吗？」语毕，又亲了亲对方的脸，恨不得将对方的全部，全都藏在怀里，就连刚才那种盖棉被的景象也绝对不准再发生才好。
弄臣这才发现，艾努这个人的独占欲，比自己想像中的还要更加强烈，但是他好像也不讨厌。
轻叹一口气，点点头，红著脸妥协。
待续
後记:天呀...我到嘴的肉又飞了~飞了~怎麽这样呀.....rz
(还有，艾努的个性一整个突变啦....大家请默默的接受他吧!)




☆、雪花（34）

艾努看对方点头，忍不住又亲亲对方的嘴，这才坐起身来，然後一扫刚才调戏的神色後问道：「但是我现在比较在乎，你在书房里，将我过去的资料毫不掩饰的放在那…是为了什麽？」
「这三年来，你从没有对我说，以前我是个什麽样的人。」
「为什麽又要这般刻意的将我过去的个人资料放在书房？」
「既然从一开始就不愿意将事实告诉我，那麽何不贯彻始终？」
艾努看著弄臣，那双蓝色的眼睛透明、像宝石一样，注视著对方。
弄臣没有回避艾努的视线，他知道这个问题并不是点个头就能了结的事情。
於是，他看著艾努，突然反问道：「你要离开我吗？」
艾努皱紧眉头，不懂弄臣这句话是什麽意思。
弄臣却也没等他反应，继续说道：「看完那些资料你做何感想？」
「过去的你，并不是我的人，所以我无法明确的用言语告诉你，你有多麽的身手不凡、手段高超。」
「但是透过那些资料，你应该可以清楚了解到，过去的你为了待在迪瓦身边付出多大努力、心血，获得多少“成就”。」
「迪瓦那个人，就是你过去视为最重要的存在。」
「三年了，尽管当年确实发生了不愉快的事情，但我越来越不确定…让你失去过去的关於迪瓦的记忆，日复一日这样好吗？」
「有时候我会想，你就这样，空白一片的过一生好吗？」
「没有过去是什麽样的感觉？是不是会让你觉得活著很不踏实？就这样一直下去，对你好吗？我总是无法控制自己，会去思考这些问题。」
弄臣看著艾努，那双黑色的眸子里映出对方的脸庞，困惑的表情挂在脸上，却没有回应，於是他抿唇，略微紧张似地又继续说：「我把那些资料放在书房，那是因为我觉得我应该将属於你的记忆告诉你。」
「但是我无法亲自告诉你，因为我心里仍然自私的希望，你永远不要知道那些过去、单纯的待在我的身边。」
「所以我选择了迂回的方式，既希望你找回过去的记忆，又不希望你知道那些过去。偶尔我也会想，也许你可能永远也不会看到那些资料，那样也好。」
「但你终究是发现了。」
「你终究发现我们曾经是敌人，并且曾经那麽重视迪瓦。」弄臣没有回避艾努专注的视线，一字一句都是那麽认真的告诉对方。
「所以你说了那麽多又如何呢？」艾努挑眉看著弄臣，反问道。
他不懂，对方到底是什麽意思？
「你说了那麽多，可是你不要忘了，那些事情都是“曾经”。」
「我不记得那个叫迪瓦的男人，也不记得我过去为他做过什麽事。」
「确实，失去过去的记忆并不好受。连自己的名字都不记得，有时候睡醒，觉得自己好像还在做梦一样，身处一个陌生的世界。」
「如果我说，我不恐惧、惊慌，那是骗人的。」
「可是，弄臣。」
「你知道我为什麽从没有过问过自己的过去吗？」
「你知道我为什麽可以面对失去记忆的害怕、恐惧吗？」
艾努看著弄臣，不等对方回答，便说：「那是因为，“现在”对我来说比较重要。」
待续
後记:上班族的坏习惯!周休没po文...




☆、雪花（35）

「现在？」弄臣看著对方，轻轻的说。
「是，现在对我来说比较重要。你知道我的意思吗？」
弄臣没有说话，嘴唇依然抿紧，呈现出一种倔强的姿态。
艾努叹了口气，话又自己接了下去。
「哪怕过去我有多麽在乎那个叫迪瓦的人，但是现在对我来说，最重要并不是他。」
「我现在最在乎的人是谁，你知道吗？」艾努微笑问道。
答案呼之欲出，但是弄臣还是颤著声，轻轻问道：「谁？」
艾努都不知道该如何形容眼前的弄臣才好，为什麽这个男人明明是在乎自己的…却不敢争取呢？
但不管他的态度如何，现在，只想告诉他，比起那个叫迪瓦的人，自己更在乎他。
「是你，是你呀！」艾努这麽回答，忍不住亲亲对方那双好像要掉出泪水来的黑色双眸。
那麽可爱。
弄臣不知道该说些什麽，只能在此时伸出手，回抱艾努。
三年了，喜欢上对方之後他总是那麽害怕。
战战兢兢地将对方守护在一个小圈子里生活，小心翼翼的照顾对方的生活起居，一言一行刻意避开与迪瓦有关的话题。
他是这麽的害怕艾努也许有一天会记起过往的记忆，然後憎恨他、离开他。
可是他所担心的事情并没有发生。
艾努的记忆没有回复，甚至对自己说…现在他最重要的人是自己！
这是真的吗？现在，他不是在做梦吧！
弄臣激动弄臣将脸埋入对方的胸膛，他想藏起自己的脸，眼泪掉下来的样子实在太丢脸。
对方的脸埋进自己的胸膛，传来温热的气息，这是艾努第一次觉得，他和弄臣之间没有任何距离。
不是言语能够形容的靠近，抱著对方，那麽心安、满足的感觉，填满他所有空白的区块，圆满他的生命。
黑色的发丝比想像中更加柔软，发丝盖住的耳朵看起来也那麽细致。
全部，都想要、都想藏起来，都必须是他的。
「弄臣…弄臣，我现在最在乎的人就是你。」
「我不想离开你，所以你愿意让我继续留在你身边吗？」
「弄臣，别赶我离开，让我待在你身边，好吗？」抱著弄臣，艾努低头耳语，用呢喃似的语气，说著这些话。
「我怎麽会想赶你离开。」依然不肯将脸抬起来，弄臣回答道。
「那麽，把我过去是谁的人、怎样的人忘了吧！」
「弄臣，我希望你只要看著现在的我就好。」
「尽管过去的我们是敌人那又如何？」
「尽管过去的我曾经身手不凡、手段高超那又如何？」
「现在，我不是你的敌人，也只想为你守护你在乎的事物。」
「给我这个机会，好吗？」艾努轻轻含著对方的耳廓，低声说道。
待续
後记:今天因为艾努太肉麻...卡稿了...




☆、雪花（36）

「我要给你什麽机会？你想怎麽做？」弄臣问道。
「嗯…我想想看…。」艾努索性躺到弄臣身旁。
侧卧一旁，他继续问道：「你先告诉我，让你受伤的人是不是迪瓦的人？」
「嗯。」弄臣点头，乾脆的承认了。
「你们这三年处的不好吗？」艾努皱眉，觉得这问题很蠢，但不得不承认，弄臣的这些“事业”尽管跟过去的自己很有关连，但是失去记忆、一片空白的状况之下他什麽也做不了。
书房里的那些资料要他今天消化还是有些困难，他如果想要保护弄臣，那麽他只能选择用更快的速度掌握现况，发问也许是一种好方式。
「也没什麽好或不好，毕竟生意上有往来就也会有冲突。」弄臣回答的很平淡、简短，面对艾努时他说的话总是习惯性的语带保留。
「那他怎麽会突然那麽大胆的攻击你？」艾努感觉的到弄臣语带保留的态度，只能更加大胆的问道。
弄臣叹了口气，一时之间很难跟艾努解释。
他不是不知道原因，只是这个原因跟艾努有很密切的关系，他应该要说吗？
弄臣没有犹豫太久，心里很清楚，如果艾努有心要接触关於自己的事情，那麽有些事情就不可能会是永远的秘密。
於是他缓缓的说：「因为迪瓦发现你的存在了。」
听到这个答案，艾努反倒是有些搞不清楚状况，怎麽弄臣受伤会跟他有关系了。
轻闭双眼，弄臣尽量让自己放松一些，然後继续说：「他以为你已经死了，所以你还活得好好的，令他感到疑惑、不愉快。」
「他这麽讨厌我？」问这句话时，艾努不知道该怎麽形容，应该是有点心寒的感觉吧？
稍微思索，弄臣尽量委婉的说：「不…不能说是讨厌你，他只是不喜欢事情超出他的掌握。」
「毕竟三年前他以为你已经死了，可是你竟然还活著，这个事实超出他的掌握、令他不愉快。」
「因为他不愉快…所以他攻击我，其实也只是希望我能够亲自去找他，给他一个说法。」
听完弄臣的说词，艾努的眉心依然紧皱，然後他问：「我不应该活著吗？」
艾努向弄臣提问时，心里真的感到万分困惑，他不懂为什麽他必须死？那麽既然是必须死，又为什麽会活著？
又是一个难以回答的问题，三年前，艾努之所以有那样一场“死局”不就是因为自己的关系吗！
弄臣不敢转头去看艾努的表情，因为连他也不知道，一个人要如何面对“他不应该活著”这样的问题。
可是这些问题那麽真实的存在，沉默了三年，弄臣以为可以不需要要回答或是让答案永远石沉大海，但现实却不允许他继续保持缄默。
咬紧唇瓣，左思右想，该怎麽回答呢？该怎麽回答才能够不要让艾努觉得难过呢？
待续
後记:现在忙著找新工作.每天po文的时间会比较不稳定，请大家多多包含!




☆、雪花（37）

当年那场死局里，他和迪瓦都是如此清楚艾努的情况。
可是他依然毫不手软的将亚文献上，让迪瓦有机会送出艾努。
那是个死局，他和迪瓦彼此都很清楚艾努的个性，聪明、忠诚、死心眼。
艾努对迪瓦的爱情，如此明显，迪瓦却不要；他奉献出能力，如此优越，迪瓦却觉得可有可无；毕竟比起亚文，艾努又算什麽？
自己呢？
眼看迪瓦有那麽一个能力卓越的属下，除了羡慕、嫉妒却也还有忌惮。
既然忌惮这样的一个人，那麽铲除便是必要的。
那个死局，其实对他和迪瓦来说，岂不是双赢吗！
那时候他和迪瓦都心知肚明，一旦被迪瓦送出，交至自己手里，艾努就会自我了断。
可是为了各自的利益，他们毫不犹豫的共同创造这个死局。
因此，罪魁祸首这个罪名是自己是无论如何都无法推辞。
就算现在他对艾努有爱那又如何？爱情毕竟无法抹灭自己曾经设局要铲除艾努的痕迹。
心一横，弄臣决定将那场交易告诉艾努，他有权利知道。
是自己太愚蠢，才以为能够永远隐瞒实情。
弄臣深深吸了口气，这才慢慢开口说：「艾努，我现在要说一件事，你要听仔细。」
「事关於你。」
「很重要，但我只会说这一次，你听完…也许会恨我…。」
「喔？」艾努困惑的看著弄臣，对方忧郁的神情令他舍不得，可是对於三年前到底发生了什麽事他著实是好奇的，因此，他选择沉默，让弄臣继续说下去。
至於弄臣说的，自己也许会恨他，这种事情有可能吗？
相对於艾努的好奇，弄臣倒是觉得今天真不是他的日子，事情接踵而来，他连喘口气的机会都没有。
而且，无从逃避，只好打起精神，拿出那个自己不想回忆的片段缓缓叙述。
室内，顿时只剩下弄臣低沉的嗓音，缓缓的在室内回旋。
「三年前…」
「大概就是你在迪瓦那端势力权力最高峰时…」
「那时，因为你太抢眼、太强悍，我身为迪瓦的敌方，一心一意、处心积虑的只想将你纳入事业版图或是…铲除…。」
那并不是多大的音量，叙述秘密似的真相，谁会大声囔囔？
宛如耳语一般，一字一句听在艾努耳里却又是如此清晰。
三年前，那段过去随著弄臣的声音，如潮水般将自己淹没。
真相、事实、被不屑一顾的爱情，尽管自己已经一点印象也没有了，可是…就算用听故事的心情来看待，依然会觉得可悲。
爱情是什麽？他怎麽会爱上一个对自己如此残忍的男人？
三年前他到底是用什麽心情面对迪瓦的狠心？他是用什麽心情绝决的对自己开枪？他忘了也全都不记得了。
如今，得知这段过去，再回想关於迪瓦这个俊美的男人，他只替那份爱情感到不值得。
毕竟，他的情感在失忆之後已化做一片空白；而这份空白，在三年的时间里也早已补上另一个身影。
现在，他的爱情已经转移。
只是面对三年前那场死局的真相，他的心忍不住迟疑。
好想问弄臣，我可以爱你吗？你对我，有爱吗？
我可以不问过去，可是我不能不在乎现在。
待续
後记:昨晚忙完已经凌晨一点多.无力更文.
只好赶在今日出门前更文.因为今天忙完应该也是晚了~




☆、雪花（38）

这个夜晚闷热，夜幕有云朵朵，月光略显暗淡。
迪瓦一人坐在黑色沙发上，手上拿著一杯红酒，摇晃那香醇的液体，思索著一些事情。
他没让亚文陪在身边，毕竟事关三年前他身边最顶尖的左右手，他希望能够稍微尊重一下那个男人。
不过，也仅仅是馀下的一点尊重罢了，并不足以抹除他此刻心中不悦。
迪瓦的双眸微眯，忆起近几个月来他听到的风声，还有已经证实的事实。
起先也不知道消息打哪来的，但有人却说看到艾努还活著。
一开始听到这消息他顶多觉得可笑，但随著风声越传越盛，他的心情就日益不佳。
毕竟，有些话总是该适可而止，否则搞得人心惶惶那就不好了。
尤其是那些属於艾努的人脉，当初自己可是花了比想像中更多的力气去安抚，他可不希望那些人又有什麽不服从他的心思。
随著风声越来越盛、没有消停的迹象，哪怕一开始他可以一笑置之，慢慢的却必须正视这个风声。
更何况他的心里已经觉得此事不可置之不理，因此他指派了一些人手去查证这则消息的真实性。
那风声谣言：艾努还活著，并且出入在高城市郊的豪宅社区里。
迪瓦那时才想到，弄臣…不就住在那区域吗！
看来，艾努仍然活著的可能性的确是有的。
没几天，他派去那附近查证消息的人员就将几张照片交给了他。
由於位置比较远，因此相片并不算是很清晰，但相片里那男人的褐发和高瘦身形却和他记忆里的没什麽两样，当场他就笃定了相片中的人的确是艾努。
可是，艾努怎麽会还活著呢？
那附近是弄臣的住处，两者自然是可以互相连结的。
毕竟，三年前他确实是将艾努转手交给弄臣了。
但他一直以为艾努已经死了，三年前也确实从弄臣那方传出艾努已死的讯息。
这麽看来，弄臣是说谎了，这个事实实在是让他觉得非常不愉快呀！
紧接著他就必须思考，弄臣为何要隐瞒艾努的资讯呢？
如果他要留著艾努为他所用，那就不应该放出艾努的死讯。
毕竟，一个死人能干什麽？
更不要说，这三年来，弄臣和自己依然只维持著一定的生意往来，并没有刻意打击他哪一方面的事业。
假设艾努为弄臣所用，那麽自己怎麽可能会一点损失都没有？
而且，艾努如果真的成为弄臣属下，又为何要沉潜三年之久？
沉默、隐居三年有什麽意义吗？
艾努可是个很有实力的男人呀！要是他愿意，这三年来绝对会造成自己大笔损失！
那些年有他当帮手的日子，让他著实省了不少力气却做了更多好生意。
不过，坏就坏在他实在是太有实力了，尽管他如此忠诚，但他偶尔还是会有养虎为患的错觉。
说他多疑也罢，但那时他确实已经动了杀心，不打算继续留著艾努在他身边了。
时间点也算巧合，弄臣刚好提出用亚文交换艾努的机会，他便毫不犹豫的同意了。
反正将艾努送到弄臣身边对他来说并没有什麽损失，结果其实会是一样的，差别只是需不需要自己亲自动手。
可是现在，情况竟然不是他所想的那样，艾努还活著。
那时他很确信艾努就算被自己送出，也不会为弄臣所用，而且，必然会自我了断。
说来可笑，他对艾努有疑心，却又相信艾努只会忠於自己。
但现在，结果很明显不是他希望的那样。
艾努，你活著做什麽呢？是弄臣故意留著你吗？或是你们达成了某种协议？
待续
後记:天气好热喔...最近在看朱门三少的小说~




☆、雪花（39）

无法掌握正确情势的状况让迪瓦的眉头皱起，他的不悦难以排解，一口将杯中剩馀的酒全数饮尽。
何况这事情他著实不想闹大，要是能够搞清楚弄臣的想法在进行下一步才是更好。
因为他必须考虑到亚文。
这其中又牵扯到亚文的身手还有办事能力，毕竟拿能力来比较的话，亚文确实是比不上艾努，底下因此有些人一直心怀不满。
那些人总觉得，亚文凭什麽跟在他身边？艾努当年那麽尽心尽力的为帮派出生入死才有的位置，亚文这样的花瓶凭什麽接手？
但这事情哪里跟他们有关，他就是喜欢亚文，分分秒秒都想把亚文带在身边。
就算艾努身手了得、对自己很忠诚，那又如何呢？
拿艾努跟亚文比，这自然是没得比。
对迪瓦来说，天秤的倾斜是一面倒向亚文那边的状况。
可是问题就是那些人对艾努的信服度依然很高，亚文在那些人面前说的话总少了点信服度。
他不喜欢亚文被那些人拿斜眼瞧的模样，可是他不能介入，亚文必须靠自己获得那些人的信任，这样子他在帮里才能待的久远。
眼下亚文好不容易慢慢得到那些人的青睐，艾努却又活过来了！
他真的需要一个解释！
艾努到底为什麽还活著？当年到底发生了什麽事？这三年到底艾努都在做什麽？
思来想去，要想搞清楚事情的全貌那便只能请弄臣来聊一聊了！
迪瓦冷冷一笑，反正他是不太可能光明正大请弄臣喝咖啡、聊是非。
要不动声色的邀请对方那也实在麻烦，既然如此就将计就计。
趁著交易货品时，他示意亚文发射那一枪，其实…也只是顺便罢了，谁叫他三年前让亚文受了那麽多皮肉伤呢！
砸他场子也是刚好而已，这三年弄臣发展的太顺利了，地盘扩张的有点快，这样不好、很不好，是该有点阻碍才对。
重点是，让弄臣那边有点损伤又不至於让他损失太多；这麽做，要是弄臣够聪明就该知道来见自己一面才对。
他得来问问：『要怎样做，我才会觉得高兴。』、『要怎样做，我才会让他继续顺顺利利。』
虽然他如今也是个挺有势力的老大了，但自己终究在他之上。
弄臣，你不要以为我让你顺当的过了三年日子，你就可以不把我放在眼里。
没有我的容许，你什麽事也没办法顺利做成！
现在，迪瓦很期待弄臣的到来，期待到时候弄臣会有什麽样的说词呢？
再为自己倒了一杯红酒，迪瓦闭起眼睛，照片里艾努模糊的身影那麽鲜明。
艾努，记忆里你的褐发和蓝眼，随著时间早已变得模糊，看到照片时却发现，原来你的身影我始终没有忘记，你的确…是我生命中曾经有过的一部份。
但不管如何，要是艾努的存在真的太过碍眼，那就只好再请他死一次吧。
待续
後记:呃...大家说点话吧~最近我已经很难得勤劳写文了~
要有喜欢这文的话还请出个声音吧~不然我老觉得是我自己写快乐的而已~笑




☆、雪花（40）

艾努听完弄臣的叙述，一时之间无话可说，弄臣也保持著沉默。
谁先开口都不对的样子，就算开口又要说什麽呢？那些往事如此陌生，却是无法改变的事实。
可笑的是，如果不是因为这场变故，艾努和弄臣怎麽可能躺在同一张床上。
弄臣看著艾努，他心里很复杂，将这些过往说出口之後艾努会怎麽想？
「你会恨我吗？」弄臣问道。
艾努看著弄臣，不知道该怎麽回答。
事实上这些往事真的太过陌生，就算听完这些事，好像也不会讨厌弄臣。
看著弄臣皱眉的模样，艾努终究是舍不得恨他，於是摇摇头说：「我不会恨你，那些往事都只是连我自己都觉得陌生的事情。」
不知道该如何形容自己此刻的心情，那些不愿意让艾努知道的事情一直困扰著自己，从来没想过能如此轻易的得到艾努的原谅。
可是现在，却不是在做梦，艾努…他真的说不会恨我。
没有办法用言语形容的快乐，弄臣轻轻抱住艾努的腰身，让自己和对方紧密的靠在一起。
对方的体温慢慢和自己的混合在一起，让他觉得…在也无法离开这个人了。
如果能够永远抱著艾努，和他相爱，那麽三年前那件事…假使能够重来，他还是会那麽做。
艾努任凭弄臣抱著他，不讨厌对方的拥抱和体温，於是他也伸出手轻拥著弄臣。
满室的寂静里，他们就是对方的全世界，无法改变过去，可是能把握现在。
直到艾努的声音打破了这份宁静。
「弄臣，你听我说。」
「嗯。」
「我不在乎那些过去，关於迪瓦这个人我一点印象都没有，我甚至不知道为什麽你口中的我会那麽爱他。」
「这三年来，我没想起过这个男人，以後大概也不会。」
「而且，你说我是那麽的爱著这个叫迪瓦的男人，那现在我只是很不懂，我怎麽会爱上一个对我如此冷酷的男人？」
「我对他来说，是什麽？好用的属下？忠狗？」
「你知道吗，我觉得爱上迪瓦的自己实在是很可怜，连要死…都是为了对方。」
艾努难以想像爱著迪瓦是什麽样的心情，爱一个人到底是因为什麽？
面对弄臣，那份他对自己的温柔和细心如细水长流一般，慢慢流入自己的心扉。
他的心，很窄、很小，装下一个人的身影之後便满载了。
如果，他曾经用心爱过迪瓦，那麽现在他会更加用心的爱著弄臣。
「弄臣，你呢？你对我会是像迪瓦对我一样残忍吗？」
弄臣倏地抬头，用不可置信的眼神看著艾努，大声的说：「怎麽可能！」
艾努微微一笑，接著又说：「弄臣，过去那些事情都与我无关，我也不在乎。」
「现在…我最在乎的只有你。那你呢？你在乎我吗？」
「我当然在乎你！我如果不在乎你我为什麽要留著你在我身边？」弄臣想也没想太多便这麽回答道。
「我怕你是要利用我。」
「利用你什麽？你有什麽好利用的？！你给我听好，我在乎你、我喜欢你！才不是见鬼的要利用你什麽才留你在身边！」弄臣睁大眼睛，一字一句说得清楚，还像是怕对方没听到一样放大了音量。
艾努开心的笑了，只恨身边没有什麽录音笔，把对方说喜欢的话也给录给来。
不过没关系，以後…以後再让他说！
满足的亲著弄臣的脸、颈子，艾努带著笑意，轻声的哄著对方「弄臣，这样就够了，你喜欢我、我喜欢你，这样就够了。」
「睡吧！今晚就先睡吧！有什麽事我们明天再说吧！」
「啊？」弄臣摸不著头绪，这话题跳得也太快了吧？可是他著实累了，被艾努拥在怀里、胡乱的亲著脸，迷幻似的低哑嗓音在耳边盘旋，什麽话都说不出口、脑子胡里胡涂，很快的便睡了。
艾努没想到弄臣真的那麽快就在自己怀里睡著，看著对方沉静的睡颜，想一想也对，弄臣身上有伤、只吃了点东西却折腾到这麽晚还要跟自己说这些令他难过的话，一定是很累了。
宝贝，怀里的人就是他现在视若珍宝的宝贝，今後绝对不让你受伤、难过。
管他什麽迪瓦，我才不在乎！
又在弄臣的唇上偷了一个吻，闭上眼，踏实的拥著对方一起入睡。
待续
後记:应该...算是表明心意了吧...我现在也写得胡里胡涂...
接下来...应该就是两方对峙....我希望能够不要罗哩罗嗦的奔向结局...
可是好像很难...rz....




☆、雪花（41）

昏暗的包厢里，气氛凝重，迪瓦深邃的五官此刻显得极度不悦。
他身旁坐著亚文，面前几位手下，各个头都低得不能再低。
亚文看著迪瓦，想说些什麽话却不知道要从何开口。
迪瓦的不悦是有理由的。
距离弄臣受枪伤之後至今已经一个月以上了，但是理当是处於下风的弄臣，伤势应当好了却迟迟没有如迪瓦预想的做出什麽反应。
生意照做、那些私货还是照常出口，迪瓦总觉得事态比他一开始预想的难以掌握。
心里烦躁、脸色阴郁「最近弄臣那边是什麽状况？」问起面前手下，需要有人给他一点资讯。
几个人面面相觑，其中一个发色金灿灿的家伙率先回了话。
「弄臣那边的状况相比一个月之前，可以说是更好了。」
「原本交易私货的路线被打断了，但是弄臣休息了两个星期之後这些路线很快的又重新建立。」
「新的交货路线比起之前更加隐私，与他合作的人也有点变动，其中，和我们有来往的几个下游现在也接触不到弄臣那边的私货跟新讯息。」
这时旁边又一个人接著说：「被砸的场子整理之後还是照常营业，只是控管的更加严格了。」
「要让手下混进去闹事也不方便，稍有动静大一些就会被请出场。」
「原本我们要接下的货源…他也用一倍以上的价钱抢走了。」
迪瓦这麽一听，冷冷笑道：「照你们这麽说，他不但不来和我聊聊还反而和我杠上了呢！」
这时，一旁原本无声的亚文突然说：「听说他们那边现在有个叫艾努的人很是厉害，弄臣很信任他，大小事都放手让他去处理。」
他的语音落下，包厢倏地沉默了几秒的时间，迪瓦才转头看向亚文，大声的问：「这些话是谁告诉你的！」
亚文一惊，反倒是有些不知所措，迪瓦很少这麽大声对他说话，应该说从来不曾！
可是，这消息来源应该是没错呀？迪瓦为什麽这麽不高兴？
迪瓦看著亚文略微惶恐的神色，发现自己的情绪实在是太失控了，目光朝那几个手下扫了过去，那几个人便识相的先离开包厢了。
其中有一个从头到尾都没开口说话的人，离开前略微看了一眼亚文，默默将这消息记在心底。
直到室内剩下自己和亚文，迪瓦才开始说话。
「亚文，刚刚是我太激动了。抱歉。」
「可是，是谁告诉你弄臣那边有个叫艾努的人呢？」迪瓦看著亚文，绿色的双眸载满柔情，这才是亚文熟悉的迪瓦。
亚文没有迟疑，很快的便回答了迪瓦。
「也不是谁告诉我的，是我们的场子里有这样的说法。」
「这个消息有什麽不妥的吗？」
迪瓦一听，脑子一转，很快的便知道这是弄臣那里刻意放出的消息。
他的大手捧起亚文的脸，亲亲那柔嫩的唇瓣，低声的说：「没有，这消息没有什麽不妥。」
「只是以前我也有一个好手下，他也叫艾努。」
亚文一听，忍不住用惊讶的神情看著迪瓦，「之前有这个人吗？我怎麽一点印象也没有？」
迪瓦淡淡一笑的说：「你没和他接触过。」
「为什麽？」
「他离开了。」
「离开？什麽意思？这种地方还能说来就来、说走就走？」亚文好奇的问著，迪瓦却没有回答，只是沉默。
其实只是不确定要如何说明，毕竟艾努的离开可以说是非自愿的，就算现在他在弄臣那方的情况并不明朗，但是他曾经是自己最有力的副手的事实并没有改变。
亚文看著迪瓦，迪瓦沉默的神情略显沉重与不悦的样子，於是他自顾自的猜测道：「他背叛了你？」
待续
後记:不知道有没有人在等著雪花?
如果有的话真的很抱歉呀~我不是故意那麽久没PO雪花的!
只是从这一个段落开始我一整个超苦手的...写到哪卡到哪....(泪)
<% END IF %>




☆、雪花（42）

迪瓦没有马上回答，沉默了一会才看著亚文回答道：「可以这麽说。」
这个答案才刚说出口，亚文便主动的抱住情人，并说：「他怎麽可以这麽对你！」语气充满忿忿不停的意味。
在他眼里，不论外界的人觉得迪瓦有多麽强大、冷酷、不择手段，却始终只是那个对自己充满保护欲、宠爱有加的一个男人罢了。
会有这样的感觉，那其实也不奇怪，因为亚文所有的幸福与快乐都是来到迪瓦身边才拥有的。
现在他的年纪也渐渐长了，面对迪瓦也不再只是被动的被爱。
如今他觉得自己也该付出相对的爱给迪瓦，也希望自己能够安慰、保护迪瓦。
所以任何让迪瓦不悦的存在都是多馀的！今後他也会尽自己最大的力量铲除那样的存在！
亚文抱著迪瓦，心里下了这样的决定。
却没看到迪瓦此刻的表情。
亚文身上传来自己喜欢的香水味，迪瓦将宝贝那单薄的身躯拥在怀里，露出微笑。
艾努，不论你之前是我多麽有力的助手，但是现在，你的存活就等於是背叛了我。
所以，我跟亚文承认是你背叛了我，应该也没有错吧！
那抹笑容，充满自私与冷酷的味道。
艾努，独处。
在没有光线的房间里，面无表情，无法窥探他任何想法的模样。
手里拿著一张照片，他没有将目光放在上面，只是双手将相片捏得死紧。
记忆是不存在脑子里的，只是看著相片中的人，心里就会浮现苦涩的情绪。
那是失忆之後便变得陌生的情绪，可是看著这张照片，这样脆弱的情感便彷佛不曾遗忘，是他生命里的一部分。
因此他完全不会去否认，自己铁定、曾经深爱过这个男人的事实。
可是过去是过去，以往他爱过迪瓦却不代表他现在也要爱著这个男人。
最近常常会对自己产生疑问，例如：『过去，我为什麽会喜欢迪瓦？是喜欢他的脸？还是行事风格？』，诸如此类的问题，但到底为什麽喜欢？想破了头却依然无解，唯一放在眼前的答案只有心里挥之不去的苦涩。
直到现在依然不知道，到底要多爱一个人才会在失去记忆之後仍然留下这样的情绪？
但转念一想，这种问题是找不出答案的，唯一的解答恐怕是连失忆前的自己都不知道。
爱情岂是用文字就能够得到周全解释的心情？从来就不是的。
就算是现在面对弄臣，真要一一细数自己为什麽会喜欢他也是不容易的一件事。
情感是在不知不觉时有所转变的。
有一天，自己开始觉得弄臣长相很斯文、四肢很修长、声音很好听、气息很好闻，专注看著自己时，那双有著黑色眼瞳的双眸如此深邃，略微皱眉时，苦恼的模样颇有惹人怜爱的风情。
这样的变化来得突然，载满爱意的情感尚未来得及察觉便已经全面失控的倒戈至弄臣那儿，完全控制不了。
艾努面上露出微笑，控制不了也无妨，这一次即使倾尽全力也要去爱。
假如被阻碍了，那就只好铲除迎面而来的坏东西吧！
迪瓦…迪瓦。
我承认自己一定爱过你，可是现在，比起弄臣，我想这个世界上已经没有什麽值得在乎的人事物。
假如我曾经愿意为你而死，那麽爱你的那个我也已经死了。
现在，我会全心全意的爱著弄臣，而你，使我心爱的人受伤，那麽我也不要你好过。
月光有一丝，隐约照亮了艾努的面容，他的嘴角勾起一抹笑容，那是略微冷酷的模样，蓝色的眸子里毫不掩饰的露出杀意。
下定了决心，这一次，唯有做个了断才能有个结果。
白色的细小雪花，经过整夜的狂袭，堆积成冰冷的世界、淹没一切。
在谁的手心里绽放过美丽的结晶、溶化。
夹带冰冷的气息、卷起漫天雪花，为最爱的人绽放最美丽的一面、将多馀的存在通通覆没。
待续
後记:不好意思,休了一个月以上,但近来真的有很多事情.例如失业,找工作之类的.
因此写文章这件事便横亘在心里,却迟迟没有动笔的心思.
雪花这次更新,虽然又说了一些废话,但整体来说也算是要迈入新的阶段了,希望接下来能一切顺利,不管是雪花还是我的新工作~
<% END IF %>




☆、雪花（43）

不知道为什麽，弄臣突然想起许多、许多年前的旧事。
那是他还是孩子的时候所发生的事情了。
就像所有电视剧一样，老掉牙的故事情节就发生在他的幼年生涯里。
弄臣的老子是个黑帮的老大，弄臣的妈是他老子搞过的女人之一，不是妻子甚至连情妇的称不上，只是搞过。
然後就那麽一次，他妈便怀上了弄臣。
这女人该说聪明或愚蠢，现在也无从判断，反正弄臣自己也一点印象也没有。
因为，女人生下他之後连月子啥的都没做上，就抱著长得像小猴仔的初生婴儿找上他老子。
并对他老子说『生了个儿子，要就给她一笔钱，不要就随便丢了，她养不起。』
说起来，他老子不缺钱但也不缺儿子，虽然不是做慈善事业的，但看著自己的种流落在外也不是令人很愉悦的事情。
於是他老子真的给了那女人一笔钱，并将他留了下来。
不过这样的人生到底是幸或不幸？
至今弄臣还是不确定，是不是当初饿死、冻死在冰冷的街头会比较好？
至少他不用生活在一个充满冷眼与排挤的黑道家庭里；不用从懂事开始就每晚睡不好、怕自己睡觉时被弄死在床上；不用未满十岁就开过枪、杀过人。
这时回想起来，弄臣真不知道自己的童年是在过怎样的生活？那是多麽紧绷的生命。
无时无刻，弄臣觉得自己彷佛是一根绷得太紧的弦，多一分力道便会断裂，以至於他只能小心翼翼的呼吸。
他的名声在外不好，什麽虐待或嗜杀，弄臣自己很清楚，而且这些是事实。
但是那又如何呢？
他的父亲在亚洲黑帮里叱吒风云，为了顺利生存，大约十二岁开始他便急於在父亲面前表现，以利自己争取坐上帮主之位。
而结果证明，他所表现出来的残忍与嗜杀很得父亲的赞赏。
使得他那父亲力排众议，在他二十岁那年将没有任何母系後台势力的自己拱上帮主之位。
一开始，他的帮主之位确实是坐得不怎麽安稳，但是在父亲的支持及自己冷酷、果断的手段之下，有异议的人便越来越少。
何况，只要有更多利益可图，谁来当帮主有差吗？
为了稳固自己的势力与满足那些堂口弟兄们越来越难满足的胃口，弄臣除了原有的版图之外，也渐渐的将势力扩展到亚洲之外的区域。
而之所以和迪瓦接触实在是避无可避的结果，毕竟迪瓦的势力太大，离开亚洲之後要不碰到他实在是太难、太难。
为此，和迪瓦接触前弄臣便做过一番调查。
毕竟面对一个势力比自己要强大许多的对手，没有做好准备便轻易接触实在是太过找死的行为。
要说自己的手段冷酷、嗜杀都好，弄臣很清楚，迪瓦不可能比自己乾净到哪里去，没想到看著调查资料上一页又一页属於迪瓦的“丰功伟业”，弄臣不由得觉得拿自己与迪瓦比较实在是太过小巫见大巫。
也是，黑暗的地带总是这样的。
记得以前不知道看过哪一部电影，那里头有一句话说『出来混的，总有一天要还的』，弄臣对这句话印象深刻。
身在黑道，你不对别人残忍就是允许别人对自己残忍。
想要活下去、想要保障自己的生活就必须要有不可动摇地位，但这样的成果就代表手上累积了越来越多的罪孽。
也许，地位变高之後，双手亲自沾上的血腥变少了，但却下达了更多要人命的命令。
所以，迪瓦的地位如此之高，手上沾染的血腥比自己多，一点也不用讶异吧！
只是有时候弄臣会怀疑，如果总有一天要还，自己又能拿什麽出来还呢？说穿了，除了空有的虚位一个之外，他其实孑然一身。
那麽，像迪瓦这样的人又要怎麽还呢？
这个问题一直无解。
但不管如何，在明白迪瓦有多麽强大之後，弄臣知道，自己若想分一杯羹便只能慢慢计划。
第一步就先从合作这样的关系开始吧。
为了切入迪瓦的势力，甚至将己方的利益摆放在比较吃亏的一边，这样也没所谓。
但是一步一步来，不急才不会吃上更大的亏。
待续
後记:”出来混的,总有一天要还”出自电影无间道2(应该没记错吧....=__=)
话说回来这个段落挺写的挺顺利的~只是不免段落修修改改又沦落到罗嗦的结果....
一边写的时候我一边想,会不会有看倌不解为什麽要接到这个段落
但对我来说这个段落是我早就想补上的,因为我想更加清楚的解释,为什麽弄臣会喜欢艾努
总之~希望下一篇文这几天或下星期就能po上(如果工作又忙起来就难说了....泪)
<% END IF %>




☆、雪花（44）

幸好，在几次摆出弱势的交易之後，迪瓦总算愿意释放出更多的好处给自己。
这实在是得来不易的好处好，毕竟多一个人脉、多一条送货的路，对己方都具有非常高的经济价值。
但迪瓦提出很奇怪的首要合作条件，他说：「合作是必要的，见面则代表合作的诚意。」
这话里的意思是指他要和自己面对面“聊一聊”，弄臣很意外，毕竟这样的安排风险很高。
一来，自己毕竟是在对方的地盘上，带太多人手和对方见面显得太没诚意，不带人手又怕起什麽变数难以应付；二来，他们双方都有不少敌手，见面则不可避免产生一些额外风险，例如：被暗杀。
可是几经思考之後也确实没有太多选择的馀地，弄臣於是便依对方的要求在指定的时间与地点赴约。
当然，有些事原来早就在迪瓦的算计里，例如透过自己的手得到他的“弟弟”；只是当时的弄臣绝对没有办法想像迪瓦是从那麽一开始的时候便开始盘算起这一切。
已经忘了是哪一天或是什麽时节，双方第一次会面的地点隐约也不是什麽明亮的地方，可是有个人却宛如发光体，让弄臣印象深刻。
那个人不是迪瓦，是艾努。
虽然迪瓦的锋芒是如此的自信、锐利，可是站在他身後的艾努却在第一眼就让弄臣无法忘怀。
到底对方是哪一点如此吸引自己呢？
弄臣问过自己无数次，好像每一次的答案都不一样。
但也许是受到艾努那双湛蓝双眸的蛊惑吧？
那麽透明、乾净的蓝色，全心全意的注视迪瓦，就算四周环境昏暗，那也丝毫遮掩不住他眼里纯粹的美好。
打滚在这个尔虞我诈的黑色地带也不少年了，却好像从没见过拥有这样的眼睛、这样的神情的人。
那是什麽样的眼神？什麽样的美好？那是旁人只要看过一眼就能够明白他爱著迪瓦的眼神，纯粹、不带利益，只因为爱的美好。
那一刻，弄臣很意外自己对敌人的了解竟然有这麽大的一个漏洞。
否则这样能够站在迪瓦身边的一号人物，为何先前调查的资料都没有呢？
事後弄臣才知道，不是没有艾努的资料，而是因为自己太过先入为主的注意迪瓦，才会疏忽了另一份关於艾努的报告。
偶尔会这麽想，要是一开始就先看过艾努的资料、筑起防范艾努的心思，是不是後来就可以不那麽在乎艾努这个人呢？
但後来再怎麽说都没用了，因为早在看到艾努的第一眼，他的心就悄然无声的沦陷了。
只能羡慕迪瓦，拥有这样一个人。
为他迪瓦出生入死、不求回报，残忍的拔出枪枝射杀任何对的迪瓦不利的存在，那麽美丽的双眸好像唯一在乎的只有迪瓦的快乐。
为了迪瓦，艾努就算使双手沾满血腥也在所不惜。
弄臣的心完全被这样的艾努所吸引，也许艾努对他来说是一种类似於犯规的存在吧？
自己只能毫无招架之力的注视著他，甚至渴望被他注视、被他所爱。
即使日後有机会看著这个可能成为自己最大弱点的男人死去，却终究无法置之不理，充满泪水的祈求艾努生命的延续。
因为这个拥有美丽蓝色双眸的男人有一份自己最、最渴望的爱情。
没有被爱过的人生充满缺口。
从小到大的生长环境与他人与众不同，充斥著竞争和心机；生母、继母、父亲更是从来没有关爱过他。
而没有被爱过的自己不知何时渐渐有了一份最说不出口的期望，他很清楚，即使自己身处在黑暗里，却依然是如此渴望被爱。
渴望被爱……这种连自己都觉得可笑的愿望。
偏偏，见到艾努的第一眼，看他对待迪瓦的样子之後，弄臣便再也忘不了那双蓝色眼眸。
因为，他知道自己是如此渴望被艾努所爱。
「在想什麽？」
背後突然传来另一个人的温度，耳边被甜蜜的暖热气息侵袭。
弄臣没有被吓到，对方的气息他是如此的熟悉。
原本略显冷漠的面容因而露出一抹微笑，他没有回话，只是轻轻拉住对方的手，放心的将自己的交给对方。
艾努见对方没有要说话的意愿便也不勉强，只是抱紧偎入自己怀里的人，静静的依偎在一起。
待续
後记：((12/21文章增加最末四句话))
我知道自己在PO上一篇文的时候说过很快会PO下一篇,所以先跟等文的各位说声抱歉.
不过事出必有因,PO完上一篇文之後,本以为告一段落的工作很快就又忙碌起来了.
等待处理的文件在一天之内就几乎要堆高到把我的脸淹没....
因此我就这样一路忙到十一月底才将报告又整理到一个段落(泪)
所以...计划真的是赶不上变化的....
总之我说了这麽多,就是要请大家多多见谅啦!继续支持呀~:-)




☆、雪花（45）

头很晕，四肢无力，眼睛眨了好几次却还是觉得不够清醒。
亚文想将四周围看个清楚却无能为力，虽然脑子还不够清醒，但他知道现在的自己并不安全。
因为失去意识前他看到一个男人对自己微笑的说：「要怪就怪迪瓦吧！」，然後还来不及反应这句话的意思时，後脑便传来一阵剧痛，之後他也失去了意识。
双眼转动，亚文打量四周，灯光昏黄、困住自己的是一个空无一物的小房间，唯一有的只有一张床，而自己正躺在这张床上头，并且动弹不得。
小房间没有窗户，亚文无法得知此时是白天或黑夜，试著动动手脚，却发现困绑自己的绳索困绑得十分扎实。
嘴巴没被封住，大叫却明显的不是多麽聪明的举动，试著倾听房间外头是否有其他声响，却静悄悄的可怕。
抿紧嘴唇，极度的不安，却不知如何是好；尝试著扭动自己的四肢，却因为与绳索互相磨擦而更加疼痛；眼眶迅速的泛红，彷佛下一秒之後眼泪就要落下，但是他总算没真的哭出来，忍耐住眼泪，亚文要自己更冷静一些、多思考一点，努力的想摆脱目前情势不明的状态。
只是左思右想，却因为迪瓦平日作风强硬、树敌颇多而无法肯定绑架自己的到底是那一帮势力。
随著清醒的时间拉长，原本故作坚强的泪水终究是止不住的滑落了；秀气的面孔与泪痕使少年看起来是如此楚楚可怜。
说穿了，亚文本来就不是特别坚强的人，虽然身处在迪瓦身边而接触黑帮，却终究让迪瓦保护的很好。几年之前辛苦的生活彷佛不曾存在，优渥、被疼爱的生活环境反倒是让亚文越来越像只迪瓦身边的小宠物。就算佯装成坚强、干练的模样，只要略微施压就会露出软弱的内在。
但就在隐密的位置里，此时正有几支监视器的存在。
那是好几个角度的小心布置，监视器精致、小巧，就是要让亚文的任何举动皆逃不过另一头有心人的注视。
冷默的看著亚文落泪的模样，监视者的眉头皱起，关注监视器的眼神里似乎又多了几分不屑。
意外来的比想像中快，至少是完全出乎迪瓦的意料。
亚文失踪了，就这麽一个早上没将宝贝带在身边，竟然就失踪了。
但是却完全不需要思考就知道带走亚文的会是谁。
弄臣，或者该说艾努。
迪瓦的拳头慢慢的握紧，超出掌握的状况令他十分不悦，好像很久没有这麽愤怒了。
一想到不在身边的宝贝不知道会吃上什麽苦头，迪瓦忍不住将拳头狠狠的往一旁了过去。
紧抿著唇，俊美的脸庞透露出怒意，却强迫自己冷静思考。
接到属下通知，是大约二小时之前的事情。
那时他处理好事情，正准备要接宝贝一起用晚餐，却没想到平常跟著亚文行动的属下却传来亚文失踪的消息。
说真的，那个当下他是错愕的。
虽然他没让自己在太多人面前失态，但是他的心脏却疯狂的跳动，几乎让他失去冷静。
尽管他迅速的让几个颇得信任的属下尽快去追踪亚文的消息了，但是直到现在，他的思绪却像是火一样，直想冲到艾努面前、拿枪抵著对方的头颅，叫对方把亚文还给自己。
可是他不能这麽做！
因为亚文，是他活生生的把柄，一旦轻举妄动，对方要怎麽对待亚文便更难想像！
而自己是绝对舍不得亚文有任何损伤的，光是想像可能的画面，迪瓦便顿时让愤怒的情感支配，绿眸透露出杀意。
现在为了亚文的安危，就算摆明知道谁在和自己作对，却还是只能循线追寻、希望能不动声色的将人带回，否则，就只能按兵不动。
待续
後记:半年一更,太夸张了....
过完年後我以为我会清f一点,没想到生活实在是过得很充实
今天要出国一趟,好不容易将工作处理至一个段落,却更怕回国後看到堆积的待办公文
虽然更新著实缓慢,但我还是希望自己有一天能日更....不...月更....(半年一更太让我害怕了)




☆、雪花（46）

那双漂亮的蓝眼睛不再紧盯著监视器萤幕，金色的发丝一丝不苟的梳理整齐，黑色的衣裤让男子的身型显得更加修长健美，略薄的唇露出微笑，将别人的心头肉掌握在手里的感觉很好，尤其，能够为自己想要追随的人争得更多筹码感觉更好。
艾努，曾经以为已经消失在世界上的男人再度回来了，多麽令人愉快的一件事，即使目前阵营不同也无所谓，那并不妨碍自己的追随，从来，自己认定的人就只有艾努。
男子的双手突地握拳，一想到这几年失去标的人物的茫然，发自内心的愤怒便无法控制。
对於给予自己重生机会的艾努，男子的忠诚始终不曾转移，即使对方“死亡”。
记得三年前得知艾努的死讯，男子是十分错愕也不愿意相信的，没有尸体、没有解释，面对迪瓦单方面的说词，无论有多麽不愿意承认却在没有任何蛛丝马迹的状况下默认迪瓦给予的事实。
也因为艾努对於迪瓦的忠诚，男子在失去艾努的状况下也只能继续盲目的效忠迪瓦。
对於目前来说，他的效忠也让迪瓦产生错觉，以为他是个可用的人材因而他使他在帮内的地位步步高升，近而有机会将亚文带离迪瓦的保护范围。
当然，假如艾努真的已经死亡，那麽他的效忠会一直都是真的，尽管对自己来说他只是在做一件艾努会想要去做的事。
是的，自己的目的一直都是很单纯的，只是纯粹想为艾努达成每一个目的或是愿望。
毕竟从“那一天”起，他的生命与思想甚至一切就都不是自己的，艾努早已是他的信仰。
那并非爱情，而是更高的位置，不可侵犯必须跪下亲吻的那种高度，不可亵渎，只求全心全意追随的存在。
“那一天”所发生的事情，也许对艾努本身也没有什麽意义可言，但对於男子来说，那是他生命里仅有的意义。
要如何表达“那一天”对自己的重要性呢？
那只不过是失去所有亲人、背负天价债务的剧码，有多痛、多难受都因人而异，走头无路、不知道明天该怎麽过下去是脑子里疯狂打转的疑问。
无论如何，那一天、那个时候，男子只觉得自己似乎不能再承受更多的打击，脑子里只剩下想死的念头。
那时，他人也已经确实的站在顶楼。
几十楼高的顶楼风景，迪瓦的产业，他只是想找个高一点的地方，让自己没有可能意外不死，却没想到挑上黑道的产业。
但这也让他遇上艾努。
夜是那麽深，风很强烈的吹著，男子站在高楼的边缘。
艾努带著其他人，出现得那麽沉静，一个手势指挥其他人将他强势的带离高楼的边缘。
当他被压制在地上时，艾努先是静静的看著他，然後说：「要死去别的地方死。」
「不知道要怎麽活下去的话，就把命交给我吧。」
也许对旁人来说，这短短的两句话不能代表什麽，可是对一个不知道怎麽活下去的人来说，生命不属於自己时竟是那麽轻松。
话才说完，艾努便让其他人将被压制的他放开，然後说：「站起来。」
瞬间，他没有任何迟疑的起身，然後才看清楚艾努的模样。
那并非特别显眼的男子，气质也不是特别出众，可是眼神却是那麽沉著安静。
於是，男子直直的看著艾努的眼睛好一会儿，刹那间觉得自己总算得到了可以一辈子追随的道路，彷佛只要跟著这双眼睛的主人，自己的生命便能不再颠簸，而这个想法是那麽让当时的自己感到踏实与安心。
待续
後记:不是半年一更,这个事实让我安心了一点....
<% END IF %>




☆、雪花（47）

两人短暂的无语，艾努带上的其他人手也无人开口，一时高楼间只剩风声。
先开口的是艾努，他看著眼前还不知道名字的男子，认真的说：「长相也不差，寻死做什麽呢？」
「什麽事是不能解决的呢？最可悲的不就是不做半点挣扎就要放弃。」
「其实我也不在乎你的生死，只是你真的选错地方了。」
「我看你就先跟我走吧。」
「假如你真的死意坚定，我这倒是有很多要卖命的活可以做。」
「假如你还不是那麽想死，那这些卖命的活好好干也可以赚上不少钱。」
并没有靠近对方，艾努自顾自的说话，一边迈开步伐。
「人活著，烦恼就这些，没钱更是逼得一堆人找高楼往下跳；你想死的理由可以有很多，不过就不用跟我说了。」
「毕竟，那不重要，只要你不是死在这就好。」
「话说回来，你叫什麽名字呢？」
艾努没有回头，但随著他一步一步离开顶楼，男子也被缓缓带离。
一时之间，艾努没有得到回答。
直到男子被身边的属下怒喝：「名字呢！不会回答呀！」
这时，原本似乎有些茫然的男子才缓缓开口，轻轻吐出一个名字：「瑟列。」
声音虽小却在沉默中显得清晰，艾努走在前头回道：「名字倒挺好听的。」
瑟列看著走在前头的艾努，嘴角微微一笑，这段日子，生活总是奔波忙碌，接连而来的祸事让自己几乎心力交瘁。
多久……多久没与人好好的交谈、甚至露出笑容了呢？
瑟列感到无比轻松，又有些不懂走在前头的男人怎麽就轻易的让自己走出阴霾了呢？这个问题在当下并无解答。
事後，当瑟列每每回想这一夜的情景，总是不懂自己当时怎麽就在那一刹那死心塌地的信服艾努了呢？是一瞬间的放心、安心与踏实感吗？
不知道。
因为那一夜之後的瑟列便只一心一意的跟随艾努，他并非迪瓦的手下，而是艾努的。
执行艾努的每一个命令、接受艾努安排的训练，日子过得很忙碌、充实，那一夜之前的痛苦与茫然彷佛已经只是许久之前的往事。
自身的烦恼与苦痛渐渐远离，他不需要拥有太多的想法，只需要心无挂碍的跟著艾努的步伐前进就好，就算拿著枪、手刃艾努指定的每个目标也无需思考是非。
因为，他的想法并不重要，他只要跟著艾努、照著艾努的指示行事即可。
也许他人会觉得这样的自己一点自我也没有，但自我这种东西失去又何妨呢？对一个曾经连生命都不想要的人来说。
因此，艾努当时的死讯真的使瑟列无所适从，他的生活一下子失去目标。
原本，他只要按著艾努给他的每个指示行动就好，紧紧的跟随、什麽也不用去想，顿时却什麽都失去了。
没有人告诉他该怎麽办！下一步要做什麽！
有一阵子，瑟列只能茫然的进行每日固定的训练，一直到迪瓦这个男人给自己派了任务。
这时瑟列想到，既然艾努是这麽忠於迪瓦这个男人，那麽，因为死掉而不能继续忠於迪瓦一定会使他很不甘心吧！所以我要做的，就是替他把该做的事情做好！
对！替艾努做他会想做的事情！这就是我要做的事了！
这样的想法电光石火的窜入脑袋，瑟列这才又找到了前进的理由、活著的目标。
待续
<% END IF %>
作家的话：
努力的月更,谢天谢地...这个月更了(虽然是九月的最後一天了...)




☆、雪花（48）

倏地，瑟列冷冷一笑，一股愤怒由心而生。
这三年来，他便是以“做艾努想做的事情”，这样的想法，一直呼吸到现在。
但是，如果突然发现艾努的死竟然是迪瓦一手造成的呢！
使自己失去目标、茫然渡日！凶手！差点使自己失去所有的凶手！
而自己竟然还以为这就是“做艾努想做的事情”，替迪瓦卖命三年！
可恨！这个可恨的男人！
艾努是那麽一心一意为他卖命，但他竟然如此狠心的害了他！
倘若不是那个叫弄臣的男人莫名其妙的留了一手让艾努活了下来，那麽今天会是什麽样的局面？
但比起对迪瓦的愤怒，瑟列更恨自己竟然如此愚蠢的效忠迪瓦，这几年来更从未试著寻找真相。
这般被动、愚蠢！
现在弥补还来的急吗？还来的急吗？还来的急吧！
瑟列微微一笑，想起自己密会了艾努的那天。
支身一人去到敌营似乎是非常愚蠢的事情，但要找艾努，没有什麽比这样直捣黄龙的作法还要乾脆、直接了。
一切也比想像中顺利，似乎人生中所有的好运都用上了。
只是去到弄臣可能出现的聚点，报上自己名字，没被打成蜂窝，万幸。
顺利进入，却更顺利的见到艾努。
看见对方出现在眼前的刹那间，进入敌营的紧绷心情瞬间全部消散了。
久违的男人，显然并没有过得不好，穿著笔挺西装，身型挺拔，微笑的看著自己。
他彷佛一直等著自己来到，非常自然的招呼自己。
从男人手上接过一杯亲手泡的东方茶，他们面对面坐著，彼此似乎很友善。
可他很清楚，他置身在一个不能放松警戒的地方。
除了艾努，显得很明亮的房间内还有七个人，并非所有人都专注的紧盯著自己，但不论注意力在哪，他们身上的枪可是一点掩饰也没有。
他可以自认身手不差，但却不能骄傲的自以为能够撂倒现场的所有人，假如他存有恶心的话，他的下场大概还是变成蜂窝。
但他可是一点恶心都没有，因此，那些枪便不用担心了。
瑟列直直的注视著艾努，没有惧意，却有更多崇拜的意味在其中。
艾努倒也是大方，纵使瑟列的看著自己的目光已经到了有点肆无忌惮的感觉，艾努还是没有开口，他只是放任对方，用怀念、崇拜这类的眼光关爱自己。
其实他何尝不是也在打量对方，虽然瑟列的到来是在掌握中的一件事，但事前打听的资料上也不过是有特别注明他是“艾努陪养出的忠实手下”这样的字眼罢了。
说真的，只凭这区区几个字到底能够掌握什麽？左看右看眼前的人，失忆的脑袋连迪瓦都没印象，更别说是过去的手下。
倒是对方的眼神，充满信任、崇拜，这家伙到底把我当成什麽样的“人”了？艾努感到好笑，不过若是要打击迪瓦，眼前的人倒是最好棋子了。
大概是觉得对方也该看够了，艾努轻轻咳了声，开门见山的说了。
「我不是你知道的那个“艾努”了，你知道吗？」
瑟列没有开口，像是在思考如何回答，或是等待对方的下一句话。
「我失忆了。记不得过去的任何事情，不论是迪瓦，更不要说是你。」
「所以，你知道你现在和我是敌对关系吗？」
听到这句话，瑟列这才终於有了反应，他眉头挑起一边、露出有些困惑的神情说：「为什麽？」
他这句话真是让艾努听了想笑，但还是回他道：「你是迪瓦的人呀！」
听到他的回答，瑟列却摇了摇头说：「不，我一直都只跟随您。」
「哦。」
艾努微微一笑说：「是吗？」
「是！」瑟列斩钉截铁的这麽回应。
「我要怎麽相信你？」喝了口茶，艾努那双蓝眼睛紧盯著瑟列问道。
「对你，我手上有些资料。」
「名字、基本经历，不论是杀了什麽人、管了哪几个场子。也的确，在三年前，也就是我还没失忆前，你是我忠实的手下。」
瑟列忍不住说：「现在依然是。」
艾努看著他，停顿几秒後才说：「但是我失忆的这三年，你不也是的迪瓦忠实的手下吗。」
这句话说出口时，瑟列看著艾努，觉得对方的神情瞬间有些冷酷。
待续
<% END IF %>
作家的话：
左看右看,我能这麽清水的写这篇文也是挺意外的!(月更成功!)




☆、雪花（49）

可是，现在这种被质疑的状况正是自己应得的惩罚，惩罚自己竟然浪费了三年在迪瓦这个竟然要杀了艾努的仇人身上！
因此，面对艾努略显冷酷的模样，瑟列没有任何怨言，他只是静静的回道：「对不起，请给我补偿您的机会。」
艾努微微一笑，这个回答他喜欢，什麽解释都是多馀的，能为自己做什麽一向才是比较重要的！
至於他信不信眼前这个男人的忠诚又有何妨？他只要好好为自己办事，如此便足够了。
於是艾努点点头，对瑟列说：「好，那我便给你补偿我的机会。」
「如果你什麽都愿意帮我做，那麽，我的要求应该并不难达成。」
艾努蓝色的双眸直直的看著瑟列，自信、坚定的神采一如过往般，被紧盯著的瑟列忍不住觉得艾努其实没有失忆，仍然是自己生命中的指标、道路。
只是，往事便就只是往事，如今面对艾努，瑟列只恨自己浪费了三年在别人身上；但现在懊恼再多也是无用，得专心办好艾努的每个要求才是。
於是瑟列点点头，静静听著艾努说出口的每个指示，从头到尾不发一语，直到最後，艾努交待完所有要执行的指令之後问了一句：「有没有问题？」
瑟列这才摇摇头，只回道：「没有。」
艾努看对方如此笃定的口气，感到满意，微微一笑後说：「既然说没有，就是一定会成功，我会期待你的表现。」
「是。」
「既然没有任何问题，你差不多也该走了。」
「是。」瑟列没有任何迟疑，语音刚落下便马上起身，准备离开。
艾努看著瑟列的一举一动，终於忍不住笑了。
瑟列听到对方的笑声，这才一脸疑惑的看向艾努，那表情彷佛在问著：『我有什麽不对吗？』
艾努看著瑟列摇摇头，总不能跟对方说自己觉得他像一只听话的大狗吧！
「没事，我相信你一定能够顺利将每一件事情做好，去吧。」忍住了笑意，艾努对他如此说道。
瑟列看著对方，脸上虽然没有表现的很明显，但心里顿时因为对方的一番话充满喜悦，一想到艾努竟然这麽信任自己办事的能力就觉得自己一定要将事情办得更加妥当才不会辜负对方，於是点点头，步伐比来时更加轻松的离开了。
而瑟列前脚刚走，下一秒弄臣便从房间里出现了，原来有个小隔间在更里头，而他便一直听著艾努与瑟列的对话。
艾努一看到弄臣，脸上的表情便更加柔软了；原本还有几个在房间里的手下，这时也迅速的退到外头去，将空间留给他们俩人。
弄臣这时也不拐弯抹角，直接就问道：「你真的觉得他会照你的要求去做？」
艾努轻轻牵著弄臣的手，先让对方坐下，这才回道：「我信。」
弄臣挑高一边的眉头，真正是不懂对方的自信从何而来。
艾努看著弄臣，心里却一边想著自己真是病得不轻，怎麽弄臣随便挑个眉头，自己就觉得他真是可爱的不得了呢！
弄臣见艾努一直看著自己，也不说点什麽，倒是一直微笑、牵著自己的手还不放开，弄得他觉得很别扭，便一边想甩开对方的手、一边问艾努：「你如何这麽有自信？」
却没想到对方的手牵得牢实，一点放松的感觉也没有，这才想叫对方放手时，自己就落入对方怀里了。
待续
<% END IF %>
作家的话：
虽然月更还是达成了,但是月二更失败,而且这篇我写得好赶好仓促....
原先一直卡在某一句话(我常为了芝麻绿豆大的几句话卡稿....),直到快赶不上月更了,便不管三七二十一给它直直写下去了
毕竟我实在是怕一卡,我就又拖著了
唉...要是我写文不要这麽纠结就好了




☆、雪花（50）

瞬间觉得双颊发烫，但对艾努的拥抱却没有排斥，放任艾努的手臂将他收紧在怀里。
艾努抱著弄臣，接著开口道：「我相信他会照我的话去做，但我还是会另外派人紧盯他的举动。」
「他若是照我的话去做，那我们手边就能多一个有用的人手。」
「若是他没有照我的命令去做，那就处理掉。」
「你觉得这样安排好吗？」
艾努一字一句轻声说著，就像说著今天天气如何似的，那麽平淡与自然。
弄臣没有回应，只点头算是同意对方的做法。
但又马上开口道：「就说全都交给你处理了。」
艾努露出微笑，温柔的看著怀里的人。
弄臣乖巧的让自己搂在怀里，两人的体温互相传递给对方，拥抱这件事情的美好便是能够感受到对方真实在自己身边的这瞬间。
但一想到弄臣直到前一阵子都还在养伤就又觉得很不愉快，心里忍不住希望瑟列能够尽快达成自己交付给他的任务。
当然，目的要达成也得看瑟列是不是真的想“只当自己的手下”。
虽然谈话之中对方表现的实在是超乎想像的好，让自己真的“十分”相信他的忠诚了，但说穿了这三年的空白期间，自己在瑟列这个男人的心目中的地位真的还很重要吗？这点实在是非常值得质疑呢！
而且对方在迪瓦的阵营里也有一定的地位了，当真觉得不重要？放弃那些也无所谓？
自己交给他的任务可不是简简单单的事情呢！
一旦瑟列真的执行了便一点挽回的馀地都没有了喔！
事发之後，若是迪瓦知道真相绝对会恨不得将他碎尸万段的！
真的是一点退路也没有的任务呀！
瑟列，表现的像只大狗一样忠诚的男子，艾努其实无法想像这个男人对自己的忠诚有多麽多。
真的有人会忠诚他人，即使效忠的对象死亡也要继续效忠？什麽样的忠诚呀？
甚至在得知自己还活著的消息时便这样单枪匹马的找到自己。
即使自己没有记忆也无妨，他依然是自己忠实的手下，男子这麽告诉自己。
看来能不能相信他就得看他是不是真的会照自己交代的去做了。
瑟列，可不要让我失望呐！艾努认真的这麽希望。
将弄臣抱得更加贴近自己。
对於他所爱的人，艾努总是想尽全力守护，放在手里、心里呵护，视若珍宝的存在，全力以赴的守护珍爱之人、为对方排除一切障碍，这便是艾努爱人的方式。
弄臣，是艾努现在最宝贝的存在。
一如对方对自己的好，艾努便想对他更好。
突然想亲亲对方，没有预警的，艾努吻上弄臣的唇。
自从受伤之後，艾努和弄臣原本踟蹰的情感突地跃进，原本暧昧、似有若无的关系产生突破，拥抱和亲吻已变成近来的常态。
习惯了吗？说真的，弄臣当真是想也没想过更遑论是心理准备。
原本他照顾、守护著艾努，但却并非一定要对方也爱上自己。
不否认自己对艾努是有抱持特殊的情感，却从来也不敢奢求对方会爱上自己。
即使如此渴望，却不敢奢望。
这样算是胆小吗？是吧！可是面对感情又有多少人是勇敢的呢？
面对最爱，最是胆怯。
最爱的那个人是最提不起勇气拥有的宝物，宁可将宝物放在宝箱里珍藏也不愿自己亵渎了最珍爱的宝物。
弄臣，说来也觉得自己十分可笑，渴望爱，却只敢远远观望爱情。
但现在，将彼此的距离拉近的是艾努。
他亲吻弄臣的唇，侵略对方口腔里的每一寸，舔过齿列、上鄂，揪住对方无处可躲的舌头，全部都想要好好品尝、一点一滴都不可以放过。
这个吻直到艾努觉得够了才结束，但阵地也不过是从嘴巴移到脸颊，总是这样，四下无人时，艾努便特别喜欢亲吻弄臣，彷佛要把这三年来空白、单纯的时光给补足一样。
在弄臣的颈部吮出痕迹、轻舔，惹得弄臣发出低低的喘息声，艾努感到十分满意。
双手开始不安份的抚摸怀里的躯体，结实的身躯引起自己的欲望。
弄臣将自己完全交付给艾努。
谁上谁下并不是什麽重要的问题，只因为现在对自己为所欲为的人是艾努呀！
自己如此渴望被这个男人爱著。
如今被艾努抱著、亲吻著，承认吧！还有什麽时刻比得上如今的幸福！
但突然又觉得有些不安，忍不住还是开口问了。
明明低低喘息的声音已经充满情欲的意味，却问著：「这样……彻底激怒迪瓦真的好吗？」
艾努挑眉，对於怀里的弄臣这时还分这种心感到无奈。
但他还是边脱弄臣的衣服边回答道：「他让我的宝贝受伤了，我怎麽可以忍气吞声呢！」
「宝贝？」弄臣一时没反应过来还一脸疑惑的样子。
艾努也不害臊，对著怀里的人亲了一口说：「你呀！」
弄臣的脸皮瞬间红了，这时才发现有人的大手已经捻上自己胸前的乳头了。
「啊！」忍不住惊呼。
这时候总算没空想东想西了，艾努满意的看著怀里的宝贝，双颊通红、乳头小小的，好性感喔！
『迪瓦，为了让弄臣过得更开心、快活一些，像你这样碍眼的大石头就赶紧消失吧！要是你不自己消失，那我只好努力一点把你挪开就是了！』连弄臣的裤子都脱掉时，艾努认真的下了这样的决心。
待续
作家的话：
我总算月更了！（泪目）
这个月忙得不得了！（指工作）
话说回来，应该不会有Ｈ，请不要期待！（认真）




☆、雪花（51）

弄臣的肌肤略显苍白，他自己并不是很在乎，但最近和艾努亲近的次数一多，身上的吻痕便突显得让人害羞。
艾努吻上弄臣的脖子，那里原本就有一个吻痕，现在又被加深了痕迹。
弄臣无法拒绝艾努，或者该说，他并不想拒绝。
他放任艾努的手指在自己身上爱抚，甚至摸上自己的性器或是插入後穴。
每一个动作，弄臣完全不想抗拒，他搂著艾努，只是把自己更加送入对方怀里，一心只想更亲近对方。
「嗯…」後穴里，不知何时埋入的指头已经增加成三指，弄臣忍不住叫出了声。
「忍忍。」亲亲弄臣的耳廓，艾努低沉的道，手指没有停下、反覆往紧窄的後穴抽送，另一手则握住弄臣的分身，细细的从茎身爱抚至顶端，然後上下磨擦。
只能喘息、放松自己、将自己全部交托给艾努，弄臣苍白的脸孔染上无助的红晕，突地轻轻一哼『嗯』，便更加无力的瘫在艾努的怀里。
艾努看著怀里喘息的弄臣，对方脸红、无力的样子让自己更加心动，更不要说对方全然信赖的将他的重量交给自己，多麽令人满足的一件事呀！
衣物没有脱去，艾努已经无法忍耐，趁著对方放松便将自己硬挺的东西送入对方後穴。
「啊！」弄臣的惊喘脱口而出，却不全然是因为痛。
和艾努做爱也不是第一次，被插入时说痛倒不如说是不习惯，何况几次情事之後，弄臣觉得自己越来越能够从被抽插的状况中找到快感。
不知羞耻是不是形容自己这样的人呢？弄臣总是忍不住这麽想。
但是现在脑子里已经什麽都想不了了，身下被粗状异物进出的感觉难以忽视，艾努正摆动著腰部，有力的进出著自己的後穴。
似乎只要意识到这个事实就更觉得情潮汹涌，「啊…啊……嗯…」充满快感的喘叫声便更加止不住。
艾努看著弄臣泛红的肌肤，不停发出略微低哑的喘息声或高吭些的喘叫，忍不住便吮咬住对方颈子的肌肤，也更加大力的操弄对方。
想留下更多痕迹，想将对方啃噬，想让对方更舒服、快活，想让对方从头到脚都是自己的。
情感澎湃到动作有些粗鲁，可是艾努知道，弄臣喜欢。
不论自己怎麽对他，弄臣都喜欢。
粗鲁、温柔或是坏心的说些放荡的言语挑动对方更加羞耻的情绪，不管怎样，弄臣都喜欢。
真好，有个人如此包容自己。
爱是什麽一回事？是占有、拥有？或是给你幸福？
艾努知道，弄臣想要被自己占有、拥有，他们是这世界上最般配对方的人。
因为他能给的，对方全都想要。
爱情不能有去无回，爱情不该只是委曲求全；亲吻对方，感受对方的每个气息，艾努的手再一次撸动对方的下体。
那发泄过的分身像是回应一般，没几下就又硬挺了。
弄臣的脑子什麽都不能想，他只能尽力将自己攀附在对方身上，後穴迎合对方的每个冲刺，唾液甚至因为喘息不停而来不及吞咽的流下。
这时下身的命根子又被对方抓著上下撸动，连眼泪都要控制不住的流下似的，耳边这时还听到对方有些喘却又坏心的问话：「舒服吗？你叫得太小声，我让你不舒服吗？」
问话时，对方抽插的速度便放慢了，撸动著分身的手也放慢了。
怎麽能够这麽坏心！
弄臣想自己摆动腰身，以期让不上不下的欲火得到解脱，没想到对方还空著的另只手就这麽制住了自己的腰身。
不得动弹。
弄臣挂在眼眶的泪终是落下，因为不得解脱的欲望。
「说你舒服、很舒服。」吻著弄臣的脸颊与泪，却不肯轻易的放过对方，即使对方紧窄的小穴收缩得让自己也快濒临高潮。
都这个节骨眼了！弄臣睨了艾努一眼，但几次做爱的经验让自己知道，不把对方想听的话说出口，他是不会罢休的！
也罢，他爱听我就说给他听，只要他爱我，要什麽是我不能给的呢？何况是区区几句床上的淫声浪语而已。
「舒服…艾努…你让我很舒服，给我……我要你动，动快些！让我更舒服！」弄臣在对方耳边说著这些话，边说边舔著对方的耳垂。
那说话的声音不大，但艾努可是全都清楚的听见了，满足的露出笑容，那原本放慢动作的男根便倏地又重又快的进出对方後穴。
「嗯…啊……舒服，很舒服！」弄臣快活的叫著。
艾努也更使劲的抽插，高潮很快的便来到了。
是弄臣被撸动的茎身先射出精液，瞬间的高潮让脑子一片放松的空白，即使後穴被重重抽插、内射也无所谓。
弄臣搂著艾努，被怎样都没关系。
好幸福，现在。
艾努搂著弄臣的腰，射出精液的东西还未退出对方体内，两人的体温略高，此时谁也舍不得先放开对方，只想将温存的这一刻更细细品尝。
雪花，在谁的掌心溶化。
雪花，为何落下无尽的冰冷。
在有心人的掌心化作水，将不懂得珍惜的人冻结成霜。
待续
<% END IF %>
作家的话：
停了两个月,对不起,过年就是忙碌的开始
收假就是工作的开始
上一篇说不会有h也是错误的开始
h来得突兀,但就是想这麽写
不管怎样,三月了,期待完结吧




☆、雪花（52）

说起狠。
弄臣身边的人最近听从艾努的命令行事时总会有种『真他妈看不出来是个心狠手辣的家伙呀！』这样的感觉。
倒不是说没干过狠事，只是艾努近来的变化实在太大，彷佛从小绵羊变成大野狼。
就算知道艾努尚未失忆之前就是个挺有身手的角色，但最近办起事来更有比起过去更为狠戾的感觉，快、狠、准，似乎做什麽事情都没有犹豫态度。
几个贴近弄臣的手下聚集一块，李文熙、沃浴⑺晌病⑵由健
他们知道养在深闺里的男人最近和老大总算两情相悦了，更出乎意料的是两人之间的立场。
有三年时间几乎只是在学画、看书的男人瞬间变得强势，不仅是感情上的强势，就连作风亦是强势的。
对於过去的效忠过的主人，艾努更是充满杀气、毫不退让的处理起来，就连绑架了对方的情人这种事也办得乾净俐落。
他们几个一同看著监视器，被监禁的男孩已经被囚在房间里两天，只给过水。
监视器画面里的男孩从一开始的惊慌、害怕，到现在显得虚弱，让手下送水进去给他时，男孩甚至软弱的哀求说肚子饿了。
不过这男孩该如何处置完全是听命於艾努，因此艾努听完手下的反应也只是给了：『有水就够了』这样的答覆。
几个人今天才来看看这个被监禁的男孩，只给水的命令他们知道，因此看著男孩那虚弱的样子倒真是有人觉得心软。
「真没想到艾努这家伙做起事来还挺狠的。」看著监视器画面，几个人里先开口的是朴山。
「以牙还牙而已。」沃栽蚶淅涞幕氐馈
「但又不是要他死，给点吃的应该可以吧。」
「我们是绑架他，不是招待他来渡假的。」
「你这话是没错啦，只是……」
「你好像觉得只让他喝水不好是吧？你可别忘了老大跟松尾之前挨子弹的事了！」沃匀滩蛔〗话说的大声了，一旁的李文熙这时拉了他一把，示意他冷静些。
松尾这时也开口说：「朴山，就照艾努说的做就好，你还要有什麽意见？」
朴山见松尾也开了口，便也不再说嘴，但从表情看来似乎还是有意见的。
李文熙这时倒是开始发起话来。
「其实说艾努这个人狠，我想倒不全是。」
「哦？」朴山看著他，觉得这话不太了解。
几个人里，说起来算是朴山最直肠子，有些心思要拐几个弯他总是不明白，於是要让他懂便要多费几番口舌。
李文熙微微笑著看著朴山说：「他只是全心全意的要达到目的而已。」
「过去他是迪瓦的手下时，他便是个很好的手下，这一点我们在道上都有目共睹。」
「这三年，他失忆、被咱们老大放在宅里养著时倒也是一派安逸过日子。」
「只是现在老大被弄伤了，这才惹得他上火。」
「说穿了，他现在不管做什麽就只是因为他心疼老大受了伤！」
「更不要说里头的小子可是开枪射老大的人，艾努还肯给他喝水应该是发挥他很大的仁慈了吧！」
「反正在我来看，艾努这个人便不是狠，只是他特别爱护自己喜欢的人，一旦他认定了便一个劲的把对方需要的都准备妥当。」
「他现在看起来狠，比起当年在迪瓦底下做事是有过之而无不及，但我想这也是因为，现在我们这边的状态的确需要狠一些的手段，好让迪瓦那边知道我们不是什麽他可以随意叫唤的小帮派。」
「我们，是有跟他对著来的实力的！」
「不要说艾努狠，说真的，我真的很欣赏他现在的所做所为呀！」李文熙笑著，用爽朗的表情看著监视器笑著说道。
朴山这时看著李文熙，觉得他说的话好像很有道理，便点头算是理解。
於是亚文这一天还是只能喝水过日等著迪瓦来救人。
待续
作家的话：
连著更新
我想要将雪花结束
回到古罪或尘缘
还是开新坑
雪花没结束我什麽都不敢做啦




☆、雪花（53）

好饿，亚文的脑子里仅剩这个念头。
以前也有挨饿的经验，要是有全世界最害怕的事情，亚文觉得就是挨饿。
肚子有『咕噜咕噜』的声音，距离他的上一餐已经是什麽时候的事了？
躺在床上，亚文一点挣扎的意愿也没有，他想省点力气，等著送水的人再度出现。
不似一开始还想著要挣扎、挣脱，肚子开始饿的时候亚文便无法再挣扎了，随著饥饿一起伴随而来的是冰冷记忆。
在遇到迪瓦之前过著的日子，几乎遗忘，却其实深刻的被灵魂记住的过去。
在孤儿院待过好长一段时间，并非是很受到亏待，却因为体型的弱小还有长相偏秀气而被欺负著。
那并不是特别过分的欺侮，起码他还活著，只是偶尔被打或是常常吃不到属於自己的餐点，为此常饿著肚子、有一餐没一餐。
也不是没跟师长们说自己饿肚子的事，只是那些善良的师长似乎处理不好这种问题，常常害得自己被变本加厉本的欺侮，吃不到餐点的次数还增加了。
但比起被那些体型壮硕的人欺负而受了皮肉伤，亚文还宁可多受一点皮肉痛也不要饿肚子，只是身上有伤口会太显眼，因此大多时候他只是吃不到属於自己的餐点。
最过分的是有一次他有两三天吃不到自己的餐点，喝水过日子，直到昏倒。
『咕噜咕噜』只有自己一个人的房间里，这种悲惨的声音是如此明显。
要说跟在迪瓦身边最棒的事，亚文觉得是不用饿肚子，比起把自己穿得更有品味、学习知识这些事情，只要能上好的餐馆、不饿肚子就是最开心的事情。
有时候连自己都觉得自己很肤浅，只要不饿肚子，就算出卖屁股又怎麽样！
『迪瓦』这个名字在脑海里一闪而过，这三年来百般对自己好的男人，他到底喜欢我哪里？很多时候亚文都有这样的疑问。
就算自己对迪瓦有一见锺情的成分在，那麽迪瓦对自己呢？他为什麽会喜欢自己呢？亚文一直都心存疑问，只是不愿细想或多问。
现在只能期待他来救自己，他会吗？或是不管自己的生死了？现在距离自己被绑已经多久了？迪瓦应该要救出自己了吧？
『咕噜咕噜』好饿，真的好饿，好想吃东西！
『喀』突然传来开门声。
脚步声接著出现，亚文转头过去，室内一直是不明亮的，但似乎和前几次给自己送水喝的人身形不太一样。
换人了吗？那自己可以求他给点东西吃吧！
「饿…我好饿…」亚文的声音有些乾哑，不太舒服，但还是努力的出声。
「可以给我…吃…点东西吗？」
亚文隐约瞧见来人的手里端著东西，却好像不是吃的？因为并没有食物的香气。
来人渐渐靠近，直到看得见样貌，果然不是前几回送水进来的人。
但对於自己刚刚的请求似乎无动於衷，他拿来一旁的椅子，就这麽坐在自己眼前，而且一句话都没说。
亚文感到不安，不敢再冒然出声，但眼看端来的果然只有水，实在感到失望，饥饿感更加强烈。
「喝水。」对方突然开口，发出冷淡的低沉嗓音。
亚文不敢多说一句话，顺从的在对方的帮助之下喝著温热的开水。
待续
作家的话：
替我加油吧~XD




☆、雪花（54）

艾努看著眼前的少年，稚嫩、懦弱，漂亮的皮囊在饿了两天後显得枯萎的模样。
这就是对弄臣开枪的人吗？这样的人就是迪瓦深爱的情人？他哪里值得？艾努看著亚文，觉得可笑。
这两天，迪瓦那边可真是给足了压力，不过却又不敢太过火，毕竟他的弱点在自己手上。
尚未证实亚文真的被自己绑走之前，其实迪瓦又能如何？他连亚文是怎麽被带走的也不知道吧！所以他只能试探再试探，甚至连闹场这种孩子般的手段都用了。
不过，只要沉住气让迪瓦去紧张就好，反正，他已经将筹码牢牢的握在手上了。
这场游戏该怎麽玩不是看迪瓦，而是我。
艾努面带浅浅笑容，对於最近每一个给手下的指令，虽然没有记忆，但却有种熟悉感。
得心应手？或者该说，只要是对弄臣有利的事，他都会不择手段的去完成。
不管以前还是以後，他应该都是这样活著的吧！
为了所爱的人，不顾一切、全力以赴，只要对方需要、快乐，就算是死也在所不辞。
这种笃定感强烈的占据内心，让艾努露出更好看的微笑看著亚文，他轻声问道：「很饿吗？」
亚文怯怯的看著对方，虽然对方笑容很和善却还是让他感觉很恐慌，可是现在真的好饿。
肚子强烈的空虚感不断打击著意志，每一种吃过的食物彷佛触手可即，却什麽都没有！好饿！好饿！
亚文觉得即使对方要拿他的命，他也不管了！
没有再思考太多，亚文老实的点头说：「我好饿。」
艾努笑得更开心了，觉得这男孩真是个一点折腾都受不了的家伙呢！
他摸摸亚文的头发，像长辈一样，笑著说：「知道了。」
但仅仅这麽回答，艾努便起身离开了。
亚文傻傻的看著对方离开，不懂对方是什麽意思，知道了是什麽意思？
但是太饿了，他无力去思考任何一个问题，只能期待“知道了”是会准备吃的给他，如果有得吃，他会感谢这个男人，不论他是谁！
艾努慢慢将门关上，门外还守著几个手下，他错开了李文熙那几个人，但听闻朴山不是很欣赏自己饿了亚文两天的作法。
其实两天…应该还好吧？不会饿死人的。
不过他没有想要替这男孩收尸的打算，而且看他意志不坚定的样子，似乎有可利用的空间，反正已经两天了，就这样好了。
艾努低声吩咐著手下，让他们去准备一些清淡的东西给亚文食用，并嘱咐他们务必告诉亚文他之所以有得吃都是因为他让人准备的。
被吩咐的人有些不懂为什麽要特别强调是“他”让人准备的，便问了“为什麽要特别强调呢？”
艾努笑著说：「这，自然有我的想法，照做便是了。」
看艾努的态度也问不出什麽的样子，被吩咐的手下也不多问，便准备去搞点吃的来。
艾努看著被吩咐的手下去准备吃的，自己也不急著离开，心里想著下一步。
现在迪瓦那边的状况不知道是怎样呢？
名为瑟列的这颗棋子实在来的又好又巧，有他在敌方，可以如此美妙的掌握对方的情形实在是太好了。
只要瑟列能够维持他在迪瓦那边的态度，不要露出一丝叛变的破绽，那优势还可以维持著。
说起来，虽然他替自己顺利的将亚文绑架来了，不过还是不能太放心呢。
人心，不是能够掌握的东西呀！
待续
作家的话：
名为雪花的这栋楼到底要歪向何方呢?




☆、雪花（55）

没有事物是不变的，滴水可以穿石，铁杵能磨成绣花针；面对一个意志不坚定的男孩，恐怕不用花费上太久的时间便足以令他软弱而改变立场。
艾努静静的从监视器看著手下将温热的粥和几样清淡小菜送到亚文手里，并松开他的被捆绑的手让他用餐。
尽管脚踝还被捆绑著，但见到食物时亚文已经不在乎自己还有哪里被捆绑了！
他的双眼紧盯著食物，鼻子里闻到的是食物诱人的香气，只是这样便觉得感动的快哭出来！
当双手被松绑并准许吃东西时，亚文几乎是迫不及待的要开动，但是将餐点送进来给自己的人此时却稍微将食物拿开一些，并告诉自己：「这些食物都是刚刚那位艾努先生给你准备的。」
亚文目不转睛的看著那冒著热气的粥和小菜，频频点头表示了解。
但对方并没有因为他的点头而将食物给他，只是再问：「你说一次，是谁让你有饭吃的？」
「艾努先生！」亚文回答得很快，他当然有听到对方所说的一字一句，他当然有在瞬间意识到艾努先生就是迪瓦先前说过的“背叛者”。
他没有傻！就算已经要饿昏了，但是食物已经在眼前了，只要不饿肚子，什麽都好！就算这位艾努先生背叛了迪瓦或是绑架了自己，怎样都好！
「拜托！让我吃饭！」亚文看著食物，忍不住哀求道。
对方拿著食物，看著亚文的模样，不禁摇头；这男孩真是被饿坏了！双眼竟然一时半刻都舍不得从饭菜上移开！
不打算再折腾亚文，对方将食物交到他的手里，离开前他告诉亚文：「你的一举一动外头都有监视器看著，吃饱後我会进来收拾碗盘，你可不要轻举妄动。」
只是他说话的时候亚文已经埋首在饭菜里，头也没抬，不知道是不是有将他说的话听进去。
艾努在门外，看著手下将门关上，而监视器内亚文正埋头苦吃，满意得露出笑容；因为如他所料，男孩的意志一如预期的那样不坚定呢！
现在，就思考一下，这顿饭菜能够收买亚文多少好了。
亚文仔细的品味每一口饭菜，看似吃得很急，事实上他可是把每一口食物都用心咀嚼过才吞下。
一直以来，他的胃口都不小，反正也吃不胖，因此待在迪瓦身边时一天三餐外加消夜几乎是常态。
过去饿肚子的经验让他老是有种自己似乎还没吃饱的恐慌感，因此面对眼前这份得来不易的餐点，亚文吃得更是格外用心。
每一口粥、每一口菜，全部都是那麽美好，饿肚子是全世界最不能忍受的事！谢谢！谢谢艾努先生准备了这些饭菜！
但为了一顿饭感谢一个背叛迪瓦、绑架自己的人，我这样是不是很肤浅呢？亚文又这麽想著。
可是肤浅又怎麽样呢？爱情与面包，从来我就只在乎面包。
跟著迪瓦不会饿肚子就跟著，被宠爱只是附加价值；肚子饿时有人给我饭吃就感谢，即使对方别有用心也没关系。
亚文开心的吃著饭菜，已经不在乎自己是否肤浅或是被绑架应该要害怕，甚至没有去想迪瓦是不是要来救自己。
现在，希望还会有下一顿热腾腾的饭菜。
待续
作家的话：
嗯...喔...连亚文这角色的性格都开始歪七扭八了




☆、雪花（56）

另一边却正上演著暴风雨。
关起房间，在平日商议诸多事宜的房间内迪瓦正愤怒的看著手下并怒吼著：「为什麽还没有亚文的下落！」
这句话是这几日召集手下时的固定开场白，但也从未得到值得令人喜悦的答案，迪瓦他能得到的仅仅只有手下的沉默不语。
看著属下的反应只让迪瓦更加烦躁，他怒吼著：「说话啊！给我说话！」却还是没有回应。
「你们是怎麽办事的？」
「让你们找个人有这麽困难吗？」
「都三天了！你们就这个样子，一点好消息都不肯给我吗！」
但被问话的几个受重视的手下这时还是没有回话，只能一再沉默。
瑟列自然也在这几个人之中，此时他看著男人露出焦虑的丑态，心里觉得可笑，但他不会表现出来，此时，沉默就是最好的应变，何况也没什麽好说的。
迪瓦看著沉默的几个人，怒气未消却又莫可奈何，揉了揉眉心、显得更加疲惫，连日来的焦躁让他此时的模样不仅没有过去的冷静，甚至看起来还有些邋遢。
可是他的焦急并非不能理解，毕竟距离亚文失踪已经是第三天，竟然一点亚文的下落也没有，怎麽回事？
他看著眼前几个属下，恨恨的在心底骂道：『废物！全是一群废物！』让他只能如此狼狈、心烦意乱！
迪瓦试著压抑自己此刻的焦急，但似乎连想要冷静都做不到。
他心爱的亚文此时此刻正受到什麽样的委屈？迪瓦一点都不想想像，但眼前似乎就是能够看到亚文那双眼睛载满泪水、无助的寻求自己救援的样子。
光是知道有这种可能便觉得心疼不已，怎麽忍心让他受苦？
迪瓦的俊脸眉目深锁，这三年来与亚文相处的记忆不停的在脑海里出现。
这个让自己心软、心疼的男孩总是笑著看著自己，那双眼睛里只有自己，全心全意的信赖、彷佛自己便是他的全世界。
每一个笑容都是这麽单纯，每一次拥抱他都让自己疯狂。
这个世界上他是唯一有著与自己相同血缘的人，占有他时的亲密感更是无与伦比，当他在自己身下喘息、无助的抱著自己，每一个反应都让迪瓦更加怜爱。
『亚文，你在哪里？』再一次疲惫的问著自己，这似乎是这麽多年来第一次，迪瓦觉得自己如此无力。
深吸一口气，迪瓦知道弄臣那一边是目前是最可能有亚文下落的对象，或者该说一定和弄臣脱不了干系。
但是已经三天了，面对弄臣那一边的势力，软硬兼施却还是一点风声也没有透露出来！
明明如此笃定亚文的失踪一定和弄臣那边有关，但却无法轻举妄动，绑手绑脚、小心翼翼！
这种无法大动干戈的手法若是在以往铁定是迪瓦嗤之以鼻的方式，但如今却不得不这般谨慎，只因为亚文在对方手里，而他绝对不希望亚文可能因为自己的轻举妄动而有一丁点损伤。
『亚文，是自己活生生的弱点！』再一次，迪瓦面对了这个事实。
待续
作家的话：
嗯,雪花继续更下去~




☆、雪花（57）

迪瓦忍不住苦笑，他实在是把自己的弱点摆在太明显的地方了。
亚文尚未失踪前，他甚至很自信的认为自己绝对可以保护亚文的安全，因为亚文几乎与自己形影不离，除非要前往特定场合，判断不适合与亚文同行他才有可能和亚文分开行动。
一直以来迪瓦都相信，在自己身边就是亚文最安全的地方。
但这次亚文的失踪真是太出乎意料。
除了当天自己正好有行程与亚文分开，亚文的失踪也仅仅是与自己分开不到半天内的事！
迪瓦有充分的理由认定这次亚文的失踪绝对是内神通外鬼，否则亚文如何能在下榻饭店内凭空消失？只是这个该死的人是谁？迪瓦这几天数次思索这个问题。
绿色的双眸注视著几位深得自己重用的属下，迪瓦知道，这些人之中有人背叛了自己。
只是，会是谁？
目光冷冷的停留在瑟列身上，这几个人里就属他过去与艾努有比较多关连。
是他吗？几乎可以肯定。
因为瑟列这个人直到现在仍有著艾努的影子，不论是做事的方法或是性格上，都会让他觉得看到艾努的模样。
迪瓦更发现瑟列并非是刻意模仿艾努的样子，只是自然而然的依照过去艾努的言行来思考或是处理事务，甚至在“艾努死後”继续效忠自己应该也是基於他是站在艾努的位置思考出来的结果。
但如果知道“现在的艾努”不再愿意效忠自己，瑟列绝对会毫不犹豫的变节吧！
拳头默默握紧，迪瓦只要想到有可能就是因为瑟列而致使亚文失踪便恨不得现在就痛揍他一顿。
可是，不行。
一不能轻举妄动，二不该打草惊蛇，三若是背叛者另有其人？
就算这般肯定瑟列百分之百会去投靠现在的艾努，但艾努本人没有现身之前，迪瓦当真觉得拿弄臣莫可奈何。
又想到自己现在这般焦头烂额，而弄臣那一方一副老神在在的样子就更觉得怒不可遏。
现在的状况虽然不允许自己轻举妄动，却也不是什麽行动都没有采取，偏偏对方见招拆招，似乎将自己捉摸的一清二楚。
『艾努』的名字再一次在心头出现。
迪瓦备感压力，他十分清楚艾努是怎样的人材，若是他决心要找自己麻烦……；这个想法令迪瓦的眉头顿时更加紧锁。
想起艾努当年的身影、还有沉静注视自己的模样，或是被自己亲手送到弄臣手里瞬间，那心碎的神情，迪瓦更觉得心烦。
属於艾努那一部分的记忆越来越清晰。
如果可以，迪瓦真的很不希望艾努还活在这个世界上，不论是过去或是现在。
尽管他曾经是自己最得力的左右手，但却也是自己忌惮过的人，毕竟，艾努当真是个太过能干的属下！
现在想著三年前还待在自己身边的艾努，能干的程度是以一抵过在场这几位受重用的手下的程度，便觉得更加疲惫。
艾努是能干、果断、有迫力的人，只要是他判断对自己有利的事情，哪怕手段再如何肮脏也会替自己达成。
这样的人才一心一意都为了自己又为何不希望他活著？其实艾努为大的缺点也是太能干呀！
待续
作家的话：
谢谢送我礼物的人




☆、雪花（58）

一个属下如此能干要做啥？
功高震主，当时底下可不是只有瑟列对艾努忠心耿耿。
搞清楚，谁才是老大！
当艾努越来越能够独当一面，当他不用自己指示也能把事情办得很好，当底下的兄弟越来越信服於艾努，就算艾努一个人对自己绝无二心又怎样？必须所有人都对自己绝对服从！而不是有一部份人只听令於艾努！
他是所有人的老大，不是只有艾努一个人的！
何况艾努已经能干到能够自己独当一面，这样的人材真的还会永远一心一意的只想效忠自己吗？假设他有一天生了野心不想继续听命於自己，那会是多大的威胁？
在他眼里，所有的威胁都是要铲除的！即使只是“可能”的威胁也不容许这样的存在。
为此，当年的“死局”便应运而生。
可是三年过去了，这时才发现艾努可能没死，现在甚至还对自己造成不可饶恕的威胁。
最令迪瓦不懂的事，弄臣为何留下艾努的活口？
在当年，艾努的死对弄臣来说绝对是有好处的。
毕竟为了自己，或是出於艾努私人对弄臣观感不佳这样的细故，艾努少不得对弄臣那一边处处刁难。
对弄臣来说，便是因为艾努造成许多损失，才会和自己做了交易，目的自然是希望能处理艾努这个人。
只是现在看来他非但没有处理掉艾努，还让他活下来了，并且让艾努换了个效忠的对象？
弄臣是怎麽想的？他又是如何收买艾努的？又为何这三年来艾努一点动静也没有，直到现在才开始动作？
多少疑问在心头，想从弄臣口中得到解答不成却反而被找碴！
该死！为什麽会出这样的差错？事情是从何时开始乱了套？
想一想，若不是听到艾努仍然活著这样的风声就不会有今天这些事情了吧！
追根究底，艾努，就是你该死！迪瓦下了这样的结论。
可是一想到亚文，便知道现况依然是不容忽视的糟糕！
再一次将目光挪到瑟列身上，若是亚文因他而被绑架，那麽解铃还须系铃人，这事情要有个出口也许可以从他著手。
「除了瑟列，你们都先离开。」就在一群人沉默好一会後，迪瓦突地开口打破这阵沉默。
几个手下听到这个命令不由得面面相觑，并一同将目光移到瑟列身上。
只见瑟列的脸上并没有露出什麽特别的情绪，但似乎也不清楚自己为何会被特别留下。
几个人平日也还算是有些交情，瑟列他虽然沉默但办事爽快，倒也算是好配合、好沟通的对象，但在不明究理的状况下也不好多说什麽，只能给瑟列点头示意，几个人便迅速离开留下两个人在室内。
终於只剩迪瓦与瑟列两人，一时之间还没有谁先开口打破沉默。
瑟列也不打算先开口，似乎正在思考如何应对的模样，却并非如此。
事实上连自己可能被迪瓦要求单独对话这种事情，艾努都已经有了猜测并给了自己应对的方向。
待续
作家的话：
随著我罗唆的字句
雪花一路歪楼
他将歪向何方连我也不懂
再一次谢谢送我礼物的人




☆、雪花（59）

那是自己将昏迷的亚文带到艾努指定地点的时候便告诉自己的事情。
那时候艾努带著笑容看著自己，很满意自己的办事效率，并请自己喝了点茶水。
也是在这个时候艾努对自己说了些後续迪瓦可能会有什麽反应，并告诉瑟列，他希望自己如何去应对迪瓦。
这时候想起来更是觉得男人料事如神。
这三天下来，迪瓦的一举一动几乎都在艾努的预料里，例如：迪瓦因为担心亚文的安危，因此不会马上大动作的将矛头指向弄臣、或是像自己现在这样，因为过去与艾努有比较多关连而被要求单独谈话。
到底艾努是怎麽将迪瓦捉摸的如此清楚？假如他是真的有失忆，又是如何能够这麽精准的猜测到迪瓦的反应与会采取什麽样的应对方式？
到了现在还是会忍不住觉得疑惑，男人真的有失忆吗？假如失忆是真的，那艾努又是凭藉什麽标准来判断迪瓦的每一种行为模式？总不是猜的吧！
若不是真的失忆呢？骗了自己他是失忆的也没意义呀！
但不管艾努有没有失忆又如何呢？瑟列转念这麽一想，便发现不论怎样都没所谓的，只要艾努活著，而自己能够达成艾努交待的每一件事情，对於自己来说便是一种幸福了呀！
所以现在只要专心面对眼前的情况就好，就看看迪瓦会不会再度如艾努所料的当面对自己的立场提出质疑吧！
迪瓦看著沉默不语的瑟列，心里百感交集，其中名为不悦的情绪占了绝大多数。
这种不悦来自於许多状况，其中一种状况是他正因为亚文失踪，可能被迫需要对弄臣妥协！
这种妥协让他觉得自己的尊严被踩在地上践踏，没有半分馀地，面临只许後退的可恨窘境。
但是为了亚文，如果他真的在弄臣的手上，那他除了妥协与退让还会有其他选择吗？若是有更激烈的选择，恐怕也必须是将亚文平安带回身边之後的事情了。
对自己发誓，待亚文回到自己身边之後绝对要为自己讨回此刻被践踏的尊严！而且是加倍的讨回！
他们两人还是没有谁先开口，即使这种沉默的状况已经超过五分钟。
瑟列不开口，因为艾努告诉他：「如果迪瓦没开口，那你也不用开口。」为此，他绝对不会先出声。
迪瓦则在等，他等著瑟列开口，可是已经有一会了，他始终等不到一点声响。
这种沉默的状况让迪瓦思考对方如此沉默是当真不懂自己留下他的用意？还是面对现在的状况已经有了万全准备？
但他绝对不认为瑟列是不懂自己留下他的用意，相反的，现在对方越是沉著就显得自己越是不利罢了。
何况若是瑟列真的与艾努联络上，并且开始依照艾努的指示行动，那麽迪瓦便更加肯定此刻他的沉默是真的有万全准备的关系。
虽然不是了若指掌，但艾努对於自己会使上什麽样的手段绝对是略知一二，而此刻的沉默便像是昭告，不仅是表示他是正在等自己开口而已。
还能更嚣张吗？迪瓦以为不能了。
因为，此刻的沉默还表达出不打算解释与掩饰的态度，也是一种正面交锋的选择！
待续
作家的话：
我很忙,真的很忙(指工作),也好累(这一句就是在抱怨罢了,别理我)
说到这个段落
我写的时候反覆修改过几次
有些句子仍然觉得还可以再修改
只是一时半刻怕自己又越写越罗嗦便算是放过这个段落了
最後,六日应该不会更新,谢谢




☆、雪花（60）

当年，真的不该培养出艾努的。
迪瓦此时感到後悔，这种陌生又无用的情绪是迪瓦显少会有的，可是此时，他真的後悔了！
一如艾努对他的了解，迪瓦对艾努有几分能耐也是明白的，即使到了现在，他都还没有见到比艾努出色的手下或是对手。
面对自己过去出色的手下，接下来将会是如何的局面呢？
哼！多久了？这般令自己头痛又…刺激的局势有多久没有碰到过了？
弄臣或是其他的帮派从来就不曾为自己带来多大的威胁，一直以来他都把局势好好的掌握在手心里，但这次也许要动用上其他资源来玩这场游戏了，国家、军方或是企业呢？
黑社会是这个社会的阴暗面，比想像中还要深远的触角，平民百姓总以为自己生活得很清白。
是吗？
所谓和平也许是建筑在不公平的强取豪夺之上，只是大多数人皆因为不清楚而心安理得的使用著资源。
比起大多数人自以为的清白，黑社会的人坦白多了不是吗？
在这个资源并不公平的社会，黑社会搅和在其中，趁机得到较多的利益和权势，毕竟太乾净可是什麽都不会有的。
要，就不要心软，不择手段也要达成目的！
一如过去自己一贯的行事风格，这一次更没有输得馀地，就算不想动用那些很难还清人情的资源也要动用。
这一次是我曝露出弱点，而把握住机会的是艾努。
艾努，你到底要带给我多少麻烦、又会将我逼退到哪一个地步呢？而我，又将会取得怎样的胜利？
越是难以取得的果实，一旦费尽心力得到时，入口的滋味一定是特别甜美吧！
迪瓦忍不住觉得兴奋，虽然他担心并且为亚文的处境感到焦虑，可是无法否认的，久违的危机让血液不禁沸腾。
艾努，我会拭目以待，你就让我瞧瞧你可以带给我多少乐趣吧！
迪瓦的嘴角勾起笑容，瞬间似乎找回意气风发的模样，终於在沉默许久後缓缓地开口对瑟列说：「所以，艾努真的没有死。」
瑟列看著迪瓦，在他们沉默的时候他一直没有放松过，一直紧盯著男人，自然他也没有漏看迪瓦从一开始焦虑又突然找回自信的模样。
他不知道对方是怎麽一回事，说真的他也没有兴趣，但艾努也许就会有兴趣知道迪瓦在态度上突然改变这件事。
但这时候还是要好好回答对方的问题，要如何回答呢？艾努是怎麽告诉自己的？
『一旦如此便摊牌吧。』瑟列记得艾努笑著对自己这麽说。
这辈子也许都再也忘不了男人说出这句话时自信微笑的神采，那不是过去待在迪瓦底下时永远稳重、冷静自制似的面容，而是更加肯定、自信、愉悦的样子。
『不论迪瓦对你问了什麽，一旦他选择与你单独对话，你对他的问话都只要承认就可以了。』
『如果他问我关於您的事情呢？』
艾努笑著看著他，对他说：『除了我是活著没有错，其他你什麽都不用告诉他。』
『就算他问你亚文是不是在我手上，你都只要回答是就可以了。』
想起艾努那时说话的模样，似乎直到此刻，瑟列才有了对方确确实实和以前已经不一样了这样真切的感受。
待续
作家的话：
现在雪花约八万字,我真心期望十万以内把它结束
神啊
不要让我这麽罗嗦,速战速决吧




☆、雪花（61）

真的失忆了！不是过去那个艾努了！
即使能够捉摸迪瓦的一举一动，但言谈之间透露出的风采已经和过去截然不同不同，那种自信与愉悦真的不是以前的艾努会有的样子！
果然，三年当真太久了，久得让他已经忘记三年前的艾努眉宇之间总有一股忧郁神色的模样；就算身为迪瓦的副手，即使已经在黑社会里有一席地位，有钱与权和手下，但艾努一直没有显露出神采飞扬的样子。
过去的时候，瑟列总是很理所当然的将艾努的忧郁视为他个人的特色，可是现在想起来，那种模样是一直抑郁又充满苦涩滋味的。
自己当时如何能够这麽天真的觉得忧郁是艾努的个人特色呢？现在想想只觉得可笑。
又想到艾努对完成任务的自己露出笑容，指示自己接下来该如何应对之时笑得自信的样子，瑟列便觉得真是太好了！
能够再一次听从艾努的每一个命令行事，并且看到对方露出开怀笑容的模样，自己不能再更幸运了吧！
人，果然只要活著就会有好事发生呢！
瑟列看著迪瓦，神色沉著的回答道：「是，艾努先生还活著。」
这个答案并不令迪瓦意外，但还是冷哼了声。
「过的好吗？」
「应该是很好吧。」
「亚文现在在他那边？」
「是。」
「你干的好事？」
「是。」
听到瑟列毫不遮掩的回答，虽然已经心里有数，但在这一瞬间迪瓦的拳头还是不禁紧紧握住。
忍住心中的怒火，迪瓦也不拐弯抹角的问道：「有什麽条件。」
「艾努先生并没有什麽特别的要求，只是要麻烦你在一个月後到他指定的地点。」
「为什麽是一个月後？地点呢？」
没有回答迪瓦，瑟列只是继续又说道：「艾努先生说，只要您同意一个月後到他指定的地点，他保证亚文先生绝对会是安全的。」
双眼紧紧盯著瑟列，迪瓦觉得自己的语气几乎是咬牙切齿的问道：「如果我不同意呢？」
看著怒气越来越难以控制的迪瓦，瑟列依然是一脸平静的回答：「那就不保证亚文先生的安全。」
迪瓦听到瑟列的回答，瞬间几乎是用怒吼的对他道：「你敢！」
「不敢。」
「但这只是小小的要求，还希望迪瓦先生您答应。」
恶狠狠的看著瑟列，迪瓦冷笑说：「你就不怕自己无法活著走出这扇门！」
不过这种程度的威胁对瑟列来说似乎不痛不痒，他依旧是平静的说：「我死了就代表您不同意艾努先生的条件，自然也就无法保证亚文先生的……」
话都还未说完，便引得迪瓦怒吼道：「够了！闭嘴！」
这时室内又瞬间恢复沉默，瑟列静静的看著迪瓦，没再说话。
迪瓦揉了眉心，脑子里正思考著艾努提出的要求，『一个月後去他指定的地点。』这要求著实是令他匪夷所思。
为什麽？不论是确切的时间点跟地点都是模糊的，自己现在若是答应了便只能被动的任艾努摆布，可是一旦不同意，那麽亚文的安危便不受保证。
虽然现在完全可以确定亚文在艾努手上，但是却不清楚他到底把人藏匿在哪里。
说到底自己终究是没什麽选择的馀地，看来暂且便答应他们，在这一个月内若是有机会将亚文找回来那是最好，若是找不到人，那就如期去赴约。
一个月，将这场游戏时间拉长至一个月，艾努你到底想耍什麽把戏！？
待续
作家的话：
其实我很心虚,总觉得雪花没什麽黑帮的味道
更心虚的是,恋爱的味道好像也没有
喔....我的天呀....




☆、雪花（62）

眉头舒展不开，迪瓦沉默了一会才开口说道：「我会去他要我去的地方。」
「地点跟时间什麽时候告诉我？」
「在我安全将您的答覆告诉艾努先生之後，他便会知会您。」
「连你的安危都要算在内呀……」迪瓦冷冷的看著回话的瑟列，不置可否。
「见面的时候你们会还给我一个完好如初的亚文吧！」冷冽的视线停留在瑟列身上，迪瓦问。
「当然。」
「我要怎麽相信你们会善待亚文？」
面对迪瓦的质疑，瑟列依然平静的回答：「您只能相信了。」
这个回答令迪瓦不满却没有再提出更多质疑，双方又沉默了会，迪瓦再度开口的时後便说：「你可以离开了。」
瑟列看著对方，对迪瓦鞠了个躬，一句话也没再多说，便准备离开。
这才转身，突然间竟然被狠狠揪住头发，室内就剩他跟迪瓦，此刻不用说也知道动粗的人是谁。
瑟列也不是省油的灯，试著将对方摆脱，但迪瓦使劲的力道之大竟然让他挣脱不开来，硬生生的抓著瑟列的头往墙壁撞了上去。
『砰！』
这一下，瞬间令瑟列头昏脑涨，耳边却传来迪瓦的声音。
他依然紧紧揪住瑟列的发丝，靠在对方耳边，迪瓦低声道：「你可以回去艾努那，不过我没有说我会让你一点伤口都没有的离开吧！」
「刚那一下，是我替亚文撞的。」
「接下来的，是你们惹毛我的小小回礼。」
语必，迪瓦的拳头便开始往瑟列身上招呼，丝毫不留情面、拳拳到肉！
瑟列试著闪躲或反击却都成效不彰，只能一面倒的挨打，数个拳头下来，他已经狼狈不堪。
不知道给了几拳，迪瓦觉得爽快了些才放过瑟列。
而毫无招架之力的瑟列，脸上的瘀血立见，这会也只能倒在地上痛得喘气。
此时迪瓦从上往下睥睨著瑟列，大气都不喘一下，露出冷笑对著瑟列说：「好了，你现在可以滚了。」
「顺便替我告诉艾努，惹毛我要付出的代价可是很重、很重的！」
「希望你们付的起！」
瑟列倒在地上，听完这些话便咬著牙、挣扎著爬了起来，带著浑身的伤痕离开了迪瓦的视线。
迪瓦冷冷的看著瑟列离开自己的视线，回想方才瑟列被自己压著打的窝囊模样便觉得可笑。
就算行事风格有几分像艾努又如何？他连艾努的十分之一都不到吧！
想起过往，当时自己一周有一天是固定要练拳的，虽然已经不需要自己动手打打杀杀，但身手这种东西可不能马虎，既可以强健体魄、又可防身，因此一点都不能疏忽。
而出色如艾努，还有什麽是他办不好的事呢？大概没有吧？
偶然一次，陪自己练拳的师傅没来，他便让艾努陪著自己过招，原本是想对个几手便作罢，没想到总是在一旁看自己练拳的艾努不知道是什麽时候竟然也有了不差的身手。
该说艾努当真是个人材？还是以为他私底下有在练习呢？不管怎样，艾努面对自己的拳头不但丝毫不退怯、也能还手。
真的没见过比艾努出色的人，若非他一心一意只看著自己，把他放在别得地方真不知道现在会是什麽样的局面呢！
不过说什麽都没用了，现在这个出色的家伙正站在与自己对立的立场，并抓著自己的咽喉呢！
待续
作家的话：
喔~终於有拳头出现了
为什麽我还是觉得很不黑道呢...()




☆、雪花（63）

瑟列带著浑身的伤离开，没有太多时间审视著自己身上的瘀伤，只是没想到迪瓦的拳头这麽扎实，从未见过男人动粗，第一次有机会领教却是因为挨揍。
一路上他搭乘交通工具，不愿意自己有被尾随的机会，小心翼翼的前往艾努指定的地点。
他的小心翼翼不是没有道理，因为迪瓦的确在瑟列离开自己的视线之後便命人要不著痕迹的跟著他。
不过瑟列虽然打不过迪瓦，要隐匿自己的行踪这一点却还是行的，就算要花费比较多的时间，但抵达目的地之後瑟列可以自信的认为没有人知道他现在在哪。
稍微整理自己的仪容，虽然再怎麽整理还是显得狼狈，但还是带著笑容迈开步伐。
当艾努见到瑟列浑身是伤出现时其实也不太意外，事先他就连医药箱也准备妥当了，毕竟没让绑架亚文的人吃点苦头这种事是不可能的。
倒是瑟列一见到艾努，便顾不得自己身上的痛楚，急著要将迪瓦的答覆告诉艾努。
但艾努却不是那麽著急，他先让瑟列找了个位置坐下，接著说：「你能活著来见我，我想他对我的要求应该是答应的。」
「现在，先让我帮你处理伤口吧。」话一说完，艾努便不由分说的开始替瑟列处理伤口。
艾努审视著瑟列的伤势，瘀伤比较多，严重一点有见血的在头部，但整体来说并非非常严重，毕竟迪瓦还得让他活著来跟自己通风报信，否则伤势便不可能是这样。
瑟列傻傻的看著艾努帮自己处理伤势，到嘴边的话就这样硬生生吞了下去，但想想也是自己傻了，都能活著来见艾努了，那麽带回来的消息自然就不会是太糟糕的。
也没有花多少时间，艾努便将能处理的伤口都做好处置了，这时他才正眼看著瑟列问道：「除了他答应我的要求，还有什麽是你想告诉我的吗？」
瑟列思索了一会才开口说：「迪瓦的态度也许您会有兴趣。」
「态度？」艾努一听，做出挑眉的模样，确实感到有兴趣。
「是的。」
「说来听听。」
瑟列一看艾努有兴趣，接著便也毫不保留的开始诉说。
「一开始迪瓦留我和他单独相处时，其实他看起来很狼狈，不论是外貌或是精神上感觉都有些颓丧。」
「照您所说，在迪瓦没有开口问我话之前我都没有开口，所以我们沉默了好一会。」
「迪瓦的态度就是在这段沉默的过程中突然有了改变。」
「我一直观察著他，也不知道为什麽，在我们沉默的时候他的眼神突然间有了改变，接著整个人气势便不同了。」
「喔？」
「眼神？气势？」艾努带著微笑，为难的看的瑟列，似乎认为这样说太过模糊。
瑟列赶紧接著说：「真的只是在一瞬间那感觉便差了很多，我总觉得似乎是有什麽转机让他抓住了，迪瓦才能在转眼间一改自己的颓丧的气势。」
艾努听瑟列这麽解释，这才点点头似乎是理解了。
瑟列开口，似乎还想补充点什麽，但艾努举起食指放在唇上，示意他噤声。
室内马上陷入沉默，剩下呼吸声，还有瑟列满心的疑惑。
他想再说些什麽，但艾努已经示意他不用多说，於是他只能保持沉默，看著艾努兀自琢磨。
『不知道艾努先生想到什麽？这一条线索对艾努先生有帮助吗？』瑟列这麽想著。
而让瑟列别再说话的艾努，他脸上依然带著笑容，丝毫感觉不到一丝慌张的模样，难道是因为手握名为亚文的王牌所以充满自信吗？
其实，瑟列带给艾努的这个消息比想像中重要。
因为仅仅凭著瑟列发现的微妙改变，便足以让艾努确定一件事。
他很开心的想，『这样，迪瓦总算是步入圈套了。』
待续
作家的话：
差点卡住(吓)
幸好还是更出来了
然後谢谢送我礼物并且喜欢雪花的亲
你真是不嫌弃我呀~(感动)XD




☆、雪花（64）

或者应该说，是计划里的事情。
反正不出所料，迪瓦终於要请那些麻烦的家伙与他合作了。
说那些人是麻烦的家伙可一点也不为过，最贪婪又最道貌岸然的面孔，没有要他们帮忙时就要拿一堆好处，一旦受了他们帮助该还的可就得更多。
更不要说，这一次迪瓦绝对是找错人当帮手了。
面上露出微妙的浅笑，在沉默了一会後，艾努终於对瑟列说：「你做的很好，辛苦你了。」
「一点都不辛苦，这都是我应该做的！」瑟列认真的回应道。
艾努倒是没有对他的回答做出回应，只是笑著继续说：「这里有几间空房，我有让人整理好了，你先去休息，晚点我还有事需要你去做。」
点头表示了解，瑟列对於艾努的吩咐没有任何异议，很快的起身离开、留下艾努一人独处。
只是瑟列一离开，艾努脸上的笑意便渐渐敛去。
虽然目前的状况都在他的掌握之中，就连迪瓦接下来会采取什麽样的行动也在他的计划里，只是他其实并没有很高兴。
但他高兴不起来的原因很奇怪，他无法对任何人说明，甚至也没告诉弄臣。
说穿了只是自己情绪上的问题，却让他的郁闷在近日疯狂增长，尤其在迪瓦的每个动静都能够被自己洞悉之後。
说真的，要是可以，艾努宁可自己完全无法捉摸迪瓦这个人，但事实就是，明明没有对迪瓦的记忆却有种无法言明的熟悉感。
与爱情没有关系，只是面对迪瓦时，自然而然的就将他的一举一动都加以理解并剖析了。
即使没有记忆却无法抹煞他对男人的熟悉感，纵使他不想要这样的熟悉感，但就是无法欺骗自己。
每当迪瓦的举动一如自己的预料，便让他更深刻的觉察自己过去与迪瓦的牵连有多深，深到自己失去记忆都无法完全从生命里拔除。
也是这种觉察让他更深刻的体悟自己过去在迪瓦身上投注了多少情感，但有多深的体认，便有多深的恐惧。
过去这麽爱著一个人，就算付出性命在所不惜，却终究像是笑话一样的凄凉落幕。
追根究底，自己付出的根本是迪瓦不要的东西。
而现在，自己在干什麽？这几天，艾努总是如此问著自己。
面对弄臣，自己的付出真的是对方要的吗？有迪瓦这个前车之鉴，他怕自己给的对方根本不要！
他不怕拿命来抵，但他怕自己给的，会造成对方的困扰。
即使和弄臣拥抱、亲吻、诉说爱，可是，处理迪瓦的事务时便让自己无法控制的觉得恐慌。
无数次在心里斥责自己『简直是自寻烦恼！』也没用，他就是无法不去思考『弄臣真的需要我吗？』这件事。
艾努突地冷笑，也许解决的方法在简单不过了。
只要尽快将迪瓦解决，自己的恐慌应该就可以迎刃而解吧！
一个月！这不是场你以为的游戏，迪瓦。
我会全力以赴，直到你消失在这世界上！
待续
作家的话：
其实我还是卡卡的
剩下约二万字
期待在这些字数内结束雪花
照例,本周六日不更




☆、雪花（65）

近日来弄臣总是感到不安，自从他让艾努全全处理与迪瓦的冲突，心底的不安全感便开始逐日增加。
并非是艾努将事情处理的不好，反而应该说处理的太好。
似乎是自己受了枪伤之後，艾努就像觉醒的野兽，用尽全力捍卫地盘的姿态、处处出击，彷佛这三年来那一个学绘画、喝下午茶，悠f笑著等自己回家的模样只是一场梦。
明明只是短短几个月的过程，艾努却好像从未失忆、离开过这些肮脏事一样的熟悉一切。
拿起枪、玩起游戏，只有一开始露出迟疑，接下来不管每一件事都做得得心应手，包括比自己更为高竿的接近了那些看似清白的人物。
艾努失忆之前便有这般能耐吗？在一旁看著艾努的每个行动，弄臣的心里忍不住生出这样的疑问。
那些连自己也接触不到的人物，弄臣并不是没想过与之接触，但那些管道通常都让迪瓦给掌握住了，要接近著实不容易，弄臣耗费许多力气也才打通一些小人物。
但是艾努却毫不迟疑的便找上那些位高权重的人物，甚至与之利益交换。
他不是讨厌或害怕这样的艾努，只是艾努到底是利用什麽管道、什麽方法？他想起什麽了吗？
眼看艾努越来越熟悉黑帮事务，弄臣便感到害怕，这是不是代表艾努也会对迪瓦越来越熟悉？
明明很不安，希望艾努能和自己讨论更多事情，可是他却越来越害怕自己见到的是对自己越来越冷漠的艾努。
尤其问起艾努接下来的计划，艾努只是带著浅浅的笑容，安慰似的对自己说：「你现在还是需要专心休养，我不想你因为这次受伤留下任何後遗症，最好连疤都不要有，好吗？」
「跟迪瓦有关的事情就让我处理，你别烦心，等我把这些事都顺利处理好，你想知道什麽我都会告诉你。」
「现在相信我，你只要好好休息。」语毕，艾努亲吻他的脸颊。
其实这种回应很明显只是敷衍，自己不应该退缩，可是当下他却选择不问了。
弄臣承认，那个时候自己便开始退却，於是接下来他只能放手，让艾努处理一切。
说真的，现在的自己连艾努接下来想怎麽做都不太了解，这般可笑的现况，自己竟然让这种事情发生了！
现在，就在艾努步步逼迫迪瓦的同时，自己不但不清楚发展，连艾努到底是怎麽看待迪瓦的？他全部都想问，可是全都不敢问！
已经三年了，虽然他们的感情有了突飞猛进的进展是最近的事情，但是被艾努全心全意信任或是宠爱都是自己最奢侈的幸福。
人总是这样，一旦拥有了便更害怕失去，因为害怕失去，他竟然失去面对艾努的勇气。
弄臣皱眉，何以自己如今变成这麽窝囊的模样？
其实答案摆在眼前，自己懦弱、害怕了，一如迪瓦的弱点是亚文，他的弱点便是艾努。
自己如今这麽软弱的模样，艾努看了是什麽感想？弄臣忍不住这麽想。
不应该这样！自己不应该是这种连自己看了都瞧不起的模样！
不论艾努会用什麽眼光看自己，自己都不应该退怯。
有什麽问题便要问个明白，害怕就要去厘清，猜疑是人心最大的敌人！
纵然自己爱他，但是从小到大经历风风雨雨，这般软弱的样子也不是自己乐见的！
现在，面对所有疑问、面对害怕失去的懦弱，所有问题都去问个明白，别只顾著想像了！
待续
作家的话：
真的很卡,各方面来说就是硬著头皮写下去




☆、雪花（66）

夜深了，艾努这时候才回到和弄臣居住的地方；住所三年来都没有改变，不过卧房倒是有了变化。
现在的艾努总是舍不得离开弄臣，自然能抱著对方一起入睡会更好，因此前一阵子便堂而皇之的搬入弄臣的寝室了。
一想到弄臣，即使最近为了处理迪瓦的事情而感到疲倦，但为了把自己最喜欢的人捧在手心疼爱，便觉得现在的疲惫一点都不算什麽，他还得再更努力一些铲除障碍才对。
一边想著不知道弄臣睡了吗？一边想起对方睡著时总是将棉被卷得紧紧的，但只要自己抱著他，对方就会卸下所有的防备、可爱的往自己怀里靠拢，像是可爱的小动物，惹自己更加怜爱。
迫不及待想要拥抱弄臣入睡，但今天回家时却觉得宅内显得异常安静。
看似与平日没有两样，深夜的大宅显得寂寥，但平日还是可以见到的几个佣人似乎都休息的特别早一个都没见到。
自己是回来得比较晚些，不过不至於宅子里安静成这样。
精美的灯饰点著几盏鹅黄色灯光，弄臣并不特别喜爱多馀的装潢，室内除了灯光便寂静的剩下艾努自己的呼吸声。
艾努感到疑惑，但这种沉静并没有带给自己危机似的预感，因此他还是踏著大步伐，脚步声却放得很轻的进入他和弄臣的房间。
意外的，打开房门时便见到还没睡的弄臣。
自己回来的这个时间点，在平日，弄臣应该早就入睡了。
意料之外的，弄臣对夜生活很没辄，熬夜不得，一旦夜深便开始昏昏欲睡。
因此若无重要行程，弄臣总是规规矩矩早早入睡。
而现在可是深夜一两点，不要说对方对熬夜没辄，自己也叮咛过要他早些睡的。
但现在对方坐在床边，黑色瞳孔的双眼炯炯有神的看著自己，这般态势，很明显是正等著自己。
弄臣静静的看著艾努，对方瞧起来有些疲倦的模样，最近为了处理与迪瓦有关的事情，应该付出很大的心力吧？
虽然并不是完全遇不上艾努，但最近他回来的时间总是比较晚，能这样好好看著他的时间实在不多。
不知道艾努的行程和自己错开是真的因为很忙？或是不想见到自己？
如果是第二种可能…。
弄臣皱眉，就是这种想像让自己陷入恐慌。
够了，振作点！不应该独自想像才对！
轻拍床铺，弄臣示意艾努走近自己。
艾努将门关上慢慢的靠近弄臣，最近能和对方相处的时间其实并不多，虽然这麽晚了还不睡实在很不好，不过弄臣的气色看起来很不错，这样就好。
未等弄臣开口，艾努便先问：「这麽晚了，怎麽还不睡？」
和著衣物，艾努一靠近弄臣便抱著他躺回柔软的大床上。
鼻息喷在脸上，艾努的气息让弄臣觉得有些酥麻。
拥著弄臣，艾努亲著对方的脸颊和颈项，想要把对方收在怀里，仔仔细细的吻遍。
弄臣气息倏地有些混乱，抓著艾努的衣服，努力想将话说的清楚：「我有话想问你。」
轻舔对方颈部的肌肤，艾努没有回话。
弄臣忍不住发出呻吟，低低的呻吟回U在室内。
待续
作家的话：
明天不确定能不能更,有事要忙




☆、雪花（67）

「嗯…艾努…好痒…」
「你认真……嗯…点……」
艾努却不管弄臣的话，只是拥著他，落下一个又一个亲吻，边低喃：「我想你。」
「好想你，弄臣。」
「亲我，弄臣。」
听到艾努亲腻的说出这些话，弄臣的耳朵不禁红了，想问的话突然不知道该怎麽问下去。
接著艾努捧起弄臣的脸，看著对方也不说一句话，便亲吻了他的唇。
柔软、甜美，自己最爱的人，看著他便觉得甜蜜、满足。
舌头灵活的窜入对方没有防备的嘴里，纠缠著对方的舌头，舔著对方的上颚，细致的内里总是禁不起挑逗，让弄臣喘息连连。
之前就发现了，弄臣很不会接吻，做爱时的反应也比想像中青涩。
在怎麽说也是个帮派首领，对象有过很多个也不稀奇，但怎麽还会在接吻或性爱的时候露出这麽被动、无助的模样呢？
旁敲侧击问过李文熙，那男人倒像是什麽也瞒不过他一般暧昧的笑了，然後才告诉他：「老大比外头想像中的更自爱、更自律，这些年来他也没特别喜欢谁，自然也没几个人有机会爬上他的床罗！」
说真的，这个答覆是让他有些讶异的。
虽然同住的三年来，他的确没见过什麽f杂人等进出宅子，但真没想到弄臣这样的身份，竟然有这样的矜持。
很意外，也很惊喜。
各方面来说，做爱的时候弄臣露出无助或慌张的模样实在是大大的满足了他的占有欲。
不知道什麽时候，炙热的手掌已经抚摸至弄臣衣服底下的肌肤，甚至迅速的揉捏起胸前的乳点。
「艾努…嗯…停…」感觉自己的欲望渐渐升腾，弄臣努力的想找回自己的理智，他试著推开艾努的手。
「不要，我不想停。」
「弄臣…我好想这样一直抱著你……」
艾努舍不得放手，掌心底下，弄臣的肌肤微温，令自己眷恋的触感。
「可是我有话想问你。」
双手在弄臣身上游移，甚至轻轻的抚摸过大腿内侧的肌肤，艾努低声问：「要问什麽？」
双腿忍不住轻轻靠拢，艾努的手还卡在双腿间，这种样子真的能认真问话吗？弄臣双脸发热的这麽想著。
「你的手…」弄臣红著脸，忍不住对还停留在自己双腿间的手发出抗议。
艾努瞧著对方红著脸的羞涩模样，倒是没有收手，坏心的将掌心覆盖在弄臣敏感的部位上，然後他的语气倒像是自己什麽事也没做一般的说：「你可以问啊！」
弄臣看著对方，咬著唇，决定无视敏感部位上的那个炙热掌心，继续延续话题。
「我知道你最近很忙。」
「嗯。」
「我也知道你把事情全都处理的很好。」
「只是…艾努…你把事情处理得太好，好得太让我觉得奇怪。」
「你…」
「你…是不是想起什麽了？」弄臣双眼注视著艾努，鼓起许多勇气才能问出的话语到底会得到什麽回应？弄臣真的不敢想像，他只能看著艾努，把答案全部交给对方。
艾努倏地停下所有的动作，沉默的看著弄臣。
蓝色的眼睛，美丽却带点冷漠，眼睛眨也不眨一下，艾努就这样看著弄臣，没有立刻回应弄臣的话语。
待续
作家的话：
继续更新,我觉得如果我继续罗嗦下去,雪花还是会破十万字(掩面)




☆、雪花（68）

「为什麽觉得奇怪？」隔了一会，艾努这麽反问道。
这个时候，他们俩人在同一张床上还是靠得这麽近，近得能够听见彼此呼吸声、感觉到彼此的体温。
艾努挑逗的手已经收回，他静静的躺在弄臣身边，依然靠得很近，但方才的亲密感却似乎已经消失殆尽。
弄臣感到有些冷，一时间觉得难以忍受这样的气氛，可是如果不把自己的疑问说出口，那麽猜测到最後还会剩下什麽？其实，真正想问的只有一句话不是吗！
弄臣没有告诉艾努他觉得哪里奇怪，他只是轻轻的问道：「你是不是恢复记忆了？」
这句话宛如炸弹，迅速的产生效应。
艾努突地紧紧拥住弄臣，怒吼道：「没有！我没有恢复记忆！」
「该死的你在想什麽？你休想离开我身边！」
拥抱的力道非常之大，毫无防备的弄臣忍不住痛得发出闷哼。
但艾努没有发现似的，他依然紧紧抱著弄臣，丝毫不肯放松并继续自顾自的说话：「我没有恢复记忆！」
「相信我！拜托你相信我！」
「你觉得我哪里奇怪？告诉我，我一定改！」
「拜托！我求你不要离开我！不要不要我！」
听来像是怒吼似的语气，但每一句从艾努口中说出的言语都是请求，不知道是不是错觉，弄臣似乎看到艾努那双漂亮的蓝眼睛落下水滴。
弄臣一时之间感到惊慌，不知道是哪里出了错？为何让艾努落下眼泪？他有说什麽会让艾努感到受伤的话吗？
似乎是让艾努的反应给吓到了，弄臣略显迟疑的对著他说：「我没有要你离开呀…」
「你怎麽会觉得我是要赶你走呢？」
「我只是想知道你的记忆是不是回复了？否则你为何处理起这些帮派事务这麽得心应手？」
「事实上…是我害怕了才对…」
「我怕你的记忆回复了，恨我了、想回迪瓦身边，甚至是怕你就要离开我了。」弄臣看著艾努，带著一点苦涩意味的说道。
艾努紧抱著弄臣，每一句话他都听得很清楚，眼前对方有些落寞的表情也落入眼底，原本激动的情绪这时才渐渐平复。
舍不得弄臣露出落寞的表情，心疼的感觉在心里扩散，从来没想过自己原来已经让对方感到不安了。
将弄臣拥在怀里，像是要将对方溶入自己的骨血里，艾努再一次申明：「我的记忆并没有恢复。」
「说起来很奇怪，但是我只是对现在做的这些事情感到熟悉。」
「我不记得过去的人事物，可是直觉指引我，让我知道每一件事务到底该怎麽做才好。」
「我知道这样形容很模糊，可是我真的不记得迪瓦，也不知道以前的自己到底做过什麽事。」
「可是我知道，只要对你有帮助，那我什麽都愿意做。」
「但如果你不希望我继续参与帮派里的事务，那麽接下来我就绝对不碰。」
「因为最重要的是，我要你快乐、我要给你你需要的，任何你所希望的事我都会尽全力替你达成。」
「只要你希望。」
「而我的目的只有一个，那就是我绝对不要离开你！」
待续
作家的话：
很想再交待些什麽或是补充些什麽
又觉得难以下手
写多了怕罗嗦
不补充又怕不清楚
人生怎麽就是两难
PS.六日不更




☆、雪花（69）

弄臣愣愣的听著艾努的回应，他的模样看来是有些不敢置信的。
但并不是他不相信艾努所说的话，只是得到的回应过於甜美而显得不真实。
他伸出手触摸艾努的脸，不知道为什麽感到一阵酸楚，眼泪酝酿的很快、没几秒便溢出眼眶，他不是轻易就会落泪的人，但是艾努总是轻易的让自己变得柔软。
接著他紧紧拥住艾努，声音似乎有些不稳，颤抖的说：「那就不要离开，永远都不要离开我。」
「如果你的目的就是不要离开我，那麽你什麽都不用做，因为你早就成功了！」
此时他们互相将对方紧紧抱著，不仅传递体温，也分享这一刻。
静谧了一会，艾努突然开口问：「弄臣，你真的相信我所说的每一句话吗？包括我真的不记得迪瓦的事。」
毫不迟疑的，弄臣点头说：「我信你。」
但这时艾努反倒露出苦笑，这抹笑容让弄臣感到迷惑，不禁问道：「怎麽了？」
眉心微微皱起，艾努没有考虑太久便决定将自己内心的纠结坦白告诉弄臣。
他的声音还算平静，轻轻在室内回U，诉说他的感觉。
「我真的完全不记得迪瓦这个人，包括过去的所有事物，这是无庸置疑的。」
「可是最近面对迪瓦，我却发现自己那麽熟悉他的一举一动和行为模式。」
「刚才用直觉对你解释这种状况，我想是太过粗糙。」
「其实是熟悉。」
「我熟悉他，却不记得他。」
「但说真的，我不喜欢自己这样。」
「我讨厌自己对迪瓦的事情如此熟悉，那让我深刻的体会到过去的自己到底有多麽在乎这个男人。」
「弄臣你告诉我，到底要多喜欢一个人才会在失忆之後还觉得对方熟悉？要多重视对方才会连命都可以不要？」
「我讨厌自己那麽熟悉他，我恨自己曾经那麽在乎他。」
「面对迪瓦，面对自己对他产生的可恨熟悉感，我就越发觉得自己是不被需要的！
「他不需要我，不管过去我付出什麽，他都不需要我！」
「我是个垃圾、废物！随时都可以丢弃！」
「我真的是吗？我是垃圾或是废物吗？否则我为什麽会不被需要？在我付出之後为何会被视若无物？」
「弄臣，我现在其实不在乎迪瓦是不是需要我，那已经是过去了。」
「可是我恨，恨自己如此熟悉他，也讨厌那种自己不被需要的那种感觉！」
「弄臣，你相信我，我真的什麽都可以为你做，就只求你需要我！」
将情绪显得激动的艾努抱在怀里，弄臣感到心疼，他轻声回应道：「你绝对不是垃圾或是废物，是迪瓦不懂得珍惜；在我眼里，你是无可取代的奢侈品。」
「过去迪瓦对你视若无物，可是我不会。」
「艾努，我要你。」
「我不只是需要你，艾努。」
「我有对你说过吗？」弄臣突然这麽问。
「说过什麽？」放纵自己松懈在弄臣怀里，艾努回应道。
弄臣停顿了几秒才缓缓开口：「我爱你。」
也许曾经说过喜欢，也许真的需要对方，不过弄臣对艾努，是爱。
也许说希望对方需要自己是种掩饰，其实摊开来说，艾努要的就是爱。
兜兜转转，把所有藉口脱去之後，两个人终於赤裸裸的站在彼此面前。
待续
作家的话：
其实我今天很不想更,因为我很卡
上面的情节简直就像鬼打墙
因为我绕不出去所以一直卡在这个环节
艾努说的:我不喜欢自己这样;我也是,我讨厌自己一直重覆叙述某些情节
可惜今天若不更意味我将陷入卡稿
我说过我要结束雪花,所以硬著头皮,po上了




☆、雪花（70）

艾努震惊的看著弄臣，双眼睁得很大，彷佛无法相信自己听到了什麽。
弄臣看著艾努的表情，不由得想笑，怎麽自己难得告白会让人惊吓成这样呢？
「再说一次好吗？」紧紧盯著弄臣，艾努做出这个要求。
弄臣倒也不扭捏，顺从的将话再说了一次：「我爱你。」
短短几个字，为什麽对全世界的恋人都这样重要呢？不仅仅是告白，还是一种宣示，或是代表全心全意呢？只是三个字，却代表恋人之间的一切。
艾努肯定自己真的听到那三个字了，『我爱你』这三个字就这样侵入心房；从今以後，他再也离不开名叫弄臣的男人，因为他已心甘情愿的为他生、为他死，视弄臣为一切。
从来，所有的付出为的便只是如此罢了，还有什麽能比两情相悦更幸福美满？
艾努知道，这一次，不会是自己一个人的独角戏了。
不用再是一昧付出却得不到半点回应，这一次，舞台上站了两个主角，剧本不再单薄、情节不再孤单。
「所以，你可以相信我绝对不会不要你吗？」弄臣问道。
亲吻对方的耳廓，艾努说：「信。」
「你说什麽我都信。」艾努语毕，再度吻上弄臣的唇。
原先消失的激情似乎有卷土重来的趋势，艾努的手再度游走於弄臣的身躯间。
弄臣不排斥艾努的举动，甚至鼓励似的抚摸著艾努的背。
突然他却像是想到什麽一般，突兀的开口说：「找个空档，你告诉我接下来你到底要怎麽对付迪瓦！我要参与。」
「可是你在养伤。」艾努不怎麽同意，他一点都不想让弄臣承受丝毫受伤的风险。
弄臣睨了艾努一眼後说：「我休息够了，再休息下去我浑身都开始僵硬了！」
「何况我可不是什麽玻璃娃娃，没那麽容易就坏掉。」
艾努看著对方，心里很清楚弄臣当然不是什麽柔弱的娃娃，但他还是不太希望累著对方。
但看著弄臣坚定的眼神，艾努知道自己也只剩下一个选项，何况他其实也不可能忍心忤逆弄臣。
於是他点头告诉弄臣：「我会把我所有的计划告诉你。」
「但其实我的重点也只有一个。」
「我不要迪瓦活著！就这麽简单。」
「不过现在，你还是什麽都不要思考，只要感觉我就好。」语毕，艾努露出笑容，重新点燃两人之间的热火，决心让这个夜晚增添激情的热度。
夜空的星子闪亮，晚风吹送，情人的缠绵夜晚这才要开始。
另一边，失去心爱宝贝的人始终睡不好，这时他正睁著眼，想像他赢得这场游戏的光景。
虽然很不愿意，不过如果付出稍微昂贵一些的代价就能换回宝贝，那麽无论付出什麽代价便全都是值得的。
想起今天的情景，迪瓦实在是很不愿意让自己处於这麽低声下气的状况。
可是今日面对的人物，让自己委实没有太多的选择。
毕竟认真来说，自己能有今天这样的地位，没有对方的默许，是不可能达成的。
待续
作家的话：
今天琐事很多,好忙
工作又开使忙起来了
资料越堆越高....好崩溃




☆、雪花（71）

室内装潢典雅大方，又兼顾了现今流行的风水学。
整体富丽又不显得俗气，摆著名画与艺术品，金钱与权利堆积出的低调奢华。
迪瓦尽量让自己在对方面前显得自在一些，外人想像不到，自己这样的背景身份，每次面对对方却都不安有如小儿般。
对方的面容倨傲的看著自己，像是审视一般的眼神，犀利的让人难以招架。
放松的坐在柔软的白色沙发上，衣著一贯简单的剪裁却看的出质料不凡，修长的双手交叠在膝上，终於淡淡的开口：「迪瓦，真是好久不见了。」接著露出像是嘲讽般的笑容，彷佛自己所为何来他全都知道。
但，对方若是知道自己的目的也是一点都不奇怪的。
对方可是身为世界权力的中心人物之一，有多少天罗地网的眼线散布，到底会有什麽秘密是他不知道的呢？
迪瓦甚至猜测对方知道自己的宝贝身在何方，可是他不能问，一旦对方不准备告知他就绝对不应该问。
可以大胆推测，对方不仅仅是要从自己这边拿到更多好处，也想看一场好戏。
因此他可以寻求帮助，却不能够打乱对方看戏的好心情。
露出迷人的微笑，迪瓦对著对方说：「真的好久不见了，很抱歉很久没来拜访您。」
「是啊，真的很久没见到你了，看来你真的很久没来拜访我了呢！」
「不过我这人还是没有什麽改变，处事喜欢直接点。」
「所以你有什麽话要说，就直说吧！」
「反正我们心知肚明你不会是f来没事想来被我找麻烦，是吧！」对方笑著回应道。
迪瓦面上的笑容依然挂著，却有些难以坚持。
对方将话说的坦白，从过往经验来判断，这时候就要看自己能提出多少好处给对方；对方若觉得满意便会借一点力，如果不满意便要看对方要如何才能满意了。
迪瓦忍不住想，要是自己能有一点退路该有多好呢？可惜这一次即使要付出极大代价，自己都势在必行。
维持著笑容，迪瓦开口向对方允诺出极大的好处，长远利益来看，这对自己是极大的损失，不过若是能让对方感到满意，那麽这点损失便不算什麽。
毕竟这一次，是自己的失误，这才落得需要求助的下场。
试想过不寻求对方帮助，自己的胜算有多少？
但从目前还是没有亚文的消息这一点来看，自己势必要去赴一场充满死亡陷阱的约，纵然能够活著见到亚文，却不知道能不能全身而退。
这麽没把握的状况对自己是全然不利的，既然已知是不利於自己的局面，那麽只好寻求帮助了。
纵使多麽不乐意，不过钱与权还有爱人，都是要有命才能享受呀！
但现在的前提是，对方是否满意自己提出的条件呢？
揣测不安的看著对方，总是意气风发的男人此刻只能忐忑地等待回应。
甚至在对方开口之前，他连大气都不敢喘一声。
 
待续
作家的话：
算是进入收尾
面对逼近十万的字数
我想,现在任何时候收尾都不会对不起自己了




☆、雪花（72）

沉默了一会，只见对方面上露出思量的神色，迟迟没有开口说话。
迪瓦不确定自己是不是应该再加码，毕竟自己一开始提出的条件对自己已经是极巨大的损失，若是再加码怕会是难以弥补的亏损。
但若是为了亚文……。
做了个抿嘴的动作，迪瓦下定决心似的要再开口，对方却出声了。
「你先告诉我，实际上你可能需要我怎麽帮忙吧。」
迪瓦看著对方，对方一扫刚才思量时精明的模样，露出称得上是和善的笑容，这一瞬间迪瓦真的觉得自己松了口气。
带著乘胜追击的心态，迪瓦赶紧开口道：「只是想请您帮我个忙。」
迪瓦才刚起了头，对方便马上开口，带著笑意的说：「跟弄臣有关系是吧！」
「我知道你们最近在搞什麽。」
「所以你想要我怎麽协助你，直说就好。」
迪瓦眼看对方直白说话的时後，脸上露出一抹微妙笑容的模样，心底不禁畏惧。
不是猜测，而是“知道”。
还有什麽事情不是在对方的默许之下发生的？在他眼底，自己和弄臣剑拔弩张的现况，依然是可以容许的小打小闹而已吧！
也有可能对方是故意容许的。
不用动手便能从自己身上拿到好处，出一点小小的力就可以让自己欠下人情，算盘拨得如此之精。
对方有多少耐性也是不能捉摸的，因此迪瓦不再拖泥带水，直奔重点的回应道：「我答应弄臣要赴一场约，只想麻烦您让我到时候全身而退。」
『这要求其实对对方来说应该是轻而易举吧？』迪瓦做出请求时内心忍不住这麽想著。
给了大笔好处，到头来能要的却不多，面对如此窝囊的现况，自己又能如何呢？
一旦要求太多，一个不小心，欠下太多人情，自己还要付出什麽代价才能满足对方？
迪瓦不愿贪心，步步为营才是面对对方最好的方法。
听完迪瓦的要求，对方轻笑出声说：「你的要求真少。」
「我想，我还可以多帮你一些忙，你可以多要求一些无妨。」
迪瓦看著对方，并不是很想开口的模样，即使对方说可以多要求一些，但事实上真的是如此吗？
要是可以，自己真的很不愿意拜托对方帮忙。
所谓的“帮忙”倒头来都要付出“代价”的，只是什麽时候还不知道而已。
眼见迪瓦保持沉默，对方也不勉强。
「如果你没有其他要帮忙的事，那麽你可以走了。」很快的便露出不耐烦的神色，对方朝迪瓦摆摆手，下逐客令。
这麽轻视的脸色有多久没人给自己看过了？迪瓦心里这麽想，脸上却不敢摆出一点不悦的模样。
「那麽赴约那一天还请您多费心了。」临走前迪瓦再度摆低姿态的说道。
「行了，我知道。」语气不佳，对方皱眉，似乎嫌烦的看著迪瓦。
「祝您有个愉快的一天。」眼看对方越来越不耐烦，迪瓦很快的将话说完，并努力保持著淡淡笑容与绝佳风度离开了。
现在仔细想想，迪瓦觉得自己还是庆幸的。
尽管对方使自己的姿态低下难堪，但还是幸好，今日对方的心情足够好，又或者衡量情势之後并不乐见弄臣坐大，因此总的来说还是答应帮助自己了。
待续
作家的话：
坚持让故事走下去~转圈圈~我要加油~XD




☆、雪花（73）

亚文在小房间里活动自如，虽然活动范围受到限制但比起刚开始被捆绑在床上，现在能够起身活动、吃饭喝水不假他人之手，想来也实在是不能要求更多了。
穿著乾净的衣裤，室内有空调，有书、杂志可以打发时间，最重要的是时间到了有人送饭给自己吃。
亚文满足的想，这样的生活实在没有不好。
尽管不是大鱼大肉，不过只要能温饱，亚文觉得自己并不是太挑剔的人。
房里有时钟，看看时间，差不多要吃中餐了，今天会是谁给自己送饭呢？
被带来这个小房间也过了十几天有了，除了头几天没饭吃真正是饿坏了自己，但自从那个叫艾努的人让人给自己准备餐点之後，自己在这个小房间里的日子便一天好过一天了。
虽然那天之後便没见过艾努，但亚文觉得自己应该要谢谢对方。
他自然不是傻的，他对艾努这个名字有印象，迪瓦提过，说他是背叛者。
只是，是不是背叛者，现在与自己其实没有太大的关系，亚文神色漠然的想著。
假如自己仍然待在迪瓦身边，那麽迪瓦的背叛者自然就与自己有相关，可是自己现在并不在迪瓦那边呀！
从来就没人真正的理解自己，即使是迪瓦，口口声声说爱并占有自己的人。
现在的状况是，他受到名叫艾努的男人的关照，虽然使自己离开迪瓦的祸首很明显也是对方，不过人在屋檐下不得不低头的状况亚文觉得自己算是非常懂得的。
墙头草？见风转舵？自己应该算是这样的人吧？
艾努端著饭菜进入关著亚文的房间时，见到的正是对方坐在床上，神情冷淡不知道在想什麽事情的模样。
不过他没有太多意外，拘禁少年的这十几天，除了没饭吃的那几天对方显得很悲惨，之後的日子，只要有给他固定的送上饭菜，基本上亚文便再也没有显露出更多情绪了。
即使宽松的让他在房里自由活动，少年甚至连想要逃跑这种举动也没有，因为他连房门都没有靠近过。
也许亚文这个人不仅仅单纯的是意志不坚定的少年，艾努这样想著，一边开口说：「给你送饭来了。」
亚文听到声音，回过神来看著眼前端著饭菜的男人，认出对方的同时不禁出声：「艾努。」
「嗯。」端著饭菜坐到男孩床边，艾努一点防备也没有，若亚文有什麽心思，这时候出手便是很好的时机。
但亚文没有任何动作，倒是开口说：「谢谢。」
艾努挑眉问道：「谢什麽？」
「谢谢你让我不用饿肚子。」亚文对著艾努露出笑容，看起来有些腼腆的答道。
「因为让你不用饿肚子你就跟我道谢？我可是把你关在这小房间的主谋喔！」艾努坦白的说道。
「如果只是换个地方吃饭，我想都没差别的。」亚文看著今天的菜色，有鱼、肉、菜和一碗汤面，真好。
「对你来说只是换个地方吃饭？迪瓦可是找你找得快疯了呢！」
「嗯。」开始用餐，亚文只轻声这麽回应，似乎一点都不在乎艾努说什麽。
「我说迪瓦找你找得快疯了，你有听清楚吗？」眼见对方只顾著吃饭，艾努又将话说了一次。
这时亚文将注意力放到艾努身上，嘴里的饭菜吞咽後才说：「可以让我吃饱再说吗？」
艾努看著亚文，哭笑不得，他觉得，这场游戏似乎会因为亚文更加有趣了。
待续
作家的话：
其实我的心情也是哭笑不得的
亚文的性格默默的被我歪掉
说真的,比起原本他黏著迪瓦的样子,我个人比较喜欢他现在的形象
但...这样真的好吗?
我始终没办法好好控制他们,他们要跑要停我一点都无法掌握呀!(泪)
其实我很佩服有看雪花的人,你们真是佛心来著的...竟然没有边看边笑(还是其实跟我一样哭笑不得?)
PS.六日不更新




☆、雪花（74）

不自讨没趣，艾努离开了会，当真等到亚文吃饱饭後才回到小房间里。
亚文吃饱了，碗盘放在一旁，委婉的对艾努说：「不好意思，我吃饭时比较不能分心。」
艾努也不是太在乎，只是直问道：「你似乎一点都不在乎的样子。」
「在乎什麽？」亚文像是不懂似的反问。
「关心自己的处境、在乎迪瓦的状况或是试著逃离这里。」
亚文看著艾努，认真的问：「为什麽我要这样？」
「你应该要这样不是吗？」
「你有要杀我吗？」亚文突地反问道。
艾努没想到亚文会这麽问，突然但是很乾脆。
事实上他暂时他没有处理亚文的任何打算，因此艾努很快的说：「目前没有这个打算。」
再次露出笑容，亚文淡淡的说：「这样就够了。」
「有饭吃、不会死，我想就算是迪瓦照顾我，我要的也只有这两样。」亚文诉说著这些话的时後神情平静，没有任何波澜。
艾努审视亚文说话的神情，少年平静到几乎是冷漠的地步，「你是认真的？」让艾努忍不住这麽问。
「嗯。」
艾努双眼直视对方，蓝眼睛似乎想探究亚文所有回答的真实性。
「你不是爱著迪瓦吗？」艾努又问道。
「嗯。」
「不过，我更爱我自己。」亚文这麽回答时淡淡的笑著，与迪瓦相同血缘的绿眼睛也带著笑意。
艾努没有回话，亚文自顾自的继续说道：「其实说我爱迪瓦，我想，不算是对的。」
「我只是顺著他而已。」
「他开心，我好过，皆大欢喜。」
「他宠我、疼我、爱我，我知道，所以我对他有所回应。」
「只是，今天换了个对象像他一样对我，我都可以接受。」
「如果是你，也可以。」亚文笑得很甜，对著艾努。
「我没兴趣宠你、爱你。」艾努直截了当的告诉亚文，看著少年对自己露出甜美的笑容，那神色甚至带了几分诱惑，此时几乎可以肯定，这个少年当真比想像中更加不同。
他不是单纯意志不坚定的少年，而是为了活下去，可以迎合所有事物；少年也许柔弱，却用他自己的方式让自己好过。
「我对你没有兴趣，这样你会失望吗？」艾努又问。
「不用在另一个男人底下呻吟，我想这样并没有不好。」当艾努直截了当的说不会宠爱自己时，亚文也迅速的收起诱惑似的神情，似乎轻松多了的回答。
「所以你其实不喜欢躺在迪瓦底下呻吟？」艾努笑道。
「只是配合他而已，谈不上喜不喜欢。」
「但你似乎一直都配合的很好，他那麽喜欢你，你也似乎很喜欢他。」
「能够好好活著，我什麽都愿意去做。」
「让你杀了迪瓦也行？」艾努突然问道。
沉默几乎只有几秒，亚文便轻轻答道：「我办不到。」
「怎麽说？」
「我没那个杀他的实力。」
「不是因为你爱他？」
亚文轻笑，认真的看著艾努说：「不是，单纯是因为我没有杀他的本事而已。」
待续
作家的话：
亚文真的坏掉了
不过
我一直觉得人性是难以捉模的
有时我连自己的心意是什麽也不确定
那麽别人的心意会一直变化也是理所当然,应该是吧~XD




☆、雪花（75）

这个答案让艾努的双眼睁大、忍不住大笑，他一边笑一边说：「你真坦白！」
亚文一点也不在乎自己的回答引来艾努的大笑，他只是淡淡的回答道：「事实如此，答应办不到的事，逞强就只是多受累。」
突然艾努收起笑容，一脸正色的看著亚文：「那如果我让你去做你办得到的事呢？你肯去实行吗？」
「事情办完之後你会继续让我活著吗？」
「会。」
「我会让你活著，并且按照你想要的方式。」
「我怎麽知道你答应让我活著不是骗我？」
艾努轻松的对亚文说：「我就直说吧。」
「我针对的只有迪瓦，除非你一心向著迪瓦，否则对我来说你并不是一定得除掉的对象。」
「而目前看来，你并不如我想像的那麽在乎迪瓦。」
「你只是，要活下去而已。」
亚文看似不以为意的笑著说：「说得你好像很了解我这个人呢！」但并没有真的否认艾努的说法。
他只是又问：「那如果替你办的事情成功，你要给我什麽奖励？」
艾努看著亚文，面色诚恳的说：「只要你帮我完成我要你做的事，我保证让你从今以後不愁吃穿，最重要的是，再也不打扰你。」
当艾努保证会让他不愁吃穿时亚文还不是很在意，但後面那一句“再也不打扰”倒是让他充满兴趣。
亚文马上便问道：「你说“再也不打扰”是什麽意思？」
艾努知道，他触动亚文了，但他没有马上解释，只是问：「有兴趣吗？」
「听起来很吸引人，你可以说清楚一点吗？」亚文知道自己显得很急躁，但是他得承认艾努引起自己的兴趣了。
他的确想不愁吃穿，但人总是会想要好还要更好，自己自然不是例外。
他不是没有愿望的人，除了基本的生活要求，假如还能够远离这些见鬼的黑道，平静的过生活，那真正会是他所梦寐以求。
愿望看似很平凡，对现在的自己却很遥远。
想要有饭吃，想要平静的睁开双眼渡过一天，也许自己不讨厌迪瓦，但对於要拿起枪枝的生活只让他觉得厌倦。
艾努继续说：「你若是答应我的要求，我就可以解释的清楚一点。」
亚文看著艾努，眉头皱起，没有考虑很久便问道：「我要做什麽？」
少年神情坚定的看著艾努，毕竟，他没有什麽可以损失的，而他唯一想要争取的在艾努手中。
艾努开口，他说：「很简单，只是希望你帮我演一场戏而已。」
「戏？」亚文不解。
「舞台跟台词我都帮你准备好了，另一个男主角就是迪瓦。」
「现在，你准备好要配合我了吗？」艾努笑著，对亚文伸手。
亚文看著艾努，对方笑得很温和，似乎无害的模样，不过这个黑吃黑的世界哪里有善人？自己的价值不过是取决於他要如何利用自己，如此而已。
没什麽好犹豫的。
下定决心的少年伸出自己的手，两人双手交握，希望在这个局面里创造出双赢的结果。
待续
作家的话：
快结束呀!!!!!
演员不要脱稿演出呀!!
拜托你们给我照剧本走呀!!!!
不要让我爆字数呀!!!!




☆、雪花（76）

事实上在艾努决定找亚文合作时弄臣曾经发表过意见。
起先是因为透过监视器与手下的报告，让艾努觉得亚文可以有不同的价值。
他认为男孩不仅仅是迪瓦的弱点，而是可以做为击溃迪瓦的一柄利刃。
於是他决定亲自与男孩见面，对谈，甚至利益交换，只要能让这场游戏更精彩。
详细的想法他并没有对弄臣解释，他只是告诉对方他决定和亚文进行对话。
第一时间，弄臣对他要与亚文见面的作法并不赞成。
他皱起眉头对著艾努说：「你根本不必跟亚文谈条件，他在我们手上，你想让他怎麽做他就该怎麽做！」
艾努抱著弄臣，他喜欢把这个男人收拢在怀里的感觉，一边说：「虽然我们不需要跟亚文谈条件，不过我喜欢打从心里收买一个人。」
弄臣不悦的说：「如果他这麽简单就让你收买，那麽这种墙头草又有什麽价值？」
艾努轻笑说：「亲爱的，他的价值将取决於我们如何操作他。」
「至於他是不是颗墙头草，我想，如果他是识时务的墙头草也没什麽不好的。」
「因为识时务者为俊杰，而我并不讨厌这样的人。」
弄臣看著艾努，有些困扰的说：「反正你就是吃定我了！」
艾努亲著弄臣的脸，没有说话，但在他的心里，却悄声反驳著。
『弄臣，你才是吃定我了。』
『你不知道这一生我都受不了你有丝毫损伤，我要把你捧在手里，用尽全力、耗尽心思把你想要的送到你面前，因为我舍不得你有一些委屈。』
『你吃定我了，只是你不自觉罢了。』
『假如你坚持，就算现在要我杀了亚文，我也照办呀！』
但在最後，弄臣还是妥协了。
因为他知道艾努的每一个决定都一定有他自己的理由，即使没有说明，但他早已选择相信与配合，那麽又何必在亚文这个部份纠结。
只是现在他不懂，为什麽艾努这家伙亲著他的脸和脖子，最後又把他的衣服剥光了。
身上的吻痕，旧的还在便增加了新的。
虽然，其实他不讨厌就是了。（这几句话叫纯粹晒恩爱，忍不住自我吐嘈）
一个月之期，说长不长、说短不短。
双方能准备的也足够多了，不论是人脉或资源，都可以算是倾尽全力。
艾努著手将自己打理好，弄臣则站在他身边，出门前他们交换一个亲吻。
亚文手里拿著枪，脑子里再度将台词排练了一遍，只许成功不许失败，他这样告诉自己。
位於顶端的人物，今天决定穿一袭深蓝色套装，配带鲜红宝石制成的别针，眉眼尽是不可一世的风采。
属於他的人马，此刻已经完全配置完毕，在约定的场所，有他支持的对象才会是最後的赢家。
迪瓦在自己的大宅，到了要赴约的这一天他依然摸不清艾努的想法，将自己置身在真正意图混沌不明的敌营这种事他真的很不愿意，不过为了亚文，他绝对会正面迎敌。
待续
作家的话：
其实我每次一边写文都会一边自我吐嘈
每个段落都有让我自己吐嘈的事情
要是真的写出来搞不好比本文还长呀!!!!(惊)




☆、雪花（77）

迪瓦正在前往艾努所指定的地点，但在车内时他仍然不停思考著艾努的意图。
事实上这次的会面对迪瓦来说并非是全然不利的境遇，这也是造成迪瓦充满不解的主因。
除了会面地点由对方指定，可以带多少人手或是不能够携带什麽武器，这类限制通通没有！
见鬼！这是哪来的自信？何况除了亚文，艾努他们根本没有可以跟自己作对的筹码！
最重要的是，这一个月之期，他们始终没有提出什麽要求！
除了要求在指定地点会面，要地盘？要更多利益？没有！什麽要求都没有说！
那麽，这场会面的目的是什麽？是自己的命？反覆思量，这个想法如此笃定，但又感到可笑。
不自量力罢了！迪瓦冷笑。
就算真的是要自己的命，也只能说艾努实在是太天真了！
就算过去再有能耐，消声匿迹三年的时间还能有什麽作为？
最近他一直想起艾努过去的模样，为了思考对方可能的行为模式，尽管还没见到对方，却彷佛又回到过去一般。
原本在记忆里变得模糊的面容倏地清晰起来，对方在自己靡下的风采曾经被遗忘了，现在却历历在目，尤其对方那双总是注视自己的蓝眼睛。
那双眼睛，乾净、漂亮、专注，掩饰不了的情意由著自己肆无忌惮的挥霍。
是为了抱负自己的负心吗？迪瓦这麽想过。
但是爱情这东西哪有什麽责怪的道理？因为他的爱情早已属於亚文，他的、可爱的…另一半。
假如生命有灵魂，那麽自己的灵魂便是寄托在亚文身上了吧？那柔软、美好的，与自己血缘相系的生命。
失去亚文，会如何痛苦？迪瓦难以想像。谁都无法取代的少年，掳获的不只是自己的爱情、灵魂，还有呼吸。
最想珍惜的存在，第一眼看到亚文，这个命运便注定了。
所以艾努，不论你的目的为何，伤害了亚文，便是再杀你千万遍我也在所不辞！
艾努站在最前方，冷眼看著迪瓦的座车到来，数十台改装过的昂贵车辆驶入眼前。
挑选的地点是个码头，海风的冷冷的打在众人身上。
艾努蓝色的双眼一如冷冽的海风，冷漠的看著那个姿态骄傲的男人从车内，踏出步伐。
睽违三年，双方眼神交会的瞬间，对彼此来说也许便就是恍若隔世。
迪瓦看著艾努，三年不见的身影，如今笔直的站在面前。
双方仍然隔著一定的距离，静静的打量著；打量双方的人员部署，打量彼此。
艾努站在弄臣身前，後头是李文熙为主的那几个心腹，剩下不见人影的人员应该就是部署在四周围了。
迪瓦离艾努几大步的距离，身边则站定许多黑色西装笔挺的手下，其中有几个比较受到重用的自然贴身的站在他的身边，但在一群人里，他仍是最抢眼、最无法忽视的存在。
艾努看著迪瓦，这个男人便是自己曾经视之为全部的对象，比起照片或是资料更加充满真实感，如此之近的距离彷佛可以听到对方的呼吸声。
真的爱过这个人吗？艾努的心里忍不住疑惑。因为曾经爱过的人，如今看在眼里如此陌生，撇开自己难以解释的熟悉感，如今对方不过就只是自己处心积虑想要除去的存在！
待续
作家的话：
写雪花时,其实有我的坚持在里面
但这个坚持并非表面可以看出来的
我想,一切起因只是无聊的恶趣味




☆、雪花（78）

另一边。
迪瓦看著艾努，尽管最近许多麻烦事皆因对方而起，但直到现在他才真实的看见对方站在眼前。
似乎外貌没有太多变化，依然身形挺拔、俐落，看著自己的神态却是冷落冰霜。
那美丽、漂亮的蓝眼睛，过往载满深情，如今只剩寒意。
他身後站著弄臣，亚洲面孔的男子没有透露出一丝情绪，甚至显得沉寂的模样。
弄臣让艾努站在最前方而自己站在他的後方，这意味著艾努受到对方的重用吗？
蓝眼睛男子的神情比记忆中冷漠，似乎过往那深情的模样全都是幻觉，如今只恨不得将自己碎尸万段。
迪瓦不知道艾努这三年来过的如何，也从不想去探究，如今对方表现出这般冷淡的态度只让他不禁嗤笑。
原来爱，不过尔尔。
几个弄臣的爱将也站在弄臣臣身旁，他们似乎对艾努一点意见也没有，只是沉默的保持戒备状态。
看来艾努在弄臣的阵营里过得风生水起，只是这三年来他是如何隐匿行踪的？迪瓦始终不懂这一点。
只是艾努这三年是怎麽藏匿的，这种事一点都不重要，现在最要紧的是亚文人呢？
冷冷的扫视四周环境，人马众多却不见自己心系的身影，迪瓦不禁脸色阴郁的打破沉默。
「亚文人呢？」
迪瓦的音量不是很大，但艾努铁定听得很清楚。
只见他听到迪瓦的询问，没有回答却反而露出笑容说：「好久不见。」
迪瓦看著艾努，刚刚对自己摆出冷酷的模样，现在却摆出笑脸。
那张笑脸看起来如此虚伪又令人不悦，何况他和艾努之间最好就是“不如不见”！
冷著脸，迪瓦说：「不要转移话题，亚文人呢？」
艾努却无视他的冷眼，自得其乐似的说：「我们这麽久没见面了，叙旧应该算是人之常情吧！」
「我和你没什麽好叙旧的。」
「再问你一次，亚文在哪里！」迪瓦皱眉，毫不留情的回应。
「好吧。」艾努很快的收起虚伪的笑容，他当然知道他和迪瓦之间没什麽好叙旧的，但迪瓦那种不可一世的样子就是使他看了很不愉快，只想破坏、撕裂迪瓦那张傲慢的面孔！
「让你见见他也好，趁你现在还有命。」收起笑容後，艾努也不再拖延，并同时对李文熙使了个眼色。
李文熙收到艾努的指示，拿起手机拨了个号码，说几句话。
几秒後，瑟列的身影便从李文熙身後一群部属中现身，同时他也牵著一个纤细的身影。
那身影依然单薄，但看来并无明显伤痕，甚至一点受到束缚的迹象也没有，平稳的跟著瑟列踏出步伐。
平稳的身影没有一丝掩饰，衣著乾净、清爽，迪瓦一看便确定对方的身份是亚文，一个月不见，思念的情绪顿时倾巢而出，迪瓦失了冷静，不禁大喊：「亚文！」
只是对方没有反应，甚至一点转过头的迹象也没有，只是笔直、毫不迟疑的跟著瑟列走到艾努身边。
直到步伐站定，亚文站在瑟列身旁，这才抬头看向对面。
迪瓦看著那单薄身影，倏地感到一阵疑问，现在，是什麽情形？
待续
作家的话：
因为怕自己又开始罗哩叭唆
因此这一篇我没有审视太多次
怕越看就越想必修饰句子之类的
总之,慢慢迈向尾声了
希望大家包容我的罗嗦就是了~XD
PS.六日不更新




☆、雪花（79）

亚文站在瑟列身旁，这个男人他很熟悉，原本应该是迪瓦的属下才是，不过现在他知道不是这麽单纯的一回事。
但不论是效力於哪一边又有什麽关系，对自己来说，无关紧要。
只是在答应了配合艾努之後，这个男人便开始出现在自己眼前照顾自己。
其实意外的有安心的感觉，也许是因为有一定程度的熟悉感？
亚文不确定艾努这样做的用意，但是金发男子不带情感只是纯粹照顾他的态度反而让自己放心，并全心全意投入到艾努给的剧本。
偶尔瑟列会给他建议，说哪里生硬不自然，从头到尾都很客观而不带私人情绪，以前这个男人就是这种个性了吗？亚文不禁这麽想。
亚文知道自己的个性很要不得，但是每天看见瑟列这个男人，依赖感难以抑制的便油然而生。
自己的情感真是一点都不忠贞呀！亚文忍不住瞧不起这样的自己。
「亚文！」迪瓦的声音在空旷的场地回U。
被呼唤的少年收拾好自己的情绪，戏，开演了。
『第一眼，我要你对他露出愤怒的样子。』艾努笑著对亚文说道。
「为什麽？」亚文露出疑问的样子。
「我们不是说好了，不要提出疑问吗？你只要照我要求的做就好。」
「来，现在，露出个生气的模样吧！」
识时务者为俊杰，亚文识相的不再多问，听话的露出生气的表情。
不过他的表现倒是让艾努看了摇头说：「你这表情离愤怒还远的呢！」
「我看你得加紧练习了。」
「我会把你的剧本留给你，并让人来陪你练习，」
「距离跟迪瓦会面前几天我会再来找你验收，希望你到时候能交出一张令我满意地成绩单。」
「离开之前再提醒你一次，不要对我的剧本有任何疑问，记住这一点。因为我是为你好。」艾努笑著，感觉一点不到恶意，似乎这话是真心的。
但亚文看著艾努离开，将剧本读过一遍，面无表情。
『不要有任何疑问。』一次又一次这样告诉自己，亚文在心里告诉自己。
迪瓦在另一边，无法想像亚文给自己的第一个眼神竟是带著愤怒与恨意的。
他心系的情人，只用一个眼神便足以将自己打入地狱，迪瓦不愿接受这样的现实，只是再开口道：「亚文我来接你了，我们回去吧！」
但是亚文依然没有回应他，他只是紧紧的拉著瑟列的手臂，寻求安慰的模样。
两方倏地因亚文的态度陷入沉默。
这时艾努低笑，轻轻的笑声在这一阵寂静里显得异常刺耳。
迪瓦愤怒的对艾努怒吼：「你笑什麽！」
「迪瓦，你的小情人似乎不想跟你回去呢！」艾努也不掩饰，直言道。
「你少胡说！」迪瓦愤怒的看著艾努，恨不得此刻就拿出枪，将对方的笑脸打成蜂窝。
但对比他的怒气，艾努只是收起笑容，隐匿的给了亚文一个眼色。
亚文接收到艾努的眼色，抓紧瑟列的手，那张迪瓦亲吻过数百遍的小嘴正要吐出对方从未听过的言语。
「我不要跟你走！我不是你的物品！」彷佛鼓起勇气，亚文双眼通红、又气又恨似的说道。
他的音量很大，似乎从未听过他这麽大声说话。
但此刻，迪瓦情愿没有听见亚文的回覆。
待续
作家的话：
收尾!灵感大神请让我顺利收尾!拜托!XD




☆、雪花（80）

「亚文，你在说什麽？」
「我从没把你当成物品，我只是爱你。」t
「乖，我们回去吧！」迪瓦露出的神情显得脆弱，他的每一句话听起来也无比软弱。
假如迪瓦一直是叱吒风云的模样，那麽在亚文面前，他的不可一世便全部都不堪一击。
因为爱情并非是你爱我，我就非得爱你。
爱情是全世界最私人的事情，没有人可以强迫别人回应。
一如迪瓦的自以为是，他将爱情给的理所当然，便认为亚文的回应是天经地义。
可是他不会想到，亚文从未在乎过他的爱情，只是想要有个歇息的地方罢了。
这世界上最幸福的一件事，也许是我爱你、你也爱我。
亚文的眼泪从眼眶落下，他颤抖的大叫：「如果你爱我，你怎麽会这麽对我？」
「你一样可以疼我、爱我，但你为什麽要这样对我？你从来不觉得奇怪？你从来都不觉得恶心吗？」
「你也许觉得自己对我很好，也许觉得没有任何异常。」
「可是我会呀！我现在觉得自己好脏、好脏呀！」
「你说你爱我，那你为什麽要这样对我？」
「你告诉我，你为什麽要让我这麽脏？」
这些，全部都是台词。
艾努说不要有疑问，带点感情照著念就好。
事实上亚文并非没有疑问，他不懂这些台词有什意义，对著迪瓦讲这些能达到什麽效果？
没有意义的台词不可能造成痛苦，亚文感到一阵恐惧，是什麽样的“事实”隐藏在背後？
说没有问过瑟列是骗人的，但对方仅是淡淡的看了自己一眼说：「不是让你不要有疑问吗？」
「不要对艾努先生有任何质疑，照做就对了。」
亚文皱眉试图再提出问句时却被瑟列直接以手掌捂住嘴。
瑟列居高临下，轻蔑一般的冷眼直视著亚文：「不准再提出问题，让你照做而已，为什麽要有这麽多疑问呢？」
「乖乖的，只要照著剧本念，好吗？」
感觉对方的手掌缓缓的离开自己的脸部，慢慢的往下移至颈部的位置。
对方的手掌很大、很温暖，此刻却充满力量，不拿自己的性命开玩笑也是亚文的优点。
他马上露出微笑对瑟列说：「我知道了，我不会再有任务疑问。」
瑟列得到他的回应後马上将手收回，点点头说：「刚失礼了。」
亚文笑著说：「没关系，是我问太多了。」
瑟列没有看著亚文，只是轻声回应道：「待会我用点点心给你。」
亚文一听，马上露出开心的神情，乐得抱住瑟列说：「你真是太好了！」
但是，食物不是真的能够消除自己所有疑问的。
亚文知道自己不聪明，因为不够聪明，所以他暂时放弃思考剧本背後的意义。
不论真相是什麽，不知道如果会好一点又有什麽不好？太聪明的人不代表就比较幸福，有时聪明反被聪明误。
不过好奇心这种东西果然人人都会有，即使是自己。
现在，亚文想知道这些话能带给迪瓦多少杀伤力；於是他声嘶力竭、泪流满面的表演著，因为他想知道的真相也许只能够从迪瓦的反应得到端倪。
待续
作家的话：
在雪花里,什麽配对好像都不意外...




☆、雪花（81）

迪瓦看著亚文，那些发言彷佛一刀又一刀的利刃砍向自己，让自己痛得难以思考。
亚文说什麽？亚文到底在说什麽？他不知道到底该如何回应，只能看著对方，似乎失去语言能力。
就算他心里很清楚亚文到底在说什麽，但是却无法回应；脑子里打转的问题是『恶心、脏』这两个字眼，他不懂，这两个字便是亚文面对自己的感想吗？
是，自己不应该奢望这种关系会被正常化，所以早在很久之前，那些真相便被自己束之高阁了才对。
属於自己的真相。
他错了吗？迪瓦不以为。对自己唯一的弟弟有欲望很脏、很恶心吗？迪瓦还是不以为。因为爱，所以他认为自己没有任何问题。
但他知道，真相不适合大肆张扬，也不需要被另一个当事人知道。
但现在，他不愿意让亚文知道的真相被血淋淋的揭开了！
是谁？是谁让亚文知道真相的？完全不需要猜测。
迪瓦愤怒的看向弄臣，虽然他的视线完全让艾努遮住了，可是他充满怒气的眼神没有离开分毫。
艾努却只是露出微笑，他看著迪瓦，只是将弄臣遮掩得更彻底。
迪瓦看著他的笑容，以前这男人在自己身边时有露出这样张扬的表情吗？没有，唯命是从的男人总是沉稳、压抑似的站在自己身边。
「你们到底对亚文胡说了什麽！」迪瓦愤怒的朝对面大吼。
艾努轻轻笑了出来，轻松的对著怒吼的迪瓦说：「随你怎麽想。」
「你为什麽要伤害他！」失去了所有冷静，看著亚文哭红双眼怒视自己的模样，迪瓦不能忍受这样的心痛。
艾努却只是轻声回应：「你冷静点。」
「你还是可以把你的宝贝带走呀。」艾努笑著说道。
然後他转头对著站在瑟列身旁的少年说：「亚文，你还不赶紧跟迪瓦离开？我看你再不跟他走，他可就要疯了。」
他笑的很温和，但说出来的话却让亚文感到恐惧。
「不要！」亚文马上惊恐的回应道。
「不要！求你们不要让他带我走！」他紧紧拉著瑟列，期望得到一点支援，可是他显然是找错了帮手。
瑟列仅仅看了他一眼，便将那单薄的身子往自己身上拉开、推向前。
空旷的场地，两方的人马，众人的焦点顿时全集中在哭红双眼的亚文身上。
迪瓦看著亚文，尽管对方近在咫尺，却彷佛远在天边。
曾经拥抱在怀里的爱，如今还剩下什麽。
可是他仍然不愿意放弃，伸出手，他对著亚文说：「跟我回去吧！」
亚文瞪著迪瓦，那双对著自己伸出的手心，现在只是让自己避之唯恐不及的存在。
「我不要！」亚文使尽全力朝著迪瓦怒吼。
彷佛放弃一切，瘦弱的身子朝著瑟列跑去，没有人料想的到他的下一步。
他奔向瑟列，没有任何迟疑。
他夺走瑟列隐藏在身上的枪，没有任何人来得急阻止。
「我绝对不要回去！」这是他的遗言，下一秒他持枪的手，近距离朝自己的左胸开了一枪。
待续
作家的话：
今天要说的是:请尊重生命 爱惜生命,自杀是不好的
以上内容完全是为了故事剧情需要




☆、雪花（82）

亚文胸膛的血花迅速扩散开来，他的身躯无力地倒卧在地，没有人搀扶亦无人查看他的状况，彷佛这一切意外并不是那麽让人惊讶。
迪瓦只能眼睁睁的看著亚文，看著他对自己开枪，动弹不得、浑身冰冷。
「亚文！」迪瓦的心彷佛破了洞，无尽的痛难以止息，他大喊少年的名字、试图跑向对方。
码头处唯一的至高点，权力者俯瞰所有的演员们，他看了一场好戏，而现在是他现身的时机。
迪瓦跑向亚文的时候心乱如麻，却认为这个时候自己应该要得到“高层”的帮助了。
艾努冷冷的看著迪瓦，露出冷笑，笑对方呼风唤雨久了，变得如此天真。
就在迪瓦的脚步距离亚文还有两个大步之时，他倏地被无数枪枝瞄准，从高处、四周围，来自弄臣、还有埋伏的人马。
瞬间，杀意自四面八方将迪瓦覆盖，冷汗从额头落下，他一动也不动，看著“高层”缓缓现身，也只能眼看著高层忽略了自己，迳自走向艾努。
大势以去，这是迪瓦瞬间能想到的字眼，面对自己陷入的状况，他迅速的掏出自己身上的枪，自卫。
可是，掏枪这样的行为有用吗？身穿深蓝色套装的女子缓缓对他露出微笑。
迪瓦看著对方，他原本以为会受到对方的帮助，但现在看来并不是他以为的那样子。
艾努朝面前高贵的女人微微鞠躬，露出浅浅笑容说：「谢谢您鼎力相助。」
女人并不是很年轻，有些年纪，却不能和一般妇人比较，光是飞扬的气势就赢过在场所有人。
「嗯。」轻轻应了声，女人便将眼神投注到迪瓦身上。
她的妆是淡的，唇色是选用鲜艳的红点缀著，「迪瓦，你还好吗？」彷佛关心对方的处境，她温和的问道。
迪瓦看著自己原本以为的靠山，现在只觉得自己万分可笑。
原来，自己不过是自投罗网罢了。
迪瓦举枪的手放了下来，看著问话的女人，露出疲惫的微笑回应道：「不太好。」
「是吗？那就该好好休息不是吗？」女人高傲的看著迪瓦说道。
迪瓦没有回应，他的目光回到亚文身上。
那显得瘦削的少年，静静躺自地上，血静静流淌。
那是他的爱，另一半的灵魂；也许真的是脏的，面对自己的拥抱真的是难以接受的，可是自己还是舍不得让他就这样走了。
如果没有亚文，永远休息又何妨？迪瓦静静的笑了。
他表现的很沉静，目光环顾四周围，自己带来的人有几个现在还站在自己这边？迪瓦感到不可思议。
没有。
他带来的人没有对自己举枪，却也只是沉默的立定於原地罢了。
风有些冷，一如自己此刻的处境，如此寂寥。
到这个时候自己剩下什麽？连他爱的都离他而去，那他到底还有什麽？掌心里剩下一把枪，除此之外还有抹不去的淡淡血腥味残留在生命里，多少年唯我独尊的骄傲，如今剩下一把枪。
在这个暴力混乱的世界，一旦软弱了，就只剩下被宰割的馀地。
众人看著孤立的男人，迪瓦如今的姿态既疲惫也狼狈，但他突地开口，语气平淡的说：「艾努，你真是好大的能耐呢！」
艾努看著迪瓦，沉默了几秒後才笑著回应道：「虽然对你没什麽好说的，不过今天这个局面其实是你给的机会。」
待续
作家的话：
其实我觉得还有很多要补充叙述的部份
只是边写边觉得自己的不足
或是对这个题材感到疲惫
也许是生活
也许是倦怠
我想还是不要再有更多赘述了




☆、雪花（83）

迪瓦看著艾努，对方的回应他并非不能理解。
毕竟自己的垮台对太多人来说反而比较有利可图，对比自己大权在握，周围虎视眈眈的势力们更期待瓜分利益！
可是那一位高高在上的掌权者又是如何被说服的？迪瓦不明白。
自己面对那位女性总是战战兢兢，多年来交给对方的利益难以计算，因此面对女性此时选择力挺艾努，迪瓦真正是不解。
艾努到和对方谈了什麽样的条件？进行了什麽样的对话？死到临头自己竟然还有心思探究这个，迪瓦不禁觉得自己可笑。但反正这局面自己也是插翅难飞，最後满足一下将死之人的好奇心也不为过吧？
「我可以理解我的垮台，对於大多数人都是有利可图的一件事。」
「不过，我不懂。」
「艾努许诺了您什麽？您为什麽会弃我於这个境地？」迪瓦说出这句话时，眼神紧盯著那名女性。
女性露出笑容，似乎想到有趣的事情，然後才问：「你想知道？」
「是。」
女性看了艾努一眼，想起对方与自己第一次对谈的模样，其实也是最近的事情，说起来是迪瓦来找自己的前几日罢了。
虽然只是提前一点，但胜算却已经不属於迪瓦。
这并非是先来後到的问题，也并非是条件优劣的问题，说穿了，是有不有趣的问题。
迪瓦总是用利益衡量自己能给他多少帮助，几年前自己帮助他便不全然是因为利益，要利益自己哪会少？这傻子呼风唤雨久了脑子都僵了。
从来自己的出手都是因为有趣罢了。
像她这样有权有势的人，什麽都有，缺的就是乐子。
而迪瓦已经提不起自己一点兴致了，此时刚好又遇上艾努，遇上一个疯子。
当然自己也不是一开始就答应要合作的，毕竟总是要看对方能不能打动自己。
如果艾努也是要用利益来谈条件的话，那麽自己一定会大失所望、大感无趣。
不过疯子就是疯子，见了自己也不唯唯诺诺，当然也并非不尊重，只是一开口就挑明，他要迪瓦的命。
那时是怎样的情况？
艾努坐在女性对面，神色冷酷的说：「我只要迪瓦的命。」
「让他多活一天，我就无法放心，无时无刻担心他会伤害弄臣。」
「我不在乎自己，可是只要一想到他有伤害弄臣的机会我就恨不得将他碎尸万段。」
权势极高的女性看著艾努，对方毫不掩饰对迪瓦的杀意，却让自己觉得生气勃勃。
女子笑了，这样的疯子有多久没见到过了？丝毫不加掩饰意图，横冲直撞只为了达成目的。
「所以，你要迪瓦的命，跟我有什麽关系？」虽然对艾努表现出的意图感到有兴趣，但女子仅仅淡漠的如此说道。
艾努原本是坐在女性对面，倏地，他跪到女子面前，毫不迟疑。
「只有求您帮助我，帮助我达成这个目的。」
他的态度如此诚恳，一瞬间权势极高的女性就要答应了，但却没有。
待续
作家的话：
最近很忙,我还是会努力更新,希望五月能将雪花完结




☆、雪花（84）

看著艾努这个男人，对他的来历甚至於整个掘起的过程也算是十分了解，早在他仍效力在迪瓦身边时便很吸引女人的目光。
虽然当年的艾努总是一迳的沉默、低调，但那股死心眼的忠诚自己确是印象深刻。
只是当年深爱著迪瓦的男人如今却一反常态只想要对方的命，尽管很有趣，但是是为什麽？
女人维持著她的优雅与高傲，傲慢的对艾努说：「也不是不能帮你。」
「但我记得你在几年前还效忠於迪瓦，怎麽现在变节了呢？」
艾努抬头看著女人，他跪地的姿势没有改变，脑子里的思绪却转得飞快。
事实上来此寻求女人的帮助一事弄臣并不了解详情，因为弄臣并未与女人的势力有太多接触，主要是迪瓦实在把与该位高层接触的管道捏得太紧。
但是弄臣无法与该位接触不代表自己不行，凭的又是没有任何理由的熟悉吗？自从自己重新接触这些黑帮事务之後，熟练的程度便一天、一天增加。
虽然面对迪瓦时确实是感到熟悉的，但处理黑帮事务时说熟悉并不完全正确，只是凭藉著资讯旁敲侧击，来提高应变能力。
与女人的接触也是。
虽然他不记得自己是否因为迪瓦的关系而与对方有过往来，但面对迪瓦这样一个强大的敌人，艾努知道光靠弄臣的势力是无法扳倒的。
他必须寻求帮助，但是能帮助他的对象也不能是其他帮派，他必须寻求更强力的支援。
一步一步回到熟悉的场合，艾努便越来越了解，黑道势力的壮大必然伴随著更多不能曝光的势力撑腰。
所谓不能曝光其实是因为该势力有其光明的一面，越是表现正派的势力，所能给予的支援与方便就越多，通常这类势力与政府、军方有关，毕竟台面上无法处理的事情，只好让台面下的人去处理。
说穿了，黑与白的势力其实是相辅相成的关系，只是当光明的势力相对强大时，黑帮事务便越来越难脱离对方的掌控。
这表示迪瓦当年与弄臣交易一事，是在对方默许的状况下发生的，因为只是一场无关紧要的交易。
既然并非真的不知道自己发生了什麽事，如今询问自己为何会变节这样的问题不就是明知故问吗？
艾努的心底深处对女人生出厌恶的感觉，却没有表现在脸上，他只是静静的看著对方，沉默几秒後才笑著答道：「当年我发生了什麽事难道您真的不清楚？」
「就连弄臣留我一命，您应该也是知情的。」
「我觉得自己用三年的时间决定效命於另一个人并不是很唐突的事情。」几句话便为自己的变节做了合理的解释。
女人看著艾努，没有回应。
事实上艾努没有说错，当年迪瓦与弄臣的往来自己是知情的，甚至是弄臣後来留下艾努一命她也知道，虽然详情自己并未去了解，但这些事情的发生确实是在她的掌握中。
女人於是露出冷笑说：「确实，你的改变也不算唐突。」
「不过你的改变又与我有什麽关系呢？我还是不一定要帮助你的，是吧！」
「你拿什麽说服我呢？」
「你可以给我什麽？还是…给我什麽乐趣？」女人边说一边伸手触碰艾努的脸，轻轻、来回抚摸。
艾努任由女人碰触自己，下一秒他突地握住了女人的手，那并非是想要伤害对方的力道，但如此唐突，仍然让女人露出不悦的神情。
尽管不高兴，但女人却没有将手收回，她只是冷淡的看著艾努。
艾努毫不退缩，他握著女人手，坚定的告诉对方：「我知道对您来说当年发生在我身上的事情很微不足道，我也知道就算我跪著求您帮助我您也不见得要帮我。」
「但我对自己的死活也不是那麽在乎。」
「只要迪瓦不能够活著威胁到弄臣，就算现在要我死我也无所谓。」
「利益什麽的我都无所谓，我只要迪瓦死。」
「我不知道自己有什麽好处可以给你，但是迪瓦身後所有的利益我全都不需要，我甚至可以替你打理属於迪瓦的产业，但是收益全给您。」
女人挑起眉头说：「你把产业的收益都给我，这样你又有什麽好处？」
艾努笑著说：「我就只要他死，我不在乎好处！可是没有您的帮助，我无法成功！只要您愿意帮助我杀了他，那就是我最大的收获。」
「哈、哈、哈──」女人忍不住笑了出来，好像对方讲的是玩笑话，只是她看著艾努的眼神，很清楚对方的一字一句都是认真的。
好不容易笑完，女人才说：「我怎麽确定，你替我管理後不会私吞？」
艾努温和的回答：「您也可以自己派人管理呀，我不在乎，因为我就只要迪瓦死。」
艾努接著说：「如果您还想要，弄臣手上有一处资产也可以完全属於您。」
女人面容愉悦，对著艾努说：「你还真是不顾一切呀！」
艾努看著对方，眼神里有著疯狂，「我是不顾一切！利益和权力我都无所谓，只要能让迪瓦死，要什麽我都愿意给！」
看著眼神疯狂的艾努，女人仅仅笑著说：「喔，那你的所有做为弄臣没有反对吗？」
艾努笑了，笑的很温柔的说：「他让我全权处理，何况他知道我都是为了他好。」
女人看著艾努，不置可否的说：「我没兴趣和疯子作对，但和疯子合作倒是不错的主意。」
艾努看著对方，笑著说：「我就是个只要迪瓦死的疯子，您愿意帮助我吗？」
与利益无关，与交情无关，女人要的只是有趣。
迪瓦已经用尽自己对他的耐心与兴趣了，女人笑著对艾努说：「不要忘了，除了替我打理迪瓦的产业，弄臣的部份我也要。」
艾努眉开眼笑，知道对方同意自己的条件了，站起身对女人鞠躬说：「非常感谢您。」
女人挥手说：「你可以走了。」
至今，女人想起艾努当天的模样，依然觉得对方就是个疯子。
一个不要利益只要人命的疯子，不论他铲除迪瓦真正的理由是什麽，这种疯狂真正是对了自己的味口。
看著面前狼狈的迪瓦，女人缓缓开口对他说：「谁让你对上一个只要你死的疯子呢？」
待续
作家的话：
这个部份未来也许还是会新增或修改,目前因为不愿意僵持在这个部份因此就先更新了
现阶段我对这个部份其实还是有太多想罗嗦的事情,很难完全表达,也许也并不是全然必要的
总之,希望这个部份不要让我困扰太久
还有最近因工作琐事众多,不见得有能力日更,请包含
PS.六日不更新,谢谢




☆、雪花（85）

「疯子？」迪瓦露出困惑的模样。
女人微笑，没有吝啬的继续说道：「是啊。」
「艾努就是个疯子，对上他，你就注定要输。」
「为什麽？」迪瓦问道。
女人看著迪瓦，像是开玩笑，又认真无比的说：「因为比起他，你真是无趣极了。」
「我不懂您所谓的有趣是什麽？是利益吗？」迪瓦皱眉，不解何谓无趣。
女人马上露出不耐烦的模样说：「迪瓦，为什麽你总是要用利益衡量我们之间的交易？你以为利益这种东西我不多吗？为何死到临头你都搞不清楚状况？」
「艾努之所以能够说服我，与利益并没有关系，他只是让我觉得有趣罢了。」
「如果你还要问艾努到底用什麽有趣的事情来说服我帮助他，告诉你也无妨。」
「他说他只要你死，不计代价就是不想让你活著。他的眼神很坚持、充满杀意，让我觉得有乐趣。」
「迪瓦，你知道吗，你高高在上太久了，爪子全都变得迟钝了，在黑道杀伐的狠劲你已经没有了。」
「你现在浑身都是无趣的味道，脑子里只想要维持地位、想要赚大把钞票。」
「无趣！无趣极了！」
「就连拜托我帮忙时，你也是怕我要你付出太高昂的代价，因此小心谨慎的提出要求。」
「你可是要救你的爱人不是吗？为什麽你一点冲劲也没有？我真是受够了你表现出的无趣模样。」
「我这样说，你满意了没？同意了没？」
众人看著女人对著迪瓦高谈阔论，无人出声，孤立无援的迪瓦听完这番言论也不过露出冷笑。
他冷冷看著女人，想到多年来与对方合作，在对方的支援下，在黑道的世界里通行无阻。
也许，他是成也对方，败也对方。
也许，一如女人所说，他的爪牙已经变得迟钝。
还有什麽话好说？他还有放手一搏、东山再起的本钱吗？他看向艾努，那双曾经为自己湛蓝的双眼，此刻有如大雪，显得冰冷。
那些年站在自己几步之外，将每一件事情办得尽善尽美的男人，如果没有爱著亚文，会有不一样的可能吗？迪瓦为自己此刻的臆测感到可耻。
此时还有什麽好揣测的？他从不後悔当初的决定。
目光回到亚文身上，耳边彷佛听到他的声音，那少年说：『我不很你了，我等你呀。下辈子，我们再做情人。』
迪瓦看著那孤单的身躯倒卧在地上，心底涌上许多心酸、心疼的情绪，目光隐隐有泪，假如耳朵边传来的声音是真的多好？他如此想著。
在众人的目光下，他举枪自尽，死得并不好看，枪口吞在嘴里，眼一闭手一扣。
血腥味真正的四散在空气中，艾努冷冷的注视著，现场的众人也许有人在这一刻移开了目光，但他没有，因为，他要眼睁睁看著对方离开这个世界。
「这样，你满意了吗？」女人转身问著一旁的艾努，并让人去查看迪瓦的身躯，虽然肉眼看来已经的确是尸体了。
待续
作家的话：
真的领便当的出现了
力求五月结束雪花
虽然很无聊,不过五月顺利结束的话我决定高唱一下游先生的五月的雪吧~XD




☆、雪花（86）end

「谢谢。」艾努没有将目光放在女人身上，他注视著那具残破的躯体，感觉也许是复杂的。
女人看著艾努，男子的目光充斥著难懂的情绪，忍不住，她问道：「你不会是後悔了吧？」
艾努摇头说：「不，我一点都不後悔，我只是在想，他若是知道他追到黄泉也追不到他的情人会做何感想？」
女人一时之间没有理解艾努的意思，目光看向迪瓦的躯体，又转到亚文身上，这时惊觉，一开始选择自裁的亚文竟然缓缓站起身来了！
「他没死！」女人讶异道。
艾努笑著回答道：「是，他本来就没死。」
同一时间，现场许多不清楚内情的人，此刻看著亚文在自己的血泊中站起身，一时之间竟不知该如何反应。
对比另一具从头部自裁的躯体，亚文没死的事实更人感到诧异。
毕竟众人都见证了，迪瓦爱著亚文，爱到无畏死亡。
此刻，亚文却没死，是早就计划好的背叛或是艾努手段强大？
恐惧在空气中漫延，只见瑟列在艾努的指示下靠近亚文，领著浑身血迹的亚文慢慢走到艾努身边。
亚文知道自己此刻看起来十分狼狈，但这有什麽关系？人只要活著，新著明天就会到来。
女人带著不可思议的表情看著亚文，一边对艾努问道：「你连他都说服了？我就觉得他和迪瓦翻脸的事情有异。」
「只是你是如何办到的？」女人不禁好奇。
艾努轻松的说：「我只是给他，他要的。」
这个回答模棱两可，令女人审视著艾努，更加肯定自己压对了宝，这个男人比起迪瓦果然有趣多了。
现在，无趣的人确定已经死了，自己也可以退场了。
摆摆手，女人对著艾努说：「我很欣赏你，希望以後你不要像迪瓦一样让我失望。」接著便离开现场。
直到此刻，从头到尾没有发声的弄臣才慢慢站到艾努身边。
也在此刻，弄臣才正视到女人的势力是多麽不可侵犯，原先跟著迪瓦前来的手下，此时全数沉默的随著女人的离开而一同退场。
到头来，迪瓦竟是被孤立到这个地步吗！弄臣忍不住感到惊恐。
手突然被另一个温热著掌心握住，弄臣不用看也知道是谁的手。
艾努轻柔的对弄臣说：「什麽都不用怕，我在你身边。」
弄臣无法回答，他只是紧紧的回握住艾努的手心。
这时一旁浑身血迹的亚文出了声，虽然很唐突，但他仍坚定的对著艾努说：「你答应过我。」
话说得没头没尾，但是艾努很清楚应该要回答什麽，只简短的回了四个字：「绝不食言。」
听到这四个字从艾努的嘴里说出，亚文的眼泪顿时从眼眶落下，他看著迪瓦的躯体，是终於因为对方而感伤了吗？
艾努看著亚文的眼泪，却笑著对他说：「开心到哭出来了？」
亚文微微一笑，沉默了几秒才说：「是，真的太开心了。」
艾努握著弄臣的手，他说：「走吧，我们回家。」
弄臣看著艾努，毫无异议点头答应，今天，像是看了一场闹剧。
输家只有迪瓦一个人，曾经强大的对手如今死得如此凄凉，他想过自己的下场会是如此吗？
假如他知道自己会败在艾努手上，当年他还会与自己进行那一场交易吗？
假如，艾努今天没有爱上自己，那自己的下场会是……。
弄臣感到害怕，他不愿意继续思考这个问题，只能静静的随著艾努搭上他们的座车，一同离去。
雪，一片苍白。
最美亦最冷酷，放在手心里会溶化，抓了太大一把会冻伤。
今日在积雪上画出天使的形状，但愿永远为雪花所包容。
The end
作家的话：
嗯...没看错是有end的字样,是,雪花结束了
千言万语一言难尽,我承认我不够成熟,经历了几年将雪花写完
心境有太多改变,许多过程的安排无法维持初衷
但我想我尽力,不论是新读者或是旧读者,谢谢你们的支持与包容
虽然雪花打上end,但接下来会补上几篇雪花的番外篇,因为我必须为我自己交待出亚文或是艾努他们的後续,而别的故事也会在番外篇结束後开始
我想,一路下来我谈情说爱的本事并不高强,但还是想说故事,为此,再一次谢谢支持雪花本篇的读者,不论你们喜不喜欢我的故事,只要看过,我都谢谢你们
by 禧晏/Mocugie