
《阿渡夜话之朱衣》作者：风渡
备注：
     三生三世 一柯梦见                                                                                                                                                                                    

☆、朱衣 （完结）

《朱衣》
　这是孟演山第四次进京赶考了。他带著自己家里仅剩的些许盘缠几经辗转来到雍京，已是满面风霜。
　他之前每年都来，考过三次，皆是名落孙山。久而久之，在家乡落了个不太好听的外号，叫‘落地郎’。一开始也是以为自己才学不好，後来无意之间看到同期的考生贿赂考官，才知道是怎麽回事。
　孟演山拈著几枚铜板抬腿往一个小门小户的客栈走去。没有匾额，门户也不大，里头安安静静，几缕蜘蛛网好死不死的从眼前的房梁上掉下。柜台里头坐著一个胖掌柜，一手掌著扇子，一手撑著额头，正一下又一下的打瞌睡。
　
　“那个……”孟演山想了半天措辞，终於伸手推了推店主，微笑道：“小可姓孟，表字一柯，是今年进京赶考的举子……”
　话未落地 便被老板不耐烦地挥著手打断，冷笑道：“大考的时候家家客满，谁有工夫理会你这寒酸举子，也罢，别怪我冷心，城外有一寺庙叫梦见，你去那过夜罢。”
　“梦见寺？”他微微一愣，嗫嚅著重复了一遍，“三眠柳外蹉跎，南柯梦醒，却见缘悭若沧海……是个好名字。”
　老板见他那书呆子模样，耷拉著眼皮笑了一声，道：“小秀才，没听说过麽？好名字的寺庙都闹鬼的，像那画皮画骨，妖狐树精，性淫，食人血魄，哪一个都够你受的。”
　闻言，孟演山不知在想什麽，愣了一会，才‘啊’的一声回过神来，恭恭敬敬弯下腰作了一个揖，淡笑道 ：“多谢这位店家。”
　年轻人长相丰神英俊，虽是一身落拓青衣，羁旅风尘，却又有了些洒脱温敛。老板懒洋洋的多瞟了一眼他的背影，薄凉的道：“等被妖精吸净了骨血，又多枉了一世啊。”
　孟演山走路的速度不快，总似闲庭信步，慢悠悠的，漫不经心。面上温颜微笑，好像这世上没有什麽不干净的事一般，他目之所见皆为万花璀璨，耳力所及皆为琼宫仙乐。
　一路上问了好几个人梦见寺的具体方位，行人无不用惊恐畏缩的神情看著他，哆哆嗦嗦的指了一个方向拔腿就跑。孟演山仍是不紧不慢的笑了一笑，走自己的路。
　一直远离了市镇硝烟，来到衰草连天的郊外，他才停下来辨认了一下方位，面前有一座破旧的庙宇，朱漆斑斓，阴森可怖。他紧走两步，拿手抖掉庙前石碑上的茅草，发现上面刻著三个楷体大字－－梦见寺。
　孟演山不禁大喜过望，提了衣摆就往里走，然而忽然想到了什麽，又退了回来，恭敬的弯下腰对著庙门道：“学生投宿无门，方才叨扰，还请见谅则个。”
　此时暮色已落，各家炊烟早已升起了，天色有点暗，不知道是不是幻觉，孟演山进入庙门的时候似乎看到了眼前一道红影闪过，空气里又多冷寂了几分。他站在原地，揉了揉眼睛，见什麽都没有，放心的开始放下书箧，将寺庙好好收拾一番。
　先拿扫帚将枯草扫到一堆，然後拿清水蘸了布把供桌和要坐的地方擦干净，从包袱里取出火折子点燃草垛，再把供桌上的白烛上了香，才撩起衣摆坐在火堆旁边，拿出干粮吃饭。
　冬天夜来得早。孟演山捧著书没有读多久天就陷入了一片漆黑，奇怪的是，周遭竟然安静的一丝声音都没有，连狗吠猫鸣都没有。
　“非其君不事，非其民不使，治则进，乱则退，伯夷也……”
　“咚咚……咚咚……”
　他正负著一只手，来回踱著步摇头晃脑的背书，骤然听到了明显的敲门声，那种声音冰冰凉凉的，像是从很遥远的地方传来似的。
　孟演山微微一怔，察觉背後一阵阵凉风吹来，五内俱寒，急忙低声喃喃道：“子不语怪力乱神……身正则不怕影斜，半夜不怕鬼敲门，没事，没事的。”
　他并没有去开门，而是万分忐忑的继续背书，“王何必曰利？亦有仁义而已矣……”
 
　“咚咚，咚咚……公子，你在吗！”
　门外又传来了响声，这次则更加清晰，就像有人在他耳朵边叫唤一样。孟演山微微蹙眉，叹了一口气道：“若不是女鬼，哪里知道这寺里住了一位公子……哎呀，真是罪过。”
　然而，声音的确是停了，但又像是有人在他耳朵边呼气一样。吓得孟演山浑身一激灵，也不管外面黑不黑，提著一盏马灯便打算出去开门。
　他哆哆嗦嗦的扶上门闩，却见门缝间露出了一片血红色的衣角，血红血红的，像人血。这小书生已开始腿软，但仍支持著自己，咬咬牙，开了门。
　入目即为一片红。如同血海，如同红莲怒放的红。门外站著一个很好看的男子，一身朱色长衣，後摆直拖了两三米。那人柳眉凤目，红唇墨发，带著一种说不出的风情和W丽。眼里似笑非笑的，却没有丝毫人气，显得阴沈而诡异。手中还执了一把朱色的伞。
　孟演山怔愣在原地一时说不出话来，一是从未见过这样美貌冷W的男人，二是那人身上扑面而来的混合著脂粉香的森冷，冰寒，让他犹如身置冰窖。
　曾打眼见过和硕公主的美貌，竟是不及这男子万分之一的。
　男人柔声一笑，开口道：“奴……哦，不，区区名为李丹凰，是过路的旅人，本想取道雍京去柳州看望亲戚，不想迷路在此，不知兄台可否让我借宿一晚？”
　他说是看望亲戚，怎麽两手空空连个包袱都没有……孟演山不敢把心中所想说出口，却也没有让他进门。
　李丹凰见状，凤目微眯，眼中冷光愈炽，轻声道：“怎麽？小兄弟不方便麽？”
　“哦……李兄里面请。”孟演山由不得再犹豫了，因为李丹凰一只手搁在了他的肩膀上，隔著衣服尚能察觉到寒气。
　“多谢。”李丹凰微笑，侧身而过，所经过处，甜腻的脂粉香甚至令人作呕，没走两步，他复又转过身道：“以前很多人都管我叫朱衣。如果小兄弟嫌我这名字太拗口，也可这麽叫。”
　孟演山微微弯腰，拱手道：“我姓孟，名演山，表字一柯。”
　“孟一柯？”李丹凰念了两遍，念得极尽缱绻，宛如那唇齿间缠绵著千丝万缕的情情爱爱一般。孟演山半边身子都酥了，抬手擦了擦并不存在的冷汗，将身上的外衣脱下来披在那人身後，道：“更深露重，李兄……哦，不，朱衣还是快些进去吧。”
　梦见寺中生著炉火，孟演山将他引到旁边，还从包袱里拿出了一块干粮，一碟萝卜干出来，道：“出门在外都不容易，你若是腹中饥饿，便吃些罢。”
　言罢，再不看这美貌过分的男人，孟演山抱著书缩到了远远的一个角落里。
　衬著火光，李丹凰那双毫无人气的黑眸紧盯著孟演山，微微冷笑，道：“孟公子，你很怕我麽？”
　孟演山急忙摇头。李丹凰缓缓站起身，跨过火堆，走到他面前，身子一软，便偎进了他怀里，对著他的耳廓轻声道：“孟公子，冬日夜寒，我冷得很，不如，你帮我暖暖罢。”
　孟演山在心里搬出了孔子孟子韩非子一个顶用的都没有，伸出双手握住李丹凰的双臂，阻止他再往自己怀里靠，脑袋一个劲地往後躲，笑道：“那个……朱衣兄台……不如我帮你再把火烧热些……这个，男男授受不亲啊……”
　李丹凰淡淡的扫过他的双手，冷冷道：“那孟公子这又算什麽呢？”
　闻言，孟演山急忙松开了双手，不得不承认，手感很好，隔著一层薄薄的布料都能感到肌肤的柔软纤细……呸呸呸，色即是空，空即是色……
　李丹凰没有再多说什麽，侧坐在一旁抱胸睡去了。孟演山读了一会书，眼皮直打架，戏文里不是都说W鬼索命麽，绕是他不敢睡，却也架不住困倦，迷迷糊糊的歪在了一旁。
　似乎是做了一个梦。看不大真切，依稀是朱栏明灯，红巾翠袖的繁华。有一红衣男子侧著身子坐在那高楼锁窗边，有些寂寞又有些哂意的笑，他一见便再无了魂魄。四周宝马香车，影影绰绰，眼中却只能见得到他。
　那男子的舞极好看，水袖一动犹如出岫红云。那男子的戏文唱得也好，垂著眸一句‘梦回莺转，乱煞年光遍……’不知唱碎了多少人的心。
　红衾帐下，他问他会不会诗文辞赋，那人噙著笑，重复说，不会，朱衣学的都是欢场里不入流的玩意。
　再待细问，那人却不再开口说了，除了衣服柔柔媚媚的缠上来，春宵苦短，一室旖旎。
　无意间，发现他柜子里一张废纸，上面洋洋洒洒一篇针砭时弊的大赋，不禁佩服而怔然，落款为李铢衣。
　李铢衣……前朝大儒之子，末代名相，功高盖主，受昏君猜忌出卖，神宗二年被俘，姿容绝丽，充为官妓……
　他曾淡笑说，入了勾栏，只管张开腿伺候男人便是，前尘往事，记著是徒增看不开。
　他被人锁了琵琶骨吊在房上，凄绝道，一柯，愿得一心人，白首不相离！
　他曾伏在空性法师的金刚伏魔杵下，气若游丝，仍挺著脊背道，铢衣自绝於前朝，自绝於孟见亲王，自绝於清高傲骨，而今，皮肉分离，根骨析骸，犬马怖惧，必化作厉鬼魍魉，折无间道，折阎罗八殿，誓报空性秃驴与长孙婊子血海深仇！
　朱衣，朱衣，朱衣……
　“朱衣！” 
　转天天色蒙蒙亮，晨曦初起，孟演山猛地睁开眼，大喊出声，满身都是冷汗。阳光刺眼，伸出袖子遮挡了一下，却发觉了不对劲，怀里怎麽那麽凉，像抱了个冰块。
　他垂下眼，不禁全身一震，怀中好好的躺著一个红衣男子，两只手还绕著他的脖子，乌发红唇，柳眉凤目，刺鼻的脂粉香气，微微敞开的衣领处露了一片雪白的春光。关键是，自己，竟搂著他的腰……
　这这这……有伤风化，有伤风化啊……这还怎麽得了，W鬼怎麽还没走！
　似乎睡得并不熟，李丹凰缓缓睁开眼，见他一副呆若木鸡的模样，柔声一笑，顺势撑起腰在他唇上落下一吻，低声道：“孟公子，怎麽大清早的就叫我？”
　这一吻，柔柔软软，冰冰凉凉，被亲的人即刻怔愣了。
　沈默半晌，孟演山叹了一口气，颇为无奈的道“朱衣兄台，你我……毕竟萍水相逢……”
　话音未落，只见李丹凰眼神一冷，杀气毕现，静静地盯著门闩，只一瞬便又收回了眼神，顺顺长发从他怀里站起，莞尔一笑，淡道：“我先去洗漱，孟公子，失陪。”
　潇潇洒洒，便又拖著那一身红衣走去後院了。
　“咚咚，咚咚，有人在吗？”
　门外又有人了……孟演山觉得自己快被折腾坏了，於是拖著惊魂甫定的身体走去外面开门。
　开了门闩，却不见人影，孟演山左右看顾一番，发现门口竟瘫倒著一个素衣公子，苍白的脸，憔悴的神情，心口处一点血红，气若游丝。
　孟演山大惊，伸手将人扶起来，那一瞬间，心里又是嘎蹬一下，这素衣公子的身体，也是冷的。
　他对岐黄之术略有射猎，对那人诊脉後发觉，只是皮外伤，未伤及真元，方才放下心来，将男人半抱回寺庙，放在干燥清洁的草垛上。又从包袱中拿出一个金创药瓷瓶，咬著牙道‘冒犯了’，解开男人的衣衫，发现左肩上有一道剑伤，别著眼拼了命的往上洒药，然後包上两层纱布，再掩回了衣衫。
　大约过了半个时辰，不见李丹凰回来，男人已悠悠转醒，见到孟演山，先是一愣，然後便要挣扎著下跪道谢。
　孟演山未及推辞，边听门外有人凉薄的冷笑道：“跪得狠些，伤口开裂，这傻书生不心软才怪。”
　两人抬眼，那一身朱衣的人站在门外，手里拿了一把红纸伞，绝代风姿，灼灼其华，如桃夭再世。
　素衣男子垂下眼，神情可谓尴尬而脆弱。孟演山站起身来，道：“朱衣啊，这位是……哦，兄台，可方便告知名讳？”
　素衣男子道：“我姓湛，单名一个华字，多谢兄台救命之恩。”
　孟演山微笑道：“我姓孟，名演山，表字一柯，这位是……李丹凰李公子。”
　湛华神色淡淡，看了李丹凰一眼，便转开了眸。
　一时沈寂，孟演山有些尴尬，站起身将李丹凰领进门，道：“怎麽去了那麽久？”
　他将红伞立在墙角，似笑非笑的盯著两人交握得双手，道：“你不饿，我买菜烧饭，都是平白干的？”
　闻言，孟演山一时怔愣，顿觉从後院飘来了饭菜香气，绕著他来回走了两圈道：“不对啊……那麽烈的日头，怎麽完好无损……”
　“你说什麽？”李丹凰神色又冷了下来，本来唇角勾著笑，眼里却无笑，现在却是里外俱寒，显得大白天也阴森可怖。
　“没什麽，没什麽。”孟演山好好的鞠了个躬，道：“多谢李……朱衣。”
　他眼神淡漠，看了孟演山一会，眼里划过一抹痛意，道：“你记好了，我姓李，名丹凰，表字铢衣。是淄铢的铢，并非朱红的朱。”
　李铢衣……他低声重复了一遍，心口骤然一紧，有些茫然，又有些高兴。李丹凰见状，一手扶住他，柔声道：“一大早就发懵？走罢，带你吃点东西。”
　湛华缩在墙角，低低的唤了一声：“孟公子。”
　“哦……”孟演山反应过来，淡道：“腿能走麽？一起去吧。”
　湛华点了点头，起身，敛著袖子走到他旁边，李丹凰却冷冷的看了一眼那男子，拂袖而去。
　“铢衣！”孟演山也不知道为什麽，一见到这个W鬼，这一身如血的红衣便心痛如绞，那种痛，让他几欲窒息，毫无招架之力。无奈的叹了口气，提起衣摆追了上去。
　梦见寺後院有一个石桌，此刻那石桌上摆著色香味俱全的几道菜，只把书生看傻了眼。水晶虾饺，素菱百合，酒酿醉鸡，小米粥，还有一大锅汤，这汤很奇特，呈现一种可怖的猩红色，看不出是什麽做的，混混浊浊，闻不出丝毫味道。
　李丹凰端坐在石凳上，伸出修长雪白的手，舀了两勺汤进碗，旁若无人的喝。
　孟演山和湛华入座，孟演山开口道：“铢衣，这是什麽汤？”
　他放下碗，微微勾起红唇，道：“不是做给你喝的。”
　孟演山点了点头，也不多问，只盛了碗小米粥喝，其余的菜他是万万不敢动的。见状，李丹凰笑了一下，撑著手腕，垂著眼有一搭没一搭的给他碗里夹菜，道：“你是，进雍京考试的？”
　孟演山点了点头，尴尬的举碗接著那些菜，认真道：“贡院下个月才考试，我现在在城里的橘林晚记当抄书先生，想把回乡的盘缠挣出来。”
 李丹凰蹙起了那双好看的柳眉，不知道在想些什麽，有些怔愣。倒是孟演山看出他不对劲，伸手握了握他的手道：“铢衣，天已放晴，不去柳州麽？”
 他不答话，孟演山就没有再问下去。他这个人好奇心很淡薄，比如湛华的来历，他也没有问，实际上，从骨头里来说，他是个很淡漠的人，与自己无关，很少挂心。
 李丹凰的手很凉，是那种毫无一丝人气的凉。孟演山现在也不是很怕他，放下手，道：“你手足冰凉，我写个方子，回头去抓药，喝两副便比现在好很多。”
 李丹凰眉眼一弯，缓缓起身，竟一下坐到了孟演山的腿上，柔声道：“我说，对人三分好，还要留七分防备，你不怕，我若是那魍魉魑魅……”
 “铢衣啊……”孟演山无奈叹气，双手扶住他的肩，开口打断道：“你怎的总那麽喜欢戏弄我？”
　“砰！”的一声响，湛华的筷子掉了，孟演山疑惑回头，见湛华脸色苍白若死，垂头道：“多谢孟公子款待，我吃好了。”
　见他跌跌撞撞的回去，孟演山实在不放心，道：“铢衣，先下来，我再去给湛华诊一次脉。”
　李丹凰笑笑，从他腿上下来，放了书生走，男人没走两步，又回过头看了他一眼，便是那一眼，恍惚间竟含了担忧和温柔。似多少年前的那凝眸一瞥。
　他扬著眉，走上前，搂著孟演山的肩膀覆上了他的唇，书生瞬间愣了，只觉得唇上香软，竟忘了推开他。厮磨几回，李丹凰退开，低声道：“谁准你那麽看著我……不是要帮你的湛华诊脉麽？好走不送。”
　孟演山人长得英俊，也有不少姑娘来说过亲了，但这样实打实的被人在一天之内投怀送抱两次，灵台也不甚清明，道了声冒犯便跟耗子见了猫一样转身就跑。
　李丹凰注视著他的背影，长袖下的手攥紧，指甲插入了皮肉，眼中有著一种近乎凄厉的疯狂，一字一顿的冷笑道：“长孙湛华，地狱无门你偏偏往里闯。好得很，我是时候让你尝尝被人剥皮拆骨的滋味了。”
　眼睛一闭一睁之间，狠戾已尽数退去，又呈现了一种冷然却妩媚的神情。去了前庭，脚步一滞。湛华半靠在孟演山怀里，那书呆子尽是赧然，尴尴尬尬，推开怕伤到人，不推又浑身僵硬。
　“那个，湛公子，我已写好了方子，稍後去市集买些药回来，这寺庙简陋，你若想安顿在此，便躺到那草垛上去罢。”
　“孟大哥，我一家灭门，孑然踟蹰，承蒙不弃，愿意就此……”
　“湛公子，还是先放开我再说话。”
　傻书生一咬牙，便将湛华轻轻推了开，放到在干净的草垛上，急忙起身，一回头，却见李丹凰似笑非笑的神色，不禁没来由的心虚，也似见了救星。
　没看到湛华眸中精光黯黯的，泛著恨意，紧盯李丹凰。
　他搓著手，道：“铢衣啊，要不要随我再去一趟市镇？”
　闻言，李丹凰微微一笑，走过来执了他的手，拿起墙边的红纸伞，“走吧，愣著做什麽。”
　书生好好的对湛华做了一个拱手礼，便被拽走了。前一刻还温柔妩媚的，一出了庙门李丹凰便一下甩开了他的手，寒著脸，罩著伞，大步流星的往前走。
　孟演山隐隐察觉是哪里惹了他，提著衣摆追上去，叹了一口气，却不知该解释些什麽，只唤了一声“铢衣……”
　红衣人却停下了步子，转过身，面无表情，道：“我长得好看麽？”
　孟演山一愣，然後点了点头，又摇了摇头，道：“我没有唐突你的意思。”
　李丹凰冷笑，好整以暇的道：“只是一层皮，扒下我这层皮安在那湛公子身上，何如？”
　孟演山一激灵，欲作呕，却不知道为什麽心中哀恸难以自抑，只好淡道：“画皮画骨画豺狼虎豹，难以画心。你们本来不同，一直都是不同的。”
　李丹凰神情有些微妙，唇角微勾，道：“孟公子一揽一抱很是不值钱，哪个来路不明的都能享尽了温存。”
　孟演山暗叹，果然如此。面上是微微苦笑，道：“铢衣，莫再揶揄我。你若是看著不高兴，一会去集市上我挑个礼物送给你赔罪。”
　李丹凰转身即走，柔声道：“你误会大了，我们清清白白一丝关联也没有，我有什麽立场看著不高兴。”
　孟演山心里冷汗直流的想，这年头，若是搂搂抱抱，亲过牵过还叫清清白白，逼良为娼的得多高兴呀。当朝南风盛行，多得是美貌男子，哪个显贵不沾腥的，这倒好，人人自危。
　市集上就不似荒郊野外，人声鼎沸，繁华热闹，上至达官显贵，下到贩夫走卒，李丹凰看到，眼里竟有些微恐惧，步子一滞。孟演山见到，虽然诧异，仍是走在了前面，伸出一只手来道：“人流太挤，别走丢。”
　两只手牵在一起。孟演山走在前面引出一条路来，他觉得自己握著一块冰，冰得身上都凉了，那种感觉很可怕，就像走夜路的时候明明牵著一个活生生的人，一回头见到的却是骷髅鬼魂。但是，他竭力克制著自己，因为这只手细腻纤细，还微微打著颤，他不忍心放开。
　“来这做什麽？”
　两人站在一个卖首饰的摊子前面，李丹凰笑著问他。孟演山面色微赧，认真道：“赔礼的。”
　李丹凰把伞遮的太低，只露出了唇，说话声音低不可闻。老板见他一身红衣，姿容秀丽，於是笑道：“官人好福气啊，娶得那麽标志的夫人。”
　孟演山一愣，辩白道：“他不是我夫人……不是，我没夫人。”
　“官人……”身侧那人却一点也不配合，笑了半天，故意靠过来柔声道：“昨夜里你搂著我说的话都不记得了麽？”
　“啊？”孟演山想了想，道：“我说什麽了？”
　“你说……要给小翠名分的。”李丹凰玩心大起，不知怎麽做到的，就有两串清泪从白皙的脸上滑下，看不见脸，却只是见到红唇边缓缓流下的泪，这般风貌，任谁都要心软，孟演山急忙抬起袖子帮他拭去，硬著头皮道：“哪来的小翠……好，好，怎麽都好。夫人莫急。”
　老板竟也垂泪了，见他们二人伉俪情深，便从柜台下拿了个盒子出来，道：“官人快快买些玩意哄得夫人开心罢，我这银镯最合适不过了。据说，是三百年前，楚国赫赫有名的战神，孟见亲王花费九九八十一日，用慕山紫金银给自己的爱人亲手打的。但是，当他拿著银镯从战场上归来，却发现爱人已经惨死，伤心欲绝，目眦欲裂之下将银镯扔进了河里，这镯子麽，便流落民间了。”
　闻言，孟演山不等说话，李丹凰却骤然一震，劈手将盒子取了来，银光熠熠的细镯上是紫金龙风纹，背後刻了一行小字‘愿得一心人，白首不相离。’
　孟演山觉得不对劲，因为李丹凰的身体在细细的颤抖，交握得双手，他的指甲好像突然变得很长，狠狠的握著，都刺痛了自己的皮肉，可能破了，流血了。
　“铢衣！”孟演山沈嗓唤了一声，那人才安静下来，扬起有些苍白的唇，柔声道：“你不是要赔罪，就要这个，行麽？”
　贵的啊……孟演山咬咬牙，没有说话。红纸伞罩到了自己头上，李丹凰用伞将两人上身尽数挡了起来，踮起脚，勾住他的脖子，在唇上好生厮磨一阵，还咬了一口，低声道：“你听不听话？”
　孟演山叹了口气，伸手轻轻把他推开，又揽在自己身侧，咬著牙问了价钱，然後把这些日子当抄书先生的积蓄都拿了出来。沈默的接过镯子，递给李丹凰，淡道：“来，戴给我看看，好看麽？”
　其实，他不是怕这不痛不痒的威胁。而是方才在伞下看到了他的脸，尽管尽力遮掩，但是那通红的眼角，没褪去的沈痛，还是让他心里疼。他是真的哭了。
　那镯子就像天生为李丹凰准备的一样。严丝合缝，衬著肤色白花花的夺人眼目。首饰老板也看愣了，恭维道：“夫人，好首饰果然要配佳人啊。”
　李丹凰望著那镯子，目光无尽缱绻，莞尔一笑，淡道：“是好首饰，却不是配佳人。以前不是，以後也不会是。”
　孟演山像是从来没有认识过这个人一般，蹙著眉，细细的注视著，总觉得心里有什麽东西正在涌动而出。是男人，的确是个男人，是来路不明，的确是来路不明，是萍水相逢，的确是萍水相逢，但是，不行麽？就那麽不由自主地动心，难道不行麽？像是爱了好几百年，像是熟悉得像自己的身体。
　“走了，你的湛公子没药吃了。”明明不屑，仍恶狠狠的揶揄。孟演山摇了摇头，微笑道：“铢衣，你有药吃麽？咱们一块买，治失心风的，治吃醋没够的，治牙尖嘴利的，治不守三从四德的，还便宜。”
　“好啊。看你这话说得，还不够浑。”李丹凰恼了，但笑得却更美，更柔和，坚冰都藏在了下面，“再买点春药，咱们晚上尽兴。”
　 孟演山无奈，没有作声，仍慢吞吞的往前走。李丹凰冷哼一声，轻声道：“你外热内冷，调侃起人来不输风月老手，谁瞎了眼才觉得你老实又呆傻。”
　“铢衣啊……”孟演山抬手拽住他，道：“别不看路往前奔，走过了。”
　孟演山此刻又是一副极靠得住的模样。温和的笑著，认真地向药铺老板说明所要的每一味药，几斤几两，谦和的拱手，弯腰，拿了药包出门。
　李丹凰有些恍惚。头疼，心疼，是个地方就开始剧烈的疼。他最擅长装傻充愣了。明明心里什麽都清楚，就是给人留足了余地，自己却退的很远，温和，恭谦，甚至有些窝囊，但是却没有人能碰得到他的真实。能不说也是一层画皮麽？
　突然有些愤恨。孟见雪是这样，孟见亲王是这样，孟演山还是这样。自己放下矜持，低了身段，他仍欲迎还拒，仍是对谁都温柔礼待。这个伪君子！
　两人回了梦见寺已经是黄昏了，带回了一碟馒头，几把青菜，孟演山去熬药，李丹凰绕去後院做饭。
　湛华恹恹的靠在草垛上，看著孟演山笑了笑，道：“怎的还有两个药锅，不过皮外伤的。”
　孟演山拿著大扇子扇火，道：“有让你愈合伤口的，也有治铢衣手足冰凉的。”
　湛华一张素白的脸凝滞了。手下攥紧了单被，眼里幽幽暗暗的，沈默半晌，道：“孟大哥，我有点冷。”
　“啊？”孟演山抹了一把脸，起身从包袱里拿了一件外衣盖在他身上，摸了摸他的头，道：“一会喝了药，会暖一点。”
　李丹凰把桌子挪到了前庭，没有早晨的菜色，只是馒头，萝卜干，一碟炒青菜。他自己还是喝著那碗看起来颇血腥又恶心的汤。
　孟演山几次想开口，还是没开口，最後忍不住，道：“铢衣啊，好歹吃点东西。”
　“嗯。”象征性的点点头，挑了一片菜叶，便又不动筷了。
　他又回过头去劝湛华吃东西，因为湛华也不怎麽动筷，有一搭没一搭的。日子是苦一点，但还不到这个程度吧。孟演山心里想想，也没说出口。
　吃完饭把中药给两人喝了，他自己又抱著书就著烛火缩到了墙角里。湛华睁眼躺著，李丹凰坐在篝火旁看著镯子发呆，一时无话，倒也和平安稳。
　大约一个时辰以後，孟演山起身，去外面抱了草进来，整整齐齐的铺开，拿烛火烤干，再铺上一层单衣，是为多出来的两人睡觉用。
　“困了就自己躺过来睡罢。”
　湛华没动地方，李丹凰道：“有点冷。”
　孟演山顿了顿，放下书，道：“我帮你把火生旺点。”
　後者不接茬，仍挑著唇角笑。他沈默半晌，叹了口气道：“铢衣，过来。”
　李丹凰起身，跨过篝火，坐在他旁边，孟演山伸手将人搂进怀里，又盖了自己的衣服，道：“还冷不？”
　他偎著，一只手在衣服底下握住了孟演山的，道：“也许，半夜会有人敲门，说是迷路的或者罹难的，也冷呢？”
　孟演山由著他握，一只手拿书，淡道：“那不是人，是吓人的。”
　李丹凰趴在他怀里笑，这个男人，怀里抱著个吓人的东西还那麽面不改色心不跳的说这种话，是真傻还是假傻。
　“别笑了。”孟演山也不看他，叹了口气，“你困就睡一会，若是不困……就跟湛公子聊聊天解闷罢。”
　湛华的脸色很不好看。紧盯著孟演山圈在李丹凰腰上的手。书生如若不知，李丹凰却冲著他冷冷一笑，带了三分挑衅，七分不屑，还有十分的仇视敌意。
　“湛公子，是哪里人？”
　“雍京。”
　“不知被谁所伤？”
　“家门不幸，受国法株连，我侥幸逃脱，路遇绿林强人。”
　“哎呀，不幸，太不幸了。不过，总好过戴了绿帽子，你说是吧。”
　“李公子所言差矣。男女之情，床笫之私怎能与国仇家恨相比。李公子也不必感伤，此处受挫，自然也有不嫌弃的宽容大度之人。”
　“我倒是不急。我冷了热了到底还不愁没人惦记，湛公子，独自漂泊，还要看好不入了歧路。”
　“李公子所言又差矣。今日红花，明日黄花，烟视媚行，口舌泼辣，倦了便不再新鲜了。”
　“招数不在新老，管用就行。是湛公子狭隘了。”
　“那个……”孟演山终於忍不了了，微笑道：“天色不早了，睡吧，睡吧。”
　篝火发出了轻微的响声，夜色漆黑，时不时外面有两声猫叫，风声呜呜的，穿过破洞的窗刮进来，烛影摇晃，幽森难明。
　孟演山无奈的紧了一下李丹凰的腰，他只是轻笑，回应著咬了一口他的手指。
　将近子时，孟演山揉了揉眼睛，放下古书，发现湛华已经闭著眼睡了，低头看怀里那人，他还精精神神的，刚想赞他一声好精力，那人便搂著脖子吻了过来。
　先是细细的舔舐，鼻子里哼了一声，然後吮开唇，伸入了个滑腻柔软的物什。这是勾引了。不深入，时而往後退，不是勾火是什麽。
　孟演山第一次觉得自己的自制力不很够。手下不禁揽得更紧，嗅著他身上浓郁的脂粉香，蹙了蹙眉，猛地退开，喘了几口气。
　李丹凰一愣，微垂著眼，道：“这个味道……除不掉了，小时候家里都是这个味道，染尽骨头里了。”
　他神志有些涣散，脑子里有个声音在说话，愿得一心人，白首不相离……
　“铢衣啊，你身上很好闻，有竹子的味道……”
　“相信麽？人死的时候最讨厌什麽味道，做鬼也会是那样的。”
　“哎呀，铢衣，我又不会嫌你，蒙我做什麽……”
　“铢衣……我不会嫌你。”孟演山看著近在咫尺的那张脸，眼中神色变换，一只手按在他脑後，侧著头吻了下去，唇齿之间如若无人的纠缠，带起喘息不停，银丝流了下来。
　“嗯……”怀里的人呻吟一声，两人才缓缓分开，额头顶在一起，啄吻两下，平复呼吸。
　李丹凰注视著他的眼，道：“书生，你忒没定力。昨个还说男男授受不亲，自己撤耳光是什麽感觉？”
　孟演山哑口无言，叹了口气，低声道：“夫人，你一而再投怀送抱，我不接著不是驳了你的面子。”
　“夫人？好大的口气。”李丹凰微微眯起眼，冷笑道：“看上我这张皮的人能排到朱雀大道去，你有什麽，要娶我当夫人？”
　“我似乎说过了。”孟演山实在觉得毛骨悚然，出言提醒道：“夫人，说话不能那麽血腥。你难不成要我抱著一张皮下嘴亲麽？”
　插科打诨的说了一会话，孟演山睡著了，李丹凰却收了笑容，静静地站起身，此时，他身上发生了某些可怕的变化。像是蛇蜕皮，像是蚕破甬，他身上那层白皙柔嫩的皮在缓缓的脱落，而那层皮下的他，一身血肉模糊，也没有脸，只是一头漆黑柔顺的长发还挂在头皮上。
　他缓步走近湛华，诡异的一笑，严格来说并不是笑，只是红肉在颤动。轻声道：“长孙皇子，还装什麽？你不怀念麽？睁开眼看看，我现在这副模样，以前你很喜欢看的。”
　湛华还是没有睁眼，他颇有些遗憾得道：“第一世，我因这一张皮沦为官妓，在得月楼遇见你，情如知己。见雪为我赎身，带我离开的前一夜，你灌醉我，扒了我的皮，做成人皮面具戴在自己身上，然後跟见雪说，我是李朱衣。第二世，见雪投胎为孟见亲王，你为长孙皇子，我为孤魂野鬼，可惜，天不遂你愿，就算我成了鬼，孟见还是从一而终，我为他摒除血肉，修成人形，但是，他去前线的时候你来了亲王府，穿琵琶骨，受鞭刑，然後，你又扒了我的皮，放在自己身上，我既然已经是鬼，自然死不了，你便让空性来收我，天雷加身，地炎炙烤，孟见因为护著我又死了一回。第三世，他为孟演山，你我，却都成了鬼。呵……长孙，你是多喜欢我这张皮，一而再，再而三的生生让我痛死！让我皮肉分离，根骨析骸！”
　长孙湛华终於睁眼，见著面前这一摊红，阴狠而快意的笑了，冷冷道：“李丹凰，就你如今这副模样，还是不肯放手麽？如果我说，孟见雪根本不知道他怀里的朱衣其实是我，如果我说，孟见亲王迫於我父皇威胁，不能不接受我放弃你，如果我说，孟演山会是我的，你信麽？”
　李丹凰没有脸，冷冷的立在那，触目惊心的憎恨，永恒不死的怨怒依旧令长孙湛华说瞎话说的眼皮直跳。　
　良久，李丹凰笑了一声，“因为爱麽？因为你爱他但求而不得？”
　“不，我很爱他。但我更想让你生不如死。”长孙湛华的神情接近疯狂狰狞，从袖中抽出一把短剑，冷冷道：“我不明白，凭什麽我家道中落沦为官妓，却要被那些低贱丑陋龌龊的王公贵族虐玩，而你，孟见雪对你一见倾心，把你捧在手上怕掉了，抱在怀里怕紧了，怕你疼连房事都忍著不做，他拒绝竹芋公主的婚事，要八抬大轿把你娶进门，凭什麽？！因为你是一代名相，大儒之子受不得折辱？还是因为你有一张漂亮的皮？李丹凰，没有这张脸，你什麽都不是。”
　“不会觉得难过麽？”李丹凰仍岿然不动，玩味道：“他对你的温柔，不是因为你是长孙湛华，而是因为，你披著李铢衣的皮。”
　 长孙湛华的脸蓦然呈现出了一种诡异的青。寒气源源不断地渗出来，那把短剑倏然挥出，幽紫色的冤魂呼啸著要咬碎他的血肉。
　 李丹凰冷笑一声，伸出五指，然後缓缓收紧，长孙湛华的剑突然就不能前进半分，他睁大了眼睛，觉得心脏不受自己控制的要往外跳，不可置信的道：“你……你喝了九十九颗人心汤？！”
　 他垂著头，面无表情的，柔声道：“湛华，我以为我只剩下了恨。可是再次见到他，我知道我心里还有爱，可惜，我不是以前的朱衣了。冠冕堂皇，道德大家，只是因为，你还没有尝过痛苦，不知道，地狱的滋味。”
　他的手指几乎攥成拳的时候，长孙湛华已经像虚影一样飘缈欲散。
　“铢衣……”
　孟演山蓦然唤了一声，眼皮缓缓睁开，李丹凰神色一冷，倏然张开双手，白皙柔腻的皮重新长回，五官自现，他顺了顺长发，绝代风姿，桃夭再世。
 “你睡得太轻了。”李丹凰微微一笑，握住了他的手。
 孟演山神色疲惫的揉了一下眼睛，道：“做了个不太好的梦，没睡好。”
 “天都没亮。”他靠回他怀里，眼神如同死水，淡道：“睡吧，打更再喊你起来。” 
 “铢衣……”孟演山搂著他的腰，把头埋进了他颈窝里，淡道：“我们认识。我梦见了一场大火，火外面有一个和尚，还有一个叫长孙的年轻人，我们在火里，我抱著你，你跟我说，你会陪我再生再世，永不离弃……”
 “不，你把梦当真了。”李丹凰淡淡一笑，柔声道：“我们明明昨天才认识，你今天就对我用尽各种轻薄之礼，不要以为编出几句情话，我便不骂你是个色鬼。”
 “罢，罢，你说什麽就是什麽。”孟演山很累，叹了口气，再次陷入一片黑暗。 
　
　他睡得还是不安稳，没有几个时辰便迷迷糊糊醒来了，一睁眼便见那一身红衣的人抱著膝盖坐在旁边愣神，眼神不生动，还是死人一般的，容貌绝美，美得像是假的，蓦然间，孟演山头痛欲裂。
　李丹凰侧过脸，笑了一下，道：“今天说是要去橘林晚记？” 
　
　孟演山点了点头，看了一眼湛华道：“他今天……睡得真是熟……”
　李丹凰神色不变，拿了一碟馒头和几样小菜过来，道：“洗洗吃东西。”
　饭後书生背了书箧慢悠悠的走出了庙门，走出几米，蓦然回头，发现有人倚靠在梦见寺的门扉旁，一身烈烈红衣，一把朱红的纸伞，眉目如画，有些疲惫的微笑。
　他像目送相公离开家的妻子，除了等待，还是等待，好像几生几世都在等待中耗尽了。
　孟演山心中抽痛，脚步不稳。那些凌乱的梦境纷至沓来，如滔天的浪。
　“铢衣……”他忽然迈开步子跑了回来，双手握住李丹凰的肩膀，认真道：“你等我回来，我有话跟你说。”
　闻言，红衣人半勾唇角，抬手将他吹散在风中的乱发整理好，淡道：“去吧。”
　待再也看不见书生的影子，李丹凰闭上眼睛，冷喝道：“老秃驴，再不出来就让爷爷一剑碎了你的金刚降魔杵！”
　骤然间，天地震动，暮色四合，风雷欲来！
　他一袭红衣猎猎抖动，李丹凰缓缓转过身，眼神冰冷阴沈，静静看著长孙湛华和空性，一字一顿的道：“铢衣自绝於前朝，自绝於孟见亲王，自绝於清高傲骨，而今，皮肉分离，根骨析骸，犬马怖惧，必化作厉鬼魍魉，折无间道，折阎罗八殿，誓报空性秃驴与长孙婊子血海深仇！这些话，你们还记得麽？”
　“阿弥陀佛。”空性左手禅杖，右手执相魔杵，宝相庄严，低声道：“孽障，你活吞九十九颗人心修炼邪功，三世罪业，仍执迷不悟，莫怪老衲手下不留情了。”
　“罪业？”李丹凰手腕轻转，斜斜的拿著红伞，面无表情的道：“空性老秃驴，你也配说这个呢。第一世，你是个痴迷长孙的纨！子弟，第二世，你助纣为虐，今日，当了婊子还想立牌坊。我与长孙湛华到底也曾关系不错，我暂且留他一命，你倒是说说，我有什麽理由不先杀了你？！”
　风动，九天雷霆下，五阴炽火盛。伞柄一转，红影倏然消失，转瞬出现在空性背後，五指毫光毕现，红伞如同一把利剑，破空而来！
　长孙湛华的炼魂短剑直攻他下盘，空性转动禅杖，口中默念咒文，金刚降魔杵佛光闪烁，竟将他兜头罩了进去。
　“照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　“嗯……闭嘴，死秃驴……”李丹凰一只手已经钳住了长孙湛华的脖子，奈何这心经乱心，佛光祛除世间一切污秽邪性，他头痛欲裂，几乎站不住脚。蓦然挥手弃了伞，双手指甲爆长，一放一收之间，空性顿了一下，额头上冷汗淋漓，长孙湛华的心脏又像是被他捏在手上一般，苦不堪言。
　“九十九个冤魂，全都是无一丝罪业而被权贵累死之人，空性，且看著白骨累累的聚妖塔，你抵挡得住麽？”
　“孽障！我有佛旨在身，还不束手就擒！”
　今天孟演山一天都神思恍惚，抄错了几份书，还险些把墨泼到了客人身上。一双眼直盯著天际，飞沙走石，黄土蔽日，不是个好天气。
　“孟大哥！”
　蓦然听到有人凄厉的一声呼唤，孟演山大步迈出房门，却见湛华一身血色，手指拼命的抓著木门，气若游丝，气息奄奄。
　孟演山急忙将他扶起来，湛华死死的攥著他的衣襟，道：“孟大哥……我，我活不长了……你记著，五百年前，你名为孟见雪，我们情意相投，无奈我出身烟花之地，你要赎我出去的时候，李朱衣生生扒下了我的皮，伪成我的模样和你……三百年前，你为楚国战神孟见亲王……他，他，嫉恨你仍锺情於我，又活生生扒下我的皮，而今……而今……那与你缠绵数日的李丹凰便是杀我的凶手！”
　孟演山彻底失了魂魄，脑海中的片断混乱的纠缠在一起，但他却无暇去想，铢衣……铢衣……铢衣在哪里？
　他即刻起身，打横抱起湛华便往梦见寺跑去。
　扒皮，拆骨，都是铢衣做的？不，有什麽地方反了……铢衣，铢衣，你究竟做了什麽？
　乌云蔽日，就像有怪兽跟在身後咆哮，孟演山竭尽全力的往前跑，他想见到那个一身红衣的人，清晨还温柔笑著的人，心口不一的人。
　一步迈进梦见寺，孟演山不禁全身一震，愣在了原地。一个和尚倒在断壁残垣之中，口涌鲜血，气息奄奄，面前，站著一个……没有脸，没有皮，只有一块块血肉的怪物。
　那怪物一身红衣，衣袖翻飞，黑色长发如同厉鬼飞扬在半空中，指甲暴涨，鲜血淋漓。
　“铢……衣……”
　见到孟演山，红衣人全身一颤，却固执的一句话也不说，五指再张，身形一动直扑长孙湛华而去！
　“住手铢衣！”孟演山转过身来，竟用後背挡住了长孙。
　看不到嘴唇，却清晰的听到了铢衣那清寒低沈的声音，“让开，我只说一次。”
　有什麽东西从心中喷涌而出，击得孟演山喉头一片腥甜，几乎一口血就要吐出来。
　“铢衣，你不能伤他。”
　“哦？”闻言，李丹凰冷笑道：“孟公子，我不能伤他。你倒是说说，我李铢衣可曾有半点对不起你？我李铢衣可曾有半点不为你著想？而今，你袒护这个剥了我的皮，拆了我的骨的婊子，怎麽，是没了美貌，没了人形，便什麽山盟海誓都不算了？！你说过的，愿得一心人，白首不相离，也只是情话而已是麽？”
　愿得一心人，白首不相离……
　有那麽一瞬间，红尘旧事纷至沓来，孟演山一时之间几欲昏厥，他想起来了，全都，想起来了。
　五百年前，神宗孟远刚刚即位，雍京城是冬天。二皇叔孟见雪刚刚被接入京，打马经过得月楼，见那一袭红衣凭栏远眺的清高寂寞，一眼，便为他神魂倾倒。 
　 那男子的舞极好看，水袖一动犹如出岫红云。那男子的戏文唱得也好，垂著眸一句‘梦回莺转，乱煞年光遍……’不知唱碎了多少人的心。
　红衾帐下，他问他会不会诗文辞赋，那人噙著笑，重复说，不会，朱衣学的都是欢场里不入流的玩意。
　再待细问，那人却不再开口说了，除了衣服柔柔媚媚的缠上来，春宵苦短，一室旖旎。
　无意间，发现他柜子里一张废纸，上面洋洋洒洒一篇针砭时弊的大赋，不禁佩服而怔然，落款为李铢衣。
　李铢衣……前朝大儒之子，末代名相，功高盖主，受昏君猜忌出卖，神宗二年被俘，姿容绝丽，充为官妓……
　他曾淡笑说，入了勾栏，只管张开腿伺候男人便是，前尘往事，记著是徒增看不开。
　他的爱全都给了那个心口不一的人。他要以八抬大轿，万亩良田，千里红妆，把他明媒正娶的带回家。
　转天，他再来得月楼的时候，铢衣却换了一身白衣，笑得卑微而柔软，羞红了脸。身上的味道也变了，不是竹子香，而是浓重的脂粉，像要遮掩若有似无的一层血腥味。
　孟见雪没有在意，如掌上明珠一般带回了家。但是很快察觉了不对劲，铢衣虽沦为官妓，却从不自怨自艾，从不自轻自贱，但是这个人……不是。
　而且，他没有相爱的感觉。以往，两人不必说话，只是靠在一起便能心意相通，现在却一句话也不想说。
　终於有一天，他无意中看到铢衣对著镜子揭下了一层人皮面具，露出了长孙湛华的脸。心胆俱寒，心胆俱碎，痛哭流涕，痛得想把那个李代桃僵的人也剥了皮拆了骨。
　神宗九年，二皇叔孟见雪自缢而亡。
　三百年前，楚国战神孟见亲王捧书夜读，见一红衣男子出现在桃树下，谈诗论道，学识渊博，心生爱慕之意，往後，每夜都必在花园中与此男子相见。时日久长，相知相爱。李铢衣清心寡欲，修成肉身，一时之间，伉俪情深，不羡鸳鸯不羡仙。雍京城里都知道孟见亲王家有如花美眷，日日出双入对。
　没过多久，孟见亲王前去雁门关领兵。李铢衣被长孙皇子带走，锁琵琶骨，施以鞭刑，剥皮。孟见亲王风尘仆仆的回府，却遍寻不著爱人，一路寻踪探问找到大相国寺，却只见熊熊烈火，有一和尚口念心经，把他的爱人罩在了降魔阵中。
　楚历三十年，孟见亲王与发妻葬身火海，尸骨不分。
　孟演山低垂著头，眸中一片血红。他轻轻地把长孙湛华放下，淡道：“湛华，孟大哥同你说一句话，再美的人也有迟暮的时候，若只看一张皮，何来的白首不相离？”
　闻言，李丹凰浑身一震，黑发收拢，红衣静静垂落。孟演山再不看长孙，抬腿走近李丹凰，伸手将他搂入怀中，血污染了一身，血腥气也很刺鼻，但他却觉得安稳，舒服。
　“铢衣，我做了一场春秋大梦，分不清我到底是孟见雪，还是孟见亲王，或者孟演山。但是，我还记得你，从一而终。”
　白皙柔滑的皮肤重新慢慢长回李丹凰身上，却不似从前那般冷W逼人了，他脸色苍白憔悴，风华尽失，乌木般的发倏忽间变成了一头银白，双腿一软，差点瘫在孟演山身上。
　男人背靠著破败的神像，将爱人搂在怀里，像抚慰孩子一样摸著他的长发，淡道 ：“我们重头来过，好不好？”
　李丹凰笑了，凤目微斜，唇角半挑，柔声道：“书生，你忒傻了。再大的缘分不过三世而斩。何况，我逆天而行，伤人命，修禁术，反抗佛印屠杀得道高僧，而今，鬼力已竭，眨眼迟暮，要怎麽和你从头来过？”
　孟演山全似没听见，握著他的手，淡淡道：“铢衣，我再娶你一回，如何？”
　夜幕低垂，破败的梦见寺里，那一袭红衣的人，面上遮了一层红纱，书生穿著一件难得没有补丁的新衣，牵著他的手跪在草垛上，三指向天，微微一笑，淡道：“皇天在上，後土在下，演山今日娶李氏铢衣为妻。上穷碧落下黄泉，唯卿而已。”
　礼成，他转过身，伸手掀开李丹凰面上红纱，静默一会，重新又将红纱放了下来，把人搂到怀里，柔声道：“铢衣，没关系，没关系，我会等你。” 
　红纱下，银发红唇，那风姿绝世的人脸上的微笑已经凝固，显得幸福，安宁。
　隔天清早，怀中已空空如也，魂飞魄散，紫玉成烟，顷刻而已。孟演山愣了愣，掸了掸自己的袍子，收拾了包袱，仍然挂著迷糊谦和的微笑，慢吞吞的走回自己的家乡。
　路过那小门小户的旅店，山羊胡子的老板瞪大了眼睛看著孟演山宠辱不惊的走来，叫道：“你活著出来啦！那寺里吃人心的妖怪怎麽放过你的？”
　闻言，孟演山抬起眼，淡道：“有的。我的心麽，已经给他了。”
　三百年後　九重天 天祥云宫 
　南天门里走出了两位仙人，一著青衣，一著黑衣。轻袍缓带，面如冠玉。
　黑衣人努力翻了个白眼，对身侧的人道：“梦见元君，我就不明白了，玉帝最近这是怎麽了，见谁说谁，我不读书都能拿来批，连北斗星宫里那位高岭之花都被数落个灰头土脸，怎麽不气死他！”
　青衣人微微一笑，淡道：“据说今年的狐族之王姿容过分出众，七位公主争著要嫁，玉帝……烦心罢。”
　黑衣仙人名唤玄墨，闻言，颇凉薄的哼了一声，道：“哪届的狐王不是姿容出众，魅惑绝W，一来王母的蟠桃宴，众仙便血溅三尺，鼻子堵都堵不住。”
　梦见元君不置可否，笑了一下，淡道：“佛祖上回还说，不能有分别心……”
　话音未落，远处熙熙攘攘的腾云驾雾来了一群人，有几个地仙，还有月老，南极，走在最前方的是个生面孔，一袭红衣如火，乌发凤目，绝代风华，眉目流转之间，勾魂摄魄，狡黠如狐。
　“恭喜狐王位列仙班哪。”
　“哪里，众仙同喜。”
　众星捧月之下，寒暄著走近南天门，梦见元君微微一愣，玄墨天君摇著头道：“祸水，祸水，这这，狐族历史上最大的祸水啊，哎哟，鼻血……梦见元君，你自己回去吧，回头见，回头见！”
　见狐王走近，青衣人微微侧身，低著头给他让路，一瞥之下，不禁愕然，那狐王腕上戴著一个银镯，看起来简陋非常，却从未离身。上面刻了两行字。
　
　──愿得一心人，白首不相离。
　梦见元君很愉悦的笑了，心中暗道，夫人，上穷碧落下黄泉，整整三百年，你让我好等啊。
　
　
<% END IF %>
