    
书名：龙套之网配
作者：七分之二十一

备注：
     龙套甲乙勾搭□史，我们的口号是：不要主役！“世界是龙套的！”“世界是龙套的！！”“世界是龙套的！！！”“你疯了吗甲！一个文案而已，你至于这么入戏吗？”“啊！只是文案啊，太入戏忘掉鸟……”呆萌属性，两只都是
☆、两只龙套涉水来

作者有话要说：备注，此章全为2010年产物，下章起为最近雄起爆发的诈尸杰作，誓完结此文！
                        
　　一 、网配
　　[群众表示，网配网配，配了就难免成对] 
　　
　　场景一。 
　　啪嗒啪嗒的脚步声。 
　　“少爷！”跟班甲畏食，声音四平八稳正经非常，很攻。 
　　“少爷喂！”跟班乙茶叶，发声痞里痞气，依旧很攻。 
　　
　　场景二。 
　　噪杂的市场背景音，吆喝声此起彼落。 
　　“新鲜的青椒、萝卜、黄瓜啊，快来买喽！”摊主一茶叶，忽高忽低的语调透着股欢快劲，攻力十足。 
　　“老板！给我来一根黄瓜。”买主一畏食，正直沉稳的嗓音偏在此时听来有点微妙的禁欲感，对比摊主，他受了。 
　　
　　场景三。 
　　撕扯拉衣服、挣扎推椅子的背景音效。 
　　“小美人，来给大爷我亲一个。”ws无比的声音，攻受不明。 
　　小美人不从。 
　　另一把更ws兼且霸道凶狠的声音插了进来，“今天你就是我们哥俩的，你肯也是肯，不肯也得肯！” 
　　
　　以上三个走过场的龙套音场景在各种广播剧里都很常见，配过此类角色的cv多不胜数，然而有如此频繁搭配着一起出场的，却非茶叶和畏食这俩人莫属了。 
　　
　　茶叶和畏食是同一社团里的万年龙套路人党。这两人是前后脚入的社团，当年拉他们俩进团的策划也早已退出这个圈子。第一部合作的剧是全年龄的，当时各跑各龙套的这俩人出现在一出群戏里，估计如果不是后来出名了被群众列出作品清单，这俩人估计都忘了自已有给这剧配过音。 
　　
　　真正意义上的认识和合作是在一BG戏里，两人配了个同学甲乙。用后来围观群众的话来描述这俩角色，那就是俩青春洋溢的基友。 
　　
　　以同学甲乙的龙套为开端，茶叶和畏食正式开始了他们的JQ网配生活。 
　　
　　二 、耽美
　　[耽于美声，抓住耳朵的声音] 
　　
　　xx年，耽美小说异军突出，开始大行其道，耽美广播剧应运而生。比之其它类型的广播剧，耽美剧因其角色的性别要求，对男cv的需求比别的剧多出了2到3倍。这样纯粹的男男恋环境也着实为后来的腐女们提供各种YY奸情的温床，这一年，同时也是龙套二人正式从自由人变成有组织的cv。隔年，两人的第一部耽美龙套广播剧也面世了。当时促成这剧的策划早BG去了，这两人却依旧浪迹在耽美圈，如今讨论起攻受音也早已面不改色。 
　　
　　“茶叶，有个路人甲的音想找你接，这段有功夫吗？”QQ那只肥企鹅不断地闪着，一点开来就冒出了这样的消息。 
　　“你的策划妹妹又丢什么路人乙的角色给你了。” 
　　茶叶一手拿着毛巾擦头发，一手单指戳着键盘开始敲字。 
　　“说方言的ws路人甲乙丙丁。。” 
　　那边很快回了话，茶叶看了眼，也不急着回敲过去。只大力揉了几下毛巾，然后甩开它，五指翻飞地敲起了字。 
　　“哪个地方的方言，有趣不，导演给场外指导不？” 
　　“上海话，监督上麦指导。呃，是老K。” 
　　“龟毛老K？！畏食你好带携啊！找这么个有挑战性的龙套。几句台词？” 
　　茶叶在电脑前挑着眉，一脸欲欲而试的兴奋。 
　　“你五句。我四句。” 
　　“好，接了。” 
　　
　　另一台电脑前的畏食轻弯着嘴角，笑着去敲了策划。 
　　“我们俩接。” 
　　
　　三 、上麦
　　[麦克风里的声音，各种难听和各种好听] 
　　
　　台词本发来后，老K也已经上麦进了房间。 
　　台词很简单，但因这两人是完全没有上海话底子的，学这么四五句也费了老半天的劲。 
　　好不容易录了音发过去，策划很快就敲过来夸各种美好，于是就敲定板等这俩的干音了。 
　　功德圆满的老K退了房间，剩下两人在麦上继续有的没的乱喷哈喇子。 
　　“前儿个那老三又催着我交策划书了，吵得我脑门子疼，我好歹弄出一个吧，又在那挑啊拣的，我真想把那堆纸拍他脸上。” 
　　茶叶最近被大学里社团的部长催交活动策划书，再加上撞上赶N篇选课论文，自称是脑力透支，而且回回上麦都不遗余力狂吐槽，美名其曰减压啊！只苦了被他当垃圾桶使的畏食了。 
　　“你要有这肥胆，就不用来我这哭诉了！” 
　　“我靠，回回都不让我吐痛快了，不知道噎着会难受吗！” 
　　“我瞧着吧，难受你也受得挺欢快的啊！” 
　　畏食的声音突然压得很低，气场十足得说着语意双关的调戏话。 
　　“滚，咱俩谁受啊，你就清楚喽？”茶叶也开始飙上攻音了，而后又装模作样地叹上气了，“想当初你多正经一人啊，被我都带坏了！” 
　　茶叶嘴里一说当初，自个脑袋也不觉走神穿越去了还不算太遥远的当初。 
　　
　　正经温良，端得是浊世翩翩公子的美好嗓音。 
　　
　　“多么高贵冷艳啊！如今，”茶叶努力声音表示出婉惜，“渣得如此的流氓气质。” 
　　畏食听着这声情并茂的控诉，哼笑了几声。 
　　“你就贫吧，我下去把干音录了，回头收拾你。” 
　　话尾才丢下，人就跑没影了。 
　　
　　四 、血腥
　　[血雨腥风和搞笑的恐怖片，生活总是充满诡异的爆点] 
　　
　　生活如开了口子使劲往外漏水的管子般，哗啦啦地流着流着，没一会就不见了。 
　　这一转眼，夏也收了尾。南方还热着不见凉，北方己入了秋有了凉意。 
　　龙套甚久的畏食在前一段终于也被某剧组相中，担纲做了回主役。 
　　故事属现代温馨生活的那种，家长里短，磕磕碰碰，亲亲爱爱的。 
　　畏食配攻方，宠受宠到无法无天可以爬到他头上做威做福的那种。声音要求展现出温柔、疼宠和溺爱。这和他以往配的龙套角色大相庭径，声音要求的演绎度对从未主役过剧的畏食来说相对较高了。 
　　畏食拿到剧本后上Q敲了茶叶，发了语音请求过去，然后就盯着台词发起呆来。 
　　
　　“怎么啦？还上Q语音来了，不像你的风格啊！受啥刺激了？” 
　　连上麦的茶叶一开口就是一大串，还不带歇气的。 
　　畏食好一会不开口，麦里连他的喘气声都很微弱。茶叶本还存着调侃的笑声也一下子收了回去，麦里静了会，茶叶正想着怎么开口向畏食那小子套话时，畏食突然重重的咳了几声，然后出声说了话。 
　　
　　“天气转凉了，多添件衣服，仔细别着凉喽！” 
　　声音带着急切以及……甜死人的宠溺劲。 
　　
　　茶叶觉得浑身的鸡皮疙瘩跟造了反似的一个劲地全起义了。 
　　“你犯啥病了，这么说话！别是烧坏了，跟我这犯病呢！” 
　　
　　“咳咳！”畏食咳了几声，恢复了原来的语调，“那什么，我不是想让你给我参谋参谋嘛！我这是排戏，排戏！” 
　　“我靠！你这排的是哪门子恶心的戏啊，要用上这恶心吧啦黏黏糊糊的爷们声音！” 
　　
　　“这阵子闲，又有人搭上了，就接了个主役剧玩玩，你要不要也进来配个角。” 
　　
　　“得了，就你这个黏糊声音，想拖我进去和你一起受罪是吧？什么剧啊这是？” 
　　
　　“xx的《从xx到00》。” 
　　“我又不看文，你跟我说这个。故事大纲，还有你演的什么？” 
　　“同学相亲相爱的快乐同居生活，我演温柔强大无敌宠受攻。” 
　　“这定语强大的……” 
　　“剧本写的，我只是照念。” 
　　“这么宓奶ù誓愣寄芩档恼饷疵娌桓纳，这剧舍你其谁啊！” 
　　“叶茶茶！” 
　　“喂！说了不许叫这迕了，你皮痒是吧！” 
　　“那……配个角色？” 
　　“我最近可忙着，你那剧组RP还成吧，不会一堆乱七八糟的搅得人忙里添乱的。” 
　　“你小子成天下副本，还在我跟前装忙呢？皮痒了是吧！” 
　　“嘿嘿！不懂了吧！游戏是本少爷最爱忙的那种，配剧第二！” 
　　“得了，说正经的，这剧组不错，从策划到后期都是精英级的，我听过预告了，很正！” 
　　“嗯？预告！？你不是才接吗？怎么都有预告了？” 
　　“攻走了，我接手来做不就有了。” 
　　“谁是受？” 
　　“公子钱。” 
　　“不会吧！这么紫红配你个路人了。谁是他原来的攻？” 
　　“就知道你会八卦，唐山大帝。” 
　　“0h,no.这两可是王道cp了，你这是在拆cp啊！剧出来不怕他们的粉把你给拆了啊！” 
　　“再说，你到底来不来啊！” 
　　“来来来！小的我来伺候您老还不行嘛！” 
　　“我去敲策划问问。” 
　　“行，您说怎样就怎样。” 
　　
　　畏食很快就敲过来说已搞定，还连着台词本都发了过来，茶叶配餐厅服务员，只有两句台词。 
　　“先生想来点什么？” 
　　“好的，请稍等。” 
　　
　　这两句因为是直接和主角对话，倒也不会被做成龙套背景音，不过想在茫茫众音中被记住还是有点难度的，但茶叶并不在乎，依旧拿着这两句装出了N个版本的调子，毒害着畏食的耳朵。 
　　
　　“不亦乐乎了？” 
　　畏食咬牙切齿的声音逗得茶叶一阵大笑，“谁叫你要跟我语音的，这是代价啊代价。” 
　　“明晚拉语音，你上那贫去。” 
　　“嘿，我又不脑抽，上去扰乱进度被他们蹂躏至死，.你救我吗？” 
　　“救，当然救，救回来继续蹂躏。” 
　　“切，去洗澡了。下了啊！” 
　　“嗯。明天见。” 
　　“杀由那啦！” 
　　
　　四 、血腥(下)
　　[不写个小标题没法振作精神，这是强迫症，这是病，得治啊] 
　　一提一顿一拉，大提琴笨重沉顿的声音在书房里飘荡。 
　　畏食背靠着转椅，手里抓着几页列印出来的台词，口里絮絮叨叨的念着词，温柔的如同与情人细语。 
　　“小傻瓜”这三字已经重复了不下十次，有无奈的，有宠溺的，有含着喘息的，当然，这断断续续的喘息只是H时才用。 
　　第一次配H，畏食以为多少会有点障碍。等拿到台词发现只是几个小喘息加点暧昧的台词，完全小case了，只是不知道明天对戏时会不会尴尬怯场了。 
　　曲子已经重复拉了好几遍，畏食也对台词的停顿念白有了基本的熟练。 
　　电脑上的屏保已过，屏幕暗了下来，畏食晃了晃鼠标，屏幕又亮了，QQ上茶叶的头像还亮着，签名却已变了，“一个甜死人的老头音，雷死个人”。 
　　畏食笑骂了句，关Q，关电脑，睡觉去了。 
　　
　　拉语音的那天很顺利，气氛不错。公子钱不愧是紫红，声音感情很到位。畏食的攻音即使温柔了也压的住场子。导演要求各处细节配合两人也表现的可圈可点。拉完场后，策划直喊着萌啊萌，要求编剧加H戏，被K了满头包。 
　　
　　就这样，顺顺利利的直到了发剧那天。 
　　这剧做的算很快的，前后只用了两个月的时间。 
　　这一日，畏食上线收到了宣传姑娘敲来的链接。他爬过去那会，距离发剧时间已经过去十几个小时了。 
　　
　　批评是扑天盖地而来的，甚至出门转左就能看到把他马甲挂墙头往死里踩的帖子。 
　　出门遇小人也就和现在这境况差不离了。 
　　有一条毒舌的挺有趣的，畏食看的时候当场就笑了出来。 
　　“就他这小样攻得起公子吗？5555，还我的唐山大帝来！” 
　　
　　说不难过是假的，好歹是第一次主役配剧，有期待是必然的，被全盘否认的感觉真不爽。 
　　畏食拉着帖子反反复复地看。 
　　策划、导演、宜传等剧组人员都真身上来说话，公子钱也罕见地出现在发剧帖里。 
　　一部分粉开始恢复理智出帖听剧去了，一部分还揪着cast表不放一味蹦哒着欢快。 
　　帖子后面中立粉开始回帖评价说不错，虽然立刻就被蹦哒攻击得愤怒出帖去了。 
　　畏食看到这里，心情稍稍有些复杂。 
　　还没等他继续深入复杂下去，茶叶来敲他了。 
　　“刚从图书馆回来，累死了，在干啥？” 
　　“剧发了，在看帖。” 
　　“嘿嘿，怎么样，被群众夸奖的滋味，有没有脸红啊！” 
　　“都快被口水淹死了。哪有劲脸红啊。” 
　　“嗯？给我地址。” 
　　
　　好半天过去。 
　　“啊！气死我了！这帮脑抽抽，合着就唐山会演可以演啊.，别的谁都不能上是吧。掐架谁不会啊，看大爷我把你们一个个都收拾娘胎去！” 
　　“畏食你也太淡定了，和我一起上去，我就不信我们俩会掐不赢这堆精分党！” 
　　“得了，平白让人看笑话。” 
　　“喂，我可替你出头呢，你自己反倒不积极了。”茶叶隔了会又敲来句，“要不给你发部喜剧片，你看着调节下心情。” 
　　“什么片啊？” 
　　“猛鬼学堂。” 
　　“这是喜剧片吗？你别哄我没看过。” 
　　“一起看？我告诉你哪好笑了。” 
　　“得，上语音。” 
　　“你先下片，我去楼下买包薯片。” 
　　“就你嘴馋。” 
　　“你也可以去啊，我不介意的。” 
　　“得，快去快回吧你。” 
　　“成，那我去了。” 
　　
　　五 、主役
　　[古风耽美全一期，一个小厮一个主] 
　　
　　血雨腥风的闹剧在茶叶笑得一抽一抽的诡异搞笑片中渐渐成为了过去。 
　　片尾时，茶叶很是煽情了一把，“大不了还回来配龙套，我们俩搭着一块上还不累。” 
　　这算是安慰吗？畏食想。 
　　
　　温馨的同学友爱剧已成昨日，畏食并没有再多想，言之有物的批评需要虚心的接受，至于其它，畏食觉得多想无益。 
　　时间渐久，也有人觉出好来。开始有人打听畏食配过的剧，有人嚷着这个cv的声音很亮耳。 
　　路人、粉和黑，从来都是界线模糊的。有个前辈这般感慨过。 
　　不论如何，这剧让畏食小有了点名气。这是事实。 
　　
　　这之后没几天，畏食又接到了一个主役角色的邀请。不同的是，这回是古耽剧，畏食要配受音，一个正经古板的闷骚主人受。 
　　攻音也已选好了角，是茶叶。 
　　畏食第一时间敲了茶叶的Q。 
　　
　　“人看上我俩的龙套音，说搭配度又高又萌，死活拉着我去配你的攻。我看大纲挺有趣，就接了。你也接吧，一块耍耍？” 
　　茶叶是这般回复的。 
　　
　　




☆、一只主役玻璃心

　　六 、剧组群
　　[当一体机遇到三人行] 
　　
　　《小厮》剧组是新人剧组，策划充当一体机，把导演、编剧、后期、宣传以及美工的活都揽上了身。 
　　茶叶和畏食进群的时候，被群里的冷清吓了一跳。 
　　群成员包括他俩只有四人，群名片上显示的另两人是：staff一切――方格控、旁白――大禹昏黄。而他们两的群名也被改成了：主人――畏食、小厮――茶叶。 
　　
　　畏食瞬间有被雷到的错觉，偏茶叶似是觉得有趣，在群的对话框上打上了一连串的“主人主人主人主人主人……”。 
　　“闭嘴。”畏食打了个发怒的表情。 
　　“主人好有威严啊，小厮怕不？”大禹昏黄的黄橙橙字体紧跟畏食之后蹦Q了出来。 
　　“欢迎欢迎，全员到齐！”staff一切的方格控也窜了出来。 
　　
　　“策划一把罩啊，鸭梨不大吗？”茶叶问。 
　　“小本经营小本经营。”方格控发了个笑脸，然后在电脑前叹了口气，只有她知道这是被逼的啊，手里头没人，求爷爷告奶奶的发招募也招不到气场合得来的，最后逼上梁山只有自己硬着头皮上了。幸而这仨个cv都不嫌弃她是新人策划接了剧本，要不这悲惨的第一次估计也只有胎死腹中的份了。 
　　“大家放心，虽然排场不大，不过这剧一定会顺产的，我对着电脑发誓！”方格控噼里啪啦的敲字，一腔热血燃烧得颇为旺盛。 
　　
　　“不要有鸭梨啊，难产我也配的，摸头。”在结尾处，大禹昏黄还发了朵小花的可爱表情。 
　　“摸头+1” 
　　“摸头+2” 
　　茶叶和畏食先后打字表态，加入排队摸头的行列。 
　　
　　“你们……我好感动，决定了，今晚就上麦拉现场！”过了一会，像是才反应过来还没征求主要人物的意见，赶紧又可怜巴巴地补上了一句，“呃……你们有空吗？” 
　　
　　“哈哈，我有空。”大禹昏黄率先表态。 
　　“有空+1” 
　　“有空+2” 
　　偷懒排队的茶叶和畏食紧随其后，于是，一体机和cv三人热热闹闹的开始了他们配音和pia音的快乐网络生活。 
　　
　　七 、秤砣
　　[迅速沉底的发布帖] 
　　
　　《小厮》剧组全员都对该剧报以了十二万分的热情，半月后pia后的干音就全齐活了，兼职后期的策划方格控姑娘更是牛`逼地在三天内把这剧给做出来了。 
　　
　　“号外号外，剧发了，在xxxxxxx，快去围观，我这宣传编的帖子还美观吧？” 
　　方格控一编辑完帖子就马上回群里贴了地址开始得瑟。 
　　
　　“神马？你竟然选今天发帖子！！！！！今天黄历上可挂着不宜发剧的大惊叹号啊，小方格你出没ys多年竟然不随身带日历本的吗？” 
　　大禹昏黄一连串惊叹号轰得方格控脑子一团浆糊，“日历本是神马？ys有这种东西存在吗？我潜水多年怎么不知道啊？？？？” 
　　“唉，方格你做为宣传果然还是新手啊，这外交眼线布得不够深入啊！！可怜我们的帖子一定沉到云深不知处了！！！” 
　　大禹昏黄继续感叹，随手点开了ys的主页，果不其然，不过说两句话的光景，帖子就找不着了。 
　　
　　方格控才不信大禹昏黄的话，以为他只是在开玩笑，然而现实很残酷，当她打开网页后，心碎成了一片片。此时的方格控正开着两个窗口，一遍遍F5首页和帖子，然而帖子除了主创的正装顶贴以及几个零星合影外，一片光秃秃。她嘴里不间断地小声低喃着“怎么可能”，一边抓着头发一脸不可置信地盯着显示屏。 
　　
　　“为什么会这样？我这是全一期啊，不该沉这么快的！”方格控失魂落魄的进了群。 
　　
　　“首先，《阿呆》这个三年坑今天发完结篇，你很走运地还和它同时发布，杯具一。其次，公子钱今天有生日歌会，不巧也卡在这时间段，杯具二，还有……” 
　　
　　“短剧不套红，全一期的杯具三。”方格控泪奔出ys版务贴，回到群里嘶吼，“为什么我只做了十几分钟，我应该做他个三四十分钟的，为什么，为什么，这到底是为什么啊！” 
　　
　　“汗。”大禹昏黄发了个擦汗的表情。 
　　
　　“方格冷静啊！有回帖了。” 
　　茶叶一上线就看到方格在群里打滚问为什么，刷完沉底的剧帖后赶紧回群报告最新状态。 
　　
　　“什么什么，有回帖了，飞去看。”方格控原本复活满血状态的奔出群，半晌后，又喜滋滋地奔入了群，“哈哈哈，夸本后期的，‘声线处理的很合，而且BGM很贴切入戏’，有木有，第一个评是夸本后期的。羡慕没？” 
　　“一个评就让你得瑟的，小样！”大禹昏黄嘲。 
　　“我就得瑟，我就得瑟，气死你！”方格控连发了几个跳舞的小企鹅刷屏。 
　　
　　群里还在刷屏乐和得起劲，茶叶私敲了畏食，“精分啊双眼皮君！” 
　　“总不好看着她的一腔热血就这么被兜头的冷水给浇了个全灭吧，再说，配剧的听剧给意见，有什么不可以吗？”畏食说。 
　　“老好人。”茶叶附了朵小花。 
　　“彼此彼此，楼下的单眼皮君。”畏食抱拳。 
　　
　　八 、日常 
　　[奇迹就是那新的方向] 
　　
　　《小厮》剧组群最后华丽变身成四人的水群，即使后来这四人都有了自己的小小粉丝群，每日来群水一水的坏习惯也没能改变。 
　　
　　策划方格控因为剧评的影响后来一直致力于后期方面，小有所成，群名片也改成了“后期爱好者――方格控”，同一时间惨招毒手的另三人则分别以“ED爱好者――大禹昏黄”、“龙套爱好者――茶叶”以及“小受爱好者――畏食”出来现世。 
　　
　　“啊哈哈哈哈！‘小受爱好者’，方格你这名字省略得太绝了，捶地。”茶叶在电脑前笑得乱七八糟，引来了众多室友的眼神围观。 
　　“没办法，为了美观的对称，摊手！” 
　　“……”畏食附加黑线表情。 
　　“哈哈，你就受了吧，反正你一年到头尽都在配受受，很习惯了。”茶叶边敲字边想着电脑另一端的畏食该是又要黑线了，不禁乐不可支。众室友继续用眼神围观这个偷笑得直冒傻气的室友，然后纷纷摇摇头继续做自己的事情。 
　　“茶叶，cs”畏食丢下这句话，迅速下线了。 
　　“oh,no.”茶叶敲完这句也黑了头像。 
　　
　　“龙套茶这次又得被爆头了。”方格控说。 
　　“三天两头的打情骂俏，我也准备进去爆他头。”大禹昏黄扔了一枚炸弹表情。 
　　“要不，一起？”方格控说。 
　　“走，”大禹昏黄点头。 
　　于是，群里的头像都暗了。 
　　
　　九、 新人
　　[衣不如新，人不如故。] 
　　
　　这个圈子最不缺的就是受音，最难取得听众认同感的也是受音。若想在短时间内，在一大片受音中混个耳熟是十分困难的。偏畏食接的剧十有八九都是受，而且大多都是台词一两句就被炮灰了的龙套受。在如此的大环境下，导致畏食虽然出剧的数量不少，但仍是显少被人记住。 
　　
　　发布帖里经常有路人询问：“咦，那个配xx的是新人吧，声音有点像大飞，听着挺舒服的。” 
　　楼下也时有纠正的回帖，“畏食？他不新了吧，xx、xxx还有xxxx他都有配过啊，不觉得像大飞啊。” 
　　不过这种回帖不常见，出现比较多的还是附和“他是新人”以及“像大飞”这两点。很长一段时间里，“像大飞”几乎成为了提到畏食的主要标签，贴得他自个儿也暴躁。 
　　
　　茶叶混得，相对畏食来说，算得上顶好的。第一要素当然是他的好嗓子。即使是只有一句台词的龙套，茶叶照样跑得比主役还亮耳。毕竟，在吐出第一个字就能让听者觉得耳前一亮的声音，在网配这个圈子里还是比较少的。再加上茶叶的戏感很赞，两者一结合，印象深这一点是抹也抹不去了。 
　　不同于畏食对配音的热爱，茶叶是抱着玩票心理误入的网配圈，主役的角色除了方格控的那部短剧外，再无其他。他最喜欢配的，还是只有两三句台词的小龙套。配完就跑，发布帖也很少蹲。 
　　即使这样，他的声音还是被很多人记住了。 
　　
　　于是，等《阿呆》和公子钱的话题轮过的第四天，《小厮》的帖子终于被顶起热烈讨论了，这其中说得最多就是茶叶的小厮一角。畏食和茶叶过往cp过的剧也是在这个时候被顺带拎出来的。 
　　
　　“怎么以前听的时候不觉得这俩的cp感如此强呢？光顾着花痴茶叶sama的音了，现在听着他俩打情骂俏好萌啊！” 
　　“我正在补xx，打情骂俏好萌+1” 
　　“茶叶sama声线好赞，好喜欢他配的小厮啊，压低声音贼贼笑神马的萌死了，畏食听着还是有点穿大飞，不知道茶叶和大飞cp一回会怎么，有熊策划去勾搭吗？” 
　　
　　畏食刷帖子看到这几楼时，嘴有些抽。好歹自己也算在和公子钱cp的时候腥风血雨过一回，没想到声音还是泯然于众，从没被记过，一时间，畏食有些blx。 
　　
　　十 、心跳
　　[情不知所起，一往而深。] 
　　
　　大禹昏黄曾说过，“blx是最要不得的，但完全不blx又是不可能的。”畏食觉得这句话用来形容自己现在的情形再适合不过了。 
　　
　　畏食初中的时候有一个理想，他想做一名电台播音主持。但现实容不得他的理想，最终他也只能遵从他爸爸的意愿，大学学了最厌烦的商科，毕业后接手了家里的生意。 
　　他没有系统地学过配音，不停地接剧配剧只是凭着少年时还没燃尽的热血。 
　　网配给了他圆梦的一个入口，他享受着配音，他以为这就够了。但大多数人总会得一想二，畏食也不例外。配音配的久了，他也想看到别人对自己努力的认同，但认同少得可怜，而且他无法从那仅仅好听两字的单薄认同里找到自己想要的认同。 
　　
　　茶叶对此给了三字评语，“难伺候。” 
　　畏食想，茶叶也许是对的，他是挺那伺候的，唯一把他伺候得舒舒服服的，也只有茶叶了。 
　　
　　他们是因为社团大剧勾搭成J的，但畏食最先认识茶叶的地方却是在YY歌会上。 
　　
　　茶叶当时挂在8383房的YY号叫“一点辣椒”，跟他混得熟的人喜欢叫他“来一点”，后来叫的人多了，也成了他的另一个花名。 
　　畏食登进8383房的时候正好茶叶在唱镇魂歌，声音确实配得上这首歌的名字，震慑灵魂的歌声。畏食一下子就被迷住了，多年混YY的经验，让他一下子条件反射的就开了录音。而这首自录的茶叶版镇魂歌也一直以“一点辣椒”的名字藏在畏食的电脑里，畏食把它小心翼翼地保存进了一个命名为“不可删除物”的文件夹里。 
　　
　　四处打听后畏食才知道这唱歌人也是自己社团的，而且还和自己在即将拉现场的社团大剧有场对手戏，畏食有点小兴奋。 
　　
　　畏食还记得他们对的那场戏的台词，短小的可怜。 
　　
　　“嘿，哥们。” 
　　"God bless you!"
　　
　　畏食念完鸟语后，茶叶演的角色就挂了。他们俩的戏份也终止于此，但他们的猿粪却从此开始了。 
　　
　　情不知所起，一往而深。畏食常常想起这句话，他觉得这句话是每段一见钟情的旖旎恋情的深度概括，虽然他不觉得自己对茶叶属于一见钟情，最多也就一耳钟情，但是，这句话大概也适合他吧。




☆、cos流川失败鸟

　　十一游戏渣
　　[游戏渣，渣游戏，策马奔腾上天涯] 
　　
　　好了，过去暂且回忆到上一节，现在我们继续读条现实。第九节说到畏食因为《小厮》剧帖有些blx，他一blx就爱语音茶叶，不过这一个电话打过去，茶叶却罕见的说他没空，原因只有一个，不过游戏二字而已。 
　　这一日正是某热门单机游戏的豪华版正式面世，茶叶此刻，正忙着抢购。表哥一套堂兄一套上铺左铺右铺各一套，还有自己的两套，这么多套扛下来，多忙啊！ 
　　
　　“骗我好玩是吧，xx的豪华版首卖不是在xx吗？你怎么可能在这！”没想到茶叶竟然骗自己，畏食不理解之余有些生气，至于吗？不想语音就说不想，需要说谎吗？
　　
　　“这不是十一长假吗？我就收拾包袱过来投奔我堂兄了！哈哈哈，还遇到首卖，赚到了，我想起来了，你是在这城市的吧，改明儿，我们见个面好了~！” 
　　茶叶的笑声顺着电话线爬过来，畏食的耳朵像着了火般热了起来，他有些不敢相信此刻正与茶叶呆在同一块地皮上，说出口的声音颤颤巍巍的，有些结巴，“什……什么？你、你在这里！现在！” 
　　
　　“是啊！是啊！这好热闹啊，人多到死啊！快轮到我了，先挂了啊！” 
　　茶叶的声音很兴奋，听筒里还传来各种人声，畏食云里雾里地小声应了声，“啊。好！” 
　　
　　挂了电话，畏食拎起了车钥匙就直奔停车场，途中遇到小助理一枚拦住他发问：“经理，等会还要开会呢？你这是要去哪啊？” 
　　“是哦。还有会要开啊。”畏食喃喃着，又转头折回办公室了。 
　　
　　“经理这是唱得哪出啊！”职员甲拿着笔敲了敲对头的职员乙。 
　　“办公时间禁止八卦，快干活！”职员乙盯着电脑头也没抬。 
　　
　　十二面基
　　[看我水汪汪的……小眼睛？] 
　　
　　按序就班地完成工作，无惊无险又到六点，下班信号一打，畏食立马关电脑闪人。 
　　畏食这经理一走，底下的人又嚷嚷开了。 
　　
　　“经理这是怎么啦，今天跑得比兔子还快！”职员甲半松开领带趴在了职员乙的办公台边。 
　　“下班私人时间不聊公司相关人士，关电脑回家！”职员乙摘下办公用的厚重的黑框大眼镜后，俨然是小美男一枚。他就这么赤、裸裸地抬头仰望职员甲，眼波流转间，电得职员甲打了个寒颤，“嗯，嗯，回家、回家！” 
　　然后职员甲以媲美畏食的兔子速度收拾了东西携带小美男职员乙回了家。 
　　
　　镜头转回畏食这边，这家伙正以龟速在环城公路上爬行，这一路是交通堵塞、寸步难行啊。 
　　
　　“喂，茶叶啊！我这正堵车呢！你先点菜吃着先，一会我就到！”行动派的畏食早在恢复理智的第一瞬间就打电话预定了茶叶的晚餐时间，只不过千算万算，他还是漏算了这悲剧的下班高峰堵车时间。 
　　
　　“没事，慢点开，我先点菜等你过来。” 
　　“想快也开不了啊，菜要上了我还没来，你就先吃着。” 
　　“得了，我还会客气吗？” 
　　“啊！车动了，不聊了，一会见！” 
　　
　　挂了电话，车流开始运动，畏食一边敲打着方向盘，一边祈祷着交通给力点，至少不要让他迟到太久。 
　　畏食运气还算不错，等他到餐厅时，菜刚刚上齐。 
　　
　　“你和自爆的果照长得好像……” 
　　见面第一句话，畏食迷迷糊糊地这样说。 
　　“这不废话吗？又不是找别人替我照得，能不像吗！你也和果照里一样呆！” 
　　茶叶翻了个白眼，如此反驳。 
　　
　　十三继续面基
　　[看我醉醺醺的……眯眯眼小眼睛？] 
　　
　　晚餐进行得很愉快。这其中，茶叶的自来熟和人来疯居功至伟。畏食主要负责聆听和喝酒，偶尔就某个有趣的话题神展开一下。畏食很享受这样的用餐氛围，他想，茶叶真是个好饭友，不，也许他还是个好酒友。 
　　茶叶很能喝酒，续摊KTV的时候，他们俩在包厢里喝得很痛快。畏食醉醺醺地想，幸好刚才打电话叫人先把车开走了，要不，现在口齿不清的自己也打不了电话了。 
　　茶叶还在唱歌，《one night in Beijing》的真假音转换，漂亮得让畏食强撑着精神不甘心就这么睡去。 
　　“把酒高歌的男儿，是北方的狼族……” 
　　自己这北方的狼族已经挂在沙发上了，对方那南方的身躯依旧屹立在场中央嘶吼。畏食真心觉得，自己真是小瞧了这小子的酒量了。 
　　
　　唱完歌后浑身爽利的茶叶扔了话筒蹲到了畏食的沙发前，“没事吧你，就喝了那么几小杯的老白就给趴下了啊。别装了！”茶叶伸手推了推畏食，见他小眼睛眨啊眨地就是撑不开，才发觉不对劲，“不会吧，真趴了啊，喂，那你别躺着啊，小心酒精上头。” 
　　
　　畏食最后是被茶叶拖出KTV的，一米八多的伟岸身形压得一米七八的茶叶喘不过气了，太重了啊有木有！ 
　　
　　第二天正好是十一国庆的正日，畏食睡到日晒三杆才醒来，醒来时太阳穴突突地抽着，右眼皮一个劲地乱跳。他觉得头下的枕头硬硬的，十分不舒服。 
　　“什么时候家里有这么个破枕头了，明天拿去扔了！”畏食想。 
　　
　　翻身准备继续睡的畏食，踢到了和枕头一样硬的抱枕――茶叶一个。 
　　畏食的脑袋“嗡”的一声巨响，他仿佛听见茶叶用压抑住兴奋地华丽声线对他说了一句，“畏食，看，国庆礼花！” 
　　
　　十四睡觉
　　[酒气冲天的臭男人] 
　　
　　如果你以为上一节的留白是给畏食时间和空间表演“啊啊啊啊啊啊啊”，那么你就错了。实际上，畏食只是静待脑内的礼花放完，就下床找厕所放水了。 
　　
　　回来想接着睡的时候，却没办法像昨晚般厚脸皮地把自己塞进茶叶的怀里。于是，他没有空间可以继续睡了。 
　　两人昨夜睡的床是单人床，很小。两个大男人想自由自在地一人躺一边是很困难的，更何况，茶叶的睡相实在是太糟糕了，他一个人就把整张床给占了，要不，畏食怎么能沦落到缩在他手臂下睡了一夜的凄惨境况呢？
　　
　　畏食围着床来回绕了几圈，最后无聊地坐在了床上。坐下的动作太大了，震得床垫一颠一颠的晃，茶叶被晃醒了。他迷迷糊糊地睁开了眼，看见了畏食半坐着的背影，想也不想地就伸手拦腰圈住了他，嘴里还嚷着，“别再闹腾了，赶紧睡，哥累死了！” 
　　然后畏食被扑倒，收入茶叶怀中。 
　　
　　“老天爷啊！昨天我难道耍酒疯了！”畏食想。 
　　
　　半晌后，脑袋不堪思想挣扎的剧烈负担，终于光荣阵亡，于是，畏食和茶叶，这两个酒气冲天的臭男人再一次抱在一起陷入了沉沉的睡眠。 
　　
　　




☆、那个照片里的男人

　　十五、 游玩
　　[一起照张相吧！]
　　
　　睡饱后，茶叶顶着鸟巢造型哈欠满天的开始回答畏食的问题。
　　
　　“发酒疯？”茶叶面容一阵扭曲，而后转头朝畏食“哼哼哼”地狞笑着，“你都快发羊癫疯了，我死命按都按不住你。在大街上啊，老哥！又哭又笑又叫的，丢脸死了，我这辈子的面子里子可全丢你这了，我跳黄河也洗不清啊，我的清白啊……你是没瞧见那些路人的表情，车也打不到，最后还是打给我堂兄才把你给运回来的。”
　　
　　“没这么严重吧……”这话畏食说得吞吞吐吐的，他是一点底气也没有，因为他从没烂醉过，实在不知道自己的底线在哪，“我怎么可能哭呢？没道理啊！还有，这关你的清白啥事啊！”
　　
　　茶叶忙转过头，他暗骂自己的猪脑子，怎么会说漏嘴呢？再怎么样他也不会告诉畏食他昨晚哭着喊着说，“gay怎么啦，为什么要歧视我们，我就是gay!”
　　
　　心理学家说这是郁结在心，是个心理破洞，轻易不要当面去揭当事人的疮疤。虽然昨晚被路人的有色眼镜看足了一晚让茶叶很想吐槽，但茶叶还是忍着不想让畏食二次受伤，毕竟，他不是那个圈的人，有些事情他压根明白不了。
　　最后，茶叶含糊其辞地挥挥手说了句，“这个不是最关键的啦，反正你记着欠我个人情就是了！”
　　
　　“得了，明天带你去出去转转，吃吃喝喝玩玩乐乐，怎么样，这人情还得还成不？”
　　“这还差不多！”茶叶点头，而后又有些犹豫，“不过，国庆假日的黄金档，外面会不会人挤人热闹到死啊！”
　　“怕什么，我一定给你挑个没人的地，包你舒舒服服的！”
　　
　　隔日。
　　
　　“这就是你说的没人的地？你看这黑脑袋黄脑袋多的，他们是外星人吗？”
　　此刻，茶叶正叼着根奶茶吸管，累瘫状地趴在好不容易眼明手快占到的长凳上。
　　“这不是……那什么……估算错误吗？”畏食捧着爆米花一脸讨好的递了上去。
　　茶叶不客气地抓了一手，塞进了嘴巴，嚼到差不多的时候，才说，“就像你上次堵车？”
　　
　　“那是个意外。”畏食小声反驳。
　　“可是你总是意外不断。”茶叶轻描淡写地给了畏食致命一击，然后继续吃爆米花。
　　畏食气结，然后陪着茶叶一起啃爆米花。
　　这天天气不错，秋风微微地吹着，太阳洒在身上暖暖的。周围人声鼎沸，这一方也是惬意非常。
　　
　　回程的时候，畏食提议照一张相，茶叶点头附议。
　　这是他们第一张合照，两个傻傻喊“茄子”的男人。
　　
　　畏食把照片洗了两张，大一张的放在床头，小一张的塞进了钱包里。而茶叶，只是在接收到照片电子版时和畏食一起评头论足了一番，然后把它塞进了文件夹里，连重命名也没有，照片一直以“茶叶和我.jpg”存活着。
　　
　　有人说，钱包里藏着的照片通常都是你最挂心的人。从放照片的那一刻起，畏食觉得，事情开始往糟糕的方向发展了。
　　
　　问世间何事最难，答曰：直变弯。




☆、国庆节福利

作者有话要说：抓虫三只
                        
　　十六 、国庆节福利
　　[那就是，没有福利。]
　　
　　国庆七日一周很快就成过去，茶叶提前一日就打道回府了，回程的包袱十分之……壮观，之所以用到壮观二字，实在是因为那行李看上去太像背井离乡的逃难人士。
　　之所以行李比来之前肥了那么多，全是畏食的错。茶叶觉得。
　　
　　糖葫芦带几串吧。
　　烤鸭你喜欢，要不，来几只？
　　这几件秋外套你穿着都上身，要不，每款来一件？
　　
　　“要不，你把整条街都装我兜里吧？”茶叶看着陷入选择障碍的畏食，觉得自己也快不正常了，“祖宗呦，我那什么都有，真不用给我买这些。”
　　“小礼物作手信，不算什么。”畏食提了提手里分量一点也不轻的小礼物，问，“还是……这些礼物都不入你的眼？”
　　
　　认真在为他烦恼礼物的畏食，和平时在网上一本正经录音写剧评的畏食，“啪叽”一声就这么在脑中重合了起来，拒绝两字再也说不出口了。于是，茶叶只能摇头否认自己的不喜欢，暗自默许了他继续为自己的行李壮大体积。
　　
　　这般壮观的礼物，在回校后，得到了茶叶周围一干舍友的交口称赞。茶叶默默泪流，“这帮被食堂克扣得如狼似虎的吃货，给老子留点糖葫芦渣啊！”
　　
　　而畏食，在送走茶叶后的晚上，也坐在电脑前默默泪流。
　　一周七日，七日一周啊，一个剧都没发，一、个、剧、都、没、发！说好的福利呢？我的剧组！
　　
　　喂食投喂，你说的我也觉得好萌，脑中那个吃货文快压不住蹦出来了，继续码
　　
　　十七、 一个人的剧
　　[茶叶的国庆献礼]
　　
　　“%>_<%”畏食上线见茶叶在，就丢了个大哭的狗狗表情过去，“茶叶，我剧荒了，求推荐。”
　　“别卖萌。”茶叶扔了个滴血的刀威胁，“就你那听剧的速度，我还能有神马剧可推的啊，这地面上的剧全给你听完了吧，再说了，我基本没怎么听剧，你找我推，那不是等坑爹啊！”
　　
　　“我这不是狗急了跳墙嘛。”
　　隔了好一会，还不见茶叶回话，畏食猜茶叶该是去倒水喝了，他无聊地开始打开表情列表一个一个地刷屏。
　　隔一秒一个“咚咚”声，“咚”地茶叶倒水的速度都比平时快了几倍。
　　“没见过这么骂自己的。”清了屏，茶叶回。
　　“去。”畏食在电脑前吭哧一声笑了出来，“哎，明天又要上班了，想想就颓了，本想睡前找个剧治愈下的，这下子没戏了。”
　　
　　“我听说，有个剧不错，《牡丹亭》，上网搜搜，一定能催眠到你睡着。”茶叶打下这行字后，端着茶杯自己一个人在电脑前开始坏笑。
　　室友们一脸又开始抽风了的无奈表情互相望。
　　
　　“谁的剧？”畏食果然中套。
　　“著名戏曲表演艺术家xxx老师。”茶叶兴奋地啪啪啪敲字，他都能想象畏食郁闷的样子了，一定很好玩。
　　“你是说那出昆剧，你也爱听？我听过哦，兴奋地一整晚睡不着。不催眠！”畏食回。
　　茶叶反复看这行字，显示屏里映出了他吃惊地张大口的样子，良久，他敲下了一行字。
　　“看来你确实剧荒。”
　　
　　此时，电脑另一端的畏食，“桀桀桀”地阴险笑着，“想整我？再多吃几年盐吧。”
　　
　　就在这时，对话框里弹出了个音频文件的传送请求，畏食一边点接收，一边敲字问，“是什么？”
　　“我当时为了练习后期，自个好玩就配了这出戏，你留着没人时自个听听，雷雷就算了，千万别外传啊！”茶叶删删减减的回了这么一句。
　　“什么时候的事了，我怎么不知道还有这么个存在啊！”畏食好奇。
　　“很久很久以前，好了，要断网了，下了，千万别睡着了听，小心被雷醒了！”
　　这句话一敲过去，茶叶的头像就黑了。
　　
　　畏食不信邪，果然当晚就把剧揣被窝里听，直接结果是，一个晚上没睡好觉，在床上翻来覆去的煎烙饼，脑子里不断有茶叶的声音出来，“宝贝！宝贝！”
　　太抓心挠肝了，太累了啊有木有！
　　
　　第二天，畏食顶着两黑眼圈上班。
　　
　　“经理这是怎么了，萎靡不振啊，上次跑得快如兔子，这次走得慢似乌龟，还是熊猫属性的乌龟。”职员甲又闲不住地开始吐槽。
　　职员乙漫不经心地抬头盯了他一眼，职员甲赶紧作封口状，“我懂我懂，上班时间不聊八卦！”
　　
　　




☆、胡同剧组

　　十八、跑商
　　[游戏不知时间过]
　　
　　转眼，一周又过。
　　这一日正好周末，茶叶睡到日晒三杆才起来，下床就开电脑挂机练采集技能，顺手挂Q的时候瞄到了消失一周的畏食头像正亮着。
　　
　　“怎么有空上来了，不是正出差忙得要死吗？”鸟窝头茶叶运指如飞。
　　“超速率完成工作，提前收工！”畏食回车后又马上按了一句，“这不刚上来而已，你才起床？”
　　就畏食回话的空档，茶叶已经跑到洗漱间盛水刷了一半的牙，听到“咚咚”声后，他满口泡沫的含着牙刷又跑回了床位前，啪啪啪地开始敲字，“准备去挤饭堂凑和一顿，怀念烤鸭子。”
　　“快递一只？”畏食很快回话。
　　“折腾。”茶叶敲完这两字，又奔回洗漱台把另一半的牙给刷完。
　　
　　填了肚子，茶叶心满意足地摸着肚子宅回了宿舍。聚餐的宿舍几人已经伙同搭桌的同班女生继续下半场的KTV联络感情，茶叶挂心游戏，寻了由头就给辞了。
　　这一周的帮贡严重不足，今天再达不到标，估计得给降级踢出帮派。茶叶寻思着今天勤快点跑商，该能赚足点数低空飞过。
　　
　　回去的时候，畏食早就下线了，对话框里新收到的消息显示他要去补眠，茶叶笑着戳了个兔斯基揉头的表情就关掉了方框。四人水群里，方格控和大禹昏黄聊得正起劲，茶叶不耐“咚咚”声的狂轰乱炸，终于手动暂时屏蔽了群消息。
　　世界顿时清静了。
　　他倒了杯水，而后迅速地投入到了游戏。跑商对茶叶来说是不难，早前他就上过官网论坛收集了各地商户的坐标，可能刷新物品的各种差价和时间，再加上对地图的熟悉，茶叶总能在交商票的时候赚上那么点差额，亏本的情况不太多。但跑商又是枯燥的，每时每刻都得盯着时间刷物品，然后来返各个商户间倒卖商品。
　　
　　不知不觉间，三小时就过了。茶叶交了最后一张商票，看到回馈的帮贡值终于上升到合格线，他伸了个懒腰，喊道，“收工！”
　　
　　十九、胡同剧组
　　[大飞]
　　
　　晚十点的时候，舍友们终于倦鸟归巢了。和众舍友一起打趣了会跟班花渐走渐近的阿城，茶叶才想起刚才要做的事，忙上线敲策划，将刚录好的干音按了上传。
　　
　　上传条还在缓慢的前进的时候，畏食敲了茶叶，“《胡同》竟然要出剧了，还是蜈蚣策划的？我真怀疑自己的眼睛，也不知这次谁主役，我正在看招募贴，有两个大叔龙套音，要不要一起挑战下？”
　　茶叶一拍头，暗骂自己怎么把这茬给忘了。眼一瞄显示屏右角还在上传的文件，文件名上挂着几个字――“胡同副cp陈天”。
　　
　　“主役公子钱和唐山，好吧，我之所以知道内幕消息，因为蜈蚣找我配陈天了。这个《胡同》该不会就是你很喜欢的那篇胡同吧？”
　　“……”
　　
　　畏食坐在电脑前发了会呆，没想到最喜欢的陈天竟然是茶叶配的，他翻出《胡同》这书，反复地看陈天第一次亮相的台词，心想，“他会从这句开始配吗？”
　　茶叶的声音和茶叶的脸仿佛一下子从书里走了出来，畏食被自己的脑内给宓貌恍校他又敲了茶叶，“谁配陈天cp胡斯？”
　　“大飞。”茶叶很快给出了答案。
　　
　　畏食最后还是跑去试音了其中一个大叔音龙套，结果被导演给狠狠pia了回来，理由是太装老。
　　被畏食怂恿着前去一试的大禹昏黄反而入了导演眼，顺利进驻剧组群。
　　方格控后知后觉地举手表示自己也早就加入胡同剧组群，成为一名光荣的后期。
　　于是，一门三杰，畏食挂单。
　　
　　“怎么之前一点风声都听不到？”畏食戳键盘。
　　“国庆前你很忙，没来几日，国庆中，你忙着和茶叶玩了，七天也不见冒个头，国庆后吧，你出差，于是乎一周又不见了。”方格控掰着手指一个一个数过去，“于是乎，风声过去了……”
　　“天要玩你啊！”大禹昏黄悲呼。
　　“没关系的，我去和编剧打好关系，叫他第二期给加个卖糖葫芦的背景音，到时我再去和导演打好关系，一定推荐你去配！”方格控最后还加了个龇牙咧嘴笑的表情，光明正大地吐槽畏食。
　　“一个个全给我幸灾乐祸啊！皮实了是吧，找打！”畏食敲了个握拳的表情。
　　
　　笑闹了一阵后，方格控问，“茶叶呢？不见冒头啊，这个钟点他没课才对啊！”
　　“有个考试吧，最近都没法冒头，”畏食敲，“他还把那个破号扔给我，叫我没事帮他挂挂技能，结果经常收pk请求，我快抓狂了，这个pk狂。”
　　“谁叫你最近闲。”大禹昏黄接道。
　　
　　畏食最近是挺闲的，已经连续两日没事蹲办公室敲电脑了。
　　“要是明天也这么闲，可怎么啊~！”才这么幸福地感慨了一小会，工作就找上门了。
　　
　　等忙完这一轮，再次刷ys时，最新hot帖已经翻了四页了。
　　这帖是cp帖，茶叶和大飞的。
　　
　　                        
作者有话要说：其实十九小节有bug，但为了情节展开，被我自动忽略了……




☆、是友情非基情

作者有话要说：注：踢=tea，喂=畏
                        
　　二十、有朋自远方来
　　[围脖晒照片]
　　
　　2010年围脖盛行，网配众人也赶了把流行。
　　茶叶是不想去凑这个热闹的，他觉得每天报告行踪的行为真是蠢毙了，当然最关键的，还是他是个懒人，一定不能常常去更新，既然如此，就更没必要去注册了。但最后，他还是被注册了，畏食代为执行了注册动作，然后扔给他账号和密码，说，“你的了。我们已经互粉了，不用谢我^_^”
　　
　　茶叶楞神之余还是登入了账号，熟悉完各个按钮后，发了第一条围脖，“9月10日，星期五，天气晴。”
　　像小学生记日记般的围脖，一共发了五十条。畏食在这头五十条的围脖里，都坐上了沙发，都发了相同的表情――系统自带抠鼻欠扁表情。
　　
　　时隔一年之久，茶叶的围脖也终于跟上了众人的步伐，不再只是单调的说天气，偶尔也会转发评论、原创自high。自high形式不一，有时候文字，有时候只有图片，粉丝最喜欢的，是他自己po图再加上寥寥几句的解说，它们往往都能诡异地从不同的角度戳中笑点。
　　茶叶是个很好玩的人，多数人都这样觉得。围脖将他的萌属性无限放大，粉丝数也不停地增加。
　　
　　茶叶却不在意这些，会这么频繁的开始发图，只是因为他败钱买了个新手机，相机功能无比好玩，于是上瘾的他经常照来照去。畏食知道后就怂恿他发到围脖上给他看，要不然就上传电脑打包给他。可想而知，茶叶这个懒人当然选直接发围脖这一条，反正照完后一个分享就完事了，完全不用去找不知扔哪的数据线。
　　
　　YS的cp楼会盖得如此迅猛，除了前几日《胡同》第一期的给力发布外，还有茶叶围脖自po的一张图，一张和大飞吃饭后照得鸭舌帽照。小小的镜头里，两颗鸭舌帽脑袋挤在一起，帽檐压得很低，眼睛全被遮住了，眼睛之下则被横比着v字的手势挡了挡，点大图能看到点小须根。
　　大飞也转发了这一张图，横批，“激/情会晤。”
　　
　　二十一、踢飞
　　[今天你踢飞了吗？]
　　
　　在YS，cp楼是比发剧帖还要热闹的地方。
　　
　　一个剧，最多50分钟，虽然你可以反反复复地听它个百十来次，但翻来覆去的，听得都会是同一个样子，不变的场景、不变的人物、不变的声音。当然，这种不变是也是相对的，毕竟有时候你的心情变了，相同的声音也是能听出不同的感情。纵使如此，耐听的剧也是听一个少一个。
　　剧荒一直存在。
　　
　　这个时候，如果你萌上了一个cp，那么可就幸福了。
　　剧在那里，不多不少。但人不一样，人他会变，每时每刻、每分每秒。卖萌了、互动了、歌会了、面基了，每一个动作，都足够你鸡血半天，于是剧荒等剧的同时，你还可以做很多事来发泄你多余精力。比如翻音频学后期剪切教材、比如写狗血段子肝肠寸断、又比如渣涂鸦画正太卖萌到天涯。等等、等等。
　　有鉴于以上的种种，注定了cp楼是比发剧帖还要长青的存在。
　　
　　畏食从未关注过cp楼，在他有限的混圈生涯里，他蹲得最勤的永远是发布帖。就他个人而言，发布帖编代码的宣传已经是个了不起的存在，然而，cp楼颠覆了他的认知。
　　
　　夺人眼球的色彩从来不是宣传的最高境界，引人想入非非、热血沸腾的图文并茂那才是真?高杆，如果二者完美结合，ok，所向披靡了。
　　于是，萌的人激萌，雷的人焦了。
　　畏食此刻，就处于焦的边缘。
　　
　　“主题:踢！飞了？
　　金秋十月，踢飞开学啦！
　　本校办学宗旨：下午茶踢一踢，飞一般的感觉！”
　　
　　忍受完标题的乱冠名，继续忍受主楼的文字轰击，最后忍受一连串的图、音频、段子的雷电击，畏食终于忍无可忍，摔鼠标咆哮，“这都是些什么乱七八糟的东西啊！”
　　
　　二十二、攻击力为零的反击
　　[问世间情为何物，直把友情作基情。]
　　
　　脑袋发蒙的情况下，畏食发了个主题。
　　“主题：喂！来喝茶喽！
　　喂茶才是真绝色！”
　　比起别的图文并茂的主楼，畏食的主楼显得很粗糙。只有一句话，只用了一个加粗的代码，这个代码还是当初茶叶教他用的。
　　3秒倒数发帖的时候，畏食就后悔了，“这干得叫什么事啊！还有cp自己往枪口上撞的吗？真是嫌命长！”
　　
　　正懊恼得恨不得从首页把这帖给抠出来的时候，茶叶敲他了，“给你个地址，好玩呢！xxx”
　　畏食点进去，然后傻眼了，这不就是他刚发的那帖吗？
　　
　　“有什么好玩的！太乱七八糟了，压根什么也不是！”畏食分不清这句话到底是吐槽自己还是吐槽刚才的踢飞楼。
　　“绝色呦！我觉得比我和大飞那楼好玩！”
　　“你还看cp楼？”畏食从不知道茶叶有这个闲心。
　　“群里姑娘贴的，我就去瞄了一眼，把我宓茫那小子压根就不是文质彬彬型啊，这到底是要闹哪样啊！看没几楼我就叉了，出来就瞧到我们俩的楼了，楼主比我俩绝色！哈哈哈！”
　　
　　畏食看完这段话更后悔了，“这干得叫啥事啊，赶紧到版务贴自首！自首！”
　　他一边呐喊着去自首，一边却又顺着茶叶的话问出了心中一直挂着的问题，“你跟大飞，怎么聚到一块去了？”
　　“猿粪啊，他就在我们学校一门之隔的和尚学校蹲着，后来好奇，就约出来吃饭了。没想到他游戏里还跟我蹲一个区。”茶叶接着说，“我把那天照得图都发围脖了，就等你点评了，怎么样，我没被他比下去吧？”
　　猿粪二字一出，畏食的心就“咯噔”一下地沉了，不过等看完后面的话，畏食倒是“哐当”一下把心放肚子里了，“就两顶鸭舌帽，谁比谁强啊！”
　　
　　“好像也是。正面照等我找着数据线再给你传过去。”茶叶敲，然后补了一句，“要不要介绍给你啊？他长得还不错。”
　　
　　“自己留着吧。”
　　畏食敲了个拳头表情，然后飞快下线到版务帖自首删了那个帖子。
　　
　　纵使他和别人没有基情，那也没什么值得高兴的。他和你一样不存在基情。畏食想。
　　




☆、非诚勿扰

作者有话要说：泼狗血
                        
　　二十三 、ft
　　[大家好，我叫非诚勿扰。]
　　
　　十月过后，日子平淡得略显无趣。
　　
　　茶叶最近常混YY，配剧方面不怎么上心。社团本有意在他和大飞cp正当红时撮合他俩再配个主役剧，可茶叶却因为剧本台词太多而拒绝了。
　　畏食笑他暴敛天物，茶叶横眉贱笑，“哥就这样了，咋地？”
　　“不咋地，我喜欢。”畏食说。
　　茶叶继续贱笑。
　　
　　十一月末的时候，气温又一次骤减。茶叶不幸被寒流击中，鼻涕咳嗽一起来，声音哑得惨不忍睹。
　　这个时候，有个访谈却找上门来，想让茶叶和畏食联袂出席做一期圣诞特辑。茶叶问了访谈的名字，和畏食商量了老半天，答应了做节目。定了双方都有空闲的日子后，节目组隔天就把一些可能提问的问题发给了茶叶和畏食。
　　
　　访谈节目叫《真朋友假基友》。
　　这档访谈节目有个打不破的迷思，凡是上他们节目聊一聊友情的cp最后都变真基友了。于是某些cv开始避忌不愿上这节目，但也有些不信邪且很有挑战意识的cv愿意以身试险，茶叶就是其中之一。你看他抱病也要参加，冒险精神多值得赞扬。
　　
　　其实开这档访谈的策划人最初的愿望，只是觉得网配的cp太过纷繁复杂了，他想着不如就让这些被乱炖了的cp来出声聊聊。但是，世间不如意事十有八九……
　　策划后来在其他ft里有谈到这点，他自嘲道，“就当开了档网配版非诚勿扰，我这的参演人员好歹还是有感情基础的。”
　　从此之后，所有提起这档节目的人们都亲切地称呼它――《非诚勿扰》。
　　
　　拉现场那一天，茶叶是跑回家关小屋里录得。
　　全身裹得像雪球一样，茶叶懒懒地窝在转椅上，双手还捧着一大壶热腾腾的感冒茶。
　　登入房间时，就听到主持人正不停地调戏畏食，而畏食，十分严肃地正经作答。
　　
　　“呀呀呀!茶叶也上来了，我正在和畏食聊天热热身呢，你要不要也预热下啊！”
　　茶叶“喂喂喂”地试了几声麦，才开口说，“春宵苦短，就不预热了，直接上！
　　
　　主持人小小地花痴了几声，节目正式开录。
　　
　　“大家好，我是茶叶。”
　　“我是畏食。”
　　
　　这是他们一起录得第一个ft，也是唯一的一个。尽管那时候茶叶的声音不在最好的状态，但畏食觉得，那是他会珍藏一辈子的“不可删除物”。
　　
　　二十四、 结束
　　[很高兴认识他]
　　
　　访谈节目最后惯例煽情了一把，主持人抛出了个问题：“节目的最后，两位有什么平时不常说的话要向对方说的吗？”
　　俩人这时默契很好的同时说，“没有。”
　　主持人对如此简洁的回答显然不满意，他紧接着又扔出了问题：“那祝福呢？对对方未来的祝福之类的。”
　　
　　“祝福啊？”茶叶假作停顿，又笑着说：“我希望他未来身体健康，工作顺利。”
　　“好吧，”主持人吸了口气，再接再厉地把话头引向畏食，“那畏食sama呢？有没有什么话要对茶叶sama说的，什么话都可以哦，私底下不好意思说的，都可以在这里说。”
　　茶叶听了这话，心里暗自吐槽，“私底下讲都不好意思了，当着这几百号人的面岂不是更不好意思。”
　　
　　不料畏食却在听了主持人的话后，断断续续地真讲出了不少话：“我也希望他身体健康，他的感冒咳嗽真的很久了，希望他不要喝凉开水，这么冷的天对胃不好，还有吃完饭别忘记吃药，按医嘱吃药病才能好的快，还有……”
　　茶叶越听越觉得脸直冒烟，平时数落他就行了，还搬到大庭广众来，他急忙打断畏食的话，“好了好了，节目时间够了，祝福的话到这就打住吧，这么晚了，别耽误了主持人和各位休息。”
　　
　　终于等到畏食长篇大论的主持人怎么肯放过这个机会，忙说，“没关系，没关系，畏食sama说多久多成，我习惯夜猫子了。”
　　此时YY房间的公屏上也是不断有一堆五颜六色的字体飘出来，其中多数是“没关系”和“祝福好萌”。
　　茶叶一阵头痛。
　　
　　“最后说一句，”不一会，茶叶听到畏食说，“很高兴认识他。”
　　电脑这端的茶叶楞了下，嘴角勾了起来，很快回到，“我也一样。”
　　




☆、一个吻

　　二十五 、一个吻
　　[有点热]
　　
　　Ft选在2011年12月23日平安夜前发布，宣传抱着一堆人坐在帖子的沙发上庆祝圣诞。畏食抱着茶叶坐了个板凳，至于茶叶他本人，正奋笔疾书地在教室里和期末考试进行最后厮杀。
　　
　　等茶叶能爬上网的时候，他发现自己已经在围脖上被轮了一圈“玉体安康”的美好祝福。他圈了畏食，挂墙头表白，“谢@喂食不畏食的土方子，感冒痊愈。以及玉体安康的美好祝愿全部收到，非常感谢，就不一一回复了。”
　　这条围脖发出后，畏食又被变相的多轮了一遍。
　　
　　“表白私下说，不要挂墙头啊，不知道轮多伤身吗？”畏食私Q茶叶。
　　“哼哼，表白私下说？是谁在ft里说‘不要喝凉水啊、要遵医嘱啊’？有人做了初一，我怎么能不陪着做做十五呢？”
　　茶叶的阴阳怪气在字里行间表达得很明显，畏食几乎都可以想象出他现在是以什么表情对着显示屏了，忙俯首做小状地说，“算我错了，您大人有大谅，原谅我一个成不？”
　　
　　“得了，我说着玩的，原谅个球。哥领你的情嘞。”
　　“我也说着玩的。原谅个球，爷还用跟你说这个。”
　　
　　彼此笑闹两句，又各自散去。
　　这一日，离新年不过十日远，离春节也只剩一月多了。
　　
　　2012年的春节比2011年来得更早，除夕围炉，初一至初三都在访亲，日子过得紧凑无比，茶叶几乎寻不着空隙去上网。
　　初四早上好不容易准备睡个懒觉，手机却不识相得响个不停，茶叶看也没看号码就接了起来，他充满起床气地吼了声，“喂！”
　　话筒那边很静，茶叶想着不会是打错电话了吧，有些疑惑地又说，“喂？哪位？”
　　
　　畏食的声音这时却从听筒处钻了出来，“茶叶……我在xx机场，你今天有空吗？我们见个面，可以吗？”
　　茶叶腾得一下子从床上坐了起来，被子被他掀翻在了地上，他问，“什么？你这时候不在家里呆着，跑这来旅游啊！”
　　“你怎么知道我来旅游了，我有告诉你？”
　　“嘿！还真来旅游啊！”
　　“怎么样，有空没？”
　　“给你当个短期导游都没问题！你等着，我这就去接你。”
　　“不用了，你告诉我个地址，我自个坐车过去。”
　　“也行，xxx，我先去给你买个特色早餐，包你大饱口福。”
　　“那我就空着胃等着了。”
　　“好好好，叫司机在xx路口停，我去那等你。”
　　“嗯，先挂了。”
　　“好。”
　　
　　抓着电话坐在角落里的畏食，整个人都像陷在了和煦的春风中，旁人看了，只觉得这人一定很开心，眉眼都似笑了般舒展着。
　　畏食眼里瞧着机场里的人来人往，但真正装得进心的大概也只有话筒另一头看不见的茶叶了。
　　“这一时冲动做出的决定，还真是对的。”畏食合上手机，满心欢喜。
　　
　　那几日，畏食过得很舒坦。茶叶几乎帮他包办规划了整个行程，全程陪吃陪聊还陪玩，畏食几乎乐而忘返。但也只是几乎，归程终有期。
　　
　　初七那晚，他们外出吃了顿践行饭，期间略微喝了点酒。
　　这一次，畏食没有醉。
　　从饭馆出来后，他清醒着装出微醺的样子搭上了茶叶的肩，茶叶一边抱怨着他的浅酒量，一边伸手圈住了他的腰，小心的扶住了这个假醉的人。
　　
　　茶叶的力气其实还挺大的，畏食在走蛇形路的时候分心想了会。
　　
　　饭馆离住处其实不远，所以他们并没有坐车。此时天色有些晚了，他们走的这条小道上几乎看不见什么人，路灯穿插在两旁的林荫间，橙色的光圈里映出一小片的树影，也映出了他们在小道上被拉长的背影。
　　畏食歪头瞧了会陪着他东倒西歪地走蛇形路的茶叶，心跳不自觉地开始加速。
　　
　　他们靠得很近，近得畏食不受控地开始打量起了茶叶。
　　大概是喝了点酒，再加上天冷小风吹，茶叶的脸颊红红的。他边搀着畏食走，还边不停地歪过头来看看他，嘴里还碎碎念地说着，“这点小酒量还敢喝酒，你应该学着滴酒不沾的。”
　　畏食边装醉走路，嘴里也含含糊糊地不住赞同称是。
　　
　　“这回倒是醉得老实。”
　　茶叶转头笑言，侧对着畏食的一边脸颊上露出了个浅浅的酒窝。
　　
　　第一次看到茶叶笑时露出的酒窝，畏食简直惊呆了，茶叶当时翻了白眼表示他真是少见多怪，但畏食确实从未接触过有酒窝的人，无论男女。
　　“你再笑一个。”畏食记得自己当时是这样说的。
　　“哥不卖笑。不笑。”茶叶看畏食像要做什么坏事的表情，死活不肯笑。
　　畏食想了想，说了个冷笑话，“你知道麒麟飞到北极后会变成什么吗？”
　　茶叶懒懒问，“变成什么？”
　　“冰淇淋。”畏食答。
　　
　　“好冷啊，”茶叶说，接着捧腹大笑，“哈哈哈哈。”
　　就在这时，畏食伸了根手指戳了戳茶叶的酒窝。
　　茶叶笑到一半的脸有些僵硬，“畏食！”他喊着，抓住了畏食的手。
　　畏食说，“是真的。”而且软软的。
　　茶叶看他那副呆样，无奈地叹了口气，说，“真是败给你了，莫非我会无聊的装个酒窝在脸上吗？当然是真的！”
　　
　　往事历历在目，畏食盯着茶叶还未隐去的酒窝，仿佛受了蛊惑般，他凑过头去，用嘴唇印上了它。
　　
　　软软的，有点热。
　　
　　其实只有一秒钟那么短暂，但畏食觉得时间仿佛中止了般。等他的嘴唇依依不舍地离开了茶叶的脸时，他抬眼便瞧见了茶叶正瞪圆了眼睛，满目惊诧。
　　
　　二十六、 表白
　　[我喜欢你，爱情的那种。]
　　
　　“刚说你醉得老实，这就开始发酒疯了？”
　　没多久，畏食听见茶叶如此说，刚刚才诱惑了他的酒窝因为茶叶强扯起的笑容又微微的露了出来。
　　
　　“这是一个顺坡爬的好借口，”畏食想，“只要现在扑过去再玩闹地啃他两口，刚才所有的暧昧都可以一扫而空。”
　　然而，他并不想这么做。
　　
　　畏食抽出了搭在茶叶肩上的手臂，茶叶似有所觉地松开了圈在他腰上的手。
　　畏食说，“我喜欢你，茶叶。”
　　话说出口的那一瞬间，他觉得一切都完了，但他还存有一丝的侥幸，也许可能或者，茶叶会喜欢他也不一定。
　　
　　“我也喜欢你啊。”
　　半晌，茶叶的声音响起。
　　畏食一听喜欢二字，心跳咯噔一下窜得老高。“上天这回终于听到我的祈祷了吗？”畏食心想。嘴角还没来得及翘起时，却又听到茶叶“呵呵呵”地干笑了几声，继续说道，“我们可是铁哥们！”
　　
　　茶叶说这话时，嘴角一直保持着一个难看的弧度，笑得畏食心里一阵难受。
　　“这是最后可以挽回的借口了，不要再继续说了好吗？”畏食仿佛从茶叶的眼神中读出这样的信息。
　　然而，畏食并没有给他们彼此留一个余地，他仿佛豁出去般说，“我喜欢你，爱情的那种。”他只是不甘心，不甘心他的喜欢被冠上诸如友情或者朋友的定语。他想，这回是真的完了。
　　
　　茶叶叹了口气，低下头，他似乎在组织语言。好几次，畏食都以为他会抬起头来笑着对他说，“兄弟，别开玩笑了。”然后大家就这么嘻嘻哈哈地让事情过去。但这些，终究只是他的错觉。在他那么坚决地将表白进行到底的时候，他就知道，无论如何，茶叶今天一定会给他一个明确的答案。
　　
　　此刻，小道上静得只剩下风吹叶动的声音。路灯依旧那么亮，本来拥挤着被它拉长的一团背影，如今一左一右地立在小道两边，孤单而悲凉。
　　茶叶抓了抓头发，终于抬起了头，他说，“畏食，我恐怕没办法接受你的喜欢，对不起。”
　　
　　




☆、【补完】口勿动

　　二十七 、疏远
　　[时间这怪物]
　　
　　有些东西不一样了。畏食觉得。
　　
　　初八回来后，他们的联系变少了。
　　茶叶这一学期是大四的下半年，一开学，他的时间几乎全用在了实习和论文上，上网的时间被挤压得几乎为无。
　　如果是以前，即使茶叶无法上网，他们也可以用短信或者电话联系，但是这种联络方式显然不适合现在的他们。
　　
　　狗血剧常说，做不成情人还可以做朋友。
　　但现实是――“这都是什么狗屁不通的骗人玩意。”畏食将沙发上的抱枕拍向了电视屏幕，倒头栽进了沙发里。
　　
　　他们还没有做过情侣啊，只是表个白而已，弄得现在连朋友都快做不成了。畏食想着，又歪头看向屏幕，里面的分手男女又借着朋友的关系重燃旧情了，“真好命！”
　　畏食仰头叹息。
　　
　　他们已经两个月没联系了，偶尔在网上遇到的几次，也总是聊不起来。以前从来不用担心冷场，现在则多是要找话题。一个短信发过去，最快也要一个小时后才能得到回复。
　　就连围脖，茶叶也不发了。
　　
　　方格控问他，茶叶怎么了。
　　畏食回答不出来。
　　“你们俩个都怪怪的，不太对劲啊！”最后方格控下了这样的批语。
　　
　　“连最爱的剧完结了都提不起精神听，却蹲在这里看你侬我侬的偶像剧恶心自己，我确实是很不对劲。”
　　畏食颓废地想着，伸手抓起了茶几上的一包薯片和几罐啤酒，开始了今晚的暴饮暴食。
　　
　　畏食最终没能将偶像剧看完，他把下半场遥控成了晚二十二点的整点新闻联播，然后伴随着播音腔进入了睡眠。
　　他实在是太累了。
　　
　　畏食公司最近有个新产品准备作为今季主打推出市场，作为项目负责人的他已经持续高强度地工作了几日。这本来也不是什么稀奇的事，过去几年里类似的工作他经历了不少，已经很有经验应付这样的高密度工作，不过今年他显然没有储备够能量去应付这样一场商品战争。
　　
　　自二月来，他的睡眠质量就一直很糟糕。黑眼圈出现的概率，已经频繁到从每月一次直逼每周三次。
　　工作的时候，他不让自己的脑子有片刻的空闲，过去偶尔摸鱼，如今天天伏案。
　　说的好听点，这叫寄情工作，说得直白点，这其实是逃避现实，逃避面对网配世界里少了茶叶的“畏食”。
　　“有时候，最不想看见的就是镜子里的自己。”大禹昏黄说。
　　
　　八月，南方城里热得像蒸笼，每个走在街上的人都如同被放在笼子里的包子，热气腾腾。畏食却在这时候，出差到了这座蒸笼城。
　　下飞机的那一天，太阳耀眼得让人不敢直视。
　　畏食揉了揉太阳穴，有点怀念起半年前第一次踏足这座城市时所感受到的太阳――如沐春风般的温暖。
　　
　　二十八、夜的最终章
　　[kiss]
　　
　　“您好，请问是叶茶茶小姐吗？”
　　听筒里传来的陌生声音让茶叶瞬间呆住，而后他才遄帕车亟放在耳边的手机又拎手里瞧了瞧，没错，号码显示的是畏食的名字。
　　“准确的说，是先生。而且，你怎么会有我朋友的手机，他在哪？”茶叶的语气不自觉带上了点焦急和怒气。
　　
　　电话小哥有片刻的停顿，而后继续用四平八稳的服务语气回答了茶叶的问题，“非常抱歉，先生。我们这里是万里酒吧，您朋友喝醉了，他拨了电话让我请您过来接他。我们这里的地址是xxxxx。”
　　
　　电话小哥的话音刚落，茶叶就听到畏食扯着嗓子在另一端大声地吼。“叶茶茶！叶茶茶！我TMD就是喜欢你！就喜欢你一个！你过来！过来！”
　　
　　“得，又发酒疯了。”茶叶这般想着，嘴上却应道，“不好意思，请帮忙看一下他，我马上过来。”
　　
　　发酒疯的畏食有多可怕，茶叶是领教过的，虽然现在见面会有点尴尬，但这一刻，茶叶却没再想这些天一直纠结的问题。至于畏食是什么时候来这里的、为何而来、来了多久这些问题，茶叶更是直接将其抛诸脑后。
　　现在，活跃在他脑子里的只剩下了一条讯息――要再见到畏食了！
　　
　　在酒吧的角落里，茶叶认领了畏食，他当时已经陷入半昏沉的状态了。
　　还穿着西装的畏食，没有了第一次初见时的干净利落，领结被扯得很开，衬衫的扣子也松开了几个扣子，几乎可以窥见里面□着的胸肌。
　　“没想到这家伙看着瘦巴巴的，里面还挺有料的。”茶叶腹诽。
　　
　　“叶茶茶，我喜欢你！”
　　本来窝在小沙发上的畏食突然坐了起来，吓得低头打量他的茶叶后退了一大步，小腿“砰”地一声撞上了矮桌角，疼得茶叶抽了一大口气。
　　畏食话一说完，又倒头睡去。那句“喜欢你”又勾起了茶叶关于那次畏食装醉告白的回忆，旧恨加新仇，气得茶叶头顶直冒烟，“醉与不醉都不让人安生。”
　　
　　他们又抱成一团走在了路上。
　　
　　畏食这次不闹腾了，让往东就往东，让拐南边绝不拐北边。茶叶顺利地将畏食运回了家。
　　这几日，家长外出，家中只剩茶叶一人，猴子称大王的茶叶已经挨了几天的饭盒，今天为了畏食，更是连饭盒都省了。
　　卸下畏食这个重量后，肚子咕咕叫的茶叶赶紧跑厨房煮了碗――方便面，自带火腿肠的那种。
　　
　　端着热乎乎的面刚踹开房门，茶叶就发现霸占了双人床的畏食已经脱得只剩下一条骚包红的内裤了。
　　骚包红还一个劲在床上翻来覆去的喊，“热！”
　　
　　茶叶抬头瞧一眼房中的空调，显示为“23”，又回转视线看床上那张夏天最爱物――凉席。
　　“也太贪凉了吧。”茶叶想，顺手拽了被挤到床边的空调被盖在了畏食的肚子上。
　　
　　盖往被子后，杯面刚好可以开吃，茶叶所幸背靠着床沿就坐在了地板上吃了起来。
　　
　　吃到一半时，背上突然被一个硬邦邦的东西顶住了，是畏食的头。
　　茶叶呆了一下，又埋头苦吃，嘴里含含糊糊地说，“怎么，闻到香味饿了？”
　　畏食睁开眼睛望天花板，没有说话。
　　
　　“还要装醉？”茶叶一口闷了杯碗里的面，把叉子往碗里一扔，向右歪头说话。
　　从他的角度其实看不见畏食，只看得见床柜上摆着的一堆乱七八糟的书。
　　
　　“哪里有破绽？”畏食也歪头说话，视线也停在了那堆书上，如果没看错，堆在最上面的是――《十万个为什么》？
　　
　　“浑身都是破绽，醉了的你可不怕我掐你的腰！”茶叶笑，“要闪不能闪的，忍得不辛苦吗？”
　　
　　“挺辛苦的。”畏食说，“但没办法，谁叫我喜欢你呢？”
　　“不可以不喜欢吗？”茶叶还在盯书，“做朋友其实不错的，我可以为你两肋插刀。”
　　“可以不喜欢吗？你都肯为了我两肋插刀啊。”畏食幽幽地叹了口气，“我的脑袋命令我不要去喜欢你，可是，我的心它不肯，它就是要拼了老命跳着说喜欢，我阻止不了了。你可不可以帮帮我？”
　　
　　“怎么帮？”茶叶说。
　　“不要让我喜欢你。”畏食又看回了天花板。
　　
　　仿佛那日告白的郑重语气，激得茶叶“唰”地一下转过身，俩人的视线瞬间在同一条直线对上了。
　　
　　嘴对嘴靠得很近。
　　仿佛在接吻。
　　
　　于是，畏食就真地半撑起了身子，抬头迎上了眼前的诱惑。
　　蜻蜓点水。
　　有老坛酸菜的辣味。
　　一个，油油的吻。
　　
　　二十九、唇边美味
　　[。]
　　
　　“什么感觉？”
　　畏食退开少许，一眼不错开地盯着上头的茶叶问。
　　茶叶此刻还保持着刚才猛然转身的姿势，脖子顺时针扭了180度，眼睛睁得如铜铃般大。
　　畏食看他这模样，和那晚被亲脸颊时像了个十足，心里已觉这句话的答案一定无趣的很，但盯着茶叶的眼神里却还是不自觉带上了些微的期待。
　　当事人没察觉，但他上头的茶叶却是把这些都看了个十足。也不知着了什么魔，一句“心跳有点快”就这么从他口里冒了出来。
　　
　　这一回，撑大眼的成了畏食。
　　
　　茶叶被盯得浑身不自在，忙又转回了头，假装嗓子不舒服地咳嗽了几声，说，“啊！脖子好僵！”
　　
　　畏食从楞神中挣脱出来，喜不自禁地他忙跳下了床，凑到了茶叶的跟前，眼睛冒着金光地冲着他喊，“你刚才说心跳有点快，我们……我们再试一次好不好？”
　　有生以来，畏食从未有如此强烈的渴望，如同孩子一般大声地说出，“我想，我要！”他觉得这样的自己任性极了，可此刻，他只想勇敢地坚持这样的任性。
　　
　　气氛正紧张中，茶叶猛然站起了身，拎着杯面碗就要出房门。
　　畏食本来欢喜的脸孔瞬间黯淡了，而后竟如破釜沉舟般随着茶叶站了起来，在他身后吼了一句，“就这一次，我就死心了，再不和你说这些。”
　　
　　听了这话，茶叶握住门把的手一顿，颇不自在地说了句，“那什么，我去漱口，嘴里有味道。你……你也来洗把脸吧，嘴边有油。”
　　而后，头也不回地拉开门窜了出去。
　　
　　畏食楞了小半天，而后，欢天喜地跟了上去。
　　
　　畏食跟过来的时候，茶叶正含着一口水高扬起头，镜子里的他脸鼓鼓的，左手拎了个马克杯，上面印着的搞怪图片是茶叶平日里玩自拍的杰作。杯面上的茶叶耍帅般地含着颗棒棒糖，朝着镜头挤眉弄眼。
　　
　　这样的马克杯畏食也有一个，只不过他那个锁在了保险柜里，而茶叶这个，正被主人正确地使用着。
　　
　　畏食靠近时，茶叶脸上刚褪去的热意又开始涌了上来，再加上畏食一来就对他进行了眼神攻击，搞得他心里一阵发毛，嘴上一个不注意，竟被口中将吐未吐的水给呛到了。
　　
　　“咳咳咳……”
　　嗓子眼进水的感觉真不好受，茶叶忙伏低了腰在水龙头处又接了几口水漱口，谁知忙中出错，又呛到了。
　　咳嗽声不断。
　　畏食看他难受，忙伸手帮他扫背，口中还念叨着，“不咳了！不咳了！”
　　神奇的是，几下之后，茶叶竟真的不咳了。
　　
　　茶叶直起身子，满眼好奇地询问，“这什么神奇招式啊！哪练来的？”
　　“小时候，奶奶帮我扫过。”畏食将手中的毛巾递给了茶叶，看他擦完后，才接着说，“我擦完嘴了，现在不油了。”
　　
　　茶叶一时没反应过来，拎着毛巾傻傻地哼了句：“哈？”
　　“接吻。”畏食单刀直入。
　　
　　茶叶应了句“等等”后，默默转身洗毛巾，默默挂好毛巾，最后靠着洗漱台一脸大义凌然地冲畏食喊，“来吧！”
　　
　　四目相接，气息交融。
　　
　　他们一步一步试探着靠近对方，尝试从各个方向让彼此碰撞在一起，两颗脑袋歪来歪去地调整着姿势，但最终，彼此的唇舌还是没能纠缠在一起――永远的一步之隔。 
　　他们已经近得能数清对方脸上的毛细孔，近得可以把对方的眼睫毛都拎出来一一研究。两人的呼吸声如同激情的乐曲在这静谧的空间里回响，而他们，就像在这乐曲里跳了一节合拍的舞蹈，你进时我退，我退时你进。 
　　
　　最终，还是畏食打破了僵局。 
　　
　　不同于蜻蜓点水时的点到为止，这个吻，开始得很猛烈。 
　　像要叼住眼前的食物般，畏食凶猛地扑向了茶叶。角度偏差的关系，畏食只含住了茶叶的下唇，因为力度控制不好，俩人的鼻梁都撞得微疼。茶叶的眉头微皱，撑在洗漱台上的腰微微后仰想躲避这样的触碰。 
　　
　　畏食没容茶叶有多余的时间去思考如何逃避，乘胜追击地移动了角度，俩人的双唇终于准确无误的重叠在一起了。 
　　
　　刚刚才漱了口的茶叶，嘴唇微湿。 
　　畏食来回摩擦着将它们轻轻吸允，刚刚油腻的辣味此刻早已荡然无存，取而代之的是诱人得如同甘霖般的清爽薄荷味，让人忍不住一探再探。 
　　畏食沉溺其中，甚至不自觉地伸出了舌头轻轻地在上面舔了舔。 
　　
　　茶叶如遭重击。 
　　
　　




☆、开始

　　三十、新的开始
　　[盖碗茶，无肉香。]
　　
　　茶叶有生以来的数次亲吻，都是做的主动方，他从来没有这般居于下位的感受过别人的主动。
　　老实说，那种感觉还挺特别的。
　　
　　畏食移动间，小胡渣偶尔擦过茶叶的鼻尖，有点痒。
　　畏食亲吻的时候眼睛微闭着，睫毛一眨一眨地小幅度抖动。
　　
　　这样在接吻的时候分心观察对方的结果是，茶叶发现畏食的亲吻技术其实不高明，来来回回的除了咬嘴唇就是伸个舌头出来舔一舔，再过分一点的唇舌动作他似乎还没学会，所以一开始的那个勇猛劲头过去后，畏食的动作明显慢了下来，再加上茶叶的全然不作为，导致畏食一头热得十分辛苦。
　　
　　八月的夜晚是闷热的。此时，两个大男人打着赤膊重叠着，一起窝在浴室这个不透风没冷气的地方，更是热的不行。
　　很快，畏食的额头就冒出了大颗的汗珠。
　　
　　茶叶突然伸手抹去了畏食的汗，反客为主地伸舌勾住了畏食一直在外面徘徊不入的舌。
　　唇舌像在玩捉迷藏，你躲时我来捉，你来捉时我藏起来让你找。
　　身体被这样的玩耍弄得十分亢奋，畏食□起了反应。他努力地掩饰着，奈何他早就脱得只剩下了一条红内裤，现下已是什么反应都遮不住了。
　　
　　茶叶当然也注意到这点，他微有些讶异地抽空瞥了眼畏食的红裤子，心想：“瞧那形状，尺寸估计不小，也不知自己和他比起来，谁的大一点。”
　　
　　分心的后果就是，茶叶被畏食小小地用牙齿啃了唇角一口，力度不重，麻麻地像蚊子的叮咬，但茶叶却莫名地兴奋了起来。
　　俩人开始或轻或重地啃咬着彼此。
　　开始是唇角，后来是下巴，然后一路延伸了下去，脖子成了大家都重点照顾的对象。
　　
　　三十分钟后，他们终于气喘吁吁地结束了这场漫长的吻戏。
　　
　　“会接吻了吗？”茶叶趴在畏食的耳边揶揄他。
　　“还不会，”畏食喘着气，而后拉长了音接着说，“再教我一回？”
　　“教就教！”
　　茶叶应着，两人很快又纠缠到了一起。
　　
　　镜子里，映出了自己兴奋的脸。
　　茶叶骤然一惊。
　　
　　早在刚才激烈的翻滚运动中，他就和畏食调换了位置。以亲吻的姿态由上而下的压住一个男人，对茶叶来说，完全是一个全新的领域。那种硬与硬的较量，和打架时想压住对方不让他有所动弹的感觉完全不同。后者只是让他的拳脚兴奋，而前者，几乎让他全身心都兴奋了起来。
　　
　　茶叶望着镜子里的脸，忍不住想问自己为什么。明明在这之前，他还试着让自己渐渐疏远畏食。又为什么，会在这短短的几十分钟的见面里，发展神速到如此的地步？
　　
　　“怎么了？”
　　看茶叶盯着自己发呆，畏食抬手勾下了他的头，动作亲昵而自然，却不知其实畏食也是抱着试探的心情，才朝着茶叶做下这般动作，他交叠在茶叶脑后的手甚至还微有颤抖。
　　
　　“为什么喜欢我？”
　　茶叶顺势更压低了头，他凑近畏食的嘴唇呢喃。
　　
　　“那你为什么要勾得我如此喜欢你？”畏食亲了亲茶叶被咬破了的唇角，继续说，“为什么要有这把好嗓子？”
　　畏食顺着下巴亲到了茶叶的喉结。
　　“为什么要有这个烂好人的性格？”
　　喉结啃了两口后，畏食又转移阵地，亲吮着茶叶的耳垂。
　　“又为什么长得如此合我的胃口？”
　　也许说说亲亲实在是太累了，畏食最后趴在了茶叶的肩上，说了最后一句结束语，“如果你能回答我的十万个为什么，我就回答你问的那一个为什么？‘为什么先生’！”
　　
　　畏食的声音，缓缓如诉说着一个古老的故事，仿佛他的喜欢是多么的天经地义。茶叶突然想起了两句歌词，“人，为什么，有勇气一见钟情？我，也可以，凭勇气一见钟情。”
　　
　　有时候，感情的事，不是问为什么，而是在于，你可不可以。
　　茶叶想，他也许知道接下来该怎么做了。
　　
　　“如果我现在说想和你试试开始，会不会很渣？”
　　撑起身，茶叶盯着畏食，表情颇为严肃地说出了这句话。
　　
　　“开始是什么意思？”
　　此刻，畏食心跳如鼓，他的内心在为一个自定的含义而欢欣雀跃，但他也怕万一，万一茶叶并不是这个意思呢？
　　
　　茶叶还没回答他，畏食只觉耳边乍起一声雷响，接着，眼前一抹黑，本来满满装在眼里的茶叶突然就不见了。
　　“怎么了！”
　　畏食一惊，反手大力抓住了茶叶的手臂。茶叶疼得在黑暗里龇牙咧嘴，但还是先安抚了紧张的地畏食，“没事，只是停电了！别慌，我去拿应急灯。”
　　畏食很怕黑，晚上睡觉时从不关灯。这毛病，茶叶是在上次见面时无意发觉的。
　　“嗯。”畏食轻声答应着，慢慢松开了抓住茶叶的手。
　　茶叶见安抚见效，转身就想去客厅翻找应急灯，谁知这时，畏食本来才松开的手又抓了上来。黑暗里，茶叶看不到畏食的表情，只能听到他刚硬地略带命令口气的声音，他说，“我陪你去。”
　　
　　茶叶一个忍不住，吭哧一声就笑了出来。
　　“有什么好笑的！”畏食黑了脸。
　　
　　茶叶暗地里吐了吐舌头，左手向上一翻，牵住了畏食握在他手腕上的手，他的五指穿过他五指的缝隙，十只手指紧紧地黏在了一起。
　　
　　“走吧。”茶叶说。
　　
　　他们穿过走廊，避过各种挡路的家具，东拐西拐地走在这个小屋里。他们一前一后，穿行在黑夜里，磕磕碰碰，心情却比在行走自如的白天里还要自在欢愉。
　　畏食的眼睛渐渐适应了这样的黑暗，他贪婪地看着前方茶叶模糊的背影，他其实还惦记着刚才的答案，但此刻，他却是不想开口打破这样静谧的甜蜜。他想，如果俩人能永远如同此刻这般相处，知不知道答案都无所谓了。
　　
　　“找到了！”
　　茶叶暗亮了应急灯，屋里顿时又恢复了一室的明亮。畏食闭了闭眼睛，重又张开，他说，“真亮！”
　　
　　“应急灯不亮怎么行！”茶叶笑出了一口好牙，以及一个深深的，酒窝。
　　
　　畏食化身小狗，扑上去，啃了茶叶的唇角。
　　“开始是什么意思？”
　　他呼出的气息窜进了茶叶的鼻间。
　　
　　“就是开始的意思，”
　　茶叶探头轻吻了畏食，接着双手一伸，抱紧了他，俩人就地滚了两圈。畏食在翻滚中，伸手拍灭了应急灯的按钮。
　　全屋，又陷入了黑暗。
　　
　　“为什么关掉，你不怕黑了？”茶叶在混乱中，这样问。
　　“今晚，你来做我的灯，给我光明。”畏食说，“这是我对开始的定义，你同意吗？”
　　“附议。”茶叶答。
　　
　　黑暗在跳动，他们，开始了甜蜜的纠缠。
　　
　　三十一一只老鼠
　　[很多声音]
　　
　　他们在黑暗里翻滚，全不俱与周围桌脚、椅脚等障碍物的撞击。
　　他们在黑暗里折腾，脱去了彼此身上唯一的遮挡物，茶叶四角，畏食三角。
　　
　　黑暗里，他们看不见彼此。
　　他们用手，热烈地感受着属于对方的温度，他们用唇，膜拜着对方身上不常露于人前的肌肤。
　　黑暗，让他们卸下了所有的抵御，让他们变得肆无忌惮。
　　
　　视觉受限，听觉相对地，倒变得更为敏锐了。
　　此刻，畏食正被茶叶压着，沉闷的喘气声响在他耳边，仿佛细语低喃。莫名地，畏食想起了茶叶传给他的那个短剧。那一夜，躺在床上翻滚着无法入眠的情绪一下子又涌上了心头，畏食脸上乍起一阵滚烫，他装着很自然地问了一个和眼下气氛完全不相干的问题。
　　
　　“那些声音真的全是你一个人的吗？”
　　
　　没头没尾的问话，听得茶叶一阵糊涂。
　　“什么声音？”茶叶问。
　　
　　“就你以前传给我的那个剧，自攻自受那个。”
　　“啊！是那个啊！当然了，里面全是我，怎么样，配得不错吧。”茶叶顿了顿，又说，“为什么我们现在要说这个啊，都咸丰年代的事了，你到这时才想起来要问啊！你能再迟钝点吗！”
　　
　　“怎么？谁规定上床不可以聊天的！聊天就是要把旧历都拿出来念一念，迟钝个熊啊！”
　　“行行行，长夜漫漫，不聊天怎么过。我们现在就上床盖棉被纯聊天去！”
　　“滚！”
　　
　　“滚”字的音刚落下，茶叶就真的搂着畏食就地滚了一圈。
　　地板冰凉，皮肤滚烫。冰火两重天的超快感体验，进一步地刺激着两人。
　　
　　“现在，你还要我滚吗？”茶叶说话时，声音明显带着些喘。
　　乍一听这话，畏食心跳明显快了两拍，但他仍有些意外于茶叶此刻说笑调情的自然。浑然天成，仿佛与生俱来。明明这个人，在不久前，还拒绝了他的表白。
　　是什么，让他这般迅速地投入了角色。畏食想不明白。
　　
　　黑暗里，他睁着眼睛试图看清楚压在他上方的人，他想看看他此刻的表情，但显然，这不现实。畏食只模糊地看清了茶叶的轮廓，他有些后悔自己按灭了应急灯。
　　
　　畏食最终放弃了去深究，如果茶叶明日后悔，至少今晚，他们有过曾经。
　　龟缩的畏食彻底地放开了自己，只求这一晚的欢愉。
　　
　　他探头亲了茶叶一口，然后压在他的耳边调笑着说， “如果你还有力气，我不介意你再带我滚上一圈。”
　　
　　茶叶一愣神，而后笑着回亲了他一口，“你确定？”
　　“百分之百。”畏食答。
　　
　　停电的夏夜，邻居骂骂咧咧，这两人，窝在冰凉的地板上，自成天地。
　　
　　那一晚，因为技术原因，他们还是没能做到最后。
　　
　　天明时分，畏食在茶叶隔壁醒来，发现满室亮堂，茶叶的裸体分外好看。
　　“如果他现在醒来，会不会跟我说这一切都是意外，忘了它之类的狗血对白呢？”畏食侧躺着面向茶叶，胡思乱想病开始发作。
　　
　　然后，茶叶很凑巧地就在这个时候睁开了眼。他迷迷糊糊地看见了畏食，然后很自然地伸手抱住了畏食，他说，“还早，继续睡。”
　　
　　仿佛第一次面基醉酒的同床，茶叶也是这般醒来，然后说，“继续睡。”
　　时间是不是没有走过？畏食想。
　　然后，他们俩，又一次地手足相抵地相拥着直到日上三竿。




☆、狗啃猫

作者有话要说：因为修改了三十三小节，所以上一章全部推倒重来，有追文的麻烦删除下记忆跟我重来一次，不过，会不会太久没更，大家都忘得差不多了……汗
                        
　　三十二、三百很渣，五百在家
　　[乱来的小标题，大家快来说幸福]
　　
　　睡上一觉醒来，畏食设想的狗血台词并没有出现。茶叶表现的很自然，哥俩好的拉着他一起到楼下新开的档口试食。
　　
　　美梦没有在白日被戳破，畏食心里头反而添多了不安，小心翼翼的样子连茶叶都看不过去。
　　
　　“我说，你也太好养活了吧！光吃白饭管什么饱啊！”茶叶夹了一块鱼肉丢进畏食的碗里，“这几个菜就属这鱼最好吃，挺鲜的，你尝尝，保准喜欢。”
　　被茶叶满脸期待的望着，畏食实在说不出其实他从小就不爱吃鱼，而且他也不太会吃鱼，最怕吃的就是茶叶夹给他的这种鱼，因为鱼肉里有很多细小的鱼刺，而挑鱼刺，绝不是畏食的强项。
　　那一次痛苦卡鱼刺的经历还记忆犹新，畏食望着碗里的鱼肉，咽了咽口水，接着全神贯注低头使劲挑鱼刺。
　　
　　他皱着眉头对付碗里鱼肉的样子看得茶叶直摇头，茶叶又夹了一块鱼肉，挑好了刺后塞进了畏食的碗里，然后把被畏食戳得千疮百孔的鱼肉塞进了自己的嘴里。
　　
　　“照你这般弄法，天黑也吃不完这一尾鱼。那块挑好刺了，放心吃。绝不会噎着你的！”
　　
　　畏食心头一跳，一时竟是舍不得吃那躺在碗里的鱼肉。
　　茶叶见畏食不动筷，挑眉道，“怎么，怀疑我的功夫，不敢吃？”
　　“没有。吃，我吃。”说完，畏食一口吞了鱼肉。
　　
　　然而，事实证明，茶叶挑鱼刺的功夫确实不怎么样，因为，畏食卡鱼骨了……
　　
　　咳得死去活来，眼泪直流时，畏食还是觉得很开心，因为此时此刻，着急地帮他忙前忙后、斟茶倒水的人，是他喜欢的人，而那个人，或许真的也喜欢着他。
　　
　　这种感觉，或许就是幸福吧。
　　尽管有鲠在喉，却还是忍不住想裂开嘴笑出声来。
　　
　　因为畏食的加入，茶叶本来预备来偷懒睡觉的周末宣告泡汤。
　　
　　吃完饭，二人散着步回了家。屋门一关，气氛顿时暧昧了起来。
　　这屋子里的摆设在白日里一览无遗，但看得越清楚，畏食反而不自在起来。每个角落的家具都像在提醒着他，昨晚黑灯瞎火时他是怎么用身体去触碰它们，怎么放任自己沉浸在欲海中。
　　
　　畏食走神间，茶叶已经麻利地冲进房里开了电脑，嘴里还一个劲地念叨着，“糟糕，昨晚忘记帮战了，我的帮贡和钱啊！”
　　
　　闻言，畏食狠瞪茶叶的背影，心里默默吐槽，“果然游戏第一。”接着，也跟进了房间。
　　
　　房间一如出去时的模样，乱糟糟的，尤其是那一张一米八的床单，被蹂躏成一团，皱巴巴地缩在角落里。
　　
　　畏食还在回味中，茶叶已经顺利地登陆游戏了，密码界面一转，喧闹的音乐顿时满布房间。
　　畏食拉了张椅子坐到了茶叶隔壁，问，“还没满级吗？你上次不是说马上满级要转生了吗？”
　　“系统太垃圾了，转生任务到现在还掖在怀里不肯发布，现在升级买装备划不来，赚经验又没以前多，所以索性就不升了，我正屯着经验等他开任务，到时再一次性全升了！”
　　
　　茶叶说起游戏来格外神采飞扬，他一边点鼠标逛商铺，一边向畏食解释，说到兴起处，还点出了人物的属性框向畏食炫耀，“你看，这把天龙飞刀上次竟然让我领悟到五连击，再加上前面的四个领悟，五领悟了，极品啊极品，放眼整个服务区都是排得上名号的啊！”
　　
　　畏食扫了眼电脑屏幕，其实是有看没懂，但瞧着茶叶的兴奋模样，仿佛也被感染般，觉得很开心，尤其是在茶叶又笑得露出深深的酒窝时，他开心得一个控制不住自己，又亲了上去。
　　
　　茶叶木楞了一会，缓缓转过了头，说，“昨晚还没亲够？”
　　畏食头一伸，凑到了茶叶的跟前。眼睛对眼睛，鼻子对鼻子的磨蹭了一小会。鼻息交融间，在他唇边低喃道，“还没够。”
　　茶叶勾起了笑，脑袋迅速后撤，也不知从哪摸出个玻璃狮子，一下子凑到畏食的唇边，说，“先亲这个解解馋，我要帮战了。”
　　畏食好不容易摆出的诱惑模样瞬间冰裂。
　　
　　战斗音乐起，茶叶笑歪了嘴，畏食啃着从冰箱里收刮来的葡萄，气闷了胸。
　　
　　三十三、妄想
　　[没有目的地爱了] 
　　
　　“我们那时候，亲吻好像在做日常。” 
　　这是很多年后，畏食无聊地在电脑前陪茶叶做游戏日常时随口说的。 
　　茶叶听了，点鼠标的手一顿，随后歪过头来，笑得一脸YD地说，“我做日常，可不会如此卖力和……性、奋。” 
　　畏食闻言，大手一伸，盖住了茶叶的笑脸，“做你的日常吧！”声音里掩不住的气急败坏。 
　　
　　也不怪乎畏食有如此古怪的想法，事实上，他们当时的关系就是透着这么股古怪。茶叶仿佛默认了两人爱情的开始般，但又回避着和畏食去正面确认。 
　　只有亲吻的时候，畏食才觉得他们真的开始了。 
　　
　　茶叶的吻，很粗鲁，像啃食般不留余地。 
　　“这是吃货的习惯吗？”畏食被啃得窒息的时候这样胡乱想过，但畏食又疑惑，“可我怎么不这样？” 
　　后来，理论结合实践，畏食得出了结论，这只能算是茶叶的个人习惯。因为，无论练习多少次，茶叶的吻都是这样的乱来。 
　　
　　和茶叶不同，畏食的吻，相当温柔。像在品尝甜食，似乎不一勺一勺地慢慢尝进嘴里，就留不住口中那甜甜的滋味。 
　　茶叶曾经以嘲笑地口吻说过畏食，“小口小口地，像小猫吃食。” 
　　畏食不满，马上顶了句，“大口大口地，像狗啃食。” 
　　只是这话说完，两人就滚成了一团，开始和谐地狗嘴啃猫嘴了。 
　　
　　也许，他们的吻都不咋样，但狗也好，猫也罢，在磨合中，他们都习惯了彼此。 
　　只是，这个感悟，是畏食和茶叶磨合很久后才总结出来的。而刚开始，他还担心过，这是不是他们并不适合彼此。 
　　
　　亲密行为在磨合，而同居行为也在磨合。 
　　因为茶叶的爸妈还在旅途中，所以茶叶的家中暂时还只有他一个人。听说畏食还住酒店，茶叶当即大咧咧地让畏食搬过来跟他住。在茶叶看来，畏食是他的兄弟，兄弟来访，理所当然他要尽地主之谊。等他反应过来他俩关系已经不止兄弟这么简单时，畏食已经拎着行李霸占了他的房间。 
　　
　　“不过，畏食做饭真好吃。”某日，茶叶摸着圆滚滚的肚子在沙发上躺尸时发出如此感慨。 
　　
　　厨房里，畏食正挽袖和洗碗盆里的锅碗瓢盆奋斗。烫的笔挺的衬衫袖子被很整齐地往上折了三折，深色的西装裤下却露出了与这身行头极不搭调的老式塑料拖鞋，那是茶叶老爸深爱的拖鞋款式。 
　　“破坏造型哇！”茶叶嘀咕。 
　　畏食恰好回头看向茶叶，见他歪歪斜斜地倒在沙发上摸肚子，以为他是吃撑着不舒服了，忙道，“撑得厉害吗？我包里有新买的山楂，你拿出来吃点，看能不能消消食。” 
　　茶叶一听，立刻从沙发上跳起，跑到房间里去搜刮好吃的了。 
　　“不要吃太多啊，小心撑着了。”畏食才知刚才自己估算错误，又给那大胃王提供了零食。 
　　
　　吃着山楂的茶叶幸福地想，“家有畏食，不怕饿死啊!” 
　　




☆、一张床

作者有话要说：正在听的歌，试唱了下，整首下来也挺累的，决定下次去ktv挑战它
                        
　　三十四、你不在的时候
　　[破晓]
　　
　　胃被养叼的后果是，一个盒饭都吃得很痛苦。
　　“我以前都是怎么过的啊！”
　　茶叶伸手摸了摸喉咙，感觉刚才拼命咽下去的食物快把胃撑坏了。现在看来，那句“要想留住一个人就想留住他的胃”的话也不是那么狗屁不通了。
　　
　　今天畏食加班，茶叶终于恢复了一个人蹲游戏的自由生活。
　　“真无聊。”
　　但是，最后茶叶只得出了这么个结论。
　　
　　挂着的qq很适时的在这时响起，茶叶看了看消息内容，才想起今天还可以去别人的YY房里捣腾凑热闹，一时间，倒也没再深究刚才因何而起的无聊感。
　　
　　小浣熊显示登录成功的时候，畏食的短消息正好发了过来。
　　“今晚早点睡，我可能会忙到很晚，不用等我门了。”
　　谁要等你门啊！
　　茶叶像被戳到了尾巴的猫，炸毛下，一甩手就把手机扔到了桌上，“嘭”地一声响后，房间又归于沉寂。一会后，他仿佛不甘心似的，伸长了手把手机又捡了回来，开始噼里啪啦打字，“打车小心点。”
　　畏食收到短信的时候，笑得像偷了腥的猫，一旁的职员甲见了，挤眉弄眼地打趣了他一句，“经理，好事近了？”
　　“多事，快干活！”畏食笑着敲了敲职员甲的工作台。
　　“赶着回家见你的小甜心了是不，我知道的啦，马上完工！”
　　“你这张嘴啊……”畏食还没说完，职员甲立马接了一句，“很甜对不？”
　　畏食也不接话，威胁般地反问了句，“这个月想扣工资是不？”
　　职员甲听了这话，两只眼睛都瞪圆了，弱弱地呼喊了声，“万恶的资本家！”接着，立马化身埋头苦干的勤奋员工。
　　闲聊终于暂告一段落，畏食他们又继续伏案工作。
　　
　　加班返回茶叶家时，已经晚十点了。
　　畏食刚用钥匙拧开门，抬头就迎上了茶叶撇过来的眼神。客厅里灯火通明，茶叶抱着笔记本缩在沙发的一角，头上戴着重型耳麦，造型乍一看还颇似太空人。
　　“你回来啦！”茶叶说。
　　畏食扫了眼茶几，那上面已堆满了各种垃圾食物的包装袋，“又吃方便面和薯片！”
　　“懒嘛！”茶叶笑着说，然后冲畏食招了招手，“快过来，有好东西听。”
　　
　　畏食刚坐下，茶叶就摘了耳麦套到了畏食的头上。
　　茶叶的手指擦过畏食的耳垂，惹得他身上一阵热流涌起。
　　“有声音吗？”茶叶问。
　　“没有。”畏食摇了摇头。
　　闻言，茶叶本来准备缩回去的手又摸到了耳机线处，然后，不断的扭动。他的手时不时就会划过畏食的脸，冰冰凉凉的指甲尖让刚从畏食身上退下去的热流又开始了涌动。
　　但这些，茶叶浑然不知。摆弄了一会，茶叶又凑近畏食的耳边问，“这个耳麦坏坏的，拉到线就没声音了，现在怎么样，还有没有声音？”
　　耳机轰隆隆的响声霎时将茶叶的声音掩去，畏食耳中失了茶叶的声音，忙转头去找他。谁知两人实在靠得太近，这一转头的功夫，就嘴对嘴亲上了。
　　
　　意外来得正好。
　　
　　畏食迫不及待地扔了耳机，狠压上茶叶。
　　被抛弃的耳机磕在茶几上，发出“嘭”地一声巨响，耳线也被扯得滑出了插线口，声音顿时从夹心饼干笔记本那沙哑的声槽里流窜而出，“下面，是大飞和茶叶合唱的《爱情买卖》。”
　　畏食本欲进行的流氓行为被迫中断，他将碍事的笔记本抽了出来，低头盯着茶叶问，“你和大飞？”
　　“别人生日会，我们就凑个数。”茶叶答。
　　畏食将笔记本回茶叶的肚子上，又捡起地上的耳麦为茶叶戴上，然后说，“唱吧，音乐都开始了。”
　　插口线只插了连麦的那一边，发声的另一边被畏食拔了出来，笔记本的破声槽里，大飞唱得正high。因为连着麦，畏食安静地坐在一边没有发表任何看法。
　　
　　茶叶的心正乱着，只看到屏幕上的字飞快的闪过，至于大飞唱得怎么样，他压根没仔细去听。
　　“刚才他是要亲我吗？”
　　茶叶还在回忆刚才那个凶猛的畏食时，字幕已经晃到该他和声的部分了，茶叶无精打采地念了几句“出卖我的爱”、“背了良心债”，等到该他念rap的时候，情况更糟了，茶叶的吞字和跟不上节奏让整场rap变得异常可怕。
　　好不容易挨到这首歌结束，茶叶飞快下麦，独留大飞一人面对主持人的热情拷问。
　　畏食等他下了麦，才幽幽地在一旁吐槽一句，“知道的当它是爱情买卖，不知道的还以为是市场卖菜呢，茶叶你消极怠工啊！”
　　
　　“啊！这么晚了，要不，睡觉吧！”
　　茶叶答非所问，抱起笔记本，看也没看畏食，就冲进了房间。




☆、无肉不欢

作者有话要说：算了，不捣腾了，直接第二天
                        
　　三十五、肉搏
　　[压倒性胜利]
　　
　　床不算大，但睡两个人还勉强够。手臂碰手臂的尴尬，在黑夜里变得不太明显。
　　
　　茶叶拼命想睡着，可惜现实往往不如人意，他的注意力完全被身旁躺着的人吸引，与畏食碰触的手臂像着火般灼热。
　　房间里的空调运转声像被无限放大般在他耳中轰隆隆作响，在漆黑的夜里，茶叶辗转难眠。身下的凉席越捂越热，肚子上盖着的薄被压得他难受，心想着不如掀了凉快。
　　为什么？连空调也治愈不了人类的燥热症，莫非，要移民去南极？茶叶在黑夜里胡思乱想。
　　
　　反观畏食，他倒是睡得欢了。
　　本来兴致勃勃的畏食在被茶叶冷淡处理后有些心灰意懒，等到去浴室冲了个凉水澡后，兴致更是大减。疲累了一天的脑袋一碰枕头，就睡得天昏地暗了，压根没法感知茶叶心情的纠结。
　　
　　等茶叶察觉枕边人轻微的呼噜声，他的脸色，呃，勉强可与夜色相交相容。
　　死小子，你倒是睡得着。茶叶气呼呼地背转了身，只不知道，他到底是在气自己多一点还是气畏食多一点？
　　
　　维持了这一姿势很长一段时间，依旧没法入睡的茶叶又侧翻了身，这一翻，茶叶和畏食比之刚才近了一个身位。
　　已经适应了黑暗的眼睛，在虚空里无聊地观察起了身侧人的五官。
　　
　　“他的睫毛，挺长。”
　　茶叶手撑着脑袋，眯起了眼睛光明正大地窥视着畏食的睡着了的脸，并在心里默默地写下评语。
　　“眼睛嘛，也不小。”
　　茶叶伸手在畏食的眼睛上比划了下。
　　“鼻子，还算挺。”
　　嫉妒畏食呼呼大睡的样子，茶叶伸手快速地捏了捏畏食的鼻翼。瞧着他不顺畅地张了张嘴，茶叶无声地笑着，样子像极了恶作剧成功的小孩。
　　“嘴唇，嗯，很软。”
　　眼神向下溜时，茶叶不由得又想起了那次激烈到疯狂的亲吻，但似乎，他们自那次后就没怎么接吻了，除了晚上躺床上外，他们连肌肤的碰触都几乎没有。
　　
　　茶叶拿出记忆中少得可怜的恋爱经验作比，似乎，还没有过这样奇怪的与恋人的相处经历，“我们这样的，像兄弟还多过情人，他会不会不满意呢？所以刚才，他是不是欲求不满了？”
　　
　　陷入思考的茶叶，丝毫没有发现自己离畏食越来越近了。属于人类的压迫感，让枕边的人睡不安稳，最后，终于在热源不断逼近中，骤然惊醒。
　　
　　被茶叶评价为挺长的睫毛“刷”地一下扫过了他的脸，不小的眼睛就这么直愣愣地盯着他。丝毫没有心理准备的茶叶被吓得一个猛起，侧翻的身子重重地落在了床垫上，两人在床垫的反作用力中往上颠了颠。
　　“半夜不睡觉，你看我干啥？”畏食语气里有丝不满。
　　“你是不是欲求不满？”还在纠结此前问题的茶叶，毫不顾忌地将这句话问出了口。事后，茶叶想，他当时的脑袋一定是被驴踢了，要不，怎么能问出这么缺弦的话？
　　
　　“你说什么？”畏食的眼睛眯了眯，凶光隐入了黑色。
　　“你是不是欲求不满了？”茶叶的脑袋一定被驴踢了两次。
　　
　　“呵，”畏食轻笑了声，掀开了横搭在腰间的薄被，“于是，你准备今晚献身让我大饱艳福？”
　　话尾，消失在两人碰触的唇间。
　　
　　鱼水之欢，畏食觉得，这四个字真是言简意赅，字字珠玑。如同鱼儿得到水的欢乐，在他终于如愿以偿将茶叶咬在嘴里时，真切地体会到了。
　　
　　“咳咳……给我留点空气……成不？”
　　银丝断在唇边，茶叶气喘吁吁地和畏食打着商量。
　　“你不是很会在接吻的时候换气呼吸的吗？还用我留？”畏食也喘，不过仍旧意犹未尽地试图再来一次。他吸允着茶叶的唇角，忽轻忽重。
　　“我靠，你跟要吃了我一样，我还有余力换气吗？”茶叶虽则嘴里抱怨着，却还是回应着畏食的啃咬。
　　
　　唇舌的游戏，在床上，为这夜色镀上了暧昧的色彩。
　　
　　三十六、坑爹
　　[本・拉灯，百度结果，它是注册灯具名……]
　　
　　第二天，两人都请假没去上班。
　　
　　茶叶尝试人生第一次熬粥，结果把锅底烧成黑浆糊。最后，还是只能去买街角的“好粥记”来填饱肚子。
　　“还是你熬的粥好吃点。”
　　茶叶捧着碗，用着怀念般的语气幽幽感慨着，不知道的人还以为他是有多久没吃过，事实是，他昨天早上还在大啖其味。
　　
　　“这项技能是一月前升级的，之前我只会做面食，”畏食吹凉了汤匙上的粥，大口吞了后，说，“你的厨艺真是……不敢恭维。”
　　“从小缺乏锻炼。”茶叶满不在乎的把碗里的粥喝了个底朝天，“再说，现在有你了，我就不练这技能了，浪费点卡。”
　　“如果我手残了……”畏食的话还没说完，就被茶叶一手掩住了嘴，“啊呸，小孩子不懂事，吐口水再说过。”茶叶的手捂得紧紧的，眼睛瞪得凶狠，“有你这么诅咒自己的吗？几岁了啊您！”
　　“五十知天命。”畏食说完，向茶叶递去了空碗。
　　“我去。”茶叶接过了碗，笑道，“那我就七十古来稀了。”
　　
　　“两个老头。”畏食下批语。
　　
　　茶叶被畏食的语气逗笑，配合着发问，“老头子，再来一碗？”
　　“老头子想亲你。”
　　身体明明还在痛，可是畏食觉得心情好得不行，忍不住想抓住眼前这个笑得酒窝乱现的人狠亲一顿。
　　“那还等什么，”茶叶把碗往床头一放，贼笑着扑倒了畏食，“亲呗！”
　　
　　白日宣淫的两个家伙！
　　这回，床单又该皱成一团了。
　　

　　三十七、毕业照
　　[天下无不散之筵席]
　　2012年的夏末，畏食结束了长达两月的出差工作，飞回了总公司，不过这次他是回来交接的。早在一月前，畏食已经递交了南调分公司的申请，而总公司也予以了批准。
　　远距离恋爱终究不靠谱，两人里总要有一个人必须让步。不是你来，当然就是我往。畏食做了这个选择，一是他父母远在国外，他在哪里都算无家挂心；二者，他其实私心里想和茶叶在这个城市里生活，他总觉得，这里有茶叶的根。而他，也想把根扎在这里，与他交缠。
　　等畏食终于完成所有交接工作，正式到南方分公司上班的时候，茶叶的父母也旅游归来了。
　　茶叶事先并不知情，老两口也是兴之所至，觉得玩得差不多，收拾包袱就往家飞，压根也没跟儿子提起过这茬。
　　推开门的时候，茶叶妈妈还以为自个走错门了，因为自个怀胎十月的儿子正拎着拖把在拖地！
　　是拖地啊！她没老眼昏花吧，这个懒得能和猪比的儿子还会拖地！
　　茶叶妈妈在门口楞了老半天，被身后的茶叶爸爸推了推，这才走进了屋。
　　正随着音乐摇头晃脑的茶叶可算看到她老妈了，只是一出口就没心没肺的，“妈，你们这次怎么这么快就回来了！”
　　“赶着回来看家里变没变猪圈！”茶叶妈妈气呼呼地往茶叶方向扔了一盒土特产，正中茶叶的怀抱。
　　“老妈，我爱死你了。”茶叶飞扑。
　　恰此时，围着围裙的畏食从厨房里走了出来，他的手里还拎着锅铲，样子好不滑稽，“茶叶，谁来了？”
　　话刚问出口，抬头就见客厅里三人齐刷刷扫过来的眼神。
　　畏食紧张地立马转身又溜进了厨房。
　　“儿子，这你朋友？以前没见过啊！”茶叶妈妈第一时间反应过来。
　　“新朋友，我去把他拉出来，你们等会。”茶叶内心暗笑，畏食的反应真挫。
　　茶叶进厨房的时候，畏食正围着炉台转。看到茶叶，畏食忙问，“你爸妈？”
　　“嗯，提前回来了。”茶叶伸手环过了畏食的腰，将他身后系着的围裙带解开，帮着畏食脱了围裙，“没事，出去打个招呼吧。他们人好着呢。”
　　“可是，我刚才穿那样……”
　　“有什么问题，家庭煮夫都这样，我爸经常这样穿。”
　　“都这个时候，你还耍贫！”畏食气愤。
　　“越是这时候，越要平定军心，走吧，我的将军，有我陪你打这场战，怕什么！”
　　抽油烟机呼呼地响，茶叶笑得温柔如风，畏食鬼使神差地被他蛊惑了，本乱得如麻的心瞬间被安抚了，然后，就这么毫无准备地出门见家长。
　　茶叶的父母并不难相处，当得知这段时间都是畏食在照顾茶叶时，更是对他亲近了许多，还笑骂着茶叶不会照顾客人。
　　茶叶暗自吐槽，您儿子都把他照顾到床上去了，还想怎么照顾啊!
　　当然这话，他就是对着畏食，也是不敢说的，最多就吞肚子里称称重。
　　茶叶父母在，畏食也不好再日日借宿于他家，只得谋划着在外租个房子住。和茶叶商量后，两人准备在城中一起租个房子住。茶叶父母也没怎么拦，基本上是随茶叶自己折腾，只定了一条，周末一定要回家喝汤。
　　茶叶笑呵呵地应承着，畏食在旁表示一定会监督茶叶执行。
　　搬家那天，茶叶的狐朋狗友都出动了。
　　得知茶叶的同居人竟然跟他们一样都是带把的，大家都直呼没趣。有人更是发了老大一个感慨，“我们这一大帮老光棍要混到什么时候才能脱团啊！”
　　茶叶拿纸板敲了他一记，“让你来搬东西的，不是让你来脱团的。”
　　“我可是以为是嫂子，有自带姐妹淘之类的，才奋不顾身朝你奔来啊！要不，我回家睡大觉得了。”
　　“姐妹淘是没有，兄弟帮一大群，等一下好酒好菜伺候你。”
　　“说真的？”
　　“珍珠一样真。”
　　“好叻！兄弟们，干活喽！”他大吼一声，结果被众兄弟鄙视了，“等你？我们都搬完了！快上车吧，老光棍！”
　　“不带你们这样玩的，这不科学！”
　　“科学你个头，快上车！”
　　热血青年们乘坐面包车，踩着落日的余晖，浩浩荡荡地杀向了茶叶的新居。
　　畏食准备的好酒好菜把他们喂得直嚷着也要来同住，把茶叶美得直接喊话，“这可是我家养的，你们想也别想！”
　　众人哈哈大笑，也就把这话题揭了过去。
　　等他们全走后，畏食又帮着茶叶把所有的东西都一一整理出来。
　　翻到相册的时候，畏食就不动了，蹲在那里一页一页地仔细翻看。茶叶洗完澡就看到畏食抱着一本厚册子躺在地板上一动也不动，忙过去推了推他。
　　“累了？”茶叶问。
　　“我好像错过和你照毕业照的时间了。”畏食说。
　　“我当什么事呢？就这个也值得感慨啊！你要照，我改天陪你去学校照个够。”茶叶伸手拿了畏食手里的相册，也躺在地板上翻起来。
　　“你还别说，我穿起正装来，也颇有精英范的。大飞就差点了，像我小弟。”茶叶津津有味地品评着相册里的自己和大飞的合照。
　　“怎么想起找大飞去了？”畏食问。
　　“近嘛，再说我们可是好基友。”茶叶答。
　　“比和我还好？”茶叶听这口气，总算品出味来，酸的。赶紧回道，“这有什么好比的，我‘踢飞’都没领教材入学。”
　　“那‘喂茶’呢？”
　　“永不毕业。”
　　完
　　后记
　　吃完饭来写个后记。
　　首先感谢各位追文的朋友，谢谢陪我水了近三百多楼的路人和表情君，谢谢路人寄来的明信片，我很喜欢。还有表情君去宏村后还不忘给我们捎带的明信片，虽然因为种种原因，我不好意思张口要，但真的谢谢你O(∩_∩)O，祝大四毕设顺利及找到很好的工作。
　　还有竹子，他的马甲让我想起了08年第一个追文的人，真温暖。
　　但天下总归无不散之筵席，希望下个文还能戳中各位萌点，江湖再见！
　　接着谈一下龙套这文，这个文是比又一年更早动笔的网配文，我当时估计是一手刷ys，然后被鸡血冲了头才去小粉红开的坑，然而鸡血之所以叫鸡血，是因为它远没有狗血撒起来那么带劲，于是，龙套很快就成了个死坑，在又一年完结的时候，我也压根没想过要去填它。
　　然而，生活总有奇迹。
　　凤凰瓶颈了，于是无聊的我跑去所有挖过的坑里纳凉。突然看到前两个月居然有人挖坟，满心新奇，居然还有人喜欢这文，于是我又把前文仔仔细细给瞧了遍，最后倒被前年的自己感动了，我当时是真爱他们啊。
　　然后从19楼开始，你们和我，坚持到了604楼。这文虽然冷，但我心里却是热的。
　　前天翻起前段时间买来的书，里面的南极篇莫名的戳中了我。也许，“举目望去全是北方的南极点”也藏着我的一个梦想，但我暂时，还没法为这个梦想拼尽全力。
　　“企鹅们在集体相亲，海豹孤独地做着日光浴。”而我，还在默默地写着我的小白文，时不时地拖延症发作。
　　生活，缓慢地继续。
　　未来，触手可及。
　　最后，总结一下这篇文。
　　此文毫无狗血可言，人物性格经历了作者坚挺、疲软、再坚挺地折腾折磨，已经与最初的设定相去甚远，最能体现矛盾冲突的高、潮点――告白，也被我模糊处理了，以至于茶叶对畏食的感情变化完全没有诉诸笔端，我把一切都推给了他们分别的六个月空白期，完全留给看官自个脑补，如此偷懒的写法……抱歉，谢谢你们忍受我。再者，本来准备同居后继续写回网配生活，但是（真讨厌但是），再写下去一定要泼狗血，我的狗血储备实在不足，还是停在这里甜甜蜜蜜的就好。
　　不去写以后，是因为我相信他们一定能活好每一个现在。（完全借口）
　　好了，谢谢你们看完这些废话，历时一年半，本文完。
    