


☆、(14鲜币)第一章 千载茫茫若梦 1

“我用了一千年，去爱上一个人。又用了一千年，才学会如何爱。”


。
绿林野水，乔木参天，飞瀑幽潭。
清粼潭水中央站立一男子，仰头任水流冲刷而下，湿透面颊，好生惬意，平展白洁胸膛上面溅满晶莹水珠，他的如墨长发顺着肩背，四散飘荡在水中，与他的下半身青绿蛇身一同随水浸舞。
 
这是一副妖异绝美画面。
他是一枚青蛇妖。
知人事五百年，修炼五百年。算起来也不知多少岁，但他曾也深庆幸。在这千年以来，他遇到了和他一起相守的同为“异类”的阿虎。又碰到了救自己一命，为自己起了“人类符号──就是名字”的白蛇哥哥。现在他又很高兴，因为他再次遇到了一个好朋友。
交朋友，学着像人类那样。阿虎是他的恋人，白蛇是他的哥哥的话，那麽这位名叫“路颜”的男人，应该就是他的朋友了吧？
下半身被抱住，被抱起来贴在幽碧水潭边的充满苔藓的岩石上面摩挲深吻，男人甚是爱怜的吻他，甚至好像是粗粗手指笨拙抚摸他脸颊的触感，都令他有些好笑。
阿虎修炼为人不久，连肢体都是生疏的，可这样他们终於可以以人形模样，互相凝视，拥抱，相爱……
意乱情迷的时候，远远地看到岸边站着人，青蛇在喘急的呼吸声中伏到阿虎耳边，“停一下。”

正在动作的男人有些迷惑地望他，“现在要走？”
“不是，给你介绍一个人。”青蛇也不管身上的男人作何感想，强拉着他，“走。呵呵。”带着一半撒娇一半命令的口吻，使劲推着他的後背，企图将他推上岸。
上了岸後，忙不迭向阿虎介绍，“这是我新交的朋友，路颜。”
刚才一直站在岸上的男人非常腼腆，虔躬地学着人类的样子行礼，但却没有带着惧怕，“你好。我也是修炼了五百年的。”
青蛇看到阿虎很不悦，知道是自己打断二人春光缠绵，强拉他来认识陌生人。其实他只是怀着人类的某种感情，看到喜欢的人们互相认识，会觉得幸福感。
阿虎沈着脸，“我不和吃草的打交道。”
听闻如此言，路颜只是微微一笑。他竟然如此从容。
面对着自己的天敌，经常撕咬啃食他的同类的“人”，一只鹿却显得如此从容淡定，他笑的更加谦和优雅了。
“没事。大家化为人形，就都是一个样子。”路颜说的云淡风轻，好像不知道对面的人可以随时扑上来要了他的命。
青蛇觉得他实在喜欢这只鹿的从容淡定，胸有成竹。五百年来，作为食草动物的他能活到今天，修炼成人，是不是比自己更厉害呢？
他在杭州和白蛇哥哥居住，人间界的荣华日子过久了也是百无聊赖，幸好遇到了这位仁兄陪他解闷，陪他玩乐，陪他闲游。在繁华的人间街道相遇畅游，谁又管得了谁的本元是什麽呢？有了感情，了解了以後，越是不必在乎。反正青蛇就是喜欢这个朋友。
而且，相由心生，化为人类形状的青蛇竟然没有这只鹿高大。
路颜身材挺拔，肩膀宽阔，眉毛和眼睛漆丽如墨画，鼻梁高挺，嘴唇艳红，相比於青蛇的圆圆的无辜的长睫毛眼睛，和少年样的纤矮，他更像是一只食肉动物的元神。所以可见他的气场，是小青所向往的。
阿虎靠在树杆上听着身旁青蛇的“与这位仁兄相识相知过程”的讲述，看着他眉飞色舞，滔滔不绝的样子。过了一会儿，感到边上那只鹿望着他的眼神过於热烈，他转脸看他。
路颜与阿虎四目相对，忙收回愣怔在男人身上的精神，扯嘴微笑。
“……就是这样，呼……”青蛇换了一口气，终於讲完，双手握住身前男人的臂膀，充满坚定地仰望着他，“阿虎哥哥，我和白哥哥还要在人间呆一段时间，处理一些事。路颜说他厌倦了人类生活，想回山林，麻烦你关照一下他，他吃草……咳……和我们不一样……额……”
毕竟草食动物处於食物链低端，境遇应该比他这个胆小不中用的蛇都惨。小青以己度人，觉得要是有阿虎哥哥关照，他的朋友会好过一点。
“你不怕我吃了他？”阿虎垂眼道。
小青一愣，“不会的！”双臂紧紧抱住男人的胳臂，整个人挂在他的身体上，亲怩地将脸贴在他的胸膛上蹭，“你是我的阿虎哥哥，他是我的朋友，你不会吃了我的朋友的，对吧？”有求於男人的时候，他表现的很讨好。
“可是我变成人形才几天，保不准会……”
小青捂住他的嘴，不悦地说，“虎哥哥！你现在已经要做人了，要是吃了我的朋友，你还要不要做人？！我会讨厌你的！”
阿虎看着他良久，微微一笑，伸臂拉住他的手一舔一舔地亲吻，小青痒痒地直缩。继而被男人拉入怀抱，热烈地揉搓，阿虎俯脸寻至他的唇便吻上，直接而深入，带着热烈的占有力，专注而温柔，浑然不顾旁边还有“人”在场。
小青整个身体被拖住往上拉，全部力气被捏住倚靠在他的阿虎哥哥怀中，被深入逗弄的吻搞到脚软。他感到他的阿虎哥哥动作越来越放肆，抱着他的身体“腾──”的，如火炭升起一般，蓦然就滚烫炽热起来。下一刻他就知道他要干什麽了。他会直接将他压在草坪上……
“唔……”小青脸红的喘息，“哥，哥哥，你听我说……啊……”
反抗是虚弱的，野兽之王面前力气就显得很渺小，而且是他刚才停止了他们一半的相爱，而且作为野兽，除非不喜欢不情愿，是没有其他理由拒绝的。
小青眼望着旁边的“朋友”，流露出害羞与抱歉的眼神，脸红到了脖子根的惭愧，这样看起来，显得非常可爱与诱人。
路颜只朝他笑了笑，便转身避开了。
“还有人在，别这样，着急呀……”小青断断续续地说。他与白蛇哥哥在人间界游玩时日不长，竟然学会了“礼义廉耻”？
阿虎哼了一声，“撕咬”的更起劲。这几日他们终於可以化为“人形”姿态相对，等了几百年，怎麽亲热的够？
青蛇被摆弄的忍不住大叫出声，和阿虎哥哥在一起，虽然他极尽温柔怜爱，但他却总觉得被凌虐，有种全身上下被蹂躏的感觉。
──虽然他每次被高潮洗礼的很彻底，每次“淹没”的时候，都会有从未被如此“淹没”过的极致深邃的快乐感。但作为“雄性”动物的本质，他还是觉得有些抗拒被“玩弄”的如此狼狈。
虽然那不是“玩弄”。只是爱恋的尽兴。
其实一切姿势与心态，力量与主被动，都与他们的“本元”有关。与生俱来的血液中奔流的东西，怎麽可以改变。这是当时的他所不能参悟的。
小青已经痉挛过数次了，头昏脑胀的全身虚软，然而还没有完，被扶住腰深深坐在男人的胯上的时候，身为妖的力量与灵魂都让他抵抗不了的难以呼吸了。也许是因为身体特质，包容能力巨大，不然凡人早已要死去。
顶动了几下，因为感觉太深入刺激。小青虚弱地双手撑在下面男人的胸膛上，颤声道，“哥哥……我……快不行了……再这样下去……我下面会现原形的。”意乱情迷的时候快感不断喷涌颤抖，有时候感觉身体不是自己的，忍不住什麽时候就……
阿虎在他耳边温柔舔弄，调换了姿势，将他的背朝向他，让他平躺在自己的怀中，身体下方依然缓缓深入地占有。
“闭上眼睛，放松，慢慢享受。”他引导着他。
小青整个身体躺在阿虎滚烫的宽阔胸膛上，被紧紧包容拥抱，闭上眼睛，手指与男人的手指交叠相握，这次阿虎自持着，一波一波，像湖水（小青没有见过海）浸润包容吞噬着他。每一下都能让他颤栗到心。每一下都擦出惊心火花。这样被撩拨的心境更加令小青缭乱。男人低下头，他便自动送上甜蜜的热吻。唇舌的纠缠，手指的交握，肉体的全部倚靠交蹭，好像才能排遣那种情欲浓烈的万一。
他不知道，在远处的大树後面，自己的欢爱正在毫无保留的被展览。
路颜站在绿荫树下，斜倚着树身，双臂不由抱紧自己……
作家的话：
和拙作《白蛇》有一些形式上的关联。但并不一致。事件可能对应不上。
看过白蛇的亲们，求同存异的看一下。
这次只为写一枚小杯具的青蛇。




☆、(15鲜币)第一章 千载茫茫若梦 2

在完全的被动与被抚慰中，在数不尽的颤栗快感里，小青终於抵抗不住的昏厥，或者叫筋疲力尽地沈沈睡去……
醒来的时候天还是亮着的，不知是什麽时候，小青发现自己枕在男人的腿上，而他的虎哥哥一直在注视着他，眼睛亮亮的，好像亘古未变过。
“怎麽了……”小青懒懒地伸臂搂住他的脖子。
阿虎笑着，不停抚摸他的头发，手掌充满无限感情，“你……真美。”竟然有些羞赧。
“什麽啊！”小青扁扁嘴。看到他的世界第一的阿虎哥哥，竟然还会露出那种纯真的执着的眼神，看着他的眼光好像春日即将消融的冰雪。
小青有点承受不住了。“啊，好饿！”一伸懒腰。
阿虎指了指远处树上栓着的一只鹿，“那是留给你的。”
小青站起来，突然有种不祥的预感，“我的朋友……你吃了他吗？”
看到男人不回答的严肃表情，突然感到心要裂开了，“你……不会真吃了他吧？！”眼圈忽然就变得通红。
阿虎看他急了，伸臂将他拉入怀里，亲吻了一下他的额头，“他对你就那麽重要？”
“是。是很重要。”
“那麽我呢？”
听到男人冷峻下来的语气，小青哭笑不得，“你和他们不一样。和白哥哥，路颜都不一样。这个世界上，你们是我最亲的人。”
风云流转，世事变迁。能够活至一千年，留下来的就都是“异类”了，冥冥中天数所选定的。
而当初的父母、特别幼小时的同类好友，在乎的人，仇敌，自是全都不存在了。洪荒宇宙中，小青确实觉得，他们，是唯三他可以珍视的人。
他珍爱的人当然不可能吃了他最好的朋友。但小青面对着树前的这只梅花鹿，忽然觉得胃口尽失，尽管他饿的前胸贴肚皮。
野兽的消耗是巨大的，所以饥饿感袭来的时候是非常难以忍受的。
但现在交了“鹿”这样的朋友，再去吃他的同类，好像味道就变得很奇怪，难以下咽。
“你在磨蹭什麽？”阿虎是不能理解他的心情的。
小青坚持将这只鹿放生，化为蛇形溜进丛林深处放毒绞缠了一只野兔吞了。食物虽然少了点，可是很香。而且阿虎为他找来的食物总是好大一头，对於蛇类的他来说吞咽起来也是很痛苦的。如果体积太大，吃完了几天身体都不能动，这对於还在不停往返於人世和山林的他来说也不方便。
与阿虎亲吻告别，千嘱万咐一定要照顾他的朋友的话。小青转过来双手抓住路颜的胳膊，“等我和白哥哥处理了人间的事，我们回来，四人就一起结伴修行吧。”在他单纯的心境中，总是可以憧憬出一幅美丽美好相亲画卷。
“到时候我们喝酒，晚风林下，不醉不归。”小青说的豪气。路颜一直点头称是，微笑祝别。青蛇便又离开山林投入到人世所谓繁华当中去了。
青蛇不在，路颜一直找机会想跟阿虎作交际，说些什麽，可是无奈全然不得接近。
因为青蛇不在山林的日子，阿虎一直是呈“自然形态”度过的，他当然不必“装人”那般辛苦。偌大树林，装给谁看。
可是对於本元是鹿的路颜来说，化成人形好像能使他自我感觉更良好一些。无论身高、智慧，当然是比四只脚只会趴在地上吃草看见就有气的同类强。
不敢跟太近，因为他是弱势群体。跟太远，又不甘心。
远远地看到巨虎在埋头啃咬，地上动物血肉模糊，内脏汹涌而出，浓烈咸湿的血腥味随风猛烈扑鼻而来，令他几欲作呕。
他们是完全不同的生物，天上地下的差别，可他竟然还怀着不可告人的可笑的企图。
但是路颜的内心很强大，虽然他受限於自身，但他就像他的外表一般，强壮高大，从不服输。
出神的时候猛虎已经不见了，路颜忙跟了上去，转过一棵丛生灌木的时候，正对上一张男人的脸。
他倒抽一口凉气往後退一步，对面英俊的脸上竟然还残存未干的血迹，就算化身为人，也有种异乎寻常的残酷压迫感。
如此奇异场景，寻常人类是永远不会将“他”和“它”瞬间联系在一起的。
深不见底的猫科动物的眼睛，好像要在他的脸上挖一个洞。
“你跟着我干什麽？我已让他们不侵扰你。”男人说。
路颜词穷，惶恐。这跟他一贯的作风不符。
无论是在“春城无处不飞花”的人类世界，还是在“无边落木萧萧下”的山野丛林，他向来都是优美自在的。
可是，关心则乱。无欲则刚。也许就是如此。
“这，这山林里，就，就我们二个人，嗯，是‘异类’，我们……应该好好相处……”他话未说完，就看到男人意味深长的笑。
阿虎微笑着向他走过来，俯在他的耳朵边，“刚才我吃了一只鹿。很肥。”简短而邪恶的。
路颜一耸。惊异悚立的感觉。
“味道很好。”阿虎好像无尽回味。同时恶意观察他的表情。
路颜却是因为和心上人第一次靠的如此之近，紧张的难以呼吸了，那个人身上的血腥味也让他窒息。
“我，我们以前见过面的。我们认识。”路颜流露出一种从所未有的眼神。
阿虎不愿多费脑筋，一只鹿说见过他，无非就是在捕猎的时候。在山林中看见他的动物多了，只是这个会开口说话而已。
“别跟着我。我饿了会做错事。”严正的警告。
“你忘记了。就是一百年前……”固执的声音。
“有多远滚多远！”不耐烦的吼叫。
路颜被无视，或者连无视也谈不上。如此繁华光阴的暗怀仰慕，对於他来说算什麽，什麽都不是。
他失魂落魄，他黯然神伤。但是好像这一切，都不够格。
厌弃自己的身份麽？好像也不应该。
他还是如幽灵附着般出没在他的周围，执着的，贪恋的。也许有着“和青蛇的关系”这样的保护符在，让他有一些有恃之资。
那只老虎静卧湖边闭目养神，皮毛在林间细碎阳光的照耀下晃人眼目，灿灿壮丽。
路颜远远地坐在对面岸边岩石块上，修长的腿从人类式衣袍中垂出来，浸於清澈湖水中一荡一荡。林间清风吹过，他漂亮的头发四散拂扬，一股生鲜肉体的香味弥漫开来。
阿虎睁开眼睛，看到一只人形活鹿踩着水忐忑地慢慢靠近过来。
“再过来我吃了你。”不动声色。却是忍耐的严正警告。他这是在挑衅他的威严。
可是俊美挺拔的男子如视死如归一般，胆战心惊地依旧靠近过来。
猛虎的咆哮响彻四野，树叶哗哗翻响，大地抖动。迎来他的当然只有野兽的血盆和爪牙。这一次身上的老虎好像是被真的激怒了。路颜的肩膀被尖利的爪子钉穿，激喷出大量鲜红炙热的粘稠血液，滚烫巨大的气流喷薄在他的脖子上，咬断他就像捏死一只蚂蚁一样简单。
瞬间时光好像倒转了。他记得一百年以前也是这样，即将要被生吞活剥。然而他毕竟是有思想的，异於同类的，他虚弱地乞求。
他祈求他修炼成人不容易，祈求他看在同为“异类”的份上放过他。絮絮叨叨喃喃说了很多。本来是不抱希望，只是作最後侥幸的挣扎，然而出乎意料的，却被放生了。
猎物从野兽的血盆大口与尖利爪牙下被放过，亘古未有的奇闻。
所以他一直铭记他。
百年来从未停止过观望，远慕，暗怀……甚至看到他威武的野兽嘴脸会觉得热血沸腾。
不知是何心态。一只鹿会对自己的天敌觉得内心安稳与期待被眷顾。
曾经不止一次的幻想过能够接近他，摸摸他，手指滑在他的皮毛上，会是什麽触感。在他能够化身为人的那个夜晚，他远远地看着他，看着他英俊的脸孔，壮硕的身材，挺拔的腰背……
竟然可耻的浑身发烫。不可抑制的冲动，内心激荡，好想被他拥抱，被他需索，被他爱抚……
可是他从来都是抚慰着别人，取悦着别人的。
这种万念俱裂的滋味……从头至尾，路颜品尝的不止一次。
不惜代价。一定要。安排，策划，接近……
所幸那只蛇心性简单。毕竟是成人不久的兽，又怎能和被人类饲养多年的他的智慧比肩。
此时此刻，恐惧让他的血液激涌漫延上脖颈和脸庞，这使他看上去呈现一种粉红的色泽。应该是非常可口的美食，咬下去鲜血直喷，对於肉食动物来说是异常爽快的。
路颜不禁全身痉挛，死亡的边缘有一种极致的快感颤栗於他的每一个毛细孔。缩张，充斥，游走。好像一种性奋的高潮。
强烈的恐怖伴随着强烈的爱慕。就算被啃食入肚，血肉融化在他的身体内也再所不惜。
“我喜欢你！”绝望而尖利的告白响彻四野。
甚至竟然还在电光火石之间幻想此刻身上的野兽是人形该多好。
“我喜欢你！喜欢你！好喜欢你！喜欢到能让你吃掉！”




☆、(10鲜币)第一章 千载茫茫若梦 3

他双臂搂上他的脖颈，热切的，大声的，使出身体全部力量与热血的呼喊。心脏怦怦剧烈鼓动，好似不能承受这暴烈的禁忌之情般而将他撕裂成两半。
他说出了隐藏在心底难以置信的话。不知天高地厚的壮烈，难以自控，甚至能让他放弃生命。
好像被突如其来的言辞所震撼。猛虎并没有马上咬下。所有的猎物都是怕他，求他，甚至恐惧到连声都发不出的无声息的抽搐战抖。可是这一只却很特别。从没见过一只鹿会大声的充满如此热情的对一只恶虎说“喜欢他”，“喜欢被他吃掉”。
宇宙中的奇景时有发生。但幽深的眸子只是迟疑了一下，就不想再有任何困扰。对於野兽品性来讲，最讨厌的就是缠磨。
涎液的血盆大口咬下的时候，路颜并不後悔。终於对他说了他的爱。虽然自不量力，但也算值了。能死在所爱男人的腹中，这不是一件美事吗？
如此大费周章的兜转，也该落幕了。
闭上眼睛的时候却看到了奇迹。
一条青绿色的光带向猛虎腰侧突然撞去，力量很大，挡开了血腥的噬咬。
最不想见的人出现了。
“哥。”青蛇人形伏在也已化身为人的魁梧男人身上，双目竟然带泪，胸膛剧烈起伏着。
“我就感到心脏一直狂跳，有不好的预兆，果然你……”青蛇愤恨激动，“你真的要吃了我的朋友吗？！”兀自还不信，“真的，真的吗？”
青蛇看起来非常伤心，“对於我说的话你根本不会放在心上，对吗？那麽多猎物还不够你享用吗？你果然……”咬了咬嘴唇，“是无情的人。”
瞬时沈默。阿虎伸臂想搂他，被青蛇一把挡开。
“不！应该是野兽！”青蛇鉴定完毕。空有一副人类的皮囊有什麽用？离大道还很远。
看到男人露出那种受伤的眼神，路颜浑身冰冷地站起来。
他恢复了往日的镇定与优雅，他看上去与刚才那个狂热惊慌失措的人判若两人。也没有颜面尽失的感觉。相比於此时的无聊无趣，他肩膀上汩汩奔流的伤口，忽然让他剧痛至极。
“你没事吧？！”青蛇抛开身後的男人关切地向他跑过来。瞬间路颜只是觉得想笑。发呆地站着，让青蛇关切的看上看下的检查。路颜一言不发，忽然带着某种自失与自嘲，转身走了。
“路颜！”小青追了上去。
清洗了伤口，溪流中渐渐冲走了腥红，妖力护航的伤口会很快痊愈。
一轮满月慢慢升起，挂在宁静的树梢，路颜望着月光下映着粼粼白光的水流出神。
“小青，我真羡慕你。”良久，他幽幽地叹息。
他的唇角挂着艳丽的笑容，月光下脸庞如玉雕刻，下巴线条很优美。身材笔直挺拔。眉目如画。立於闪闪发光的流水旁边，忧郁的低垂着头的侧影，是一幅任何人类看到都会心动的美丽画面。
可是这一切有什麽用呢？他依旧忧虑满腹，心事重重。不知有什麽不称意。
“羡慕我？”小青呆呆地，话锋一转，“路颜，对不起。阿虎哥哥的事你不要放在心上，他人比较粗鲁，野性未泯。你知道的，我们兽类修炼成人得道的都不容易，其实很难摆脱心性……”
“哼……”路颜冷笑，“为什麽你能活的这麽轻松自在？”
“嗯？”小青疑惑地看着他。
路颜停止了牢骚，口气变得柔和，双目在月光下煜煜生辉，“小青，还记得我们结伴人间的日子，你我有谈不完的话，闲闹寻游，闹出多少荒唐。”
“嗯呵呵，是啊，日子过的真快，以前觉得一刻的快活便是一生，现在想来很短暂。”
“记得你和人比酒赌气，那人不服，叫来一群手下，却原来也有比我们道行还深的‘人’在里面……”
“啊哈哈！你还替我出头，吃了亏还嘴硬！”
“啊哈哈！像狗一样被打的很惨……”
两人回忆了很多往事，谈笑了半夜。
“小青，我一直把你当我人生中的挚友……”路颜笑完，看着他认真地说。
“当然。无论我们本元是什麽，对於我来说都毫无差别。你是我人生当中的第一个朋友。”青蛇情深意重地说。
路颜微微一笑。其实他的话还没有说完，“──如果没有他的话。”也许他们是世界上独一无二的朋友。摆脱了自然的界定，多麽美好的感情。
青蛇在黑夜中寻到男人的时候，他正在洞内休憩。
世界上，在深夜中，胆敢独自“潜入”虎穴的，也只有小青一人了。
爬进来的时候，幽绿散发着荧光的瞳眸睁开来，令他一时凝神屏息，这是猫科动物特有的夜视能力。
小青手指摸索上男人的脸孔，在完全无光的情况下，他用触摸更强烈直观地感受到了他轮廓分明的脸。
“你的眼睛真漂亮。”由衷的轻声感叹。
“鼻梁也很高。好像一座山……”
“嘴唇……”小青手指停留在柔软的令他心跳的唇上，呼吸不稳，“这样的嘴唇，不敢相信会吻我……”
静静的，两人沈醉在彼此的气息中。
为下午的事说点什麽好呢。可是兽与兽之间好像又没什麽可谈的。除去人类繁琐的词藻，彼此解释一件半日都难说清楚的事很令野兽们厌倦。
更何况此时此景，面对面的时候，总是有着一种其他都不重要都该远去，不能被打挠的相对情愫。
近在咫尺的沈重呼吸，蓦然散发出的热量，让小青主动上去挑逗，他抱住男人伟岸的肩膀，细舌舔弄着他的耳廓。“啧啧”发出粘湿情欲的声音。他吻他的嘴，一路向下，亲吻他的腰腹。
“呵……”小青喘息着，“我想吃你了……”在黑暗中摸索到男人下半身早已炙热强硬的坚挺，张嘴猛咬吸吮。
不同於他的弱视，男人在黑暗中是能够看得见的。所以他百般讨好的羞耻画面被尽收眼底。




☆、(11鲜币)第一章 千载茫茫若梦 4

小青被拉上来珍惜地深吻，口腔被有力的舌填塞，交缠，这才是真正的深入亲密接吻。
被抱在怀中不停用力揉搓，阿虎俯身含住他平坦敏感胸膛上的粉点，不断噬咬挑逗，令他手指不由紧紧地抓住他浓密的头发全身颤栗。
男人吻遍他的全身。每一个吻都带着惊心动魄的火花。两人跪坐在洞中，赤身裸体的彼此缠抱在一起。小青早已饥渴难忍，忍受不住的哀叫。
阿虎跪坐在他的身前，将他的双腿握住分开架起来，滚烫的粗硬缓缓地进入了他的身体。
“啊──”小青舒服之极的扭曲了身体，皮肤上渗出一层薄薄的汗液。阿虎一下一下地抽动，充满技巧的情欲，让他身体深处震颤连连悸动。
每一下的撞击都让小青窒息，腿被压的更低了，整个人被折叠起来，胸腔中的空气被挤压。一下一下深入搅弄，好像要被戳穿，完全被动可耻的姿势却缓解了他内心最深的饥渴。
一直在攀爬着灵魂的至高点。又被调换了姿势，被凌空举抱起来。更加深入的连为一体，双臀好像任凭男人双手揉捏的面团。身体夹道最深处的火焰越烧越旺。下体前後沾湿一片。
“啊……啊……哥哥……我我我……”小青伏在男人肩头被激烈的运动着，“我，我，我又要化原形了。”
“呵呵。”阿虎停下来，抚摸他的背安慰，“顺其自然。”
小青拼命地忍住下体的酸软麻痒，尽量不想出丑。
“你真硬啊。湿一大片。”阿虎为了让他放松，缓解下动作，伸手握住他的东西温柔慢慢抚摸。
小青有些不好意思。
“一直硌在我的腹上。”阿虎微笑着手掌充满爱怜的揉搓，令青蛇不断颤栗。
此时青蛇脸颊通红，害羞与情欲让他看起来非常美丽，无措的任人享用的模样，圆圆的眼睛带着一点泫然欲泣的被“玩弄”的晶彩。
在黑暗中阿虎看了他良久，而且随着掌控欣赏着他的表情，小青浑然未觉。
再次被深吻，深沈而热烈，温柔而甜蜜，动作变得急剧起来，好像真的要吃掉他。青蛇在肆无忌惮的传出很远的忘我呻吟声中高潮激射。
在瘫软朦胧的虚脱中又被抱起，一波一波的深入侵略，做到最後小青也只有任由摆弄的份了。只是大张着腿迎合，最後连呻吟声都变得细不可闻。
清晨的清亮阳光透过密集的树叶照射在洞口草坪上的时候，树林中的鸟儿吱喳的声音太吵闹。小青睁开眼睛清醒了半日，方注视到身旁男人熟睡的脸。
眉毛很黑，睫毛很长，微微的卷翘抖动着。小青可以想象他平时看着自己的多情温柔的眼睛。睡脸看起来很无辜，完全看不出平时的“凶残”。
小青微笑，沈浸在甜蜜的观望中。此时此刻树林中两个人赤身裸体，一丝不挂的躺在温暖的光线下。自由自在，天地静止。
青蛇发现自己还完全不顾形象的一条腿搭在男人的腰上的时候，赶忙收回来。阿虎酣睡的姿态就好像一只慵懒的“大猫”。（──好像本来就是。）
“阿虎……哥哥……”小青喃喃地念着他的名字，伸手指轻轻抚摸他的鼻梁，发现自己每看他一眼，心脏就会不规则的跳动一下。
一双胳臂伸过来将他抱住，阿虎不用睁眼睛，直接惬意地将他拉入怀抱。
小青再次脸红了。每次这样被拥抱，都觉得安全无比，脸贴靠在男人的胸膛上，感受到热烈有力的心脏鼓动。
“你的顶到我了。”小青说。
“抱着你就有反应了。”阿虎说，又安慰，“不用管它。”
好硬好直接的存在，怎麽能“不用管”？
“昨晚那麽多次，怎麽你还……”小青如坐针毡的不满。
“哦呵呵，对不起。”
“……”
“昨晚舒服吗？”
“舒服……？”干嘛问这种问题？
“以前没问过。不知道你还满意吗？”非常诚恳的语气。像一只乐於服务的忠犬猫。（忠犬猫？这是什麽动物？）
他们以前确实是无法如现在人类的模样交谈相爱的，所以算起来这也是他们的第一次“人形”之间的裸裎聊天，内容会有限制级。
“舒服。”兽类很少撒谎。可如实的细如蚊丝的回答又让他觉得很丢脸。
“哈哈。”阿虎笑的很愉快。手掌一面珍爱地抚摸着怀中男人光滑的肩背，一下一下，撩拨了拨他的头发放在耳後，手掌摩挲着他瘦削的脸庞，爱恋无比。
“反正不管你满不满意，你就只有我这一个男人。”阿虎说。意思是没得挑。
一种奇怪的感觉涌上简单的甚至白痴的，未经任何人事推敲的青蛇心底。“你怎麽知道我只有你？”
“嗯？”阿虎皱起眉头，“怎麽你还有别的男人吗？”
直觉是很不好的，但青蛇浑然未觉。
“是啊，我有啊。”
阿虎愣住。这千年的时光，他们都是相守在一起的，青蛇是在说谎骗他。
“和白哥哥去人间界游玩，就和一个美少年好过。”
“……”
“本来我是想在上面的，但他不停地亲我，亲我的下面，一时把持不住，迷迷糊糊就在下面了。反正我也不会弄，只懂舒服。”小青很诚实。事无巨细。
“他很有技巧，弄的我还算舒服。嗯……回想起来他应该算是人类世界中的佼佼者吧。一直以为人类很软弱，可是那天从下午到晚上，他竟然一共做了七次。”
“他说我太漂亮了。所以他能一直持续不断。”
听着他详细讲述的男人突然变得异常安静了，半晌以後，“哦，然後呢。”突然好像是嘲弄的口吻。
可青蛇依旧泰然自若。
“反正就是变换了好多花样。他百般讨好我。後来力不从心了又那麽饥渴地看着我，我也只好勉为其难地用嘴帮他吸了。呃……感觉含着人类的肉，刹那间就想吃了。”
“坐在他身上也不觉得可怕，虽然被进的很深，但比起你来说简直是小巫见大巫。嗯……”青蛇眨着闪亮亮的眼睛一五一十地回忆。甚至连与别人交欢的详细细节都向男人一一描述了一遍。当然还有他当时的性心理感受。
“总之是还算美好的回忆了。”终於说完了，他这样鉴定道。




☆、(5鲜币)第一章 千载茫茫若梦 5

半晌男人都没有再说话，只是看着他。青蛇忽然就觉得气氛变了味，哪里出了大错。
“後来，後来我还是把他吃了。”他怔怔地说。然後把眼光移开了，突然觉得有点不敢看男人的脸了。虽然他还是懵懂的。但是他感觉到了一种前所未有的，从来未见的，让他难以呼吸的压迫和危险感。
“我……我要回去找白哥哥了……”感觉不妙，兽类的本能让他想逃避。青蛇站起来，自身鳞片已幻化出青绿色的衣袍，是人类世界中体面的穿着。
“我……我走了。虎哥哥……”青蛇站立了一下，还是决定逃离。
突然胳膊就被猛地狠狠抓住了，一股钻心的疼痛袭卷了他的全身，青蛇站立不稳，踉跄差点跌倒，好像兽化了的庞大躯体杵在他的面前，让他无路可逃。
青蛇慢慢地仰起脸来，有一些害怕，挣扎难安，半天吐露出微弱言辞，“……我，我的胳膊……好痛……”
“我，我要走了。”也许人世繁华果真让他甚是留恋。
阿虎忽然贴近他，脸孔对脸孔地看着他，莫名其妙地充满受伤地说，“青蛇，你爱过我吗？”
青蛇一呆。爱？爱……
这个字曾听白蛇哥哥提过，可究竟是什麽，他竟然从未参悟过。
他呆呆地看着他，看到他眼中的风云，有无数他未知的东西燃烧熄灭。
静默良久。阿虎好像等待的非常疲累，看着他惊怔的样子，忽然自失地说，“也是。爱着我的你，又怎会和别人上床？！”
看着男人眼中的光芒一点一点散失，小青的胸膛忽然好像有了一团棉絮样的东西被堵塞住，满满的，拥挤的他无法找到出口。
他甚至连一时发出声音都变得困难。好像突然被禁声。终於平心静息下来了，他开口说道，“我在乎……”
话没有说完，口中被塞进了什麽，是男人的手指。
小青微张着嘴，感到手指在抚摸他的唇舌，他非常困惑地看着他认真的表情，不知道他在想什麽。
阿虎忽然怀着一种极端温柔的眼神，看了他良久，最後放开他，转身化为一头猛虎，向丛林深处狂奔去。巨大的虎啸响彻整个天地。
留下小青一个人，站在无穷无尽的光荫里，望着满山萧索寂聊的树木，忽然感到空空荡荡。阳光也不如刚才那般明媚温暖了，渐渐转为了阴影。
忽然一阵大风刮过，竟然有冰凉的水滴，落在他的脸上，山雨欲来了，树叶被狂风吹落着大把大把往下掉。纷乱繁杂地吹过他的身边。
风的凉丝细细密密透过他的衣服，吹拂在他的身体上，渗入皮肤，运行血液。
盛夏过後，是满地落叶的秋天。日子会一天一天变冷。变到令他冻僵全身，无法动弹，然後入眠不省人事。他是怕冷的变温体质。还有人为他取暖吗？
他站立了很久。从早晨到黄昏。夜间的冷雨还是被大风吹拂缠斗着如期而至。他依然像一根圆木立於天地间。因为全身的力量好像突然散失殆尽了，竟然让他不能挪动分毫。




☆、(6鲜币)第二章 双眸灿灿如星 1

不知在深夜的冷雨中跋涉了多久，路颜终於气喘吁吁来到了这里，暴风骤雨让他浑身湿透，密集的雨水浇灌过他的脸庞，好像溪流漫过洁白如玉的石头。
看到心爱的人，他一半痛心，一半又隐隐，竟然有种黑暗的喜悦。
不知道他会不会因为失意迁怒於他，直接咬断他的喉咙？
只是凭着青蛇的关系才距离近一些的。可是他们现在……
路颜终於还是鼓起了巨大的勇气，此时美好的幻境更待何时？他伸臂从背後紧紧地拥抱住他，脸颊靠碰在他结实的背上。
“我爱你！我喜欢你！他不爱你，我爱你！”
一道巨大的闪电撕破夜空，天穹上方滚过响亮的炸雷。
“我知道‘爱’！我懂‘爱’！我喜欢了你一百年！”用尽全身力气的呼喊。
浑身湿透的好处就是可以亲密地感受到他的温度，背後结实的肌肉缩张，直透至心的让他窒息心悸。
此刻他心中充满了激荡无限，酸楚，又有些幸福的感情，有一种苦涩、惆怅、甜蜜、颤栗、狂爱，难以描说的情绪满溢在他的胸膛中，直涌上他的眼睛。
不知何时已泪流满面，混着雨水，在他俊美的下巴上滴淌。
“我爱你！我偷看了你一百年！可你从来没有正视过我！你甚至不知道我的存在！”
火热，坦率，有如这天地间暴风骤雨般的表白，会令每一个看到和听到的人类动容。
可是，他不是人类。
他会感动吗？他只是如冷雨里的岩石孤独无可动摇。
“你能爱我吗？一点点，只要一点点就好，把你的爱分给我，一点点……”
“其实我跟你表白是抱着必死的决心的，我只希望你……”路颜乞求着一点点缝隙中的光亮，乞求着男人的眷顾与怜悯。
“只求你能正眼看我一眼……”
此刻只有穿林打叶的风雨飘摇声。所有动物都藏匿在庇护所屏息以待，一时间满山遍野寂静的可怕。
一道一道的闪电劈下来。双臂被脱开，男人慢慢地转过身来，路颜看到了一双可怖的，在雨夜中闪闪发亮的摄人幽碧瞳眸，一时间他停止了呼吸，全身僵硬。也许这是血淋淋的结尾。
“滚。”
没有任何感情。稍一反抗和迟疑就绝对会被撕裂。
哪怕能听到一丝语气，路颜都会觉得好过一点。他甚至连眼泪都无法溢出，通红双目，咬着嘴唇，恐惧，恼怨，还有爱恨让他不断後退，步履蹒跚。
後退着远离。远离那双十丈开外都能在黑夜中看到的恐怖眼睛。他望着黑暗中的“荧光”，只觉得心像被捏住了一样，捏出了鲜血一般的疼。
忍不住内心的绝望的悲伤，路颜转身跌跌撞撞，连滚带爬。
为什麽？！为什麽？！他竟然连一点心动的感觉都没有？！他好像一座巨大杵立的山，搬推不动，任美人哀求，竟毫无感觉？
因为他是野兽。他只对他感兴趣的驻目，其他所有的都是纷乱杂陈的背景。目标单一，无可动摇。
路颜跑到林中空地的时候忽然间站住了。他看到了不远处与他正对而立的修长身影，在风雨中飘摇的碧绿色衣袍翻飞如云，青蛇正在冷静地看着他。
一霎间整个宇宙好像缩小了，只有两个端点，他与他，站在昏暗天地的两极。




☆、(10鲜币)第二章 双眸灿灿如星 2

路颜从气喘吁吁的狼狈恢复了往日的从容。
他这只麋鹿一直是优雅的，无懈可击的。他要保持住他如风如虹的一贯气派。捡拾起刚才碎裂一地的自尊。
“我都看到了。”青蛇平静地对他说。
路颜扯出一抹冰冷笑容。他本来就不是真心。从来什麽“情谊”什麽“朋友”当然是一捅即破的包装纸。“哼！”他露出冷冷嘲讽，无一丝毫歉疚。
“你！”青蛇忽然暴怒地咆哮着，手掌中早已幻化出无数碧绿的细叶风暴般不停转动，一扬手一道巨光直劈向他。
“砰──”的一声，与天上的炸雷一齐巨响开来。路颜接住了这一招。
“竟、敢、践、踏、我？？！！”青蛇的怒吼随风而至，劈向他的头顶，路颜幻化出无数细密如铃铛的粉色灵光罩住自己，同时将力量反弹於他。两人的身後均卷起了暴风一样的气流。
青蛇“人生”中的第一个所谓的“朋友”，就这样被践踏的粉碎。让他在生命中的最初，怀有对“友情”的这种花岗岩般信赖的坚定存在，破碎的四分五裂，如柳絮纷飞。
人生中第一次有了被欺骗的伤害感。被玩弄的不值一提的践踏感。
这对於他一贯平坦美丽的“人生”来说是不能接受的。往日幻境情谊场面不停上演在他的头脑当中，与现实此刻的冷血对比，无法同日而语的令他扭曲。
不能接受。
单纯心性上面的两极碰撞，使他蓦然觉得伤痛刻骨至极。
为什麽？！！为什麽？？！！为什麽？？！！青蛇眼中迸射出隐隐水光，表情扭曲之极。
“哼，哈哈哈哈哈哈……”路颜看着他受伤的样子忽然觉得甚为可笑。
“你最可笑的样子，就是不知道自己有多可笑！”路颜说。
“你……一直在逢场作戏。你和我做朋友，只是为了接近他。”青蛇说。
路颜好像没想到他到现在还能如此执着认真地重复一遍事实，不过这也只是增添了他的笑料罢了。
“最讨厌你这个样子！”他突然不知哪里来的暴怒，“都一千岁了！还幼稚的要人命！难道这一千年你都是白过的？！”
“……”
“看见你就想吐！！明明心里看不起我，却还装的跟本元无关？！想学人类扮善良？！想跨界和我交朋友？？！！可惜我从来没有领你的情！”
“你只是一个棋子罢了！！对了！是的！我爱他！我默默地爱了他一百年！！”
“你行吗？！你能比吗？！你连‘爱人’都不会！还谈什麽‘友谊’？！”
“每次看到你和他亲热，我的心如刀绞。那种感觉你永远体会不到，好像是痛到一刀一刀剜肉般的难过！”
“你说这样的我，还能和你做朋友吗？！”
“而你却是永远活在轻松里！活在你自己的世界！好像全宇宙的兽妖人神都得围着你转！”
“出格越轨背叛你都不是我的错，只是你自己设定有误罢了！”
路颜从咆哮的震怒到优雅的冰冷，转变只有一刻锺。他高高地站立在那里，美轮美奂，好像与周遭的世界格格不入。
他将自己所有一切的不称意全部倾泄在对面男人的身上，将现在所有的气息场与话语变成一把锋利的刀，一刀一刀割在青蛇的身上。
青蛇望着他，感觉真好像从来没有认识过一样。他想开口说点什麽，可是突然发现自己竟然已经没有什麽可反驳谩骂的了。
对面的那个人他不是肉食动物，可是比吃肉的更可怕。他用一种叫作“情谊”的东西，轻而易举地就吞吃了他。
青蛇冷静了下来，他感到了不远处的气息，他带着某种脆弱受伤无助地转脸看到了他，他突然就觉得无地自容了，有一种湿热的感觉即将要从四面八方扑涌而来，而站立中央的他只想逃离这里。
真是嘲笑自己。好像没有什麽脸面面对那个人。这样的自己……真是如此不堪。
青蛇转身飞跃而起。跑的很快。化身为一道绿色的闪电，消失在了漆黑的夜空中。
……
我们年少的时候总会做错事。做一些傻事，说一些蠢话，然後为这些哭泣，然後可能还会被背叛，会有心脏从里到外“嗤──”的一声被撕裂的疼痛感，会有黑夜大雨滂沱筋疲力尽奔走向前的时刻……
也许这就叫，“所谓人生的挫折”。
青蛇失魂落魄地走在人类的街道上，感觉身体全部的温暖血液都被抽干了，人世繁华，华灯无数，与他无关。
衣着光鲜的人类拥挤在他的身边，争先恐後地赶着庙会，嬉笑怒骂的高谈阔论。
不知道是哪个朝代。不过对他来说都一样。人类发展进展缓慢，好像一百年前和一百年後也无大差别。
温暖湿热的夏夜空气中充满了桂花的香气，小青被陶醉了，微热的晚风拂面过来，他突然才感觉到了“还活着”。
驻足河畔被一整排娇艳鲜红木槿花吸引，流连凝滞，虽没念过人类所谓书藉，但他也知一花一世界，万物皆有灵。
荫影掩映中还是有人类看到了他，於灯火映动中走过来向他搭讪。
青年风度翩翩，朗文诵诗，叫他“美人”。
美人？哼……青蛇嘴畔浮起笑意。忽然觉得自己很丑。
青年还要纠缠，小青抬腿一脚将他踹下河。冷漠地观看他在河里挣扎翻腾的身影。
“救……救命！救命啊！救我！……啊……咕……我不会游泳……咕嘟……”
悲惨的喊叫刺人耳脉，青年可能快要被淹死了。
小青飞身扎下河，游到青年身边，托起他，将他连拉带扯着使劲推上岸。
青年仰躺在青石板地上，咕嘟咕嘟地往外吐着水，身体抽搐，形容狼狈。
同样狼狈的还有浮在黑暗河道中，手趴在岩石上气喘吁吁浑身湿透的小青。
人生中有时候会发生这般可笑的事。可是却怎麽也笑不出来。
很久很久没有回山林去找阿虎哥哥了，青蛇甚至不愿多想。
作家的话：
目录“千载茫茫若梦，双眸灿灿如星”引自金庸《天龙八部》目录“千里茫茫若梦，双眸灿灿如星”。特别和读者亲说一下。嘻嘻~




☆、(12鲜币)第二章 双眸灿灿如星 3

有些事要是对白蛇这个兄长说了，绝对会被认为不可思议的笑死。
难以启齿。因为那种白痴的程度，也只有自己可以原谅自己了。只有自己默默承受。
和白蛇哥哥住在“白寓”，闹市中一处僻静地方。华屋美宅，人类世界各种器皿家具一应俱全。虽然很多不知道怎麽用，但必须陈设摆放起来。
院落宽阔。种植各种高大乔木，幽凉竹林，四季花卉。有凉亭可坐卧，有池鱼可喂养。也甚为惬意。
白蛇哥哥道行高深，行多识广，眼界窄小的他一直以他的马首是瞻。二蛇住在一起只为人世繁华，游历见闻。但好像也不只为了这些。也许叫作“大隐隐於市”。
一片一片的鹅毛大雪悄无声息地掉落下来，天地慢慢地被白雪覆盖起来。却原来竟已是冬天了。
日子过的好快，春夏秋冬的流转，有时候感觉度日如年，可是度过了，回想起来还是白驹过隙。
白蛇推开窗户，心情尚好，他有宝物护身，冬日不必冬眠。青蛇不同，躲在屋中炭火旁，裹着三层棉被，依旧觉得冰冷，昏昏欲睡。
白蛇欣赏了半日院中的红梅，忽然道，“咦，那个人还没走啊，下雪前就一直在那里了。”又一笑，“好像是头虎？！小青，你认识吗？”
青蛇浑身一震，迅速地爬起来，从窗户口露出眼睛张望，马上又缩回去，紧闭上双目躺在床上蜷成一团，心跳的如打鼓，手脚竟然都发麻了。
“不认识？”白蛇道，“好可怜，在大雪天，在等谁吗？幸好是虎，要是我们蛇，寒风暴雪早冻死了。”
“我要睡了。”青蛇昏昏迷迷。
就这样虽然内心极度煎熬，但懦弱的他始终没有勇气走出去面对男人。阿虎在狂风暴雪中，在门外就这样一直徘徊了十多天，一直站到冰雪消融，大地被明亮阳光照射，也没有等到他。
要是一千年以後，等到他年纪大了，或许他会开门迎向他，紧紧地抱住他，跟他说他错了，说很多很多他能想到的话。或许结局就是另一种。
可是因为年少无知，往往纯洁如冰雪，花好月圆，懵懂无计较，倾情动心的多，一眼便万年。也因为年少无知，总是错过最初最珍爱的人。
阿虎走了。春日降临。春花烂漫。
青蛇盘卷在卧榻上整个冬日，昏昏沈沈，他做了一个很长很辛苦的梦。
迷蒙中他觉得自己极度渴望他，挨近他用赤裸的身体紧贴他，好想用自己灼热的体温捂热他，哭泣着恳求，甚至愿意被作为盘中餐在天寒地冻喂饱他。
黯淡的眼神看着他很久，忽然被拥抱了，像啃食肉体一般的吮啜他的身体，好像要咬出血般的吞咽，然後暴烈地进入他，那种不管不顾地占有，强烈地要撕他为两半，甚至会让他产生强烈满足的痛感。
“好舒服……”青蛇趴在床上喃喃蹭动，却忽然发现自己不能动。
大雪漫延纷飞，原来自己是站在洞外的那一个，积雪已经要淹没他了，而他全身僵硬，血液冻结，无法动弹，呆呆地看着他们，赤身裸体的缠抱在一起……
“呜……呜呜……”青蛇在睡梦中哭泣。可是还是不能动。他已分不清楚这究竟是梦魇还是真实。他根本无从也不敢分辨。
哭泣的感觉好伤心，心像要裂开了，青蛇捂着胸口，坐在湖中凉亭倚着石桌深醉不醒，春日飞花弥散，有人走过来了，坐在他身旁的石凳上看着他，幽绿沁凉树影照在他的身上，後来来的人将他拥抱了，搂入怀中紧紧抱住。
熟悉的拥抱触感。窝心的恍如隔世，青蛇伏在他的怀里，拥抱的地方全部都发着烫。他的怀抱果然是他最温暖最依恋的所在。可是他还是吝於说一句“我爱你”。好像是因为冬日梦境的刺激太大太真实的缘故，他对他竟然怀有一种莫须有的深深的怀恨。
也许情到浓时浓转薄。也许如此单纯笨拙，以令任何人都难以理解的方式求全他。可却忘了自己也不完美。
尽管如此流连这个人，他还是说了“不想见你”这样的话。
一直从始至终充满怜惜的怀抱最後终於放开了，就这样他真的走了，在他的头发上面留下了深深暧昧温暖的吻……
春日的阳光渐渐转化为了炎热闪亮，之後就是清清淡淡，冷冷昏昏。
再次见到他又是一个春夏秋冬流过。
青蛇常以为时间对於人类来说很宝贵，对於修炼成人的妖兽们来说，只是一个漫长的过程。所以他只是眼睁睁地看着“它们”流过而已。却忘了宇宙正是在时间中运转变幻。
生命中自从少了他，就好像人生缺了一角，一切变得乱序。青蛇如堕冰窖，艰难地生活在漫长无光的日子。
在这中间青蛇曾经回过一次山林，沟沟角角熟悉的森林空荡而寂寥，这里曾是他的家，每一处都留下回忆。只是良人安在。
在人世的街道还是遇见了他们。这里是离栖息地最近的人类聚居都城，所以看见他们也不足为奇。人形的妖魔鬼怪出来游玩是常事。看得出他们已经远离了山林。在人世生活的很适应。
是的。是他们。
青蛇看到路颜微笑的面庞，他俊丽高傲的脸如三月的桃花，艳红明亮。与那个雨夜天壤有别。
他们高大挺拔的站立在那里，逆光的晃人眼目。青蛇感到自己瞬间缩小了一截。
“小青。”阿虎看着他。明明是柔和的目光，却让他感到穿透力太强，难以观望面对。
青蛇睁大眼睛使劲望了望他，还有他，然後低头想要穿越过去这尴尬的一幕，野兽的习性让他只想趋利避害。虽然现在这种“害”太抽象。
“小青。”阿虎追在他身後，青蛇走的飞快，两个人走出十几步远的距离，阿虎才伸手一把握住了他的胳膊。
“干什麽？”青蛇看也不看他。
沈默良久。
握着他的手慢慢放松了。“不想见我，也不用看见我就跑吧。”阿虎说。
爱就是爱，不喜欢就是不喜欢。野兽之间没什麽好缠磨。志趣相投就在一起。气味不合就互相噬咬，或者转身离去。从古至今就是如此。应该如路人擦肩才好。怎麽越来越像人类的习气。优柔缠嗦。
小青身体上的每一个部位都好像拼接不全的生锈一般，动一下会像木偶一样吱吱作响，他依旧满不在乎的口气，“你们在一起了啊？”
“呵……”心里感到很失望很难过，固执的认为打破关系使他变脆弱的人是他。不敢相信他竟然和“食物”在一起了。
“他很爱你。你们就在一起吧。”青蛇言不由衷地说。说这话的时候，胸腔里跳动的那个东西好像被呼吸的气流挤压扁了，四溢流出鲜血。
“……”




☆、(13鲜币)第二章 双眸灿灿如星 4

阿虎深深地看着他，想说什麽，终究沈默了。
时间一点一点漏下来，阳光偏移了光影。两个人僵硬地站着。
路颜走过来，英气俊美，挺拔笔直的身材，却带着只对於身旁男人的一种无限温柔，微笑而不失仪地劝说，“走吧。”只是走过来，身上所携带的那种强大的情爱感，小青是不能相比的。
走出几步，路颜忽然转头对小青一笑，陌生的充满不明意味的笑容，忽然拉开了他和他们的距离。
青蛇站在日光里看着那个男人离自己越来越远，越来越远。
向遥不可及的地方消失了。
他慢慢地腿发软地蹲跪下来，感到脸上有什麽冰凉的液体，手一抹放在嘴中尝了一下，竟然是咸的。
他在哭。他竟然会掉眼泪？从出生到现在，千年来他第一次学会了哭泣。
随即他裂开了嘴不停地掉下水珠来，“呜……呜呜……呜哇……”他大声地撕心裂肺地哭。天上的阴云飘过来遮盖住他颤抖抽搐的身影。
好像万念俱灰了。天地走到了尽头。
微风吹拂耳畔的声音听不真切。
“扑通──”一声沈闷的声响。
沈降湖底的感觉是终於闭合在了他找不到的安全地方。其实这样只是为了“找不到自己的心”，好像锁闭自己於狭小空间才可以缓解某种慢慢蔓延全身的钝痛感觉。
头顶上方一直是一片模糊，不断摇晃的绿光。温润如玉的水波，摇曳颤动，亘古不变。盘卷於巨石岩缝中，粗糙，冰冰凉，水流翕动，他放松了，停止了哭，昏昏沈沈，半睡半醒，日复一日。
管他风云流转，人世沈浮，心动情迁。
日升月落，河干潮升，大地不断变得繁华，沦为夕阳如血的苍凉，大卷大卷的流云峰涌天穹，光影变换下的大批大批人类变换着他们无以计数的喜怒哀惧。
容颜弹指老，刹那芳华尽。
废墟不断被填平制造繁荣，然後再被夷为废墟，然後繁荣再次被建立……
星球上的一切事物都以微末匆忙的形式迅息占满大地，试图改造宇宙一角，或者自身形态命运。宇宙中的兽妖人神在岁月的光影下慢慢变换了他们的位置与生存方式。
日子太久了。久到不敢细数。只是处於迷梦状态的人来说，永恒也只是一瞬。
水流越来越浑浊，以前净水流深，甚至十丈深都能清澈见底的湖水，现在却连头顶上方润泽的日光都呈现苍茫未明。青蛇慢慢地从不可口的湖水中睁开眼睛，要不是这水变得越来越酸，让他不舒服，他还会继续潜游在这里与世隔绝天荒地老。
不知今夕何夕。
他向上一直游去，顺带在水下化为人形。
出水的时候竟然发现夕阳夕下周围还有人类，他们三三两两地坐在湖边草地上吃着东西，交谈玩耍，有特别小的人类小孩跑来跑去，他们突然看到有人从水中浮上来，皆惊怔面面相觑。
这次真的是有些不同了。
青蛇第一次有了物是人非的感觉，也许真的是与世隔离太久了。
青蛇看到山林周围竟然有吊桥，延伸至山更深处的石板路，还有红顶白墙的房屋掩映在绿树中。人类入侵了这里。这里已经面目全非。
觉得肚腹好饿，可是无论走到哪里都有人类存在的身影，青蛇无法在他们的注视中捕食。而更为可笑的是，现在这片山林，连只野兔都稀少见到。
末日来了吗？为什麽感到被缚住手脚的难以存活般。
青蛇拖着用妖力维持的一点体能，向山下人类城邑走去，他或许可以在那里找到一点食物，一路上人类这种生物无处不在，不再是“千里无人烟”，“错过这个村，就没那个店”的那种时代了。
无暇惊叹代表文明进化的生物的繁殖速度，青蛇更关心的是现在还能不能找到吃的。
走到城中，也不是四方厚墙般的幽静隔离存在了，护城河依然浑浊流淌，小青站立於人世大街上，着实晕头转向地惊诧。
到处是密流攒动的人群，真是密密麻麻如蚂蚁一般，匆匆忙忙交相奔走，大部分面无表情。好多方形的盒子在轮子上奔跑。沿街上方变化着大大小小各种声光的图画，巨大的人脸和风景在上面不停出现变化。无限的噪声和喧闹，人声顶沸，掺杂着各种各样莫名其妙的声音，振聋发聩。
“嗡──嗡嗡──”巨大的声响中坐着两个轮子的人飞驰出去。
“轻轻一擦，小豆豆全不见……”头顶巨大的画面变化着女孩的脸蛋，响着亢奋的说话。
“喂──大减价啦！五折！走过路过不要错过啊！”店铺前的男孩吆喝着招揽生意，见到小青东张西望地走过去，好奇地上下打量。
青蛇不是没见过世面，他活了千百年，人类世界的发展变化他一直或多或少的经历参与着。而在前一千年中，人间界几乎是没多大变化的。
可是这一次却不同，因为他与世隔绝的太久了，而突然出现在面前的人世境况，又超过了他以前的全部想象。
或者说人类这种生物他们用智慧创造出的世界，突然变得超乎寻常的令人难以想象了，与以往的任何时代完全不同，毫无关联。声光图文电影，比最绚烂的魔法灵力都匪夷所思。
而山野中再不可能有一呆几千年可吸取天地精华，修炼成人形的妖兽了。人类已经完全侵占了这个星球。神不知所踪。妖隐匿人群。兽逐渐灭迹。重整秩序後的天地，小青觉得甚为空荡，面对繁华，他茫然四顾，只觉更加虚空无可倚靠。
他站在路边的不断闪光，每隔一段时间便变幻一次图案的巨大盒子前（广告牌），饥肠辘辘，放眼望去除了人类拥挤，星辰闪耀於世，竟无可食一物。
“盒子”上变幻出了烤鸡的图案，香肥欲滴，青蛇看的呆了。
他闻到了香味，脚步随着感觉走过去，看到一个人类男孩穿着奇怪的衣服端着一个大盘子站在那里来回走动。他便向他径直走去。
”要试吃吗？”男孩身材很高，约摸十七、八岁年纪，乌黑短发，笑容很干净。
青蛇点头。被允许後他终於吃到了能填饱肚子万一的食物，一小根一小根的叉着放在嘴里停不下来，最後索性飞快地抓食，很快盘中的食物被消灭殆尽。
男孩惊奇地看着他。
“还有吗？”青蛇吮着手指。圆圆的眼睛透亮闪烁，倒映着街道的光。
“店里还有好多。要进去看一下吗？”男孩指指旁边散发着“奇异光芒”的店铺。
青蛇知道人类世界一切都是要用“钱”的。从古至今如此。可是他无法凭空变幻而出。当年也曾为此而伤脑筋的去偷盗。──做过不少傻事。
人类总是传说妖怪神通广大，变化无穷。却不知他们比妖更具破坏力与智谋。其实妖只是有一些限定法力，能变化人形罢了。──变成人形，也只是为了更好的追随作为智慧顶端，文明代表的人。
“我没有钱。买不起。”青蛇说。
男孩上下打量他，看见他还穿着古代装束，青绿长袍飘逸，周围兀自有不少回头观看他的人。
“你刚拍完戏吗？还是COSPLAY？”
青蛇听不懂。曾经张扬的他现在已被远远的抛到这个世界後面，与之脱节了。
“呵呵。”男孩对他道，“你还饿吗？”
“嗯。”
“你在这里等我。”男孩说完转身进店去了，一会儿端出来很多试吃品。




☆、(11鲜币)第二章 双眸灿灿如星 5

“你就站在这吃吧。”
听如此说青蛇当然是很高兴，他毫不客气地端起盘子来当街吃的凶猛，他奇异的装扮与狼吞虎咽的吃相，引来不少围观的人众。最後大家看到一个漂亮的人吃的如此香甜，都忍不住想试了，於是这一晚火腿店的生意特别好。後来忙到连站在一旁的小青也被招呼过去帮忙。
深夜人群散去，商店要关门的时候，老板走过来给几个雇员派发工资。
男孩伸臂将手中的包装箱放置在货架上，伸手接过薪金，对老板说了声谢谢。
胖胖的中年男老板看了小青一眼，走过来也递给他一张。
“不错。年轻人。”他说。算是夸赞的话。
奇异的感觉。
小青接过来，双手捧着对着灯影晃动，这是他第一次赚到人类的所谓钱。千百年前，千百年後，在人间界的第一次。
他捧着那张纸，贴在脸上深深地嗅闻了一下。
“钱上有细菌哦。”男孩走过来对他笑道。
小青心情很好了。吃了这麽多东西，还领到了钱。今晚的遭遇真是太美好了。
本来对这个五光十色变得奇怪的人世感到抗拒，但现在觉得也很不错。
男孩收拾完走出店门，看到青蛇斜倚在街边的栏杆上一直看着他，见他走出来了，向他走过来。
“回家吧。”男孩对他说。
“我没有家。”青蛇说。
男孩面含微笑又上下打量了一遍他，“离家出走吗？”看他模样很是清新，绝对不是奸恶之徒。
人类往往依於外表判断内在，看到美貌的人就会放松警惕，心生怜惜，有意无意给予好处。也许刚才老板额外给他钱也是出於对他外貌的好感。
对於美的事物心生维护，喜欢接触，万类生物应该都是这样。而且这个时代的人世，尤为显明。
两个人在街边站了一会儿，男孩伸手拦住一个跑动的盒子，打开门让他坐进去，自己也坐进去，盒子继续跑动起来，透过透明的地方能看到外面街道的景物不断往後倒退。青蛇一路趴在车窗上吹着风观看，感叹人类智慧无穷，生活多姿多彩。人类不会飞，却通过创造的东西，跑的比谁都快。
跟着男孩回到他居住的地方。大门进入的时候，青蛇往後仰望整个闪闪发光的高楼到折腰的程度，走进入一个小房间，男孩按了闪烁的按钮，感到升起的力度，开门的时候已经到达二十六层，男孩拿出钥匙打开门，伸手按开明亮的灯，整个室内呈现在眼前，整齐干净，青蛇怔怔地走入进去。
男孩在玄关处旁的鞋柜里找到一双拖鞋放到他的脚边，青蛇依样换上。
在男孩的指导下用淋浴洗了澡，换上他拿给他的衣服，棉质深蓝的上衣和裤子，简洁易穿，还带着男孩身上的肥皂香味。
青蛇可以通过自身变化覆盖衣服。但是这个时代的衣服具体是怎麽样他不知道，而且穿着人类的东西，也是一种体验的感觉。
柔柔的蹭的身体很舒服。青蛇换上衣服以後，拿手将浴室镜子上的雾气抹开，第一次清晰地看到自己。
以前都是通过模糊的水中倒映或是人类的铜镜。现在这个清亮逼真，不可同日而语，人类真是厉害，总是制造出匪夷所思的好东西。灯也是白昼之光。
青蛇贴着镜子，清楚地看着自己人类的模样，长长的睫毛，大大充满水光的眼睛，小巧的鼻梁，清纯的嘴唇……嗯，头发幻成刚才看到路边“图画”上那个乌黑凌乱的……这样好像很好看。
他对着镜子吹气，流连往返，为自己陶醉。
近千年过去了，他的心智也不如以往那般跳脱了，所以他的外表是有一点憔悴忧郁的人类青年模样。不过所幸他还是好看的。虽然经受挫折和尘封，但他的心地依然美好，所以皮相也美好。
这样外表的自己和现在这个世界终於相称了。
见他很长时间不出去，男孩担心地敲敲门便推门进来了，看见他只是倚着镜子看自己，不禁又是一笑。
“你的假发呢？”对於青蛇变幻出的短发，他认为这样的解释。
青蛇听不懂，不作计较。走出来坐在沙发上，喝了男孩倒给他的水，问是什麽，答曰“饮料”，便一气饮尽说很好喝。拿手掌又倚了倚厚厚的棉垫，靠在沙发上看到对面电视的画面，愣怔出神。
後来又走到窗户旁边居高临下地观看璀璨夜景，人类拥有如此高的建筑物令他惊叹，这个阶段的文明进展让他饱足眼福。
男孩看他一路表现怪异，进屋来又近乎白痴的举动，备感好奇。在得知他叫“小青”没有姓，没有家庭住址，没上过学，无业以後，笑道，“小青？难道你是穿越来的？”
小青觉得听懂了，“嗯，我穿跃来的。跃了一千年。”
“那你不是有一千岁了？”
“两千岁吧。”小青认真地说，“不过我也没有仔细算。因为算不清。”
男孩哈哈大笑，觉得今晚的“奇遇”很愉快。对於小青执着的话有点当真，但也没觉得会信，只是觉得他这样必有缘由，与己无害，任由他玩好了，他很愿意和他相处下去。
两人又聊了很多，青蛇边说话边吃东西喝饮料，并不客气。男孩大体介绍了房间内物品的用途，例如冰箱是制冷放食物的，电视机是用来看画面的，怎麽换台，盥洗室的水龙头如何拧开，抽水马桶如何使用和冲水，煤气锅子怎麽打火煮饭……等等，不一而足。
本来男孩是觉得他问就回答一下，但没想到他会听得那麽认真，还不时发问。出於有趣好玩就给他一一解释。
男孩叫顾淳，是附近“江城大学”的大一生，这里是他租住的公寓，课业之余出去打打工。
青蛇环顾四周，努力地想了想，好像缺了什麽，最後想起来了，“你的父母呢？”人类不是都有爸妈的吗？
愉快的气氛忽然变得安静了一下，半晌顾淳道，“父亲很忙，母亲不在这住。”
青蛇认识了一个人类，还和他成为了朋友。他非常高兴。听说男孩一个人住，他便心安理得地把这儿当“家”了。
公寓面积不大，门对门有两个房间，一个是顾淳的卧室，另一个本来是用来堆放书本衣服杂物的，现在男孩和他一起收拾打扫了一遍，青蛇便在男孩对面的房间住下。




☆、(8鲜币)第三章 人世沧桑惊迹变 1

他和男孩住在一起，渐渐学会并习惯了人类新世界的生活。
每天早晨顾淳起床，他也起。顾淳做了早餐，洗漱完毕後，两人面对面坐在饭桌前吃了。然後一起去学校上课，顾淳让他坐在自己旁边的椅子上旁听。上完课就去打工。然後一起回家。日复一日。
对於人世青蛇一切都是新鲜的，一直充满兴高采烈的干劲。夜晚回到公寓後他还要动手打扫一遍房屋，再煮点什麽东西给自己和顾淳吃。
──实际上对於他来说，除过冬日，平时睡眠很少精神也是抖擞的，对於人类体能考验的奔波，什麽生活与学业之类的双重压力这种，对於他来说只能是锻炼身体。用人类的评价来说就是属於那种“明朗，永远不知疲倦，热爱生活，耐操耐劳……”的特别类型。
这样的人当然是受欢迎的。──至少是在电视上。
两个人关系越来越亲密。青蛇觉得来到这个崭新人世要是一开始没有碰到男孩，受他照拂，自己会受苦很多。於是在生活和感情上更加依赖和需要他。
因为人类社会需要身份认证之类，青蛇没有这种东西，走到哪里都受限。两个人打工的时候路过书店，便走进去翻找书本，首先要给他起个名字。
小青没有姓。名字只有一个“青”。顾淳翻了半天字典，不得要领。转过书架，抽出上面一本《百家姓》，翻开念道，“赵钱孙李，周吴郑王……”
“等等，”小青竖着耳朵听着，说道，“钱？还有姓钱的？那就叫‘钱青’吧？”
“啊？”
“钱是好东西。能买吃的，饮料，衣服，水电煤气……”小青细数。
“可是……不好听啊。”
“很好听。”
“你是有多爱‘钱’啊。”顾淳忍不住笑着拿书戳戳他的鼻子。对於他的言行和奇怪的来历的解释，有一半在心理设定为电视上的“某种失忆”情节，另一半当然是小青日常灌输给他的什麽睡了一千年啦，起来就这样啦，虽然很难信，但在他眼里小青是可爱纯真的，所以并没有认真追究。
“我不爱钱啊。我只爱人。动物。”小青说。经常看电视剧，也常用顾淳电脑上网看视频听音乐的他，现在对“爱”这个字一点儿也不陌生。只是每次装作不在意说起这个字的时候，心里会流过一丝丝的隐伤。
现在是“爱”泛滥的年代。想不通自己当时怎麽那麽傻。
“叫李青吧。李也是大姓。”顾淳建议道。
“不！钱青钱青！”
青蛇就这样给自己起了一个俗气的人类名字：钱青。
──有时也会忍不住想，他们应该一直生活在人世吧？也看到了翻天覆地的变化吧？他会姓什麽？叫什麽名字？
真的是很久很久以前相处过的人了。久到不应该记起的。但他还是记得那麽清楚。血肉中的刻印吧。
去申请了身份认证。网络上也查不到身份出处，没有学校，没有父母，没有住址什麽都没有，就似平空天上掉下来的一样。但还是拿到了全新的证件。
“干杯！”两人盘腿坐在宽阔的飘窗上，一边喝着啤酒，一边吃着小菜。庆祝他的“成人礼”。证件上写着钱青18岁。生日就是十八年前的今天。
申请的时候小青说能不能写2000岁？顾淳摇头，说写18，认为18是好数字，一方面成年了，另一方面也显年轻。现在人类社会不是都讲究“年轻就是资本”吗？
“我们以前是比谁老的。”小青讷讷，“18会不会太小了？写30吧？”
“这样能和我去学校，我也好照顾你啊。”顾淳安慰他。一个30岁的男人还怎麽和他旁听？妖怪觉得无所谓的事，对於人类来说却很重要。人生差10年就是天上地下。
“可是我的脸……”小青觉得自己至少应该已经“而立”了。
“很年轻。”顾淳鉴定道。
最终还是拗不过，小青就“变成了”18岁。
喝了一大杯啤酒，又拿筷子夹菜吃的津津有味。菜是小青做的，进去厨房风风火火两把就炒了，这些“人事”从来对他来说都不难，轻而易举，乐在其中，神速还色香味俱全。顾淳只有惊叹的份。
小青脸贴在窗户玻璃上，迷迷欲醉地看着窗外景色，楼群拔地而起黑夜中闪耀，天上月明星稀，地上灯火如银河长链。还是有些感叹之情生出了。
一切都变了。
变到甚至感觉很久很久以前的一切都是梦境。不该存在发生。
好像又活了一辈子。




☆、(13鲜币)第三章 人世沧桑惊迹变 2

记恨，怀念，难过，爱慕……？这些都在漫长的时空中被挤压变形，变得微不足道了。甚至想起的时候会觉得像是“别人的事”这种。
生命太漫长。而感情太渺小。
小青想起了什麽，从口袋中掏出一张银行卡递给顾淳，在兼职做了一个月的侍应後，他今天发薪水了。
“干嘛？”顾淳问。
“我，吃你的，喝你的，穿你的，住你的，嗯……钱对我来说没用。对人类才有用。”小青“善解人意”地说。
“呵呵。”顾淳笑的很好看，牙齿洁白，眉毛很黑，露出笑容的时候像闪着光的向日葵。
“我一直觉得你就像天上掉下来的，嗯，本来打算养你的。吃的不多，又很乖，还帮忙做家事……”顾淳饶有兴味地看着他。
青蛇圆圆的透亮的眼睛和他对视。
“从来没想过收你房租，水电……”顾淳发现小青呆呆地看着自己，眼神有一些恍惚，脸颊晕红。
“？”
小青看了半天，忽然怔怔地爬过来，抱住他，脸贴靠在他的怀里。
“！”
小青本来是很难喝醉的，但现在却微醺欲醉了，轻声喃喃地说，“让我抱一下……”说着这样的话，他闭上了修长睫毛的眼睛，耳畔回荡着男孩心脏有力的跳动声。
被他抱着的胸膛有些发热了。
静默了半晌。时锺的滴答声音在房间内一秒一秒地回响。
“小青，你爱过什麽人吗？”顾淳的声音响在整个空洞的房间。
“我都忘了……”好像带着无穷无尽的叹息般。小青伏着脸，声音细碎，如一地破碎的玻璃。
“他长什麽样了……呵……年轻的时候不懂什麽爱……”
可是“爱”还是如潮水淹没了他。
他刚才看着男孩温柔的说话的样子，便想起了深埋在心深处的某个场景。
课堂上依旧是两个人坐在一起，顾淳旁边坐着“来历不明的俊美男孩”，不听大堂课的话，同班同学经常见面免不了议论交谈。与男生们在一起还打了球，小青的表现……当然是非常的好。抢球一流，但往往犯规，或将球投入对手的篮筐，而且不知哪根神经搭错，还老是记不住。
上课的时候女生们则常常坐在他们的周围，叽叽喳喳说几句。
这时便看到那个“俊美的男孩”一直趴在桌子上，用尽全身的力气在纸上歪歪扭扭地写着“鬼画符”，他如此费力认真，然而字迹的丑陋与头脑的白痴程度令人咋舌。
顾淳便解释，“我表弟，从小是失学儿童。”众人便皆同情。
“是表哥好吗？”钱青同学反驳，“表爷爷！”
“错！”顾淳拿笔给纸上毫不留情地打叉，“8加4等於13吗？你白痴吗？还是13？”
钱青同学扳着指头算半天，“2好吗？”
“什麽？2？你怎麽做上侍应的？”文盲能做服务生吗？顾淳表示怀疑。
“我说你2啊！是12好吗？”钱青喊道，他也会说“时髦”用语。“2”是跟同学学的。
大家哈哈大笑。看到两位帅哥“打情骂俏”是件赏心悦目的事，众女生挤眉弄眼无不开怀。
钱青是“文盲”，人类的知识都要从头学起，所幸他毕竟异於人类，天资聪颖，又有着不知疲倦的韧劲和精力，可以一夜一夜地看书写字，所以进步很快。
这天他戳戳正在听课的顾淳，将纸张递过来，一脸虔诚地说，“虎字怎麽写？就是那个野兽之王。”
顾淳拿笔在纸上写了。小青拿过来看了又看。“那麽‘爱’呢？”顾淳握笔帮他写了。钱青同学嘻嘻一笑，一副单纯又感激的模样。
午饭在江城大学的学校餐厅吃，吃完走在校园绿化带的长廊里，旁边张贴着着名作家白守一下午3：00在学校礼堂作报告的告示，学生们围拢着议论纷纷。
“白守一？”钱青穿着墨绿色的卫衣，磨破牛仔裤，帆布鞋。清爽又美好的大学生形象代表。
与他并肩的男孩个头很高，穿一件深灰色夹克衫，同样牛仔裤，马丁靴。肩膀很宽阔。也是健康挺拔的美好形象代表。
两个人站在一起与绿荫背景形成一幅完整的帅哥图画。此图可以用来拍摄广告，制作平面，肥皂剧之类。
顾淳向钱青解释着“白守一”这个名词，“战地记者，人文关怀者，诺贝尔和平奖得者。作品很多，涵盖小说，美食，旅记，新闻报告等，博学广记，受人尊敬。”
“真厉害。”人类一向很厉害。短短几十年生命里发挥的热量，创造的东西是他千百年都不能比的。
“我下午有课。你要是有兴趣就自己去听吧。”顾淳道，“有时会很有趣的。只是散了场在学校门口等我。”
“你不去，我也不去。”钱青固执地跟随在男孩的身边。
顾淳一笑，伸臂搂搂他的肩膀，这个来历不明的人算是粘定他了。两个人向游泳馆走去，游会泳，下午接着上课。（钱青也接着坐在旁边埋首纸张呼哧呼哧地练习写字，算术。）
钱青和顾淳在更衣室脱了衣服，换了泳裤，走进场馆，一跃而下，像鱼一样在湛蓝的水中摆动畅游，水性当然极好，人类的设施还是很令他享受的。
在水中屏息的时候会想到千年来的经历。会想自己浑浑噩噩，一事无成，错过太多。成人这麽久，竟然连“做人”也没学会。就这麽跌跌撞撞千百年。何况做个“精彩的人”？想也不敢想。
能活着就不错了。──就这样自己安慰自己。
钱青爬上岸，有些累的坐在台子上喘息，长腿搭在水里摆荡，看水中顾淳年轻健美的身体，胳膊修长有力地在水中挥舞，男孩的身材是养眼可心的，青蛇不禁嘴唇微微弯起。
就在出神的时候，感到脚踝被握住，顾淳在水中狠狠地一拉，钱青滑落下来，栽倒在水中，吓了一大跳，随即两个“男孩”在水中打闹成一团，水花迸溅，让泳池中的其他人侧目。
憋屈了一下午的高数课终於散场了，简直就是地狱般的瞌睡天堂。钱青同学不用修学分看到黑板上的符号都胆寒，何况旁边的男孩。不过看他倚着下巴正襟危坐的样子，好像已经习惯了。
“好高深啊。”钱青感叹，顺着人流和顾淳走出教室。
“1加1还没学好的人，没资格发这样的感叹吧。”顾淳道。
钱青黑脸。
走出教学楼，对面礼堂的演讲也结束了，江城大学的大学生瞬时汇集在一起，正是人流高峰的时期。
钱青远远地看到一个人在众人簇拥中走出来，他愣了一愣，“那个人……”虽然看不真切。可还是感觉到了心的悸动。
“白守一。年轻的男人。”
“他是白守一？”
“读过他的书上有照片，电视上也常见。”
“白……白……”钱青愣愣地。不等顾淳再说什麽，拔腿迅速地拨开人群朝那边挤过去。
可是人潮攒动，他钻挤了半天，还是没有接近他。
白守一走出校门，坐上一辆冰川白SUV，径自开走了。
“白哥哥！白哥哥！白哥哥！”钱青跑出校门，一路猛追过去，边追边大声喊叫着挥舞手臂。
追了整整一条大街，拐弯的时候车子终於停止下来了，车门打开，白哥哥走下来，远远地望着他。
青蛇一时站住了，大口大口地喘着气，阳光下两个人就这麽定定地站着对望。
白蛇……
哥哥……
千百年後，他们又重逢了。虽然这样的光影拉长遥远到一切都不像是真的。青蛇喜极而泣。




☆、(13鲜币)第三章 人世沧桑惊迹变 3

他们紧走几步，无言对看半晌，将对方仔仔细细看了一遍後，愣怔的白蛇终於有了或悲或喜的情绪。
“死小子！”他骂。是人味十足的语言。
钱青跟着白守一驱车驾离市中心，一路上青山绿树在两旁不断倒退，钱青坐在副驾驶的座位上，开着车窗缝隙吹着清凉的风，头发随风舞蹈，他面露微笑，不时转头看看旁边的哥哥。
白蛇还是那副优雅淡定从容不迫的样子，手扶着方向盘，纯熟的驾驶，转脸与他目光相对的时候，微微的笑一下。
“哥。你真厉害。都会开车。”青蛇憋了半天，就说出这麽一句。
“哈？哈哈哈哈。”白蛇失笑，“小青，你一点也没变。”
不知为何听到这句话钱青忧郁了。一点……没变……
这样的自己是很可笑的吧。
世界轮转，越转越快，万事万物都变了，变得好像以前的一切虚幻飘渺，并不真实存在过。而他兀自停留在最初的时刻。他被时光的洪流吞失了。
“哥，你变得更像人了。”青蛇看着白蛇帅气明朗的脸庞，精良得体的穿着。白蛇现在就是一个30多岁人类精英男的典型。──爱车，爱旅行，爱写作……名声在外，品味高雅，行止不失格。
“而我……却还是一条蛇……”青蛇转过脸对着面前不断消失的公路声音变轻。
“你是谁不要紧。最重要的是能在这个世界找到位置，找到活下去的理由。”白蛇道。
“现在已经没有妖、兽的容身之所了，所有的妖怪涌向人间界，与人类聚居生活很多年，人与妖的界限已经很模糊了。所以不管你是人是妖，都要遵守人世的规则，好好的生存下去。”
“魔法灵力消失了。一切要靠自己，才能取得在这个崭新的人世生活下去的资格。”
“这个资格……”青蛇喃喃。
“神的全新定义。”白蛇抿唇微笑。
青蛇暗暗品味白蛇的话出神半晌。他的白哥哥一向是他的“人生导师”。
“哥，我以为这一生都很难与你见面了。”
“呵呵。本来没打算去江城大学。朋友联系了，只好送人情。我一直不在国内，今天能遇到是万分之一的机会。”
“呵呵……”青蛇也觉得好幸运。与哥哥相见真是安慰。
白蛇手握着方向盘慢慢转动，目光幽幽变得深湖水般，轻声叹息道，“一生这种……太长，对於我们来说。”
……
晚山上的别墅非常漂亮，房屋宽阔，家具摆设优雅实用，统一风格呈暗色印花系，好像丛林的繁贵。房屋四周树木幽静环绕，闪着光的树叶在风中哗哗作响，有一种壮阔的美感。
对於千百年生活在人世的妖怪来说，人类所谓财富的累积都已足够，有的甚至难以计数。所以大部分垄断者，财阀，领域名人，甚至包括有的政治家都是“非人类”。人类往往因为自身局限性而很难在短短几十年到达这样的高度。
钱青盘腿坐在落地玻璃窗前的榻上，仰面张望悬挂在半空的造型奇怪的灯，灯闪着雪亮的颜色，好像……一条蛇盘卷。
白守一坐在他的身旁，白净手指提着小巧精致的茶壶为他倒上茶，自己捏起杯子喝了一口。微笑道，“千年的习惯改不了。还是茶可口，特别是龙井。”
“嗯。从古到今我们一直喝。很奇怪现在外面有一种饮料，黑黑的，苦苦的，竟然还会有人喝。做服务生的时候，还特别告诉我‘别加糖’。”小青说。
“呵呵。人类很难懂的。”
钱青手握杯子，突然充满依恋地倒卧在白蛇的腿上蹭动，撒着娇，“哥……哥啊哥啊……”
──像千百年前一样……
“唉……”白蛇叹了一口气。伸手使劲揉揉他的头发。一切尽在不言中。
要是消失了几十年，一百年，或许重逢的时候还会问，“你为什麽一声不响就不见了？”
可是一千年过去了，好像连问的力气都没有了。
两个人不说话了，静静地一坐一卧，清亮的阳光渐渐转变为温暖橘黄的斜照，日落月升，又一天凋谢了。
夕阳夕下，山顶无阻碍空敞的视野里，两个人好像坐在天高地阔中一般，繁星次第闪烁出现，深蓝高远的天空中，一颗一颗，明亮如豆，连成曲折明线，安祥安静。
青蛇安心舒服地枕在哥哥的怀里半梦半醒地梦游着。
晚间吃了白蛇亲自在开放厨房煮的菜，当然全是“肉”。知根知底千年同类，最了解彼此习性，两人相处时也不必特别“像人”，当然露出尾巴这种事现在看起来非常幼稚，钱青是再不会做了。
“钱青？”白蛇吃着盘中的牛排，文雅地说，“你起的？”
“嗯。”小青很得意，手中的钢叉叉起一大片肉放进嘴中嚼，脸蛋鼓起来，喝了一口旁边的高脚杯香槟润了润嗓，“哥哥的名字，白守一，听起来好像很有玄机。”
白蛇弯弯唇，叉起大盘子中喷香的爆炒鹿肉丁喂到嘴中，“已经换了十多个名字了。差不多60、70年就得更换。重新开始人生。”
青蛇若有所思地点点头。
“亲身经历了，就知道什麽是短暂。现在都不知道下一个人生叫什麽名字了。呵呵。”
“人世的一切都经历过了。悲欢离合，痴嗔爱欲……经历的越多，野性就被磨的越多，看得也开，也越善良，有时甚至觉得自己比起人类来说，更像人类。”
一千年的时间足以让人成佛。
两人有一搭没一搭聊了很多很多。无数年的不见面，互相有说不完的话。聊到小青在人世的生活和结识的朋友、同学。知道他没有社会关系以後，白蛇说会帮忙办理好一切的，随着他一家，外界宣称是失散多年的弟弟。这样青蛇在这个人间界便有了家庭关系，不再是突兀一人了。
本来还想要小青念大学，帮忙办理入学手续的，可是小青的水平实在有限，文化程度现在可能只相当於小学生，所以也只好先在家里自己学习一下识字算术了，起码要挨到高中的水平，才好入学，更好的修习人类知识，融入人群。
外面夜色渐浓如水，白蛇当然是以为青蛇以後从此会和自己生活在一起，便收拾着给他安排房间住处，生活日用。
青蛇站在落地窗前仰望天空一轮圆月，想到一个人住在公寓中的顾淳，有些魂不守舍。
不知道他有没有记挂自己，才记起要打个电话过去，拿出顾淳给的手机一看，发现关机了。他一直不怎麽用这个东西。所以也常忘记充电。平时就是接个顾淳的问候电话，大部分是问“在哪里”，然後男孩就过来找他。或是“吃饭了没有。”“好不好。”之类。
“哥，我要回去了。”青蛇道。
“嗯？不在这住吗？”白蛇诧异。刚和弟弟见面，怎麽就要走。
“我明天还要上学。”
白蛇失笑道，“你又不是正式学生，上什麽学？”
“我……我觉得可能有人在担心我。”
“顾淳？”白蛇已经很了解了，马上意会，“我开车送你回去。”
“不用了哥。”
“？，……你不会是想化成原形溜回去吧？”
“没……”青蛇声音弱弱的。
“以後这种事你就别想了。很容易被人类打死。现在的人类可无处不在。对同类尚且残杀。何况对动物。”白蛇严重警告他。并且要他以後少用法术灵力，有百害无一利。“要想比人类活的便利，就更要像人类那样活。我们的生命很长，何必着急？”
青蛇点头表示记住了。
夜间白蛇开车将他送回，远远地，青蛇趴在车窗上就看到杵立在公寓小区门口的高大身影，顾淳一直在楼下徘徊，拿着手机在不停拨打他的电话。




☆、(10鲜币)第三章 人世沧桑惊迹变 4

“顾淳。”青蛇跳下车。
“小青！”顾淳看到了他，两步跑上来，“你哪去了？！”
“我……”
“真担心你！你不知道你是生活白痴吗？被人骗了怎麽办？”顾淳双手搂着他的肩膀上下打量，确定他完好无损後才舒展开眉头。
“我去找哥哥了。这是我……失散多年的哥哥。白守一。”确实是“失散多年”，青蛇没一句谎话。
“白守一是你哥？”顾淳看到了青蛇身後清拔如松的男人。
“你好。”白蛇微笑，“很高兴认识你。小青承蒙关照了。”
这麽说小青还是有家人的？！顾淳瞳孔紧了紧。自己还真把他当成……天上掉下来的……天使吗？
怎麽可能？呵……想想也是。有种莫名其妙的失落感涌上来。但顾淳还是很快调整好了心情。小青终於找到家人了，应该很高兴。会搬出去住吗？自己怎麽突然一时想这麽多？
“没想到白先生是小青的哥哥。”顾淳道。
白蛇微笑点头，对小青道，“我先回去了。回头找你。”转身按开车锁，走过去打开车门，发动引擎车子开走了。
两个人走上楼，回到家中，顾淳高兴不起来，但也没什麽理由，坐在客厅的沙发上，手里拿着论文边看边修改。
钱青在浴室洗了澡，穿着男孩的大裤衩子，光洁着上半身和修长的腿走出来，肩膀上披搭着白色的大毛巾，一边走一边用手擦干着他墨黑的湿润凌乱头发。
“和哥哥做什麽了？”顾淳说。
“吃了好多肉。”钱青直接说到他最在意的“重点”。拉开冰箱，顺手地拿出一罐饮料打开，喝了几口，走过来放到茶桌上，行为举止就是一个极其熟稔的人。他坐到顾淳身边，头发梢的水滴一滴一滴，滴在他白皙的紧实胸膛上。
“你要搬走吗？”
钱青想了想，又伸臂拿起饮料喝了几口放下，转脸看着他，“我走了。你会难受吗？”
“……”顾淳的脸沈下来。
钱青眼睛闪耀，目光炯炯地看着他，“你好像不高兴哦。”脸孔挨近他的脸孔，“你是喜欢上我了吗？”
直接又纯洁的问话，让顾淳一噎，脸“腾的──”红了。
“那作为朋友，让你亲一下。”钱青闭上长长睫毛的眼睛，刚沐浴过後的嘴唇呈现浅粉与娇嫩的果冻润泽，淡淡的香味，好像酸酸甜甜的樱桃，引诱人想要一口咬上去，品尝滋味。
一般人类是忍受不了这种诱惑的。就算是同性。因为面对的对象实在是太无暇了。所以就算是只喜异性的直男也会动容。
顾淳垂着眼睛仔细地看着，很想吻上他的嘴唇，他的舌头是什麽感觉，但还是制止了自己这种放纵的念头。
“小青，嘴唇是不能给朋友亲的。”顾淳充满怜惜与温柔地看着他。
钱青睁开透亮的眼睛。“你对我那麽好。我感觉你现在不开心。只能想到这个办法了。”
“呵呵……傻瓜。”顾淳实在不明白眼前这个人的大脑是什麽构造。
“只有恋人，你爱他，他爱你，这种关系，才能接吻哦。”
“那让你舔一下。不吻。”
“我又不是狗狗。你以为你是糖做的吗？还舔一下？哼。”顾淳生气地站起身走到自己房间看书去了。完全是不可理喻的家夥。白痴到令人胆颤心惊的程度。
人最可贵的精神是自我反省。青蛇坐在沙发上，默默地双手捧着喝着饮料，他现在会想一些深远遥远的问题，会研究自己的心理，会回忆一些所有人和世界已经遗忘的细节。这时他就显得落寞与傻气。
白蛇要他跟随自己一起生活，环绕星球，走很多地方，去看很多从没见过的东西，青蛇觉得甚为诱惑，但他最终还是以“想要凭借自己的努力与方式，慢慢深入体验着人世并生存下去”的想法，说给了白蛇。
白蛇很惊讶，因为青蛇有了自己的看法，在重大的问题上，竟然算是拒绝了他。这不符合兽类以强者为尊马首是瞻的规律。他很高兴。青蛇正在以他不察觉的方式改变。
和青蛇看画展，车展，电影，话剧，传统戏剧，听音乐会，传统相声，去游玩，逛街，购物……在空闲的时间做了无数事，点点滴滴，相处了不短的时日，白蛇领不走青蛇，只好与他告别，又独自出行了。
青蛇跟着哥哥这段时间大开眼界，增长了很多人世见闻，这与以往远古亘古不变的经验是不能相比的，繁华下面的，华丽，精雕细琢，梦境般的人类特意营造的世界，爆炸般袭来他的面前，让他有时候很飘渺。但终归平淡生活。
钱青与哥哥拥抱，巨阔的机场里洁净而喧闹，人流来往，“好好照顾自己。”白守一伸臂拍拍他的胳膊。
“手续都办好了。想入学随时都可以。只是高中对你来说是不是太困难了。”白蛇还在担心青蛇。又给了两把钥匙，“晚山上的别墅离市区太远，市内还有座房子，不方便的时候，就过去住。”
顾淳站在钱青身後。听着白守一的话，有些“不以为然”。什麽叫“不方便的时候”，没有人会“虐待”小青吧。
“有空就发电邮，打电话。简单的字会写了吧。”白蛇道。
“知道了哥！”青蛇答应着。
白守一对着顾淳微微一笑，“我弟弟，是个笨蛋。”这点顾淳倒是同意的，点点头。
“什麽啊？哥！”钱青不悦，“临走怎麽还说我坏话？”
白守一笑着转身，背对着他们挥挥手，淹入乘机人潮。
钱青定定地看着哥哥的背影。虽然难舍，但情绪是明亮的。在以後漫长的光阴里，只要一想到白蛇，他就觉得为自己拥有“一个哥哥”甜蜜自豪安定雀跃不已。
钱青在镜子中映照着自己，身上锦源高中的制服笔挺而合身，这麽看来，他也还不老，眨眨眼睛，真是神奇，感觉自己还在湖边吹着晚风，一霎那就来到了人世为读书识字作准备。
作家的话：
二日一更。




☆、(8鲜币)第三章 人世沧桑惊迹变 5

“确定要去吗？”顾淳站在门边有些忧虑的看着他，“你好像乘法表都没背熟……”
因为找到了“失散多年的哥哥”，所以身份又“确定到”16岁，还是叫钱青的名字，但有更可靠的社会关系与家庭成员，联系到了一所高中就读。
“嗯。”钱青确定地点头。这是他“正式成人”的途径。以後要为“做一个人”而奋斗。他想像哥哥那样，随着“人类式年龄的增长”而逐渐正式地融入人群。
相比於他的淡定加期待，顾淳是觉得自己不能陪着他的惋惜加担心。──他怎麽忽然又变成他的学弟了？
“没事。大不了留级嘛。”钱青笑嘻嘻，“我日子长着呢。还能活很久。”
顾淳气闷，这是什麽说法？辩解逻辑？白痴星球人啊。
钱青进入锦源高中上学了，因为精力充沛，又不愿意在学校以外多看书学习，虽然白守一留了无限生活费给他（可以说是无限），但还是在放学以後就去打工，“将无限的精力投入到有限的时间中去”，真正做到了“劳动为第一需要”的某种信仰。
而且，凭劳动拿到钱的那一刻，会有非常幸福和激动的感觉，这是他作为“人”被人类社会承认的标志。
“欢迎光临！”一开始因为长相的原因而被安排到餐馆门口，一直以站姿对进入的客人鞠躬说这句就好了。
──所以“文盲”也可以。人类只用看美好的外表就够了，就能引起食欲。
後来因为水平渐长，读书识字了，又被调入餐馆端盘子作服务生。於是指定要他上菜侍候的顾客又有很多。
总之是被需要的充实感觉。
所就读的高中一年级的同班同学还是充满梦幻的男孩女孩，他们比顾淳的大学同学更激情更活力，也更吵闹。
课间的时候，号称“肌肉姐姐”的高壮女生赵喜儿拿着一长卷轴画走进来。
“什麽啊？”她的好友清爽短发女生梁妍围上去观看，一时间教室中几乎全部女生都围了起来。
“我最爱的明星啊！”赵喜儿拽拽地说。她人高马大，说话粗声粗声，总是一副高傲目过於顶的样子，但其实是个漂亮的女生，只是从来不注意维护形象，经常一拳捶到男生的身上，打的男生哇哇叫，得号“肌肉姐姐”。
卷轴打开了，“哇哇，好帅！”所有的女生捏着画的一角倾倒。
“这不是陆岷雨吗？”
“是啊是啊！最近演那个《亿万星空下的吸血鬼》电视剧，他爱上了狼人！”
“看的我都哭了！好虐！不过，好帅好帅哇！”
“嗯嗯。我见过真人！个子好高，脸超漂亮的！”
“不光拥有高大美丽的外表，还总是很温柔的样子，像邻居的大哥哥。”
“头脑也那麽四次元，采访的时候幽默风趣的不行，每次看他的综艺我都笑的肚子疼……”女生们心心眼直冒。尖着嗓子说个没完。完全不在乎旁边男生们的感受。
“什麽破帅哥啊！装模作样！外国人？！整过容的吧？！哈什麽哈啊？！”男生们不满意了，纷纷议论。
钱青也在人群中笑的很起哄，他默默而腼腆，平时一直很低调，但还是被揪出来，“我看他就没有我们班钱青帅！钱青可没整过容哦！纯天然的！天生的！”
钱青不好意思地扯嘴笑，不知道说什麽，男生们一致捧他，好像做“男生的形象代言”一般。
钱青竟然有些害羞了，转脸的时候身体蓦然定格住了，女生们拎的那张巨幅画报正好因为争执的原因而竖立起来，被赵喜儿卷起来，只留脸的部分在外面。
“来啊！来比比啊！来啊！切！”赵喜儿野蛮地走过来，大地好像在她的脚下颤动，挥舞着她的那张画儿。狂热的粉丝要维护自己偶像的做法。
钱青被众男生推着站起来，赵喜儿将画儿拎到他的身旁，等身高的画报展开来，比划着，众目睽睽下大家左看看，右看看。
女生们依旧维护明星。男生们还是支持钱青。小孩子无聊无意义的喧吵争论，突然让钱青觉得很烦很疲倦。
外国明星不常出现在本土的电视画面上，所以钱青从未知道，但自从教室中“认识”了以後，便发现陆岷雨的影子无处不在。
穿着侍应的统一服装站在柜台那边努力的算着账的时候，就听见靠近街道落地窗边坐着的一群小女生，吱吱喳喳地喊着陆岷雨的名字。
“什麽？演唱会要看吗？”
“VIP票都定了好不好！”
“我定了普通票！不过也很好啊！能看到！”
“好羡慕哦！我可不行，我只能在外面卖卖周边！”
“切──”女生们群呼，“你也太煞风景了！”




☆、(10鲜币)第四章 妖兽轮回无尽心 1

走到大街上那个叫陆岷雨的明星忽然无处不在，明净的橱窗张贴着他的巨幅脸部特写画报，风信子花般溽黑的头发，黑曜石般的莹润眼睛，如蜜般的嘴唇，配着他晶亮的笑容，好像隐含着骄傲，不可一世的高上情绪，可是却又有着某种柔和干净的孩子般的气质。
电视里也突然播放着他的电视剧，唯美，感人，纯情，与女主角的相爱故事。他看起来那麽高大，俊美，真情，执着，纯真……
“嗯……从事演艺事业，完全是想要把自己记录下来，很多年以後也可以留作纪念。”坐在高脚椅上长腿垂下来，身着显眼的大红色修身西装，礼貌虔和地回答主持人的提问，声音动听，笑的非常好看，与粉丝互动也幽默得体，众人玩耍笑成一团。
到处是他的歌声，以乐符缠绕的形式飘荡在大街上，追逐着钱青。
钱青忽然想到这一千年他就是这麽风生水起的生活着，在人世间，华丽，舒畅，风光无限。
叫作S.K.的外国娱乐公司将在本地举办旗下全体艺人的演唱会，所以长街从头到尾悬挂着公司里每一个当红艺人的巨幅海报广告牌，以资宣传。
钱青在巨大的闪闪发亮的艺人画报下面，渺小的像一只蚂蚁一样地往前行走，画牌很长，怎麽也走不到头，他还是在那张画报下面站住了，仰头观看，风吹起了那张完美的脸，一摆一荡，仿佛对他的嘲笑。
“麻烦让一下。”旁边有人说。钱青让到一边。“U嚓”一声白光一闪，一群人在巨画下照相，男的女的，为这个时代的人类偶像。陆岷雨的画报下面围观的人最多。这个画之长廊已经成为一道亮丽的风景。很多人慕名前来围观亚洲巨星们的风彩。
不明白为什麽会觉得情绪低落，眼眶慢慢地变得很红了，有一种酸涩潮湿的感觉。钱青竟然有了负面的情绪。不得不承认，对比他，他更讨厌此刻的自己。
他们……还在一起吗？幸福美满地生活在一起……
“小、青？”路颜，不，应该是陆岷雨，润红的嘴唇一字一顿地吐着他的名字，坐在这个城市最高处的旋转餐厅里，夜色中繁华的灯光照射在他的身上，有一种不是真人的晶莹流光感。
──钱青跟随同学赵喜儿等人，作为接机的FANS中的一员站在一边，在人潮起伏中突然冲了出去，当然制造了不少混乱，但男人也看到了他，於是就有了此刻两人面对面的场景。
陆岷雨微微地弯起一边嘴角，忽闪着长睫，明亮的眼睛，带着某种笑意，将他从头到脚仔细地打量了一遍。
“好久不见。”他伸出长指端起血红的晶莹高脚杯，优雅的喝了一口放下。他们中间，隔了一千年的距离。
“真高兴见到你。”陆岷雨道，“能在漫长的时光中再见到故人，真是不容易。有种亲切感。”
淡淡的谈话，但他成熟和成竹在胸的人类气质却是侵略人的。钱青端起酒杯喝了一大口红酒，直涌嗓眼，突然好像要呛到一般的脸噎的通红。
“呵呵。小青，你一点也没变。”陆岷雨打量着他微笑。
“现在是人类的世界。和以前不一样。我们都得变成人类的样子而活。所以无论本元是什麽，弱肉强食的兽类体系都会掩盖在人形文明之下，以人世的规则运转。做人类做的越成功的兽，越会得到尊敬，无论他的本元是什麽。这就是我迷恋人世的原因。”
“呵呵。想当年竟然还会因为自己是一只鹿而羞愧。真的是很可笑。”陆岷雨志得意满地说。
“他……还好吗？”钱青不想再听他的感叹。
陆岷雨沈默了，黑宝石般的眼光注视着他，良久以後，忽然一笑，“你这一千年，该不会一直都在耿耿於怀吧？”
“……”
嘴角扯到一边，对面的年轻男人端正了姿态，望着他，含着某种嘲弄的笑容，“不怕告诉你，我们从来没有在一起过。”
“呵……也曾抱有幻想，妄想着去接近……”苦涩地摇头，“在他的眼里，我的魅力，及不上你的万分之一。”
“……你也不要得意。”陆岷雨眯起眼睛看着他，“我可从来没觉得我比你差。”
直到离开的时候，钱青一直在神游，木木地站起来拉开椅子，转身走了几步，陆岷雨又叫住了他，“高中制服的样子很好看嘛。”戏谑的口吻。
钱青脊背僵硬。
“VIP演唱会门票可以向我拿。多送你几张。”可能觉得“故人”在FANS堆里挤来挤去太“惨不忍睹”而发出的施舍。
钱青默默地抬步走出去，走出餐厅的大门，在夜空下他才能够大口大口地呼着气，心脏紧缩成一团越缩越小，像地心引力一般一直缩到顶点，挤出鲜血。疼，真疼。好像四分五裂了。
他为一个傻瓜的自己而痛哭。他竟然就那麽跟他分离了一千年。他们人生中最好的时光都流走了。他敏感多情的心都被磨平了。
而他，现在却还穿着学生的制服，如此这般可笑地站在这里。
一千年後的今天，此时此刻，他在做什麽？他有没有想到我？也许是──
早该抛弃掉的恋情。就算他当初如此爱我，我误会了心无旁骛的他……他会原谅我吗？这麽久的时间了，他也早该忘了吧，一切都不在乎了吧，他也会找到别人吧。
可是只有我自己……还耿耿於怀地固守原地，还在……
钱青蹲在街角，埋头抱膝，浑身发抖，无声无息地被黑暗淹没了……
“年轻人。喂。”
因为太投入而忽略了周遭的他，被叫了好几声才抬起头来，是经常到餐厅点名要他侍应的顾客，他一眼就认出了他。
爷爷可能有60、70岁了，花白的头发和胡子，身材很高，精神矍铄。年轻的时候应该是个英俊的男人。
“在这里做什麽？”
“爷爷……呜……”




☆、(11鲜币)第四章 妖兽轮回无尽心 2

钱青哽咽委屈极了，一把抱住爷爷的腿，鼻涕眼泪四溢，“我好想他，好想好想，可是他在哪里？……”
“喂，喂喂，我的裤子！”爷爷被他摇的气喘吁吁地扯着嗓子喊。
“呜……呜呜……”
“停下，放开，我帮你想到办法了。”
“嗯？”钱青抬起亮闪闪的闪动水光的大眼睛楚楚可怜地看着爷爷，停止了哭闹。
“要登寻人启示吗？”坐在街边靠近镜江的椅子上，江水在两岸人间灯火的映照下缓缓平静流淌，两人吹着晚风，爷爷咳着出了一个主意。
钱青忧郁地叹出一口气。
“唉……不知道他的名字。”
“……，相貌呢？”
“要是相见面对面能认识，但是具体回忆不出来。”
“不知道名字，也忘了长相，只有你对他的爱还滔滔不绝，比海深，比地厚，比天高，是这样吗？”
钱青脸红了红，“爷爷，你不要说的这麽煽情啦。”
“既然你这麽喜欢他，当初为什麽要分离？”
“我错了……”钱青怔怔地，突然一把抓住爷爷的胳臂又开始暴溢眼泪，“都是我的错……我的错……呜呜……”在爷爷的面前，他放松地坦露着一切脆弱又愚蠢的自己。
“啊呀你把我摇的眼花啦，人老了可经不起折腾！”
“我做了……背叛他的事……”钱青额头靠在爷爷的肩膀上，伤心地喃喃自语抽噎，“而且还特别详细地跟他讲了一遍过程……”
“所以说你是笨蛋。”
“现在回想起来当时他的心情……我看到别人和他走在一起，都心痛的要死，何况他……”
“笨蛋。”
“你说他会原谅我吗？”
“没有原谅，只有爱吧。过去的事就不要提了。”
“而且他来找我，我都没有理他……”钱青痴痴地回忆着一千年前的事。
“别提了。”
　　
“要提要提！”
“啊呀不要提啦，我饿了，爷爷人老了，不比你们年轻人。”
“爷爷我请你吃饭吧。”钱青像小狗一样的眼睛晃动着光芒，趴在爷爷身上，“咦，这是什麽？”忽然眼尖的发现爷爷的脖子领子里掉出来一个小小的精致的“吉祥物”挂坠。
“出去旅游的时候当地人给我的。很宝贵的哦。别动。”爷爷说。
钱青仔细地看着，出神半晌，是一条青绿色的蛇缠绕着一只壮丽金灿猛虎的造型。
“爷爷，你这个吊坠哪买的。”
“世上仅此一只，非买品。”爷爷好像很得意，一会儿看着他的贪婪的脸好像意识到了什麽，忙双手抓住，“松开。”
“爷爷。送我啊。”
“不要。”
“送我啊。我好想要。”钱青可怜巴巴地望着爷爷，大大的眼睛闪动着无限的期待光芒。“我给你做饭，来餐厅吃饭也再不收你的钱，全部我请客。”
“这可是神的图腾，戴上会做好梦的，不给。”
“爷爷……”钱青整个身体都吊到了爷爷的身上，不停央求，“这个对我很重要。求你了。”眼泪汪汪。
爷爷被他缠的没办法，“唉，好了好了，送你了。”摘下来双手戴在钱青的脖子上，“喜欢吗？”
“嗯。喜欢。”钱青摸着这个吊坠，怦然心跳的感觉，好像恋人就在身边，拿起来亲了一亲。
“呵呵。可不能白给你哦。竟然抢爷爷的东西。以後要上门给我做饭。”
钱青笑的极灿烂，“是！没问题！”
晚饭给爷爷做了好几个菜，煮了白米饭盛上来，还有一罐汤。钱青脱掉制服挂在进门的衣架上，只穿着雪白的衬衫，做在爷爷身边的椅子上乖巧地舀上米饭放到他的面前。
爷爷却显得不大合胃口。“怎麽没肉呀？冰箱里不是全是肉吗？”
“爷爷，你年纪大了，饮食要健康。”钱青在“人间界餐饮部”工作这麽久，当然了解人类饮食了。老年人吃多肉不好，容易得胆固醇。於是耐心地劝解。
“我不要。”爷爷闹着别扭。
“很好吃哦。乖。看我。”钱青夹起一条长长的青菜送到嘴里，嚼的脸蛋鼓起来。饮食结构的变化，使他渐渐被人类同化，变得更有“人气”。
爷爷看着他吃的很香，只好慢慢动了筷子。
“你不吃我可要全吃光喽。”钱青毫不客气，夹了一大筷子又放到自己碗里。
“等等。这是我家的菜好吗？你只是来做饭的。”爷爷小气地说。
爷爷叫叶铭，没儿没女，独居生活，在钱青来了以後，偌大的房间充满生气与欢乐。
庭院式单层房屋，靠近郊区的天空繁星满天，清风朗朗，夏夜的花香迷人欲醉，庭院内还有一条缓缓流淌的晶莹小溪在哗哗流响。
吃完饭，钱青在厨房洗涮锅碗瓢盆，爷爷盘腿坐在屋廊下，身旁矮脚方桌上面放着紫砂茶壶和茶碗，悠闲地喝着茶。
“爷爷，”钱青走过去在衣架上取下自己的衣服穿在身上，“吃完饭了，厨房也收拾好了，我要回去了。”
“过来喝杯茶吧。”爷爷招呼他说。
钱青走过来跪坐在地板上，拿起杯子喝了一口，“嗯，好茶，好清香。”
爷爷微微一笑。
“爷爷，我帮你捏肩吧。”钱青望着他突发奇想。电视上不是常出现给老人捏肩按摩的画面吗？虽然自己没有父母，也没有爷爷奶奶，但这个镜头他一直很向往。其实内心隐隐觉得，这个爷爷做自己在人世的亲人也很不错。在餐馆工作的时候就一直承蒙他照顾。
爷爷好像很寂寞，常常在餐厅里一坐就是半日，并且指名要他侍应，因为是常客，出手还阔绰，给的小费和餐费非常多，老板当然是非常高兴，无形中也帮助了钱青。所以也受到了爷爷很多的恩惠。
钱青不等爷爷同意，爬过去爪子就搭到了爷爷的肩膀上使劲捏，又捏他的胳膊，拍他的肩背，掐他的腰，自以为很厉害地在忙着“按摩”。
可能是哪里捏痛了，“哎哟，你这是掐的吧。”爷爷按住了他的手。
“啊，对不起。”钱青又忙活着使劲揉，一边揉一边吹气，“很疼吗？”
爷爷抬眼望他。“很疼。”
“哪里。”
“这里。”爷爷将他的手拉到了自己的胸膛左面。
“这里？这里刚没掐到啊。”
“乖乖坐着吧。”爷爷忽然有些生气。




☆、(11鲜币)第四章  妖兽轮回无尽心 3

“哦。”钱青又过去坐好。
“如果你喜欢的人，突然出现在你的面前，你会怎麽样？”良久爷爷低头喝着茶问道。
“呵……”钱青苦笑，“怎麽可能。”想到那个男人也许在星球的某个角落，面对着海洋上空壮阔的夕阳，或是蓝天下似锦的繁花，或是皑皑的云中白雪，晶亮的夜空繁星。一千年的爱恋，谁能坚持不变？
“我……只求能梦到他就好了。”钱青拉着脖颈上的吊坠，亲吻了一下。
“我会一直守在这座城。就算他不在，但时间很长，总有那麽一天，他会来到这里，我们总会重逢的。等一万年我也愿意。”
“……”
钱青说完，抬头看爷爷，爷爷低垂着脸，好像很瞌睡的样子。
“爷爷你要睡了吗？”钱青爬过去掀了掀他，见他真的好像快睡着了，忙站起身拉开榻旁边的橱柜，取出枕头和薄被，将枕头垫在他的头下面，薄被轻轻地盖在他的身体上。
“你睡吧。我走了。”钱青说。手突然被拉住，爷爷伸手握住了他的手。
钱青的一只手被握住，另一只手像哄小孩子一样轻轻拍摸着爷爷的肩背，“安心睡吧。”安安静静地坐了好一会儿，才抽手出来，轻轻地走出来，关上了房屋的门，走到院子里，又特意帮他反锁了院门。
暗夜中看了看手机上的时锺，已经快要23：00点了，拨了号码过去打给顾淳，男孩应该没睡，平常都是零点以後才上床休息，钱青很了解。顾淳的电话无法接通，关机了。钱青不禁皱眉，决定过去公寓那边看看，顺便帮助打扫一下。他精力充沛，总是喜欢找事做。
这几日因为期中考试而复习伤神，课程都是一知半解，考的非常辛苦，可能又要排名第一了，倒数。还有和某个明星的交涉事件。不想将不好的情绪带给一向乐观充满正能量的顾淳，就住在了白哥哥留给他的市中央的房子里。而顾淳这几日也一反常态没有联系他。钱青觉得今晚心情很好，和这个爷爷相处很舒心，有一种温暖安全的感觉。带着这样的美好情绪，他去了顾淳的公寓。
他来到人世一路受他照顾，每当饥饿，无助，不知所措的时候，男孩便会出现，露出阳光般刺眼的微笑。他才是他的天使。
现在生活境遇渐渐好转，渐渐可以独立生活，也没有像以前那样粘着他了，但还是像亲密的人一样，时刻打电话挂在心上。
钱青拿着钥匙打开了门，房间黑黑的，但可以看到顾淳的房间亮着灯，门关着露出一条光芒缝隙，他轻轻关上大门，准备走过去猛地一把推开他的房间门，然後“嘎嘎”怪笑，吓他一大跳。这样幼稚的想法令他得意而偷笑。
有人声交谈说话的声音，很奇怪。因为公寓很少人来。钱青往门缝看去，正对上一张秀丽的脸，那张脸也抬头看到了他，一瞬间的一丝惊诧飘过脸孔後，那张脸微笑的更加灿烂了。
上天的缘份就是这麽奇怪又匪夷，钱青双脚扎在了地上，蓦然身体好像定格住不能动。
在万分之一秒的时间内，他还想过那是不是一幅画报，光鲜而活色生香的外表，乍一看确实像是一幅风景画般的存在。然而……他会动，会笑，会说话……
他是陆岷雨。全民明星竟然突兀地站在这里。好像外星人降临异世界。他来做什麽？
陆岷雨看到了钱青也并不揭破，继续着他和顾淳的谈话，顾淳坐在椅子上背对着门的方向。
“他有数不清的老婆，8个儿子，5个女儿。少我一个不少。”顾淳说。
“呵呵……”陆岷雨耐心地笑着，好像不想再谈论刚才的话题，忽然环顾着他的房间，“你这里条件很好。整齐干净。完全不像单身男孩住的地方。”
“我可以照顾自己。不劳你们费心了。以後也请不要打扰我。”
陆岷雨忽然蹲跪下身体，抬起骄傲的下巴，脸颊带着某种红晕，眼神炯炯地仰望着坐在椅子上的男孩。
“我和社长真的没什麽。”柔和的口气忽然说了这样的话。
“你和他怎样不干我的事。你可以走了。”顾淳冰冷的声音。他一向是阳光而满怀春风的，是钱青一直的温暖给予者。现在无论是场景还是口气上，钱青都感到很陌生。
“呵呵……”陆岷雨一笑，感叹道，“你好像是……”微微颌首思索，“从11、2岁的时候就开始暗恋我了吧？”
无论从内容上还是从坦白的程度上都是令人吃惊的话语。可是得到的回应却是没有被马上反驳的沈默。
“默默地从小爱着我，可是却有一天发现，我和你的父亲……”
“住嘴！”顾淳冰冻三尺，好像从内到外快要爆发火焰的冰山。
“你误会了。我们真的没什麽。社长还是喜欢女人。他是直男。”
“……”
“不然为什麽会有这麽多儿女？包括你。你是他最疼爱的儿子。派我来也是为了爱你呀。”陆岷雨耐心地劝说着。眼神中充满了无限感情，好像流光溢彩般，无数的烟火在他美丽透明的眼睛中爆发散开，开出五颜六色的花。
微笑着看着这个纯真的大男孩，陆岷雨道，“过去因为你年纪小，我忽略了，现在你长大了。”停顿了一下，伸臂搂上他的脖颈抚摸他的发角，真挚而温柔地说，“你可以吻我。”
“男人对男人的。不是小孩对大人的。”他张着睫毛凝望着他，抬着动人心魄的高贵的脸。
顾淳默默地看着他，看着他轮廓分明的深邃脸孔，少时是当作天神一般的崇拜存在，好像完全不能玷污的圣洁高山雪之华，那是纯净的初恋情怀，天长日久的朝思暮想，好像信仰哲学的少年爱着一朵被夜莺的鲜血染红的玫瑰花。毫无缘由，毫无因果，毫无计想。只是纯粹的比纯净的冰山之泉更纯洁的爱恋与思慕。
可是这一切只应存在於童话中的感情早早就被他粉碎地抛弃掉了。
“你的心意我很感谢。你可以走了。”顾淳摘下他的手臂，站起身来。
陆岷雨微笑从容地直起身体，与门外的钱青目光对视，顾淳转过脸来，看到了门外的男孩。




☆、(10鲜币)第四章 妖兽轮回无尽心 4

“小青？”
钱青不知作何表现，只有呆愣地站着望着他们。
“小青。你什麽时候来的。”顾淳温柔地望着他。
“真是巧。”陆岷雨微笑，“小青你无处不在啊。”
“……你也一样。”沈默半晌，钱青憋出一句。
“哼。”陆岷雨并不理会，转脸望着男孩，“你是为了他，才不接受我的？”冷笑，“哦，原来移情别恋了。不喜欢我了。”用一种伤痛和恼怨的眼神望着他，半晌，迈步走了。客厅的大门发出轻轻的关闭声响。屋内留下萦绕花香，好像玫瑰在盛开。
顾淳的脸色青一阵，白一阵，红一阵，面对着钱青没有说话，站立了一会儿，他走到客厅的窗户台旁边往下望，看到陆岷雨走进早已等候多时的保姆车，拉上门，车开走了。
钱青慢慢地从房间走出来，踱步到客厅，两个人一个人站在窗前，一个人立在当地，黑暗中默默对望。
还是男孩打破了沈默，“你和陆岷雨认识吗？”
“认识。”钱青点头，“我们曾经是朋友。”
“……”
“他爱上了我的恋人。让我和他分开了一千年。”当然这不能全怪他。但钱青就是要如此恶意地说。
现在这个男人又出现了，要抢走他在人世中最重要最珍贵的温暖温情的源泉和依靠。
有些人天生就是对头、天敌。仿如冥冥中逃不过的劫数。例如他，和他。
可是虽然是如此的言行和风评，钱青还是感到了顾淳对於陆岷雨的迷恋，那种深印在骨子里的如信仰般的爱恋，不是说能抹去就能抹去的。
钱青失落地回到了自己的房间，闭着门，打开台灯，坐在之前顾淳帮他支好的写字桌前，望着桌子上的两人合照相框，在阳光下男孩搂着他的脖子笑的灿烂，雪白的牙齿，黑亮的眼睛，真的是像大树一般的存在。在他人生最初最困难的时刻，给予了他无限的庇护，和安慰。
倚着下巴出神到了半夜。竟然一夜难眠。
顾淳早上起床做好了早餐，两个人吃完各奔东西，他去锦源高中，顾淳去江城大学。两人在公寓楼下分手，转身，各自朝各自的方向走去。
只是走着走着，钱青只好仰面看着天空，因为他又感觉要失控，有水会从眼睛中冒出来。
他并不是一个爱哭爱掉眼泪的人。可是一直窘迫的境遇和诡变的奇迹，总是以让他难以预料的方向旋转呼啸而来，让他猝不及防，忽然给他一面墙，或是一个坑，碰或摔的头破血流。命运才肯罢休。这样看来，两千年的生命轨迹，和人类的几十年，也没什麽分别。只是宏观建筑，和缩微景观罢了。
“钱青！”带数学课的班导陈老师是个30多岁的短发女人，本来一开始看到钱青还是笑咪咪的，但自从钱青多项功课不及格，几次考试全年级都排名倒数第一以後，她对这个白痴美少年失去信心了。
钱青慢慢地从椅子上站起来。
“上课的时候跑什麽神？！”陈老师训斥道。
全教室学生的眼睛齐刷刷地盯向他。
“底子差，就该好好学习啊！你怎麽回事儿？每次考试年级第一？我们班的脸都让你给丢光了！”
“这次期中的数学卷子竟然答了0分？！厉害！我教学十多年都没碰到过鸭蛋的！就算不会，选择题也可以蒙A,B,C,D啊？！你倒好，交白卷？！”
钱青不知道就算不会解题，竟然也可以为了分数而乱写A,B,C,D这种。
“这样可以吗？不是骗人吗？”明明不会写，却还是可以写上答案？
话一出口全班同学哄堂大笑，陈老师气的嘴歪到一边。
“孺子不可教！”陈老师气的直摇头，“去！拿着你的鸭蛋！去操场上跑二十圈儿！课也不用听了，反正你也听不懂！”
钱青默默地从座位上走过去，走到讲台前伸手拿着自己的试卷，走出教室门，走下教学楼，跑到塑胶操场上去了。
他一向低调谦和，为人处事也是顺从的随波逐流，经常听同学说什麽，就惊奇的当真或是笑的极开心，无论谁要帮助还是需要什麽，他都尽全力帮助完成，所以莫名其妙的在同学之间就很有吸引力。再加上外表好看，本性纯真，待人诚恳，於男生女生之中无形中非常有人缘。所以当他在下面操场上跑步的时候，很多同学都伸着脖子关切地张望着他。
说实话，无论男生女生竟然会有一种心疼的感觉升起。
“不过就是成绩差点嘛，钱青平时很努力学习的。”一个男生说。
“就是！成绩差不是错。学习态度很重要。他经常问学习委员习题的。是吧？张勇？”另个男生说。
张勇也点头，扶扶眼镜，“是啊，陈老师，外面现在特别热，钱青……他会不会中暑啊？”
陈老师惊奇地看着这些学生，他们什麽时候学会“团结友爱”了。
“报告陈老师！”肌肉姐姐大掌一拍桌子猛地站起来，“我数学这次考了67！丢了我们班的脸，我愿意出去跑步！”说完也不管老师是否同意，径自像疯子一样跑出去了，踏的地皮“咚咚”响。
“我一直是差生。我自罚。”最初说话的高壮男生说了一句，也站起来跑出去了。
“我英语不好，这次才考了53分，我也自罚。”另个男生跑出去了。
最後，张勇望着讲台上的班导，脸红扑扑地，“我……我是学习委员，虽然自己学习好，却没有帮到同学。我，我也自罚。”说完低着头不敢看老师，也跑出去了。
班导陈永清老师呆愣地站在讲台上，看着这些学生，一个接一个，自我惩罚的自觉自愿的积极劲头，好像奔赴壮烈的刑场似的，她踮起脚尖透过教室窗框上明净的玻璃，看着操场上的身影，那些男生女生跑到钱青後面，男生们勾肩搭背地搂着钱青，像明星似的捧着他，女生们则在旁边推挤着哈哈大笑，叽叽喳喳，一群意气奋发的少男少女，一起向无尽的二十圈的终点跑去……
第一次，陈老师发现，原来钱青还是有优点的。而且第一次发现原来高中生活，也并不是一切向分数看的。




☆、(9鲜币)第四章 妖兽轮回无尽心 5

“欢迎光临！”放学後的钱青身着餐厅统一的质感华重，镶嵌高贵蕾纹的米色笔挺制服，臂姿规范地弯腰致意，将客人迎进门。
叶铭走进了餐厅，风度翩翩地倚着手杖，四下观望扫视，威严的气魄。
“爷爷。你来了。”钱青马上跑过去，悄悄地对他说，“我帮你预留了好位子哦。”
叶铭微微一笑。跟随钱青顺着过道，在一张清静的靠窗的桌子後面坐下来。
钱青端过来茶壶和茶杯，放置在桌子上，熟练麻俐地倒上茶，“还是照常的冻顶乌龙。”笑道，“爷爷想吃什麽，我请客哦。”
“当然你请了。往常的菜谱。”
“啊，还是全是肉啊。”钱青皱眉。
“或者你上门给我做饭也行。”
“我现在走不开啊。”钱青为难地说。
“那明天吧。”
“嗯，好。”钱青答应，“我去为爷爷准备上菜。”忽然胳膊被拉住，钱青回过头，叶铭端祥了他半天，“最近好像不开心啊？”
“啊，没有。”
“去让他们做菜，你陪我坐一会儿。”
“嗯。”钱青去柜台传了菜单，走过来，坐在爷爷的身边。
叶铭看着他，出神半晌，“学校过的好吗？功课能跟上吗？”
钱青低头半晌，惭愧地说，“……我，好多都是不及格……”
良久，感到有人在抚摸他的头发，钱青抬起头看到爷爷怜惜的眼神。
“知道你很辛苦。不是凡事都能做的来的。”
“人类的知识还是满难的。可能我的脑子比他们小，可是我现在也是人啊……”
“呵呵……笨蛋。”爷爷拿手指戳戳他的头。
“爷爷，你做我的亲爷爷吧？”钱青突发奇想。
“嗯？”
“我在这里都没有亲人，只有一个哥哥，你要是做了我的爷爷，我们一家三个人就可以幸福快乐地生活在一起了。”
叶铭语塞，瞪着他。
“好不好嘛？”钱青蹭着他无限地撒娇。
“啊，这个。咳。”
“怎麽，爷爷不愿意吗？我会服侍伺候爷爷的。给爷爷做饭，热洗澡水，铺床叠被……爷爷不是也没儿没孙吗？”
望着钱青可怜巴巴的眼神，爷爷好像不忍看他失望，说道，“可是我是快死的人，我怕你伤心啊。”
钱青愣了一愣，他竟然忘了人类是会死的，原来相守会这麽短暂。
“不，爷爷你不会死的。不会的。”钱青眼睛红红的。
“唉──”爷爷看着他，无限温柔与爱怜地将他搂入怀中抚摸他的头发，“傻瓜。”好像在摸一只毛茸茸的小狗。
“我答应你。会给你找个哥哥。你们从此幸福快乐地生活在一起。他会永远爱你，守着你，永远不分离。”
“不是会死吗？”
“不会的。”
“真的是永远那麽长。”
“比永远多一秒。”
钱青被爷爷搂在怀中，有一种熟悉的温暖可靠感觉，似曾相识。
“爷爷，我好像爱上你了。”
“啊？”
“我是说，很喜欢爷爷。”
“呵呵……不要乱用词语哦。”
“当然。我有爱的人，我在等着他呢。”钱青说。
……
晚上躺在市中心的房子中，睡在柔软清香的床铺上翻来覆去，钱青在茫茫黑夜中发着呆。想到那晚看到的场景，顾淳和陆岷雨的关系……虽然并没有什麽，但顾淳对陆岷雨的心意他能感受的到。那是爱。
爱一个人的心情，不是任何人可以阻挡或是改变的。
就像……
他了解的。
虽然很失落很难过，钱青咬着被角承受着自己来到人世遇到的第一个人类，那麽美好温暖的力量就那样被那个他认为的“黑暗势力”慢慢倾占的痛苦，就好像眼睁睁地看着属於自己的高大绿树，被一株红色藤蔓缠绕，越勒越紧，却无法撕脱。
对於他来说是毒药与恶魔的人，对於他来说却是甜蜜的美酒和高贵的天神一般的存在。
既然有了自己的房子，栖身之地，而且这里离锦源高中也非常近，上学便利，现在也可以独立生活，完全没有打扰他的必要。虽然自己那麽在意他，但既然是这样，如果总是进出他的住地，反倒会给他造成不便利。那晚自己的出现，说不定就给他造成了困扰。
人类都是需要隐私与空间的。──电视上和网络上经常这麽说。
既然是朋友，就应该为他着想。虽然自己万分不愿意，但也不能改变什麽。
钱青决定明天去顾淳的公寓收拾一下，彻底搬出去。男孩没有义务一直照顾他，围着他转。
所谓收拾，其实没什麽东西，他一直都是用顾淳的，只有自己写字做算术的一些纸张，哥哥为他买的一些贴身衣物，贴身日用，装了一个箱子，又将和顾淳的合照也一并带走。
男孩不在家，可能打工或是别的什麽事出去了。钱青拿了一张纸，歪歪扭扭地写了半天，“我收拾走了。你需要空间。电话联系。”
拖着箱子一个人走在起伏的街道中，夕阳将影子拉扯的歪斜细长，钱青接到爷爷的电话，时间不早了，他决定拎着箱子直接去爷爷家，为爷爷做完饭，再回家。




☆、(18鲜币)第五章  夜阑情更殷 1

晚饭和爷爷坐在月光下的矮桌上吃的，吃了很多肉，有肉必有酒，爷爷搬出了多年陈酿，酒香满溢整个房间，钱青为自己和爷爷倒上，喝了很多酒。他是２０００岁的“未成年人”，当然毫不客气。
钱青有些失意，觉得郁闷，喝到後面竟然熏熏欲醉，往後一靠，躺倒在了卧榻上，伸腿踢倒了刚才拎来爷爷家放置在一边的箱子，在顾淳那边收拾的东西被夹带着散落出来一些。
“是什麽？”爷爷看到画的乱七八糟的纸和一些衣物。
“嗯……”钱青倚着胳膊，欠起身看了看，双颊晕红，“之前学写字的时候练的字。再收拾吧，不用管。”他总是把别人的家当做自己的家一样自在。说完就躺下抚着额头闭着眼睛休息。
爷爷走过去，帮他把箱子躺倒放正，将物品一件一件放进去，拿起他和顾淳的合照相框看了看，放进去。拿起他练字的纸张，一张一张翻看，就连胡乱画的不知意义的符号都看得很仔细，翻到後面就不再翻了，因为後面几乎所有的纸张上都写着差不多一样的内容。
两个字充满整个纸张，边边角角，密密麻麻，歪歪扭扭的幼稚字迹，却是字透纸背的用力，有的地方甚至划破了纸张，看的出写的非常的认真与费力。这对於刚刚学习写字的小青来说，能写出笔划如此多的字确实是一件不容易的事。
几乎半个箱子的纯白纸张上，都被这样的两个字密密麻麻填满，正反两面。数量之巨，可以想象写这些字的人是非常耐心与执着的，充满某种丰沛的感情，也可能是整夜，趴在写字桌上，用力地，一撇一划，就为写好这两个字而努力。
想象着那纤细用劲的身影，看着这两个毫无关联的字。观看的人定定地良久地恍神。
忽然听见飘渺的，好像是天籁般的声音从很远又似很近的地方传来。
“阿虎……哥哥……”钱青翻身侧躺着，弓着身体，双臂抱膝，轻轻地，迷醉地，脆弱地蜷缩着，念着一个遥远而陌生的，连他自己在多年以後念出来的时候都会觉得突兀与拗口的名字。
“……好想你……呜……”钱青双臂抱紧自己，紧闭双目，也许是喝醉了，喃喃地自言自语地自我安慰，“你能抱抱我吗？你能……呜……”微抿着嘴唇叹息，双手用力地拥抱自己。他已经太久太久没有被所爱的人拥抱在怀里紧紧抱住的经验了。
感觉到了某种气息，他微微张开迷蒙的双眼，好像看呆了，但又好像理所当然般，双臂迅速搂上了男人的脖颈，投入到他的怀抱中，“阿虎哥哥……”
男人将他紧紧地搂入怀抱中，双臂有力而强健，紧抱住他纤瘦挺拔的腰杆背脊。
“真的是你吗？”钱青伸出手指摸上他的脸颊。觉得果然好梦，神物庇佑，他终於与他的阿虎哥哥在梦中相逢了，这个美梦实在是太甜蜜了，太震颤心魂了。千万不能醒。
“是我。”男人回答。低沈的声音。
钱青手指发抖地摸索着男人的脸庞，在黑夜的微光中看着他，再一次确定是他的时候，马上贴在他的怀抱双臂紧紧抱住，他的心都颤抖了。
阿虎俯脸默默地亲吻他的嘴唇，慢慢地，越来越有力，最後舌头霸道地伸入进来，舔舐缠卷他的唇舌，细细密密地吮咬他的舌头，两个人深入火热的疯狂接吻，钱青觉得吞咽的口水都是那麽甜蜜。
与深爱的人深入接吻是一件极其亲密美好的事，只是这样，就可以感觉到彼此的呼吸，心跳，气息……熟悉又陌生，难以抑制的爱恋与激动。
钱青半躺在榻上仰着脖子抱着男人伟岸的肩膀。阿虎的吻渐渐深入到了他的颈项上，在他晶莹光洁的脖颈皮肤上流连亲吻。“你好香。”他说。
“嗯……嗯……”钱青迷离着眼神，“我一定是做梦了……”阿虎手指一颗一颗地解开他的深色制服上的钮扣，拉开雪色衬衫，埋头在他的平坦胸膛上吻舔。
“嗯啊……”钱青尽情地呻吟着扭动着身体，他的心爱的男人，正在含着他的乳尖吮舔，一下一下，湿润的舌头舔过皮肤的电激感觉，柔软而舒适，火热而湿润，撩动着他最敏感的神经。一千年的禁锢，他根本就受不了。下身好像迅速就湿了。
裤子被扯开来，不然会顶破裤裆，被拿出来在火热的手掌中爱抚揉弄，整个柱身都已经湿润水滑了。钱青牙齿打颤，双腿不由并拢。阿虎猛地一把拽下他的整条裤子。
光洁修长的双腿马上裸露出来，印有红色小火腿的卡通内裤被一撕而裂，破布挂在臀边和腿上。
钱青平躺着像案板上的鱼一样扭动，低呼着被不断亲吻爱抚身体，当男人将他的双腿腿腕握起来，张开分到两边的时候，他彻底地毫无保留地裸露在了心爱男人的面前。
他整个人颤栗地哭泣了，因为兴奋而浑身抖动。“呜……”他躺着哭泣着迷乱地抽搐。“阿虎哥哥，我爱了你一千年……”
大腿被擎握着掰开，下半身所有的隐秘缝隙被完全暴露了出来，以极其羞耻的姿势被亲吻，被无限爱怜爱恋地吻舔，缠绵，吮咬……
钱青大口大口地喘气，不知是因为太兴奋销魂，还是因为太久的重逢感动，他一直浑身震颤着掉着眼泪，晶亮的液体流满了他的漂亮的脸孔，在削尖的下巴上汇聚成滴水河流。
双腿被压在胸膛的上面，整个人被折叠起来，被亲吻着眼泪，慢慢地深深地进入了。
火热，深挚，坚硬，冲破一切的，有一刻，钱青因为浑身痉挛而无法发出声音，好像要即刻崩溃。
被深深地占有，填满，一下一下地抽动，每一下的动作都几乎可以让他高潮喷射。
实在抵抗不住，全身僵硬的一泄如注，作为冷血动物的他此刻竟然会汗湿全身，柔软溽湿的发梢粘贴在他修长的脖颈上，让他看起来是如此妩媚而柔软。
继而被抱起来珍惜地放在胸膛上趴伏着，男人搂着他就像搂一只小猫，他敞着双腿深坐在他的身上，继续被一下一下侵入。
“哥哥……”迷乱中的低低的微弱声音传自怀中。
“……”
“你……狠狠地干我吧。我全身都是你的。我只要你狠狠地干我……呜……呜呜……”钱青倚靠在男人结实强壮的怀抱中，不由呜咽哭泣着说出这种羞耻的话也浑然不觉，他脆弱的只想抱紧他，饥渴的身体只想被他深爱，他害怕此刻的拥抱稍纵即逝，他要留下最浓烈深刻的回忆。钱青的前身又被抽动的抬起头来，分泌出水滴。他整个人一直处於一种迷乱与极度亢奋中。
阿虎听他如此说，好像更激动了，是一种发自身心的从里到外的火热迅速燃烧蔓延，暴烈噬爱的情怀全部涌入他的下半身，更加用力用心卖力地对待“自己的东西”。
被那麽用力地，几近疯狂的占有，钱青竟然还哭着说，“不够。”他的爱，他那麽久的爱，久到几乎要失落的爱，让他如此心魂迷醉，沈沦无法自拔。
以趴跪的姿势，在月光下，钱青修长挺拔的柔韧腰杆，紧闭弯跪着的长腿，高高撅起着的浑圆雪白的臀部，泛射着晶莹的惊心动魄的光芒。好像一头如此圣洁银白的一丝不挂的情欲之兽。他扭动着紧实的躯体，夹缝抬高着配合着身後的拱动。身体因为难以承受的暴烈而凶猛地晃动着，被拉住纤瘦的胳膊而被牵引制动。
完全的被占有与被侵略，明显的被控制的姿势让他很激动，刺激感强烈。钱青的身体的柔韧度极好，可以做出很多高难度的动作，他都能完全消化并且快感迷醉。
阿虎在他身後看着他光洁纤瘦的美丽腰背，做了一会儿将他翻转过来抱入怀中深爱地深吻。
几次的战栗高潮过後，钱青筋疲力尽，但比刚才镇定了一些，他粉红的嘴唇亲吻着男人结实的胸膛肌肉，舌头甜蜜地舔弄着他，微张着星眸，好像一只贪婪的猫咪。浑身瘫软地缩在他的怀中，双腿并拢着感受着男人的力度与爱，大大的眼睛流光溢彩，噙满水光，一副任人享用的无助凌乱模样。
“我好激动，”阿虎深重地呼吸着，“我可能会一直停不下来……”
“我也好想你能不停地上我，就算弄坏了也不可惜……”钱青虚弱而充满深情地抱着他说。
这样可耻的话从他那麽清纯美型的嘴唇中吐出来的时候，抱着他的男人都觉得有些不好意思了，微微笑道，“小青，你怎麽现在这麽……你可是未成年的高中生……怎麽能说这种话。”
“什麽高中生，那是在人世。”钱青喘息连绵，“我现在是吃肉的……”说着往男人的下半身滑下来。
“动物。”
美丽，诱惑，纯真，热烈，情意绵绵。所以就算在做着什麽不堪的事，都显得那麽可爱纯真。
他含着他的器官，风情万种的舔弄吞尝，滚烫粗硬的滋味让他吮吸流连，因爱而味道甘美迫心，深入心胸的美味，好吃到只用身体吞入还不足以能够感受到如此炽热的爱恋情怀，必须用嘴来吞咽，用舌头卷尝，含入深喉戳插。
“嗯……”钱青情根深种於透亮眼睛中，闪耀无限星芒凝望所爱之人，吞咽着天地中所有的爱与美。
谁也无法抵挡住这样的诱惑与抚慰，这样美丽巨大的刺激，让任何一个雄性动物都迷乱狂热，意乱情迷。他太美了，他是亘古值得爱恋守护的可爱迷人。阿虎闭上眼睛，气血翻涌，直喷而出。
“啊──”彻退不及，大量白浊的精华物尽数诚实地喷射在了他美丽无暇的脸上，挺直的鼻梁上，粉红洁净的嘴唇上，甚至还有修长的颈项上，纤长可数的睫毛上，细软的舌头上……
来不及擦拭，顶着这样粘湿滚烫闪闪发亮的存在，被拉起来，被又撩拨出新一轮火热情怀的男人进入。顶入刚刚发泄完毕尚且湿热的夹缝中，无休无止的侵犯，没完没了的深吻。
阿虎抽动的时候迷乱地看着身下被自己玷污的漂亮清纯脸庞，那清透的眼睛颤动着长睫无辜地微张着，咬着嘴唇因为被占有而喘息难忍的呼吸声，还有因为湿粘体液的存在而难堪地想要逃避被观看目光的模样……
“我爱你。”阿虎俯下身体，亲吻着他的嘴唇说。
“我也爱你……”小青泪如雨下，混合着某种体液，在他的脸孔上搅湿成一团。但他一点也不显得凌乱和污秽，相反，是那麽美丽纯净。
──在爱慕他的人心中眼里，他永远是圣洁珍贵的，无论如何侵略占有他，都无法玷污的纯爱存在。
至情至性，至美至真。




☆、(14鲜币)第五章 夜阑情更殷 2

好像是永夜无尽，睡了很久，相爱了很多次，第一次觉得一个梦，是如此既漫长充满惊心动魄的各种爱恋，又短暂的甜蜜。钱青赤裸着白洁的身体从迷乱的春梦中慢慢苏醒过来，展开睫毛後，昨晚的一切渐渐历历再现於头脑当中。
“嗯？阿虎哥哥！”他立马蹦起来，却发觉身体酸软到几乎要倒下的程度，榻上是一片凌乱狼藉，他还在叶铭爷爷的家中，只是昨晚与他相爱的阿虎哥哥并不在身边。空荡宽阔的房间没有人。
他凌乱着头发掀开柔软的绸缎薄被，看到自己从下到上，一丝不挂，有一些莫名其妙的慌张感。
隐隐地听到很远的那边浴室里传来哗哗的流水声音，他忐忑地爬起来，双腿酸软的根本无法站立，可见昨晚交爱的激烈程度。他只好手脚并用的爬过去，他急切地想知道浴室里的人是谁。
爬动的过程感觉很清晰，可以确定他现在不是在做梦。
爬到门口的时候，浴室的门打开了，一双矫健的赤裸双腿站立在他的面前，钱青趴在地上，慢慢地，屏住呼吸地抬头仰望去，心脏好像停止了跳动。
肩阔腰窄的高大身材，矫健结实的肌肉上还有洁净的水滴，围着纯白浴巾在腰间的男人，脸庞秀丽而端正，一双猫一样的眼睛在阴影处有一点闪光的眯起来，正在垂目望着地板上狼狈的他。
“阿虎哥哥！”钱青愣怔了半天，张着双目仰脸看着，确定不是梦，确实是他回来在他的身边以後，张臂一把抱住了他的腿。
“趴在地上做什麽？”阿虎微笑着抱起他，将他放在浴室的台子上面坐着，轻轻地爱怜地亲吻了一下他的鼻尖，亲完又凝视着他。
“不是梦……”钱青望着他，整个心好像泡在甜蜜的糖水里游着泳。
“会有这麽好的梦吗？”阿虎双手抚摸着他的脸颊和头发，眼光是一直的对视凝望的爱恋。
两人面对面又拥抱亲吻缠绵了一会儿，阿虎将他抱起来放到浴缸里，帮他清洗身体的时候，两个人又忍不住接吻，於是又意乱情迷。
光洁的臀部被抱起来的时候，钱青整个人凌空了，修长的双腿在空中摆来荡去，然後缠在了男人的腰部。他趴在他的肩头，在浴室对面的镜子中看到自己情欲的模样，害羞而脸红。他禁欲和寂寞的时间太长了，所以很敏感很兴奋，深深沈迷在爱情欲火的旋涡当中游不出来。
终於从浴室出来，被包裹好放在卧榻的一角，钱青今天旷课了，不知陈老师又会怎麽处理他，他溽湿着头发锁着眉头担忧了一阵，不过既然都不能再去了，就不去想了。阿虎收拾着昨晚的狼藉。钱青怀着爱慕的目光，一直看着他高大的身影走来走去。
收拾完了，阿虎用透明玻璃的圆肚茶壶泡了一壶高山雪菊，端过来放在矮桌上，帮他倒上一杯。说是去火的，正适合他。
雪菊的颜色赤红清澈，极其艳丽的荡漾在玻璃器皿中。钱青握住杯子默默地喝了一口。这个时候，在这个喝茶的时候，他迷怔的头脑才有了一丝清亮。
“咦？爷爷呢？”四下张望。
“是不是出去了？”
阿虎笑了笑。
钱青愣怔住，眼望着阿虎好像神秘的笑容，“咦？难道你……”
“嗯……”男人等着他的下文。
“……吃了爷爷？”
“……，笨蛋。吃什麽吃啊？”阿虎皱眉，“跟我以外的男人很亲热啊？”
“他是70岁的爷爷了好吗？你在说什麽啊？爷爷对我那麽好……”
“……”阿虎贴近他的脸，好像严肃地说，“你是要爷爷，还是要我？”
钱青呆呆地看着男人半晌，睫毛眨巴着，突然赤裸着身体整个挂在男人的脖子上，抱住大嚎，“你还我爷爷！你还我爷爷！……”
“啊……放开啊！”阿虎抓扯着身上突然由温柔恋人变形成猴子的某只。
……
郊外的墓地园中。逐渐清冷的秋风卷着飘落的树叶，凌散地吹过，长草在风中起舞，两个挺拔的身影站立在一座墓碑的面前。
怕冷的钱青已经换上了秋季较厚的灰色长恤，呢质长裤，身旁的男人弯下腰来，将一支白菊放到了墓碑的前面，尽管後面的坟冢里什麽也没有，墓碑上铭刻：叶铭先生之墓。
他为自己而祭。
每次都是这样。祭奠一次，就标志着自己的一段人生走完。结束了。必须以全新的名字和身份开始另一段全新的人生。
“全是我的墓。”阿虎指了指远处鳞次栉比，一直延伸到叶铭的墓的石碑。
“每过50，60，或70年，我就不得不给自己立一块儿碑，来纪念自己又走过的一次人生。”
“呵……作为人类，必须的礼仪。”
阿虎深深地看着钱青，“小青，每次立碑的时候，我都会想起你。”
“我都会在想，这一生，你又不在……”
钱青望着墓碑上“叶铭”两个字，听着阿虎在耳畔的声音，怔怔地眼眶红了，他咬着嘴唇，搂着男人的胳臂的手紧紧地抓住，“阿虎哥哥……”晶莹的眼泪流下来，他哭的泪流满面。
“曾经有一段时间很害怕与人类交往。因为害怕自己结束人生的时候，他们会哭。於是就一直活下去，一直有认识的人出现。後来发现等到所有认识的人类全部死去的时候自己再‘死’是不可能的，那样生命会超出人类的限定，而且那样更孤单，於是就结束了那段人生。後来和人类几乎就不交往了。只是害怕自己在‘死’的时候，他们为我流眼泪，我却在远处默默地看着他们。”
……
因为钱青会触景伤情，总是像着了魔一样的想念爷爷，住在那个庭院他就老是望着月亮，喝着曾与爷爷一起喝过的茶壶茶杯暗自伤神，在想一个“虚幻”的人。阿虎便将叶铭那处的房产转卖给了其他人，钱汇入了钱青的名下。──钱青现在是有社会关系的人。而他现在暂时是没有身份的人，也就是没有身份证的人。
阿虎搬进了钱青的住地。位於市中心的独门独院的小房屋，与周围的住宅连成一片，热闹却又气氛娴静。白守一挑选的房子还是很便利又具有人气的。
以叶铭的人生，在快要走到最後的时刻，遇到了小青，所以就暂时以那样的面目相见了。以爷爷的身份关怀他，好像更直接便利。钱青喜欢爷爷，总是做出难舍分的“蹬鼻子上脸”的举动，甚至还幻想要与他成为一家人。这样他更不忍心了。觉得以“死亡”更换身份会让钱青伤心。於是就一天一天地推移着。可是却造成了钱青的困扰。
钱青也知道了，并不怪男人。──他能在一千年後的今天还是找到了他，以他难预料的方式出现在他的面前，爱他。这已经让他感慰满怀了。──他本来以为他们是难再相见的。
但是还是会想起爷爷的音容笑貌，他的关怀与话语，那麽可爱与可靠的存在……却忽然不见了。
好像是另一个人，在他的心房中留下了温情的种子，而且也已经破土出芽了。而对於爷爷明明就是身边的男人的这种事实，却视而不见。
“这是爷爷……留给我的……”钱青捏着那只“蛇缠虎”的吊坠伤感地说。
这只吊坠是阿虎在某个人生当中，机缘下亲自动手做的，上面的青蛇是用翡翠雕刻而成，老虎是用黄金铸的，上面的眼睛是用珍贵的宝石镶嵌的。
“好了……别再想了。”拍摸着钱青的背安慰，阿虎觉得自己是个傻瓜。而更可笑的是，自己和自己吃醋。
钱青亲吻着吊坠，去浴室洗澡了，又亲吻着吊坠，出来了，拎着书包准备去写字桌前写作业。
“喂！”阿虎挡在他的面前，一只胳臂倚着墙壁，另一只手捏起他的下巴，“忘了叶铭吧。”
“讨厌！”钱青挣脱开他的束缚，走到写字桌前面打开台灯坐下来，将书本一本一本从书包中拿出来放在桌子上，“爷爷是我最重要的人。是我在人世的温暖力量！你不会懂的！”




☆、(15鲜币)第五章 夜阑情更殷 3

阿虎觉得後脖颈疼了疼，不想再说什麽了，走过去打开电视机，窝在沙发上随便换着台。
钱青坐在写字桌後面抬脸望着沙发上的男人，肩宽膀圆的穿着柔软的休闲家居服，倚着额头，好像有一些苦恼的样子。
“手续在办了吗？”
“嗯。”
“新的人生要叫什麽名字？”钱青打开课本。
“随便了。叶铭的名字就是一本书里翻的。”
钱青愣了一下，他那麽重要的人，竟然被这个男人说的这麽随便。
阿虎见他半天不说话，关了电视走过来，拉过椅子坐在他的身边，手臂扶在他的椅背上，温柔地，“学习中有什麽不懂的，可以问我。”
好像有一些了不起的样子。也反衬的自己很逊。钱青却觉得很幸福，望着男人微微一笑，头靠在他的肩膀上，感受到他温暖安全的气息，半晌，说道，“这一千年，我一直想给你写几个字。”
“哦。什麽字？”
钱青拿出一张白纸铺好，白净的手握住一支签字笔，郑重地，认真地，歪歪斜斜地写了一行字：
“我爱你 阿虎哥哥”
完全肉麻与不淡定的存在。
他并不知道他拙劣的字迹，练字的那些纸张，早在那个夜晚，就被全部看光了。只道这是他第一次的展示。
阿虎看着那稚嫩的笔迹，半天没有说话。感到钱青的肩膀在微微的抖动，有水滴一滴一滴，成圆坠形，滴在了那行字上，溅射出无数角的湿痕。
“看到了吗？这是我练了好久的。很整齐吧？”哽咽的声音。
千百年的感情深埋於心，幸好他们都有着长生不老的生命，才能在千百年後予以实现表达。不然，也许是人类的话，就错过了。
错过对最初的他，说一句“我爱你”。
“我知道都是我的错……我以前很幼稚……”钱青低垂着头抽噎，“错过了那麽多年……”
“现在也笨。”没等他说完，阿虎叹息着伸臂将他搂入怀中，钱青滚烫的眼泪掉落进他的胸膛衣服上和衣领内，开出灼热动人的花。
“你现在好多眼泪哦……”阿虎手掌擦着他的脸蛋，用力地揩了揩。
“可能一千年让我变得脆弱了。”
“呵……”阿虎将钱青抱坐在腿上，抚摸着他瘦削的一折即断的腰背，“这麽多年来我从未爱过任何人。所以多少年我都会等你。”
听到这样甜蜜的话，钱青的脸和身体难以置信地发着烫。
“你这一千年在干什麽？在哪里？”男人问。
“我……”说起来很惭愧，别人都在忙碌地充满生机的生活，为融入这个人世做出无限努力，并且也获得了那麽多精彩丰富的回忆、知识、技能与经验。而他……空洞寥寥。真是难以启齿。钱青的脸更红了，红到耳朵根和脖颈上。
“我……我在水下的岩石缝里……就那麽……”
“……那麽睡了一千年……”
阿虎抚摸着他的肩背的手停了下来，钱青觉得很羞愧，倚着男人的胸膛，想挣扎着爬起来，“所以……我现在要努力学习了！学习人类的知识！……”
“我还是有点笨，真正上了学，就知道自己有多笨，有很大的差距……”
“可是现在也不太想看书……”钱青苦恼地说。
说话的时候感到抱着他的男人的身体有了反应，硬硬热热的，他扭动着一定要站起来，“我，我要写作业了……你不要打搅我哦……”
蓦然小小的脸颊被吻住了，“傻瓜。”低低地，带着无限感叹的声音。
“嗯唔……唔……”钱青被动的接受着亲吻，男人的火热的情欲好像已经不可阻挡了，刚洗完澡的舒适卡通绿色小猫睡衣非常好解开，当钱青意识到的时候，他已经呈现半裸状态。
“嗯……”下半身已经被握在手中搓弄了，跨坐在男人的胯上，浑圆的屁股被抬起来，下一刻就要被滚烫粗硬的器官进入。
“不要……今天不行……”钱青半推半就的挣扎，器官已经在身体缝隙中滑动了。
阿虎抱着他的双腿，灼热的凶器在他的沟股中来回微顶摩擦，并没有即刻插进去，分泌的粘湿体液戳在了他敏感的夹缝各处，一张一缩的某处深凹。
“确定不要？”
“啊……”钱青通红着脸颊，呼吸急喘，平复了半天心情，正要打足精神说什麽。
“啊──”他被一戳而入了。男人的整个火热器官插进了他的身体中。在他的身体深处抽动起来。如此纯情又深情的存在，简直无法不撩拨他的欲火。不想听他口是心非的拒绝。他真的是很想不停地要他。深爱是情欲最好的催情剂。
钱青已经被搞的瘫软，就那麽面对面骑坐在男人的胯上，整个身体的重量都用来承受某个巨硬，在深深地插入，拔出，再插入中，每一下的贯穿的深入感觉都好像身体要被裂开了，男人一只手就可以掌控他的臀部，另一只手温柔的揉弄抚摸他的坚硬前身。钱青有一种感觉，就是意识也被这个男人进入了，一戳到底，搅乱他整个心理，肆虐蹂躏的快感极乐，感到无尽的被爱和被占有的强烈满足。
修长的白洁双腿一开始垂在地板上被暴烈律动而摇晃，後来情不自禁夹上男人的腰胯缠抱起来，股沟之间更加分开了，被进入的更深了，他抖动身体，呼吸不稳而湍急，嘴唇热吻深吮，舌头缠绵。
忽然被凌空举抱起来，男人将他压倒在写字桌上面，继续深压着他修长的腿占有，做到最後抱着他两人一起滚进了床单，无尽欢爱。
“啊，怎麽办？作业都没做。”深夜如梦初醒的钱青，光裸着身体，趴在雪白的床单被褥中，凌乱着墨黑的头发，发出凄惨的嚎叫。
“去拿来，我们一起写，不会的讲给你。”阿虎趴在他的身边，慵懒地说。
钱青找到一件碧绿荷叶花纹的绸缎睡袍套在身上，拖拉着拖鞋去写字桌上把习题作业本课本都拿来，把刚才没有关闭的台灯按灭，“啪啪啪”地走过来爬上床，挨到男人的身边，摊开本子，两个人开始做起了作业。
“我都不会哦。”钱青说，咬着新买来的闪闪发亮的圆珠笔，“这些奇怪的符号，曲线，怎麽就那麽难？看的时候心里一点谱都没有。”
阿虎想了想，“可能要从小学的课本学起。你才不至於这麽吃力。”
“我有学啊。加减乘除……小数点啊，负数啊什麽的，买了一大堆之前的课本在看。唉，汉字和英文还好。就是数学不行。”
“英文你行吗？”
“行啊。照着念啊。发音什麽的，多念几遍就会了。”
“哦，很厉害啊。”阿虎惊奇地笑道。
“历史课也爱听，理化也不错，挺有趣的，还做实验，就是要用数学的时候就不会了……”钱青说起学校与功课的事，滔滔不绝地扳着手指，谈论着自己的强弱项。
阿虎耐心地听着。
两人研究了半日功课习题，终於算是差不多做完了，外面院子的天空已经慢慢放出鱼肚白的颜色了。因为谈谈说说，虽然做了爱，但是两人还是精神满满。
“又要上课了。辛苦哦。”阿虎看着他心疼地说。
“我很爱去的。虽然老师们对我一般，特别是那个陈班导不喜欢我，但是同学都对我很好，我们总在一起玩，有说不完的话，有人还常分我棒棒糖啊零食什麽的，只要一想到他们，就觉得很爱去。”
阿虎用心地听着，点点头。他的小青虽然有时候愣愣的，但身上总有那麽一股气质吸引力，令人喜欢和不舍。
“对了，”钱青忽然想到了一件重要的事，“阿虎哥哥，你千万不要叫跟你一点关系都没有的名字哦。”
“嗯？”
钱青很郑重地说，“像‘叶铭’，怎麽看这个名字都不是你的啊。”
“有什麽问题吗？”
“有问题啊！像我叫‘小青’，所以我就起了‘钱青’这样的名字。以後也会起某青，某某青的名字在新的人生，这样要是有一天我们分离了，你找不到我了，在世界的哪个地方突然看到一个带‘青’的名字，就会想到是不是我。说不定就会找到我了。”
“……”
“所以，你也要起关於‘虎’的名字。这样要是我们分开了，走散了，互相找不到对方了，我也能依照这样的线索，知道是你啊。所以新的名字一定要叫什麽虎。”
阿虎听着他的逻辑，半晌後说道，“怎麽会走散？”
钱青胳臂撑着床铺说了一大堆话，说累了，翻身仰躺下来，呼吸了一下，“已经走散过一次了，我……”
“只有你说不爱我，才会走散。”
钱青转过脸，双臂抱着他的脖子，双眸煜煜发亮，极柔软极动心的口气说，“我永远爱阿虎哥哥，永远不会让我们走散的。”
阿虎微微一笑。捏捏他的脸。
钱青贴上去，主动亲吻男人的嘴唇，於是被攫住深吻。深深的接吻的声音，发出轻微的啧啧的喘息声。好像花朵开到了天尽头。
作家的话：
青蛇快写完了。还有二章。之後可能会日更。
青蛇完结贴玩偶。玩偶会一直贴到最後才写其他文。
因为老光想要以後一个坑一个坑的完结再写别的。
感谢购买青蛇V文的亲。真的是光的荣幸！！！！跪了！！！




☆、(6鲜币)第五章 夜阑情更殷 4

柔情蜜意中又有一些意乱情迷，阿虎抱着他，以极其温柔极其爱恋的方式进入了他，两人在他上学的前夕，又尽量短暂不失他体力的爱了一次，这次整个的过程中基本嘴唇都全部在接吻，钱青的舌头都被咬痛了。男人看着他就好像守财奴看着金玉珠宝一般的眼光，怎麽摸，怎麽吻，怎麽做都不够。
闹锺的铃声响了，钱青又赤身裸体的气喘吁吁地被压在庞大的躯体下面，他掀着男人的肩膀，“我要去学校了。”
阿虎迷恋地吻吻他的鼻尖，欠起身放开他，钱青修长着光洁美型的躯体爬过去，从床头柜上拿起闹锺按了一下，停止了它的吵闹。
阿虎眯着眼睛欣赏着他赤裸的全身，如同一块温润无暇的美玉，好像是丝绸一般光亮的皮肤，毫无累赘的，简洁的，紧实的，完美修长的躯体夹紧他的时候，好像是星辰呼吸般的闪耀爱情灌满他的头脑。看着他洗漱完一件一件地穿上衣服，将自己遮盖起来，最後变成一个挺拔笔直，柔嫩清爽的高中生模样，他就又想吻他了。
钱青发现了男人的眼光，走过来站在地板上，弯下腰对他道，“别恋恋不舍哦。我很快就回来了。”
下午钱青从锦源高中的学校大门走出来的时候，看到了一辆奢华黑色SUV停在路边，高大的男人倚在车旁，正扯着唇看着他。
钱青挎着书包飞步跑上来，“你怎麽来了。”
“接你。”
“呵呵……”钱青笑的极灿烂，“咦，哪来的车？你能开车了吗？证件都齐备了吗？”
“嗯，差不多。”每次开始新的人生的时候，最大的麻烦与困扰就是办理在人世的身份证明，驾照，学历，档案，户口等等的事物，不过人世的好处就是往往可以用大量的“流通纸张”疏通，化难为易，化繁为简。
钱青正要走过去打开车门坐上去，忽然後面女生尖叫的声音，“喂！钱青！喂！”然後呼拉拉地，走过来一大帮他的同学。
女生们看到阿虎的时候眼睛瞬间直了，脸蛋通红，都拘谨地站着。“哇塞！好车耶！”男生们则是围着车子打转评论。
“钱青这是你的车吗？”男生李健道。
“不……是的。”
“这位是……”梁妍有些羞涩地问，下巴指了指阿虎。
“哦……他……是我的哥哥……”
“哇，是亲的吗？”
“不是的，是……远亲。”钱青回答。
“哦呵呵，钱青有个又帅又有钱的哥哥耶！”众人下着定论。
“啊──”钱青脸红地站着，有点不知所措地无法应对众位同学。
阿虎微笑道，“常听小青说关於他同学的事，今天和大家第一次见面，不如我请客，到附近的餐厅大家吃顿饭如何？”
“哇？……哇哦，好耶！”少男少女们意想不到的欢呼。
“要最贵的餐厅哦。”不知谁说了一句。众同学哈哈大笑。赵喜儿说，“是哦，钱青，反正你哥哥有钱！你可不要心疼！”
“哪有。我不心疼。”钱青摸了摸鼻子腼腆地笑道。
因为第二天是周末，所以大家放轻松地海吃海喝了一顿大餐，玩的非常开心，晚间的时候一群同学在街道上散别。
“钱青，再见哦。阿虎哥哥，再见！”女生们怀着无比留恋的心情走远，忽然嘻嘻哈哈大笑起来，边笑边不停地回头观看钱青身旁的男人，有一些亢奋，也许是因为见到了标准情人的典范。




☆、(8鲜币)第六章 蛇缠虎莽莽苍原口吐莲 1

学习委员张勇，高壮男生李健，还有一个胖子平时和钱青走的很近，班上一群男生勾肩搭背拉着钱青说了一阵话，也散去了。
钱青终於坐上了车，系上了安全带，眼望着身旁的男人，两个人此时此刻才享受到了独处的安静与愉悦。
“还想去哪麽？”发动车子，阿虎转动方向盘。风度，言谈，举止，完全是一个成熟的具魅力的人类男人。
钱青想了想，“就想两个人独处，去哪都行，不要被打挠就好。”
阿虎微微一笑。
“哥哥，你越来越像人类了。”钱青说。
“除了饮食习惯外。”男人承认道。
“哦呵呵，肉食动物。”钱青笑着，胳膊碰到车子上的物品栏，上面放着一个牛皮纸袋，他好奇地拿起来翻看着，是男人刚刚办理下来的一堆证件。打开来其中的一本，看到上面的相片旁边的新名字“阿虎”，年龄26。
“啊，这个名字。人类有姓‘阿’的吗？”
“你喜欢就行。免得说找不到我。”　　
“……”
钱青看着周围流光溢彩闪闪发光的城市景观，好像一个梦一样的人间“奇迹”。
“阿虎哥哥，你为什麽这麽喜欢我呢？喜欢了我这麽多年……你……应该喜欢别人的……”
“因为你是笨蛋啊。蹂躏践踏了我的心，就抛弃掉。”
“啊？我有吗？”
“总之我的心很痛。不是你伤害我，还有谁？”
“……”
阿虎好像微微叹了一口气，“我一直在这，就是为了你。只有我找你，你又笨又无情，怎麽会找到我。”
又笨又无情？
……原来这就是他对我的评价？钱青不想说话，转过头不想看他，只是有一种五味杂陈的感觉涌上心头，让他瞬间双目通红酸涩了。他对他的爱一点都不比他对他的少，可是为什麽还是让他有这种感觉……怎麽才能让他觉得我爱他？
阿虎看了看他，微笑着伸手揉了揉他的头发，“现在感受到了。”好像是安慰的口吻。
“为什麽写26岁，比我大10岁。”钱青岔开话题，表示不满。
“本来就比你大。只不过肉吃太多，比你晚成人而已。”
……
车子开进了东城区的园林会的大门，阿虎伸臂刷了卡，径自沿着大道开车进去，一直开上了最高的山包，车子才停止下来。
山顶上高耸矗立的六角石塔，在林野清凉的晚风中，叮叮咚咚响着铃铛的声音，悠远而静谧。山脚下是一大片一大片的花圃，各种珍奇树木，微微散发着林野的香气。
钱青随同男人一起下了车，眼望着空无一人的无边景色，坐到草地上。
“这里一个人也没有。”
“下月一号正式对游客开放。”阿虎在他的身边坐下来。
钱青倚靠在男人的腿上依偎着，感受着整个自然的风光，柔软的黑发吹拂而过他的面庞，他微微地闭起眼睛享受此刻的安静。
两个人坐在繁星闪烁的天地中，无边美景就在眼前，清爽柔畅的风环绕吹过，不再交谈，只是彼此相拥宁静地坐着。
不知坐了多久，钱青慢慢地抬起脸来定定地望男人，清亮的眼睛中仿佛落入了星辰，清纯的嘴唇如同花圃中含苞芬芳的花朵。
他呼吸着心跳的节奏，慢慢地慢慢地挨上去，脸孔对脸孔的，亲吻了一下暗夜中男人的嘴唇。
一下，又一下地舔着他的唇，他唇的刚硬弧度，钱青甜蜜的呼吸着，着迷而沈醉。
阿虎垂着眼睛看着这个可爱的人，他感受到他的亲吻，小舌来回的舔动，温润湿热，只是没有给予回应。
“呵……呵……”钱青深深地呼吸了一口气，有些气喘了，男人的被动让他得寸进尺的放肆，他整个人吊到了他的脖颈上，紧紧地贴着他的强壮胸膛，闭着眼睫，仰着头热吻。
纤长柔软湿热的舌头伸入进去男人的口中，不停地碰触他的舌头，并不由自主地发出亲吻的“唔唔，啧啧”声。
突然口里的舌被猛地吸吮住了，钱青得到了情热的回应，阿虎充满深情地一只手捏住他的下颌，全力投入地吻他的嘴，另一只手紧紧钳握住他瘦削方棱的肩膀，好像只是用情爱就把他揉碎吞掉了。
钱青又推拒着这样的热情，“……在这里亲热……唔……好像没有公德心……”如此恶劣的“欲迎还拒”。
本来阿虎也只是想吻吻他就算了，毕竟在外面多有不便，但听到这样的话，感受到了他的某种明明很想要，又暗暗推拒的召唤和提醒，突然伸开手臂粗鲁地将他一把抱起来扛到肩上。
“啊……你干什麽……”钱青挣扎。
阿虎走过去打开车门，将他扔入後车座。
钱青气喘吁吁地胸膛大力地起伏着，望着暗夜中隐含深邃光芒的眼睛，感受到压上来的紧贴着他的男人的灼热体魄与心脏蹦跳的力量度。




☆、(10鲜币)第六章 蛇缠虎莽莽苍原口吐莲 2

男人品尝着他的口舌，边吻边解开他深色制服的钮扣，上衣制服全部被解开剥到两边，被湿热的舌头舔弄着平展白洁的裸露胸膛。
扯脱下来他的裤子扔到一边，下半身完全暴露在暗夜的空气中，抱着他的男人一手抓握住他最敏感的命根上下捋动揉弄，另一只手的手指已经深入嵌进了他的秘密处插进搅弄。
“啊……啊啊……”钱青被前後玩弄的叫唤不停，欲火难忍，蛇一般的扭动蜷曲起来，并拢的双腿又被男人扳到两边。
阿虎不停地抚摸着他的躯干腰身，啃吻着他的胸膛肩背，手揉捏着他最隐秘的地方点火，将衣衫不整的他抱坐在膝盖上玩弄。
“嗯……嗯……”钱青弓着身体，背对着坐在他的胯上一直蹭，感到身内，心内极度渴望，可是却得不到更极限的刺激与抚慰。
阿虎一边摸弄，一边亲吻他的耳垂，在他的脖颈上呼吸着轻柔灼热的气息，温柔地说，“这样玩弄一个高中生……好像没有公德心……”
钱青脸蛋更躁热了，心脏暴躁的跳动。阿虎感到怀里纤瘦的身体在听到他的言语以後，蓦然的一缩抖动了一下。然後下半身的器官更加愤怒坚挺了，溽湿的滴出清水。
钱青咽着干渴的喉咙，滚烫的身体因为男人技巧的高超，被爱抚的情欲空前高涨起来，身体柔软成一团。他颤抖着，一刻都不想忍耐了，羞赧的绯红色从脸上一直扩散到了脖子根，甚至是浑身皮肤。他强忍着羞耻心，突然反身娇弱地一把抱住暗夜中如山的坚硬躯体。
“哥哥……我……错了……求你上我吧。我……我好喜欢你。”
催情般的芬芳话语，让每一个听到的人都会亢奋，阿虎伸手抚摸他的脸。
“我爱了你很久很久……”喃喃而意乱情迷地靠在男人的肩膀上轻念喘气，全身柔裂无骨，被情爱所融化。
“我好喜欢被哥哥上。就算他怎麽对我，我都觉得幸福。”钱青轻喘着，表达着自己内心深处的最真实的深情爱意。没有尊严的伪饰的爱情，更加惊心动魄，热烈动人。
“……求你……干我吧……深深地……插进我……用力地爱我……”他把脸整个埋入进他的胸膛中，脸孔的热烫度和他的心脏跳动的地方对应。他极限害羞地说着这样的话，身体因为极度羞耻和热烈情欲，微微地发着抖，好像强烈需要深深爱抚与爱恋的小猫。
阿虎解开裤链，将笔直的粗大的灼热一贯而入穿进了他的身体内部，一直没到根部。
虽然被这样一大根从下到上的顶戳有些受不了，但因为他特殊的身体素质，还有饥渴多时的热渴，所以只是觉得难以承受的过瘾刺激与极端快乐感。
阿虎双臂捧着他的身体，一手抱着他的肩背，一手撩着他并拢在一起的修长白洁双腿，一下一下地在他紧闭的臀瓣深处抽动。
“啊……啊啊啊……”钱青双臂紧搂住男人的脖颈，以这样的姿势配合着被更便利的侵占。
“我爱你……”他气若纹丝地身心俱颤地说，“我爱你……我爱你……我爱你……”
男人每抽动一下，得到的都是他的充满深爱的鼓动般的呻吟与爱语。
阿虎俯下身，亲吻住他清纯的嘴唇。感觉好爱他。将半裸的他放置在车座上，滑下去，半跪在他的面前，掰开他雪白笔直的长腿，吻舔他的下半身，张嘴含住他灼热的通红硬挺，有力地吮吸。
“啊……啊啊啊……”这个突然其来的刺激让钱青浑身猛烈抽搐，他极其亢奋地修长手指抱上为自己下半身服务的男人的头，手指插入进他的黑发中。
阿虎捧着他的雪臀，上下吻舔着他的隐私部位，又吮又吸。
刚刚被插完後面，现在前面又被如此舒服充满爱意地抚弄着，钱青激动的快要哭泣了。他的阿虎哥哥总是能将他搞到魂飞魄散，他都快要承受不了这种巨大的爱与刺激了。
被充满技巧的温热湿润的粗暴又爱怜的舔弄着，钱青光裸着下半身，大张着双腿完全裸露在男人的面前，目光晶莹地一遍一遍念，“好舒服……呜……好舒服……呜……好舒服……”牙齿打颤，口齿不清。
阿虎服务了一会儿，扳着他的双腿，粗硬的下半身又顶入了他深深地抽动。这一下让钱青火热的身体更加敏锐了，只插了几下，他浑身抽搐地就一扭一扭地喷射出来。感到好像喷涌出了全部的精气神与快乐感，男人夺走了他的全部灵魂。
钱青软弱地就要倒下了，被捡拾起来抱在怀中，骑跨的姿势面对面深坐在男人的身上，仰着脖颈，被扶住挺拔腰杆，继续暴烈极深入地从下到上地贯穿占有，全身被猛烈地摇晃着，好像在骑一头怎麽也跑不到边的颠簸无穷的野兽。不久他淫荡的身体在这样的占有下又有了渴望的感觉。
二次释放後的钱青已经体力不支的有些晕眩了。频繁又极激动的做爱让他难以消受。赤裸着下半身蜷缩在後车座上，盖着男人的外套昏迷睡去。什麽时候到家也不知道。只知道车子好像停进了车库，然後开关门的声音，被抱起来清洗了身体，放在柔软的床铺上裹着被子沈沈睡去。
一夜好梦。
醒来的时候外面天气阴沈，不过钱青转脸看到身旁趴卧着的大猫一般的男人就觉得心明眼亮，万里无云，光芒普照。可能是因为天生的习性不同，阿虎白天的时候常要比他晚醒，夜晚精神更饱满。是某种血液中流淌的因素。钱青仔细地观看了男人的睡脸，轻轻爬过去极其温柔地亲吻了一下他的脸庞，然後轻手轻脚地爬起来穿上家居服。




☆、(10鲜币)第六章 蛇缠虎莽莽苍原口吐莲 3

洗漱完走到客厅打开门窗，外面的秋风吹过有一些凉意，天气阴郁好像快要下雨了，钱青将门窗打开一条缝儿，让潮湿干净的空气吹进来，然後不发出任何声音的悄悄打扫房屋，手脚麻利，很快便将家中收拾的闪闪发光，清洁溜溜。
打扫完毕房子，把外面的小院子也收拾干净，落叶杂物扫到一边，喂了小小圆池中的红鱼，走进来换了拖鞋，去厨房做饭了。
同为肉食动物的他们，食谱当然是默契合谐，钱青酱了一大块牛肉，又做了蜜汁红烧肉，芳香满溢整个房间，他系着围裙拿着锅铲捞起来一块尝了尝，香甜柔腻，入口易化，确认很美味以後，装盘出锅。主食当然就是肉。阿虎哥哥是食肉动物，怎麽能为难他吃植物呢？钱青又做了几个肉菜。其中包括炒鹿筋。
以前留下的什麽伤痕，他都忘了，千年的时光流逝会把一切都冲淡，无影无踪。他只想保有现在的幸福，与所爱之人，在人间界，长相厮守下去。
“好香。”阿虎凌乱着头发走进来了，肯定是闻到了美味馋醒的。
钱青双手推着他的背，将他一直推出厨房，“还没做好呢，你先去洗漱哦，别进来哦。”
将“肉饭”一碟一碟摆放在餐桌上的时候，阿虎从浴室走出来了，湿润着头发，只穿着一件休闲花纹大裤衩，白毛巾搁在宽阔的肩膀上，有意无意展露着壮硕健美的身材。
钱青已经坐到了桌边，招呼他，“我们吃饭吧。”
阿虎走过来，眼光扫视了一遍桌子上的各种佳肴，一件一件，看的目光亮晶晶地，“我的老婆好能干啊。”
钱青一笑，有些脸红，突然下巴被握起来，被亲了一下嘴唇。
“不用这麽卖力。”阿虎摸摸他的头发。
钱青走过去拉开椅子示意男人坐下，“我喜欢做事。一点也不费力。”用自己做出来的美味将深爱的人喂饱，完全是一件幸福的事。
阿虎坐下来，将他拉过来抱住他的挺拔笔直的腰杆，“那作为老公的我，真的很幸福。”
钱青低垂着长长的睫毛，双手搭在男人的肩膀上搓握着，温顺而羞涩，面对着眼前的男人，他总有一种初恋的情怀与心跳。“什麽老公……”低低的声音。
“以後别叫我‘哥哥’，直接叫老公。”
“不好……”钱青满脸通红，温柔地轻轻地说，“我是男的，怎麽能喊你……嗯……老公呢？”
“阿虎哥哥，我喜欢了你一千年……”阿虎学着钱青意乱情迷时说的话，“我特别喜欢被阿虎哥哥……”
“啊──”钱青羞愤地急忙捂住男人的嘴巴，不敢相信地目光晶莹地说，“阿虎哥哥，你，你怎麽能（学我说话呢？）……”他以为当时黑暗中的男人完全不在意，或是没听到，就自欺欺人的以为这样羞耻的话语已经扩散在风中了，没有人知道了。可是却没想到现在被突然地一本正经地说出来。打击很巨大。
阿虎看到他又羞又恼的模样，握住他的手绵绵认真亲吻，“难道这样还不是老公吗？”
钱青脸颊涨的通红，一直红到了脖子根，连耳朵也红的闪闪发光。阿虎将他抱到怀中，看到他娇羞的模样，又是亲吻又是安慰。
“我要吃饭了。”钱青平缓了心情，脱开男人的怀抱，坐到他身旁的椅子上。
“一会儿要出去哦，想把你介绍给朋友认识。”钱青夹着肉喂到嘴中说。
“哦。谁？”
“顾淳。”
“就是你摆在书架上的那个合照里的男孩？”
“嗯。”钱青牛肉含在嘴里，脸鼓鼓的，抬眼看男人，“阿虎哥哥，你知道我在岩石缝里就那麽睡了一千年，刚出来人世的时候什麽都不知道，一切都变了，当时觉得不知道该怎麽办。幸好遇到了他，帮助照顾了我非常多的事。完全是我的恩人。要是没有他，我现在不知道会怎麽样，会处在什麽状况。”
“他喜欢你吗？”
“没有。”钱青赶快说，“一开始以为他喜欢女孩子，後来知道……他喜欢……一个明星。”
“……”
“好像是身世不同寻常的孩子，一直爱着身边的明星哥哥……这种。”
“知道了。於你有恩的人，当然要见了，还要表达感谢，多谢他在我不在的时候照顾你。”
“嗯。”钱青点着头。过了一会儿看了一眼阿虎，“哥哥，你知道那个明星是谁吗？”
“是谁？”
“就是……嗯，叫做陆岷雨的人。”
“哦。”
“就是……”钱青想说什麽，又欲言又止，走过去打开电视机，不停的换台，想找到陆岷雨最近出演的那个电视剧。
“怎麽了？”
“啊──找到了！”钱青指着电视机，在镜头转到陆岷雨的脸的时候说，“就是他啊。”
阿虎扫了一眼，继续吃饭，“我不关心明星。”
“啊？你不认识他？”
“我干嘛要认识他？”
钱青默默地垂头丧气地关上了电视拖着脚步走过来，安静地吃饭，他突然觉得自己那麽愚蠢，竟然为了一个不相干的人，和深爱的人分离了这麽多年。
很多天没见顾淳了，只是空闲的时候打了几个电话，顾淳对钱青留了纸条就搬出去很不乐意，但也没再说什麽，最近几通电话显得心有旁骛，好像遇到了什麽事。可能为情所困？
这个周末钱青打电话联络了他，兴奋地讲了自己的近况，与爱人的重逢等，说想找时间大家相聚，互相介绍认识，顾淳听着他说的眉飞色舞，微笑着约了时间和地点。
出门的时候一阵大风刮过来，钱青有些凉意，拉上自己身後的卫衣帽子戴在头上，阿虎敞着咖色的休闲夹克衫好像一点寒意都没有，伸手搂住他，钱青挣脱着跑到前面去了，“邻居会看到的。跟他们说过你是我哥！”
阿虎扯扯嘴很不悦。人类总是有很多设定规则。什麽同性不能相爱啦。麻烦的要死。




☆、(12鲜币)第六章 蛇缠虎莽莽苍原口吐莲 4

约在街边的咖啡店见面，却都没有点咖啡，钱青给自己和爱人要了色彩缤呈的甜饮，一热一冷。顾淳在秋日中满身阳光地走进来，隔了一段不小的距离，身後又跟着进来一个戴着墨镜的挺拔男人，要了喝的以後，四个人面对面地坐着，墨镜男摘下了大大咖色的，遮挡住他一半脸孔的眼镜。
本来钱青见到了顾淳以後，满面的喜悦与春风，但见到後来的男人以後，他的脸色就好像寒风吹过的百花园，瞬间凋零了。
看来好像陆岷雨近日一直在和顾淳作过多交际。
顾淳看着钱青的脸色，“听说你找到了爱人，一直跟着我，一定要前来道贺。”
钱青沈着脸色，眼前阿虎和顾淳已经起立相互握手交谈了。顾淳说了一些初认识小青时候的趣事，阿虎饶有兴味地听着，两个男人以取笑他为乐。
阿虎对陆岷雨道，“这位就是明星先生了。刚才在电视上看到你了。”
“呵呵……”陆岷雨抿唇腼腆一笑，眼光无遮无拦地铺在对面男人的脸上，透射万分华彩的看着他。
钱青搅动着杯子，喝了一口热饮，望着陆岷雨那含情脉脉的无耻眼神，这个男人从来没有与他的眼光有任何的交接与粘连，一眼都没有望向他。完全高傲地忽略他的存在。从进屋到坐在对面的椅子上，到一直交谈到此刻，眼光都是一直在看着阿虎中度过的。
他的眼光都快要把他吃了。
“那阿虎先生喜欢我的表演吗？”陆岷雨修长的胳膊放在桌子上，交叠着倚着，优雅的姿态。
“我很少看娱乐节目。”阿虎道。
“哦……”陆岷雨有一些失望，旁若无人地继续交谈，“我出演了很多电视剧，电影，音乐录影带，阿虎先生一点都没看过吗？”
“哦，没有。不好意思。”
“我感到和阿虎先生好像在哪里见过。也许是前生。”
“是吗？也许吧。”
陆岷雨到此时眼光才波动了一下，刚才放射着的万丈光彩好像忽然黯淡了许多，这时候他才注意到了阿虎身旁的小青。钱青喝了一口热饮咂着嘴，好像看笑话般挑衅的眼光回望着他。
阿虎和顾淳聊着天，两个男人有很多共同的话题，钱青忽然发现原来他的哥哥懂那麽多。山南海北的东西，总有能接上的共同兴趣。两人好像很合拍。
陆岷雨脸色灰败地安静地坐了一会儿，看着钱青的眼神便慢慢地变成了傲慢。“去下洗手间。”他站起来冰冷地走过去。
钱青放下杯子，“我也去。”跟随着那个男人走向里间昏暗的长长走廊尽头的洗手间。
“适可而止吧！喂！”钱青在他的身後冷冷地警告。
陆岷雨忽然转过身，高大的身躯笼罩着他，手臂倚着墙壁，仔细地垂目打量着他。
“小青，我实在不明白，我有哪里比不上你？”
钱青扯起嘴角看着他，带着某种嘲笑，并不马上回应。
“身材娇小细瘦，就好像女孩一样，他究竟看上了你哪里？”
“他就是看上了我。无论我是什麽样。”钱青理直气壮地骄傲。
“哼。”陆岷雨在一瞬时的沈默以後，冷笑道，“也许只是因为在人生的最初时刻干了你，就单纯的爱着你了吧。”
“随便你怎麽说。不过请你以後自重。看在你是顾淳的朋友的份上，才耐心地警告你。”
“哼，哈哈，”陆岷雨从来也没有将钱青放在心上，毫无羞耻地面对面地看着他，正对而立地对他挑衅，“我就是爱他！不管他怎麽对我，我也爱他！这麽多年来我的梦中还是他，哪怕能跟他睡上一晚，也是美好的回忆，我也愿意！”
“贱人。”钱青咬牙切齿，忽然浑身充满了杀意，食肉动物的眼神盯着他。
“你不会忽然变成蛇吃了我吧？我好怕怕！”陆岷雨啼笑皆非地说，“现在是人形文明的时代！你以为我会怕你？从来也没怕过！”
钱青激动了一瞬，忽然怀着一种怜悯的眼神看着他，口气变软，“你真可怜。以为你这一千年过的很好，却原来也不过如此。对着根本没有把你放在心上，现在见面也不认识你的人，你竟然将自己所有的情爱与时光就这麽挥霍掉了。哼。”冷冷地轻蔑，无限同情的目光柔软，“这一千年我都是在回味着他对我的爱中度过的。你呢。你快乐过吗？顾淳爱过你，你珍惜过吗？他也是从人生的最初时刻就爱着你的。”
陆岷雨的脸色沈下来，半晌，说道，“钱青，你就是一个词：做作！从头到尾。好像全世界的人都要喜欢你。包括顾淳。”
“你呢，从头到尾让我觉得你既可怜又无耻！你再靠近他，我就对你……不、择、手、段！”钱青的眼神中喷出火焰，一个字一个字从嘴唇中蹦出。一把掀开他，走出去了。
走到桌子边，拉男人的胳臂，“我们走吧！”转脸对顾淳道，“我和阿虎哥哥先走了。”
顾淳站起来，双目柔软地看着他，“小青，不好意思。我并没有邀请他。他一直跟着我。”
“嗯。再联系。”钱青说。挽着阿虎一径走出餐厅。四人聚餐不欢而散。
钱青和男人并肩行走在人世的大街上，大风吹过，他的肩膀蓦然一抖，他忽然回转过身来紧紧地拥抱住了他的胸膛，瑟缩在他的怀中，阿虎知道他怕冷，拿外套把他包裹住，双臂揽住他纤瘦的挺直的身躯。
“我永远不会放手的。”钱青脸靠在他的胸膛上。坚强地I卫他的爱。他痛恨曾经软弱的自己。
“呵呵……怎麽了？”阿虎问。
摇了摇头，钱青闭着眼睛闻着男人熟悉可靠的气息，带着一种干燥芳香的好像是草原上暴晒过後的野生花草的味道，让他心旷神迷。
阿虎拍拍他的背，“带你去一个地方。”
开车出市内走了很久，钱青望着两边倒退的已经是黄叶满山的风景了，想到当初见白蛇哥哥的时候还是绿荫盛夏，也是这样，两个人开着车，往市外转。
“哥哥你带我去哪？”
“去了就知道了。”
车子开得更远，一路开进广阔原野，河流在更低的河床流动。
“这叫原。”阿虎打开雨刷来回摆动，外面一直阴霭的天空现在已经开始下起了密集的小雨。
钱青从车窗伸出手，孩子般的接着雨滴，“我们要去野营吗？什麽都没带。雨伞也没带。”
车又开了一会儿，风景秀丽起来，大道两边都是栽种的果树，如今已经累累枝头，艳红脆甜的繁盛的挂在枝头上，零星地看到一些果农在里面忙着出没采摘，再远处是一大片不知名称的庄稼作物，在风中随风起伏，浩浩荡荡，如一片汪洋，有隐约的鸡犬羊牛的声音。
车子在一座大门的面前停止了下来，四周矗立着围墙，阿虎跳下车，拿了钥匙走过去将大门上的大锁打开来挂在门栏上，车一路开进去，在宽敞的院落里停止下来。




☆、(11鲜币)第六章 蛇缠虎莽莽苍原口吐莲 5

“一般是夏天，会在这里住上几天。”
“这里？……”
“我们的农场。”
钱青四周游走着参观，乡间的庭院有很多杂草，是很久没有回来的标志，几棵柿子树在雨中被洗的果实更加透亮红火，还有累累的澄绿核桃树，如盖覆盖。院子中栽种着葡萄树，可是因为主人长期不回来，而压弯了枝头长长地拖在地上，紫红的串串果实成为了鸟儿们啄食的对象。
阿虎拧开院子中的水龙头洗了洗手，钱青走过来也洗了，长时间的坐车有一些疲惫，两人笼罩在小雨绵绵中也一点儿不介意，彼此对望着微笑。
这里风光甚好，静谧自由的田园别样风情，芳香潮湿的泥土味道扑面而来，混杂着天高气爽的植物香气。
阿虎打开後面的房屋，拉起电闸，敞开大窗晾着，使房屋通风透气，两层的建筑物甚是宽敞，家具齐全，朴素实用，跟在城市中的很不一样。只是长时间未住，整个家具器物蒙了一层灰尘。
钱青走进来动手想要收拾，阿虎拉着他，“去看看我们的地。”
两人脱了鞋，光着脚走在一望无垠的田野中，踩着软趴趴的泥，大地中的生机好像从脚心一直传递到了心肺，生长在四肢百骸当中，沁人心脾的舒适放松，清风吹过也不觉得冷了。
钱青脚下一滑，被身旁的男人扶住，“哥哥，哪里是我们的田地？”他挽着他的臂膀问。
“现在走的就是。”
“哦。这麽一大片都是吗？”
“嗯。一直到看不到的地方。”
钱青很吃惊。“为什麽要买这麽大的一片农场？”
“很美很自由啊。你可以撒着腿在上面跑。作为动物的你不喜欢吗？”
“啊呵呵。”钱青笑的眼睛弯成两个小月亮，“原来哥哥是诗人。”
“看到下面的你更喜欢。”阿虎故作神秘地说。
两人走了很久，远远地就听到“咩咩”的密集叫声，声音很吵闹，有股浓烈的羊的腥膻味传来。
钱青紧走几步就奔跑起来，发现前面山凹中的平原，一大片的土地被栅栏围了起来，白花花的一大群羊儿圈在里面。此刻正是放养的羊群回圈的时刻，几个人类驱赶着如潮水一般的羊归笼，看到他们走过来，没什麽表情，继续干活。
钱青趴在羊圈的栅栏上看着银光闪闪的羊群流口水，完全的一群美味，只有肉食动物才能够体会。他果然喜欢极了。目光都变得晶亮晶亮的。
“好可爱的羊啊。”他开心地倚着身旁的男人，极其兴奋。
“美吧。”阿虎微笑，嘴唇突然凑到他的耳朵边轻轻地说，“要不要偷抓一只啊。”
“干嘛偷偷抓。这不是我们的羊吗？”
“那些看羊的不认识我。直接牵走很麻烦。”
钱青想象着“一只饿虎进入羊圈”的情景，简直是一场惨不忍睹的屠戮。
“哥哥，你曾有没有跑进去偷吃？”
“没有。”阿虎一本正经地说，“我是变成人类的模样，将一只哄骗过来，叼到山里吃。”
“呵呵。”钱青忍不住笑道，“哥哥，你好坏。”
“人类破坏了我们的栖息地，我们找不到食物，只好雇佣他们给我们圈养了。还有牛，鸡，一大群，放养的野山鸡，你最爱吃的。”
钱青笑的满脸通红，他的阿虎哥哥果然了解他。
两人两天的周末美妙时光，便在乡下的农场中度过，打扫了房屋居住下来，在暗夜中偷了自家的“鲜肉”饱餐了一顿，晚上睡在有一点潮湿的久未居住的床上。
不过钱青趴在阿虎哥哥坚实火热的胸怀里，他这只“冷血动物”从未感觉过阴冷，赤裸的睡在一起，身体缠卧的时候，只觉得浑身燥动不安，紧密的拥抱，深深地接吻，在乡间的清风细雨的敲打声中，浓密深入地做爱。
乡下关了灯就是一片漆黑，没有城市的微光照耀，风雨的晚上没有月亮星辰，钱青什麽也看不到，只有阿虎哥哥发散着萤光的一双眼睛深深地望着他，他紧搂着男人就觉得安心可靠。笔直的腿缠着他的腰，深吻着火热。
被深入刺激的穴道中一直在不停地紧缩咬动，阿虎吻着他，温柔地说，“老婆，你好激动哦。”
光是听到“老婆”这样的称呼，钱青被套弄的前身就忍不住一下子喷涌出大量的高潮的体液，他嘤咛地扭动着叫唤出声。
“老婆。”阿虎知道是因为叫他老婆的缘故，便不停地“老婆”“老婆”俯着他的耳边喃喃轻唤，磁性的嗓音深入进钱青的骨髓中。
阿虎道，“老婆，你也叫我一声老公吧。”
钱青脸烫的都快要把身上男人的健壮胸膛烙出一个大印子了，被温柔地要求了几遍以後，轻轻地道，“老公。”
“嗯。再叫我。”
“老公。”
“嗯。很好听。多叫几声。”
钱青被身上的男人冲撞着身体，感到他果然好兴奋，又甜蜜又害羞地抱住他，“老公，哥哥老公，我爱你，我好爱你，老公……”
在无尽漆黑的深夜中，由於视觉的阻碍，让他觉得被隔离起来了，只有爱人无边的爱情与火热的情爱环绕着他，於是他开始不顾害羞地反复描述自己内心深处的话。他的这些甜蜜的话语都是发自内心深处角落的，毫不做作的流淌出来。
阿虎将他诉说这些话的时候的那种极羞涩极甜蜜的表情尽收眼底。那是因为情热和爱情而闪闪发亮的整个美丽脸庞。
“老公……我最爱你了……”钱青温柔而真挚地气喘吁吁，手抚上黑暗中男人的脸庞，亲吻他的嘴唇，小舌舔弄他，两个人无数次的深吻。“就把我当成你身体的一部分，使劲干使劲插我就好了。我从来都觉得我好幸福好舒服……”轻轻的无限诱惑的声音。“老公……你那个……又粗又大……弄的我好舒服……”“我……我好喜欢……我爱你……老公……老公……”
凶猛热烈的深深的侵略占有，做到情深意浓的时候，男人在他不停地喊着“老公”的颤抖的甜爱柔语蜜情当中，越插越深的猛力侵略，大量滚烫灼热的湿流直接喷涌进身下可爱的人的身体最深处的夹缝当中。
钱青因为言语的羞涩与大胆的表白，自己也好激动，好像失禁了一样，快感无限。两人喷涌流出的爱液竟然浸湿了农场的整个床单。
在农场的度假，绝对是野性和放松的自然之旅，令他们无尽缠绵，念念不忘。临行回市中的时候，还往後备箱中扔进了一条吃剩的羊腿。──未剥皮的。




☆、(13鲜币)第七章  风吹雨凛凛暗夜身护爱 1

钱青辞掉了餐厅服务生的工作，因为有阿虎的陪伴，放学以後也不是一个人在家中寂寞的看书了，所以读书现在对於他来说是一件不是很快乐但也不惆怅的事。不懂的问题随时可以求教“家庭教师”，便利以极。他在学校的成绩也慢慢看涨。今天上课的时候班导陈还破天荒地夸了他一句。
於是2000岁的钱青同学便像个少年一样，得意了。
吃过晚饭，两个人在院子中喂了会儿鱼，整理了一下花花草草，又荡了会儿小秋千，钱青拉开门，换上拖鞋，走进去客厅一角摆放着的写字桌前坐下来，扭开台灯，翻开书包，拿出书本，开始做作业了。
阿虎走进来关上门，将深秋的寒气隔离在外面，在不远处的沙发上翻着杂志，一会儿倚着脸向他这边看过来。
钱青边翻书本，边撕开手中的草莓味粉红色棒棒糖，含入嘴中，握着银光闪闪的圆珠笔，在台灯下面写字，写完一段，就吮舔一下嘴中甜酸的糖果。发出“啧啧”的声音。
夜色般漆黑的头发下面是一张白洁光滑的脸庞，粉红的嘴唇张含着，端正的写字姿势，在旁边台灯的映照下，整个人好像一个梦幻。
阿虎看着他的嘴发呆。那柔软闪闪的小舌舔动棒棒糖的画面，出神久久。
钱青感到了男人的目光，抬脸与他对望，拿出嘴中的棒棒糖抿了抿。“哥哥，这些知识你当年是怎麽装进脑袋中的？”
阿虎略略回忆了一下，“第一遍学习的时候，学不会，後来经历了人事，好像自然通了。第二次人生的学习，是好学生，很轻松。”
钱青听着点点头。觉得只要自己在这个人生当中，将人类的知识全部学习好了，以後全新的人生里，他就不用总是坐在书桌前写作业了。他要经历各种各样千奇百怪精彩绝伦的人生。
嗯……以後做什麽好呢？他噙着棒棒糖开始天马行空地胡乱想象。医生？飞行员？教师？总裁？咦，那些好像都要用到高深的人类知识，太专业了，好费脑筋。人类的职业中……好像只有演艺人员，运动员和政客需要的知识量少一些。
像陆岷雨那样说着“把自己的过往记录下来而从事的演艺”，好像也不错，毕竟他们这一类生命太长，很多年以後有之前影像的记载好像很好玩。钱青想象着把陆岷雨踏在脚下，让他嘤嘤哭泣，而自己站在舞台上又唱又跳，又演出动人爱情，惊心悬案的，超现实幻景。
阿虎放下杂志，走到他身边，摸摸他的头，“神游什麽呢？”将他从幻境中拽回现实，
“不过平淡的人生也很好，”钱青神游回来，望着眼前高大伟岸的男人，定定地说，“能和阿虎哥哥生活在一起，我们一起吃饭，逛街，看电视，睡觉……应该才是最幸福的人生。”也许寂寞的人才需要轰轰烈烈，填平失落与空虚，与深爱相伴的人生，平淡相守最幸福。刹那钱青说出了这样的想法。
阿虎拍拍紧搂着自己腰腹的瘦弱躯体，松开他的手臂，蹲下来认真地看着他的脸，他的小青说出了很多人，经历几个人生都说不出的话，他好像比以前成熟了，学会了爱。他亲吻了一下他清纯的嘴唇。甜甜的，上面有糖果的味道。
一下一下亲吻。然後离开了他的唇。在他旁边的椅子上坐下来，陪他做功课。
有一个“英俊的老公家教”相陪，知无不晓，钱青觉得学习也很美好。阿虎给他讲一道数学题的时候，他便趴在他强壮的手臂上随着他写字的动作而慵懒的摇摆，眼睛看着演算纸，最後讲完了，带有草莓的香气味道亲吻了一下男人的唇，“谢谢哥哥。全部是你的功劳，我做完了。”
阿虎看了看他，身体中有很多热量涌出来，“老婆，你能不能不要吃这个。”
“嗯？”
他不知道有的人已经感到好像等不到晚上就想要他了。
钱青微笑着将糖果吸的更加“啧啧”响亮了，粉亮色的嘴唇因为糖汁的包裹而更显柔嫩色泽，他拿出棒棒糖，张开嘴，发出“啊……”的轻轻声音，微露出自己湿润柔软的，微微颤动的舌，“那让你亲一下。”
阿虎被勾引的瞳孔发暗，马上像被喂食的肉食动物一样，贴嘴吮上。
“嗯……唔……”钱青推开男人，“只让你亲一下的。”
阿虎手掌捏着他瘦削的下巴，他漂亮的嘴被捏得变形张开，看起来非常诱人。男人眼神幽暗炽热地望着他，浑身散发出灼烫的热量，定定地像肉食动物一般地看着他，钱青感到他随时都会扑上来把他吃掉。从嘴开始吃。
“呵呵……”他站起来安抚他，“既然这样，就安慰一下你吧。”钱青在阿虎脚边的圆毯子上跪坐下来，长指拉他的裤链。
阿虎很少让他单方面这样服务，可是此刻钱青很想这样做，他拉开他的裤子拉链，器官马上弹出来，粗大硬挺地立在那里，他拿出嘴中甜蜜的糖果，张开嘴含上去。
一边含，一边被男人的手指伸入嘴中。男人的麽指揉着他粉红的舌和唇，手指拨弄他的柔软的舌头，他吐出巨大，张开嘴被心爱的人抚摸口舌，晶亮的涎液流淌下来，滴在旁边硕大的器官上。
“你的嘴很漂亮很清纯。还有股甜甜的味道。”阿虎垂着眼眸着迷地说。
钱青低头害羞地一笑，脸红地张开嘴含住大大的粗硬，继续吮吸，小舌来回的舔弄揉翻，美丽的嘴被撑的变形，发出“啧啧啧”吃糖一般的声音。
他用力的吮舔着，长指上下把揉着，透明的甜蜜口水布满整个，竖立着闪闪发亮。这根巨大的“棒棒糖”好像比他刚才吃的那个小小糖果更甜蜜，更可口。
“啧，阿虎哥哥……”钱青吐出来说。
“叫老公。”
“老公，我想将你咬射。你一定要配合我哦，不要太持久哦。”
“我本来就很久啊。”
钱青亲吻一下巨大的柱头，“那你可以想一些刺激的事。让我能吸出来。”
“刺激的事？”阿虎想了想，“应该就是如何上你吧。”
“……”钱青一下子脸更红了，滚烫着脸蛋拼命吮吸。
温柔又深入的含弄了很久，阿虎看他为难的模样，觉得让他吮吸太久，他漂亮的嘴会肿，并且会酸痛，於是配合地把持着尽量早的射了出来。
钱青闭着长长的睫毛，微蹙着眉头，抿着嘴唇，任凭喷涌的白浊体液对着他漂亮清净的脸孔涂抹，男人的精华物整个射在了他的脸上，在他美丽的脸蛋上横流，他低低地喘了口气，慢慢地睁开含情脉脉的眼睛。
所有的一切过程细节都被捕捉到猫一样的眼睛中，越发幽暗的眼神看着他，隐隐燃烧着炽烈的火苗在最深处跳动。
“老婆，我想爱你了。”沙哑的嗓音低沈而浑厚。分明的诱惑让他即刻想扑上他，上他上的哭爹喊娘的叫。对着自己深爱的人，让他因为被占有而哭泣辗转，应该是一件极幸福喜乐的事。而且他此刻还显得那麽无辜可爱清纯。
阿虎伸手擦抹了一下他的脸蛋，俯身上去猛烈地吻他的嘴，将他抱起来，贴在墙壁上，扯脱他的裤子，拉光他的下半身，赤裸雪白的半截身体整个暴露出来，拎起他的腿弯，将他修长的光洁的双腿折起来，深深地贯穿进入了他的身体缝隙的最深处。




☆、(11鲜币)第七章 风吹雨凛凛暗夜身护爱 2

“啊──”钱青果然目光莹然，“阿虎哥哥……”他颤抖着轻声抓住他的胸膛，无助地任由摆弄，“我只想给你口交，不想这样啊……”
“‘口交’？”阿虎愣了愣，“这样的词从你清纯漂亮的嘴中吐出来……好刺激啊。这样的话不是应该我来说吗？”
“啊……啊……你怎麽还这样对我啊？你刚才不是射了吗？……呜……呜呜……”钱青被猛力的抽插着低低地哭叫，身体内的星火被点燃，刚才为男人所做的事，也让他下半身一直很兴奋，所以现在阿虎的每一下动作都让他辗转反侧，感到好像竟然因为抽动的激动而下半身整个溽湿了，横流着湿润的体液。
站立在地板上做了很久，阿虎便将他抱举着放到床上，钱青被掰开双腿以极大的程度敞开在两侧，被羞耻地观看着，他因为爱人的目光的直视，而下半身竖立的更高更通红了。
身体被卷起来分开，整个隐秘的部位因为羞耻的姿势而全部暴露出来，双腿被压在床铺上肩膀的两边。被深入地洞穿。火热的巨大器官，坚硬笔直的挺立埋在他的身体内部抽动。後来竟然因为粘液的缘故而在抽动的时候发出“！哧！哧”的声音。
“老婆，你很喜欢我喂你吃的棒棒糖吧，那里的口水流了很多。”
“唔……”钱青被极限的暴烈快感折磨的泪盈於睫，转过脸颤抖。
“口交一下吧。”阿虎伸手将他的脸握过来，舌头插入进他粉嫩的口中搅动，钱青顺势含上吮吸，甜蜜的口水交缠互吞。深吻缠绵了很久以後，他张开长睫气喘吁吁。
“这样也算口交吧。”阿虎微笑。下半身好像要用器官直接将他的身体活生生破开。
他一直对他很温柔，强压着强大而巨烈的兽欲。随着相处的深入，相爱的过程中就难免暴露出自己越来越深的爱意与想要占有侵略他到极其深入的身心俱碎的程度。
“不是说喜欢被老公干吗？”阿虎看着身下人好像承受不住的模样，舔弄他的脖颈。
钱青颤抖微微地抱住他宽阔的肩膀，“我……啊……啊……啊……”说话的时候被深深地侵占顶戳，根本无法发出连续的声音。
“老婆你又清纯又漂亮又可爱，被我这样粗鲁的人糟蹋了是不是很可惜。”
“我……啊……啊……”
这个男人好像吃了催情剂，一直将他“糟蹋”到半夜才放手。
早晨迷糊清醒过来的时候竟然看到身旁男人的下半身还是狰狞竖立着的，钱青对着魁梧的身躯做了做鬼脸，裹着雪白的被单，露出修长的腿，一只脚伸入被子下面，碰了碰旁边那个将被子顶出一个帐篷的巨硬。
男人动了动卷曲的睫毛。
钱青觉得很有趣，伸着一只脚踩碰着他的下半身，一搓一搓的揉动，看着他睡梦中的表情坏意的偷笑。
正在得意的时候，忽然脚被捏住了，一只大手握住了他的脚，慢慢睁开了眼睛。
眯着惺忪的猫眼闪烁着隐隐的神彩，男人皱了皱眉。摸捏着他美丽柔软的脚，一捏一松让他浑身麻痒。
钱青撑着胳膊躺在床上倒退着往後挣扎，蹬着被握住的脚转身想爬走。可是被一头“巨型饿虎”顺藤摸瓜地爬上来，按住亲吻，於是又是一顿暴XXOO。
“啊……老……老公……我错了……我和你玩的……呜……”
“明明在勾引我。”
年底的考试非常频繁，随着天气的逐渐变冷，钱青浑身僵硬，越来越懒了。每天在学校昏昏沈沈，好不容易混到放学，回到家随便吃一点饭，就爬上床，双手撑着眼皮，看一会儿书，应付地写着作业，常常没写完就昏迷的睡去了。
就这样的精神状态一直持续到考完期终测试，不用说又是一塌糊涂。不过总算是放了寒假，从学校出来的时候，拖着脑袋晕天转地的。同学老师也曾围着他问是不是生病了，在校医院检查却说是身体机能几乎停顿了，以贫血论。
阿虎将他接出来，拿过他的书包放在後座位，打开车门让他坐上去，他靠着座位歪着头，整个人瘫软着，男人帮他系好安全带，钱青好像整个身心终於落下一块儿大石头一般，“放假了……哥哥……我可能要……冬眠了……”说着便闭上眼睛，睡着了。
开着空调的车内很暖和，阿虎给他盖上早准备好的放置在车後座的棉被，掖了掖被角别在他的下巴下面。看着他可爱的睡脸，轻吻了吻他的唇。
整个冬天，他们已经很久没有亲热了，晚上也只是他搂着他睡觉，钱青睡的深沈而昏迷，一点意识都没有。
他们是两种截然不同的生物。钱青是冷血动物，身体变温，会随着环境的改变而改变自身体质，冬日体懒僵硬，整个昏睡，春日却是发情活跃期，会极度渴望地粘着所爱的人被抱。而虎类却是相反，热血不怕冷，寒冬时分却正是发情火热期，需求要比任何时候都旺盛强烈的多。这样的个体极端差异，造成了他们的痛苦。
阿虎打开雨刷扫着前面挡风玻璃上的积雪，车开了一段路，停下来在路边，觉得燥动不安，他现在只要是和小青单独呆在一起，就会忍不住欲望暴涨，望着他的睡脸，他深呼吸，四周不断下落的大朵雪团包围着他们，世界安静的好像只有自己的心跳声。
“小青。”他忍不住伸臂摸了摸他的瘦削的脸庞，咽着饥渴的涎液，真的很想……很想将他抱在怀里……瞳孔因为强烈的忍耐而幽暗发亮。
连日的暴雪使航班不能启程，於是原定的去星球某个热带海边的计划取消了，阿虎在车子後备厢放了沿路的补给品和一些随身衣物，沿高速公路一直开往这个国度的最南端。南端的绿岩群岛也是热带气候。阿虎曾在那里呆过一段时间，留下了美好的回忆。非常小的七个岛屿围绕着一个大岛，清澈碧蓝的海水环绕拍打细白沙岸，可做钓鱼潜游，永远温热舒适的气候，一点也不比号称全世界最美的海岛差。小青要是在那里度假，每天被温暖的太阳晒在身上，身体应该就会好转。




☆、(24鲜币)第七章 风吹雨凛凛暗夜身护爱 3【终结】

车子行驶了一段路程後，天空下落的雪渐渐变小，慢慢地变成细雨敲打车窗，阿虎将车停止在休息区，一直好像行驶在他周围的一辆红色越野车也停入了休息区的停车场。
阿虎走过来打开副驾驶的车门，想唤钱青起来喝点水吃点东西什麽的，钱青却一直紧闭双眼，昏睡不醒。阿虎觉得沿路颠簸，不能总是让他窝着，便将後座位上的书包放入後备厢，按平坐椅，将钱青抱到後面座位躺平，给他盖好被子，关上车门的时候，玻璃并没有全关上，留下一条透气缝隙。
“好细心。”身後传来明朗的声音，转过身来，一位挺拔的男子与他正对而立地站着，卷曲的橙色头发绑在脑後，宽大的咖色墨镜罩在他轮廓优美的脸上，穿着时尚的风衣，站在乌暗的风雨天气中一手撑着伞。
阿虎打量了一下，锁了车，往服务区的大厅走去。
墨镜男紧跟在他的身後，“阿虎先生，我是陆岷雨，我们见过面。”
“哦，陆先生。”阿虎拿了热饮，坐在桌前喝了一口，“有什麽事吗？”
陆岷雨在他的对面坐下来，将墨镜从脸上摘下来，脸颊晕红，明亮的眼睛望着他。“因为明星的身份，出行不方便。”
“你戴着那个好像更显眼。”
陆岷雨闻言左右看了看，发现周围已经有几个女孩在往这边张望了。“咳，阿虎先生是要外出度假吗？我们一起同行吧？是要往温暖的地方去吗？沿路一起走也好有个照应。”
“我去的地方你也要去吗？”
“唉……”陆岷雨重重地叹息，“到现在也不知道该去哪好呢？快过新年了，想给自己放个轻松的假期，一个人出行没什麽意思，有朋友相伴一起才好。阿虎先生有什麽建议吗？”陆岷雨面对着眼前的男人好像换了一个人，平素的高傲和优越感从来不存在，虔诚而微斜着身体专注地看着他说着一连串的话，他俊美生动的脸庞因为某种不知名的情谊而晕染着蔷薇色。在听到绿岩群岛的建议以後又喜上眉稍，“那麽这一路，就劳烦互相照顾了。请您叫我岷雨吧，不要叫‘陆先生’，我们都是朋友嘛。”
阿虎点点头，记挂着车内的钱青，“那麽走吧。”
“是。好的。”陆岷雨忙站起身，快步走到阿虎身侧，“阿虎，嗯，我可以这麽叫你吧。我们应该年纪相仿。我会紧跟在你的车子後面的。”
阿虎走到自己的车旁边透过玻璃窗往後车座张望了一下，看到钱青酣睡的脸庞微微扯了扯唇，走过来打开驾驶座的门，坐上来，拍拍身上的细雨珠，拧转钥匙，发动车子，转着方向盘，往前行驶。後视镜里红色的越野车在雨雾迷蒙中若隐若现地紧跟着。
一路上几乎都是冬雨绵绵，所以也只能选用驾车的方式接近目的地了。
旅途中间钱青醒了一回，盘腿坐在後面的座位中窝着，盖着随行的棉被，凌乱着头发，伸手接过阿虎递过来的热水喝了几口，迷迷糊糊地问，“哥哥，我们去哪啊？”这算是他人生中的第一次真正“出远门”。
“去气候温暖的地方。”车子内的空调已经开的很盛了，而且长途的驾驶，引擎散发的热气也足够提供车内热量了。就算是寒冬里，作为热血动物的阿虎平时穿的也并不厚，所以现在也只是身着一件单薄的短T。
“啊……哥哥……你不冷吗……”钱青吃惊地看着男人裸露出来的结实肌肉的胳臂，伸出手摸了摸又捏了捏。
与他畏寒的体质不同，阿虎只是觉得浑身燥热，被他冰凉的带着某种诱惑力的手碰触了一下都觉得难以忍受。
　　
钱青坏笑着爬起来，贴着阿虎的驾驶座，伸脖子亲吻了一下他的耳朵，又吻了一下他的脸，缠缠绵绵地抱着他的脖颈，在他脸侧耳後亲吻，冰凉的舌头舔他。当发现男人的脸色很不好的时候，赶快躺倒下来缩成一团，盖着被子，“啊……我要睡了……睡了哦……”闭上眼睛。下一秒竟然就昏然睡过去了，不再动弹。
阿虎在後视镜中望了望，无奈地扯嘴唇微笑了一下。
千里路上，陆岷雨一路与阿虎相伴，谈谈说说，端水弄饭，寂寞的旅途增添了些不一样的颜色。
陆岷雨讲了一个关於一夜情的情色情话，阿虎坐在他对面莞尔了一下。他看见男人的微笑，望着他的眼睛真挚地说，“要是你这样的男人，我也愿意。”见男人阴晴无定地看着他，忙道，“当然，我是开玩笑的了。”
“你是明星，应该有人爱吧？”这二日的相处，阿虎终於“关心”了一下他旅程之外的生活。
陆岷雨望着他的眼眸满含深情，叹道，“爱我的人倒是有，我爱的人……呵……不爱我……”
阿虎久久地看着他，把陆岷雨看的心脏都跳动了起来，半晌，似乎怀着同情的口气，“那你倒是很不幸。”
这一句话让陆岷雨都快泪水决堤了。他无数年的企盼，从生命最初的狂热爱恋，到後面经年的隐隐压於内心最低的小小期盼，无论怎样，流年落花飞逝去，残念爱意永随心。他只想得到他的一眼眷顾，哪怕一眼就好。
“没有和自己爱的人相爱过，真的是很不幸。”阿虎由衷地说。
陆岷雨听着这句话瞬间心凝结成玻璃雕塑，一片一片地往下掉，他整个人都呆了。他甚至有一刻想象自己拥抱了他，在他宽厚的肩膀上诉说着自己无数光年的不幸。可是就在他激动不已，内心瞬间涌现出铺天盖地暴风雪的时候，男人说，“我先上车了。小青在车内。一会儿你先走，我跟着你的车。”
　　
陆岷雨望着昏暗天色中的高大背影，眼光一点一点暗淡下去。他得到的永远只是背影。
长时间的驾车令人疲惫，陆岷雨从高速出口开出去，开进了二级公路，在坑坑洼洼的颠簸中寻找最近城市的酒店投宿。
两辆车开了很久，周围天色全部黑暗下来，没有任何星光，也没有走到城内。陆岷雨拿出手机拨通阿虎的电话说他迷路了。
两辆车又往前开了很久，陆岷雨停下车来，外面又开始下起小雨，他走下车，也不打伞，拿着随行手电筒四处探寻道路，他一个亚洲明星，真不明白为什麽要在这种鬼地方，要度假也会选在连日暴雪来临之前飞往目的地，他联想到他之所以会这麽狼狈，完全是拜钱青所赐，只有学校放假的时间是固定的，无法做提早出行的安排准备。他这样跟着他，完全是为了接近他。为了便利，也没有带保镖助理等人，要是在这荒野之中，被一只肉食动物窜出来吃掉也未可知。不过现在人类这麽密集，好像也没什麽可能。但他还是觉得内心冰冷孤单惶恐无依靠感，好像堵了一座墙，又好像站在悬崖摇摇欲坠。
一路往前走着，想着无数纷乱复杂的念头，突然脚下一滑，整个人掉入进了一个坑中，“！叽”竟然是一个池塘，“救命……”陆岷雨挣扎着在泥水里，也许他无尽又悲剧的生命就要结束在了这个烂泥塘中，第二天人类来到这里，会发现一只巨鹿的尸体。
他的想法还是太悲观了，但当碰到把自己捞起来的男人的双手，他挺拔高大的身躯站在只有半米深的泥塘里抱着对方雄壮的肩膀哭泣的伤心极了，“呜……呜呜呜……呜呜呜……”他紧紧地搂着他的脖子，脸贴靠在他的胸膛上哭的泪流满面浑身抽搐，天塌地陷一般，好像日月无光为他变色，天上下着迷离的细雨是他的眼泪，这个场景好像在梦里哪个地方见过。
哭了良久，他搂住他就是不愿松手。
“好了。好了。”阿虎拍着他的背。当感到对方要挣脱开他的钳抱的时候，他紧紧地搂住他。
男人感觉到了什麽，“松手。”
陆岷雨仰脸贴上去想吻上他的唇，被转脸避过。他亲吻他的脸颊。
“求求你，我爱你，我爱了你很久很久，久到我都不愿想起……”
“我求你在这里爱我，你现在能上我吗？就是现在，此时此刻。我只要跟你在一起，留下美好的回忆。求求你，我只要一晚，一个晚上。一夜情。不会让任何人知道。”
“之後我不会纠缠你。你能抱我吗？求你了。”陆岷雨抱着他跪下来，双手紧紧地搂着他的双腿，脸甚至贴到了他的下半身。他感到了男人的身体。
“我知道你很久没有做爱了。你们现在是发情期。我愿意做那只雌兽。任你发泄。只要你能上我，爱我一晚，求你了。我真的好喜欢你。”
“为什麽你就不能看我一眼，爱我一次？就一次。呜……呜呜呜……”陆岷雨哭泣着，他撕烂扯碎着自己所有的自尊，像千百年前那样乞求着他。以前还奢望着他的爱，现在只要能和他做一次爱，他觉得他这一辈子也算没有白活，没有白白思念他那麽久。作为平素在人前风光鲜亮的他，竟然也有着如此不为人知的伤疤与面目。竟然跪着乞求所爱的男人抱自己。
怀着满心希望与爱意的卑微地乞求，他的爱算是卑微到了泥土了，可是却没有一个人可怜他。陆岷雨身心俱碎地大声地歇斯底里地哭泣着，排遣自己长久以来的伤痛。突然头发猛烈的剧痛，身体被狠狠地抓扯着拉出去，整个人被拉的仰面躺倒在了泥塘中，溅射的泥水又一次扑上了他的脸，之前摔在地上的手电筒因为拉扯撕拽的动作而摇晃起来，一摇一晃的闪着光，照射着来人的狰狞的嘴脸。
“贱人！你这个婊子！”不知道什麽时候苏醒的钱青，此时此刻疯子一般扑了上来，抓扯着他的头发，将他按倒在泥塘中，拼了命的好像要杀了他。
陆岷雨被忽然像鬼魅一样出现的男人揪住头发，猛力压着，两个人在泥水中扑腾翻滚。
钱青的力气出奇的大，而且竟然奔跑在寒冬中如此有力，暴跳着整个人不管不顾地将他按倒在泥中，整个身体好像暴发了最终最底限的全部力量，他骑跨在他的身体上，陆岷雨高大的身躯竟然一时使不上力，难以面对这麽一个疯子，被呛着喝了几口咸湿的泥水。
“呃……咕……咕嘟……”
“竟敢、勾引、我的男人？！”钱青双目血红，像地狱的魔爪一般钳制着他的脖子，以要制他於死地的手法，用尽无尽的力气掐着他。如同恢复兽性面目的野兽一样争夺自己的食物与交配权。
“竟敢、对着、我的老公、说这种话？？！！”
“呃……”陆岷雨感到身体巨痛之极，窒息中根本无法翻起身，抵抗这个不知哪里忽然涌现出无穷无尽天外力量的“人”。
钱青忽然像黑暗中的恶魔一样裂开了嘴狞笑了一下，“我、现在、就要、吃了你。”狰狞的嘻笑声音，“融化在我的体内变成垃圾吧，呵哈哈哈哈哈哈哈哈！”脸色泛起青芒，露出缕缕鳞片，正要幻化成一条巨型的绿色恶魔，忽然被身後的男人拉到了怀中，亲吻住了嘴唇。
“唔……”钱青瞬时柔软，微眯着星芒的眼光颤动了一下，在男人亲热温柔的深吻中，他的意识好像渐渐恢复了。
“我爱你。”阿虎舔着他的耳朵说。因为这样的言辞，怀里的人蓦然在冬夜水湿里的冰冻身体发出隐隐的人类热量。
“我爱你。我爱你。我爱你。”一直念着这样的话，点燃着他冷血动物的体温。
阿虎将他抱起来，就那麽凌空举抱着他。“我爱你。我爱你。老婆。可爱的老婆。”深情地望着他，发亮的眼眸在暗夜中一直望着他为他倾倒倾心。
别人他都看不到。从来便是如此。
“我爱你。老婆。你真美。别激动。我要慢慢爱你。”深深地搏动着温柔地亲吻。钱青像小猫一样贴着他灼热的结实胸膛，缩在他的怀中，全身依凭着他的动作，将自己的身心全部交托出来，快感细切的呻吟声时时溢出。
两人笨拙的，却是纯真的，在细雨绵绵雷电闪烁的天地间，漫长的时空中，相贴相爱，永不分离，延续着天地久远的爱的迷梦。
旁边不远处的泥塘中，坐着浑身沾满泥巴，如雕塑的人偶，眼泪之类的已经不存在了。
无月无星的夜晚，好像天地羞於见人般隐藏了自己，在冰凉细雨中只有手电筒越来越微弱的光芒。最後熄灭。
四天以後。顾淳在公寓中接到了来自绿岩群岛的电子邮件。钱青拼音用的不错，会拼就会挑字。
白哥哥，顾淳学长（这个邮件看来是群发的，有两个称呼，好像是因为懒於多写一封）：
我现在在沙滩上晒太阳。好温暖。好想把身体蜷起来啊。吃了好多鱼。第一次看到大海啊哈哈！原来世界这麽大，真美丽！
很想和你们一起分享这里的阳光，海水，鱼，海底好漂亮啊！（颠三倒四的话）
你们来这里度假吧，和我一起过新年吧。
　　爱你们的小青 （一定要来哦）
　　
顾淳边看边微笑，完全是小青的头脑。打开播放器放着优美的音乐，站起身来走到衣柜前面打开柜子门，将随行的箱子平放在床上打开，收拾衣物扔进去。白守一应该也会去，和自己唯一的弟弟新年团聚。寒假有论文是涉及到这个着名作家的新作思想，也可以探讨一二。
敲门的声音，顾淳放下手中的东西，走过去打开门，看到门外站着的男人的时候，冷淡地转过身，陆岷雨关闭上门，换了拖鞋走进来。
他坐在沙发上，看着他走来走去收拾着衣物用品，陆岷雨长指交握着搓揉着他因为刚录完节目而略施薄粉的秀美脸庞，头很痛的模样，慢慢地躺倒在了沙发上关闭上眼睛。
“我现在想找个人恋爱。不想成为没有爱过的‘不幸的人’。”陆岷雨只是躺在那里，就好像一堆华丽的玫瑰花占满了整个沙发。
“我以前很任性，对於得不到的，别人的东西，总想占有。”
“这样讨厌的我……”
“你……”陆岷雨叹了一口气，沈默了很久，说道，“能爱我吗？”
──全文完──
作家的话：
青蛇完了。非常感谢亲的观看。
本来之前还投了稿，但审稿太慢了，要45天，已经在网上放了VIP的文，就觉得不能让亲们等，就算一个人观看，也是光的荣幸，也要为这个读者负责，於是不间断继续连载。
不过小光也觉得好像出不了本。呵呵O(∩_∩)O~，不过希望鲜拒绝光的时候，说一些不能出本的建议，那样的话，小光吸取经验下次就能有地方努力了。希望他不要说：就是不行。或者是：已经网上连载完结了。本来是可以的。。。（啊，会这样吗？不会吧？应该不会的。。。）宁愿被简单拒绝，也不要这样的理由！！（某光好像想多了。。。。）


