

那些年我们一起推倒的傲娇 

            　　“哎呀，怎么这么想不开呢？人生还是充满光明的，别太偏激啦。” 

            　　正在写着一连串名字的白纸上唰唰唰地走动着的黑色水笔蓦地停下来了。顾雨泽没好气地撇了撇嘴，丢下手中的水笔，疲软地瘫坐在米白色的沙发上。 


            　　“尊敬的阁下，再次我必须提醒你一句。你就算这样继续浪费口水，说些低能无知的废话，也不可能从联通的口袋里抢到一毛钱的。好了，我再一次问你。你6月9日到底有没有时间来参加我的婚礼？” 


            　　电话那头传来了长得叫人心烦的嗯的一声。 

            　　“那个嘛，我不是很确定呢。你也知道我的上司除了会性骚扰女下属之外，就是剥削男下属了。真不知道到时候会不会又突然被迫加班啊。” 

            　　“人不来没关系，只要礼金到就万事OK了。” 

            　　“咦？喂喂，我认识的那位可爱的顾同学什么时候变成了这么一个势利的人啦？好过分啊。冷血动物！” 

            　　明明是个块头大得会影响手机接收信号的大汉，竟然用小女生的语气说什么“好过分”。单单听到都觉得一股寒气从脚底直上窜到头顶。 

            　　“不，不，我这其实是在替你着想呢。要知道硬是逃出精神病院的话，到时候可会像待宰的猪一样，五花大绑地被押回去呢。在那么多人面前，多不好意……” 


            　　“啊啊啊，还是那样毒舌。真难为那个不幸嫁给你的女人啊。” 

            　　“根据我未婚妻的说法，你们这些大学损友千万不要来，直接把四个位的礼金打进银行账户就好了。啊，等一下，我这就去看看她那张卡的号码。” 

            　　电话那头沉默了好一段时间，然后他才听到了一声夸张的叹气声。 

            　　“你们还真是天生一对。祝你们白头到老啊。好了，那天我大概会来，不来的话也会打电话给你的。” 

            　　挂上电话后，雨泽重重地叹了一口气。看着钢玻璃茶几上那凌乱的红色白色纸张，他越发感到疲惫的感觉像潮水一样，渐渐浸染了他的四肢。 

            　　自7点吃完饭到现在10点多，他一直在联系那些并不熟悉的亲戚和熟悉得只会找他开刷的旧同学、旧朋友，就为了通知他们来参加那个最近叫他一家忙得不可开交的婚礼。 


            　　他的未婚妻比他大2岁，不过或许配他这种连自己都觉得没有担当的男人正好合适。只是……都已经快要迈进婚姻的殿堂了，他还是不太清楚自己是不是真心喜欢那个女人。生性淡泊的他不懂得爱情那种浓烈得叫人不知所措的情感。而且…… 


            　　心中有一根刺，自5年前起就一直在他的心中。 

            　　五年前。 

            　　“黑龙江那里可冷得很。到冬天的时候，你可要注意保暖啊。” 

            　　“要好好学习，别整天顾着玩。” 

            　　“是了，我给你的行李箱里塞了一些干货，你可以自己煮来吃。“ 

            　　…… 

            　　褐色的实木餐桌上摆着丰盛得有点夸张的美味菜肴。然而似乎除了他这个始终在低着头默默吃饭的人之外，其余几位仁兄都把眼前这些香气扑鼻的佳肴当成空气一样。其 


            　　中两位在喋喋不休地念叨着一些连他都听得耳朵长茧的牢骚，而剩下的当事人则一边心不在焉地应和着，一边偷偷地把视线投向他这边。 

            　　真叫人恶心。 

            　　雨泽不悦地皱起了眉头。在这种仿佛舔在皮肤上的恶心目光下，他甚至觉得原本吃得津津有味的饭菜都开始变得味如嚼蜡。实在不想看到那蠢得要命的金发，他闷闷地哼了一声，别过脸去了。 


            　　庆幸的是，正沉浸在浪费口水的宏伟大业之中的两老并不会留意到他奇怪的姿势。 

            　　不过真是太好了。这个总是把他缠得透不过气来的家伙终于要远离他了，跑到老远的黑龙江读大学。随着那家伙要离开的日子的接近，他的心情就一天比一天好，简直就像囚犯知道在兴高采烈地细数着出狱的日子。 


            　　顾英杰，比他小两岁的蠢弟弟，一个从小到大就像跟屁虫一样缠在他身边的家伙。 

            　　更气人的是，随着年龄的增大，这家伙随着年龄的增大，虽然肚子里并没有增加多少墨水，但身体倒是像吹气球一样，变得越来越大了。反而他这个哥哥在上了大学之后，还被那群只会教坏学弟，勾引学妹的学长们调侃地叫做“万年中学生”。 


            　　不过他尽管长得比较矮小，不过还是哥哥啊。那家伙凭什么一脸了不起地以“保护者”的身份自居呢？每次他参加同学聚会，就会嗦嗦地说一大堆废话，还不断催他快点回家。明明两人都已经不在同一间学校读书了，还厚脸皮地整天跑来他那里缠他。 


            　　不过……这一切都将在今天结束了。至少在好一段时间里，他总算可以从摆脱被纠缠的噩梦，安心地过上平静的日子了。 

            　　“那个，哥哥，我……” 

            　　“吃饱了。” 

            　　那个一直用令人不舒服的目光注视着他的家伙总算犹豫着开口了，但实在不想被这个恶心的家伙破坏自己现在的好心情，雨泽连忙扒干净了碗里的饭，抓起手边的那杯果汁，咕噜一声把还含在嘴里的饭粒吞了下去，然后朝父母说了一句“我先回房间了”，就匆匆忙忙地离开了餐桌。 


            　　要是换作平时，他那个把打扮和说教当成人生最大乐趣的矮个子母亲肯定要说上两句，但当头，母亲的全副心思都被即将出远门的小儿子占据了，哪里还顾得上他这个在舒舒服服地在当地读大学的大儿子呢？ 


            　　在走回卧室的途中，雨泽仍然能清楚感受到背后那粘人的视线。同学那句满是调侃意味的话再次在他脑海里响起了。 

            　　“我说雨泽啊，你不觉得你那个弟弟对你有点那个吗？” 

            　　什么叫“有点那个”啊？单是想象就叫他直起鸡皮疙瘩。说出那种话的家伙脑子都秀逗了吗？难怪大学会被称为“知识的殿堂”了。大家带着知识进来，然后把知识落下后就走出了大学的校门。 


            　　这之后，雨泽一直在自己的房间里，懒散地靠坐在床上看小说。直到外面总算平静下来了，他才伸了伸懒腰，走出门去准备洗澡。然而那个阴魂不散地缠绕了他二十多年的家伙果然没那么轻易就放过他。当他在阳台收用来替换的衣服时，那家伙一脸垂头丧气地出现了。 


            　　看着走到自己跟前的弟弟，雨泽不自觉地向后退了一步，不悦地皱着眉头，直盯着对方。 

            　　“哥哥。” 

            　　死死沉沉的声音。简直就像要古时候被强硬抓去上战场的壮丁一样。这让雨泽眉间的皱纹变得更深了。 

            　　“怎么啦？” 

            　　“那个，哥哥。” 

            　　不知道是不是真的没有察觉到自己是故意拉开距离，英杰厚脸皮地继续向他靠过去。在微亮的小节能灯光线之中，他能隐约看到对方那双写满了伤感的眼睛。 


            　　“我去上大学之后，会经常打电话给你的。” 

            　　“为什么？” 

            　　听到自己不假思索的反问，对方露出了更加低落的表情。原本已经低八度的声音更是向极限挑战中。 

            　　“因为……我会很想念你的……” 

            　　真不知道这家伙能这么不知廉耻，对自己的亲哥哥说出这种恶心的话。 

            　　雨泽嫌恶地别过脸去，紧抿着双唇，一句话也没有回。然而突然间，他的左手被一双温暖的大手包住了。他惊讶地转过脸来，但怎么也无法抽回自己的手。眼前这个块头大得气人的家伙只是紧紧地抓住他的手，低着头去，始终一声不哼。 


            　　“喂，你快……” 

            　　“我不想去黑龙江上大学。” 

            　　比刚刚要大得多的声量叫他顿时吓了一跳，木然地停止挣扎了。而对方的双手竟然微微地颤抖起来。 

            　　“想到要和你分开，我就越来越不想去上了。我想留在这里，不过……不过因为哥哥你说去那间大学好，我才去的，但我真的好不想离开你……我想一直呆在你的身边。” 


            　　这家伙……知道自己在说什么吗？知道在眼前的是自己的亲哥哥吗！ 

            　　雨泽倒抽了一口冷气。心中那个叫他想到就觉得全身生寒的念头越来越强烈了。 

            　　“我呢……” 

            　　他再次深呼吸了一口气，冷冷地说道：“我可不是为了你好，才叫你去那里念大学的。我……只是想你滚得越远越好。你真是太烦人了。” 

            　　温热的晚风夹杂着排水沟隐约的腐臭味缓缓吹来。时间仿佛冻结在这片沉闷得叫人透不过气来的酷热之中，连呼吸都变得迟缓而没有生气。 

            　　“……我……很烦人吗？” 

            　　抬头看向自己的双眼阴沉得犹如死人的一样，而那头蠢得要命的金发却在昏暗中，显得格外惹眼。 

            　　大概是被夏日的灼热弄昏了脑袋吧，雨泽突然觉得心中升起了难以言喻的奇妙骚动。 

            　　这个怎么也甩不掉的跟屁虫总算要远离自己了。他那仿佛置身于牢笼之中的苦难日子总算要画上句号了。摊牌吧。把堆积在自己心中比山还要高的不满尽数倾倒出来。 


            　　“烦死人了。总是在我身边晃来晃去，叫我本来有的好心情都被糟蹋了。真恨不得没有你这个蠢弟弟。” 

            　　“……但我很高兴我们是兄弟，可以……一直在一起。” 

            　　喉咙发干。心脏打鼓似的狂跳起来。 

            　　雨泽紧张地咽了一下口水，用连自己听到都吃了一惊的低沉语气说道：“你……真的当我是哥哥吗？” 

            　　“当然了。我一直都……” 

            　　“真搞笑。” 

            　　他冷冷地笑着凑上前去，能够清楚地感受到对方的身体颤抖了一下。 

            　　闷热的晚风拂过耳边，吹起了耳际的头发，带来一阵微痒。 

            　　“我说……” 

            　　脑子像发烧一样，有点晕乎乎的。在说话的仿佛不是自己，而是身体里的另一个“顾雨泽”。 

            　　“你喜欢我吧。” 

            　　刹那间，那张原本就死灰似的脸色刷的变得更加惨白了。 

            　　就像揭开潘多拉的盒子一样，把心照不宣的伪装戳穿，明知道那只会带来无穷的灾难，却无法停止抑制心中四处奔腾的冲动。 

            　　“好奇怪啊。我们不是兄弟吗？你怎么会喜欢我的呢？” 

            　　他一边轻声笑着，一边凑近对方的耳边，用轻柔得仿佛在说什么窝心话一样的语气说道：“竟然是个同性恋，还真个恶心得叫人作呕的家伙呢。我说你啊，该不会想和我做爱吧。” 


            　　那高大的身体蓦地一震，踉跄地后退了一步。 

            　　真是既狼狈又可笑。 

            　　雨泽轻蔑地扯动了一下嘴角，像要把猎物撕裂为止的猛兽一样，再次逼近对方。 

            　　“这么说来，你总是用令人很不舒服地方式触摸我呢。那时候你不会都在想这种龌龊的事吧。你到底有没有道德观念啊？我可是和你流着相同血液的哥哥啊。” 


            　　“我……” 

            　　在抬头对上自己视线的下一刻，对方马上慌张地低下头去了。声音压抑得仿佛从地底下传来的一样。 

            　　“我也知道……但无法控制自己……我真的……好喜欢你……” 

            　　自己说的时候，还觉得没什么。然而当亲耳听到当事人如此赤裸裸地向自己的表白时，他还是不由得有点不好意思起来了。幸好在昏暗的阳台里，对方并不会察觉到自己微红的脸颊。 


            　　雨泽干咳了两声，尽量让自己的语气保持平静。 

            　　“什么叫无法控制自己啊？你这家伙还是去看一下医生吧。” 

            　　没有应话。对方始终低着头。双肩沮丧地垂下来。他深呼吸了一口气，轻轻笑着再次凑近对方的耳边。 

            　　“无论你多么喜欢我，我都不会喜欢上你的。” 

            　　哒哒哒的脚步声响后，跟随着的啪的一声巨响。 

            　　“怎么了，怎么了？” 

            　　主卧室的房门猛地被打开了。穿着和年龄有点不相称的花俏睡衣的母亲慌慌张张地跑了出来，在看到阳台上的雨泽后，马上停下脚步来了。 

            　　“发生什么事了？谁出去了吗？英杰吗？” 

            　　面对慌里慌张的母亲，雨泽却连安慰的心情也没有，只是满脸震惊地捂住自己的嘴巴。身体开始渐渐颤抖起来了。 

            　　“怎么了，雨泽？” 

            　　似乎察觉到哪里不对的母亲放缓了语气，满脸担忧地向自己走过来。 

            　　“我、我去洗澡了。” 

            　　丢下这么一句话后，他就逃也似的匆匆跑开了。一来到浴室，他马上把水龙头拧到最大，死命地清洗着自己的嘴唇。 

            　　简直不敢相信。那个鲜廉寡耻的家伙竟然强吻他了！好恶心、好恶心、好恶心！他们可是亲兄弟啊！ 

            　　你要玩什么乱伦也好，同性恋也好，都是你的事！我可是个正常人！干嘛要和自己的弟弟接吻啊！可恶！可恶！可恶！初吻对象竟然是那家伙！而且还是被强吻的！真是越想越生气！ 


            　　雨泽猛地抬起头来，看向镜子中那张过于稚嫩的脸孔。嘴唇红通通的。虽然知道那是由于自己死命地刷洗个不停的缘故，但还是觉得不爽，仿佛自己被弄脏了一样，而那过于红润的颜色就是羞耻的烙印。 


            　　当被狗咬了一口吗？可恶。怎么可能那么轻易就能释怀啊？那家伙到底有没有自尊啊？明明都已经被拒绝到那个程度了，还不知廉耻地强吻他！ 

            　　“可恶……” 

            　　哗啦啦的水声在狭窄的浴室里回响着，而他心中难以名状的复杂情感也在哗啦啦地向四面八方奔涌而去。 

            　　那之后，直至11多点，他正准备上床睡觉的时候，那个蠢家伙还是没有回来。客厅里一直灯火通明，忧心不已的双亲急得直打电话，但得到的都是“你所拨打的电话暂时未能接听”的系统回复声。最后父亲只好出门去找那个不知轻重的蠢家伙了。 


            　　“真是的，明天就要去上学啊，那个笨蛋……” 

            　　雨泽抱膝坐在床上，闷闷地低声嘀咕着。明明身体感到困死了，脑子却清晰地像打了兴奋剂一样。在母亲问他们两兄弟是不是起争执的时候，他只是含糊地带过去了。 


            　　“你可别把话说得太重啊。那孩子很在意你的。” 

            　　在听到母亲的这句话时，他差点忍不住笑出来了。 

            　　喂喂，你知道那家伙对他这个亲哥哥的“在意”是怎样的“在意”吗？那家伙刚刚还强吻我了。真是恶心得要命。要是不把话说重一点，又怎么能让那个连基本的道德观念都没有的白痴死心呢？ 


            　　在这种情况之下，实在无法睡觉。雨泽无奈地叹了一口气，拿过床边书桌上的笔记本电脑，搁在膝盖上打算上网杀时间。然而在呆呆地等待电脑开机的期间，他又不由自觉地想起了这台电脑的时候了。 


            　　那时候，因为那家伙硬是缠着要陪他，加上比起自己，总是喜欢玩游戏的弟弟确实对电脑比较在行，于是他就勉为其难地让那个跟屁虫和自己一起去了。由于正值五一黄金周，所以在各种只是打着幌子的大减价宣传下，到电脑城大出血的人也特别多。 


            　　而当他忍受着旁边刺鼻的香水味，在挤得几乎超载的电梯里煎熬着的时候，他竟然突然发现一只手时不时碰触自己的后背和臀部。转头一看，那只恶心咸猪手的主人竟然就是他的弟弟！在震惊之余，他感到更多的是混杂着羞耻感的愤怒。 


            　　真想狠狠地踩那家伙一脚，但又怕如果只是自己太多心了的话，岂不是丢大了。于是他只好不甘心地紧紧咬着下唇，拼命和对方拉远距离，但那家伙厚脸皮地再次靠上前来。毛手毛脚的行为似乎越来越猖獗了。 


            　　到底在干嘛啊？混蛋！ 

            　　当清清楚楚地意识到对方确实在摸自己的时候，电梯也刚好到了。他马上气愤地抓住对方的手，拉到一处没人的角落厉声质问刚刚的事情。然而那个恶心的家伙只是笑得一脸白痴地说什么开个玩笑而已，后来还不管他怎么骂，怎么赶，仍然不知廉耻地继续跟在他的身后。 


            　　更叫人气愤的是，他最后还是听了那个会对自己哥哥下手的变态的话，买了现在这台笔记本电脑。 

            　　“可恶……” 

            　　粗鲁地敲击着黑色键盘的手越来越慢，最后终于停下来了。雨泽重重地叹了一口气，合上电脑的屏幕，把头枕在上面，低声地自言自语道：“怎么还不回来啊……” 


            　　

      №0 ☆☆☆三三总攻于2012-05-22 12:36:12留言☆☆☆　





            〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 

            　　全身突然变得像灌了铅一样重甸甸的，伴随而来的是叫人感到极其不舒服的温热气息。睡意渐渐褪去。雨泽慢慢地张开了双眼…… 

            　　“你、你干嘛！” 

            　　只见在一片昏暗之中，那个刚刚还在梦中晃悠着的家伙竟然爬上了他的床，厚脸皮地把他抱在怀里。一股叫他反胃的酒臭味扑鼻而来。他连忙伸手去推拿厚实得气人的胸膛，却反而被抱得更紧了。 


            　　“竟然还跑出去喝酒了，你知道父母多么担心你吗？” 

            　　没有回应。那双目光涣散的浑浊眼睛出神地盯着他看，叫他不由得感到浑身不自在。 

            　　“喂，快放开……” 

            　　咚的一声，那个一向总是听从自己说话的笨弟弟竟然把他压倒在床上了。 

            　　“干嘛……唔！” 

            　　嘴唇被粗暴地吻上了。湿润而充满酒气的强吻甚至让他产生作呕的冲动。他拼命地推搡着对方，用尽全力去捶打那厚实的后背，然而无论他怎么挣扎，那固执地在他嘴唇上肆虐地强吻着的家伙就像没知觉一样，始终不为所动。 


            　　渐渐地，一种冷彻肺腑的恐惧传遍了全身。 

            　　这家伙……想做什么？ 

            　　在一个可怕的念头闪电般划过脑子的瞬间，对方冷不丁地把手伸进了他的睡裤之内，开始隔着内裤揉搓他的**，另一只手则开始在他的胸膛前不安分地游走着。那犹如蠕虫爬过肌肤的不快触感叫他越发害怕起来了。 


            　　不要……不要……不要！ 

            　　他才不要被男人强暴！而且还是那个他讨厌得要命的弟弟！ 

            　　在情急之下，他猛地一咬对方硬是伸进来的舌头。咸咸的血腥味马上传遍了口腔的每一个角落。正在忘我地沉浸在罪恶的欲望之中的男人蓦地停下来了，冷冷地看着自己。 


            　　那是他从来没看过的阴冷眼神。雨泽知道他这个蠢弟弟其实是个让学校头痛的小不良，而且三不五时在和这家伙同等智商的蠢蛋挑衅下，打无聊的架。附近的一些妈妈和小孩似乎都觉得这家伙很凶，不怎么敢和这家伙搭话。但是…… 


            　　但是这家伙从来都对他言听计从啊，从来不会对他摆出那种凶恶的表情来。 

            　　被对方冷酷的表情吓了一跳，雨泽一时间忘了出声求救，而当他蓦地回过神来的时候，对方竟然从自己的衣袋里掏出了一条白布，死死地绑在他的嘴巴上，然后又举起了他的双手，用被单牢牢捆绑起来了。 


            　　一瞬间，绝望感如冰冷的的潮水般浸染了他的全身。他想大叫，却只能发出闷闷的嗯嗯声。睡衣被粗鲁地撕开了。在一片混乱的之中，他却清清楚楚地听到其中一颗纽扣掉落地面的声音。对方俯下头开始亲吻他的胸膛，舔弄着那两颗米粒般的细小突起。 


            　　此时此刻，雨泽才真真正正感受到自己面临着怎样恐怖的处境。 

            　　这家伙真的会强暴他……没错，现在压在他身上的并不是那个会傻乎乎地对自己唯唯诺诺的蠢弟弟，而只是一个被欲念驱动着的成年男子，一个拥有足够的力量征服自己的强壮男子。 


            　　“哥哥……” 

            　　伏在自己胸前的男人突然低声叫唤自己。口齿不清的语气中充满了醉酒的狂态。 

            　　“哥哥……我好喜欢你……” 

            　　喜欢我？开什么玩笑？我们可是亲兄弟啊，更重要的是我根本就不喜欢你。去死啦，混蛋，别碰我！ 

            　　裤子连同内裤一起被粗暴地脱下来了。下体裸露在外的感觉让他羞耻得几乎要哭出来了。雨泽开始更加拼命地挣扎，用双腿去踹，用身子去撞击。在一片昏暗之中，似乎连他的脑子也开始变得浑浊而混乱不堪。 


            　　“别这样，哥哥。” 

            　　自己豁出去的挣扎总算起了一点成效。挨了好几下的男人总算稍稍离开自己的身体了。然而正当他以为自己要成功的时候，下体的**却冷不防地用力抓住了。他猛地停止了一切挣扎，吃痛地低声呻吟起来。 


            　　“对不起哦。我并不想这样的……” 

            　　罪魁祸首一边用轻柔的语气说着，一边把脸埋进自己的**，然后竟然开始像舔舐糖果一样，吸吮起他的**来了。好羞耻，羞耻地几乎想死。雨泽拼命地要把双腿收拢起来，但怎么也敌不过那双有力的大手。 


            　　如电流般的快感如热浪般一波波袭来。他感觉自己就像置身在糟糕透顶的噩梦之中，然而他无论怎么祈祷，都无法从这场泥沼般的噩梦中醒来。 

            　　双腿被大大地张开了。那个既熟悉又陌生的男人一边在自己的耳边诉说爱语，一边慢慢贯穿他男性的自尊。 

            　　仿佛要撕裂身体的剧痛从下体传来，但上天并没有给予他怜悯的仁慈，让他马上昏死过去。他只得一边承受着撕心裂肺的剧痛，一边眼睁睁地看着这头充满了郁闷野兽在自己体内疯狂地**着。眼泪不争气地慢慢沿着脸颊滑了下来。 


            　　为什么他得遭这种罪呢？为什么他会有这么一个变态弟弟呢？明明父母就在隔壁卧室里？这家伙怎么可以做出这种禽兽不如的事情来呢？ 

            　　你说你喜欢我吗？你如果真的喜欢我，又怎么可以无视我的意愿，做出这种叫我羞耻得想死的事情呢？ 

            　　男人粗哑而急促的喘息声回响在有点空荡荡的卧室里。在痛苦而罪恶的规则律动之中，他渐渐地失去了知觉，陷入深不见底的黑暗里。 

            　　当雨泽迷迷糊糊地醒来的时候，他意外地发现自己仍在一片昏暗之中。一双充满了忧虑的眼睛正看着自己。 

            　　“哥哥，你醒来了吗？” 

            　　平静得仿佛什么也从未发生过的语气。为什么呢？这个人为什么能用这种语气说话呢？ 

            　　他觉得自己就像失去了动力的发条娃娃，只是木然地看着眼前这个再次披上弟弟那张虚伪面具的弟弟。对方眼中的担忧之色越来越重了。 

            　　“啊啊，怎么办？流血了。不知道会不会有什么事呢？” 

            　　流血了？ 

            　　他微微侧了侧头，感觉到对方的手在无耻地触碰着那传来丝丝灼热刺痛的部位。 

            　　难怪会那么痛。原来他被玩坏了吗？突然觉得真是太可笑了。自己明明不是女人，竟然还会在第一次做爱的时候流血了。 

            　　“对不起啊。我不知道会这样的。我并不是有心要弄伤你的。” 

            　　并不是有心要弄伤他？开什么玩笑。一个强暴了自己的人竟然还装出一副温柔的嘴脸来。好凄惨。为什么他会遇上这种事啊？为什么他得和自己的弟弟做爱啊？为什么他…… 


            　　愤怒的火焰嗖的一声熊熊燃烧起来了。他感到自己的身体都在颤抖，指尖冰冷得像停尸间里失去了生气的皮囊。 

            　　“哥哥，你觉得怎……” 

            　　啪。 

            　　一声响亮的脆响回荡在飘荡着浓烈雄性气味的卧室里。那双原本载满了关心的眼睛瞬间被震惊占据了。他笔直地狠狠盯着对方，一字一顿地沉声说道：“给、我、滚！” 


            　　只是三个字而已，却几乎费尽了他全副力气，抽走了他一切思想。 

            　　当他回过神来的时候，那个在几小时前叫他痛不欲生的家伙已经离开了，留下他孤零零地坐在凌乱的床上。睡衣被随意地丢在地下，他只得用薄薄的被单包裹着赤身裸体的自己。身体的每一个角落传来丝丝的刺痛，仿佛在有谁在扯着他的耳朵，提醒他没多久前发生的肮脏情事。 


            　　身体好累。眼皮沉重得像灌了铅一样，但和之前一样，他没有一丁点的睡意。同样是为了那个混蛋，但理由已经变味了，变得沉重多了。他就这样一直在床上坐到天亮，坐到母亲进来叫他一起去送那家伙上火车为止。 


            　　“我才不管他的事！” 

            　　听到自己近乎低吼的回答后，母亲似乎也生气了，一边扯着尖嗓子说他不像个当哥哥的，一边气呼呼地走出门去了。 

            　　他不像个当哥哥的？真可笑。这位母亲啊，你知道你的小儿子昨天强暴了你的大儿子吗！ 

            　　唇边尝到了一丝苦涩。他舔了舔仍然残留着些微血腥味的嘴唇，感到自己的心像被活生生地挖去了一大块。那种撕心裂肺的痛，远远胜过身体传来的剧痛…… 

