


☆、就这样死了

　　穿着整齐的陈明是白领一族，就在咖啡馆对面的在银行大厦内上班，也只是一个没甚么特色的小职员。唯一不平凡的大概是他遗传自母亲的好肌肤，常常让女同事妒嫉不已，虽然他本人没有觉得有甚么值得自豪的。
　　
　　最近他迷上了下班后在咖啡馆内坐一会儿，喝一杯咖啡──其实正确来说应该是他迷上了咖啡馆对面宠物店的女店员──王静芯。每天，陈明就这样安静地看着小店员，不过他不敢上前问她的名字，只敢一直暗地里偷看她派传单的样子，在她回到店内后就心满意足地结帐离去。
　　
　　其实陈明很多同事都不明白为什么陈明不去告白，就算小店员喜欢的人是店长也不代表陈明没有机会啊？可是陈明总是笑笑，却一直没有行动。因为只有陈明知道，自己的家庭是不适合那么恬静温柔的小店员。
　　
　　他的家庭也不是甚么特别的样子。只是陈明是个私生子，你可以说在这社会上私生子多的是了，连小三都可以理直气壮打官司，私生子算什么？
　　
　　可是陈明不同于一般私生子，他自小就被他爸爸接回到家庭中，妈妈早就生病死了，他爸爸的原配对他这个「外人」态度很是恶劣，而且陈明还有一个弟弟，后母的亲生儿。所以陈明在家中并不好过，但因为承诺而不得不照顾后母和弟弟的生活。
　　
　　可以说陈明是幸运的，至少有一个家。也可以说陈明是不幸的，因为唯一会顾念他的爸爸也在他高中时死了，自此后母对他更是刻薄，要不是有姑姑顶着，陈明连大学也不能上。
　　
　　陈明就是在这么一个家庭中长大，自小就被教育自己不是这一个家的一份子，自己长大后要还债的。所以陈明是痛苦的，也是悲伤的。唯一能让他觉得温暖的大概是那宠物店店员的微笑了。
　　
　　陈明也不知道这算是爱吗？或者只是没有得到过才会想要的绻/恋？陈明真的是不知道，也搞不懂，但无可否认地，他喜欢这种感觉，甚至沉/迷于这种感觉。所以陈明不告白，害怕告白以后就会失去了这唯一的救赎。
　　这天，陈明又坐在咖啡馆内静静地捧着咖啡杯看对面的宠物店，昨天被后母骂的郁闷心情好像得到了舒解。窗外的天色略略阴沉，但他心中却十分开心，因为今天店员派完传单后仍站在街上跟别人在聊天，让他可以多看她几眼。
　　
　　陈明喝完咖啡了后，收十东西离开咖啡馆。咖啡馆的店员对他笑笑，连他们也知道这个每天都坐在同一位置，看着同一方向的男人，是暗恋着对面宠物店的店员。不过没有人戳/穿这一层面纱，也没有人多事的跑去跟对面的女人说U「喂，有人喜欢你！」大家只是心照不宣地看着这个戏码。
　　
　　慢吞吞地打开家门，虽然不情愿，陈明还是轻声说了一句U「我回来了。」意料之中，没有人会回应，但陈明透过这种行为至少让感到自己真的有「家」。
　　
　　后母跟弟弟坐在沙发上看电视，说说笑笑的十分开心。晚饭只剩下残馀饭m，但这么多年陈明都习惯了。这种生活陈明也说不上是好，不过他这个人有点认死理，多年以来都认为自己是欠了这个家的，所以任劳任怨地帮他们供房子，养活一家。
　　吃过晚饭后，陈明把工资提了出来交给后母，他从来不会称呼她为妈妈，因为她没有对过他好。以前他爸爸还在时还只是冷冷淡淡的，他爸爸去世后，连大学差点也不让他上了，想让他直接出去工作养家，免得「浪费」金钱，所以陈明对后母没有甚么感情，而陈明的弟弟也是个废/物，让他后母宠到什么都不会，只会哄后母给他钱花，书也念不成，工作也常常转来转去做不长久。但陈明的后母乐意，于是就变成了一个循环，陈明给后母工资，后母转手就给了他弟弟。
　　
　　「怎么少了一些？」陈明的后母点过工资后，脸色阴沉地问。
　　
　　「多了点开销，跟朋友出去喝咖啡。」陈明脸色淡淡地回答。
　　
　　「你的那些猪朋狗友？他们只是骗你钱的，你可不可以不要这么笨！」后母尖声的说着。「以后不准你和他们来往。」陈明心中冷笑，实在想提醒一下后母，「猪朋狗友」这四个字比较适合安在他弟弟的朋友身上。但他不想和后母吵，转过头不理睬她，回自己的房间去。
　　
　　「你这是什么态度？我跟你说，你不要以为你翅膀硬了就可以离开这个家，这是你欠我们的！」他后母陈太在客厅大叫。
　　
　　「妈，不要理他那个杂/种嘛。」陈明的弟弟陈耀辉不屑的对着陈明房间冷哼，转过头就对着陈太赔着笑，小心翼翼的说：「我明天想出去，妈……」
　　
　　「又去见你那个女朋友？不准，那个女人不是好东西。」陈太皱起眉头反对。
　　
　　「阿怡又没得罪你，怎么这样说人呢？」陈耀辉不悦地反驳。
　　
　　「乖儿子啊，听妈没错的，那女人一看就是来骗你钱而已。」陈太苦口婆心地劝他。
　　
　　「不给就不给，你可不要说阿怡坏话了，她不是这种人。」陈耀辉面色冷淡地站起来回房间，挥开陈太挽留的手。
　　
　　「辉仔……」陈太无奈地叹了一声，垂下手摇头。
　　
　　房间内陈明听着对话，冷笑着托头看书。
　　
　　「哥……」陈耀辉媚笑着进了陈明的房内。
　　
　　「甚么事？」陈明放下书，冷淡地看着他。
　　
　　「我想跟你借点钱……」陈耀辉继续赔笑。
　　
　　「我没钱。」陈明拿起书，不想再理会他。
　　
　　「甚么没钱，你装吧！」陈明的态度激发了陈耀辉内心的愤怒──只是一个死野种罢！摆甚么款。
　　
　　他一手扯掉陈明的书，直接把书丢到地上。
　　
　　「我工资都交给陈阿姨了，怎么有钱？」陈明皱起眉头，不悦地看着陈耀辉。
　　
　　「没钱？那你抽屉内的那个信封内是什么啊？咱们兄弟俩，有必要计较吗？钱拿来吧！不然我跟妈说！」
　　
　　「你进我房翻我的东西？」陈明脸色扭曲，拍桌站起来。
　　
　　「你气什么啊？这个家那有东西是你的，你不过是个野/种！我拿你的钱花你应该要开心！钱拿来！」陈耀辉伸手就想拉开抽屉。
　　
　　「放手！你这样和小偷有什么分别！」陈明抓着他的手，用力地向后扯。
　　
　　「你才给我放手，死野/种！不给你教训你真的以为自己是什么东西。」陈耀辉面目狰狞，用力地把陈明往后一拖。陈明不慎让他往后推到撞在柜子，脚下突然一滑，头撞了在柜角。陈明觉得自己头又痛又昏，迷糊中好像有些东西滑过脸下。
　　
　　「妈……妈……我……我……我杀了人……」陈耀辉惊恐地跑出大厅。
　　
　　「甚么？！」陈明听到有人穿着拖鞋急步走入房间的脚步声，然后感到有人探了一下他的鼻子。
　　
　　「人没死呢！」陈太没好气地对陈耀辉说。「不要管他了，装模作样的，让他自己滚起来。」陈太不屑地啐了陈明一口，拉着陈耀辉出房间。
　　
　　「可是不管的话……」陈耀辉犹豫地被拉出去。
　　
　　「死不了的，野/种命大呢，当初他妈死了，他不是也活下来么？」陈太怨恨地说。
　　
　　不…不要走啊……陈明迷糊地想着。他全身动弹不得，生命力慢慢地流失着，可是他却什么都做不到。客厅中传来了陈耀辉和陈太开心的说笑，没有一个人送陈明进医院，陈明就这样流血过多而死了。
　　
　　这下子，总算不欠他们了吧？陈明死前只是如此想着。
　　                        
作者有话要说：只是改了一下不通的字句^_^∏]有改~看^的可以不用再看嘻
===================================
^_^第一次l文文…如有什N不的地方~求提c> <
ps:= =主文修成w…其他是我繁w吧…好= =




☆、重生不是梦

　　陈明是在一阵霉味中醒过来的，刚醒来的脑袋还是很迷糊，全身也动不到，只能瞪着双层床的床顶那几根充满铁锈的铁柱。他不明白自己怎么了，怎么会梦见自己小时候的家中，看看那根铁柱上的贴纸不就是小时候第一次在垃圾桶拾到比较完整的贴纸时，自己开心地贴上去的么？
　　
　　一直躺在床上的陈明突然听到开门声，转过头看去，其实小居只有二个床位活动空间，这也是陈明小时候住的地方──那一个他和妈妈的家。陈明突然感到热泪盈眶，不知这是不是一个梦，但他感谢造梦的人。
　　
　　「明明你怎么了？是不是不舒服啊？来……妈妈看看哦宝贝。」陈明的妈妈──王雅一进门口就见到陈明红着眼躺在床上流泪的样子，她轻轻地抱起陈明。陈明揪紧了她的上衣，摇着头不说话。
　　
　　「明明乖哦，不哭不哭，告诉妈妈发生什么事了好不好？」王雅担忧地看着陈明，上班前明明还是好好的，怎么一放工回来就哭了？不会是被人欺负了吧…
　　
　　「妈…」陈明哑着声，抱紧王雅，一直叫唤。是妈妈啊！妈妈啊！多少年午夜梦见，多少次梦中哭醒，全都看不清她的样子，可是现在好真实啊！这是梦吗？是梦吗？如果是梦，他可不可以不要再醒来了？
　　
　　陈明想要大哭，他想要跟妈妈说后母对他多坏，他自己过得那样辛苦，妈妈啊！为甚么你要早早离明明而去？为甚么你要独自留下明明一个人？妈妈啊！你知不知道你心爱的明明被欺负透了！外面的人都好坏！好坏！──好多的话他都想说，想抱怨，可是哭到说不出话来。
　　
　　从来没有这样真实的梦到过妈妈，以往在梦中妈妈的容貌也是蒙不清的，或是在雾中隐隐约约的只见到大概的轮廓，这一次陈明只想把这么多年来的不满，伤心，愤怒全都一次过发泄出来。
　　
　　「明明……」王雅不明所以，但还是轻轻地拍着陈明的背，帮他顺着气。
　　
　　王雅现在的外表根本就不像她实际的年龄，操劳的工作硬是把这美丽的女性折腾得老了十年。说起来陈明的外婆家境亦算小康，当初王雅也是过着十指不沾阳春水的生活。但因为和陈明的爸爸──当年是王雅的大学教授──相恋，结果父母皆反对，因而离家出走。
　　
　　和陈明的爸爸陈启杰的确有过几个月的甜蜜生活，但很快王雅却发现陈启杰原来已经有妻子，自尊心不容许王雅作为一个第三者而存在，所以她也离开了陈启杰，独自生育陈明。
　　
　　陈明对这个妈妈是敬佩的，却也是可恨的。敬的是她亲自把自己养了这么多年，这几年的生活陈明永远记着是多么的不好受，可是王雅却硬是撑下来了。她是一个好母亲，陈明从来没有怀疑过。可是陈明恨的是她的倔强，当年王雅在医院时，陈明还记得外婆刹那间崩溃痛哭出声，外公无力地跪下的样子。如果妈妈可以软弱一点，依赖一点的话，她的结局不会这么惨吧？陈明是如此想着。
　　
　　抬起头望了一眼王雅，陈明缩进她的怀抱。妈妈，这次让我守护你，好么？
　　
　　「明明不要哭了，是不是饿了？妈妈煮点东西给你吃……」王雅温柔地放开陈明，摸摸陈明的头，然后亲了陈明一下。陈明脸有些红，好久都没有被这样亲过了。
　　
　　陈明就这样乖乖地坐在床上看着王雅在这个狭小的空间内熟练地翻出电饭煲，插上电源，在内里煎蛋和炒菜，再拿出电热水壶，丢进几块已经处理了的红萝卜和土豆煮汤。
　　
　　记忆中的味道散布在整个家中，水蒸气亦充满了整间房子，但陈明却感觉温馨和想要再次流泪的感觉。妈妈啊，我的妈妈啊……陈明伸手抹干眼泪，倚在床边看着王雅忙碌着。
　　
　　王雅不时回望陈明，报以一笑，然后转身继续忙碌。很快晚饭就煮好了，王雅小心翼翼地翻出碗筷，再在床边搭出一张桌子，让陈明可以坐在床上吃饭。这就是陈明小时候的生活方式，由于王雅还没有大学毕业又没有工作经验，所以只能做一些粗重的工作。为了供陈明上学念书，王雅只能在各方面节省。陈明小时候亦会去捡十一些纸皮或是铝罐拿去卖，以帮补家计。这令到小时候的陈明没有很多时间去学习，成绩也不算顶尖。
　　
　　重生后的陈明在吃进第一口饭时，才惊觉此刻的真实。他呆住了，抓着小汤匙的手颤抖起来。看来自己回到过去了，那是不是自己可以改变过去了？长大后陈明无数次幻想过的奢望在此刻得以实现。既来之则安之！
　　
　　想通了的陈明开心的一笑，伸手夹了一筷散蛋给王雅，换来王雅愉快的摸头，于是陈明又再一次脸红。
　　
　　吃过晚饭后，王雅收十好桌子，正打算把碗筷拿去洗时，陈明冲过去踮起脚扯着王雅的衣袖说U「妈妈，让我来吧！你去休息。」
　　
　　王雅被逗笑了，又摸摸陈明的头。「明明乖，妈妈来就可以了。」也不当一回事，轻轻扯下陈明的手，就去洗碗了。
　　
　　被拒绝的陈明垂头丧气的看着自己小小的手，第一次清晰感受到自己的年龄真太小什么也帮不到妈妈，他一阵无力。但很快他就振奋起来，现在先要搞清楚是回到几岁的时候！
　　
　　陈明跑去拿自己的小书包，王雅从来不会挂年历或日历的，所以陈明只想到从自己的功课中发现日期了。随手拿出一本课本，上面写着「小一基础数学」，陈明开心的笑了起来，离爸爸接回他，还有四年，四年够陈明做很多事了！陈明开心得在床上滚来滚去，换来王雅的一巴掌拍在屁股上，这样又让陈明同学满面通红了──都这么大的人还让妈妈拍屁股濉
　　
　　这个晚上，陈明就睡在王雅身边，第一次安安稳稳地睡着了，一夜无梦。                        
作者有话要说：朋友f重生了後明表F太^平o…好吧…咱激狱c(啥
=====================
ps:我把行什N修得g隔大一c……嗯嗯^_^




☆、宝物到处送

　　一清早，陈明就被妈妈叫醒了，他揉着眼坐了起来，突然开心地笑了起来。是了，他回来了。他开心地跳下床，然后抱紧了妈妈，大声叫唤U「妈！」呵，这个字令他怀念了很久，终于又能再一次叫出来了。陈明真感激上天，让他能再次回来。
　　
　　王雅对于儿子莫名其妙的开心感到疑惑，不过只要儿子开心，自己再辛苦都没所谓了。于是她又摸摸儿子的头，在他脸上亲了一口。陈明感到脸都快熟透了，真不习惯这样和妈妈亲近。王雅倒是没觉得怎么，因为她一直也是这样亲近儿子的。当她拿起校服打算帮陈明换时，陈明真是快全身熟透了。他一把扯过校服，尴尬地呵呵笑U「妈，我长大了！自己换！」然后立即缩进双层床内，拉上布帘换衣服。
　　
　　「这孩子怎么今天这么奇怪呢？」王雅不解地自言自语，然后也着手整理儿子和自己的外出用品。
　　
　　===========================================
　　
　　两母子穿得整整齐齐便一起出门，王雅会先送陈明去到学校门口再回餐厅上班。在学校门口外，王雅微笑着摸摸陈明的头U「明明，今天也要乖乖喔！」陈明瘫着脸点点头，向妈妈挥挥手便进了校门。
　　
　　上了楼梯后陈明使犯了难，虽然他隐约记得自己小学一年级时是念仁班的，但是却忘了自己坐那个座位了！他低声诅咒了一会儿，仰起头挺起胸往自己的班房走──船到桥头自然直！陈明乐观地想。
　　
　　在班房面前深呼吸了一口气，一个人从后拍他的肩膀U「陈明，怎么还不进去啊？」男孩奇怪地看着陈明。陈明现在觉得自己快要崩溃了，就算再天才也不能记全自己小一时的所有同学吧？这位是那位呢？怎么办要被拆穿了……陈明瘫着脸在胡思乱想。幸好男孩也没有计较太多，只让他快点进去上课，便迈步入到班房内。陈明跟着他身后进去，一进班房，顿时松了一口气。原来陈明的班主任当初为了大家可以尽快记熟同学的名字，每人的桌上也粘有自己的名字。于是陈明快步走向自己的坐位，放下书包，四处张望一下，觉得这座位视线不错，就是太前了点──这代表了陈明在班中是比较矮的。
　　
　　旁边的女同学一早已经到了，正在摆弄自己的笔盒。陈明瞄了一眼名字贴纸，赵莹，然后也一拚坐下来摆放好要用的书本。重生的第一天，陈明想好好的表现自己，争取好表现才能有更多机会赚钱！
　　
　　是的，陈明立下了自己重生的目标U
　　
　　一是要努力学习
　　
　　二是要令妈妈摆脱病死的危机
　　
　　三是要赚钱让妈妈享福还要照顾外公外婆
　　
　　于是陈明怀着满满的信心，开始了自己的第一课。
　　
　　结果上完第一课以后，陈明差点要趴在桌上了。他觉得自己不跳级不行了，对于老师那么幼童式的教学方法，他是认真的绝对的适应不能。课本也是简单的，他翻了一下便全部都懂了。重新再上小一对陈明来说是个挑战，他现在正考虑跳级，然后赶快在他爸爸得肝癌死前完成学业。小陈明用力地握紧拳头，换来旁边赵茔同学奇怪的目光。陈明没有发现到他重生后，思想开始往幼童化发展了。
　　
　　好不容易熬完整天课的陈明，简直要虚脱了。要感谢是现在HK还有一些小学是半日制的，而陈明上的小学刚好就是上下午校制度的。所以陈明只需要上半天，要是上完一整天，他大概立即申请毕业转入中学算了。
　　
　　陈明慢慢地往家中方向走，王雅还没放工，所以只有他一人回家。往时陈明会跑到远一些的地方偷偷翻垃圾堆看能不能十到一些东西去卖，但现在的陈明却不太想这样做，因为他记得就是这样做令他整个学习生涯都十分痛苦，常常被同学叫做「乞丐」和欺负。陈明想用其他方法赚钱，于是他缓慢地走回家，一边想着方法。
　　
　　突然有人从后抓着他，令陈明吃痛地叫了出来。他转头一看，一个小老头瞪着眼看他。陈明不解地问U「你做什么抓我？」
　　
　　小老头冷冷看着陈明，从身后飞快地拿出一张符拍到陈明头上，大喊一声U「收！」
　　
　　陈明黑线地想，莫不是遇上精神病吧？
　　
　　小老头见道符没有任何反应，疑惑地看着陈明U「你到底是谁？我看出你的灵魂根本和原身的年龄不配合！」
　　
　　陈明一惊，脸上带出了少许端倪，小老头更是凶恶地看着他。陈明心想，这下坏了，这世上居然有这么奇妙的人事。
　　
　　「我就是我，不知道长何事？」陈明定神冷静地回望小老头，这话没错啊，他只不过是重生了。
　　
　　「你还不显形？当心我把你打到灰飞烟灭。」其实小老头心中也是没底的，因为他师门传下来的符咒居然在这小孩身上起不了作用。「你以为我看不出你的原形么？明明是一个成年男子，怎会在这小孩身上？莫不是夺舍？」说到这处小老头的眼神更是凶狠，大有把陈明碎尸万段的意思。
　　
　　「我真的是我……只是我是二十年后的我……」陈明对着小老头，突然想一吐而快，反正都被看出来了，也不怕他干什么了。
　　
　　小老头内心一惊，他收鬼收了六十几年，第一次见到这种事，当下也不能判断陈明说的是真是假，皱着眉头把陈明抓到小巷内。
　　
　　「你说真的？事情是怎么发生的？」小老头好奇地问陈明，手指也不停地算来算去。可是怎么算，都觉得陈明的运势很乱，明明像是死运，却处处透出生机。
　　
　　陈明就向小老头坦白了，他自个也不知接下来会发生什么事，或者这次真的死定了。陈明心中⑷唬想不到自己回来过去一天，就要消失了，还是永远的消失了，这下子自己的计划完全不用展开了。
　　
　　小老头沉默了片刻，也不能决断这种事应该怎么解决。如果是普通的夺舍那倒好办，直接把恶鬼打到回地狱吧。可是现在人家却只是回到了过去，难怪自己的宝器也不能对他起作用。小老头望望陈明，觉得他也是个可怜的，被母弟如此伤害，又只是想保护妈妈，一时间也作不了决定。
　　
　　陈明低着头，抓着书包的背带十分失落，想着又要和妈妈分开了，便哭了起来。小老头大惊U「喂喂，我没有欺负你啊！你不要哭啊，喂，不要哭啊。」小老头混身不自在，陈明没有管他，只一直默默地哭着。
　　
　　「你是不是男人啊！你都几岁了还哭！」小老头手忙脚乱地拿出一块手帕，丢给陈明抹眼泪。
　　
　　「你不是要打死我吗？人伤心当然会哭啊，管我多少岁？」陈明抽泣着，哑了声子。
　　
　　「好啦好啦。你这情况我也没办法了，不过要是给别的道长见到，真是直接二话不说把你打死了。」小老头无奈地摸摸自己的头，解下自己的玉佩系到陈明的颈子上。「以后不要解下来啊，这个玉佩可以使你魂体看上去和你的肉身是一致的。啧，不要哭了啊！男孩子怎么能这么爱哭。」
　　
　　陈明停下抽泣，捧着玉佩左看右看，一块白玉的玉佩，水滴形的，怎么都没看出这么神奇。小老头摇头U「你是看不出所然的了，这块是我师门传下来的宝物之一，如今见你有需要就送你吧。」陈明立即想要拜谢小老头，不管他说的是真是假，这份心意也当得起一个谢字。
　　
　　「得了得了，我不喜欢这样麻烦的礼节。」小老头挥挥手，双手背在身后就走出了小巷。
　　
　　「道长你叫什么名？」陈明冲出小巷。
　　
　　「名有什么意义，今日一遇，他日不见。」小老潇洒地离去。
　　
　　陈明就这样捧着玉佩傻傻地站在小巷前，站了很久后才突然打了个冷震，方感觉到刚才的凶险。于是他再也不敢犹豫，立即冲了回家。                        
作者有话要说：T____T第4,第5章明明了又不了…樯耨R那orz
大家想看之後的按下一吧T 3 Txx老板提示




☆、神仙不靠谱

　　陈明在床上托着下巴拿着玉佩在把玩，怎么也看不出玉佩有什么神奇之处，最多就玉质好像挺好的样子，玉身却没有任何的雕塑。他想着应该怎么使用玉佩，好像网上的修真小说一般遇到这情况需要滴血认亲…不…是认主，这一块也是么？陈明真的不确定，不过试试也没所谓……虽然那老头完全没有告诉过陈明玉佩是需要「启动」的。
　　
　　于是陈明立即行动，跳下床跑到妈妈的柜子内翻了一把剪刀，然后比划了半天，才舍得对自己的拇指轻轻地戳下去，挤出一点小血丝然后往玉佩上抹去。于是玉佩在陈明肉眼可见的速度中……消失了。
　　
　　「……」陈明无语凝咽，这……算不算自寻死路了？自己干蠢事了？
　　
　　在对未来极端感到哀伤的情况下，陈明慢慢地爬上床，把被子盖过头顶，用力地催眠自己今天什么事都没发生过。半刻后，他脸红红地翻身起来，然后大叫：「小老头你再次出现啊出现啊出现啊出现啊啊啊啊啊啊……」
　　
　　突然陈明眼前一花，向后仰进一处带有草木气息的地方，直接躺在泥地上了。他死命地瞪着蓝天白云，有点不太明白自己为什么会突然离家了？
　　
　　「啧啧，恭喜你无意中撞中正确的通关密码，得到一个芥子空间，但因为你灵性不足，目前只能让你享受农耕乐。」四周突然传出一把幼童的声音，吓得陈明坐直了身子。
　　
　　「你是谁？」陈明疑惑地四处张望。
　　
　　「你看不到我的了，我就是这个空间啊！哦……也就是你颈上的玉佩……」幼童的声音悠悠地解释道，一点也不受陈明影响。
　　
　　「玉佩？不是消失了？」陈明更是疑惑。
　　
　　「你笨啊……都说是法宝了……法宝有这么容易消失么？」
　　
　　「……我只是见它不太靠谱……」陈明抽抽嘴角，老实地回答。
　　
　　「凭你这修为还想看穿我？不是吧？连那个老头的师傅的师傅的师傅都看不穿耶！」幼童声音得意地说。
　　
　　「那我应该怎么叫你？芥子空间？」
　　
　　「……这个我前主人还没有帮我改名，你是我新主人……你说吧…」幼童犹犹豫豫地说。
　　
　　「那就叫希望，好么？…小希」你就是我的希望……陈明低下头有点失落地说。
　　
　　「好啦！喂喂，不要这样啊，我可是好东西哦！」希望──或者叫小希开心地说。
　　
　　「你能干什么啊？」陈明配合地打趣他。
　　
　　「当然都是你做啊，不然要你进来干嘛？你看到那水没有──」
　　
　　「哪？」陈明不解地四处望来望去，终于见到在泥地的不远处有一个小湖。
　　
　　「那个水可以用来喝，喝完可以排出身体的毒素，不过喝久就没用了，最多就比其他水清甜一点，你可以用它来种菜──这可是好东西哦！是我前任主人费掉了半生功力打开了时间的小缝去到远古的地球取来的！」
　　
　　「呃……好像……不错？不过湖水是活水么？用多了会干涸么？」陈明略略对于前任使用者的性格感到担忧，用半生功力去交换一个用多了会失效的湖水真的是明智的选择么？
　　
　　「当然不会！湖底放了个聚宝盆啊！别看湖这么小，这是我前任主人开发的另一个空间，不会比我这个空间小哦！所以你不用怕它会满溢……相反地还是要小心自己掉了进去吧！」小希奇怪地回答。
　　
　　「……」聚…聚…聚宝盆，第一次听到有人用来聚湖水的…虽然这湖水也很珍贵。陈明艰辛地想着，创造这空间的主人真的靠谱么？
　　
　　「喂喂？怎么了？对哦，湖水不能带出去哦，只能在这处使用，你也不能带人进来！另外我在你颈上隐了形，除非比我前任主人的法力更高，否则是见不到我的。」小希虽然觉得陈明的脸色有点不好，但想不出所然就放弃了。
　　
　　「哦？哦！」陈明回过神来，决定还是要问出心中所疑。「小希啊…那我到或要做什么？」
　　
　　「唔…目前只能种田了吧？这四周的地都能种唷！用湖水浇灌就可以长得比外面好很多哦！菜倒是可以带入来或是带出去的，大概就是这样吧，谁叫你完全没修为。」小希不太开心地抱怨着。
　　
　　「好。」陈明默默地计划。「然后呢？我要怎么出去？」
　　
　　「你想出去就出去啊！不然呢？」小希奇怪地反问。
　　
　　「……」真实际，完全没有咒语。陈明无语地想。「最后，那我刚才到底说了什么才进到来？」
　　
　　「不是三个出现吗？」小希疑惑地问。
　　
　　「好的，那我先出去，我妈妈快回来了。」陈明点点头，默想着出去。
　　
　　然后陈明眼前一花，已经回到床上了。这时王雅刚好放工回来，于是陈明心中暗想──这空间的时间好像和外面不一太一样哦，在空间内过了半天，现在也才过了十五分钟。
　　
　　不管怎样，陈明就这样有了一个随身空间，向着发家致富打小人的路上进发了！
　　                        
作者有话要说：=。=朋友f是o小明一空g吧…p少以後要是我bug了兜不回的y堪…m然我X得我不bug…是接受意…
空g]什N用的唷~~消暑好去吧~~(喂




☆、小学很痛苦

　　这些天陈明一直构思如何跳级，要跳得自然又不被怀疑真的很困难，但是陈明是一定要跳级的了，这几天他真的过得很痛苦，每天都要乖乖跟老师一起念「one」，「two」…还要学「1+1=2」，「2+2=4」这些知识，回家做功课也是非常简单的练习本，令到陈明觉得异常难受和觉得浪费时间，可是他想了很久都没有对策。
　　
　　在回家的路途上，陈明见到有一个阿姨正把一袋书放在垃圾桶旁边，于是他左看右看没发现有十荒的婆婆后，便立即缩在一旁等阿姨走开和把书本丢进空间──就算书没用，拿去卖也有一块啊！陈明想。
　　
　　于是陈明安置好书本就跑了回家。一进入空间并倒出胶袋内的书本，陈明立即感觉十分开心，原本都是小学一至四年级的书本。这一刻，陈明是真心感谢上天的，因为他亲自送了一个理由让陈明可以跳级。陈明决定忍受多几天，就跟妈妈坦白，磨妈妈跟学校要求跳级。到时书本就可以是陈明跳级的学习证明，陈明也可以顺理成章地跳级了。
　　
　　「喂喂，你何时才能行动啊？你看我这处多空旷啊！快点种菜！」小希不满陈明的傻乐，却不努力发展空间。
　　
　　「那也得先有钱去买种子啊！」陈明慢慢地把书本放回胶袋内，打算一会拿出去放床边。
　　
　　「那你还不快点去买！」小希尖声尖气的指使陈明。
　　
　　「没钱！」陈明歪歪头，摊手无奈状。
　　
　　「你……那去市场拾点烂菜，再种下去用湖水浇！！！」小希快要被陈明的不知上进气死了，平常人有了自己，那一个不会欣喜若狂，只有他不当一回事。
　　
　　「这样也行？」陈明惊奇了，这湖水也太神奇了吧，快赶得上起死复生了。
　　
　　「当然行！」小希鄙视他的无知。
　　
　　「这问题不大啊……」陈明摸摸下巴，决定每天趁妈妈回来前去菜市场要些烂菜回来种。
　　
　　「然后还要搞点树木…这个简单…去公园折一些枝叶回来就可以了。」
　　
　　「哦，那你想要什么品种？」陈明摸摸下巴，觉得空间也许可以省下一大笔买菜的钱，如果小希知道他现在的想法，一定会气死。
　　
　　「什么也行啦，你拿进来我会帮你种下去。」小希感到无力了，原本以后有一个无修为的主人可以压榨，结果却来了个懒人，最后自己也只能出手了。
　　
　　「就这么说定啦。」陈明偷笑了，开始专心做功课──就算是简单我们也要尊重老师的！小希见状也不说话了，时间就这样慢慢地流逝了。
　　
　　===============
　　王雅一回到家中，就见陈明乖乖地在坐床上温习，于是忍不住又抱住陈明：「明明真乖，明明要努力念书，将来才能有好工作。」
　　
　　「知道了妈妈。」陈明乖巧地答应，然后帮王雅把手袋拿去椅子放好。
　　
　　吸了吸鼻子，王雅觉得自己这个妈妈做得真不称职，令到儿子这么小就这样独立而且连一个好的温习环境她也给不到陈明。她帮陈明收十一下书本，发现书本居然不是小学一年级的，而是四年级的！
　　
　　「明明，这些书你是从何处得来的？」王雅不觉得自己儿子会偷东西，可是这些书本不可能突然出现在家中的。
　　
　　「今天我见到有一个姨姨丢在垃圾箱旁边的，我原本打算十来卖的，不过打开后觉得内容很简单就看起来了……」陈明心虚地对妈妈半真半假地说着大话。
　　
　　「明明觉得很简单？」她惊奇了，难不成自己的儿子真的是个天才？
　　
　　「嗯！妈妈，现在教的东西很无聊啊，我都会了，我念给你听！」然后陈明就拿起书包翻出书本，一本本把内容都告诉王雅是在教什么，又拿起更高级的。于是讲到最后，他口都干了，王雅才相信自己的儿子真的连四年级的东西也懂了！
　　
　　「明明好乖。」王雅心情复杂地摸摸陈明的头发，她觉得自己是个混/蛋，一直忽略了陈明。
　　
　　「妈妈，那我可以跳级吗？」陈明小心翼翼地问。
　　
　　「跳级？明明告诉妈妈为什么有这个想法？」她想了很多，是不是明明在学校被同学欺负？一想到这样，她心像被一只手掐紧了，闷痛闷痛的。
　　
　　「因为现在我觉得很无聊，上课老师教的我又懂了，现在我都不想上学了……」陈明低下头形成一个很痛苦的假像──好吧也许也是真情演绎的──给妈妈看。
　　
　　「明明……」王雅紧紧地抱着陈明。「好吧！我们明天早点去学校和校长谈一下！」她决定儿子怎么做都要支持他！
　　
　　「妈妈你最好了！」陈明开心地在妈妈脸上「波」了一口，然后偷偷在身后比个Ｖ字手势。
　　                        
作者有话要说：金手指神R。。。。。不_我很痛苦…




☆、烂菜也是宝

　　第一天清早，王雅就起了床，她坐在房间内唯一的椅子上低头想了很久。其实她真不知道让明明跳级是不是正确的选择，餐厅内听人讨论说这样对小孩发展不好，可是昨天明明闪动双眼的样子又让王雅无法拒绝。
　　
　　现在他们两人住的房间真的很小，只有两个单人床位一样大的空间连明明都觉得狭小，可她已经租不起更大的地方了。长久下去对明明的身心发展绝对是不利的，可是王雅却无力改变这一切。王雅是恨的，恨那个骗了她心身的男人，恨他的三心二意，明明有了妻子还要来骗她。可是王雅却感谢上天把明明送了给她，她不能想像没有明明，她能怎样撑下去？
　　想到这样，她深深的吸进了一口气，立下决心让明明去做任何他想要做的事。
　　
　　隔壁房间传来吵闹的声音，陈明不用眨开眼也知道隔壁那个小孩又不想上课在吵闹了。说起来那小孩和陈明也是相似的，但不同是陈明希望通过知识改变环境，所以可以忍受同学歧视和不经意的说话。而那小孩却因此退缩，不愿意再上学。
　　在八十年代时，「没爸爸」是一件惹人垢病的事，虽然HK是个比较西化的地方，但接受度却没有因此而提高。所以王雅这一家，尽量留在家里免受别人的闲言闲语。连饭也尽可能在家中煮，这样可以说是既自闭又抑压的。
　　
　　王雅见到陈明醒了，便让他用着小脸盆洗脸刷牙，再由自己拿出去倒水。陈明就接着吃早餐再快速躲进帘子内换好衣服。然后两人就手拉手一起回学校──这是王雅强调要求下才让陈明甘心情愿让她拉着。
　　
　　=====================================
　　跟校长大人谈话的过程很是曲折，幸好结果是令人满意的。谈话结束后，王雅便冲冲地上班去了。，留下陈明痛苦地做各级的试浴Ｐ液谜娴挠形孪肮那些课本……陈明默默地想，想不到小学的宰右踩缢鼓炎觯真是…真是…让陈明感到压力。
　　
　　最后陈明做完最后一份后，以小四数学试源砹硕题的成绩，荣幸地插进了四年级的仁班。
　　
　　居然做错了啊啊啊啊……陈明内心默默地流泪，陈明内心默默地流泪，自己丢尽了重生的同志们的架了……当然陈明脸上不显，依然是面瘫中，即使在众「哥哥姊姊」的目光底下也依然淡定如初，让他的班主任马老师心中也觉得这小孩很有风范。
　　
　　于是陈明就在四年仁班中安置下来了。
　　
　　=============================
　　下课的钟声响起，数学老师还是有点意犹未尽地想讲解下去，但在一众同学怨念的目光下，他默默地说了一声：「下课。」这句话对同学来说有如天音，班长立即站起来大喊：「起立！」全班也很快地站起来向老师说再见。数学老师默默地想，也只有下课会让这群兔崽子这么精神了……
　　
　　陈明没有跟其他同学一起走，一来还不熟，二来他需要去菜市场了。做主人不容易啊…遇上容易炸毛的宠物时就更难了……陈明默默地想着。
　　
　　菜市场在中午时永远是这么热闹，四周的主妇来来往往的，也有一些拖着小孩，显得陈明不是这么突出。陈明默默地一档档菜档的逛去，那些店主都忙忙碌碌的没有空理会他，于是他后悔了，或者不应在这个时候来菜市场的。
　　
　　这时陈明发现了在角落有一档由一个婆婆看着菜，手忙脚乱的卖个不停，有些主妇趁婆婆不注意就顺手了一些蔬菜。陈明觉得愤然，虽然这个世道大家生活都不容易，可是欺负一个比自己更有需要的人，这算什么？
　　
　　他举步就往婆婆那处走去，然后对婆婆笑了一下：「婆婆我来帮你啦！」动手就帮忙在装菜枰菜。那婆婆惊疑了一下，见也没什么大害就丢开手也在一边忙去了。于是在两时左右时，菜档终于没有这么忙碌。
　　
　　「你是谁啊？少年仔，你现在应该是在上学吧？」婆婆望望陈明整身校服样的装扮。
　　
　　「我放学了啦……我只是看到婆婆你的菜档这么忙碌才说帮个忙而已……没有别的意思…好啦……我要先回家……」陈明不好意思地摸摸自己的头，决定装嫩混过去，不然能跟婆婆坦白说自己是来看有什么菜可以捡么？
　　
　　「无事谁会一个人来菜市场？你帮我卖了这么久菜，有什么事就直说吧。」婆婆皱皱眉头，没好气地打断陈明。
　　
　　「嘿嘿，其实我只是想来看看会不会有档口有不要的烂菜……我…我…我捡回去有用的…」陈明红了脸，不好意思地低下头。
　　
　　卖菜婆婆──丁婆婆定晴一看，发现陈明身上的校服不太合身而且都洗得发白了，显然陈明家境不是太好。
　　
　　「是个好孩子。」丁婆婆柔和了脸色，「这样吧，这档口只有我在卖我也忙不过来，要不你每天下午过来帮我忙，我就给你一些菜当是工资吧？」
　　
　　「真的可以么？」陈明的眼睛几乎闪亮起来了，这样比以前自己捡垃圾卖还能帮妈咪省钱啊。
　　
　　「当然！你以为我不知那些「师奶」都做了什么吗？我只是没办法管。」丁婆婆没好气地回答。
　　
　　「那么，要是有烂菜也可以一拚给我么？」
　　
　　「你要来做什么？」丁婆婆觉得有点疑惑。
　　
　　「我想用来喂我家附近的小动物，反正也只是外表烂了，可以吃吧。」陈明眼也不眨地说谎。
　　
　　「你倒是个善良的孩子，好吧。」丁婆婆一口答应。
　　
　　「谢谢婆婆！」陈明开心地抱住丁婆婆。
　　
　　「有什么好谢的？」尽管这样，丁婆婆还是柔和了脸色，给了一点菜和所有烂菜给陈明。
　　
　　于是陈明就达成了目的，开开心心地回家。还在趁没人空把烂菜都丢进空间内，开玩笑，很重的啊！然后也不管小希哇哇大叫他没有良心乱丢东西，就在一路上东折折西拔拔的把一堆植物也丢进空间内。
　　                        
作者有话要说：T___T心情超差……有2章被吃了…不知@章不也被吃了…
今天更一章吧…明天有]有k法3更…]也2更的……嗯嗯~大感x收藏和看的大人> 3 <…我努力的T___T




☆、开始赚钱了

　　天色很蓝，白云飘飘的让陈明心情很好。菜的问题解决了后至少可以让夥食的开支减少一半。要是烂菜能「回收再用」的话，也可以存着卖给别人。不知道空间带不带保鲜功能呢？想到这样，陈明就觉得未来致富有望。
　　
　　回到家中，不出意所地妈妈还没回来。陈明正想进房门时，一个阿姨抱着一个小孩从斜对面的门走出来笑着说：「唷，明仔你回来了啊！」
　　
　　陈明在脑中转了一圈，确定没有见过这个阿姨──或者可能是见过但他忘了。但基于妈妈自小教育下，陈明还是乖乖的转身回答：「嗯，是的，阿姨好。」
　　
　　那姨姨听到陈明乖巧的回答笑容又加深了几分，力求以最真档男θ荽蚨陈明，可惜陈明完全无动于衷，只暗自奇怪这姨姨一直都不说话。
　　
　　于是对视了一会儿，怪姨姨败下阵：「明仔啊，听你妈妈说你功课很好，现在还跳到四年级了呢？」
　　
　　陈明很是惊讶，自己跳级的事今天才落实，这群阿姨却已经知道了。难道是妈妈说的？他妈妈现在还不知他跳到哪级呢！于是陈明深深地拜服这群八/卦的阿姨无所不知的技能：「是的，姨姨。」
　　
　　「这样啊…明仔啊…不如我们打个商量…我请你帮我家辉仔补习，每天给你1小时5块，好吗？」怪姨姨笑容很是真担不过陈明没感觉到。
　　
　　陈明一听到「辉仔」立即想拒绝，没办法这个「辉仔」真的太出名了，自小就没少欺负陈明和同楼的小朋友，以致大家见到他都绕道走，陈明对他更是有心理阴影。
　　
　　「拜了，辉仔他虽然比较顽皮……可是都是我这个妈没用……」怪阿姨一看到陈明脸色就知坏了，她也知道自己的儿子也是爱欺负楼里的小孩，因为妒嫉他们有爸爸妈妈疼而他自己没有。这都怪她自己没用，自从她丈夫死后，她只能靠当清道夫赚取微不足道的生活费。因此，楼里的人很多都叫自己小孩是「扫大街的」，使到辉仔更为叛逆。可是现在她真的没办法了，小学的老师说要是辉仔的成绩继续掉下去，就要他留班了，但她又没钱请位大学生来帮辉仔补习，只得找上对面房成绩很好的陈明了。
　　
　　「阿姨，我还小，怎能帮他补习呢？而且跳级后，要应付功课已经很吃力了，又哪有时间帮他补习？」陈明脸色淡淡地拒绝。
　　
　　「明仔你就当阿姨求你了，阿姨真的没办法了，辉仔不能留级啊，留级了的话让他以后怎么在学校内做人。我知道我出的钱不多，不过这是我最多能拿出来的了，你就帮帮辉仔，好么？」说着说着，怪阿姨哭了起来，她怀内的小孩也是「妈妈，妈妈，别哭」的叫唤着。
　　
　　陈明突然说不出拒绝的话，如果他真的是6岁的话那倒好说，可以直接落掉她的脸子，可是他不是，于是只能尴尬地站着，等怪阿姨哭完。
　　
　　「真的不行么？」怪阿姨哭了一会，抬头问陈明。那是一双眼睛充满期盼，让陈明不忍拒绝。
　　
　　「那个……一天可能没办法补太久……」陈明慢吞吞地说。
　　
　　「不久也没关系，就是教辉仔做功课和课里知识什么的……」怪阿姨听到这么说，眼前一亮，于是立即打断了陈明的说话：「那就这么说定了，我让辉仔回来后直接去你那处，拜你了，明仔。我先去买菜。」于是冲冲地抹干眼泪，抱着小弟弟往外走了。
　　
　　「……」被打断话的陈明无语了……这阿姨…至今都不知她怎么称呼呢…
　　
　　==============================
　　晚上王雅回到家，就见到热热的饭菜，她顿时惊讶了，放下手上的菜后问：「明明，你怎么有钱买菜的？」对于煮食方面她倒不是太担心，明明自小就独立，这样帮她煮饭也不是第一次了。
　　
　　陈明装乖地小步跑去抱着王雅的腰，奶声奶气地撒娇道：「妈妈妈妈！我跳到四年级了哦！还有隔壁的姨姨让我帮他家辉仔补习哦！有钱收的！还有我在菜市场见到一个婆婆好可怜啊，于是我以后每天放学帮她卖菜菜，她就送我菜，好多菜哦妈妈。」
　　
　　王雅哭笑不得地看着突然幼化的陈明，虽然知道他是装的，为的就是逃避自己责骂。可是看着小心翼翼的陈明，她也不得不承认自己的心软了，这么乖的小孩自己怎么舍得责怪下去。「你啊，怎么可以收阿姨钱呢？大家邻居互相帮忙是应该的！」
　　
　　「是她要给的关我什么事……」陈明小声地咕噜，妈妈就是这样的性格才会一直被楼里的人妆阋耍以为他不知道吗？
　　
　　「好啦好啦，明天就去跟阿姨说不收她钱，好么？」王雅蹲下来望着陈明的眼睛。
　　
　　「不好~~~」陈明拖长声音，转身跑回床上委屈地缩着。
　　
　　「明明……」王雅头痛地叫唤，可是陈明缩在被内不理会她。
　　
　　「妈妈我不要……为什么不能收……这是我劳动所得的……」陈明的脸被闭得脸红红，伸出头跟王雅谈条件。
　　
　　「好吧！」王雅心疼地抱着陈明。「以后妈妈都听你话，好吗？乖……」
　　
　　「妈妈……」陈明抱紧王雅，在她怀中红了眼……
　　                        
作者有话要说：嗯呢~~~有2章努力在a中




☆、简辉小朋友

　　第二天，陈明放学后依然到菜档帮忙，他在学校曾溜过进去空间，发现空间内已经整齐地分区排好一列列的蔬菜树木果树等，看上去长势也非常好。于是陈明就非常放心地把空间完全交给小希，换来小希哇哇大叫他不负责任，陈明无所谓地耸肩，更不负责任地逃了。现在陈明完全把空间当成便利式的「环保袋」了……在发现空间可以保鲜后更是喜欢把东西丢进去，两手空空地回家再拿出来。
　　
　　由菜档走回家后，陈明慢慢地敲隔壁简阿姨－－这个在王雅口中得知──的门，听到一阵走动声后，就见到她的一张笑脸：「明仔啊，来来，快进来，我跟辉仔说了啊，真的感谢你了。要喝水么？要吃点东西么？不好意思，家中比较乱。」陈明就这样被简阿姨拉进家中，然后看着她各种布置。
　　
　　「不用了，阿姨。简辉，我们开始吧！」陈明对「辉仔」──简辉说。
　　
　　「就你？小/屁/孩一个。」简辉不屑地冷哼一声。
　　
　　「小/屁/孩也比你好。」陈明冷淡地回答。
　　
　　「辉仔！你昨天答应过我什么？」简阿姨喝道，然后对陈明尴尬地笑笑：「对不起啊，明仔，辉仔这性格……」
　　
　　「阿姨，没关系…我们自己慢慢磨合就可以了。」陈明回以简阿姨一个乖巧的笑容。
　　
　　「那…那阿姨先带耀耀出去…免得吵到你们…」简阿姨瞪了简辉一眼，示意他乖巧点，然后犹豫地把咬着手指的简耀抱出房门。
　　
　　陈明在简阿姨出去后，脸色淡淡地问：「你知道简阿姨为了你的学业和面子都快急哭了吗？你到底有什么好得意的？你没爸爸，我也没爸爸啊！你自暴自弃是想做给谁看？谁才会最伤心？这次课你给我一边做功课一边想清楚吧！不懂就问我！」陈明说完后随便找了处地方坐下来看在街边捡回来的报纸。
　　
　　「……」简辉原来想讽刺陈明，被抢白后张了嘴却说不出话来。这番话对他来说是震撼的，自小他就早熟，明白自己没爸爸是要被耻笑的，妈妈好不容易申请来到香港照顾一家，但爸爸却不幸地因工受伤去世了，虽然有赔偿但不足够一家一直生活下去。于是他就更为霸道，他认为只有自己够凶才能保护到一家，但今天在陈明口中却是他自暴自弃，他想反驳，可是却想不出有什么可以反驳的。
　　
　　简辉只能咬咬牙，郁闷地坐下来做功课，不能浪费妈妈的一番心血。陈明反而感到意外，他以为简辉会反驳他什至做好打架的准备了，结果简辉什么也没说直接坐下来做功课。还不算太坏么……陈明心中暗想。
　　
　　于是时间就在一个看报纸写功课，一个写功课问功课中过去了。简阿姨回家时也略略感到意外，她以为这两小孩会打起来的，因此走远了一段路后还是不放心地走回来守在附近。
　　
　　「谢谢！」简辉倔强地跟陈明道谢，他不是分不出好坏，对于陈明虽然无好感，但也没有什么厌恶，至少陈明的妈妈对他妈妈也是好的，不像其他人一样欺负他妈妈。
　　
　　陈明意外地挑挑眉：「不客气。」然后客气地和简阿姨道别，回家了。
　　
　　回到家中，陈明直接进入空间。
　　
　　「你…你…你…你还舍得回来么？」小希怨念的声音在陈明耳边响起。内容实在太好笑了，陈明噗一声笑了出来。
　　
　　「你还笑！！！」小希真的快要出离愤怒了，好不容易有一个主人，还是个没修为的，以为以后可以翻身做主人，结果却是个懒鬼！把东西丢进来后就什么都不管，快把他气死了。
　　
　　「哎哎，对不起哦……呵呵…」陈明在小希面前是放松的，反正小希都知道自己的底细，可以不用伪装是小孩子。陈明随手摘了一个苹果来吃，说真的在学校吃完自带的饭盒到现在他还真的有点饿了。
　　
　　「对不起有什么用？明明应该是你种菜的……为什么到最后变成我……」小希非常怨念地，为什么每次都是他被劳役。
　　
　　因为你性格太柔软了。陈明心中回答，口上却说：「没办法啊，我现在是小孩，怎么能整天不见人啊，而且弄污了衣服怎么和妈妈解释啊！」──简单来说这家夥又懒又怕事。
　　
　　「你…你快点长大！」小希想不到有什么好反驳，只能恨恨地说了一句。
　　
　　「我也想啊……你说呢……多喝湖水会不会长得快一点啊…」说实在，现在陈明喝了一次湖水，就觉得自己身体彷非孔沉说恪
　　
　　「怎么可能？你当是仙丹呢？」小希奇怪地反问，要是世上有这么神奇的丹药那么一定很多人要，改改药性就可以返老还童。
　　
　　「那没办法了！」陈明躺在一张大木长椅上伸伸懒腰，这木椅是他今天在垃圾站见到后偷偷丢进空间，再湖水洗擦，顿时洁净了不少，让小希大喊他浪费。
　　
　　「我睡个午觉……我妈妈回来前叫醒我哦……」陈明迷糊地睡在木长椅上，现在每天都要这么早起床他觉得真不习惯。在这四季如春的空间内，睡意起来了。
　　
　　「你还当我闹钟用了……」小希更是怨念，但却渐渐小声，留给陈明一个安静的睡觉环境。这就是为什么小希会被吃得死死的，心太软。
　　
　　时间就在微风拂过树叶的沙少声中过去了。
　　                        
作者有话要说：=。=表我槭颤N有L………




☆、骑士打恶龙

　　这一年，陈明就继续在菜档──学校──家中来回。丁婆婆叹气摸头跟陈明说以后不用他来帮忙了，因为菜档决定转手，丁婆婆的家人让她不要再这么辛苦回家享福。她虽然不舍，但也感到自己身体越来越承受不住了。无奈之下也只能依了家中的意思，这意味陈明「失业」了。
　　
　　幸好陈明这一年来一直存着各种的蔬菜生果，现在就算拿出来吃也够吃很久了。于是陈明决定把这个消息瓜吕矗不告诉妈妈。
　　
　　这一年陈明看着妈妈日渐消瘦的身躯，终于想到怎么可以使到外公外婆和妈妈相聚了。虽然要对妈妈和他们略动一些小计谋，但相信他们也会原谅的。陈明心中默默地想。
　　
　　陈明在学校是一个标准的乖学生，但却和同学没什么交流，因为他每天放学就赶着吃饭然后去菜档帮忙。陈明也没有想到和他们打交道，在他看来这群同学实在幼稚，一个个都在幸福家庭中长大，生活无忧。值得一题是陈明在的班级是所有班级中最好的，不是说穷人的小孩就成绩不好，但资源不够丰富倒是真的，所以整个班级中陈明家是最穷的一个。小孩子的心中很简单，你不跟我玩我也不要跟你玩了。这道理陈明不懂，还以为他们是看不起他。
　　
　　这种落单的学生很容易受到坏学生的骚/扰，但这一年来陈明都来去勿勿，所以他们也堵不住他。但今天陈明终于慢慢地走出学校时，被堵在巷子内了。
　　
　　陈明无语地看着这群明显写着「我很坏，快来教训我」的学生，实在真的不知道他们的脑子在想什么。但无论他们想什么……现在最重要好像是脱险吧……陈明默默地想。
　　
　　「喂，小子，借点钱来花花。」带头的学生不正经地抖动脚，想学电视上的「大佬」威风的样子，但显然连一成都学不出，只剩下流氓的气息。
　　
　　「我没钱。」陈明觉得他们真的有病，自己怎么看也不像有油水可以卡的肥羊吧，怎么就堵他了？难不成因为一直堵不住他觉得很没成就感，特别要堵一次看看？
　　
　　「没钱？你骗我吧！」带头的呸了一声，流氓地想翻陈明身。
　　
　　陈明侧过身体，实在不想和他们有任何接触。
　　
　　「你们干什么？」突然巷子外传来一声大喝，一个少年样的男生叉着腰仰起头看着他们。
　　
　　莫不是来了个精神病吧……陈明翻翻白眼，表示这人不是脑子不正常就是身怀绝技──陈明衷心希望是后者。
　　
　　「我们干什么关你什么事？我呸，小子你不要来逞英雄。」带头的斜着眼看少年。
　　
　　「你们这样做是不对的！我就要管！」少年仰着头顶回去。
　　
　　「不对？你欠打是吧？」带头脸色狰狞，板着手指接近少年，他的手下也一个个冷笑样准备打架。
　　
　　「打就打！」少年摆出一个姿势，于是陈明绝望了，一个空架子──陈明重生以前也是学过几下柔道的。
　　
　　于是坏学生就和少年打了起来，陈明犹豫了好久要不要走掉，但最后还是良心发现──或者说无惧：大不了进空间！
　　
　　所以陈明跑去和少年一起打坏学生，但事实残酷地证明了，不常打架或不懂打架的永远不能和那些常年打架的人相比。于是陈明和少年无意外地被打趴了，正当他们感到绝望而陈明打算跑进空间内时，巷外传来一阵脚步声和说话声：「警察叔叔，就是这处，有人打架生事！」
　　
　　「妈/的，居然来了条子！算你们好运！」带头的啐了陈明他们一口，带着手下走掉了。
　　
　　陈明暗舒了一口气，抬头就见简辉那张嚣张的脸。
　　
　　「怎样？好学生也会打架唷！」简辉挑眉嘲笑陈明。
　　
　　「笑什么？你真不懂尊师重道，先叫一声老师来听听。」陈明哼一声，拍掉衣服上的灰尘，那少年傻傻的看着他们。
　　
　　「我呸！你不要太嚣张啊陈明，你比我还小！」简辉要炸毛了，之前他妈妈一句小老师让陈明一直拿来耻笑他。
　　
　　「我年级比你高！叫师兄！」陈明不甘示弱，这一年跟简辉熟了，而简辉也真的改变了很多，现在在学校虽然成绩不算太好，但也在中游。
　　
　　「陈明！」简辉发现他很悲情，每次吵架都吵不醒陈明，只会让他气个半死。
　　
　　「那…那个…谢谢你们……」少年犹犹豫豫地爬起来，还是决定道谢。
　　
　　「弱鸡一只，下次不要逞英雄！」
　　
　　「不客气！你也是帮了我！」两把声音同时响起，让少年闹了个大红脸。这一场架让他真的成长了。
　　
　　陈明瞪了简辉一眼，简辉摊摊手走出小巷表示回家去，剩下陈明和少年。
　　
　　「你…你好？」少年犹豫地打招呼，伸出手：「我叫何方。」
　　
　　「我叫陈明。」陈明友好地伸出手跟何方握手，毕竟人家也算救了他不是么？
　　
　　「HK真乱。我在USA就很少见到这样的情况……」少年沉默了半刻还是决定由他开头。少年出身很好，自然不会知道美国也有更黑暗的地方。
　　
　　「嗯！嗯？你是在USA归来啊？来HK念书？」陈明挑挑眉，居然是个「海龟」。
　　
　　「不是……来HK探祖父的。」少年老实地回答。
　　
　　于是两人很快地了解对方大约的身世，然后走出小巷各种归家。
　　
　　很久以后，何方总是拿这个来跟陈明炫耀：「陈明，你就是我救回来的公主喔！所以要嫁给我！」总会被陈明各种嘲笑：「有你这么弱的王子么？被恶龙打死的骑士嗯哼？」然后气得何方哗哗叫。
　　
　　不管怎样，未来纠缠在一起的两位现在都没有意识到这样，第一次会面就以激烈的形式开始，平淡地收结了。
　　                        
作者有话要说：嗯哼…答了朋友三更…所以就J真的三更了…至於今天不得出…嗯哼…表示系y…
我告V你我是依打C的形式把小明人物一由打怪穿b潼N？
建人物U小明
|l跳任
任l件U跳成功
任摘瞟U成就+1,名+1
名_到1|l任--的n
任l件U解Q小x留}
任摘瞟U的好感度+1,的放手度(?)+1
成功|l[藏任--何方的救美
任l件U接|何方K成功@得Ψ较嗑
任摘瞟U何方好感度+1,扇饲槊芏+10,自映楹畏降暮糜
等上升至5
目前等U5
升成功|l主任--ふ的故事
任l件U……
哦= =再下去就⊥噶擞心居XDDD
感x大家收看…嗯嗯…TVT有人收藏我好感印明天…呃…今天要_W了……嗯嗯…表示上W也日更\(^___^)/




☆、圣物只是梦

　　陈明回家后快速地拿着衣服进入空间，现在浑身伤痕累累的他，让王雅看到了的话又会使到她担心了。
　　
　　「快拿湖水洗一洗伤口，会快点好的。」一进入空间，小希担忧的声音便响起。他也知道陈明在空间外被打了，可是他只是一块玉──最多算是一块有点能力的玉佩，但完全帮不到陈明，小希十分恨自己的无能。
　　
　　「嗯嗯。」陈明对于小希的关心感到十分受用，果然小希口上老是说他不称职，但心中还是关心着他的。他小心翼翼地拿小碗兜起一碗湖水，然后沾湿毛巾慢慢洗着伤口──他可没有忘记小希说过湖水是另一个他管不到的空间。
　　
　　伤口被洗过以后，虽然没有修真小说中「以肉眼可见速度消失了」，但令到陈明感到冰凉又舒服而不再痛苦倒是真的，没有消失但有点痒痒的感觉，陈明相信这是身体内的新陈代谢正加快伤口合的证明。
　　
　　伤口彻底被处理完后，陈明旁边突然出了一个小瓷瓶，他不解地歪头，满头问号。
　　
　　「哼，这是疗伤用的！我前主人留下的，便宜你了！还不快点用，满身伤口真是难看死了！」小希见到陈明没有什么大碍后，声音便回复高傲的音调。
　　
　　陈明满意的一笑，拿起瓷瓶慢慢搽着伤口，伤口也一阵痒痒的感觉后，结了痂，轻轻一掀，便露出新生的肌肤，而瘀肿的地方也回复到无碍的状态。陈明大喜，这…这可是传说中肉骨生肌的疗伤极品？
　　
　　「别幻想了，只是加快你身体内自疗能力的药品而已！」小希冷冷地泼了陈明一面冷水。
　　
　　陈明耸耸肩，表示就算不是也没什么所谓的。
　　
　　============================
　　在空间休息一会儿后，陈明就出了空间去隔壁继续每天「爱」的补课。对着简辉一阵冷讽热刺后，看着他敢怒不敢言的样子，心情大好地回家了。
　　
　　回到家中，陈明熟练地煮饭等王雅回家，这是在这一年中养成的习惯，王雅现在只需要准备好早餐，因为陈明还是没办法早起──这家夥懒了。
　　
　　王雅归家后照例对陈明抱抱亲亲，这是陈明抗议了很久都改变不了王雅的，她就这样乐呵呵地看着炸毛。
　　
　　吃过饭后，陈明看着收十房间的王雅，突然问了一句：「妈妈…你的爸爸妈妈呢？」只见王雅突然一顿，然后转身摸摸陈明的头伤感了。陈明真的感到后悔，让自己多嘴，看，令妈妈伤心了。
　　
　　「因为妈妈不乖，被外公外婆赶出了家门呢……」王雅抱着陈明淡淡地说，「所以明明要乖乖喔！不然妈妈就赶你出门！」王雅「凶恶」地威胁着陈明。
　　
　　「嗯，妈妈！我会乖乖的！」陈明抱紧王雅。妈妈，当年你见到外公外婆这么伤心时，后悔过么？
　　
　　陈明得不到答案，但要是他的话，一定会很后悔的。
　　
　　========================
　　第二天王雅和陈明照例一个上学一个上班去了，不过上课时陈明满心都是想着怎么让外公外婆重聚，妈妈和外婆都是一个性子，很倔。两人的关系因为各不相让使对方受伤。因此妈妈在外面闯，外婆也没有去找过她，外婆以为凭女儿的能力养活自己不算困难却没有预算到陈明的出现，所以在妈妈生病去世时，外婆才会特别自责后悔，没些日子也一拚走了，没了妻子和女儿，外公没几年也去世了，所以陈明被后母欺负得特别惨，就是算准了他没人出头。
　　
　　这辈子妈妈还没有什么事，因此要妈妈先低头回家是没可能了，不然她也不会一直在外面辛苦却至死也没有回过家一次。所以能利用的只有外婆对女儿的爱，相信要是她知道妈妈不单要养她自己还要养陈明时一定会心软的。
　　
　　陈明就这样托着下巴在梦游，幸好这课的中文老师人好，也没有特别太介意，在她眼中陈明就是一个奇怪的小孩，不是一个好学生却每每能考个全级第一次，所以老师也放任他了。
　　
　　放学后的人流很多，陈明看见昨天勒/索他的人在门口，便偷偷从后门离开了。
　　
　　走在熟悉又陌生的街道上，记得以前外公外婆在生时，常常带他回家玩乐，可惜他们走得太快了，他也只能在家中怀念过往快乐的时光，记忆中的街道还是那么洁净，两排房屋整齐地整立着，尽显气派。这地方和陈明住的地方完全不同，是那么高雅高尚，陈明站在一旁淡淡地怀念，他身上洗得发白的衣服和这处格格不入。
　　
　　「陈明？」一把少年样的男声疑惑地在陈明背后响起。
　　
　　陈明转身一看，原来是何方。看到他陈明眼前一亮，有办法了！
　　
　　被陈明此看着的何方突然觉得十分寒冷，于是他用疑问的眼神回望陈明……却只换来陈明奇怪的一笑。
　　
　　呵呵，是你把自己送上门了…可不怪我……陈明快乐地想。
　　                        
作者有话要说：0__0今天上W放W就用小手提X在地F站却蛭摹………
表示人流好多好痛苦隆……
一回砜吹接侄嗔艘蝗耸詹TVT各N快
何方同W和小明同W不要大意地手把外公外婆拐回家吧…嗯嗯




☆、小计算何方

　　陈明的外公外婆出来喝茶时就见到以下一个情况：
　　
　　一个长得粉嫩又瘦小的小男孩可怜兮兮的捧着五块钱递给一个少年，肉肉的小脸上满是不舍，眼眨得极大的而泪水在眼中转啊转，彷废胍掉下眼泪来。而那少年脸上极不耐烦，眼睛斜视着他。
　　
　　「哥哥，我没有很多了，只有五块钱，你看够医药费吗？」小男孩用力地踮起脚，把五块钱捧近男生的脸。少年的脸上快速抽搐了一下，被那小男孩暗地里瞪了一眼。
　　
　　「嗯…我看看…当然不够了！大爷我之前为了救你被那群流氓打了一顿，这点钱怎么够？你明天接着送来！」少年明显不太能进入角色，停顿了一下在男孩的目光下才勉强把台词进下去。
　　
　　「可是…可是…这些钱是我想要给妈妈的……」男孩抽泣了一下，更是可怜地望着少年。
　　
　　「你以为那群流氓好惹的么？大爷我帮你挡住了，才没有让你之前破财，现在给一点钱算什么？」少年用力地把下巴抬得高高的，更是高傲地说。
　　
　　「哥哥……」男孩──也就是陈明也觉得快演不下去了，可是该/死的为什么外公外婆还不来阻止？！
　　
　　陈明的外公和外婆心中抽痛了一下，也不知是不是男孩长得太像他们离家出走的女儿，或者是什么，他们看到这样就很是不舍。于是就在对面演戏的两人满心期待下，上前喝止了。
　　
　　「原本还以为你是个好孩子，想不到居然……」陈明的外公──王日辉悠悠地说着。
　　
　　「居然什么……」少年──何方傻傻地接口了，被陈明暗地里掐了一把。
　　
　　「居然和流氓一样做出勒索人的事？」王日辉一个瞪视，把何方吓到浑身一震。陈明暗地里投给何方一个歉意的眼神，被何方瞪回来。
　　
　　「哈哈……我先走了………」何方装傻的迅速退走──妈/啊…这老头的眼神太恐怖了。
　　
　　陈明在背后悄悄比个Ｖ字手势，他就知道以外公的正义感是不会看得过眼这种事发生的。
　　
　　「小朋友，你叫什么名字？家在那里？来，婆婆送你回家……以后小心点，不要被这种坏蛋欺负了。」陈明的外婆──阮清月蹲下来摸摸陈明的头。真的长得太像了，真像那个不听话的女儿小时候的样子。阮清月想到这更是和/谐地看着陈明。
　　
　　「婆婆好！我叫陈明，今年六岁~~」陈明用「天真」的口吻介绍自己──他就不信他的名和姓会引不起外公外婆的反应！
　　
　　「陈…明…」外婆的眼神一凌，姓陈的不就是拐走了自己女儿的混蛋？「明」字不就是之前跟女儿谈过出来未来外孙的名字？六年……不就自己的女儿离家出走至今音信全无的时间多少一年？要是那不屑女生了外孙也差不多是这年纪了……
　　
　　陈明暗爽，他就是要这样的效果。
　　
　　王日辉听到这处也不淡定了，一拚蹲下来问：「小朋友你爸爸叫什么名哦？你妈妈叫什么名哦？怎么放心你自己出来呢？」
　　
　　陈明继续「天真」地摇摇头：「我没有爸爸！我妈妈叫王雅哦！妈妈她…她要上班……上班很忙…没办法看着明明……」然后「期望」样的抬头：「爷爷可不可以不要告诉妈妈我在班上被人勒索……我不想她担心…」一副「我很忧伤我很哀愁快来安慰我的样子」。
　　
　　「王…王…王雅！」王日辉震惊地和妻子对望了一眼…这…这绝对是自己的外孙！那混蛋还把女儿给抛弃了！自己外孙还过得很惨！！
　　
　　「你叫明明哦！婆…婆婆可以叫你明明吗？」阮月清激动得眼都红了，自己的外孙啊…自己那个倔强的女儿啊…自己也有外孙了……那…那笨蛋女儿！
　　
　　「可以哦！」陈明继续装「天真」。
　　
　　「明明可以带婆婆回你家吗？放心婆婆一定不会告诉你妈妈的。」阮月清抓紧着陈明的手臂，陈明吃痛了一下皱着眉头，她发现后慢慢放松自己。
　　
　　「可…可是妈妈说不能跟陌生人回家……」陈明「犹豫」地看着外婆。
　　
　　「放心吧！婆婆…婆婆认识你妈妈……」阮月清呜咽着说……她忍不住掩着自己的嘴巴，无声地哭泣着。这个傻女儿……怎么会有这么倔强的傻/瓜……
　　
　　「婆婆不哭……」陈明举着手帕笨拙地帮外婆擦眼泪。一旁的外公也沉默地站着。
　　
　　================================
　　阮月清跟着陈明来到陈明他们住着的旧区，四周肮脏的环境让陈明浑身不自在，好像自己最脏的一面被人看到了。而阮月清和王日辉更是震惊，他们完全不相信自己那个温柔优雅的女儿就是住在这种地区，过着这种生活。阮月清更是后悔了，后悔自己狠下了心，更后悔自己对女儿的不闻不问。
　　
　　陈明扭捏着打开了家门，那只有一间房的狭小空间让陈明觉得有点手足无措。邻居们的指指点点更是让他感到脸红……如果可以他真不想把自己最糟糕的一面展示在外公外婆面前。
　　
　　「明明…你…你们就是住在这种地方……？」阮月清犹豫的声音在陈明的头顶响起，陈明抬头一望，只见到外婆失神的样子，他只能不解地点点头。
　　
　　阮月清感到茫然，她那美丽，精心娇养着的女儿就是这样过了七年的日子？在他们不知道的地方过着这种日子？这地方什至没有他们家的杂物房大，女儿就这样住着？
　　
　　王日辉更是心情复杂，出事时他怨过也恨过这个不成器的女儿，但到底是自己的女儿，自己由小宠大的女儿。当时的责骂更多是痛心的，「师徒」这关系是女儿永远不能跨过的距离，他更不愿意被人指指点点，可是现在他宁可自己抗住这些压力，比女儿一直受苦更好。
　　
　　他们两人就在暗自伤神…而陈明倒是在想其他……
　　
　　何方…对不起啊………
　　
　　对于被利用完还要形象受破坏的新朋友，陈明是内疚的…不过很快他就被快能让妈妈脱离苦境而感到快乐。
　　
　　所以说何同学你还要努力啊！
　　                        
作者有话要说：=。=我很努力地在[交功n的L格………大家有看到N?
文章正努力朝著p的方向走……嗯嗯




☆、新生活开展

　　王雅今天上班时老是心绪不宁，还被老板嘲讽了几句「娇气」「大小姐」。可是她没办法像以前一样发脾气就不干了，现在她还有一个儿子要养，能有一份工作算不错了。可恨是她离家出走时什么学历证书都没带出来，现在回想真的后悔啊，至少要是带了出来他现在也不用只能做这些工作。
　　
　　她的步伐比以前还要急，她总是想着一定有事发生了，所以在见到陈明安然无恙前，她都不放心！她一边胡思乱想一边急步走路，所以在没留意前方的情况下，撞到在一个男士的怀中。
　　
　　「对不起！」王雅脸红地退后几步，鞠躬了一下就又急步走开了。因此她没见到那男士望向她深蓝色的眼中尽是兴趣。
　　
　　王雅在家门前深呼吸了几下，然后打开了房门。一开门她不禁呆了……那是多年没见的爸爸妈妈！
　　
　　她没想过还可以再见到他们，尽管以前被陈教授养着时她还能偷偷回去看他们一眼，可是生了陈明以后，她完全忙得没时间可以再想了。她以为今生今世都不会见到他们了，有自己这样的女儿对他们来说是耻辱吧？
　　
　　阮月清看到女儿呆在门口，尽管已有心理准备，却不禁痛心的掩着嘴痛哭了出来。那还是他们美丽的女儿吗？长期忙碌没有保养的脸上已不复以往洁白的肌肤，原来白滑的双手现在满是小伤口，身穿着老旧的被改动过的脏衣棠，现在女儿活生生被生活磨折成老了十岁似的…像是比他们还要老。他们养了这么久的女儿啊，尽管口中埋怨她为家中带来f话，可是心中还是爱着她的。
　　
　　王日辉也是后悔着，可是两个女人都在哭的情况下，他也只能伸手把女儿拉进房，把门关上挡去四周张望的眼神。
　　
　　「……」几个大人都沉默着，哭泣着，房中只有一阵阵抽泣的声音。陈明抿抿嘴，张手把妈妈抱住。
　　
　　「妈妈！不哭。」陈明笨拙地帮王雅擦着眼泪。
　　
　　「对！对！明明说得对！哭啥？不能哭！」阮月清像是被提醒似的也擦干了眼泪，红红的眼中满是坚定：「雅儿，你告诉妈……那个人…是不是抛弃你了……？」
　　
　　王雅黯然地摇摇头：「没有…可是他…他有妻子了…我…我怎么可以……」
　　
　　阮月清和王日辉都倒抽了一口气，他们虽然不赞成这对师生恋，但没想到那个姓陈的居然这么渣滓！想到这样他们更是悲伤，他们的女儿到底受了多少苦啊？
　　
　　「雅儿，这次你真的要听妈说。」阮月清坚定地望向王雅：「不管你怎样怨我们这对老家夥都好，为了明明，你必须回家。」
　　
　　「妈！！！我怎会怨你们…我怎会怨你们……我是没面回去见你们了！」王雅掩着脸痛哭失声，她怨的只是自己有眼无珠，她怨的是自己那时天真为了爱情不顾一切，这苦果是自己要受的，也必须受着的。
　　
　　「一家人谈什么面子？」王日辉正色地说：「收十东西，回家！」阮月清紧抱着女儿，失而复得的女儿。
　　
　　王雅在妈妈的怀中痛哭着，多少年的委屈，在这刻发泄了出来，她紧紧地抓着妈妈的衣服，好想像小时候一样被欺负了就扯着妈妈的衣服撒娇，让妈妈软软地安慰自己。
　　
　　陈明手足无措地站在一旁，这种气氛他是插不进去的，王日辉看到这样，也抱着外孙看着这一对母女。
　　=========================
　　最终陈明还是被赶出去帮简辉补习去，尽管他抗议了很久，但有些事王雅他们并不想陈明过早知道了。于是陈明只能愤惯地去简阿姨家了。
　　
　　简辉咬着笔，犹豫了很久还是决定问了：「喂，陈明你要搬走了么？你爸爸来接你了？听说你妈妈做小三……」
　　
　　「应该吧…不过那不是我爸…那是我外公外婆」陈明简直要为到那些三姑六婆的八挂猜测能力鼓掌了，真不应为到外公外婆保养得宜的外表而叹还是要为到那些不靠谱的猜测而悲哀了。
　　
　　「你外公外婆？这么年轻？！」简辉也震惊了，那对夫妻怎么看也不像生育了王雅这么大的女儿啊…
　　
　　「你不用怀疑了，那是真的…」陈明哭笑不得地看着简辉一副「你耍我玩吧？你真的耍我玩吧？」的表情。
　　
　　「那…就是要搬走了？哦…先祝福你了…」简辉想到陈明要离开了，不禁一脸黯然…自己唯一交到的朋友也要失去了……
　　
　　「怎么样？这种表情给谁看呢…你以为我走了就可以摆脱我？告诉你！没门儿，习还是要继续补的！」陈明敏感地听出了简辉口气中的失落，用自己的方式安慰他。
　　
　　「可是你都走了……怎么补……」简辉不能否认自己听到这消息是开心的…可是想到陈明都要走了…
　　
　　「在外面约出来补啊！或者来我外公外婆家补！」陈明自信心满满的，凭自己手段还搞不到一处地方来补习？
　　
　　「你外公外婆？他们会愿意吗？」简辉一脸怀疑地望陈明，这家夥怎会这么自信的。
　　
　　「一定行！」陈明坚定地回答，凭自己上辈子对外公外婆的了解，简辉这朋友他们可能不太赞成，但也不会怎么激烈地反对。
　　
　　「那…就这么说！」简辉开心起来了，趴在桌上就继续努力做功课。
　　
　　陈明就这样托着下巴神游至下课。唔…不知他们在商量什么呢…他淡淡地想着。简辉一边做功课一边偷偷瞄着陈明──他这样子好傻啊…！
　　
　　要是陈明知道他这样上，一定会好好地教育他什么是尊师重道！
　　
　　======================
　　陈明回家后，见到妈妈眼虽然还是红红的，但眼神却透露出决心，他不知道他们谈了什么，但妈妈看上去无碍……那他还是不问了。陈明埋首在妈妈在怀中，淡然地想着…
　　
　　陈明家实在没什么可以收拾的，于是陈明被拖着在身边，跟王雅和外公外婆一并离开了，离开前还去餐厅跟老板请辞了。
　　
　　陈明回望这一条他住了几年的街道…街上还是那么乱糟糟的，垃圾被四处乱丢，到处也是污水，散发出不好的气味，人们继续忙碌地为生活奔走……这条虽然没有太多美好回忆但始终养活了他和妈妈的街道……自己生活了十几年的街道……再见了……
　　
　　最后陈明被抱着坐了人力车，迈向新的生活……
　　
　　===========================
　　回到外公外婆的家中后，已经很晚了，于是陈明第一天晚上还是和妈妈在她的房内睡了。回到自己的房中王雅根本睡不着，安置好陈明后便东摸摸西翻翻的怀念着过去…陈明撑不住先睡去了…
　　
　　啊…对了…明天要去跟何方道歉才行……这是陈明沉入梦乡前想到的…
　　                        
作者有话要说：/___\…文有很岫]人看……(c手指
有什N}可以o我意…我改T口T




☆、我跟你不熟

　　空气中飘进阵阵粥的香味，陈明不习惯地皱了皱眉头，张开双眼失神地看着陌生的墙。洁白的墙让陈明以为他之前经历的都是自己想像出来的梦，眼泪在眼眶内转着，突然王雅的身影进入了视线。
　　
　　「小傻瓜，怎么哭了？」王雅温柔的抹去陈明眼角的泪水。
　　
　　「妈…妈妈！」陈明猛地一扑，是真的！都是真的！
　　
　　「……？」王雅不解地轻拍陈明的背：「是不是发恶梦了，明明？」
　　
　　「嗯嗯！恶梦了啦！我梦见妈妈死掉了……明明没人要……」陈明在王雅的怀中轻泣着。
　　
　　「傻孩子，妈妈在呢？」王雅抚着陈明的头，有节奏地拍打陈明的后背安抚他。
　　
　　「怎么了？」陈明的外婆抹着手走进房间，她在楼下就听到陈明的大叫声，以为发生什么事了赶急上来看看。
　　
　　「这傻/瓜，做恶梦了。」王雅轻轻一笑，把陈明轻放在床上，盖好被子：「睡吧，还没到上学时间呢。」
　　
　　陈明就在妈妈轻拍下继续沉沉地睡着了。
　　=======================
　　
　　睡了好觉的陈明跳下床伸了一个懒腰，然后就奔走着下楼了。陈明的外公外婆住的地方是一个复合式别墅，一共有两层，连着一个小花园和泳池。这要是在二十一世纪，简值就是超级富豪的代表！
　　
　　下到楼下，王雅令到陈明眼前一亮。解决了心事的王雅年轻了不少，少女的洋裙让她多了点青春的气息和书晕丁３旅靼底缘阃罚自己做的决定是没错的……
　　
　　新生活的第一天，陈明和和乐乐地全家一起吃着早餐。早餐是白粥配上小菜，清清淡淡的十分合陈明的口味，他吃得十分快乐，涨着肚子的让外公开车送到学校上学了。
　　
　　上课时陈明也明显十分快乐，对谁也是一个大大的笑容，让他班中的各小朋友都十分疑惑，纷纷检查自己是不是有什么失礼了的地方。见到这样陈明更是乐不可支，躲进音乐室内的乐器房笑得肚子痛。
　　
　　==================
　　放学后陈明照例还是从看门大爷旁边的小门跑掉了，理由是怕被坏学生堵住。看门的大爷也乐呵呵的开小门让他走了，这个小朋友在学校知名度极高，有谁不知四年级有一个全级第一是一口气连跳三级的？
　　
　　于是陈明就这样继续溜掉，而那之前堵过陈明的学生们也是一直傻傻的等着……
　　
　　他们真有耐性，嗯！
　　
　　陈明开心地给外公比划着学校发生的趣事，而外公也是耐心地听。陈明昨天晚上也和妈妈他们坦白了菜档婆婆的意思，于是空间内的蔬菜怎么？陈明还真的没主意。为什么别人重生可以卖菜靠空间什么发家致富，而自己却连搞定空间都做不到？还要看空间的脸色做人？
　　
　　不过也有一天多没有进去空间了，不知小希他会不会很寂寞，一会进去看看好吧？虽然又会被念了……
　　
　　陈明就这样分着神胡思乱想着，不一会儿也趴在外公的车子内睡着了。
　　
　　陈明的外公含着笑看着宝贝外孙，他觉得自己这一刻真的无憾了。有回一个温馨充满笑声的家庭，感谢上天，带明明来到自己的身边。
　　
　　外公在门口停了车，正准备叫醒明明时，只见他弹了起来，满脸精神的打开车门冲了出去，他顺着明明的动作往外看，原来是自己妻子正含笑地站在家门前，而陈明就扑到外婆的怀中撒娇，把之前说过的话又重复一次。外公失笑地摇摇头，把车开进车库去。
　　
　　「明明今天有没有乖乖？」外婆含笑地问。
　　
　　「有！」陈明这刻放开了自己的，这是自己二十多年来都不敢想像的温馨境像，一切都美好的像梦一样。如果这是一个梦，陈明希望尽自己最大的努力可以保留着它最美好的一面。
　　
　　就算有了空间，陈明也是不够自信的，他总是害怕这种未知的力量会随时把自己收回，他害怕着自己努力的一切很快就成为泡影。所以他尽可能努力地，充实地活着，要是那一天自己回到那个冷冰冰的家时，也能无悔。
　　
　　他向外公外婆申请让简辉去他家继续补习，加上王雅在一旁说好话，外公外婆就勉强地答应了。陈明跟他们打过招呼就出去了，打算找简辉告诉他这一个好消息。
　　
　　外婆虽然是不放心陈明，但她也知道自己这个外孙一向都很独立，所以欲言又止一会儿后，只能叹着气让他出去了。
　　
　　=========================
　　回到旧日熟悉的街道，只是相距了一天，却恍若隔世。前一天自己还在为认亲烦恼时，今天自己已经背着新书包，站在这街上回想过去了。
　　
　　「傻站在这处做什么？大少爷不是想告诉我你搬走一天后就把自己的家忘了吧？」身后传来简辉略显讽刺的说话。
　　
　　「简辉！」陈明快速地转过身，眼睛一亮。
　　
　　「你要干什么？」简辉暗自戒备着。
　　
　　「没有啊！来跟你说可以继续补习了咯！」陈明扬起大大的笑容跟简辉说。
　　
　　「……然后呢？」简辉实在太熟悉陈明了，通常他这样笑时总是不怀好意的。
　　
　　「然后！你现在回家做功课！不懂等我一会过去再问我！不过不能跟我外公外婆和妈妈说哦！他们问起，你要跟他们说我一直在你家！」陈明开心地自行决定。
　　
　　「你要我帮你说谎？！」简辉瞪大双眼。
　　
　　「我们谁跟谁啊？！大家这么熟！帮个忙啦！」陈明说完就不等简辉答应，自己跑掉了。
　　
　　「喂！喂！回来啊…我跟你不熟的………」简辉无力地背着书包在原地叫唤，开玩笑…看样子陈明准不是去干好事，万一出事了叫他怎么承受陈明家人的目光啊………可是陈明已经走远了，于是他只能郁闷地回家做功课去……
　　                        
作者有话要说：我告V你我卡文了N？(望天




☆、小希作弊器

　　溜走的陈明也没有逛去那里，他只是跑了去股票交易所那处看看。当他站在交易所外仰望各股票时，只觉得十分茫然。他只记得几个重要的股票升跌，如九七时的大跌等，所以他看着现在的股票，只觉得嘴角抽搐两眼发昏……没有一只记住他未来的升跌！只有几只可以确定未来一定会翻倍的升值……但至于现在是不是底线还是高位…陈明表示他真的不知道。
　　
　　于是重生者必干的炒卖股票行动，陈明表示压力好大。虽然上辈子是干银行的，大学也是念商的，不过陈明表示他真的没钱也没能力炒股票……于是手上无财只有一空间加上年龄不够申请不到股票户口的陈明只能遄帕忱肟了交易所。
　　
　　漫无目的地逛着，陈明努力想还有什么自己这年龄可以做到又能赚到钱的。他真的想在爸爸接回自己前存好一笔钱，到时可以炒股票，他记得九七HK回归绝对是一个好时机可以赚一大笔，但在此之前他必须要有启动资金，还要有投资户口。
　　
　　不知不觉间走到工厂区的陈明眼前一亮，还真的有！
　　
　　这时的HK没有日后发展那么迅速以致工厂均北上发展，所以本地还是有不少的手工业的工厂设立在HK。陈明就这样冒险地撞进一间工厂，以可爱的脸孔询问着保安员工厂内没有缺穿胶花和剪线头的工作。保安员看着陈明洗的发白的旧校服（新校服未订造好…），心中暗叹着：又是一个可怜人。
　　
　　于是陈明就这样成功地混进了工厂，光明地成为手工业的员工一名！拿着一大堆原材料，陈明缩进一个小窄巷，直接把东西丢进空间了。然后就这样轻轻松松的，走出了工厂区。
　　
　　陈明握紧拳头，接下来要去找餐厅卖菜啦！要是低价卖的话，还是有餐厅会愿意收购的──尽管是不法的。
　　然后自己继续去市场捡捡烂菜，再在空间种好后，转手卖出去──无本生意啊！
　　
　　陈明就这样心情极愉快地去简辉家折腾他──不，帮他补习。
　　
　　=========================
　　折腾完简辉后，陈明就维持着好心情回家，吃过晚饭后便借口要温习冲回新布置的房间──今天外婆赶快把客房收十好让陈明先住进去。关上房门后陈明便立即进了空间内，不出所料地小希又各种抱怨陈明的不负责任，陈明自动过滤掉当听不到，然后专心动手穿起胶花。
　　
　　「你在干在什么？」小希好奇的声音在陈明的耳边响起。
　　
　　「赚钱！」陈明头也不回地继续穿胶花，穿到眼痛便写一写作业簿。
　　
　　「这东西能赚钱？喂！你穿得真慢又难看啊……」小希不满地嘟嚷。
　　
　　「不然你来穿啊！我是第一次穿的好不好！」陈明瞪了半空一眼，虽然他不知道小希在哪…但不能阻止他对小希的鄙视。
　　
　　「这个多简单啊！看我的！」小希元气的大叫一声，椅子上浮现出一团白光，然后椅子上立即出了一堆穿好了的胶花，小希得意洋洋地说：「是不是穿得比你快又好啊？嘿嘿，我也是第一次啊…就穿得比你好多了！」
　　
　　陈明忍不住咧嘴笑了，然后收住笑容愁眉苦脸地说：「是比我好多了……可是你这样做会很浪费你的法力吧？唉……也只能让我慢慢穿着了……」
　　
　　「就这点法力？」小希不屑地说：「我在你身上吸取都够我穿一整天了！」
　　
　　吸取？陈明皱了眉头，他怎么没发现？
　　
　　「喂喂！不要这样子，我又不是妖怪，只是在你身上蹭点灵力嘛！你载了玉佩这么久又喝了湖水，身体内自然被影响了，开始慢慢形成了一个灵力圈，要不是我帮你掩饰，你一早被修真的人抢破头了！」小希敏感地感受到陈明厌恶之情，不满地叫了起来。
　　
　　原来是这样。陈明舒了眉头，那么就不要怪他不客气了…嘿嘿。
　　
　　「原来这样啊…！小希好棒哦！知识真多…唉…要是我能和小希一样强多好啊…连穿胶花都不够小希来了……」陈明继续「愁眉苦脸」。
　　
　　「你可以多练习啊！」小希被捧了几句，不禁得意起来。
　　
　　「我没空啊！还要做功课…功课好多…今天要不是小希…我可能要做到很晚了。」陈明捧着脸，继续「愁容满脸」地说：「以后都不知怎么赚钱了…我还想买很多很多不同的蔬菜，让你可以吃到不同的水果……」──别以为他不知道小希一直在偷吃那些水果。
　　
　　「那…那…那以后你送进来，我帮你穿啦！」小希犹豫地说……不同的水果啊…好吸引…最喜欢吃水果了……
　　
　　陈明眼中闪过一丝得意，「惊喜」地说：「真的？小希好捧哦！」
　　
　　「我是谁啊？这点小事，没问题啦！」小希得意洋洋地说。
　　
　　「嗯嗯，那我明天再送点进来…小希谢谢你哦！」陈明「感动」得眼汪汪。
　　
　　「我们是朋友！不客气。」小希乐得有点得意忘形了。
　　
　　陈明表示没计较，然后努力地完成功课和…温习。嘿嘿…以后有小希这个作弊器，看来可以轻松地赚钱了……嗯……好像忘了什么没有做……陈明歪歪头…怎么想也想不到，就放弃不想了。
　　可怜的何方同学就这样被陈明遗忘得一干二净了……陈明，说好的道歉呢？
　　                        
作者有话要说：=3=唔嗯…卡文卡到F在才a到出怼咳咳




☆、公园郊游记

　　接下来的日子陈明就这样慢慢地累积着财富，有了小希，穿胶花的速度再不是梦想，要不是每次都不能拿太多，他真快包办整间胶花厂的胶花了。尽管这样，他还是变装去别的胶花厂，玩具厂什么也批了点东西来弄。于是这样慢慢地，陈明有了自己第一笔启动金钱。
　　
　　可是年龄的问题只能令他望着股票交易所的大萤幕感到叹息……每次见到那几只日后会拚命升值的股，他就好想全都买下来做长线的投资……
　　
　　这些都被陈明的外公看在眼里。没办法，陈明自从有了零用钱后就大手买入各种投资书拚命啃，还抄下各股票的走势图以作分析……做到这么明显陈明的外公外婆还不发现就真的奇怪了……
　　
　　陈明的外婆没有多在意，只是当孙子在玩儿。但陈明的外公是一直有投资股票的，他看得出陈明的分析虽然不是很专业，但也算得上是入了门。虽然陈明才七岁，但外公观察了一阵子，决定好好培养陈明这方面的发展。
　　
　　这一天，外公开车载陈明去交易所，陈明兴奋地闪动双眼，完全坐不住，一直骚扰着外公。陈明是真的兴奋啊，自己前几天还在纠结不能入手日后会大升的股票…今天就有机会进行实际的操作了…虽然是要操作外公的那些股票…但也不失为一个练手…于是陈明磨拳擦掌准备大展所长了…
　　
　　从交易所回来，陈明直接睡熟了，看了半天走势和数字，各种眼花。外公轻声地把陈明抱回他的房间，轻轻地放下他盖好被子，向瞪视他的外婆嘘了一声，轻手轻脚地出去了。
　　
　　关上房门，外公立即被外婆掐着耳朵：「你带他去那地方干嘛？明明还小呢！你就教他赌？！」
　　
　　「这是投资不是赌！」外公呼着痛一边反驳。
　　
　　「投资什么？这就是赌博！你是明明的外公啊！居然教坏明明？」外婆掐着他的耳朵往下走，打算家法侍候。
　　
　　王雅掩着嘴偷笑看两老人打情骂俏，回家的生活真好……
　　
　　===========================
　　陈明一觉到天光，感觉很爽，他抱着被子在床上各种打滚，滚来滚去，一不小心把自己缠进被子内了。
　　
　　外婆站在门口笑到肚子痛，这个宝贝乖孙唷，永远是这么逗人……如果陈明知道外婆是这样想他的，一定会果断地把自己埋了吧…
　　
　　今天是星期日，秋高气爽，外婆决定一家人去动植物公园游玩，这时的公园还是比较多东西看的，而不像日后那么冷清。外婆和妈妈一起弄好了各种食物，而外公和陈明在谈股票，中途还被外婆瞪了几眼，但见陈明兴致勃勃，那就由他去了。
　　
　　陈明对股票是一知半解的，除了知道大概走势后就没有多关心它们了，所以靠着这点，也能和外公谈得津津有味。外公也大喜于陈明眼光的独到（这是必须的…）。
　　
　　一家人就在暖暖的阳光下，出发去动植物公园游玩。
　　
　　==============================
　　动植物公园坐落于HK的港岛地区，适合悠f一家人玩乐之好去处。陈明表示为重生者，就不跟小孩一样到处跑，他反而对动物们有些兴趣，要知道以后动物们有些都再也见不到了啊……于是逗豹逗猴子逗鸟等等，口中嚷着不和一般小孩一样见识的陈明，其实也是如同小孩一样玩疯了，外公他们就笑着看陈明玩到脸都红彤彤的，拿着手帕帮他抹一抹汗让他继续。
　　
　　这时的陈明就像普通小孩一样无忧无虑着，不用担心未来，只要用力地玩。
　　
　　所以到了回程时，陈明已经在妈妈的怀中昏昏欲睡了。
　　
　　「呵，果然小孩子就要多点带出来玩儿，你看他今天多么快乐……」外婆含笑地回头跟王雅说。
　　
　　「我也想……有时看明明这么懂事……真的让我觉得自己很无用……」王雅用手帕抹着陈明的头发，以防他着凉。
　　
　　「以前的事就让它过去吧，我们日子还是很长久的……」外婆沉默了一会儿，忧郁地说。外公空出一只安慰地拍拍她的肩。
　　
　　车箱内的空气凝结着，直到回到家中也没有人说话，陈小明无压力地继续困觉。
　　                        
作者有话要说：…表示念^商也依然不太懂炒股的某orz
我卡文卡到F在了有木有…TAT




☆、升中努力吧

　　得到外公支持的陈明，更是努力投入股票市场中，他的梦想是靠股票赚大笔的钱，然后再买地赚钱，过着靠收租便能渡日的美好日子──简称米虫。可惜今年HK政府发表了在大屿山开发机场的计划，可见未来此地必然会被发展。陈明磨了外公很久，他都不为所动，这让陈明饮恨了很久。就算他有钱，也没有办法买啊，年龄不合！还有八年就到香港回归了……他要加紧脚步在此赚多点的钱！
　　
　　现在陈明外公的投资户口全部都交给陈明在折腾了，在对未来大概方向完全能「预知」的陈明，虽然也有小赔，但整体来说也是赚了一点的，他更是偷偷把自己的资金注入，从中赚回一点。
　　
　　外公在表面上虽然不为所动，可是实际上他已经在大屿山那边帮明明买了些地，挂在他名下却不让他知道。他能相信明明的目光，可是他却不想让明明过于娇傲。「娇兵必拐馐撬常常挂在口上的一句话。
　　
　　所以陈明不知不觉中，就拥有了他日后发家致富的根本。但现在的陈明是不知道的，他还在为了钱努力地折腾着，当然学业也是不能丢，所以进空间的时间也长了很多，毕竟空间中流动的时间和外界是不一致的。
　　
　　陈明就这样努力长大着，到六年级时他已经慢慢放下股票了。轻重他还是懂分的，所以他必须考到一间好的中学，然后努力考上最好的大学──什至出国！
　　
　　出国找何方是陈明一直想着的，对于何方陈明是内疚的，何方走的当天特地跑来见陈明，红着眼睛的何方，口中说着不在意却一脸愤然的何方，全都印在陈明的心中。他承认这些日子利用完何方就把对方忘了，所以他很内疚，但何方不等他道歉，把他外国的地址塞给陈明后又跑走了。这成为陈明心中的一根刺，陈明从来不想欠人的，他总是这样独自地娇傲着。
　　
　　所以陈明失落了一会儿，又重新奋斗起来，他要出国见何方！他要跟何方道歉！
　　
　　=======================
　　这辈子有了外公和外婆，陈明相信他的爸爸不会这么轻易把自己抢走了。可是他爸爸求子心切，加上后母一直没有生育，至接了自己回家后，不久她才有孕。所以陈明相信他爸爸是没这么容易放手的，因此他绝对要加快脚步，考上一间好的中学，这样他相信日后就算被接了回去那边，这身份上至少让后母有点忌惮──如果她不想被学校热心的老师请去喝茶的话。
　　
　　这样努力着的陈明也没有放下简辉，打着早一点温习多一点把握的打算，陈明直接把简辉拖回家一起温习了。简辉初时有点扭捏，觉得很不好意思，后来见到陈明一家都没有什么反应，就放开了，努力学习着小六的课程……
　　
　　是的，你没看错！陈明为了让简辉尽早努力，虽然他目前才小五，却提前教他小六的东西了，然后一起做练习簿，一起温习。这样简辉校内的成绩就慢慢地升上去了，不知不觉间他居然进入了年级十名，简辉收到成绩表时简直不能相信，而他妈妈也开心的哭了，直称陈明是恩人。
　　
　　这种日子令简辉十分痛苦，每天都是学习学习的连他平日最喜欢的「弹波子」都舍去了。但成绩是有目共睹的，为了让妈妈开心，简辉咬紧牙关坚持下去。对于好的中学简辉完全没有想过，他只想入读官立或者津贴中学，可以减轻妈妈的负担，自己弟弟也快要入小学了，到时又是一笔开支。
　　
　　老师们对于简辉的转变也是欣喜若狂的，他们相信这是他们爱的感化让简辉回头是岸──简辉要是知道老师们这么想，绝对会吐了一地。于是他们更加努力让简辉答题目，以求增加简辉的自信心！让他知道学习好的学生是多么的受人尊重。
　　
　　简辉表示压力太大……于是简辉就这样成为了老师心中的「宠儿」，回头是岸的好例子，相信他的名字在日后也会常被老师挂在嘴边，向学弟学妹建立一个良好的榜样……「你知道你的学长XX以往是多么坏的么？但是他改过了，并考到一个好的成绩什至进入了XX中学！」──虽然改不改过和考到一间好中学两者完全没关系的说……
　　
　　就这样…简辉的名字在清辉小学中「流芳百世」，令到他日后听到后更是摔了笔，那时已经成为总经理的他扯开自己的领带，拍着桌大吼：「老子以前怎样关他们什么事啊！有必要帮老子我这么宣传么！？」陈明更是笑倒了在椅子上，这也是一种形式上的「出名」了，虽然名声不算太好……「坏学生XX」么…噗…
　　
　　但未来的一切简辉现在不知道，他现在正努力被陈明压榨着精力，每天都是做题目练英文口语背生字什么……害他现在听到「做题目」，就反射性胃抽痛着了……
　　
　　陈明现在差不多到了废寝忘食的地步了，空间的湖水也是越喝越多，让小希抱怨着他都不管空间了，虽然这样说，小希还是体量陈明的，人界的成绩学历真的太重要了，不像修真界那样全凭实力说话。于是他更是把调理用的圣品往陈明的吃喝中加进去，陈明的肌肤越来越光滑明亮，粉红粉红的让王雅每天都要掐掐他的小脸。
　　
　　现在的陈明和二年前简直判若两人，完全长成了一个小帅哥，身体也得到补足的他，也是努力长得高高的，陈明对此表示很满意，前世才170的身高让他饮恨！
　　
　　日子就这样忙碌地过去了，到了考试的时候，外公外婆更是不要钱的把补品往陈明那处送。
　　
　　考完后陈明对着外公得意的一笑，外公乐呵呵的把他接回家报喜了。
　　                        
作者有话要说：W校神R是自己作的…m然有⒖荚型但~!不是真的哦H…………
何方同志成功M入明的心中…可惜他]收到成果就被抓回家了嗯= =




☆、后爸罗白丝

　　陈明努力为学业奋斗时，并没有发现他妈妈日渐容光焕发，还有外公外婆总是不明意识的笑着。于是几天后，王雅含着笑，带点羞涩的问能不能接受她再婚时，他是认真的惊吓了。
　　
　　在他印象中，王雅还是那个至死都心心念念着陈教授的那个小女人，他以为王雅是会单身一辈子了，却没有想到王雅也只是一个二十八岁的女人，她的人生的路才走完四分之一。
　　
　　虽然没想到，但陈明也没想过阻碍妈妈的这一段新恋情。王雅通知了他星期日让他和她新的情人见面后，便出去让陈明冷静一下，她知道她的儿子看上成熟，但其实内心是非常不安的。
　　
　　交叉着双手枕在头后，陈明静静地看着空间内那靛蓝色的天空。小希也知道陈明心情的沉重，所以也乖乖都不说话了，空间内只有微风轻拂，树叶在风中发出沙沙的声音，慢慢沉殿了陈明的心。
　　
　　「你说……是不是人与人之间…一定要有第三个人插足……？」陈明突然问了一句。
　　
　　「只有两个人的话，会寂寞吧……」
　　
　　「……」陈明转身，抓起被子把自己越，趴在大木椅上。
　　
　　=======================
　　星期日，天气有点阴沉，一如王雅的心情，她真的担心自家的儿子接受不到，可是罗泊斯却坚持要跟明明当面谈一下，于是她纠结着牵着明明去茶馆见他了。
　　
　　「妈妈，不要担心……」陈明察觉到王雅的心情，给了她一个安慰的抱抱。
　　
　　「明明，答应妈妈……好好和罗泊斯相处一下，好吗？」王雅蹲□，温柔地抚/摸着陈明的头发。
　　
　　……罗白丝澹砍旅髂谛辶艘幌隆
　　
　　陈明点点头，主动牵起妈妈的手往茶馆方向走。
　　
　　====================
　　「你就是陈明吗？」罗白丝…不…罗泊斯轻轻弯□，和陈明对视。
　　
　　「是！」陈明直视这个莫名其妙出现在妈妈身边的外国人。
　　
　　「我订了包间，进去谈吧。」罗泊斯淡淡地站直身体，整理了一下衣服。陈明暗地磨牙，装帅的男人不是好男人！
　　
　　茶馆的包间是中国古典式的设计，素雅的水墨划把整个包间的气氛点缀得十分淡然而悠长，桌上早已冲好了茶，服务员也先行退下了，还客人一个安静私人的独立气氛。不过这和蓝眼啡发的罗泊斯…不怎么相衬。
　　
　　「我喜欢中国。」罗泊斯先帮王雅倒上一杯茶，再帮陈明倒了一杯，才放下菜壶慢慢说着：「它总是神秘的。」
　　
　　「哦！」他喜欢什么关他毛事──陈明如此想。
　　
　　「自小我就希望能娶到一位来自中国的妻子，直到我看见了你妈妈…」罗泊斯对王雅淡淡的笑了一下，王雅略不自在地低下头微微脸红了。
　　
　　「你妈妈──我指雅，她是如此合适着这一个中文字。我看上的不是你妈妈的美貌，这对我来说是没意义的。」罗泊斯浅尝了一口茶，继续说：「我也不会跟你保证什么，但我可以对认真的跟你说…」他正色道：「我希望能和雅走到生命的终点。」
　　
　　「为什么我要信你？」陈明冷然地呛他。
　　
　　「我没要你相信我，老实说，雅一直担心着你我会相处不好，但我个人来看，每一个人都是独位的个体，没有相处不好的两个人，只有愿意和不愿意。所以我也不会逼你一定要接受我，但我希望看在我们两人有着同样在意的人份上，可以互相磨合。」罗泊斯放下茶杯，双手交叉在腹部，往椅背上靠。
　　
　　「你是怎么认识我妈妈？话说得好听，谁知你是不是骗子！」陈明扭开头，表示不接受。
　　
　　「明明！」王雅轻声喝道。
　　
　　「我想我和雅的爱情不需要和你交待，我只是不想雅难做吧。雅说你是一个懂事的小孩，这是你懂事的表现吗？」罗泊斯轻敲着桌面。
　　
　　陈明涨红了脸，他承认这个罗白丝的确有上位者气势和气质，但他心中还是觉得不能接受，感觉妈妈要离开他了。
　　
　　「你现在只有一个选择：接受现实。不然你也只会让你妈妈伤心而已。」罗泊斯随意地托着下巴，这样的他看来有点……流氓。
　　
　　「反正你也只是说得好听，什么叫想和我见面谈话，根本只有你在做决定！」陈明用力的拍桌，站在椅子上堵加气势。
　　
　　「原本是想的，不过见了你后发觉谈不谈都没所谓了，大家都是聪明人，你到现在有什么是不明白的？」罗泊斯脸色淡淡地解释着。
　　
　　「我现在没什么明白的！」陈明用力地克制自己的怒气，这个罗白丝！平常人不是应该百般讨好继子什么吗？现在他是什么态度！！！
　　
　　「你好好想想吧。我不勉强你，」罗泊斯眼神一冷：「我不勉强你只有一个前提：别让雅伤心。明白吗？我想今天你这状态也谈不出什么了。雅，我送你回去吧。」他站起来拉拉衣摆。
　　
　　「这…这样…」王雅犹豫地看看陈明，她知道罗泊斯强势，但她真没想到他会把陈明气到这样的。
　　
　　「要送就送！妈妈，我们回去！」陈明拉着王雅的手，气冲冲地往外走。于是他没有看到站在王雅身后的罗泊斯诡异又得意的一笑。
　　                        
作者有话要说：表示小明你被你後爸坑爹了啊……他是故意惹你生獾挠心居小
_白z先生！好好圩o小明同志！
_泊斯:…其我真的不是叫_白z的…
作者某:=。=再吵，管你叫_斯(螺z)
_泊斯:……




☆、妈妈会再婚

　　陈明回到家后直接气冲冲地回房，「纭沟囊簧关上了房门，扑上床用被子云鹱约骸
　　
　　「怎么了？」外婆担忧地擦着手走出厨房。
　　
　　「唉…明明似乎不接受罗泊斯…」王雅愁眉苦脸地坐在沙发上。
　　
　　「这…」外婆皱起眉头，望了陈明房门一眼：「罗泊斯倒是一个好对象。不是妈妈势力，而是他是真心为着你的，这段日子里，我原本是反对的，到现在也不得不承认他的贴心。」外婆擦完手，把布放下后坐到王雅身边。
　　
　　「如果…我说如果…明明不接受他…你怎么办？」
　　
　　「我也不知道啊……」王雅沮丧地垂着头，为什么世事总没两全其美。
　　
　　「不要管明明了。」外公踱步走过来：「小孩子心性，两个人相处一下就好了。而且我不是说过吗？明明的爸爸一定会抢回他的，我打听过了，他爸爸还没生出儿子，听说很心急地到处寻求土方呢！也不知是不是他老婆身体有问题…」外公爆料道。
　　
　　「这…这…那我的明明…那个人的老婆…能对明明好吗……」王雅红着眼，心灰意冷起来。
　　
　　「所以我才让你不要管明明意思了，他现在小还不懂，但我们总不能不为他打算。如果日后那女人对明明不好，凭罗泊斯和总督府的关系，还不能把明明要回来吗？」外公悠悠地说出他的打算。
　　
　　「雅儿，」外婆抓着王雅的手：「如果你真的不想，我们也不会逼你的。不要听你爸说，就算日后有什么事，也有我这两个老家夥撑着吧！凭你爸的人脉，总不会让明明受到委屈的。」
　　
　　「……罗泊斯是个好男人…我也喜欢他…可是明明…我也放不下…」王雅抱着膝，掩首在膝中说。外婆安慰地拍拍她的背，一家人完全没有见到二楼那一个身影。
　　
　　「……」陈明轻轻地关上了房门，原本是生完气打算和妈妈道歉的，却听到这么猛的八卦。要是他真的是一个七岁的小孩，这时应该会更生气更伤心了。但陈明到底是重生的，就算平时多不靠谱，关键时候也会冷静下来。
　　
　　不得不承认罗泊斯针对陈明的计划是成功的，在陈明偏执的思想下他深知自己决没有可能一见面就取得他好感，反而越对他好就会使他更产生「他对妈妈有不良企图才要讨好自己」的想法。所以他从一开始就激起他的怒气，让他没空想有的没的，再强势地逼使他接受，不出所料地陈明果然被怒气冲昏了头，回到家中反而能冷静下来思考。
　　
　　无可否认地，陈明是伤心的，伤心于他们都以为自己年少（实际也是小啊…）而半分都不跟自己透露。可是陈明不得不思考外公的说话，他看得出罗泊斯是真的喜欢着妈妈，虽然他计算了自己，但到底是为了妈妈才想出这样的办法。一个人要是为了一个人计算万分，不是极爱就是极恨。
　　
　　这样想他也有点佩服罗泊斯了，真是计算十足，不单计算了陈明也计算了王雅。他算准了王雅不至于这样就和他吵架，也算准了这种情度不至于使陈明恨上，真是多一分太多，少一分太少。
　　
　　这种人如果妈妈嫁了给他，恐怕会护着妈妈周详吧。陈明抱着被子淡淡想，现在的他，真的有想接受罗白丝作为后爸了。不过他还是想找简小辉商量看看，想着想着，陈明又跳了起来冲出房门。
　　
　　「外公外婆妈妈～我去简辉家那处！」陈明向客厅的长辈打招呼后就换鞋出去了。
　　
　　「明明……」王雅欲言又止，被外公握紧手，默默地向她摇摇头。
　　
　　「路上小心！」外婆微微一笑，就让陈明出去了。
　　
　　「爸爸…」王雅难受地看着她爸。
　　
　　「你现在说什么都没用吧，让明明冷静一下吧。」外公摇摇头，站起来踱步回花园继续整理他宝贝的花儿们。
　　
　　===================
　　「简辉～简辉～」陈明拍着简家的门。
　　
　　「什么事？」简辉打开一条门缝，盯着陈明。
　　
　　「找你玩～儿～呢～」陈明拖着音装可爱的说。
　　
　　简辉的反应是一秒把门关上，陈明抽动着嘴角，磨了一下牙，接着拍门。四周的邻居探出头来，简辉迅速打开一条门缝，把陈明拉进房内。
　　
　　「说吧，你又干什么不爽了？」简辉没好气地继续帮弟弟洗澡。
　　
　　「有很明显么～」陈明坐在唯一的椅子上。
　　
　　「你每次不爽就会跑来折腾我！」简辉转身狠狠地瞪了陈明一眼，回头帮弟弟擦干身体穿好衣服。
　　
　　「如果…如果你妈妈再婚…那你会有什么反应…」陈明也不扭捏了，托着下巴直接问简辉。
　　
　　「你就为了这个纠结着？你有毛病没啊，要是对妈妈好对我好当然不反对啊，相反当然反对到底啊！」简辉鄙视地瞪了陈明一眼，转身塞进一粒糖给嘟着嘴的弟弟口中。
　　
　　陈明眼前一亮，直接拍了简辉一下让他一个呛步：「谢啦！」然后自己跑出去。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯…努力中= 3 =




☆、财产公证吧

　　陈明想过了，概然外公外婆和妈妈喜爱「罗白丝」已经是不能改变了，那么就算他再相信「罗白丝」，也需要问他要一点保证。他想参考自美国的法例，要是「罗白丝」和妈妈分开了，就要他分给妈妈一半的资产以作妈妈日后的生活。他找罗泊斯时是忐忑不安的，他也不知道会不会成功，但无论如何也是一个方法。
　　
　　所以当罗泊斯一口答应时，他真的有点不敢相信。
　　
　　「你…真的答应了？不用再考虑？」陈明迟疑地问着，就他所知后世的美国虽然有这条法律保障女性，但更多会女性会被要求在结婚前就签定放弃分财产的协议，不然男性不会和她结婚。罗泊斯的爽快是出乎他意料的，他以为至少要考虑一会。
　　
　　「为什么不呢？我相信雅，我也相信我自己。但你不相信我们，所以如果这样能让你放心，那么我也可以定下协议。」罗泊斯平静地说，说实话陈明的聪明和冷静是他始料未及的，至少他以为他至少要平静一天以上，结果没一会儿就可以冷静下来和他谈条件了。
　　
　　对此罗泊斯是欣赏的，陈明能想到这一层也是在这个年代来说比较稀有。现在的HK不像后世一样什么都嚷着上法庭p报警。这时年代人与人之间的相处是基于信任的，请律师和上法庭对一般家庭来说也是尽量可免则免的事情。
　　
　　陈明的想法在HK这个地方也是难得的，同时间如果能安到陈明的心，他真的不介意去作财产分配的协议。陈明就这样呆住了。
　　
　　「不过基于你没成年，所以这份协议要在雅的见证下签署，这样没问题吧？或者说……你想隐瞒着雅？」罗泊斯探究的目光扫视过陈明。
　　
　　「当然没问题！」陈明被看了一眼，立即醒觉，坐直身子尝试培养出一种气势，可是就他那矮小的身量，做起来上来十分可爱。看到这样罗泊斯的嘴角隐隐的微笑了一下，又抿起嘴。
　　
　　「没问题我送你回家，再跟雅说。」罗泊斯优雅地站起来，在挂架上拿回西装外套，就打算和陈明一起回家。
　　
　　陈明无可奈何地站起来，原本他打算自己回家的，再想好说法跟雅提，最好就把一切都推到罗泊斯身上，不过看来这个苦是自己要受了。但想想看为了妈妈，也是不是这么难以忍受，妈妈应只会生气几天……吧？
　　
　　陈明就这样不安地被罗泊斯载回家了。
　　
　　======================================
　　回到王家，陈明故意走慢几步走在罗泊斯身后，看得罗泊斯一阵好笑。想不到看似成熟的陈明也有如此幼稚的举动，不过现在的陈明才显现出合乎他这年龄的行为。
　　
　　按响了门铃后出来的是陈明的外婆，她诧异地看着罗泊斯身后的陈明，不太懂两人是怎么搭上的。
　　
　　「日安，伯母」罗泊斯礼貌地向外婆欠身：「陈明来找我商量一点事，正好我也有相同的意见，于是便打算今天一起解决。」罗泊斯主动向外婆说明来意。
　　
　　「日安，罗泊斯。」外婆微微一笑，让过身让他们进去。
　　
　　「嗯？罗泊斯？你怎么来了？…还有…明明？」王雅看到罗泊斯和陈明惊讶地叫了起来。
　　
　　「雅。」罗泊斯欠身吻了王雅的手背，王雅微微地红了脸还是大方地接受下来。
　　
　　「伯父，」罗泊斯对外公点点头，外公亦点头回应：「大家都在实在太好了。是这样的，基于明明他的担心，所以我决定和雅去作一个公证，承诺以后若然我和雅离婚，我的一半财产将会无条件归雅所有。」罗泊斯斯文地说着令陈明痛恨的事实。
　　
　　「明明！」王雅瞪向陈明，这…这孩子…！
　　
　　陈明默默地往罗泊斯身后一缩，躲开王雅的瞪视。
　　
　　「这不怪明明。」罗泊斯善解人意地说：「其实我也有这个意思。律师我已经请好，希望能邀请伯父伯母一起当见证人。」
　　
　　「这样……」外婆和外公对视一眼，私心认为这主意其实不错…虽然他们相信罗泊斯的人品，但一朝被蛇咬十年怕草绳啊……
　　
　　「罗泊斯…这…这样不好……」王雅红了眼说。
　　
　　「雅，你相信我吗？」罗泊斯问道，王雅点点头，他又接着问：「那你相信你自己吗？」王雅又点点头，他总结：「那有什么不好？反正我们绝对不会离婚不对吗？还是雅你没结婚已经想离婚了……？」罗泊斯用着受伤的口气说着，王雅狂摇头，陈明在一旁咬手指看着那罗白丝在演。
　　
　　「可是…可是…」王雅还是犹豫着。
　　
　　「别可是了。我们去律师行吧，行吗？」罗泊斯询问似的望向外公和外婆，得到两人的点头后，牵着王雅的手向门口走去。
　　
　　一家人就这样上了罗泊斯的车子，往律师行开走了。途中王雅一直回头瞪着陈明，神情明明白白的写着：「回家跟你算帐」于是陈明一直苦闷地缩着身。
　　
　　为什么？！明明是为了妈妈好才这样干的啊啊啊啊为什么瞪我……陈明瞪着窗外…却不敢对妈妈吼。
　　
　　于是就这样一家人往律师楼公证去。
　　                        
作者有话要说：又卡文了…orz




☆、你是我爸？

　　不管事后王雅怎么处理陈明，最终王雅还是和罗泊斯签定了财产协议，并于几个月后在陈明的催促下…结了婚。婚后王雅也不好意思在娘家住着了，原想和陈明一起搬进罗泊斯的家中，但陈明和外公外婆强烈反对下只能作罢了。尽管如此王雅也常常回到娘家，罗泊斯对此没什么特别在意，但外公外婆就非意不自在。
　　
　　陈明的中学在罗泊斯的干预下进了一间贵族男校，于是对此陈明完全对罗泊斯的能力另眼相看了……志愿表上完全没有填写过这间学校也能被取录？！
　　
　　于是陈明各种无语…所有计划都被打乱了…但在王雅支持下也只能进入这间中学念书了……罗泊斯认为陈明会因此觉得不愉快，为了补偿他，便帮他在股票所那处开了一个独立的私人户口让陈明自己操作…对此陈明第一次感到有权势的方便……
　　
　　陈明痛着又快乐着……终于有自己户口的他表示欣喜…罗泊斯也有给了他1万块随便折腾…陈明终于可以光明正大地利用重生的「预知」赚钱啦！
　　
　　整个假期陈明就在股票市场中各种研究和练手，虽然当中有赚有赔，但平均来说也有赚了几十块的……
　　
　　穿胶花和弄玩具小配件的小日子依然继续，但这年已经开始人心有点躁动…七年后的回归真是不知会发生什么事，在对祖国美好的期望下和对未来的忧心下，不少人已经对未来感到茫然。
　　
　　但无论如何日子也要这样过，HK就是这么一处地方，虽然经历过不少的磨难不少的风波，但却依然会努力地过下去。陈明也是一样，未来已经悄然改变，他不知道如今他爸爸争取回他还有多少成功率，也不知他以后的生活会如何，尽管不安，陈明也依然努力地尽各种办法赚钱，在他看来只有钱才能防身……哦～金和钻石也是。
　　
　　=====
　　进入新中学的陈明虽然得到一些关注（年龄小），不过在注重私隐的贵族男校中，也没有什么人特别对他问什么奇怪的问题。
　　
　　对此陈明觉得舒心极了，于是开心的他没有发现各种打量的目光……也没有注意到男校是搞/基的温床。
　　
　　只能说陈明这小孩对感情有点迟钝了，当初暗恋人家店员这么久都不太确定自己的心意，这一辈子幼化了的他也别提对这种目光的反应了。
　　
　　在别人眼中，一个长得极可爱，白滑的肌肤，脸上泛着粉红色的红晕，黝黑的大眼闪亮亮的看着黑板的小孩，总是让人不自觉地心都软了。碍于陈明年龄实在太小加上不知其背后势力如何──虽然陈明努力装穷，但身上所穿的所用的，无不是罗泊斯p王雅和外公外婆所置的精品，对于一早练成了金睛火眼的贵族富家子弟来说实在不难去猜出陈明家境是确实不错的。
　　
　　由于猜不透陈明到底是谁家的小孩（之前在圈子没见过），所以他们也不太敢对陈明下手，就怕「玩了」陈明，很快就被打/击/报/复，这样陈明安全地渡过了一年的中学生活～正式步入中二甲班。
　　
　　「陈明，干什么还不走啊？」沈朗──陈明现在学校的朋友兼竞争对手，好奇地问坐在座位上揉眼睛的陈明。
　　
　　「不知怎么，今天眼眉一直在跳。好像有什么不好的事要发生了的……」陈明按着眉头，皱起眉不安地说着。
　　
　　「噗，你别迷信了好不好…眼眉跳不过是肌肉的抽搐而已…」沈朗掩着嘴偷笑了一下，想不到陈明会如此迷信，不过他嘟着嘴不满的样子好可爱啊……好想掐一下……
　　
　　「什么迷信？！我就说说不行吗…」陈明恼羞成怒地低吼。
　　
　　「行行行！那么「不迷信」的陈明同学你到底可以走了没？」沈朗摆了一个停战的手势催促着陈明离开。
　　
　　「可以了。催什么催…」陈明咕噜着抱怨，但还是跟沈朗一起离开课室。
　　
　　华峰私立书院是HK一间出名升学率高又难入的贵族男校。学校为了吸引各富家子弟，特别在寸金尺土的HK内，硬是建了一个独立的小花园，这在HK中可为唯一无二了…当然学校每年收的钱也是非常贵的，可谓就算有钱也不一定能念上（成绩…），但没钱一定念不上。
　　
　　因此陈明还没到学校门口时就远远见到站在门口中抽烟的那道熟悉的身影。
　　
　　对于陈启杰（陈明爸爸…），陈明是又爱又恨的，在他活着的日子中没少帮陈明挡下后母的各种攻击和难堪，但一想到自己会处身于那种环境也是因为这男人裤头太松致，他又对他爱不起来了。
　　
　　或者是王雅的命运被改变了，陈明的爸爸硬是迟了一年才找到陈明。原本陈明还以为他完全放弃自己了，那时真的又开心又有点失落。罗泊斯虽然好但总不是亲生的，因为相处起来有些地方不够细心。
　　
　　现在见回他那道身影，陈明真的有一种说不出的滋味。
　　
　　「怎么不走了？」沈朗走了几步才发现陈明停下脚步，不禁奇怪地蹭回他的身边。
　　
　　「没什么，我们出去吧。」陈明摇摇头让自己不要想太多，就这样顺其自然吧。
　　
　　陈明心情复杂地步出门口，不出所料地陈启杰双眼发光地往陈明那处看去。
　　
　　「陈…陈明！你是陈明吧。」陈启杰迫不及待地冲到陈明身边。
　　
　　沈朗警戒地挡在陈明前面：「大叔你是那位？」
　　
　　「我…我…我是明明的爸爸。这位同学你……？」陈启杰见有外人在看着，便回复风度翩翩的样子。看得陈明一阵抽搐，不得不说有对比才有进步，以前还不觉得自家亲生爸爸有什么问题，但见过罗泊斯后，陈明表示……装斯文也是个学问…罗泊斯的优雅和气势…真是陈启杰所不能比的。
　　
　　「你…你是我爸爸？！」陈明不得不勉强地装惊喜……其实内心在爆/粗……泥妹的堵在校门给我认亲是想我被人看笑话是不是…
　　
　　「是…是的！明明…我终于见到你了…」陈启杰难掩激动地说。沈朗不禁望了望陈明，眼中意义不明。
　　
　　「……可以换个地方说话么？」陈明见到陈启杰完全没有动身的迹象，忍不住提了一句了。
　　
　　「换地方？哦…好…我们换地方，换地方！」陈启杰一开始还不太明白，后来见到四周的人在指指点点，也同意了。
　　
　　「那…陈明我先走了……」沈朗见到没有自己能插手的地方，便先行和陈明告别。
　　
　　于是陈明和陈启杰并肩离开了校门，只是校门外这一场狗血剧，迅速地在学校传开了。
　　                        
作者有话要说：唔唔…爸爸被放出砹濉
不懂要不要明回到H生爸爸家…在mY…想虐後母啥的~唔…但又不想明再心啥的……TAT
大家有木有意……




☆、渣滓陈启杰

　　陈明在冰室内搅动着果汁，此时冰室内人潮ィ老旧的风扇转动时发出叽叽声。陈启杰不安地搓着手，几次欲言又止的，陈明只是慢慢地转动着果汁也不看他。冰室内暗暗的，给大家保留了一个空间，因此陈启杰也不太能看清陈明的表情是怎样……
　　
　　「明明…嗯…我可以叫你明明吗？」陈启杰不安地动了动身体，满是希望地问陈明。
　　陈明内心吐糟：都叫了才问……
　　
　　「嗯…」陈明低低地应着。他爸不禁面上一喜，带出了几分笑意。
　　
　　「明明…嗯…是这样的……对于这么多年来对你的忽视，我感到很抱歉，可是我真的不知你的存在才会没有找你的，你妈妈没跟我说！」陈启杰急急地说，把责任都推到王雅身上。
　　
　　「你和妈妈是怎么分开的？」陈明感到很失望，这个…就是他的爸爸？好像一切责任都不在他身上……
　　
　　其实这不能怪陈启杰的，因为陈明太冷静的态度让他误以为王雅在明明面前说了他什么坏话，最有可能就是为什么他这些年来都对他们母子不理不睬，所以他才会先向陈明解释这点，但可惜陈明误以为一切都是他自我开脱。
　　
　　「……」陈启杰交叉双手托着下巴，这问题他真不知怎么和陈明交代。能说是因为自己贪新鲜又厌恶家中的黄脸婆所以隐瞒和勾引了王雅吗？
　　
　　「算了，你不想说就算了。既然这么多年来你都没有照顾过我也没有理会过我，那么以后我们各走各路吧。」陈明失望透了，就打算站起来走人了，这个爸爸…真的…不知怎么说他好。
　　
　　「明明！」陈启杰着紧地抓着陈明的手，陈明吃痛了一下。
　　
　　「对不起，明明你没事吧？你先别走，我跟你妈妈不是你想像中那样的！我不知你妈妈跟你说什么，可是不告而别的是她，我当时回到家她已经走了！」陈启杰拉着陈明，急急地解释。
　　
　　「妈妈走了你就可以当没事一样不找她吗？」陈明尖锐地问着。
　　
　　「那时…那时我老婆也出了事，我一时间真的分不出身去找雅雅，之后我已经找不到她了，我也一直后悔着。明明，不管怎样我也是你爸爸啊！」陈启杰把陈明按回座位上，陈明扭开不语。
　　
　　「明明你听我说好不好？爸爸是真的后悔了，让你吃了这么多苦，现在爸爸只是想和你一聚天伦之乐，这么多年来爸爸都不知道你的存在，也不能参与你的成长，你知道我是多么痛心吗？」陈启杰沉着声说。
　　
　　「痛心？你痛心就不会搞婚外情！」陈明愤怒地捶了一下桌子，四周的人都转身望向陈明这一桌。
　　
　　「那时我已经打算和老婆离婚了，明明，我是真心爱雅雅的，你相信我好吗？」陈启杰有点绝望了，自己已经四十多岁连一个孩子也没有，身体检查下来也是正常的，可是他和老婆硬是没有小孩。多少的偏方他都试了，也求过神，能想出的方法他都做了，但没有用。在通过朋友知道王雅当年是怀着孕离开时他是多么的惊喜，在得知自己有陈明这一个儿子时他真的乐得快疯了。
　　
　　他虽然口中一直说有小孩就好，男女没关系，但其实他最想有一个儿子可以继后香灯，因此他对陈明是不会放手。可是陈明的后爸罗泊斯在HK和英国也是极有势力的一个人，他自问没有能力跟这种人一并，只能先偷偷跑来找陈明，调查了很久才查出了陈明念的中学，今天一得到消息他就急急地跑来了。
　　
　　设想中陈明就算有怨念也是渴望着爸爸的，尤其妈妈再婚了的情况下。但他没猜到是陈明重生了，重生的陈明不再是同年龄的人那么单纯，反而会想着利害关系，会思考自己的人生。
　　
　　对于陈启杰的说话，陈明是感到怨念的，别以为他听不出他所说的都是借口，什么打算和老婆离婚，如果他是真的爱王雅又打算离婚的，王雅不至于这么决绝地离开，很明显他只是打算玩玩，把王雅当二奶的包养。现在还有意无意地把责任推到王雅身上，要是他真是一个不懂事的小朋友，就会对王雅怨念了，怨念她怎么都不跟陈启杰说他自己的存在。
　　
　　可是他毕竟不是，所以他听出后更是愤怒，他完全不能想像重生前这个渣到底跟王雅说过什么才让到王雅急病死去，虽然不能考究，但他还是忍不住猜测着，是不是陈启杰把王雅气死的？
　　
　　一想到这样陈明就极为愤怒，他没办法抑制住自己的想像，也没有办法不对陈启杰感到生气。
　　
　　「够了！反正你别再来学校找我了，你让我怎么在学校跟人说？说我是私生子吗？为我好就不要再找我了！」陈明甩头抓起书包直接冲了出去店。
　　
　　「明明！明明！」陈启杰想跟着冲出去却被店员拦着。
　　
　　「先生，你还没付钱呢！」店员眼中明明白白地写着：别想吃霸王餐。
　　
　　陈启杰急急地在钱包抽了几张钞票拍了在柜面，冲了出店。可是他冲出店后却见不到陈明了。
　　
　　这时陈明直接躲进了空间，缩在大椅中盖上被子不管小希的各种叫唤。
　　
　　妈妈，妈妈，你告诉我是不是他害死你的？陈明在被中难受地想着。
　　                        
作者有话要说：=。=小明的爸真是渣啊……
咳咳…把小明δ家的最後一z想念也嗔恕接下砭湍芨鞣N打= =+




☆、小明被排斥

　　早上，陈明做好了心理准备后才上学。他预算今天校内必然会传出什么难听的说话，毕竟陈启杰是那么高调地在校门堵他。于是他在进门口前，深深的吸了几口气，后面突然有人猛地拍了他一下，他回望，原来是沈朗。
　　
　　「你…还好吧？」沈朗担忧地看着陈明。
　　
　　「能有什么事？」陈明平静地看着沈朗，再难受他也受过了，重生前每次学校开会而后母都会在别人面前讽刺他妈妈是狐狸精了，所以他已经习惯了在学校中承受各样的目光。
　　
　　「你……还是算了…进去吧。」沈朗欲言又止的。
　　
　　陈明一脸平静地步入班房，不出意外地班房静默了一阵，才又热闹起来，当中有不少目光奇怪地扫过陈明。但陈明完全不回应，只是静静地回到自己的座位中坐下来，放好书包。沈朗无声地叹了一口气，也回自己的座位了。
　　
　　上课时还算平静，虽然老是有目光「不经意地」扫过陈明，但因为学校规定也算严格，所以没有人在课堂上喧闹。
　　
　　===============================
　　下课后陈明进洗手间解放，在洗手时看到身后站着几个不怀好意的人。陈明冷静地洗完手转过头，问：「学长有什么事？」
　　
　　那三人对望了一下，嘿嘿的笑了几声。陈明各种澹这情节感觉多像电影出现啊……果然电影取材自生活么……
　　
　　「想不到你看上去富贵……居然只是私生子哦…」带头的李东君不怀好意地摸摸下巴，双眼扫过陈明白嫩的肌肤，笑得[起了眼，硬生生破坏了他略略英俊的脸貌。陈明无视之，继续擦手……对于脑残他不想和他解释……
　　
　　李东君觉得很不满，陈明居然没有半分的害怕还无视他？让这个养尊处优的小孩觉得非常非常不满，原本只是想吓一下陈明就算了，现在……他双眼扫过陈明那还没发/育的小身躯…突然觉得小男孩玩起来也不错嘛…
　　
　　于是他快速地抓着正要走出洗手间的陈明，把他扯了过来推倒在墙上压着。
　　
　　「你干嘛？！」陈明警戒地瞪着李东君。
　　
　　「干嘛啊……」李东君不怀好意地看着陈明，突然就想亲了过去，他身后的两个亲信耸耸肩就走了出去守着门口。
　　
　　陈明虽然对感情很呆，但看这架势还有什么不懂？他侧头避过了亲吻，一个膝盖往上顶，直接把李东君的下/身KO了…
　　
　　李东君嗷呜一声，掩着下/体痛苦得说不出话来，陈明再接再来，伸脚就直接踢向李东君的心口，门外的「守门员」听到不对劲，也一并冲了进来，陈明拿着洗手间内放着的拖把当武器，专攻他们下/身。于是三人各种痛苦地扭曲在一起，姿势怪异极了。
　　
　　陈明皱皱眉头，用拖巴撑着自己：「告诉你们，别打我主意，你以为我真的只是一个私生子么？再打我主意试试看，你们就不用在香港混下去了。」陈明不怀疑罗泊斯的势力，当初能直接干预自己的选校表把他送进来这间学校，自然有办法把校内不安定份子给开除了。
　　
　　他利用起罗泊斯是没压力的，又不是未来那些狗血剧，有大好的势力不利用，硬是挺着颈把自己装得多神圣似的，然后搞到身边的人一堆糟，他是真的不懂也不想懂。陈明只是一个小市民，重生前是，重生后就算富有了一点，也没有改变他的心态。
　　
　　能利用的他自然利用上了，也不用讲什么自尊，何况罗泊斯是他后爸，法律上他也是陈明的爸爸了。一个爸爸保护儿子，需要理由么？
　　
　　不过老是靠人也不是办法……让罗泊斯帮自己报个武术班好了…陈明摸着下巴计划着。现在喝了湖水他的身体倍儿好，应付武术课程应该没有压力。
　　
　　陈明出了洗手间歪着头计划着报武术班，因此也没有见到他其他人路过的人看向他诧异的目光，他们当然知道李东君去找陈明麻烦了，只是没想到陈明是这么不好对付的一个人，其实想下手的人，也退缩了……还是先看定一点。
　　
　　==========================
　　直到放学陈明也没有受到什么骚扰，放学时陈启杰受到陈明的警告和自己的面子，也没好意思去学校堵陈明，于是陈明就这样光明正大地坐计程车去罗泊斯的家中了。
　　
　　不出所料地王雅在家中织着毛衣看电视，见到陈明过来她也十分高兴。她先帮陈明拿好衣服让他先去洗澡去掉一身汗，再打电话给爸妈让他们不要担心，今天晚上陈明就在她这处吃饭。
　　
　　陈是没少来罗泊斯家中的，毕竟这处有他妈妈在，所以罗泊斯家不但有陈明的换洗衣服，还备有他的房间和独立浴室，洗完澡后陈明舒服地呼了一口气。在冷气凉凉的房间中做着功课，王雅敲敲门然后推门进来，手上正托着一杯鲜榨的果汁。
　　
　　「谢谢妈妈！」陈明回以王雅一个大大的笑容，惹得王雅宠爱地一笑，摸摸他湿湿的头发。
　　
　　「今是是在妈妈这处吃饭吧？我跟爸妈说了你在我这处…」王雅温柔的一笑，这一年来她变化很大，曾经身上还是有点郁郁的气质已经转为明亮而温和的，站立在一旁就是一个贵妇人，粗糙的双手也被养得水葱似的，一根根像白玉一般。这样的王雅更为吸引人了。
　　
　　「嗯嗯，好的。」陈明点点头，然后转身继续做功课。王雅微微一笑，拿着托盘就走了出去。
　　
　　晚饭时罗泊斯开车归来，自从娶了王雅后他就习惯把没处理完的工作带回家，不管怎么他还是渴望着家庭的温暖的，也享受被照顾的感觉。婚后王雅让家政只在下午来收十一下房屋，晚饭就由她亲自下厨了。
　　
　　「我回来了。」罗泊斯对厨房喊了一声。
　　
　　「罗，」王雅在厨房探出头：「今晚明明在这处吃饭，他在楼上做功课，先不要打扰他。」
　　
　　「嗯。」罗泊斯扯着领带，应了一声就往自己的房间走进去，先换下一身衣服和洗澡。王雅一早调好洗澡水，所以罗泊斯直接拿起衣服进浴室了。
　　
　　罗泊斯洗完澡后正好赶上开饭的时间，陈明帮忙拿着饭菜放到桌上和摆放好碗筷。
　　
　　「明明。」罗泊斯淡淡地打招呼。
　　
　　「罗叔叔。」陈明也不咸不淡地回应着，这是他们一年来的相处，虽然比当初好了点，但总归有点不自在。
　　
　　「开饭了。」王雅把最后一道菜拿了出来，微笑地看着这两父子。
　　
　　「开饭啦。」陈明和罗泊斯一起喊了一声，就默默无语地吃着饭。这是罗家和王家共同的规矩，食不言寝不语。
　　
　　吃过饭后，王雅收十着碗筷，原本陈明想帮忙的，不过被她赶了出去，看着妈妈虽然忙碌但开心地收十着东西，陈明是满意的……这决定他没做错！
　　
　　罗泊斯吃完饭就回房间继续工作着，陈明敲敲他的书房。
　　
　　「进来。」罗泊斯挑了眉，放下笔淡淡地应了一声。
　　
　　「有些事想找你帮忙，可以么？」陈明关上房门，直接坐下来不客气地问。
　　
　　「说。」罗泊斯优雅地靠着椅子，直视着陈明。
　　                        
作者有话要说：唔唔…大家不y猜到明想f什N吧~嗯嗯~v
∏楦鞣N狗血不要怪……哎呀…何方同W你再不出F……一 .  一主角Q人做了哦！
何方:= 皿 =!你把我G到美去了我怎N出F………我要求D地方!D地方…
某人手……




☆、好用罗白丝

　　陈明郁闷地趴在罗泊斯的书桌上拿起一枝笔放在桌上用手推来推去，罗泊斯满头问号，他还是第一次见陈明这样子的。
　　
　　「出…大事了？」罗泊斯小心翼翼地问着，陈明这样子真的很不对劲。
　　
　　「我要学武！」陈明伸出一只手在罗泊斯面前握紧拳头。
　　
　　「这…是好事…？」罗泊斯向后仰了一下，又小心地探近陈明。
　　
　　「……我爸昨天在学校门口堵我了……今天我被人堵在洗手间内了…」陈明继续趴在桌子上转动着墨水笔。
　　
　　罗泊斯听到这两件事后，不禁皱起眉头，他倚回皮椅上，双手交叉在腹部中深思着。陈明也不管他，继续缩起身体玩笔。
　　
　　「这件事，我会帮你留意，但我希望你是能自己解决。学武方面我也会帮你联系师傅的了，就怕你辛苦。」罗泊斯淡淡地敲着桌子说到，这是他思考想的小动作。
　　
　　「我不怕。」陈明瞪了罗泊斯一眼。
　　
　　「那就没问题……至于陈启杰…那还得看你意思了…你是想回到他那处吗？」罗泊斯歪着头看陈明。
　　
　　「我不想让他好过……」陈明认真地盯着罗泊斯，他知道他的行动未必能构罗泊斯，那就直接跟他说好了。一想到昨天那猜测，他就忍不住心痛，他的妈妈…就算有万分之一的可能性是真的那样…他也绝不放过这一个男人。
　　
　　「为什么呢？照理来说你不应这么大怨恨……」罗泊斯奇怪的皱皱眉头，报复与否他其实没多少在意的，主要是王雅现在心中已经没有这个人的存在了，他又何必再去搞什么小动作让王雅重新注意他？
　　
　　「理由我不想说。反正我只是告诉你。」陈明扭开头。
　　
　　「那好吧。」罗泊斯无奈了，和小孩子相处真的比管理一间公司还要累：「你妈妈那处我会帮你棺拧…但……不要干出我摆不平的事，可以吗？」罗泊斯也认真地跟陈明约法三章。
　　
　　「……嗯。」陈明辶恕…这家夥以为他会干什么…杀人放火……他还没这么大能耐……
　　
　　一番协议就在王雅不知情的情况下达成了，陈明随后也溜回自己的房间进入了空间。
　　
　　======================
　　「陈──！明──！」一进入空间，耳边就传来一声大吼，陈明不禁昏眩了几秒。
　　
　　「知道啦知道啦！这么大声干什么！？」陈明没好气地往天上丢了一块小玉佩，自从一年前小希突然说要闭关修练成人形之后，便要求陈明帮他弄点小玉佩，最好是带有灵气的……于是陈明不得不更努力赚钱……以求自己的小金库不要缩水…
　　
　　「又是这么劣质的玉！」小希不满地嚷嚷。
　　
　　「你当我是大富翁啊…要求不要这么高…」陈明反白眼说。
　　
　　「就是因为这样我才一直都化形不成功！」小希咬牙切齿，摊上这种主人～他真不幸。
　　
　　「如果需要靠外力才化形到的话，你还不如不化……」陈明摊平在大木椅上，悠悠地说。
　　
　　「你不懂啦！！我本来就是玉佩，需要靠吞噬同类优化自己的玉质以求有更高境界啊！」小希有点崩溃，要是他在修真界，这点常识真是浅易到连同入门的都知道。
　　
　　「哦哦！」陈明漫不经心地应着，在他看来小希是怎么样子，似乎和他没有太大关系。
　　
　　小希嘟嚷着就渐渐消音专心把玉佩消化去……
　　
　　空间内微风送爽，永远不会变化的景物让陈明的心情渐渐平静，就在空间躺了一会儿后，他就出了空间，滚到自己的床上抱着被子滚来滚去。
　　
　　突然传来一阵敲门声门，王雅打开门问：「明明你要吃点水果吗？」
　　
　　「好的！妈妈！」陈明跳下床赤着脚跑出去，这种行为又让王雅轻敲了他的头笑着说了一声顽皮。陈明吐吐舌跑回房穿拖鞋就跟王雅下去了。天大地大～吃东西最大！
　　
　　======================
　　第二天陈明直接由罗泊斯载了回校，虽然他口中说让陈明自己解决，但送完陈明进班房后还是跟校长谈了一段时间，最后若有所思地离开了学校。
　　
　　也不知是不是陈明昨天的发威，今天并没有人敢跑来堵陈明了。但大家不约而同地对陈明进行冷暴力，纷纷无视陈明又在不经意间对他露出鄙视的神情，对此陈明也没什么特别的反应。　
　　
　　沈朗担忧地拍着胸/口保证自己一定对陈明不离不弃，于是陈明被逗笑了，惹得沈朗大怒，两人就在互相损对方嬉戏着。
　　
　　「沈朗，你和这种人一起也不怕降低自己的格调。」正当两人愉快地说说笑笑时，陈明身后突然传出一把声音。
　　
　　陈明回头一看，原来是万年屈居于第二的张文德。
　　
　　「张文德，这不用你管吧。」沈朗交叉着双手瞪着张文德。虽然张家在HK也有点势力，但他沈家也不是好惹的，这么说他，当他家爷爷是死人么？
　　
　　「好心提点你，居然这样的态度，难怪也只配和这种人玩了。」张文德轻蔑地望了陈明一眼。
　　
　　「就算你想自眨你的IQ，但也不要拖其他同学下水啊。我是那种人啊？那考试永远比我低分的人不就……」陈明故意拖长着说。
　　
　　不出所料地张文德脸色整个都变了，班内原本看好戏的同学也有几分不自在。论起考试，还真没有人考得过陈明，人家除了作文酝庹耪砸彩锹分啊……真变/态。
　　
　　要是让陈明说，他一定会扬起天真的笑脸：「湖水好湖水妙，喝了湖水记忆倍儿棒！」所以说有时人生就是这么坑爹……
　　
　　张文德张了嘴也说不出什么话，戳到考试这点还真让他没话说…至于陈明的出身问题…今天早上载陈明来的男人他认得，连他这爷爷也告诫他不要惹这人，这种人能载陈明来校…不得不说明一件事…陈明的家世，可能比他们想像中还要好太多……
　　                        
作者有话要说：啊= -  =M展好慢…我想想有]有k法一步跳^…
mf要小明汀其]有想到什Nk法……嗯嗯…
=3=你的收藏和留言是偶更文的恿T3T




☆、亲爸非好人

　　日子就这样如流水般过去了，陈明每天上学放学搞搞小股票逛逛古董街，日子过得很是滋润。倒是王雅的脸色一天比一天难看，有时还会突然发起呆。罗泊斯见到这样的情况实在很担心，但是王雅不主动说，他又不好意思追问她。
　　
　　陈明还在纳闷他那个爸自从找到他上门后就没有再找他，但这样也少了点烦心的事，就算他要报复什么搞什么动作也得先等小希化形完才行……最近空间被小希关闭了…
　　
　　星期六陈明在罗泊斯家吃过晚饭后，王雅照例收十好东西，他正想蹦蹦跳跳的回房做功课时，被罗泊斯拦着了。看着罗泊斯和他打眼色让他去书房时，陈明觉得有点愕然，最近…他真的很乖了啊……
　　
　　「坐。」罗泊斯示意陈明坐下，自己也坐进皮椅内。
　　
　　「做么？」陈明怀惑地看着罗泊斯。
　　
　　「我也不跟你废话了。」罗泊斯敲着桌子直接说：「最近那个男人一直在骚扰雅，你知道么？」
　　
　　「什么？！」陈明瞪大双眼：「他找我妈干什么？」
　　
　　「干什么你很清楚吧？」罗泊斯眼神锐利地瞪向陈明：「我不管你怎么想的，现在雅很困扰，你不是说要搞定他么？」
　　
　　「……我只是说想报复他…」陈明辶恕他认真的不打算干什么大事…最多只能算小报复。
　　
　　「我不管你。」罗泊斯烦躁地抓头发：「现在雅什么都不说的，我也不能开口说调查了她吧？你妈的精神越来越差了，我也不能动手，只剩下你了。」
　　
　　「你想我干什么？」陈明警戒地看着罗泊斯，说真的罗泊斯能为王雅忍到这一地步，陈明是感动的，很多男人根本忍不到自己的怒气，直接闹开来了，结果让妻子没脸子和伤心。
　　
　　「去跟你那个爸说你愿意回到他处！」罗泊斯直接瞪着陈明：「说到底那个男人不就是纠结你么？」
　　
　　「你…！」陈怒视罗泊斯，他明知他不愿意回去的！
　　
　　「又不是让你转到他名下。」罗泊斯郁闷地托着下巴，配上乱糟糟的黑发有种说不出的颓废感：「不就让你有空跟他住一会儿什么的……你不是要报复他吗？不接近他怎么报复啊…」
　　
　　陈明皱起眉头，他知道离他弟弟出生还有一段时间，在这段时间内陈启杰必然会对他和妈妈各种骚扰，毕竟他太想要儿子了，但他没想好怎么面前陈启杰……
　　
　　「这样可以么？」陈明犹豫着问，不转回陈启杰家，他会罢休吗？
　　
　　「他是不会放手的。」罗泊斯精明地看出问题所在：「但以他为人，必然要先跟你打好关系，再慢慢磨着让你自愿跟他回去。至于雅方面不用怕，我会跟他说要是你愿意跟他走，我也不会阻止你的。毕竟我是‘后爸’，不是么？」
　　
　　「……」好吧，陈明也不得不承认罗泊斯看人之准确，当初陈启杰就是一边接近陈明，对陈明各种好，一边又在私下跟王雅施压，陈明就见过王雅偷偷抹眼泪的样子。那时陈明还是小孩，刚有一个爸爸，而那爸爸又对他十分好，他就沉醉在其中了，也没有想去问王雅为什么在哭，以为王雅只是工作上受气了什么。
　　
　　到长大后一次偶遇到妈妈的老板，才知道妈妈当初承受着多大的压力，但他也没想到妈妈的死上面，只怨恨陈启杰逼妈妈交出他。
　　
　　现在陈明也不得不说陈启杰真是一个渣，枉他是大学教授，知识份子，做事却十分下三流。
　　
　　「那好吧。」陈明答应下来，不能再让陈启杰再骚扰妈妈了，妈妈好不容易有一个新生活。
　　
　　罗泊斯满意地点点头，接着说：「武术老师我也帮你找好了，你现在每天放学后就要去他处接受训练，假日也是下午去，单对单式的教学，希望你不要让我失望。」
　　
　　「……」陈明只能点点头，单对单，真是太强大了，真不知罗泊斯花了多少钱把人家抓来。
　　
　　「然后学校的问题我想你自己也能处理得好，以后有什么事直接跟我提就可以。」罗泊斯回复优雅的样子，窝进皮椅内：「没事的话就出去吧。」
　　
　　「……」陈明无语地走了出去，这男人相处久了起来真是各种毛搏那气势那说话……
　　
　　不管陈明怎么想，这事还得解决的，所以陈明第二天就直接约了陈启杰出来商谈。
　　
　　「明明，你愿意跟我说话了？」陈启杰特激动的，他以为陈明不会再理会他了。
　　
　　「你不要再烦我妈了。」陈明开门见山的说：「不然我以后都不会再理你了。现在我可以跟你相处看看，但你不能逼我。」
　　
　　「好好，」陈启杰也不介意陈明的口气，一听到陈明愿意跟他相处着，他就很激动，其他先暂缓图之：「……不过是王雅跟你说我去烦她的？」陈启杰有点迟疑，虽然他知道王雅不是这种人，但就忍不住埋怨起来。
　　
　　「怎么可能？」陈明鄙视的对陈启杰反白眼：「是罗叔叔跟我说的，嘛，反正就这样，我要去武术班了，以后有空我会去找你的了，再见。」陈明跳下椅子就走出去，帐单什么，他才不会付咧～
　　
　　被独留下的陈启杰皱起眉头，陈明的这个后爸他只知是有点势力的人，却不知居然这么大势力…
　　                        
作者有话要说：- v -|||表示想不出有什N可以偷摹………
要命了……
= 3 =作者表示努力更文…………TVT那怕再多功n…嗯嗯(喂




☆、明雅是杯具

　　接下来陈明就在忙碌中过去了，每天放学都要去武师傅（姓武…）家接受训练──或者说折腾更合适。不知罗泊斯说了什么或是做了什么，反正武师傅就是使劲地下狠手，虽然陈明痛得要命，但进步也是明显的。因为空间关闭了的原因，他也没办法用湖水疗伤，使到全身面以下都有很多的伤，让王雅十分心痛。
　　
　　一直忙碌到了冬天，HK的冬天是不会有雪的……上世（？）陈明其中一个遗憾就是没见过白飞纷飞的冬天。
　　
　　冬天武师傅自己也开始有点忙碌起来，今天他直接放了陈明的假，自己要飞回国内，陈明虽然各种好奇，但也没敢开口问。
　　
　　想了很久突然想到之前答应过陈启杰的，一个电话打了过去，陈启杰满心欢喜的连声说好的，让他今天晚上去陈家吃饭。
　　
　　放学后由陈启杰开车接陈明回家，陈启杰在车上不停想让他说话，却被「嗯」p「哦」这样的打发掉了。渐渐地陈启杰也不说话了，默默地开着车，陈明就看着窗外那么熟悉的路……这和二十年后也不是差别很大…
　　
　　陈启杰微笑着打开门：「以后把这处当自己家吧，我帮你准备好房间了，不过还没布置，你看想怎么布置它都可以哦。」陈明没所谓地点点头，四处张望。
　　
　　「赵明雅，你干什么？」就在陈明到处张望时听到陈启杰怒气的声音，他回头一望，就见到好久（…）不见的后母。
　　
　　「干什么？看你的野仔啊…那贱/种还没死么？」赵明雅冷笑地堵在门前，双眼瞪大的怒视着陈启杰。
　　
　　这个男人当初娶她时就百般讨好，一利用完她到了香港躲难就立即到处嚷他娶她是多么委屈。她赵明雅有缺男人到要逼他娶么？想当年要是她挥一挥手，也是有一堆男人等着娶她的，虽然他们都是为了她家的财产和权力，但也不至于像陈启杰一样利用完就丢一边。
　　
　　当初她听到陈启杰在梦中喊「雅」时，她是多么高兴，她以为陈启杰终于接受她了，可是到头来只换来失望和绝望。当她知道陈启杰和他学生搞上时，她真的想杀了这对狗男女的，这不是欺负人么？
　　
　　可是赵明雅却要忍，她是真的爱着陈启杰，不然当初也不会不顾父母为她物色好人选，坚决要下嫁给陈启杰。陈启杰一开始时一无所有，现在他的成就全都是她一手一脚打造出来的，到头来她只换回一个被抛弃的结果。她不能不怨，她怨陈启杰也怨王雅。
　　
　　「明明他不是野仔，他是我儿子。」陈启杰忍着怒气说。
　　
　　「你那来的儿子？我可没给你生！」赵明雅尖声说着。
　　
　　「够了！你是不是要在门口就这样吵？」陈启杰见四周的有邻居在张望，强忍着怒气向赵明雅打眼色。赵明雅虽然心中恨极，可是也不能不给陈启杰留回一点脸子。
　　
　　一关上门，赵明雅先是怒气冲冲地坐在沙发上，叉着手不善地看向陈启杰。陈启杰也没空理会她，只是温柔地看着陈明：「明明不要理会她，来，我先带你去看房间。」
　　
　　陈明无语地看向陈启杰，这样的情况能不理？
　　
　　「不用了，既然不欢迎我，我也没必要在这处受气。」陈明淡淡地回望赵明雅，这个上辈子害死他的凶手，陈启杰想说话，陈明挥挥手阻止了他：「你们两夫妻沟通好再找我吧！别一个叫我回来吃饭一个赶我出去，再见，不用送！」陈明直接开门走了出去，陈启杰慌张地跑过去安慰陈明，也没有见到赵明雅被呛得脸色发白。
　　
　　陈明直接走了，但陈启杰却不能。他满是怒气地回到家中，用力地摔上门。
　　
　　「你看！我好不容易才哄到明明回来吃饭，你就把他赶走了！」陈启杰大吼着。
　　
　　「能怪我吗？难不成我要满心欢喜地迎接他？陈启杰，你能怪我什么？！」赵明雅不甘示弱地顶回去。
　　
　　「要是你能生，我还用得着找他回来吗？这么多年你连蛋都没给我下一个！」陈启杰摔了锁匙，怒气冲冲的说。
　　
　　「你现在是怪我不能生？哼，当初我家都跟你说过我生育困难了，你满口说不在意，没关系，这么多年后你来怪我？陈启杰你有/种！」赵明雅气得浑身发抖，指着陈启杰说不出话。
　　
　　「生育困难又不是不能生，要是知道你连蛋都生不出我就不要你了！」陈启杰刻薄地说，两人就这样吵了起来。
　　
　　默默地回来打算问公车站在那的陈明无语地站在门口……真是的…他真的没打算听墙角啊……
　　
　　陈明发现不用他去做什么了，这两夫妻光是互相折腾就够瞧了，他只需要不时出现在他们身边让他们隔应一下就行了。
　　
　　陈明直接走了，也不管内里那对夫妻吵得多厉害了。公车站找不到就算了，心情非常好的他决定坐计程车回去。
　　                        
作者有话要说：=3=唔嗯…作者大人表示想不出偷姆椒orz
他煞蚱拮约赫垓v去吧




☆、小希化形了

　　心情非常好的陈明就这样回外公外婆家了，对于他们的询问陈明笑不语。第二天陈明正想起床上学时，突然一阵昏眩，跌倒在床上直接昏倒了。
　　
　　当外婆正想叫陈明起床时，发现他已经起了床却趴在床边‘睡着了’，觉得十分好笑的她摇了摇陈明，发现陈明并没有醒来，于是她慌了，赶急把老伴喊了上来。
　　
　　外公各种拍打都不能让陈明醒来后，立即抱起他开车过去医院。外婆慌忙地打电话给王雅告诉她陈明的情况，然后也急急的召了计程车去医院了。王雅在家中摔了电话也冲冲地吩咐家政给罗泊斯打电话，告诉他她往ｘｘ医院去看陈明，而自己则赶去医院。
　　
　　陈明没想到他这一昏倒，把两家人都吓得够呛的。医生彻底检查都检查不出毛病，最后只能告诉家属陈明是太累了因此营养不良什么的──各种吹牛。外公外婆焦急地抓着医生问陈明何时才能醒来，医生支吾着──要他怎么说？陈明根本各种正常。
　　
　　最后罗泊斯赶到后让院长过来帮陈明检查……最后也是得出各方面很正常就是不知道为什么会昏迷着。
　　
　　王雅吓到当场昏倒了，外公外婆也不好受，坐在长椅上猛等医生再进一步的检查。
　　
　　这边的陈明也不好受，他的精神被困于一阵白雾之间，他到处走来走去，一直走不到尽头。他也只能颓废地坐在地上，突然一只白猫在白雾之间走过来，蓝色的眼睛闪闪发亮着，乖巧地蹭了一下陈明。
　　
　　「……？」陈明不解地摸了摸猫头。
　　
　　「明…嗯…明明…是我啦……」白猫张口吐出人言，那声音居然是小希的声音？！
　　
　　「小希？！你怎么变这样了？」陈明震惊地看着小希之白猫版。
　　
　　「……出了点错误…」小希僵直了一秒，把尾巴尴尬地甩来甩去。
　　
　　「那你怎么会在这处？这是那处啊？」陈明疑惑地看着小希。
　　
　　小希心虚地别开头…尾巴甩得更是勤快了。陈明看到这样疑心大起，抓起小希的后颈把转过头对着自己。
　　
　　「…这…这…这处是你的意识海啦……」小希可怜兮兮的被抓着…只能回答陈明了。
　　
　　「意识海？」陈明听完皱起眉头更是疑惑。
　　
　　「因为我要化形…么…不小心吸取了你太多灵气…让你昏倒了……」小希羞愧地甩起尾巴掩着自己的脸。
　　
　　「我昏倒了？！」陈明大叫道，一不小心把小希甩了出去。
　　
　　小希一个转身，轻盈地落地，然后小心翼翼地蹭蹭陈明的腿：「不要紧的……只是一天而已……醒回就没事了。」可是陈明各种心慌意乱的，也没心情去理会他。
　　
　　先不管陈明那边怎么折腾了，王雅昏倒以后罗泊斯也急急的让医生为她检查，结果查出了怀有身孕，罗泊斯心中一喜，但面上不显──人家的儿子还在病床上生死未知呢。
　　
　　第二天外公外婆发现陈明床头上趴着一只白猫，正想把赶走时，突然见到陈明眨动了眼睛。外婆瞪大了眼睛，着嘴呜咽了一声，外公急急的冲出去找医生。
　　
　　医生来到后……数据还是各种正常。要不是罗泊斯的势力太大，他真心的想说一句：「这是坑我吧？耍我玩吧？是吧？是吧？」
　　
　　不管医生叔叔怎么想，陈明在医院住了一天就出院了。出了院后外公外婆也不让他上学，直接让医生开了一星期的假期休养一下。在他们看来陈明是过于用功才会累倒的，天大地大，健康最大，于是在他们强硬的态度下，陈明得到一星期的休息。
　　
　　那只白猫──也就是小希也被喻为吉祥物（…），被带回王家了，由陈明养着。陈明暗中瞪着小希，却被小希逃到外婆身边软软地绕着外婆的脚边喵了几声。外婆萌到抱着不放手，打算给找好吃的去……小希回头对陈明吐一下舌头…
　　
　　陈明愤愤地回到房间，尝试发入空间，发现可以进了。于是他震惊了………他现在…在小希的肚子内吗？
　　
　　小希见到陈明生气了，也不跟外婆卖萌了，直接跳下去奔到房门前果断地拿爪子抓门。叽叽叽的烦到陈明从空间出来帮他开门。
　　
　　「怎么啦……？」小希小心翼翼地在床边转来转去。
　　
　　「我怎么还能进入空间？不会进入了你的肚子内吧……？」陈明诡异地看向小希的肚子……
　　
　　「怎么可能？只是化形化形！！！我的主体还在你颈上啊混/蛋！」小希炸毛了，往后一缩。
　　
　　陈明顿时松了一口气，这还比较能接受……于是再次进入空间翻滚，小希随后也进入了。
　　
　　「嗯嗯…你看我打理得多好啊……」小希向陈明邀功，希望陈明…不要…生…气…了…
　　
　　「还不是用我的灵力……」陈明斜视了小希一眼，于是小希颓废了，郁闷地趴在木椅上甩甩尾巴……陈明用湖水洗洗澡，练练功，就这样过去了一个下午。
　　                        
作者有话要说：=3=最後是Q定先把小希放出怼…
啊(掩)小希好萌……




☆、过去的小事

　　这次陈明昏倒的最直接结果就是让外公外婆盯得更紧了，每晚不能超过１１时上床，连温习等借口都不行，令到陈明苦不堪言，但每看到外婆那隐含着担忧的眼睛，硬是没有反驳一句。于是他只好把东西都搬进空间内进行，差点就连睡觉也在空间内睡觉了。
　　
　　顺带一提，空间升级（进化？）了后，现在陈明可以直接在空间内听到外界的声音，方便了陈明顶风作案。小希的日子过得比陈明滋润，甩着尾巴嫩嫩地喵上几声就能得到外婆的抱抱外公的摸头。于是他有点乐不思蜀了，幸好陈明这个主人也没什么所谓的。
　　
　　陈明出了医院后几天后陈启杰才知道消息，他顾不上忌讳着的外公和外婆，急冲冲地去到他们的家中，又被扫把打了出来。虽然王雅跟他们提过陈明的事，但他们还是不能接受宝贝外孙被这人/渣给抢了。最后只得由陈明打电话跟他说没事了，让他不用记心才勉强让陈启杰耐住了性子，但补品玩具（…）什么还是一堆堆的买，花钱如流水的速度让赵明雅咬牙切齿，爆发了几次大战。陈启杰也照样的买，照样的送，开玩笑，儿子就这一个！
　　
　　陈明不痛不痒的过着他的小日子，赚钱学业两不误。
　　
　　不过到底因为陈启杰关系，学校内的同学和陈明也是有点生疏着，虽然碍于陈明的后台过硬都不敢怎么他，可是流言难听的说话在背后也说了不少。除了分组报告让陈明略头痛点外，对他来说这样还省心──思想不是同一层次神马好痛苦……
　　
　　沈朗劝过陈明让他和同学打好关系，但看着他没有理会加上同学也不怎么友善也放开了手。两人成了学校内的「独行侠」。
　　
　　沈朗会跟着陈明混不是因为陈明突然虎躯一震，爆发出无比的王气让他膜拜不以，只是很简单的一个字──利。
　　
　　沈朗父亲这段日子投标政府的工程突然投中了，沈家心知肚明自己这间小公司，说真的还真的比不大上大财团，但为什么会中？其实他们自己也懂的……
　　
　　所以沈朗也没所谓了，自小都是念贵族幼稚园，贵族小学什么让这群天之娇子比一般同年的还要成熟。别以为校园就是这么和/谐的地方，暗里明里的明争暗斗不少，除了个别学生，大家为了争取脸子或是被父母告诫着要努力的，纷纷在不同地方中用力地争取着。
　　
　　他们是娇傲的，他们的起点和别人不一样，虽然这样但日后要成功，也需付上努力的，被各个家长对比着，逼迫着的他们也是辛苦的。
　　
　　为了自己的娇傲和父母的期望，他们大多都会用功的念书或是做出一番成就，像是学生会这种的，老是是竞争最激烈的地方。
　　
　　陈明是不在意的，反正他年年鬃拍昙兜谝唬成绩好到让一干人等咬牙切齿，因此其他殊荣什么，他还是乖乖让路吧……他炒股炒房子够累了还要管别的事…（这才是重点吧？！）
　　
　　高中填写参加社团表，陈明直接空白了交上去。班主任也感到诧异，很少学生真的完全放弃这种能轻松在推荐信上添上几笔好话的事。
　　
　　「我参加着武术班，抽不出空。」陈明就一句的回答老师。
　　
　　老师了然，于是也没说什么就放过陈明了──当然他也不敢对此提什么意见，陈明的后爸和亲爸他都见过了的，那一个都不是好惹的家夥。一个是商界政界的一霸，一个是学术界的重量级教授──这年代大学教授还是一个很让人受尊重的职业。
　　
　　有时老师也会暗一声王雅真的太会挑人了，但当中她的辛楚又有谁知道？
　　
　　放学后陈明直接冲到罗家，上年王雅生下一个肥肥白白的中英混血小子，集合了父母最优良基因的小诺德是目前家中的宠儿。连陈明也喜欢抱抱亲亲他，没办法，这小东西太惹人爱了，圆圆的蓝眼睛无辜地瞪着你，就能让你心都软了。
　　
　　就在陈明在罗家逗着小诺德玩儿的时候，他的call机传来了消息说是他爸爸找他。陈明感到奇怪，但还是回了个电话。
　　
　　「明明啊，今晚来爸爸这处吃饭，你奶奶来了HK，她想见见你，可以吗？」陈启杰小心翼翼地问着陈明，虽然这二年使他们的关系改善了不少，但对于这个儿子他还是不敢逼太紧。因此在今年才在老家露了口风，于是他娘当场激动地跑来HK了。她一直就盼望有孙子，对于赵明雅不能生育明里暗里也说了不少难听的说话了，可是老家的几兄弟，硬是没一个蹦个儿子出来。
　　
　　陈明挂了电话后心情很复杂，这个奶奶他记得，在初几年时她还对自己十分好，真是到了要星星有星星要月亮有月亮的地步。但他弟弟出生后，这老太太就嫌弃自己来了，一直在说难听的说话。
　　
　　他小时不懂为什么一个人可以变这么多，可是长大后就想明白了。也是自己那身份累事，私生子这名号是他一辈子的污点，就算爸爸认回他了，他妈妈还是被那边家族内的人标志着：「不要脸」p「下/贱」，这情况在起初还好一点，因为爸爸和奶奶也对自己很好，自己也是他们这支内唯一的男孙，大家都在暗地酸着明里还是笑笑的。但自从后母生出了弟弟，这些话越演越烈，最后让奶奶也感到丢脸，因此十分鄙视带来坏影响的自己。只有爸爸不当一回事，依然的宠爱自己。
　　
　　他现在也不知怎么面对这个老太太…真心的他是不怪这老太太的，毕竟她在亲戚面前听到的f话真的不少，有的还说得特别难听，将心比心，他自己也未必承受到，更何况是上了年纪的老太太？
　　
　　可是让他若无其事的接受她的宠爱又没可能，毕竟上辈子老太太宠爱自己的时间毕竟自己年少，但更多回忆却是她尖酸刻薄的说话还有对后母虐待自视若无睹。
　　
　　陈明就这样走着神，直到诺德自己玩着玩着发现玩伴没有理会自己，呀呀的叫着抓着陈明的手放进嘴里咬着。陈明哭笑不得的回过神了，诺德现在也没有长牙，被他咬着也不痛，可是满手口水的……
　　
　　「顽皮！」陈明拍了一下诺德的屁/股，抱着他就去洗手帮他抹嘴。等到王雅买完东西回来，把他交给王雅和交代了去爸爸那处吃饭就离开了。
　　
　　在计程车上陈明整程看着窗外不说话，最后耸肩发现自己真是太大惊小怪了，现在自己又不是没妈的孩子，和爸爸这家的关系也不是特别亲，他们还有办法再作文章？
　　                        
作者有话要说：=3=M度用力地跳快的……嗯嗯…努力M入相H相鄣沫h(?




☆、何方妖了

　　最后晚饭还是不欢而散，席间赵明雅各种难听的说话，陈明直接摔了筷子走人了。陈明的奶奶把怒气撒到赵明雅身上，讽刺她是只生不出蛋的母鸡又看不过眼人家生出了陈家的唯一男孙。当场把赵明雅气得冲回房哭了，对于陈启杰她可以泼妇骂街的和他对骂，但对于这个名义上是自己家婆的陈老太她还真不敢回嘴。
　　
　　这年代媳妇跟家婆吵架永远道理不会站在小的那边，要是让老太回老家一说，不用说别人了，就是她的叔公也会立即跑来HK抽她。所以这口气她只能忍，不能回嘴。
　　
　　陈启杰一并冲了出去抓着陈明，然后小心翼翼地赔着罪。
　　
　　陈明不耐烦地皱起眉头，说真的他现在又不用跟他们要钱花，用得着在家中受f气么？不过对于自个的亲爸也不能说什么，敷衍着他说行行，没问题不生气了什么。然后就直接道别，自己去找吃的。
　　
　　====================
　　陈明吃着牛肉面，这年代的街边小档真是各种美味，这档口自上辈子起就没少吃过，不过很快档主就出国去了，以后再也吃不到这种的美味。陈明美滋滋地吃着牛肉面，头顶传了一声迟疑的叫唤：「陈…明？」
　　
　　陈明抬头一看，当场激动得站了起来：「何方？你是何方吧？好久不见了！」伸手就把何方拉下去一起坐。
　　
　　成熟了不少的何方也是笑了，这个自己满心惦记着的陈明，还是一样的可爱。何方在美国经历过不少事后，以前还是很二的气质已经脱变成一个温文尔雅的男生了──表面上是。
　　
　　在美国时何方没少记挂着陈明，倒不是什么爱啊情啊…只是很简单，陈明欠他一个道歉，自小他就没有被人这样利用完就抛一边的。可是因为要赶着回国只能各种郁闷地上机了，回到国内也牢牢记住了陈明欠他一个道歉。渐渐的，陈明这个人就不经意地走进了何方的心中了。
　　
　　可能一个人怨太多想太多就不自觉地加深了印象，在何方发现时陈明这个名字和样子已经刻在脑海中了。如果没有以后的事情，或者陈明只会是他一个印象比较深刻的小男生。
　　
　　可是大学升三年级的何方突然发现自己只对男生感兴趣，也有几段露水情缘，可是很快就被家中发现了。那段日子何方反抗着家中的安排，硬是自己一个人半工读的把大学念下来了。大学文凭到手的那一天，何方就在大家的眼中消失了。
　　
　　他独自一个跑了去伦敦，在陌生的国度中打工赚钱，空f时不知怎么他就想到了陈明。
　　
　　想到那个小小的男生背着老旧的书包，穿着泛白的校裤还能直直的对抗着不良少年，他就觉得自己还可以撑下去，怎么也不能比这个小男生弱不是吗？（人家重生过啊孩子……）
　　
　　所以每次他都用陈明来为自己打气，那个有点小狡猾，有点可爱和容易被逗怒的男生，是那段日子中他最美好的幻想。在他发现连解决男生的生/理/需/要时，也是在想着那个粉粉肉肉的小脸他真的绝望了。他从来没有发现自己居然是个恋/童/癖，那段简直是他人生中的低迷期，幸好他坚强（变/态…？）的内心让自己振作了。二年后带着自己赚的二百万美金，就这样回到家中了。
　　
　　虽然他爸爸还是骂咧咧的但到底没有把自己赶出去，而妈妈也是憔悴了很多，见到他回来一直哭着抱住他不放手，第一次他发现自己真是个混/蛋。
　　
　　想明白了的何方也没有浪费时间，告别了父母和他们保证会定期向他们联系后就直接飞来HK了。
　　
　　他不知道会不会成功拐到陈明，但不尝试他绝对不甘心。想不到正在这城市漫无目的的散步着，就见到了陈明。何方笑了，他想这就是缘份。
　　
　　「你怎么来HK了？你住哪？还是外公家吗？」陈明有点小兴奋，在何方记挂着他的道歉时他又何尝不是记挂着要跟何方道歉？何方不怎么说话，享受着陈明巴啦巴啦的一串话，只是微笑着。
　　
　　「这…这个……」渐渐陈明口气也弱了起来，不知怎么设想了好久的道歉突然吞/吐起来：「这…这个…那时真的麻烦你了…还有…对不起啦……」陈明有点不知所惜地扯着何方的衣袖，说起来那时他真的是个混/蛋，一时兴奋也没有跟何方道谢直接把人家抛了一边。
　　
　　「没事儿。」何方微微一笑，带点诡异的味道。
　　
　　果然陈明听到这样说更是内疚了，各种请求要带何方四处逛，于是何方「逼于无奈」下，只好答应了。
　　
　　分别时何方开车把陈明送回家，然后在屋外停了一会儿看到陈明的房间亮了灯才开车走了。
　　
　　嘛～盛情难却啊～何方得意的笑了。
　　                        
作者有话要说：= =嘛嘛……感X自己真的太拖了有木有?
嗯……把何方同志直接拿送到小明面前…
明明= 皿 =不要大意地tx!!娘H湍憬著他……
小明:……
何方:……([起眼厝嵝)




☆、第一次s

　　答应了人就要做，陈明坚持着这个原则。因此为了带何方到处玩儿，什至连武术班都请假了，幸好武师傅也不太介意，只让他回家练习不要落下武艺就好了。
　　
　　「这处的泰式咖哩很好吃的。」陈明认真地抱着小希向何方介绍着：「师傅是正宗的泰国人，价钱公道而且份量多，是我无意中发现，不过内里泰国人会比较多……你介意吗？」陈明有点迟疑了……美国人的自/大和种/族歧/视在后世已经不是秘密了，就不知何方…
　　
　　「当然不介意了。怎么？」何方察觉到陈明的视线，回以一笑。
　　
　　「没什么…我想多了…」陈明不好意思地摸摸头。何方虽然奇怪陈明会带着猫逛街，但由于两人才刚重逢，所以也不敢开口问他。
　　
　　步入装修极有泰国风味的餐馆，内里连服务员也是略黑的泰国女人，穿着传统的服饰，看起来神秘又华丽。门口的服务员温柔而有仪态的站着，说了一句欢迎光临的泰语。
　　
　　这是一间专为到在港的泰国人服务的餐馆，不过在一个偶然的机会下陈明认识到店主，因此也成为这间店的常客。开店的主人是一个泰国当地的富豪加贵族，因此可以悠f的在香港开着店又不忧心赚钱的问题，整间餐厅尽是以他的设计和想法建成的。
　　
　　坐在内里统计着帐本的乍仑很快就见到站在门口的陈明，他微笑地张开手，用纯正的广东话说：「我的朋友！」然后抱住了陈明，小希趁机跳到地上各种不满地喵喵叫。
　　
　　「乍仑。」陈明回抱了一下，放开介绍何方：「这是我的朋友，何方。」
　　
　　「你好。」乍仑微笑地向何方伸出手，何方礼貌地握了握。
　　
　　「哦哦，亲爱的小希希也来了。」小希抓着乍仑的裤脚用力地扯，引得他好笑地抱起了小希。
　　
　　「小希猫，我已经给你准备好了咖啡鱼哦。」乍仑抱着小希进了厨房，挥手让陈明自个点菜吧。
　　
　　陈明拉着何方就在角落的一个座位坐下，何方打量着这间餐馆，这还是他第一次吃泰式的食品。
　　
　　「那个…如果你吃不惯的话…也有其他食品的！都是很好吃的……」陈明不好意思地搓着手解释道，逛了一天肚子饿了第一时间就想到这间餐厅，来到后才想到何方可能吃不惯。
　　
　　「没事。」何方轻轻的一笑，优雅地拿着纸巾抹抹餐具。偶然试一两次新奇的东西，也不是那么不可接受的。两人点完各自想吃的餐后，就沉默了下来。
　　
　　陈明总是觉得这样的何方有点奇怪，不太像第一次见面的那个热血少年，可是又觉得这样很适合他的气质…而且总不能跟人家说…喂…我看你不顺眼你还是改改吧……
　　
　　「你很喜欢吃东西？」何方打破沉默，这样实在太不利他的追求行动了。
　　
　　「嗯…有能力就想吃好点…」陈明毫不犹豫地回答。或者是以前吃苦太多了，现在尽量让自己活得高兴。
　　
　　「下次我带你去我朋友开的酒吧，那处的炸鱿鱼很好吃的。」
　　
　　「也好。」陈明有点奇怪：「你不用回美国上学吗？」
　　
　　「我大学毕业了。」何方淡淡地说。
　　
　　「什么？你多大啊？」陈明看怪物似的扫视何方，看样子也不像二十多岁了啊。
　　
　　「我才１８岁。」何方黑线了。
　　
　　「１８岁就念完大学？」陈明瞪大了双眼，什么叫天才？眼前这位就是啊！
　　
　　「有什么好奇怪的？你不是１２岁就念高一了吗？」何方疑惑地看着他，怎么陈明会认为自己很普通。
　　
　　陈明窒了一会儿，因为重生的关系他从来没把自己当小孩看过，所以认为自己念高一是非常正常的事。
　　
　　「不过你怎么知道我１２岁的？」陈明好奇地看着何方，自己因为喝湖水的关系长得比较高，看上去和青年人没分别。
　　
　　「又不是什么秘密。」何方淡淡地喝了口水…总不能告诉陈明他专程和陈明的外公打探吧？
　　
　　「哦。」陈明虽然觉得奇怪，但回想到自己的脸也没长开，就认为何方是猜出来的了。
　　
　　很快餐点就送了过来，小希还在厨房内享受乍仑为他特设的咖啡炸鲜鱼，不知是不是化形成猫的关系，小希特别喜欢猫类食品。
　　
　　陈明和何方也是食不言寝不语的家训下长大的，于是两人默默无言地吃，也没有谁开口说话。气氛静默了下来，何方在心中流泪……今天的约会就要这样收场了么？
　　
　　幸好他已经开口约了陈明下一次的约会，于是他振作起来，在心中幻想着自己握了一下拳头奋斗样。
　　
　　吃完后接了小希，何方就送陈明回家了。
　　
　　「小心开车。」陈明抱着小希回过头，向何方挥别。
　　
　　「好的。」就算只是普通的对朋友嘱咐，何方也感到一阵甜蜜。
　　
　　何方就在陈明的目送下甜滋滋地离开了。
　　                        
作者有话要说：= =我不太懂扇酥g的交流……
T 3 T何方同志表F看上去很白木喔……(c手指




☆、耀x出生

　　接下来陈明每天放学都会见到何方，他振振有词地说自己时间很f，所以载他去武师傅的家中。下课时也是由他载陈明回家，陈明拒绝了几次他还是依然故我。
　　
　　日子一久，陈明也悟出了一点事了，上辈子他公司亦不乏喜欢男子跟男子配对在一起的女生，久而久之陈明也对这方面有一点认知。他虽然对感情迟钝了点，但总归不是傻/瓜。
　　
　　可是何方既没有开口表白也没有做出什么出轨的行为，让他也不知怎么开口。难道直接问他么？
　　
　　陈明就这样尴尴尬尬地接受着何方的好意，他不知道何方这样是故意的，要是何方直接开口跟他表白，大抵也离不开拒绝或者是绝交的范围了，以后可能连接近陈明的机会也没有。
　　
　　所以他慢慢磨着，他相信他有足够的耐心等陈明接受他，也有信心被陈明接受。所以不管陈明怎么拒绝，躲开也好，他还是装着无知，依然故我的。
　　
　　陈明最近的烦恼大多来自何方，对于唯数不多的朋友们，陈明一个都不想失去。由上辈子自重生，陈明挑朋友还是很独的，属于宁缺勿滥的类型，因此陈明的朋友一直都不多，什至可以说是稀少的。但一交上，陈明就会完全地把他们放在心上。
　　
　　有人说过陈明这样很容易受伤，事实上陈明也被背叛过的。可是他还是固执的…可以说是任性的继续自己想法。
　　
　　何方就是抓着了陈明这一点，因此就这样暧昧地过着日子。
　　
　　================
　　陈明的爸爸最近也没多少空f来骚扰他。陈明知道赵明雅已经怀上了他的弟弟──也是杀他的凶手之一，陈明实在没办法高兴起来。
　　
　　有时坐车时在路上见到奶奶小心翼翼地扶着赵明雅时，他内心就很复杂，这辈子这老太太大概再也不用纠结了吧，反正他和那家人也不亲了。
　　
　　奇怪地陈明的爸爸对他依然亲热，虽然次数少了，但每次都尽可能各种嘱咐。陈明觉得很不可意义，都有儿子了还找他这个私生子什么？
　　
　　不管陈明怎样想，陈启杰还是高高兴兴和他打好关系。
　　
　　在陈明的渣弟弟出生后，他敏感地发现陈启杰每次给他打电话也是小声的叮咛着陈明小心身体什么，偷偷摸摸着，他猜可能是被奶奶禁止和自己联系了。在上辈子要不是陈明在他们家已久，熟悉的朋友亲戚邻居都知道陈明的存在，他奶奶大概想把他送进孤儿院去吧。
　　
　　可见这两母子真是长得一模一样，对于厌恶了的东西，总是做到最绝。
　　
　　这也是为什么陈明虽然不怎么感冒奶奶，却依然不想见到她的原故。不过以后大概可以完全和这家人断绝关系了吧？陈启杰虽然渣滓，但孝顺父母是唯一的优点，可以说老太说的话，陈启杰多数不敢不听的。只是不知为什么这次他会反抗老太了。
　　
　　==================
　　大多数的时间陈明还是放了在学业上的，今年高二的他需要准备会考了，准备上预料，而等到他高考完考大学，有一些大学也会考虑会考的成绩。所以尽管有各种忧心的事，陈明决定两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。
　　
　　陈启杰也为陈明搞来一堆练习，也不知是不是跟会考的各出缘睦鲜σ来的，不管怎样陈明还是笑纳了。
　　
　　因为关系到陈明的未来，王雅也尽量放下诺德，专心照顾着陈明，对于考试陈明还是有点信心各科都有Ｂ的。可是他不满足，他希望能有Ａ级的水平，最好就３０分，那样有机会拔尖提早进大学。
　　
　　陈明就为这个目标努力着，何方也帮着陈明补习──数理化那些。陈明的学校虽然表面里分着文理班，但每人均要考十科……其实和没分班没差了。
　　
　　陈明有时也会跳进空间内温习，原想由小希教导他历史──活了这么久小事不记得，大事至少还知道点吧？
　　
　　可是小希知道的是真．历史……但陈明要考的是被各种编造过的伪．历史…尤其越远时代越离奇。
　　
　　于是陈明果断地把小希放出去玩儿，让他不要来烦着他了。
　　
　　==============
　　十年功力一朝显，陈明就在这万众紧张的日子中悠f地步入一早已踩过点的试场。
　　
　　众人皆努力把所学的尽书其中，只有少部分人考没了很久就提早走人了。陈明是感谢教育局的，至少他没有把考试定在盛夏中，不然在这种老旧的课室中考试真会让人h晕了。陈明边作答边分神想着。
　　
　　考试的题目其实他上辈子做past paper时也有做过几次了，题型大致上还熟悉，陈明做得很顺手。
　　
　　考完后由何方接送，不知道何方怎么摆平陈明的长辈们，反正当陈明知道时何方已经微笑着在门口等他了。陈明只得无奈地上车，考试时花去太多精力了，上车后陈明很快就昏昏欲睡，趴在后座睡着了。
　　
　　何方笑着看着倒后镜，慢慢地把车速降了下来，享受着难得温馨的时光。幸好现在不是后世，拥有汽车的也不算太多，不然以何方的车速，早就被人问候了。
　　
　　到家后，陈明看着天色明显十分昏沉，也不揭穿何方的行径了，道别了后就直接上楼休息，明天接着温习去。
　　
　　何方在炔[起眼，弯起了嘴角。
　　                        
作者有话要说：=3=小明同志你懂不懂有N|西叫得寸M尺…




☆、约会添感情

　　近一个半月的HK中学会考已经考完了，接下来陈明只需要准备口试就好了。在这一个半月内虽然极费脑力，但陈明诡异的胖了一点。他回想到以往考时，自己是真的考到形销骨立，当然主要原因是「后援」支持不足──赵明雅没落井下石就算好了，那会想到给陈明补身。
　　
　　不管怎样试都考了，行不行也过去了，所以陈明乐不思蜀的拉着何方出去玩了。为什么不是沈朗或是简辉？简小辉因为比陈明低一级，因此陈明解放日正是他的灾难时。至于沈朗…人家直接飞去英国寄宿了，据说是他父亲让他在英国那边练好口语的。
　　
　　陈明表示有何方这一个补给，完全不担心英文口试的说…怎么说人家也是在美国生活了十几年啊…他父亲是英国人但去美国做生意而已。
　　
　　在考会考中，陈明不知不觉间和何方感情直线上升……或者可能有所察觉，但陈明默许了。
　　
　　陈明其实是孤寂的，上辈子是因为后母的关系让他没能交上一两个知心好友，往往在熟悉期时就被后母破坏了。这辈子因为重生的关系，他一直把自己置身事外，因此虽然不算过于冷眼旁观，但相比起同年龄的人，总是少了几分热情，多了几分淡然。
　　
　　何方是幸运的，也是不幸的。陈明的性格注定他不会过于激动地拒绝，但也不容易接受。
　　
　　==================
　　天气明朗的星期天，陈明和何方去海洋公园处游玩，虽然现在的公园没有后世一样多元化，不过对于陈明来说已经满足了。何方则没所谓，在美国大型的主题公园又不是没有，他在意倒不是在游玩方面，而是人啊……
　　
　　何方总是不时做些亲密的动作，令陈明瞪眼，但人家脸色自然无比，陈明张了几次嘴，闭红了脸也说不出什么话来。于是他只好无奈地任由何方牵着手拉着到处游玩了。
　　
　　「看你，流汗了。」何方温柔地拿着手帕帮陈明擦脸。
　　
　　陈明刹那间脸红了，抢过手帕小声地说：「我自己擦就好了。」
　　
　　何方耸肩，笑了笑就让陈明抢去了。就是他这种态度，让陈明想拒绝也无从拒绝他。
　　
　　何方就这样一步步让陈明的底线往后推，慢慢使陈明习惯他对他的亲密。温水煮青蛙也不过如此吧。
　　
　　对于机动游戏，陈明一来玩过后世比较刺激的游戏，二来实在年纪太大（两辈子加上来），对这些已经没有当初的吸引力了，因此只是循例挑选了一些来玩耍，就不愿意再排队了（这才是重点吧…）。而何方则在美国已经去过几次乐园，因此两人都以静态观赏为主。
　　
　　何方拿着地图，最终还是决定去完海洋馆就打道回家。两人静静地在人流稀少的海洋馆内欣赏各种鱼类。
　　
　　「这是魔鬼鱼。」在陈明对于扁平的鲨鱼好奇不已时，何方突然站在他身后贴近他的耳边说道。陈明的感到耳朵发热了，幸好隧道内的光线十少黑暗，没有人留意到这边。
　　
　　陈明不自在的扭动了一□体，轻声回答了一声嗯。就在陈明想开口让何方不要过于贴近时，何方很自觉的又远离了点去看其他鱼。于是陈明又没办法说得出口了。
　　
　　海洋公园就在何方满意，陈明沮丧的情况下结束了。
　　
　　何方想…他大概找到方法追求陈明了。
　　
　　====================
　　陈明这天晚上埋在枕头内打滚着，今天一整天都不能和何方说清楚，反而更加暧昧了。
　　
　　「明明。」外婆敲敲门。
　　
　　「怎么了？」陈明跳下床去开门。
　　
　　「你需要请补习么？」外婆把一堆小册子放在桌上热心地介绍：「今天我跟姊妹喝茶，她们都说现在小孩都需要补习的，不管怎么补补总是没坏的，我觉得这话没错，所以我去了不同的补习社拿了这些宣传单张，你看需要去么？」
　　
　　陈明迦坏乜醋鸥髦只峥几呖伎谑园唷…
　　
　　「真的不用了。」陈明特纯真地看着外婆：「我有何方帮我练习了！真的不用补习……不过考完试后想做兼职…不如外婆帮我留意一下？」
　　
　　「这个啊…」外婆一脸可惜地望着宣传单，听到陈明这样说，精神为之一震，连连点头说好。
　　
　　陈明就顺着这方向把外婆忽悠走了帮他找暑期工去……外婆没有考虑到陈明才１２岁…HK最起码的打工年龄得是１６岁。
　　
　　外婆走了后陈明继续摊在床上，看着天花板的他…突然觉得自己现在的人生美好的很不真实。
　　
　　抓着被子翻过头粤私去，嘛，不想了～睡觉！
　　                        
作者有话要说：=3=作者表示……感情蜻要多手…QAQ




☆、我不是恋/童

　　再次见到陈启杰时，已经是陈明会考后一个月了，那时陈明因外婆的关系在她姊妹的出版公司内作一个打杂的小文员。虽然是明着从后门走进来的，但陈明在公司和各姨姨姐姐们相处也是不错的，男生们也不太好意思为难一个小正太。
　　
　　陈明是在忙碌地帮手打印文件中见到陈启杰的，二个月没有见他了后，陈明觉得陈启杰憔悴了很多，陈启杰急步走入了总编室也没有见到陈明，于是陈明也忙自己去了，没有打招呼。陈明就在各方人士帮忙下渐渐习惯了这项工作，从中也学习到不少的东西。
　　
　　所以陈明期待（？）遇到电视上出现的排斥，陷害什么…一个都没遇到。简小辉听完陈明的一通抱怨后得出一个结论：「看电视太多了…」
　　
　　当场被陈明挂了电话，简辉拿着嘟嘟叫的电话无语了。下次…下次他再接陈明电话他…他…他就不吃鱼！
　　
　　=======================
　　挂了简辉电话的陈明抱着抱枕在床上打滚，自己只是想回忆以往不可以吗？记得当初他部门流传着有一个新人是有后台的，虽然明着没有怎么他，但暗地里大家的说话各种难听，下的黑手也是狠的。陈明虽然也跟随大流做过几次轻微，可是每次见到新人那副不安样，都觉得自己有点过分了。毕竟只是流言也没证实过，那新人很快就离职了，真心受不了。
　　
　　好吧，陈明也只是想通过这次经验，想体会一下而已。估计被简辉知道了后，更会大骂他毛/病。
　　
　　脑海中突然闪过陈启杰那憔悴的脸，陈明翻身坐在床上。他觉得自己有必要关心一下陈启杰，他现在怎么记也记不起当初陈耀辉出生时，陈启杰是什么样子的。该不会是因为自己最近不怎么理会他，以致他变成那样吧。
　　
　　陈启杰是很爱干净的一个人，每天出门也要打扮一番，照着镜子确保自己没有丝毫问题的才出门。这是陈明印象中的他。
　　
　　今天看到的陈启杰，不但胡子没有刮干净，身上的衣服也是略略皱起了的。神情有点茫然的感觉，以往挂在嘴边的笑容已经消失了。
　　
　　一边回想着，陈明觉得这种情况以前好像也有在他身上看过，可是陈明真的想不出所然，照理来说陈耀辉出生他不应该最高兴吗？为什么会出现这种情况？
　　
　　陈明倒在床上茫然了……
　　
　　======================
　　第二天陈明接着上班，不同的是今天下班后有专车接送──何方。
　　
　　陈明默默无语地打算贴着墙壁逃开，可惜何方已经看到他了。何方对着陈明挥挥手，陈明只能走过去了。
　　
　　「这么巧哦。」陈明无奈地说。
　　
　　「不是巧合。不是说带你去酒吧吃好东西吗？我知道我那朋友在外国买了一些好料，正打算今天拿出来招待朋友，想带你去呢。」何方笑笑，事实是他的朋友八到他有喜欢的人，硬是要他把人带来给他看看。
　　
　　「我才１３岁。」陈明无言地看着何方，生日因为撞上了会考的时间，他也没有特别的庆祝了，但未成年总归是未成年。
　　
　　何方窒住了，但他不会放弃的。
　　
　　「可以去我朋友的家啊，就在酒吧的楼上。」何方不死心。
　　
　　「……」陈明是不想去的，自从知道何方的感情后他就尽量避免和他接触了。
　　
　　「你答应过的……」何方有点可怜兮兮地看着陈明，陈明对于这种眼神，真心受不了，不自禁的点了头，回过神后立即就想反悔了。
　　
　　可是何方那会给他机会反悔？在他点头时就把他拉上车了。
　　
　　「…我不认识你朋友……」陈明还想挣扎。
　　
　　「没事。我都跟他说好了，就当交多一个朋友吧，不坏嘛！」何明回头跟陈明单眨了一下眼。
　　
　　你都说好了还问我做么……陈明默默地转过头看风景去。何方也不强逼他说话，有些事还是要慢慢等他接受。
　　===================
　　「未来」是旺角一间普通的酒吧，唯一不普通的是门前有两个奇怪的花体字母「XY」，大大的拙葑抛笥伊礁雒趴冢常客口中会叫它为「XY酒吧」。
　　
　　店主是一个略为颓废的中年人，常常会在酒吧的舞台上自弹结他什么。
　　
　　要说这间酒吧比较特别的规定大概是舞台是给顾客表演用的，兴奋时上台吼几曲，就算没人表演店主也不在意，不像其他酒吧一样会有驻唱。
　　
　　现在店主正站在自己家的厨房内料理食物。这次他飞了去法国，买到了顶级的鹅肝，打算回来自己做成酱。只有比较熟的朋友才知道酒吧店主杜南是一个料理好手，他从不在别人面前说。
　　
　　何方就在这时候登门造访。
　　
　　「……」杜南一开门就只见到何方一个人。
　　
　　「你要带来的人呢？」他好奇地四处张望，也没见到陈明。
　　
　　「……在身后…」何方默默地向右移动，露/出正在尴尬地笑着的陈明。
　　
　　「你恋/童！？」杜南见到陈明后只有这一个反应。
　　
　　何方死命的瞪着杜南，咬牙切齿地说：「胡说什么呢。」陈明更是默默地对着墙边瞪视了。
　　
　　「…啧…进来吧。」杜南让开身体。
　　
　　何方见陈明不愿意挪动，直接把陈明拖了进门。陈明一进门就把何方的手甩掉：「干什么呢……」
　　
　　「你打算站在门口当神像啊？」何方没好气地回应道。陈明扁了嘴，揉着手不不回答。
　　
　　杜南抚了一下额头，无言地看着这一对打情骂俏，半天后还是决定手上的工作：「我不招呼你们了，何方，你好好接待你的朋友。」杜南特地在朋友两个字加重了音，惹来何方一个白眼。
　　
　　「……」反正被知道了，陈明干脆故作大方地四处张望参观，其实是想避开何方。可惜何方同志不会如他所愿，还是硬跟着陈明到处走来走去。杜南透过厨房的玻璃窗，看着客厅内的互动一阵无语。
　　
　　这根本就是欲/迎/还/拒啊！杜南同志心中如此想陈明。要是被陈明知道，真是一口血吐出了来……
　　                        
作者有话要说：今天看著收藏又多了真的好_心~^^
我更努力更的=3=
感情蜻在努力手中嗯嗯T 3 T




☆、小希的疑惑

　　席间，陈明只管低头吃着自己盘内的食物，何方多次想跟他说话也是失败了。于是他只能郁闷的埋首吃东西，不管杜南的偷笑。
　　
　　吃完后陈明低声告别杜南后也闪人了，何方想要送他回家也被坚决的拒绝。于是只能死心，郁闷地瞪着杜南。
　　
　　「都是你。」何方郁闷地说，从杜南的酒柜中拿出红酒倒了一杯喝着。
　　
　　「哎呀…关我什么事？反正他也会察觉到。」杜南没所谓的抢过红酒瓶为自己倒了一杯。
　　
　　「倒是…这人很明显是直的…你打算…？」杜南摇摇酒杯，深红色的液体在灯光下闪耀着。
　　
　　「什么打算也都完了！」何方郁闷地抓抓头发，他原本还打算温水煮青蛙了，只要不挑开那一层膜的话，陈明也不会有太大的反应，结果现在什么都被杜南搞乱了。
　　
　　「喔……」杜南默默无言地拍拍何方的背，转身洗碗去了──他没有指望过何方这个大少爷会来帮他洗碗……
　　
　　==============
　　陈明急急的回家后就冲了回房，外公外婆外出看粤剧去了，整个家空洞洞…只剩下一只猫！
　　
　　「怎么喵～明明～喵？」小希听到开门声音欢快的奔下来后就见到陈明这个失落的样，作为一只有良心的喵（？），一定会好好作陈明的知心喵！（？？）
　　
　　「不要管我。」陈明直接进了房把门关上了，小希冲了过去却被门板反弹了出去……
　　
　　「陈明！！！」小希气炸了，拿起爪子就在陈明的门板上挠。
　　
　　「吵死了。」陈明在房内一个抱枕就丢过砸着门板，发出「噗」的一声。
　　
　　「喵！！」小希被那声音吓到炸了毛，后知后觉才想到…作为一只有法力的喵…为什么不直接进去…？
　　
　　于是小希跺跺脚，直接施法凭空出现在陈明的房内…所以也不能怪陈明见到的第一反应就是拿东西砸不是么……
　　
　　「喵！！你还来劲了是吧？」小希炸毛了，抬起爪子就要抓陈明。
　　
　　「吓！」陈明速度地抓着小希的爪子，这么尖的爪子抓到身上还得了。
　　
　　「陈小明～！混/蛋！！！」小希挣扎着，不得不说…被小希这么胡搞一翻后，陈明的心情的确是好了一点了。
　　
　　「好了好了。」陈明安抚着抓抓小希的下巴。小希被抚舒服了，就安静地蹭蹭陈明。
　　
　　「你怎么了喵？叫你也不应人家啊喵？」小希怀疑的肚皮朝天样看着陈明。
　　
　　「也没什么……」陈明思绪有点飘忽，虽然知道是一回事，但真真正正的被爆出来…他还是害怕的逃了。
　　
　　「没什么你会不理喵？」小希甩甩尾巴表示才不相信呢…
　　
　　「就是有人喜欢…我了…」陈明有点继续飘忽中。
　　
　　「啊喵？！谁啊？」小希一个甩尾直接跳开了要求八卦。
　　
　　「……」陈明觉得和小希说真是一个错误。
　　
　　「谁啊喵？谁啊喵？」小希围着陈明转圈圈。
　　
　　「没有谁！」陈明抓起被子翻身把小希挤了下床。
　　
　　「啊喵！你骗喵啊！」小希不依的继续骚扰着陈明。
　　
　　「告诉喵嘛～！喵不跟人说。」小希继续各种转圈。
　　
　　「有个男的说喜欢我！」陈明被烦掀开被子吼了一声。
　　
　　「啊……喵……男的……」小希被吼得头昏眼花。
　　
　　「我不知道怎么办…」陈明抱着枕头蹭来蹭去。
　　
　　「你脑子有问题吗喵？喜欢就上啊喵，不喜欢就拒绝啊喵。」小希拿爪子在被上磨爪。
　　
　　「我…不知道…」陈明快速地抓着小希的爪子，再磨下去的他的被真的不用要了。
　　
　　「喵？为什么不知道喵？很简单啊。」小希疑惑的歪歪头。
　　
　　「……」陈明觉得跟小希这个外星人是说不通的。
　　
　　「你才多大啊喵，喜欢就一起了喵，你们人类都好奇怪啊喵，明明这么短命喵，却老是要想东想西才决定喵。」小希舔舔爪子。
　　
　　「因为作一个决定是会影响未来的！」陈明澹小希这个方外人士真心沟通不能。
　　
　　「你生活在这世上有什么是不会影响未来的喵？」小希好奇地歪着头望陈明。
　　
　　「……」
　　
　　「反正不懂你们人类了喵…老是想东想西到后悔时才迟了喵。」小希跳下床，觅食去。
　　
　　「……」陈明抱着枕头濉
　　
　　===============
　　镜头回到何方同志这边，陈明同学害羞（？）地逃走了后，何方同学和杜南喝了一会红酒就被他赶跑了……人家还要开店的说。
　　
　　何方漫无目的地坐着电车缓慢地看着街境。现在的HK的铜锣湾已见日后繁荣的景像了，慢慢他急躁的心渐渐平静。
　　
　　今天的确是他心急了，因为陈明一直在装，因此他忍不住把他带进他的朋友圈子中。但想不到陈明的反应这么大，可是他没有抗绝，不是吗？何方笑了。
　　
　　思绪被放开，何方想了很多东西。今天陈明的反应令他觉得，陈明也不是讨厌他的，只是有所顾虑。何方无声的叹了口气，这点真不好解决。
　　
　　终于到达电车的总站，在车长的催促下何方慢慢的下车。不得不说电车这工具虽然放在现化社会中是不合拍的交通工具，但它有助一个人在迷惑中看着街景思考。何方下车后，思绪的确有了一个方向。
　　
　　如果家人是陈明的困扰，那么他会先从这方面入手了…
　　
　　不过何方同志好像没想过一个问题…由始至终陈明同学都没有表示要接受他来着……
　　
　　不管怎样，何方又重拾自信的继续奋斗去……
　　                        
作者有话要说：小希好像很久]出F……碣u萌先XDDD




☆、_始心恿

　　不管何方在别处如何折腾，自那夜后陈明就更规矩的上下班，更让外公开车接送自己，于是何方同志无奈地发现，陈明开始避开他了──彻底地。上下班有外公在旁，何方也不敢说什么话，更不能天天出现在陈明面前，下班了陈明直接回家温习功课──其实应该是进入空间种种菜，练练武等。
　　于是每天陈明不是宅在家就是在公司，二点一线下何方也想不出什么办法接近陈明了。
　　这时就表现出何方同志虽然智商较高，但充其量也只是个１８岁的青年，历练上有不足了。所以陈明这样做后，何方不淡定了。
　　陈明可不管何方怎么想，反正他自个还没有兴趣这么小就谈恋爱什么，依他计划，赚钱和老婆，两不误。虽然对何方有点好感…但不至于让他放弃梦想……
　　何方不知道，还以为陈明是顾虑着父母方面的…正打算从这方面入手。
　　
　　很快就到了８月４号的这一天，空气中彷芬蜃呕峥嫉姆虐穸凝结起来。很多父母焦急的陪着子女一早赶到学校，有的悲伤有的开心，但更多的是立即到处找学校希望继续升读预科。
　　总之这一天是特别的一天，不够努力的悔恨的痛哭出来也是改变不了自己的未来，更多人会骂咧咧的交上一笔钱让教育署复查成绩。
　　华锋私立书院虽然是私立的贵族男校，一年的学费足够让很多家庭却步，但不能否认的是它出来的成绩也是很好的，这一天就算连书院都不例外的充斥着沉重的气氛。
　　书院收生线比其他学校还要高，会考３０分为满分，华锋书院升读预科班的要求校内收生是２７分，校外收生是２９分。即使学校是优质的教育，但还是有很多同学不能考获２７分而最终要转校。
　　对于这班天之骄子来说，最耻辱不是考得不好，而是不能继续在书院内念书。但成绩已经出了。
　　他们大可以坑爹地去复核成绩，不过复完的结果也要等到９月才会有了…到时真的什么中学都不用念了。
　　于是他们一边填表，一边还是把之前备下的各学校一间间的找过去。他们成绩不算差，也有２５分左右的，就是洒血在这２分之上。２７分足够在后世直接入读北大而不需要高考了，不过如今在升读书院上还是有点勉强。
　　陈明呆坐在座位上，不是他不能原校升读，而是成绩有点出乎他意料之外。
　　１０科考试中除了化学是Ｂ以外，其他均是Ａ，陈明以为自己大概只能考到７Ａ左右，因为物理和附加数都不太有信心，化学也是做得不太顺手，却没想到成绩这么好。
　　「哗，陈明你９Ａ了！」沈朗眼尖的抽起陈明手上的成绩，故意大叫的打断那边正在洋洋得意炫耀自己成绩的人。
　　原本还很开心于自己能考获６Ａ/８Ａ等的人都不淡定了，虽然理智上他们也知道陈明成绩不会比他们差得去哪，但情感上他们实在非常希望陈明能狠狠的跌倒的，所以在看他好像被吓呆了的反应，先入为主的认为他考得非常不好，因此才会在一旁炫耀自己的成绩。
　　结果只是自己自取其辱，于是都有点羞愧了。心理质素好点的就故作大方的向陈明恭喜。校方这时也派人来问考获３０分的各同学准备好接受记者的访问没有，才解了他们的困窘。
　　陈明就这样梦游的被沈朗拉了出去，这刻成绩表到手了让他觉得世界是如此不真实，回想他重生前也只考到１８分已经让他很开心了。
　　记者问了什么陈明也不太记得了，就照着本能在答，很快校方就派人「送」记者朋友出去了。
　　这时陈明才有点回过神来，在沈朗w慕的口气中得知校中居然出了２个１０Ａ状元。
　　陈明明白到公开考试有各种因素影响到考得好不好，有时不单是靠念书，也要看运气，出中你温过的，那你就幸运了。但知道是一回事，陈明由梦幻转到现在对自己不太满意了。
　　所谓有对比才有进步，于是他默默地碎碎念为什么自己化学没考好才一个Ｂ……
　　
　　不管怎样陈明在王雅陪同下填好了预科的选科表，让老师盖印收下后便离校了。他决定了往文科的方向走了，王雅虽然诧异但也算支持。
　　这辈子他想升读他最爱的中文科，而不是以前为了日后工作而只能选择商科去银行找工作。
　　所以他选的也是纯文科的，老师有点不解地劝过了也改变不了陈明的思想。
　　这时代理科才是最好的科目，在很多家长中才是有前途的科目。文科比较让家长看不起，要是能选择家长绝不希望小孩选择文科的。
　　可是陈明对于理科实在爱不起，王雅对此思想比较开放。对于她来说陈明自己喜欢念就好了，前途总会有的，走的路线不同吧。
　　于是陈明就在一众诧异的目光下，悠悠地步出了校门。
　　一出校门陈明就见到站在车旁的何方，他皱皱眉头打算躲开了。
　　「别。」何方阻止陈明：「我只是来跟你道喜，有必要吗？」何方有点苦涩的笑了，这时日子他想陈明都想得快疯了，原本想告诉陈明的妈妈，但被杜南阻止了他这个傻瓜的行为。
　　「你戳穿了有什么好处？还是让那小孩接受你才是正经。」杜南一句点醒了何方。
　　但何方真的没有办法接近陈明，以致他现在这样的状况。
　　陈明见着何方这样也有点不忍心，他是真的把何方当朋友的，而且喜欢一个人也不是罪，于是陈明停下脚步，有点不好意思扭捏了一下。
　　「恭喜你。」何方真心真意的跟陈明道喜。
　　「嗯…谢谢。」陈明握着书包带，还是觉得不太自在。
　　「没啥的。就是想专程来跟你亲自道贺，嗯，我先走了，再见。」何方看出陈明的不自在，只能无声的叹气，然后上车跟陈明道别了。
　　陈明默默看着何方离开，不知怎么…何方最后的那声叹息，竟然让他心有点痛了。
　　「这是怎么了…」陈明抚着自己抽痛的心，喃喃自语。
　　「明明怎么不走了？」王雅取完车驶到校门就见到陈明看着远方的样子，不禁奇怪的探头问。
　　「嗯，走了。」陈明想不出所然，最后决定放弃了。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯!!心痛就是x喜g上不h了小明~!!
小明:=3=…
何方:^_^




☆、文科不是坏

　　陈明就这样如愿地进入了文科──在众老师和同学诧异的目光下。除了他以外其他成绩较好的，包括沈朗，都进了理科班。华锋书院的预科就分了两个班别，文与理各一。
　　
　　「你要好好保重啊！」沈朗拍拍陈明的肩，继续爬楼梯上去最顶层的理科班。他真担心陈明的性格在文班会不讨好。
　　
　　陈明无语了，敢情沈朗把他当成自闭儿？他只是懒得和其他人交往而已，反正有沈朗不是吗？耸耸肩，陈明进入文班的班房内。
　　
　　陈明一进入班房明显感到热闹的班房静默了一会儿，才继续吵闹。所有人基本其实都互相熟悉了，毕竟之前陈明那班特别班基本有七成是进了理科班的，还有一成是因为各种原因升不回，有的转去别的学校继续努力，有的不甘心打算重考所以留级一年。
　　
　　因此文班基本由其他班别组合而成，只有陈明和其他二人是原本的特别班学生。
　　不幸地以陈明同学自进校表现出的性格，这二个人基本不可能和他熟稔，幸运的是他们二人本身对陈明也不感厌恶。
　　
　　预科班已经不像以前一样学习轻松了，这两年内所有书本均会被压缩再压缩的尽快教授完，其他时间就要操练试砸杂Ω陡呖肌
　　
　　因此陈明他们基本被压榨得根本没有什么时间空f了下来，小测随堂测默书作文聆听等接二连三的布置下来，要不是陈明有空间就要被压趴了，一天回到家中除了做功课就是温习。
　　
　　陈明有时也挺佩服那些开始情窦初开的男生们，在这忙碌的日子中还能抽出时间谈恋爱而学习不能下降，简直是一种境界！
　　
　　值得一提是华锋书院虽然是男校，但配对率不比正常男女中学低！
　　
　　于是陈明由初进校惊讶至现在的木然，也是可以理解的。当你基本上在楼梯什么各公众场合也能见到男/男在亲//吻，这么多年来，你也能做到别人在面前上演//春//宫//戏，而面不改色的情况了。
　　
　　更何况由于少了女生，男生们也就更放肆了。这是所有女校男校所面对的问题，所以不要以为没了另一性别的存在就是好的！
　　
　　回到正题，在这段日子中何方也彷分道陈明忙碌般消失了。突然间没了何方骚/扰的陈明竟然觉得不习惯，有时在空档时他也会想想何方，想着他为什么没再找他了？
　　难不成放弃了？想到这陈明居然有点埋怨了，自己又没有拒绝他，他就只有这点耐心吗……（耐人寻味的反应呢！）
　　
　　===================
　　日子还是这么过去，陈明每天生活可以说得上是无聊，用上空间也只是勉强挤/出一点时间去管理一下他的股票而已。
　　
　　很快就到回归的日子了──１９９７年，说陈明自私也好，他就是想在回归时那股票爆跌中买下一些日后必然大升的股票。如果可以当然也想囤点楼房铺位的，不过这个会涉及他现在年龄的问题──不够年龄签法律文件，势必要找上罗泊斯……
　　
　　应说幸好有罗泊斯解决了他在股票市场上年龄不足的问题吗？不然他只能望着那些升值股流口水了。
　　
　　同学中已经有人在说着日后的未来了，有些家庭选择了高考后就移民，有些留下在香港但父母会移民外国。
　　
　　课室每到小息时便哄动着，一对对的情侣或是不舍地珍惜最后时光，单身就视而不见的努力冲刺最后的时光。
　　
　　陈明淡定地拿书本作掩饰，计算着还剩多少钱可以继续进军股票市场──幸好他没有多少朋友，不然一定会被人拆穿的。
　　
　　不管学生想不想，高考的日子还是很快的来到了，一年半的日子就这样过去了，其中也填好了想入读大学的志愿表，现今的HK只有两间大学，而陈明也希望入读中大。
　　
　　中大收生是有一半分要连上会考的一拚计算的，因此对于会考考得非常好的陈明，高考时明显觉得轻松了很多。
　　
　　由十科减至五科，陈明多了很多时间研究股票，除了一些大股外，他对一些小型股亦有小打小闹。
　　
　　王雅也没有管陈明，她知道自己这个儿子很能自制，因此也很放心。最近她不开心的是罗泊斯已经决定回英国，虽然在HK的公司不会结束，但会慢慢将重心放回英国的总部。王雅必然和他一起回英国的，可是她却不舍得陈明。
　　
　　陈明在高考的紧要关头，王雅也不敢去打扰他，只能自己闷着。罗泊斯看在眼里，虽然有点心疼，但也无可奈何。
　　
　　其实陈明自己也知道罗泊斯不会久留HK了，毕竟他重生前在商界可没有听过这一个人，要不是他在香港隐藏太深就是根本一早离开了香港。陈明相信是后者，这也是为什么他同意妈妈嫁他前要他作财产公证，因为他必然没可能跟王雅一同去英国的。
　　
　　不过罗泊斯和王雅不说，他也乐得装无知，先就这样过着吧。
　　
　　外公外婆完全没有考虑要和王雅他们一并移民，虽然他们对香港的未来也不太乐观，但陈明还小！王雅是因着诺德而不能不一起移民。
　　
　　大人就这样烦恼着，作为「小孩」的陈明，继续装无知。
　　
　　=====================
　　不知是不是放松了心情的关系，陈明高考考试时明显作答顺畅了很多。在检查了多次都没有发现错处的情况下，陈明选择提早离开试场。
　　
　　一离开就见到何方坐在车内无聊地看着杂志，陈明轻松的脚步不禁一顿。他犹豫着要不要上前打招呼还是无视他走了。还没想好时，陈明慢慢地往校内缩进去。
　　
　　「没事。」谢绝了校工的关心后，陈明静静站在校内往外观察。他还不知以什么心情面对何方，在何方出现时他居然生出了怨念，吓了他自己一跳。
　　
　　慢慢他发现何方往校内看了看，于是他躲了起来了。过了一会儿再看时已经不见了何方的车子了，他皱起眉头，不禁细细的寻找起来。
　　
　　陈明发现何方把车子停泊在校门的死角位上，要是他依时离场，步出校门时绝对看不见他的车子，但何方却能好好的看到自己。
　　
　　他心中不禁一酸，他不知道何方是用什么心情躲在一旁看自己的，也不知道他这样偷偷的看着自己多久了。可是他印象中的何方绝对不是这样子，何方应该是优雅的，应该是光明的就像他初见何方时，而不是这样连出现都不敢。
　　
　　陈明内心顿时很复杂，这样的何方让他有想抓着他狂摇的大吼的冲动。也有让他干脆跟他试试看的想法，这想法一闪而过。
　　
　　天还是这么蓝，何方依然缩在车内看着校门。而考试时间也到了，很快一众学生就一同步出了市场，热热闹闹的让陈明平静了不少。
　　
　　他决定考完试才再想这问题好了，不管怎样他不会再优柔寡断了，至少给何方，给自己一个答复。
　　                        
作者有话要说：T 3 T……想要回隆
- 口 -又被i了…真是各N哀........




☆、过渡的小段

　　意识到自己其实有点在意何方的陈明，开始觉得有点慌乱了。只是他还能顾着在高考期间，勉强平静了心情。
　　
　　于是陈明提高自己温习的时间，降低自己胡思乱想的机会。何方还不知道他已经发现了，接下来的日子还是这样的偷……窥着。
　　
　　接下来的考试不知是不是因为何方影响，陈明做得不是太顺手，幸好是基本功都还在，回家比算了一下也没有什么大错，才安了陈明的心。他暗暗告诫自己，默默对着自己催眠了半小时，才把何方抛到脑后。
　　
　　==================
　　这边陈明在为升大学奋斗，那边的何方也不好受，坐在杜南的店内喝着酒。
　　
　　他消失了的原因无非就是罗泊斯看出了端倪，直接抓了他去「详谈」了半天。于是何方只能忧郁的蹲在死角位「偷看」陈明了…
　　
　　他来香港后基本无所事事，杜南建议他改变一下自己的生活模式，何方认真的考虑过了。他越来越烦躁好像就是因为把所有重心都放在陈明身上了，对方一躲开自己，自己又不能找对方时就会感觉很空/虚。
　　
　　这状态是不对，何方想。于是他决心进修一下自己，对于工作他是没什么想法了。回想两年前拚了命似的在工作着，到现在他一想起工作这个词，就有种想要吐的感觉。
　　
　　想到这样，何方突然有想成为陈明同学的冲动，可是他真的不知陈明报了什么系和科啊……要是想打探…罗泊斯还在香港呢…
　　
　　何方纠结了，但也定下目标了……要跟明明一起念书！
　　
　　杜南见到他突然奋斗了起来，无语了一会儿，就转身帮其他客人调酒懒理这家夥了。
　　
　　=====================
　　折腾了大半个月，高考终于在一众学子期盼中落幕了。于是中七的考生们松了一口气同时也为到几个月后的放榜开始提心t胆。而中六的学生们也被告知着进入考试的倒数时间，一片哀声四起。
　　
　　陈明考完后，就被简辉急请去当家教了。
　　
　　「救命啊！陈小明！」简辉直接打电话把陈明请进自己的家。
　　
　　「怎么了？」陈明奇怪的问，很少会见到简辉这么急。
　　
　　「你考完试了吧？快来帮我补习英文……」简辉哀叫着。
　　
　　「考完……英文？」
　　
　　「嗯！英文啊，我高考的英文有可能不合格……现在做PAST PAPER没合格过啊……」简辉烦恼到快要摔桌了。
　　
　　「……」
　　
　　「能来…帮我…行不？」简辉小心翼翼地问陈明大爷。
　　
　　「可以，我下星期来帮你补吧，去你家。」陈明爽快地答应了。
　　
　　简辉大喜，能请到陈明帮他补习的话，合格有望啊！
　　
　　于是兴冲冲的跑去找陈明的何方，又再一次悲剧了。
　　
　　================
　　「如果你真的不接受，那么直接跟我说吧，不要一直躲着我。」几天的「埋伏」，何方终于抓到了陈明，直接把他堵在街上。
　　
　　「……」陈明真想敲开何方的脑子，怎么装优雅了几天后又不装了呢？还有消失又出现算什么呢？
　　
　　「我没有躲开你。」现在是没有，以前的事…嘛…陈明直接无视了。
　　
　　「……？」何方疑惑了，陈明考完试后还一直不在家，他的外公外婆又飞了出国旅行没办法打听……不是躲开是什么？
　　
　　「我帮简辉补习啊……」
　　
　　「……简…辉？」何方有点迟疑的问。
　　
　　「记得我们第一次见面不？那个来救我们，也是我朋友啊……」陈明白了何方一眼。何回忆起好像真的出现过这么一个人，脸红了一下。
　　
　　「……哦。」何方有点不好意思了。
　　
　　「你要跟不？」陈明歪头问着：「补英文你也行吧……洋鬼子耶……」
　　
　　「要！」何方精神一振，这么好机会跟着陈明，当然跟！
　　
　　何方兴奋了，结果忘了自己要求陈明给他一个答复了，这也算是被陈明……忽悠走了？
　　
　　又躲过一次摊牌了的陈明，暗地里松了一口气，这些天他不是躲开何方，而是给自己一个思考的空间。
　　
　　他发现如果和何方在一起，其实不难受？
　　
　　不过在没有确实想法前，陈明不想跟何方摊牌。
　　                        
作者有话要说：卡文了= =
有]有人X得有被_了的感XXDDD?
何方同志那有再出Fr的雅……
只是18q的小男生，其想法也是有很多不足的XD




☆、冒出了曙光

　　这一天是夏天经常有的大雨，雨水哗啦哗啦的直流而下，往窗外看尽是纵横交错的雨迹。陈明考虑了半秒，就把柴可夫司机──何方同志直接叫来接他去简辉家。
　　
　　何方的意向坦白了后，也不知是不是陈明放开了，不纠结了，两人之间的相处渐趋自然。何方也因陈明没有即时拒绝而安心了不少，默认了这种相处模式。
　　
　　「这么大雨，还要去？」何方有点心疼陈明了，考完试后也不得安生。
　　
　　「当然啊！阿辉因为英文考不上的话怎么办？他英文真有够烂的……」陈明诧异的转过头说。
　　
　　何方忧郁了，陈明看上去很紧张这个简辉啊，还是青梅竹马呢看上去好危险啊，还老是霸鬃懦旅鳌看来要防范！（──想太多了）
　　
　　看着何方郁闷的神情，陈明轻勾起嘴角，这样逗何方，好像还蛮有趣的……
　　
　　==================
　　车箱内的两人，一个默默地开着车，认真的看着路面情况，一个托着下巴望着窗外不知在想什么。
　　
　　空气静默着，凝结起来，闭得何方快要窒息了。他觉得自己刚才的表现有够不成熟的，可是心中多次鼓起勇气想要说些什么，在倒后镜望到陈明淡漠的表情，他就说不出话了。
　　
　　一阵电话铃声响起，何方空出一只手拿起电话，却发现不是他的在响。于是他装作若无其事的说：「明明，你的电话响了。」
　　
　　陈明想了想，好像自己袋中还真的有一部手提电话。那是王雅特地为陈明配置的，理由是想移民后还能方便找到陈明，而且妈妈买东西给儿子不是很正常么……那时正打算自己掏钱买一部的陈明只能默默地把钱收回去了，让王雅满足的拿着老式的手提电话去付款了。
　　
　　基于那款式对陈明这种已经在后世用惯新型号的电话的人，吸引性真的不大，所以他常常放在袋子就忘了。
　　
　　现在也不例外，陈明在袋子翻了半天，才把那部手提电话找到出来。
　　
　　「喂？」陈明急急地抓起电话就接听。
　　
　　「明明吗？」电话内传来陈启杰略哑的声音。
　　
　　「嗯…爸。」陈明听到是陈启杰的声音，皱起眉头。
　　
　　「明明…今晚可以回家吃饭吗？」陈启杰沉默了一会，哀求似的跟陈明说着。
　　
　　陈明直觉陈启杰不太对劲，这种口气他从来没有听过他爸用过。于是原想拒绝的他沉默了。
　　
　　车已经开至简辉家的楼下。自简辉认识了陈明之后，因为陈明的关照，帮简阿姨操作了股票还有一些工厂私活，罗泊斯帮简阿姨申请到公屋，让简阿姨一家的生活都提升了不少。所以现在他们住的已经不是那座唐楼了，而是搬进了公屋，这是简阿姨一家人梦寐以求的生活。
　　
　　陈明还是沉默着，陈启杰急急在电话那边说各种好话，不过陈明过去的经验告诉他，反常即为妖，所以他不想答应。
　　
　　「……明明…你真的不要爸爸了吗…？」陈启杰说了一堆陈明还是没有回应，他不禁有点灰心了。这二年陈启杰不好过，自从陈耀辉出生后，他不主动打电话给陈明，陈明绝对不会打给他的。什至他也意识到陈明开始有意无意地躲开自己，自己让他回家也是用借口拒绝。
　　
　　之前陈明说他想专心考高考，他尊重他，因此没有逼他。可是难不成就像他妈妈说的一样，陈明已经不想认他这个爸了？
　　
　　怎么可以？陈启杰绝对不容许这种事发生，陈明这辈子只能有他这一个爸！也只能姓陈！
　　
　　他昨天和家中大吵了一架，逼到赵明雅和他妈妈退了一步，答应让陈明回家吃饭，也保证不会再次气走陈明。
　　
　　今天他一下课立即打电话给陈明，就是希望他可以和他再亲近点。毕竟是两父子啊！
　　
　　「……好吧。」最终陈启杰那句还是戳中了陈明心中柔软的地方，虽然尽可能不想回去见那个杀自己的凶手，可是陈启杰重生以前对他的爱，还是让他再一次让步了。
　　
　　「不过我现在要帮朋友补习，等我补完我会自己去你家的了，就这样吧我要进电梯了再见。」陈明快速地说完也不等陈启杰回复就挂了线。
　　
　　陈启杰听到陈明答应，虽然被挂了电话也并无不悦，开心地在办公室内整理教程准备今晚空出来好好和陈明相处。
　　
　　「明明，我一会来接你？」何方试探着问。
　　
　　「不用了，我自己坐计程车去就好了。」陈明拒绝了，何方的世界不应只围着他转。
　　
　　「好吧。」何方想起他还要温习，于是答应了。
　　
　　「那今天谢谢了，再见。」陈明下车前跟何方道谢，打着雨伞就冲进了大门。
　　
　　何方静静的笑了，其实他真不介意陈明的使唤的，至少比陌路相迎要好了。
　　
　　============
　　「还以为你不来了。」简辉见到略干爽的陈明显得有点诧异，这么大雨他以为陈明不会来了。
　　
　　「唉，这不是看着你英文成绩太烂的份上么……再不帮你加紧补你真的可以直接重考去吧。」陈明笑嘻嘻的答着。
　　
　　「不用这么咀咒我吧！」简辉低咒了一声，还是让开身让陈明进去了。
　　
　　「我怕你把自己英文很烂这事实给忘了，事实上我还真好奇为什么会考你PASS到！」陈明耸肩。
　　
　　「靠我实力！」简辉愤慨了，就是这样他会考能低空飞过英文他就不想找陈明。
　　
　　「喔～实力？」陈明故意拖长音嘲笑简辉。
　　
　　简辉自己闭嘴了，和陈明吵下去对他绝对没好处。
　　
　　「好啦。我今天弄了点练习来给你做，还有要练口语，时间不多，开始吧。」陈明见简辉识相了也不斗嘴了，开始进行一天的口语听力训练。
　　                        
作者有话要说：哦哦= =+有人猜得出接下l生神R事…
哈哈我K於忍到小明考完高考把O定放出砝(喂




☆、真相的残酷

　　补习到傍晚六时多后，陈明再不愿意还是要离开了。
　　
　　「怎么了？刚才一直就觉得你今天有点反常。」简辉敏感的察觉到陈明不太乐意离开。
　　
　　「一会要去我爸的家。」陈明扼要的说。
　　
　　简辉了然，不过人家父子之间的事他还真不好插嘴，于是只能挑起眉头：「放松点！那是你爸又不是你仇人。」
　　
　　「我有不好的预感……」陈明心中总是有点不安。
　　
　　「不要胡思乱想了，什么不好的预感，他家还能吃了你不成？好啦！再不走就赶不上去吃晚饭了。」简辉把门半掩就送陈明出去。
　　
　　「再见。」陈明再不愿意，还是乖乖的进了电梯。
　　
　　==============================
　　原想直接坐计程车去陈启杰家的陈明想了一会，还是转坐地铁了，下班加下雨的人潮伤不起啊。
　　
　　地铁车箱内有点挤，更难受的是明明满了，车箱外的人还是拚命的挤进去。雨伞们不停的滴着水，陈明被后面的大婶挤得难受，很想大吼──你不要一直往我这边靠好不好。
　　
　　逃难似的挤了下车，看着更多的人挤进车箱，他只能为车内的人默哀了一秒。果然下班的人潮就是凶狠……没坐计程车是对的，堵车都堵掉半天了。
　　
　　出了地铁后陈明还是果断的转坐计程车上山了，开玩笑，雨这么大，怎么走上半山？
　　
　　=======================
　　「明明，你来了。」陈启杰听到门铃声，兴奋的跑了去开门。
　　
　　陈明无语地看着陈启杰那一身打扮……家庭煮夫…Look？喔…于是陈明那声「爸」就被咽住了………震撼太大！
　　
　　「咳…咳？！这…这…呃…爸？」
　　
　　「今天爸爸煮东西给你吃！」陈启杰领陈明进门，炫耀似的展示着饭桌上各种食物。他听过同事给子女煮了一顿饭后让他们的关系变得缓和了，又参考过一些书籍，说好像明明这种自小缺爱（…）的小朋友，要和他们亲近最好先用温暖打破他们的隔膜！（…）
　　
　　他觉得很有理，所以想了几天，决定参考同事的意见，煮一顿饭让明明品尝。他今天把母亲和赵明雅陈耀辉打发了出去，让他们去玩耍和在外面吃东西，而自己就能和陈明两父子一起吃饭了。他改变不了他妈妈接受陈，
　　
　　陈明真的想逃了，他爸无论重生前或是重生后都没煮过一顿饭，这些饭能吃的么？！不过他双肩被陈启杰按住，被逼听着他兴致勃勃的介绍……
　　
　　「怎样？虽然第一次弄，不过味道还不差的！」陈启杰得意展示自己的菜式，全都是他从王雅那边打听来，陈明喜欢吃的菜！
　　
　　「嗯……」陈明安心了点，至少陈启杰是试过味的。
　　
　　「来。」陈启杰塞了筷子给陈明，拉过他就按着他坐下。
　　
　　陈明试了一下味道，觉得还可以接受，虽然弄得不怎么美味，但至少是能入口的。陈启杰同时也装好饭走了出来，看样子同事的确说得没错，这样做两人的之间的气氛真的缓和了点。
　　
　　两人就这样你一筷我一筷，有时陈启杰会帮陈明夹菜，陈明又回以他一筷这样温馨的气氛吃着饭。
　　
　　=============================
　　「唷，难怪让我和妈妈出去玩，原来有人嫌我们碍眼。」正当陈明和陈启杰温馨的吃着饭时，突然门口传来了赵明雅的声音。陈启杰回头一看，就看到了脸色不怎么好的陈妈妈和冷笑地抱着陈耀辉的赵明雅。
　　
　　陈明皱起了眉头，自陈耀辉出生后，他是第一次正面的面对这一个杀死自己的凶手。他的心情很差，紧握起拳头控制自己不要一拳挥过去。
　　
　　冷静点，冷静点，他还只是个孩子，还什么都没开始做。陈明心中默默地念着，双眼移开不看那张讨人厌的脸。
　　
　　陈启杰看着自己母亲那张黑掉了的脸，脸色一僵，随后又装平常的问道：「怎么这么早就回来了？」
　　
　　「不早点回来怎会知道自己是这么惹人厌啦？怎么了？怕我吃了你的宝贝儿子啊？」赵明雅重重的把锁匙「啪」的一声放在鞋柜上。陈奶奶也不说话，冷着脸直直的坐在沙发上不说话，头上只差没刻上「我很生气」这几个字了。
　　
　　「你可以少说一句么？」陈启杰有点急了，原本自家母亲对陈明印象就不好了，赵明雅这么说不就令到她更生气吗？
　　
　　「为什么不能说？哈！自己做过的事不敢认吗？」赵明雅听到后更是气得把陈耀辉放下，冲过去站在陈启杰面前交叉双手，凶恶的问。
　　
　　「这事不用你管。」陈启杰忍让的说。
　　
　　「你这个坏蛋，滚出去…坏蛋…滚出去！」陈耀辉拿出自己的玩具车们丢向陈明，陈明被砸得吃痛。
　　
　　「陈耀辉！」陈启杰伸手把玩具车抓住，更是气得冲着他大吼。
　　
　　「你骂辉辉做么？！」陈奶奶不甘示弱的抱着陈耀辉，他见到爸爸如此凶狠的脸不禁吓得缩在奶奶背后。
　　
　　「你不要骂我儿子！」赵明雅也凶回去。
　　
　　陈启杰见到两个女人这样，气死了却不敢向他妈妈凶回去，只能把怒火转到赵明雅身上：「你是怎么教仔的？他就这样对他哥哥？！」
　　
　　「你外面生的野/种才不是我家辉辉的哥！」赵明雅扭曲着脸，狠狠地的瞪着陈明。
　　
　　「那我这个野/种就不碍你们眼了。」陈明托着自己被砸伤的手臂，冷声的说完，就想离开了。
　　
　　「明明。」陈启杰急急的抓着陈明：「不要理她们说的。让爸爸送你回去好么？」
　　
　　「不用了，陈先生！」陈明甩开陈启杰的手，故意冷漠的称呼他。
　　
　　陈启杰真的急了，今天他打算缓和他和陈明的关系，结果反而搞砸了。
　　
　　「你有自知之明就好了。不要像你那个贱/人妈妈，不要脸的抢人老公爸爸。」赵明雅冷笑了一声。
　　
　　「比你有自知得多了！我最后一次跟你说！不要侮辱我妈妈！不然我不知我会对你做什么？」陈明冷冷的盯着赵明雅，当中的杀意让赵明雅不禁抖了一下。
　　
　　「你这小孩有没有家教啊？有你这么和人说话吗？果然狐狸精就生不出什么好的。」陈奶奶见自己媳妇被骂，虽然不太满意这个媳妇，但看在陈耀辉份上还是帮口了。
　　
　　「我也想问老太你有没有家教呢？谁会开口闭口的骂别人的妈妈！」陈明回瞪了陈奶奶。
　　
　　「你…你…你…你这个野/仔给我滚出我的家！」陈奶奶气着伸手就要打陈明，被陈启杰挡了下来。
　　
　　「你还要认我这个妈的话就把这个野/仔赶走！」陈奶奶被挡后简直气得快疯了，自己一向乖巧的儿子居然跟自己作对！都是这对狐狸母子害的！
　　
　　「我自己会走！」陈明转身离开了，看到陈耀辉那对仇视的双眼他就觉得自己快要窒息了。死前那种感觉又浮现了出来，现在他浑身不对劲，怒气一阵阵的上升，很想把陈耀辉狠狠的掐住。
　　
　　「明明。」陈启杰急死了，不能让他这么走掉，不然以后他真的不可能认自己这个爸了。
　　
　　「走啊！走了倒好！不要在这处碍眼。」赵明雅得意的挑起眉。
　　
　　「你闭嘴！」陈启杰转头大吼，这女人尽是在搞事。
　　
　　「明明，让爸爸送你回去吧。」陈启杰好声好气的安抚着陈明。
　　
　　「凶我妈妈！坏蛋！」陈耀辉见到妈妈被骂，冲过去就对着陈启杰一阵拍打，结果被陈启杰踢开了。
　　
　　「陈启杰你打我儿子，我和你拚了！」「启杰你居然打辉辉！」两声叫声同时响起，陈奶奶心疼地的接着陈耀辉，赵明雅冲过去要和陈启杰拚命。陈启杰不禁松开了手，于是陈明就甩开他想要打开门。
　　
　　「明明！」陈启杰急急的推开赵明雅，冲过想要再抓住陈明。
　　
　　「启杰！让他走！」陈奶奶气得直接下命令。
　　
　　「陈启杰你推我！？」赵明雅不甘示弱的一并冲了过去，想要再打陈启杰。
　　
　　「够了！！！」陈启杰一阵大吼：「你这个贱/女人，你敢说这东西是我的种吗？！」陈启杰指着被抱在陈奶奶怀中的陈耀辉。
　　
　　陈明被这变化惊住了。
　　
　　赵明雅不禁僵住了…怎么会…陈启杰怎么会知道？
　　
　　原本还在疑惑的陈奶奶看到赵明雅的反应，放下陈耀辉就抖着手抓着陈启杰急声问：「你说真的？！启杰…你跟妈说！！」
　　
　　「十年前我应酬时伤到了那玩意，医生说我再没有生育能力！怎会生出陈耀辉这个野/种？」陈启杰恨恨的瞪着赵明雅。
　　
　　「天啊！你…你怎么不跟妈说啊！？」陈奶奶被惊住了…这么说…
　　
　　「哼！只有陈明是我的亲生仔！」陈启杰回头后，却发现陈明早已经冲了出去进了电梯了。他冲出去拚命按着电梯，却赶不上了。
　　
　　「明明！」陈启杰恨恨的拍着电梯的门。
　　
　　电梯内陈明抱紧自己的双膝，无声的哭泣着。
　　                        
作者有话要说：哈哈哈!!!K於放到O定出砹恕…
於是下一章就恩廴グ!!!> 3 <
P於重生前的…a完下一章後再a…番外…!!!
= 3 =+哦耶~
求回~!求u




☆、秘密不能说

　　天色已暗，半山区的屋亮起处处灯火，雨一直下个不停，哗啦哗啦的吵得人心烦。陈明独自走在路上，也没有撑起伞子，就这样走着…走着，四周黑黑的只有几盏街道，他就这样落魄的走着。
　　
　　自他从陈启杰家出来后，一直就是这种游魂般的状态。他真的不知自己想怎样，也不知自己可以去那…心中也是迷茫着。
　　
　　多年的信念一刹那间被推倒……陈明完全不知重生前他坚持了这么久的是为了什么…好像一切都成了一个笑话。
　　
　　原来陈启杰对他的爱从来不是因为他是陈明。
　　
　　原来自己在他心中的意义只是一个传宗接代的工具。
　　
　　原来要不是他不能生育，恐怕他和妈妈一辈子都不会被他想起。
　　
　　他一直以为亏欠了陈启杰，所以重生前一直照顾着赵明雅和陈耀辉，那怕他们对他再不好，他努力让自己不要那么介意，他以为他是欠了陈启杰的。
　　
　　在最伤心时，陈启杰陪伴着自己，安慰自己，还在妈妈坟前保证一定会照顾好自己的──虽然重生后发现根本妈妈有可能就是他害死的。
　　
　　在最困难时，陈启杰没有放弃过自己，那怕他被人掀发出拥有了自己这么一个私生子而弄得声誉不保，他还是坚持没有让自己离开过。
　　
　　在最迷茫时，陈启杰安慰着他，那怕是被赵明雅打闹，被陈老太侮/辱，他虽然在他们面前不帮自己说什么，可是背后还是会安慰自己，给自己买小东西，带自己去玩。
　　
　　这一切一切的回忆原来都是假的，他的陪伴，他的安慰都是为了自己不会离弃他，甘心做他的儿子。以前他还会感动于即使陈耀辉出生，即使自己有这么一个尴尬的身份，陈启杰对自己依然如初。
　　
　　所以他不介意陈启杰死后继续甘心做陈家的狗，一直任劳任怨的养着赵明雅和陈耀辉那个废物。可是现在他才知道，这一切都是假像！
　　
　　陈启杰无论对他还是对妈妈也只是抱着一种利用的心态，他敢说如果陈耀辉是他亲生儿子，他一定把自己送走的。
　　
　　越想陈明就越伤心，多年他以为的真登浊椋到头来才发现一切都是建于一个脆弱的基础上。
　　
　　想着想着，陈明就哭了起来，一边走下山，一边抽泣着。
　　
　　========================
　　另一边何方坐在咖啡馆中看着窗外的雨景，桌上放着一杯冒着热气的咖啡，可是何方却闷闷不乐的皱起眉头。他心中总有一点不安，今天陈明的反应实在令他觉得不太安稳。轻叹了一口气，拒绝了店员询问点餐的要求后，他坐立不安，觉得有点事发生了。
　　
　　口袋内的手提电话响起了，何方拿出来看，居然是王雅打来？
　　
　　「伯母？」何方疑惑的叫了一声。
　　
　　「阿方，你知不知道陈明现在在哪里？」电话中的王雅口气急促，刚才陈启杰打来问她陈明有没有回家，说打不通陈明电话时她正觉是出事了。打到简辉家得知陈明没有再去他处后，她急急的打来找何方。
　　
　　「明明？明明怎么了？」何方坐直了身子。
　　
　　「明明两小时前离开了他爸爸的家中，可是到现在都没有回到家也不知去了哪！」王雅喘着气的说着，一想到陈明会出事，她心脏就开始抽痛着。
　　
　　「什么？！」何方震惊了，难不成心中的不安是……
　　
　　「喂？」电话中传来罗泊斯沉稳的声音：「雅不太舒服，现在情况是我们全都联络不上明明了。」
　　
　　「我去找他。」何方拿出皮夹放下钱拿起西装褛就直接去拿车。
　　
　　「好的，我和雅也会开车出去。外公外婆那边我们不会惊动他们，分头行事吧。」罗泊斯简洁的吩咐了后就挂断了电话。
　　
　　何方焦急的开着车四处搜索，他觉得陈明可能是心慌意乱下没有坐车，不然他活动地点来来去去就那么几处，他已经找过了都没见人。
　　
　　心中已经急得痛了起来，何方没办法，只能努力在雨中用眼扫视着每个人，可惜是没有一个人是陈明。突然何方眼中闪过一丝白影，他不禁踩停了车子，定睛一看，却是王家的白猫？
　　
　　何方心中疑惑着，可是白猫似是有灵的喵了一声，冒着大雨就往前跑。这思虑在何方脑中转了一圈，很快就抛开了，他忍不住慢慢开着车跟在白猫身后。
　　
　　幸好现在已经接近深夜，街上也十分空旷，何方才可以这样慢慢地开着车而不被其他车子响按。
　　
　　白猫奔跑了一会儿，便闪进了一条小巷中。何方拿起雨伞把车子停靠在路旁就跟了上去，这条路很是熟悉，好像是陈启杰家下山的那条路。
　　
　　何方撑着雨伞转进小巷，一眼就见到有一个人抱着膝宰派碜幼在一间屋子的后门屋下。何方急步的跑了过去，摇摇他的身子。他一抬头，何方就心疼的发现是满脸通红，发着高烧的陈明。
　　
　　「明明？明明！」何方拍拍陈明的脸颊让他清醒一点。
　　
　　「何…方…」陈明失神的看着何方。
　　
　　「明明！该死！」何方丢掉了伞子，伸手就用公主抱把陈明抱了起来，急急的冲进车子去。在雨中他一手支撑着陈明，一手拿着车匙快速的开着车门把陈明放了在副座，自己也自另一边坐了上驾驶座，拿起毛毯包着陈明。
　　
　　「明明，不要睡！」何方空出一只手拍着陈明的脸颊。
　　
　　「唔…」陈明清醒了点，房内的暖气令他热得有点难受：「何…方？」眨眨眼，陈明努力对焦着前方的人影。
　　
　　「明明？你怎样了？有被打吗？有那处不舒服吗？今晚发生什么事了？为什么你会单独在那处？」何方见到陈明清醒了点，立即关心的问。
　　
　　陈明按按头，何方问了一大堆他都不知从何答起。
　　
　　察觉到陈明不太舒服，何方闭了嘴，只挑重点的来问：「今晚怎么了？」
　　
　　一提到这样，陈明双眼不禁黯然了，摇摇头，原本止住了的眼泪又一滴一滴的滴到裤子上，何方默然的把车子停靠在路旁。
　　
　　「怎么了？方便告诉我吗？」何方抱着陈明帮他顺背。
　　
　　「我…我不想说。」陈明扯着何方的衬衣，抽泣着说。重生什么，他真的说不出口，要不说的话他又解释不了自己为什么这么伤心。
　　
　　「好，不说。」何方轻轻抚着陈明的背帮他顺着气。
　　
　　时间静静在车箱中流走，等陈明的情绪平稳了后，何方开车送了他到医院检查和打电话给王雅报平安。
　　                        
作者有话要说：…朋友f我的明好像平淡了c……我o明多c情w…
宀恢槭颤N一想就想到x色生x倌欠N　
於是……那N雷雷更健康的≡凼不出了…但…可以改良!
唷呵呵，其偶家小明是有情w的…> <




☆、番外1 重生前的事

　　「死/野/种，滚吧！滚出我们学校！」一张张童稚的小脸，口中却吐出恶毒的言语，拿着石头就往陈明身上丢，路过的学生也冷眼旁观，不发一言。
　　
　　陈明麻木的抱着头缩在一角，他不知为什么自己还要活着，或者自己应该在妈妈死去的那一刻就一并去死算了。
　　
　　「快！大家快把他赶出去！他妈妈是狐狸精，抢人家庭的小三！」带头的振臂一呼，于是更多人跑出去圈外拿更多石头丢陈明。连老师看到他们的行为也不加以阻止，对于陈明这个学生他们也略有所闻，虽然心中有点同情他，但要是一帮了他大概也会被人一并咀骂吧。所以各别老师虽然心中有点不忍，但到底不会说声什么。
　　
　　「你们在做什么？」隐含怒意的一声大吼，把所有小孩都吓得停了手往后望。
　　
　　「你们父母是怎么教你们的？欺凌同学？」陈启杰恨恨的抓过一个小孩手上的石头丢在地上，所有小孩都被这变故吓呆了，不知是谁大叫了一声，都纷纷散开了，而在办公室看「热闹」的老师们也缩回头，装在工作。
　　
　　「明明，不怕，爸爸来了。」陈启杰心疼的扶起陈明。
　　
　　陈明木然的脸上尽是泪痕，他已经不知能给爸爸什么反应了。
　　
　　「明明，我们不念这间了，我们转校，爸爸再帮你找一间好的。」陈启杰把陈明扶进车子后坐住驾驶座恨恨的说。
　　
　　陈明麻木的脸上浮现一丝嘲讽的笑容，转学校？有什么不一样…这已经是一年中转过的第三间中学了…反正每次赵明雅都会去闹一闹……
　　
　　陈启杰看到陈明的笑也不说什么，他也知道…可是他没办法
　　
　　================
　　回到陈明厌恶的家中，不出意料的赵明雅哄着陈耀辉吃饭，一看到陈明回来冷冷的瞪了他一眼。陈耀辉表现就直接得多了，直接把饭吐出来妄想吐到陈明身上，陈明向后倒退了一步，也不说话。
　　
　　「你是怎么教仔的？这么没家教？！」陈启杰厌恶的看着地上的脏物，赵明雅冷笑了一声也不说话，直接把陈耀辉抱回房。
　　
　　「不要理你妈，她就是这样。」陈启杰恨恨然的推着陈明坐下，然后去拿晚饭出来吃。陈明低着头也不回应，在这个家他说什么也是错的。
　　
　　「辉辉唷，看奶奶给你买了什么？」陈老太精力十足的拿着一袋玩具进屋，一进去见到陈明，她不禁皱了一下眉头，但总归没有说什么难听的说话，直接进房找陈耀辉。
　　
　　「奶…」陈明张嘴想叫陈老太，可是却被无视了，才说了一个字陈老太就直接进了房间，关上了房门。陈明不禁黯然了，默默的低下头。陈启杰叹了一口气，倒没有再说什么了。
　　
　　=================
　　陈明就在无视和嘲讽中长大至１８岁，因为学校的不如意和青春期的到来，他开始叛逆。会考考不过只能让陈启杰用关系塞进一间不太好的中学念预科。陈明也不太在意，反正他对念书没兴趣了。
　　
　　「喂，陈明。今晚去不去阿B处玩，听说有几个新来的女生，身材挺「索」的。」一个染着暗金色头发的，穿得破破烂烂──据说是最新潮的破洞装──的不良少年阿杰拿手臂拐了拐陈明，引诱道。
　　
　　「不了。没兴趣。」陈明淡淡的吸了一口烟。
　　
　　「怎么叫你都不去啊，真没趣。」阿杰啐了陈明一口，骂咧咧的走了。
　　
　　陈明淡淡的靠着墙吸着烟，有一口没一口的，他已经几天没有回家了，反正那个家他也不想要。翻翻裤袋，钱所馀不多，他拿出提款卡去提点钱去机铺打机。
　　
　　=========================
　　正当陈明打机打得兴起时，突然被拍了拍肩膊。他不耐烦的转头回去，入眼就见到皱着眉头的陈启杰。
　　
　　「明明，你跟我回家吧。你已经很多天没回家了。」陈启杰扯着陈明的手想拖他走。
　　
　　「我都说我不回去了！那个家我不要了！我呸，这些年天天骂我，她是我的谁啊？要不她走，要不我走！」陈明甩开陈启杰的手，不屑的继续玩。
　　
　　「明明，乖，不要跟你妈置气，她就是这种性格了，不要管她就好了。」陈启杰不死心的拉着陈明。
　　
　　「放手！她那是我妈啊？我妈早死了！」陈明伸手扯开陈启杰的手。
　　
　　「明明，不要这样！你听爸爸话，回家吧！爸爸很担…心…」陈启杰眼前突然一阵迷糊，刹那间就昏倒了在地上。
　　
　　「爸？爸！！！」陈明吓得大叫：「谁来call救护车？爸！别吓我！爸！醒醒啊。」陈明拍着陈启杰的脸，却没办法叫醒他。
　　
　　救护车很快就开到，陈明心急的跟了上车。
　　
　　====================
　　「你这个瘟神！自从你来我家了后就没发生好事过！」赵明雅被通知说陈启杰进了医院，把陈耀辉留在家中让陈老太照顾后，她就急冲冲的赶来了医院，一到医院就见到在病房内坐着的陈明。
　　
　　「……」陈明心累了，不想和她吵。
　　
　　「你当我死了啊？吵什么吵？」陈启杰咳着坐起来。
　　
　　「…你出了什么事啊？」赵明雅见到陈启杰，态度也不敢那么强硬了。
　　
　　「……」陈启杰皱起眉头，扭开头表示不想谈这话题。
　　
　　「医生说爸爸有胃癌，末期。」陈明声音沙哑的代为回答。
　　
　　「什么？！怎会这样的？老公！」赵明雅急急的扑了到床边。
　　
　　「命吧。」陈启杰淡淡的说。一时气氛凝结了。
　　
　　========================
　　高考放榜前的一个月，陈启杰已经病到不行了，整个人只瘦得剩下一副骨的他明显已经支持不了下去，因为陈明的事在学校暴光了的关系，也没有多少个学生来探望这位老师。于是他一天到晚只能对着医院的白墙壁，独自承受着痛苦，撑了二年，终于撑不下去了。
　　
　　「明明答应我…一定要努力念书…答应爸爸…照顾这个家…照顾奶奶。」陈启杰抖着手握着陈明的手腕，用力的握着。
　　
　　「……」陈明流着泪说不出话来，只能拚命的点头。
　　
　　「儿啊…！」陈老太软倒在床边，号哭着，赵明雅也抱着陈耀辉一边在抽泣着，这么多年的夫妻，再多的不是，在这时刻也该抹去了。
　　
　　「记…住…要…努力…」陈启杰咽了他人生中最后的一口气。
　　
　　病房内传了一阵阵号哭声，医生也见怪不怪的默然低下头，吩咐护士盖上白布，宣布了死亡时间。
　　
　　======================
　　「上什么大学？家中可没有这么多钱让你上！」就在陈明拿到通知书的这天，赵明雅嘲讽的说，所有钱都给陈启杰拿去治病了，都是这个小杂/种害的。
　　
　　「明明上到大学为什么不让他上？你是想我弟弟死不眼闭吗？」陈明的姑姑冷冷的瞪着赵明雅，双手按在陈明身上示意他不要激动。
　　
　　「你…你…好！反正钱我是不会出的了，要上就上饱它。」赵明雅不知为什么对着陈明姑姑那冷凝彷分道一切的目光，就不禁一阵心虚的败下阵，赌气似的关上了房门。
　　
　　「明明，姑姑支持你。没有钱就问姑姑借，不要客气哈。」陈姑姑和善的跟陈明说，陈明摇摇头，姑姑家境也不好，自己老是麻烦她总不是事儿，总有办法的。
　　                        
作者有话要说：唔唔~~~a了一天是把明小可za出砹~~~~




☆、我还小呢？

　　赶到医院后，一开房门，王雅见到陈明躺在病床上后几乎瘫软在地上，只得由罗泊斯扶着她在沙发上坐下。
　　
　　「明明…？」王雅惴惴不安的问道，这情景让她想到了之前陈明突然迷昏的时候。
　　
　　「医生说没什么大碍，等高烧退了下去后就好了。」何方掐掐自己的鼻，疲倦的倚在椅子上。
　　
　　「那…那就好了。」王雅放松了心情，依进了罗泊斯的怀中：「明明有说发生什么事吗？」
　　
　　何方轻轻的摇摇头，王雅了然了。
　　
　　「我找人查了。」罗泊斯安抚地顺着王雅的背。在陈明失踪时，他已经打电话给警务署署长让他找人寻找，不过被何方先了一进找到陈明。对于何方的感情他一向不太赞同，虽然在外国近年已经渐渐放开这方面的限制，思想也开始改变。
　　
　　但对于自己的继子，无论如何他也是当亲生仔的看待着，陈明的聪慧和见识让他不得不高看了一眼。所以如果可以他真不想何方和陈明有所接触，引着陈明去错误的方向。
　　
　　或者这是中国人口中的缘份？想到这样罗泊斯不禁看了一眼何方。就那瘦瘦弱弱的样子怎么也不像能保护人的……
　　
　　不管罗泊斯怎么在脑中胡思乱想了，王雅此时倒是恨不得把陈明打包一起移民了。如果不是她告诉了那人明明的电话号码，现在明明就不会躺在病床上还发着高烧！
　　
　　要是让她知道他对明明做过什么，她绝对要让他后悔。这位坚强温柔的女性，第一次真真正正的恨上了那个男人。
　　
　　病房内的一夜注定是无眠的，没多久后罗泊斯就劝着王雅回家了，何方坚持要等到陈明醒来。王雅虽然觉得怪怪的，但没有想到去同/性/恋这件事上。于是也只是愁眉不展的离开了，倒是罗泊斯最后投以何方一记冷眼。
　　
　　担心着陈明的何方没有见到，当然就算见到在这个时刻他也不想理了。
　　
　　=======================
　　日上半空，阳光灿烂地照进了房内，风吹起了窗帘，扬起了一片微蓝的海洋。陈明被耀眼的阳光叫醒了，迷糊间他只觉得睡了一觉好的。渐渐地他记起了昨晚发生的事，双手紧握成拳头，狠狠的捶了一下床边。他不懂为什么重生前自己这么傻，还为了那个家一直做牛做马。
　　
　　现在回想起过去，他只觉得自己是一个笨蛋。以后的生命他就当自己新生了，只要他们不再来打扰他，他可以当他们不存在。
　　
　　但如果他们还坚持要来骚扰他的话……陈明低垂双眼。
　　
　　「明明！你醒了！」耳边传来何方惊喜的声音，陈明抬头一看，就见到他拿着一个保温壶急步走了过来，放在小桌上。
　　
　　「没发烧了。」何方伸手探探陈明的额头。不知怎么陈明觉得脸颊有点发热，想起自己昨晚扑在何方怀中痛哭就有点不好意思了……
　　
　　「怎么了？」何方察觉到陈明飘移的视线，突然有点了然了……于是他往后倒退了几步，暗了眼，失落的拿着小胶碗帮陈明装粥：「这是伯母今早煮的白粥还有一点咸菜……来…睡了这么久也应该肚子饿了…」伸着手把碗递给陈明，何方原想喂陈明的，可是看到陈明这么不好意思……
　　
　　「谢谢。」他伸手接过胶碗。陈明知道何方在想什么，可是他还没做好心理准备接受这一段感情，他希望何方可以再给他一点时间，不过他又说不出口。
　　
　　「那个…昨天晚上…」陈明拿着汤匙在碗中搅来搅去：「我很开心你在我身边，可是我还小……你懂么？」他小心翼翼的用馀光瞄瞄何方。
　　
　　脸上微微泛着粉红色的光晕，在阳光的衬托下，何方突然觉得有点眩晕。他想过很多次陈明答应的情景，什至连拒绝的理由他都考虑过了。可是他就是没想到陈明是因为年龄的问题而让他等待，也可能陈明平时表现太成熟了，连他也忘记了他不过才十五岁…还没成年…
　　
　　何方突然想到了，他爸接受他喜欢男人是一回事，可是要是搞的对象是个未成年……他大概能想像到他爸拿着枪追着他跑的情景了。想到这样何方不禁抖了抖。
　　
　　陈明不知道他这么说何方为什么会突然抖动了身体，咬着汤匙不禁疑惑的看着何方──这家夥在想什么了？
　　
　　察觉到陈明的不爽视线，何方立即从幻想中清醒过来，连忙说：「没关系，我们可以慢慢发展。」
　　
　　「嗯……」陈明红着脸低下头，把白粥和咸菜搅拌得一塌糊涂。何方看到这样不禁咧嘴而笑，不过幸好他也有点分寸，没有笑出声，所以低下头的陈明看不到他那种傻乐的表情了。
　　
　　====================
　　过了中午，医生检查过后，陈明就由何方送回王家了。陈明大概已经成为医院中的神奇代表人物了，两次进医院，隔一天就由重病直接好回出院，要不是还有点顾忌着罗泊斯，他们真想抽陈明的血去检查了。
　　
　　担心了一个早上的外公外婆坐在客厅等着陈明，一见到陈明就立即上前问东问西的，陈明也不恼，乖乖的回答，但问到昨晚的事时，他就闭嘴死活不说了。外公泄了气，明明很少对自己家这么坚持，看来真的发生了什么事。现在只好偷偷期望罗泊斯能查出什么了……
　　
　　何方送着陈明回家后，婉拒了留下吃晚饭的好意，直接走人了。
　　
　　回到房间后，陈明就站在窗前默默的看着何方离去……跟外公他们交代谁也不要来打扰他后，陈明转身就进入了空间。
　　
　　咬着一根草，陈明躺在大木椅上看着白云和蓝天，空间好像慢慢在成长着，比起他刚进时大了不少，不知是不是吸收了自己的灵气。
　　
　　无目的胡思乱想着，陈明尽量使自己的脑袋放空，结果连半透的小希一脸哀伤站在旁边看着他也没发觉……                        
作者有话要说：XDDDD突然想起人家的小明]成年…
於是慢慢的l展著j/q吧
好想a英文第8字母的f……>_<可是怕被i




☆、去法国渡假

　　接下来的日子，陈明不出所料地被陈家两母子烦到死了，一个是早来一电话，晚又打一次电话，陈明接了一次后果断地把手提电话关机了，也交代了外公外婆直接说他不在就行了，也不用交代他的去处。老的一个天天来自己堵自己，一副哭夭的一样子，陈明直接逃到罗泊斯的家中去了，陈老太还是要点面子的，不敢跑到罗家堵人。
　　
　　王雅打电话跟陈启杰决绝的让他不要再白费心机了，还警告他不要再接近陈明。但陈启杰那是这么识相的人？于是这边听完，另一边还是继续打电话──尽管陈明没接听，但总有一天会被他的真诚所感动吧？（才怪）
　　
　　见到陈启杰依然故我，王雅气得够呛的，但却想不出什么办法──性格所然啊！
　　罗泊斯暗地里摇摇头，然后一张机票送了陈明去法国散心，连简辉也没落下，直接踢了他去英国交流团出国交流了──罗泊斯认为陈明是他的儿子，那儿子的朋友自然也要关照一下，大手一挥，交代了带团的团长重点照顾简小辉后，简辉就苦哈哈的跟着团出国练英文去──连学校也一拚请了大假。
　　
　　于是陈启杰消停了……没办法啊都不在HK了，再干什么都是白费心机的，再加上他出版的论文被罗泊斯弄出了版权的小麻烦，忙得焦头烂额的，也没空去管陈明不陈明了。
　　
　　学生的论文被老师拿去出版并要署上老师的名字这种事在大学中并不稀奇，基本十个有九个教授也是这么做的，学生也默认了这种潜规则。罗泊斯就是揪着这点，直接动了陈启杰带的研究生向他提出诉讼。
　　
　　虽然潜规则是大家都知道的，但总的来说不太好拿到明面上作谈资，于是陈启杰被这一招杀着搞得头昏脑胀，陈老太见到小儿子这样也停了蹦达，回家照顾他去。
　　
　　于是王家全都松了一口气，作为大Boss收获了老婆崇拜的目光，乐呵呵把儿子踢了出去，美其名历练，实际就是让他有多远滚多远不要在碍眼。然后在诺德哀怨的目光中，两夫妻恩恩爱爱再次过着二人世界。
　　
　　这样全世界满意了，就是有四个人不满意。前者当然是陈启杰p陈老太和诺德，还有一位就是何方！何方郁闷的在家中恨恨的写满罗泊斯的名字然后乱划发泄，好不容易感情有点进展，这下子陈明又要出国了！还是去法国！多危险的国度啊，万一陈明去到后被法妞迷住了带了个回来怎么办啊！？何方同志阴暗的在墙角划圈圈。
　　
　　罗泊斯用事实证明了自己身为超级Boss的地位不变！何方？还嫩呢…
　　
　　=====================
　　这边陈明被打包送到法国后，立即被这一个浪漫的国度迷住了。上辈子他至死都没离开过HK，今世就直接出国了，还是去法国这么远的地方。
　　
　　异国的风情令陈明目不暇给，一出机场就有美丽的女郎向陈明抛媚眼送飞吻，吓得陈明差点掉了行李。在美女的大笑声中，陈明只得尴尬的笑着跟接待人坐私家车离开了。
　　
　　「先生已经吩咐过我了，要是少爷有什么问题，这是我的手机号码，已经输入到这部手提电话中了。」接待人──艾冬认认真真的交给陈明一部在法国中使用的手提电话，接着他又给陈明一抽锁匙：「这是别墅的各房间的锁匙，如果少爷带朋友回去都没问题的，不过先生让我提醒少爷，希望少爷节制一点。」艾冬含蓄的说。
　　
　　原本已经被一口一个少爷弄得无限宓某旅鳎听到这处更是迦弧Ｕ庹媸翘令人感到那啥了……难度就没有人想起自己才十五岁吗？
　　
　　「司机方面，因为少爷还没成年，少爷可以吩咐格特，」指指前面的司机：「载你游览各地的。」
　　
　　陈明想：原来还是知道的！
　　
　　「别墅定期会有家政上门收拾，所以请少爷不用担心。少爷需要提供餐饮服务吗？不过我个人意见是少爷可以试试法国的小餐厅，说不定有意外的惊喜。」艾冬一板一眼的说着。
　　
　　「哦…这样…不用煮了…」陈明遄帕场
　　
　　「好的。」艾冬刷刷的在笔记本上记下，然后抬头托托眼镜问：「那需要配置司机吗？」
　　
　　「这个…也不用了…我自己会坐公车…体会一下…」
　　
　　「嗯。是不错的选择呢。」艾冬赏了一下又接着说：「钱方面，这张提款卡可以在各自动柜员机处提到本地的钱，限额是三十万。而这张，是信用卡，签帐额限额是七十万。钱不多还望少爷见谅，先生希望少爷能在法国独立自主的生活。」艾冬分别递给了陈明两张信用卡，用歉意的目光看着他。
　　
　　拿着两张总值一百万的卡，陈明突然觉得好沉重……独立自主的生活？不用这么多钱吧…
　　
　　「以上就是先生交代下来的要点，不知少爷还有没有疑问？」艾冬又托了一下眼镜。
　　
　　「没…没有了……」陈明默默的望向窗外沮丧着──有钱人神马真讨厌！随便一出手就一百万了…他要赚多久才有啊…！
　　
　　艾冬不明所以的托托眼镜，点点头也不说话了。
　　
　　================
　　位于法国近郊的别墅，绿意盈盈。墨绿色的攀滕植物缘着建筑物弯弯曲曲的点缀着这座小型的别墅，屋外拥有一个小花园，除了有一个千秋架外还种满是黄色的小花，陈明也说不出那是什么植物，规则的布置看上就知道有人定期在整理着这一个花园。
　　
　　「如果少爷没什么事的话，我跟格特就先行离去了，今天请少爷先好好休息。餐点已经煮好了，不过因为不知道少爷的口味，所以也没有特别调整，请少爷原谅。」艾冬托托眼镜，有礼的弯了一下腰。
　　
　　「没…没关系。」陈明抽了一下嘴角。
　　
　　「那少爷再见。愿你能有美好的一晚。」艾冬脱下帽子弯弯腰表示告退。
　　
　　陈明就这样辶擞宓目醋虐冬慢慢的踏着整齐的步伐走到车前上车，上了车后还跟陈明微微一笑和挥手。
　　
　　胃痛了一个多小时的陈明终于得到解放，见没有人在了他欢呼了一声，欢快的奔进了别墅。
　　
　　新生活我来了！
　　                        
作者有话要说：我突然萌了艾冬了怎Nk…好可郯　
要是被推倒了……啊啊啊我怎N可以@釉愀
ps:再弄了一下能看N…




☆、新识的朋友

　　法国是一个浪漫的城市，为人熟悉大概就是时尚之都──巴黎了。步在与HK截然不同的街道中，陈明精神得到了充份的满足，他用眼睛和相机记录着眼前的一切。也叹着这城市的与别不同。　
　　
　　法国，集艺术，时尚，美食和建筑于一身，好像没有城市能比它更为神奇了。法国人大家一谈起就是想起热情与浪漫，优雅与享受。要是说法国是一个女郎，那么真的没有国家能比她更多变了。
　　
　　说她是艺术家，却偏偏拥有巴黎这一个世界闻名的时尚之都。说他是时尚，我们却不能忽略他美丽的艾菲尔铁塔，华丽的巴黎圣母院，就连食物也是花多眼乱的。她就像一个神秘的女郎，你永远掀不完她隐藏的面纱。
　　
　　陈明就是被这样的国度迷住了，他不停的拍照，在数位相机不流行的年代，这样做基本和烧钱没差的，但陈明管不住自己不拍下这一个地方。
　　
　　他试过走进歌剧院中欣赏各种演出，也试过泛舟于河上，躺在船上暖暖的睡午觉。可以说罗泊斯的那栋别墅是陈明最少回到的地方，有时什至会投宿于旅馆之内。
　　
　　他也试过拿着相机悠悠的坐着公车，一直坐到站尾，下车后继续坐上另一辆。沿途拍拍照，享受着这城方与别不同的地方。有些法国人投以奇怪的目光，有些的了然的笑笑，或是开心的一起跟陈明介绍着再一起拍照。
　　
　　在这个悠f的国度中，陈明感受到快乐和放松。HK的一切彷吩独肓耍一切烦心的事也在游历中洗涤了。
　　
　　法国人的英语不怎么的，不过陈明靠着比划，划图等也安全的找到想要去的地方了，顺便也学上了一两句法语。果真是环境造就了人，要学好一方语言，除了努力外，在置身其中也是一种好方法。慢慢的陈明就能说上一两句法语，也能听懂一部分的说话了。法语不愧是世上最优美但亦是最难学的语言之一，能哼上几句，陈明表示很满足。
　　
　　一直拉紧着的心情也随着这样渐渐放松了，在这处没有人知道陈明没有人认识陈明，也不会有人因为陈明而受影响，「陈明」彷肪褪且桓龆懒⒌母鎏澹在自己的小天地中开心着，满足于自己的小天地，也满足于与人之间的隔离──感觉真好呢…陈明想。
　　
　　坐在甜品店外的小座位上享受着阳光与奶茶，陈明轻啜了一口奶茶，翻着店内提供的杂志，靠着少量英文阅读着。
　　
　　「介意我坐下吗？」在异国中听到一句中文──虽然是普通话，陈明有点恍然，抬头一看，却是一个打扮得很新潮，化着妆的美W青年。
　　
　　定一定神，微笑道：「不介意。」──能介意么喂？
　　
　　「一个人吗？」青年拿着食物和饮品坐了下来，托着下巴轻笑着说。
　　
　　「嗯……」陈明不明所以，不安的动了动身体。
　　
　　「来了法国多久了？呵…是一个美丽的城市，不是么？」青年笑弯了眼，微微的看着街道。
　　
　　「呃……」
　　
　　「呵…」青年突然靠近陈明的耳边：「今晚尼撒尔酒店，要来么？」陈明一听便吓得瞪大了双眼，哑口无言的看着他。
　　
　　「…怎么样…」青年轻飘飘的在陈明耳边吹了一口气。
　　
　　「你…你…」陈明站了起来指着他。
　　
　　「……你不会还是个处吧…」青年默默无言的看着陈明，陈明脸色爆红。
　　
　　=============
　　「唉，还打算今晚找一个４１９对象，想不到居然是个处的……」青年──孟子对天反白眼，双手插着裤袋和陈明在街上逛着。
　　
　　「……你…你真对不起你的名字。」陈明也无语了。
　　
　　自甜品店走了出来后，原本陈明想扭开头就走人了，但结果被孟子抓着，balabala的自我介绍了半天后，陈明才知道原来他是个时装的摄影师，当然也是个同的。
　　
　　觉得无限宓某旅鞅焕着的听了半天，最后还被拉了去当模特儿──只因为孟子的灵感突然来了，原想把他摔掉的陈明，最终还是被引起了好奇心的拉了去摄影楼内拍照──他才不承认他是想八卦明星温妮纱在准备时的样子呢。
　　
　　于是在跟艾冬联络了，告诉了他地方后就跟孟子跑了去他的影楼内八卦──不，当模特。虽然进到影楼内，孟子就开始各种忙碌，陈明在到f时看着他工作的样子，开始有点相信他真的是一个出名的摄影师了。虽然人不太靠谱，但拍照的技术真不是说的，陈明拿到了他自己纪念性的相片连底片三张时，突然这么想到。
　　
　　吃人手短，拿人手软。陈明就是这样渐渐跟孟子熟悉了，得知英文名为Adrian的孟子真名后…真的宓矫皇裁茨芩盗恕
　　
　　「你不是第一人～」孟子吹起口哨，轻挑的跟帅哥们抛眉眼。有的会皱起眉头别开面，有的倒是会笑笑的回以一个飞吻。
　　
　　看到这样和想到他的名字，陈明就受不了的扭开头了。
　　
　　「哎，放松点啦年轻人～」孟子自个也是挺郁闷的，好不容易看得顺眼的一个人居然是童子鸡…童子鸡也算了…还是未成年的…真不知他那模样是怎么长成，不会是未老先衰吧？
　　
　　「你这是放/荡…」陈明闷闷的说。
　　
　　「或许吧，可是把人生拉得这么紧很容易断～掉～哦～」孟子凑近陈明，拖长着音说。
　　
　　「断掉了也比你这样浪费人生好。」陈明反击。
　　
　　「为什么我这样是浪费？我是在享受人生啦好不好…」孟子无趣的耸肩。
　　
　　「人生应该做有意义的事。」陈明认真的说。
　　
　　「什么才算是有意义？意义…不是应该是自己认为的吗？」孟子猛的一个回头，瞪着陈明：「在你眼中的意义和在我眼中的，其实完全不同。不要把你的标准拿去衡量我。」
　　
　　「你干嘛这么凶。」陈明狼狈的逃避孟子咄咄逼人的目光。
　　
　　「…对不起…你那句…想起不好的事了。」孟子目光一暗，别开脸继续往前走。
　　
　　「喂…」陈明追了上去，不带这么奇怪的展开！　
　　                        
作者有话要说：孟子也好萌……
小明你再不努力c…(扭”)咪就Q你角唷!
明:= =…




☆、实践中学习

　　陈明在小孟一句「我带你真正的游法国吧。」中被拐走了，开始往着平民而生活化的法国进发。脱开了那层面纱，其实法国也只是一个洋溢着快乐的普通国度，民族的传承和国家的制度使到法国人虽然普遍不什富有，但却基乎每一个人都是享受着他们的生活。如果让开公司的商人说，他们讨厌法国。但反之，工作的人无不希望自己国家像法国啊！
　　
　　陈明被小孟带到远离市中心的郊区，他知道这样是很危险的，在陌生的国度完全信任一个认识了不久的…连朋友也称不上的人，可是或者是合眼缘或是什么，陈明没办法怀疑小孟的用心。于是正当艾冬着急的到处寻找他时，他就和小孟在法国一个农场中居住了。
　　
　　农场主妮茜亚是一个七十多岁的妇人，在战争中她失去了丈夫，失去了一切，又在努力中建立起现在。陈明在她身上完全看不到悲伤，有的只是祥和。有时光是和她在微风中静静的看夕阳西斜，就能洗涤一整天的疲累。
　　
　　小孟带完他来这处后，早出晚归的不知在干什么，有时看着他拿着划架外出，有时见着他带着一堆布往农场旁边的小山进发。
　　
　　他没有说陈明也不会问，两人就像相识了多年的朋友般有了默契。陈明每天都帮着妮茜亚整理干草和喂着农场内的小动物吃东西。
　　
　　这对陈明来说是新奇的体验，在HK那有这样的日子。从一开始的手忙脚乱，到现在的游刃有馀，不得不说是一种大进步。他晒黑了不少，也开朗了不少，每天忙完后已经快到晚上了，陈明也没时间胡思乱想。
　　
　　「有时人生看了回去，有什么当时觉得过不去的坎，其实也只是那么一回事吧。」妮茜亚坐在安乐椅上，和陈明一起看着夕阳的馀晖。
　　
　　「如果有一个你和他有了多年感情以后，却发现他一直只是利用你，所有的一切都只是他造出来虚假的幻想，什至不把你当成人来看待。你会恨吗？」
　　
　　「孩子，为什么要为了别人的错去折磨自己呢？」妮茜亚回望陈明，在夕阳下她整个人都像发着光一样。
　　
　　「我原谅不到。」
　　
　　「为什么需要原谅？如果他真的不在乎你的想法，就算你原不原谅他，又有什么差别呢？」
　　
　　「……」
　　
　　「有时你就是被眼前的东西挡碍了思维。就好像当初你怎么都戳不起干草，换个叉子，不就容易而举吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「孩子，放开点。第一次见你时我就觉得你成熟得真不像是一个孩子，可是有时幼稚也不是一种坏事啊。有亲人依靠时为什么不大胆的靠过去呢？到我这样失去时，才后悔自己坚强得太多。」
　　
　　「我想…我需要消化一下。」陈明沉默了一下。
　　
　　「体会过就会懂了，趁年轻时放肆点吧。人生没有多少次青春的岁月了。」妮茜亚拿着扇子摇摇，轻飘飘的摇着安乐椅，渐渐的低喃着睡去了。
　　
　　一觉醒来，天气正是晴朗，陈明冲冲的把基本的整理弄好了后就坐在餐桌前等妮茜亚弄的早餐了。
　　
　　「早安。」小孟打着呵欠自房间走出。
　　
　　「早安……昨晚怎么一整夜不见你？」
　　
　　「…出去取景啊……你以为我是你么…一整天都这么f…真w慕呐…」小孟斜视着陈明。
　　
　　「……」陈明咬着面包无语。
　　
　　「嗯哼，面色好了很多嘛……就说小孩就应该有小孩的样子…」小孟突然伸手扯开陈明的面。
　　
　　「唔…唔…放…手…」陈明空出一只手拍打小孟。
　　
　　「带你来是没错的。」小孟满意的放开手：「十几岁的少年郎装什么忧郁呐，应该要开开心心才是。」
　　
　　「你不懂…」陈明郁闷的揉揉脸颊。
　　
　　「看你的样子什么都懂了好吗？来来去去不就是家庭啊，学业啊，感情啊，能离得开这几样吗？」小孟坐下来拿了块面包咬着。
　　
　　「人生有谁能离了这几样？」陈明鄙视了小孟一眼。
　　
　　「天塌下来还有大人顶着呢，这么小就老是担心来担去小心未来先衰啊。」
　　
　　「有些事不是说放手就放手的。」
　　
　　「离了你，他们就不能活了？地球就不能转了？不要把自己看得太伟大，傻瓜。」小孟伸出手揉了陈明的头。
　　
　　「不要在我头上抹面包碎啊混/蛋！」陈明怒吼。
　　
　　「哈哈哈！！」小孟笑着跳了起来逃避陈明的追打。
　　
　　屋外整理工具的妮茜亚听到笑声，也微笑的摇摇头。这个眼底总是充满了忧愁的大男孩，总算能放开自己一点了，自己能做的，也许就这么多了。
　　
　　在妮茜亚的农庄待了两个星期，陈明已经快爱上这种舒适的感觉了。可惜是自己也要回HK准备升读大学的事宜了，只能依依不舍的告别了农庄。
　　
　　「我一定会再来的。」陈明承诺着。妮茜亚没有回答，只是微微的笑着。
　　
　　陈明回到城市后先跟艾冬联络上，安抚了某个快炸看的小导游()后，打包行李就准备回国了。好不容易把买了的手信塞好然后跑去邮局把东西寄回国，陈明拿着机票直接坐了计程车直奔机场，在走前发了个简讯给小孟跟他道别后就果断的关机。
　　
　　因为把大部分东西都寄回国，所以陈明轻轻松松的拖着小行李箱，从容的登机了。坐在飞机上陈明看着窗外，这一个多月经历的一切现在还能回味着。这城市的一切自己是不会忘记的，美丽而浪漫的法国。
　　
　　「HI～」旁边传来一声招呼，还有坐下去的声音，陈明一回头就见到放大了的小孟的脸，吓了一跳。
　　
　　「你…你…你怎么在这的？」陈明抽搐着嘴角。
　　
　　「人家决定了～要去HK取景～是不是很开心呢～同机了呢～」小孟咧嘴而笑。
　　
　　陈明纠结的想：开心…会开心才有鬼…自己一直不告诉他何时离开就是避开他啊……
　　
　　「不对。」陈明突然觉悟：「为什么你会坐我隔壁？不要跟我说是巧合，我才不信……」
　　
　　「啊啦，小明明好讨厌啦～」小孟又用声音恶心着陈明，果然陈明不期然的抖了一下，他满意的点点头才接着说：「人家的前前前前度男友是在机场做咩～查一下就好了咩～」
　　
　　「……」陈明默默的扭开头──他讨厌特权人士！！
　　
　　注定痛苦的回国之旅，就这样展开了。
　　
　　                        
作者有话要说：我打小孟的名字r一直在濉Q心不要宓棺约..
以後用小孟Q之!!嗯啊
有努力在a了T 3 T都12c多了…隆睡X




☆、小祸润感情

　　或许是回来时的心情变好了，黑压压的HK在陈明的眼中是如此的可爱。此时正值HK的雨季，天空压积了一堆堆的黑云，偶尔云层闪过一丝亮光，虽然还没下雨，却已经使人感到了风雨欲来之感。
　　
　　「啊啦，HK还是这么不可爱。」正当陈明唏嘘的拖着行李站在机场门口时，旁边小孟终于过到了机场的闸口，追了上来一只手搭上陈明肩膀。
　　
　　「不可爱就别来啊。」陈明黑线道。
　　
　　「怎么可以呢？有可爱的小明明在就好啦。」小孟嘻皮笑脸的说。
　　
　　「……」陈明无语的站在车站旁边默默的在心念着：忍耐。
　　
　　「护照上的人真的是你吗？」陈明到底还是忍不住问了。
　　
　　「当然啦！你看我样子像拿假护照出境的人么～」
　　
　　「可是怎么差这么远……」护照上的人明显比较清纯和腼腆的，那有真人的妖孽美W…
　　
　　「那张照啊……」小孟眼中划过一丝黯然，「当然是人家长大了咩～～你都不想护照都办了多少年呐。」在陈明察觉以前又回复嘻嘻哈哈的样子。
　　
　　「……」
　　
　　「好啦～这么关心人家的照片做么～不要爱上人家喃人家才不爱童子鸡！」小孟嚷嚷的叫开。
　　
　　「喂！」陈明快速的掩住他的嘴，尴尬的对旁边的女人笑了一下。对方掩嘴闷笑了起来，陈明这下子真是恨不得把小孟的嘴缝上了。
　　
　　「唔唔！」放开！
　　
　　那你还乱叫不？陈明恨恨的用眼神瞪着。
　　
　　不了。抓了半天都抓不开陈明爪子的小孟只能委屈的屈服了。
　　
　　得到满意答案的陈明，满足的放下手了──终于让他反击一次了！
　　
　　「呐呐，等了这么久怎么还不去坐车啊？」小孟闷了一会儿，还是忍不住说话了。
　　
　　「等我继父派人来接我。」陈明扼要的说，在回国前罗泊斯就吩咐自己在机场计程车站旁边等他派助理来接他回家。
　　
　　「真幸福……」小孟嘟着嘴低声说。
　　
　　「唔？」陈明听不清楚，侧着耳朵疑问的看着小孟。
　　
　　「没什么啦～」不想让陈明听到的小孟打着哈哈就带过去了。
　　
　　陈明皱了眉头，不过他不想说陈明也不会逼他。没等多久就见到罗泊斯的助理丁冲冲的跑了过来。
　　
　　「对不起，少爷。因为路上有点阻塞所以迟了哈。」助理丁──本名也是姓丁的一本正经的说着，脸上的酒窝约隐约现，添了几分稚气。
　　
　　「没关系。」陈明也不什在意的，任由助理丁拿走他的小行季箱带领着他和小孟往停车的地方走。
　　
　　「你到底要去哪？我让丁助理送你先过去吧。」陈明坐上车后，发现小孟没有意j告诉开口说他要到何处。
　　
　　「哈？不是住小明明的家么？人家没订酒店的喃」小孟听到后猛然回头，哀怨的看着陈明。
　　
　　「……好吧」陈明默默的在内心抓了一下车窗，为什么要住我家啊啊啊啊！
　　
　　「小明明对人家真好～」小孟扑到陈明身上撒娇，被陈明一手推开，喝斥道：「坐好。」也不管小孟嘟嚷哀怨的表情，扭开头就看窗外。
　　
　　渐渐小孟也不再耍宝了，拿着相机不知在调什么看什么，车箱沉静了起来。开到高速公路时，陈明瞄到对面线的发生了车祸，而扶着手坐在路边的人──不就是何方？！
　　
　　「停车。」陈明忽然喊住了丁助理，虽然丁助理不明所以也乖乖把车开进安全区。陈明不待车停好就开了车门冲了出去，小孟「耶」了一声，不过没跟着出去。
　　
　　「里面的是我朋友。」快到车祸现场时不出所料被警察截住了，陈明平静的直线着他：「我想知道他怎样，让我过一下去就好了。」警察看着陈明那身打扮和气质也不太像记者，想想就把他放了进去。
　　
　　正当何方郁闷的被救护员包着伤口，暗想着这下子真的赶不上陈明的接机时，突然头顶传来一声叫唤：「何方。」
　　
　　何方猛的抬起头，傻了似的看着突然出现的陈明。这…这…
　　
　　「怎么了？除了手臂上还有其他受伤吗？」陈明也不管他呆住了的样子，视察过他也只有手臂上被刮出一道长长的伤口以外，并没有其他表面伤痕，不放心下还是继续问了。何方傻傻的摇摇头，这才突然醒觉这真的是明明！
　　
　　「明明，你怎么会在这处的？！」何方伸手想拉陈明，看到自己满手鲜血还是没拉上去。
　　
　　「你呢？」陈明也不回答，蹲下来看着何方。
　　
　　「我…我…我想去接你机……你不是发简讯说今天回来嘛……」去完法国的陈明好像感觉一刹那间成熟了，何方有点手足无措。
　　
　　「那怎会发生这种事？」陈明皱起眉头，据他所知何方不像开车这么不小心的人啊。
　　
　　「有人突然切线啊，直直撞倒我的车，幸好不是撞向司机位。」何方苦笑，指指不远处自己那辆已经变形了的车子。
　　
　　陈明也一阵后怕，那辆车的副座已经不成形了，直接整个陷了进去，要是当时何方坐在那处，还真的只有死路一条了。想到这他不禁冷冷的瞪了在远处接受问话，很明显是另一辆私家车的车主。
　　
　　这时救护人员已经包好了，准备送何方去医院作进一步的检查。
　　
　　「你回家吧，我没事。」「我陪你一起医院。」两句说话同时响起，陈明眨眨眼，噗的笑了出来，何方也弯起了嘴角。
　　
　　「我陪你去。」陈明再次说，何方点点头。
　　==================================================
　　
　　「哎呀啊有奸/情啊奸/情…」被遗忘在车上的小孟拿着相机一阵狂拍，嘴上念念有词。
　　
　　同样被遗忘了的丁助理抽了抽嘴角，打电话跟先生报备了后，开车载着小孟去罗家了。Boss交代要把人送到他面前，自己就忍他这一段路吧。想到这样，丁助理微微的一笑，原本可爱的酒窝，突然有阴森森之感。
　　
　　「怎么空气好像冷了这么多？」小孟无所觉得揉揉手臂。
　　                        
作者有话要说：啊嗯…如果f完了@篇文以後艾青和小孟的故事不知有]有人看咧…(扭)
[<想太多]




☆、我不是一人

　　陈明安静的坐在椅子上等何方，四周的环境虽然嘈杂，却影响不到陈明现在的心情。如果经过今天这件事后他还不明白自己的心情，那他真的太迟钝了点。
　　
　　可是为什么会这样呢？陈明不知道，他也有想过缩回去了就好像之前喜欢上的那个店员一样。
　　
　　但是人生重来了一次，以前顾忌的现在全都没有了，为什么他还要退缩呢？陈明不知道，他脑袋放空着，却不自觉回想着他和何方之间的，原来自己以前一直任性的享受着他的温柔，却不愿意步出了第一步。
　　
　　「明明。」时间就在陈明坐着胡思乱想着想中过去了，何方很快就检查完毕证实没有什么大问题后就出了检查间。看着陈明沉静的身影时，他真的很开心。
　　
　　陈明抬头就见到何方的笑容，暖暖的带着些许欢快，刹时间，陈明的心不禁颤了一下。完了，他想，他真的被这男人诱/惑了。
　　
　　「明明？」何方见到陈明不说话只是望着他，觉得很奇怪，左右察看了自己的衣服，除了染了点血渍以外，没有什么大问题啊？
　　
　　「走吧。」陈明回过神来收回了视线，率先站了起来往外走。
　　
　　何方摸不着头脑，也不懂陈明恼了什么，只能乖乖的跟着一起走出了医院。
　　
　　「我送你回家？」陈明伸手召了辆计程车，回头问何方。
　　
　　「哦？哦……好的。」何方呐呐的跟着陈明上了车，看着他平静告诉了司机地址后就闭目养神，于是何方更加不敢出声了，只能惴惴不安的皱着眉头看窗外。
　　
　　司机也在这凝滞的气氛中开着车子，好不容易到达目的地后他也忍不住松了一口气：「到了。」
　　
　　「麻烦你了。」陈明把车钱付了后先行下车帮何方开着门。
　　
　　「…谢谢。」何方别扭了一下还是紧张的下了车。
　　
　　「医生有说要注意什么吗？」陈明在一旁等着何方开门时突然问道。
　　
　　「这…就只是基本的护理吧，不要碰水和活动手臂……」何方恍然了一会便振定地回答。
　　
　　「那你先去换衣服吧，我帮你开热水器。」陈明淡淡的吩咐。
　　
　　「喔………」何方木讷的听着指示行事，冷着脸的明明好可怕。。。。。。
　　
　　看着何方僵直身体的进了睡房，陈明终于绷不住脸，噗笑了。这样的何方，好可爱…原本只是因为不知用什么态度对待他，可是现在却发现自己绷着脸会让他能到压力？陈明坏心起，接下来就是一直在绷紧脸，于是可怜的何方不知自己得罪了陈明什么，只能乖乖的听着指示一步步行动。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　调/戏完何方后，陈明心情愉快地回到罗家，把一箱箱手信分拆出来，一部分送给亲人，一部分留着送给朋友的。
　　
　　罗泊斯静静的坐在沙发上看着王雅p诺德和陈明一边分礼物一边说笑，他手上拿着一杯咖啡，已经不冒烟了也没喝上几口。这种情景使他的心渐渐柔软，如果一开始只是抱着好感和王雅在一起的话，现在他完全确定自己没有选错女人，这个女人能够足够坚强的支撑起整个家庭，让他回到家中可以舒服的享受。
　　
　　拆完一堆手信后，王雅和诺德帮陈明把礼物搬进房间时，罗泊斯轻声的抛下一句：「明明一会进来我房。」然后便踏上了楼梯，回到书房去了。
　　
　　王雅看着陈明，虽然好奇着但陈明的事她一向不插手，于是只是笑着让陈明去找罗泊斯而自己和诺德帮忙搬礼物进陈明的房间内。
　　礼貌的敲过门后得到轻飘飘的一声「进来」后，陈明旋开了扶手，问道：「有事？」
　　
　　正在侧坐在椅子上的罗泊斯转过身，也没有回答陈明的问题，只说了一句：「你那个朋友我把他送去香岛酒店了。」
　　
　　陈明突然觉悟他今天晚上觉得怪怪的原因了，原来自己把小孟给忘了……彻底地。罗泊斯看到陈明的懊悔样子只是挑了一下眉毛，然后继续说下去：「何方你怎么看？」
　　
　　「什么怎么看？」陈明警戒起来了。
　　
　　对于他的警惕，罗泊斯好像视而不见似的淡淡接着说：「要在一起不容易，你想好了？」也不管陈明震惊的表情，拿起一本书就丢在桌上。
　　
　　「我很早就知道那小子的感情了，也看过各式的关于这方面的书，不过我原以为你不会接受这种恋情的，但今天看来不是如此？」陈明欲言又止，罗泊斯摆摆手说：「不用跟我解释或者是掩饰什么了，该明白的我都明白了，如果你真的一意孤行，作为你爸爸我也只能支持着你，但我想你去明白这社会对这种感情是怎么的态度，事情没有你们小孩想像中那么容易的。当然你不想也就罢了，但我希望你还是念在叫过我一声爸爸的份上，好好的考虑一下。这本书是一个同/性/恋的作家写出自己走这条路的经历，你拿去看一下，想好后再跟我说说吧。」
　　
　　这一刻陈明真的想流泪，妮茜亚和小孟的说话他今天才明白到。过去他一直战战兢兢的，虽然叫着罗泊斯做爸爸，但心中其实还是畏惧着他的，就算是跟王雅再亲，他也不敢向她倾诉心中的说话。
　　
　　他习惯了孤独无依，他还没有觉悟到他已经不是以前的「陈明」了，不是那一个爸不护婆不疼的小孩「陈明」了。在今生他有了新的爸爸，有了妈妈还有外公外婆，可是心防还是没有降低，他还是害怕有一天会失去一切。
　　
　　「爸，」陈明真心真意的叫着，罗泊斯疑惑的看着他
　　
　　「我会看的了。不过我不会跟妈妈说你这种东西哦……」陈明轻笑的一笑，丢下这么一句拿着书就闪了出门口。
　　
　　「滚。」罗泊斯气得拿着笔丢了过去。这混/蛋，要不是他，他一个大老爷会去看这种书么？
　　
　　「这个臭小子。」罗泊斯绷了一会儿脸，最终还是忍不住噗笑了。这算是完全的接受了他，对吧？他眼神柔和起来。
　　                        
作者有话要说：…TAToc回瓦闳思液芘力在了………




☆、我想相信你

　　虽然陈明不觉得自己这么无知，但还是慢慢翻阅着那本「人生的一次错轨」。在睡前他虽还未能看完整本书，但到底令他心情非常沉重。在梦中他居然成为了那个主角，就在主角父亲打他的一刹那间，陈明冒出一身冷汗吓醒了。
　　
　　天色还是蒙着，灰蓝色的天空带着一丝沉重，看向闹钟，已经是早上五时多了。陈明再也睡不着，就站在窗前看着晨运的老人们。
　　
　　站了许久，脚也渐酸了。陈明才抱着复杂的心情翻开了书本继续阅读。书中所反映的情况很惨，说是众叛亲离也不为过。他轻轻的叹了口气，把看完后的书合上，放到书架中。然后坐在书桌前沉思了很久…很久…
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　下午，陈明就直接到何方家送餐了。昨天走前问了他拿家中的备用锁匙还交代好自己会上门照顾他──虽然他一直在拒绝。
　　
　　结果一开门就见到何方把杯面放在桌上，辛苦的用着完好的左手在吃。陈明不禁冷哼了一声：「看来我真多事，某人自己也能好好（重音）的照顾自己。」
　　
　　「明明…」何方无惜的放下筷子。陈明直接走进来放下保温壶，责怪他：「受了伤还吃这种没营养的食物？不是说我今天会来吗？」然后把杯面倒掉。
　　
　　「哎……」何方无奈的看着陈明一连串动作，他好意思说因为今天很兴奋地很早就起来等了一个早上，到现在才弄了点东西吃么？
　　
　　陈明把带来的猪血粥倒进了小碗中，然后把汤匙递给了何方。这猪血粥是他早上拜王雅煮的，他自己煮焦了几锅，依然还是败于猪血粥之下，明明步骤过程都一样，就是煮出奇怪的味道，只好让王雅帮忙了，还被她取笑了。
　　
　　「很好吃，明明是你煮么？」何方一脸感动。
　　
　　陈明瘫着脸回答说：「不是。」把何方呛得咳了起来，陈明立即抽出几张纸巾帮他抹嘴。
　　
　　「吃慢一点啊。」陈明抱怨着。
　　
　　「嗯…嗯…」何方微微面红着躲开了一下，接过纸巾自己抹着。
　　
　　陈明耸耸肩，转身帮何方收十一下屋内，和帮他开动热水器。
　　
　　「嗯…？」何方疑惑：「明明我还不需要洗澡。」
　　
　　「现在洗吧，我帮你擦背。」陈明头也不回，淡淡的收十着，很快就收十完了。
　　
　　「擦…擦…擦背…？」何方脸红了。
　　
　　陈明无语的转身看着他：「这样就脸红，那么以后我们怎么相处？你想要柏拉图式？不会吧……美国有这么纯情吗？」
　　
　　「相…相处！？明明你是说？」何方激动的丢掉了汤匙，冲了过去握着陈明的手。
　　
　　「这不是你希望吗？」陈明纳闷了。
　　
　　「可是之前…」
　　
　　「之前归之前，现在我想通了，不行吗？我们一起吧。」陈明认真的看着何方，直直看向他眼深处。
　　
　　我们认真的走下去，好吗？不要后悔，不要离弃，我就相信你，你可以做到吗？何方。
　　
　　虽然没有说出来，何方彷吩诔旅餮壑懈惺艿绞裁矗他不懂陈明为什么总是有一抹哀伤隐藏在眼底中，但想尽自己所能的让他感到快乐。所以他回应是用力的抱住陈明，轻轻的在他耳边说：「好。」
　　
　　好，陈明，我不后悔，也不会离弃，我会让你一直相信我，也会让你对于我们这一段关系充满信心。
　　
　　陈明绽开一抹笑容，用力的拥住何方。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　陪着何方吃过午餐和帮他擦了背后，陈明心情愉快的回家，何方可以算得上是他的初恋了。
　　
　　以往他还会笑别人谈恋爱就想老是在一起的行为真的很蠢，但现在到他自己时，他也是这样的。一分开没多久他就想着何方到底在干什么，会不会弄裂手上的伤口，会不会因为手活动不方便而感到沉闷……很多很多…陈明想着想着就恨不到让司机开回去。
　　
　　幸好还有一丝理智的存在，陈明总算明白为什么热恋中的男女总是各种傻事都做得出，这种感觉真的难以保持理智。一天不见如隔三秋唉…
　　
　　最终还是回到家中后借着报平安把自己担心的问题问了何方一次，何方笑着回答了，他心中暖暖的，脸上忍不住一直笑。
　　
　　待陈明心满意足的叮咛完何方一番后挂了电话，何方就忍不住立即拨了电话跟杜南分享这一个好消息了。
　　
　　「喂……」杜南沙着声音接了电话。
　　
　　「明明终于接受我了。」何方兴奋的说着。
　　
　　「恋/童/癖的白/V，你是不是不知道现在几点了？」杜南忍无可忍，直接挂了电话。
　　
　　何方默默的看着时钟，他忘了杜南的生活是日夜反转的，别人的下午对他来说是凌晨。想了想，还是打了长途电话去美国跟朋友们分享这一个好消息。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　晚上陈明吃过晚饭后就把书还回罗泊斯了。
　　
　　「想好了？」罗泊斯接过书，塞回书架中。
　　
　　「嗯。我想和他一起，我喜欢他。」陈明坚定的说。
　　
　　「路不好走。」罗泊斯叹了一口气，做了这么多还是阻止不到他们……
　　
　　「我对他和自己有信心，我相信他。爸，我想相信他……」陈明难得的哀求了。
　　
　　「……」罗泊斯微微的摇摇头，陈明的心一点一点往下沉，才皱着眉头说：「这件事不要让雅知道，你们之间要好好相处，我不管了。唉，如果有什么需要我帮忙的话，就说吧。」说完还是摇摇头，他真不知道这个孩子怎么会突然改变态度了。当然如果他知道小孟是有份在这「出了大力」的话，他绝对不会只是用气势冻了他半天就放过他了。
　　
　　虽然罗泊斯说不管了，但陈明还是很雀跃，得到家人认同（？）还真是不同一点，至少现在他愉快得想飞起来了，就想立即跟何方分享。
　　
　　罗泊斯见到陈明这样子，心中暗暗的摇头，也自知短期内阻止不到这对孩子了。自己能做的最多就在他们受伤害时，提供一个安全的港湾让他们停靠。只希望他们跌得不会太痛，或者自己要做的是在背后推动一下社会接受同/性/恋……想到这罗泊斯暗了暗目光，挥手让陈明出去了。
　　                        
作者有话要说：偶家小明老是]信心…唉~小明你很可郯!真的…自小W我就著你的笑L大的了…(
明:-_-
何方:嗯嗯？我也要…(被小明扯著耳朵拉走)




☆、初恋进行时

　　罗泊斯概然默认了陈明和何方的关系，因此陈明也就安心的和何方发展下去了。
　　
　　正值炎炎夏日，到底陈明还没有表现得太明显，王雅他们也只是奇怪陈明外出的时间多了点，平时聊电话的时间长了点，但他们也只当陈明和同学交流对放榜的担忧和未来前景的盼望。
　　
　　很快，紧张的气氛再次充斥到空气之中，尽管陈明有把握考得上心仪的大学和学系，但也不禁被这气氛感染到而惴惴不安，他总是控制不住自己乱想要是考试时失了手怎么办？遇着一个品味较奇怪或是老眼昏花的老师又怎么办？毕竟文科不像理科，没有绝对的答案，很多都只是依靠老师个人的评分标准来改缘摹３砂芤仓辉谒们一线之念。
　　
　　于是越想陈明就越是不安，连何方也被埋怨了。这时何方才知道原来知道自以为隐密的行动，其实一早被对方看穿。
　　
　　「好啦好啦，都考完了，结果也一早注定了，你这么不安也没用的，放松放松。」何方被抱怨了半天，终于忍不住把陈明拥入怀中，轻声安慰着。
　　
　　「不是你等着当然可以这样说！」陈明冷哼了一声，但到底还是小心的摆动身体以求不压着何方右手的伤。
　　
　　「可是这是事实嘛，明天就出成绩了，你今天不如放松心情，好好睡一觉，我相信你一定可以的。」何方握着陈明的手，坚定的说。
　　
　　陈明对这个安慰还是不太满意，不过还是没再说了。其实他也并不是这么的紧张，只想让何方分享一下他的担忧，更是享受在被安慰和照顾的感觉中。他现在明白了为什么妮茜亚让他尝试接受别人的帮助，原来有时并不是自己没能力完成，而是被关心的感觉会让人感到暖暖的。
　　
　　「如果我入了中大，那是我们见面就更少了哦。」陈明忽然抬头，盯着何方。中大是HK椎刈疃嗟拇笱В一整座山都是她的，要是入读了，住宿是必然的，加上报告活动等，那样有可能一整个月都见不到一次面。
　　
　　「有什么关系的。整天见面也太粘人了。」何方不以为然的说。被说是太粘人的陈明闻言，恨恨的掐起了何方的手掌肉，扭了半圈，直到何方的笑脸扭曲了，这才满意的收了手。
　　
　　两世加上来都没谈过恋爱，正处于初恋甜蜜期的陈明，却遇上了早已经没初恋这回事的何方，两人之间的思想第一次受到了冲激。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「唉，陈明，你紧张吗？」陈明在校门前碰到了沈朗，对方苦着脸，一见到陈明就忍不住靠了过去。
　　
　　「还行？怎？」昨天晚上又跟何方通了一次电话，被安慰奉承得心情很愉快的陈明忍不住勾起嘴角，含蓄的点点头。
　　
　　沈朗盯住陈明半晌，突然问了一句：「你谈恋爱了？」吓得陈明出了一身冷汗，定过神后镇定的说：「没。怎么这么想了？」
　　
　　「恋爱累事啊。」沈朗忍不住大吐苦水：「中六时谢坤不是搞了一个联谊会，唉，我就忍不住参加了。结果因为这样高考失手了啊，完全失手了。完了，我不敢跟我爸爸说实话了，那个女的贴上另一个有钱人当人家的情妇分了手。学业人两失啊。」
　　
　　陈明无语了，那个联谊会他也知道，当初谢坤搞时就是为了帮校内一众寂寞男生找对象而和另一间女校一起联谊。不过他听到后就觉得这样根本就是拿学业来开玩笑，要是定力好的还算了，定力差一点失手真不是难事。所以有理智的人都不会参加，根本凑不全人去搞活动，因此谢坤到处拉人凑数，幸好他够独，也没有人敢邀请他去。
　　
　　「这不能怪人，真的。」陈明忍不住说了，自己选择的怪得了谁。
　　
　　沈朗更是哭丧了脸，从考完的那天开始他就一直在紧张着，到今天他已经不敢想像要是他爸爸知道他考砸了后，回家能有什么好果子吃。
　　
　　「想好后路吧。」到最后陈明也只能这样拍拍他的肩安慰他了。
　　
　　步入课室，不出意料的吵闹着，有些唉声叹气的，有的意气风发，陈明只是瘫着脸直接坐进自己的座位中。
　　
　　「今天的放榜你有没有信心？」突然在旁边聊得正兴奋的同学转过头问陈明。
　　
　　陈明愕然了一下，然后还是一惯的答法：「还可以吧。」
　　
　　「哎，你一定考得好好啦。」同学还是说个不停，陈明头痛的暗想着：怎么现在才发现这人有余碌那敝剩
　　
　　但陈明也不太好打断他的说话，只好「嗯。」「啊。」这样的敷衍过去。幸好那同学也不是太在意，只是今天压力太大所以他想说说话减压不让自己乱想。于是老师终于在陈明的无限期盼中进入了课室，当大家见到老师时都纷纷静了下来，空气中洋溢着紧张的气氛。
　　
　　「大家一定很好奇自己的成绩吧。不过不要紧张，有努力的自然有好成绩，但没有的，好好反省一下自己吧。不过怎样你们未来的路还是很长的，这只是人生的第一步，如果你失败了，那我们还是有很多路可以通往成功的道路。现在班长先分发一些课程的资料，万一你们真的考不上，那么也有多一些路给予你们。在一楼的大礼堂中亦有各报告版展示外国升学的各种资料，还有你们已毕业的师兄们跟你们分享一些他们之前的经验。如果收到成绩单后觉得前路茫茫的同学，可以往二楼教育活动中心找个别老师倾谈。」班主任一到课室就是一顿话，使到不少同学心中一沉。
　　
　　环观众同学，陈明脸色如常。
　　
　　终于在所有材料发放完后，班主任才继续开口说道：「现在跟着学号一个一个上前领取成绩单。」顿时一个惊天大雷炸到同学当中，不少人都抖了手，握紧了拳头，惴惴不安的等待着。
　　
　　轮到陈明时，他还没有看成绩单，老师就说了一句：「做得很好。」于是他心中顿时安心了不少，掐紧了成绩单坐回座位中。
　　
　　当成绩单派完后，一时间课室寂静着，有的虽然脸有喜色但碍于沉重的气氛也不发一言。班主任也料到了，派完成绩单后就托了托眼镜，坐回座位中看个别同学的反应。
　　
　　不知是谁第一声的哭了出来，接下来就像炸了窝似的声音纷纷コ觯问成绩的，安慰的，诉苦的，抽泣悔恨的声音交杂着。班主任也忙于安慰这一群自小没有受过苦的天之娇子们脆弱的内心。
　　
　　陈明看着成绩单上全部A级的成绩，尽管心中十分欢喜，不过到底不太好刺激旁边一众同学。
　　
　　不过世上八卦的人总是不少的，很快就有人跑来问陈明成绩了。
　　
　　陈明也没所谓的把成绩单给予同学们看，到这时候还藏着棺啪驼娴奶不地道了。
　　
　　「哗！陈明他5A啊！」拿到手的同学两眼一扫，顿时惊叫起来。于是新一轮的吵闹声又起，跟陈明熟一点的都跑来跟他道喜。陈明忙于应付着各同学以至连手提电话的响声都没有听到。
　　
　　当他脱身以后看回电话已经有几通未接来电了。
　　
　　陈明先主要回复了王雅和简辉的电话，然后再打回给何方。
　　
　　「你不接我电话。」何方一接电话就用委屈的声音说。
　　
　　「刚才忙着嘛……」陈明软了声。
　　
　　「哼…算了。你考得怎样？」何方还是知道的刚放成绩是怎样热闹的，不过情人间总是喜欢这样玩小撒娇。
　　
　　「5A。」陈明简洁的回答了。
　　
　　「恭喜你！那不就一定能入到你想去的中大中文系？」何方也为了陈明感到兴奋。
　　
　　「嗯。」说到这样陈明也忍不住勾起嘴角。
　　
　　「明明……」何方想要说什么时，陈明突然打断他说：「等下我再打给你，有电话入。」然后挂断了何方的电话，何方听着嘟嘟声响着的电话，心中更是哀怨。
　　
　　「喂？」陈明挂断了何方的电话后很快就接起来电。
　　
　　「明明……」电话内传来陈启杰的声音，让陈明迅速的黑了脸。
　　
　　「有事？」陈明冷淡的说着，现在他连爸爸都不想叫他了。
　　
　　「明明……别这样……」陈启杰还想用哀兵政策。
　　
　　「陈先生，这招对我没用了，你有事就说，没事我就挂了。」陈明截断了陈启杰的说话。
　　
　　「我想让你回家……」陈启杰被呛住了，无奈之下只能直接说了。
　　
　　「陈先生或者我之前说得不够清楚？我跟你说，别叫得这么亲，我跟你不熟。还有我爸是叫罗泊斯，不是你，Ok？你再做什么我也不会认你的了，还有以后别再打来骚扰我，我跟你什么关系都没有。」陈明说得决绝。
　　
　　「明明你真的要这样做？」陈启杰听到后又急又怒，他以为之前只是陈明一时火烧心，才会这样决绝，想不到他居然这么绝情。
　　
　　「肯定，确定，以及一定。」陈明幽默的说着后世的明言。
　　
　　「好，你不要后悔。」陈启杰见挽回陈明无望，决绝的挂继了电话。
　　
　　陈明听着电话传来的嘟嘟声，莫名的觉得不安。
　　                        
作者有话要说：QAQ混蛋何方我家小明是第一次你居然不是…!!
何方:-_-




☆、只能是我的

　　不安了几天后，陈明见到并没有特别的事发生后也就安心了。而陈启杰也再没有找他，虽然有点伤心，但最终还是放开了。
　　
　　放榜完后，他拒绝了电视台的邀请，而改选方面也不用改选了，依着之前选择那个次序便可以了。因此陈明很是空f，几乎整天和何方在一起，或是去简辉家帮他再加强英文，而何方则负责理科方面的。或是去吃吃饭，逛逛街什么的。
　　
　　日子既舒适又开心，股市方面也没什么大变动，吩咐了投资顾问后，陈明就安心自己过着小日子了。
　　
　　因此当看到满报纸都是他时，陈明真的有点不敢置信。他完全不知道自己何时被拍下这些照片，还有标题，什么「高考状元不认父，贪恋富贵疑改姓」，还有「老父涕泣诉不孝，状元高分无品」。街上的人都对他指指点点的，陈明冲冲的买了一份报纸，截了计程车就立即飞奔回家。
　　
　　「怎么一回事？」罗泊斯在公司看到报纸后也立即赶了回家，见到陈明劈头就问。幸好王雅陪着诺德去了英国办入学手续不在港，不然势必让她不堪。
　　
　　「我也不知道……这……」陈明至今还是不相信陈启杰居然会做这种事。
　　
　　「你又说了什么刺激他了？」罗泊斯疲累的坐了下来，陷了陷人中位。
　　
　　「我说绝对不会认他…让他死心……」陈明懦懦的说着。
　　
　　「唉……」罗泊斯皱起眉头，事至此也只能想拆解的方法了，不能让事情这样继续下去。
　　
　　正当两父子烦恼时，陈明的手提电话突然响起，陈明抱歉的看了罗泊斯一眼，罗泊斯挥手让他离远一点去接。
　　
　　「喂？」
　　
　　「明明！你在家吗？」电话内传来何方焦急的声音，还有很多杂音。
　　
　　「我在。」
　　
　　「别出来，屋外很多记者。记住留在家中，我在你家外面，我就不进去了。明明，」何方急速的语气一转：「记住，有什么事别一个人承受。我爱你，My love，我先躲一下，再见」然后冲冲的挂了电话，看样子是被记者发现了。
　　
　　「喂……」陈明原本正在窝心的听着，听到最后时脸都红了，这么直接的告白让他觉得脸都火辣辣的。
　　
　　罗泊斯疑问地看着陈明，怎么接个电话后就满脸通红了。
　　
　　「是何方。他说屋外都是记者。」陈明扼要的说明。
　　
　　罗泊斯挑了挑眉，了然，也不管还微红着脸的陈明，转身回到书房，打了几个电话后就坐在椅子上一边沉思着，一边敲着桌子。
　　
　　陈明坐在客厅中想了很久，他怎么都没明白陈启杰为什么会突然把事都爆出来，还把他和妈妈抹得如果不堪。
　　
　　「唉……」到最后他也只能叹了一口气，如今他心烦意乱的，也不知有什么方法了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　陈家中，陈启杰和陈老太两母子正在争执。
　　
　　「启杰，你别这样对明明，快点叫报纸都收回报导啊。你这样让明明怎么生活下去。」陈老太焦急的拿着报纸劝他。
　　
　　「哼，那个不孝子，他不仁我不义吧。想不认我？没这么容易。」陈启杰冷冷的扯过报纸摔了在地上。
　　
　　「这样明明的名声都没了啊，还有你的名声呢？你不为明明想想也为一下自己啊。」陈老太是真的心疼孙子，这样他日后还能在HK生活下去吗？
　　
　　「名声？名声？我早没了！」
　　不提起这个还好，一提起陈启杰就一肚子气。那个罗泊斯把他搞到身败名裂，最后赔了一笔钱了事。现在学术界一说起他，谁不掩嘴取笑他？名声？这玩儿他早就没了！看着来吧，想要把明明抢过去？没这么容易。还有那个陈明和他妈一样也是个傻的，随便被人哄几句就不认生父，那有这么容易？看着来吧，这次他还不把他搞到名誉尽失，以后他还得来求自己！
　　
　　「他是你儿子啊，你这样搞有什么好处吗？」陈老太真的怒了，虽然之前因为陈耀辉的出生忽视了陈明，但对陈明她心底还是疼着的，碍于陈明和她不熟还有尴尬的身份，只能暗地里给他添点好菜，截住赵明雅的难听说话吧。
　　
　　「不必有好处！我不好过我也不会让他们好过。够了妈妈，这件事你别管，你就安心等着那个不屑子哭着求我吧。」陈启杰得意洋洋的说着。这次他买通了报馆，看他们还能搞什么！
　　
　　「启杰……」陈老太看苦劝他不成，不禁怒了起来：「那你让明雅怎么办？我叫你跟她离婚你又不让，把她赶出去后又不离婚不是拖着人家吗？」
　　
　　「妈，我是不会和赵明雅离婚的，那贱/人，死都别想摆脱我。」陈启杰狞笑着说。
　　
　　「为什么？」陈老太几乎不认得眼前这个人了，这个人真的是自己的乖儿子吗？
　　
　　「还不是赵老头那个死老鬼，」陈启杰怨恨的说：「要不是他逼我签下约定，以后和赵明雅离婚后要分给她一半家产，才护送我到HK，你看我现在立不立即跟那贱/人离婚。」
　　
　　「人家也只是想为女儿着想……」陈老太震惊的看着陈启杰。
　　
　　「反正你别管了，陈明我是不会放弃的。跟你直说了，叔公从美国打来电话说死后会把遗产都留给我，但我必须有一个儿子！所以陈明我是不会放手的。」陈启杰冷冷的说着，头也不回的开门出去了。
　　
　　「就为了这个……」陈老太吓得瘫软了在地上，陈启杰变得令她也觉得陌生了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　当晚王雅就知道了这件事，听到消息后第一时间打给罗泊斯：「罗，这件事是真的？」她真不敢相信记忆那个衣冠楚楚的男人脱开那一层皮后竟然如此不堪。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那你……」王雅迟疑的问。
　　
　　「我希望能借这次机会把他打沉了，省得他日后再纠缠。但这势必牵扯到你。」
　　
　　「我倒没关系。明明他好吗？」
　　
　　「情绪看上去还可以，就是有点失落。」
　　
　　「罗，不用顾虑我和明明了，放手去吧。」王雅咬牙，拍案决定了，这个男人不受点教训真的以为整个世界都是他的吗？
　　
　　「好。」罗泊斯轻轻的勾起嘴角，他等了这个机会很久了。
　　                        
作者有话要说：把O定l出砹恕QAQ
大家能理解我槭颤Nf⒔苁浅渣吧?!
@男人真的渣到]人有…




☆、没有办法了

　　出不到门口，陈明干脆窝了在家中吃零吃看电视。手提电话也关机了省得一堆记者什么的打过来找他，幸好现在网路不发达，所以陈明注册了网路上聊天工具时候也没有告诉谁，现在就靠这样和何方互通消息。
　　
　　基本是说着一堆无营养的说话，可是陈明还是觉得甜甜的。
　　
　　事情真是越演越烈，渐渐除了攻击陈明以外还有攻击王雅的。一开始陈明原本气得要炸了，看到后来就渐渐淡定了。不是说他不紧张母亲，但事至此他也不能做什么了，陪陈启杰一起脑残的跳出去大哭大吼自己无辜吗？
　　
　　罗泊斯这些日子也是早出晚归的，王雅被直接强行留在英国了，虽然她很担心陈明和罗泊斯，但她回来也只会让流言越演越烈，所以罗泊斯认为没这个必要在这时候回来了。
　　
　　这样的日子，陈明过得也挺快乐的，除了不能自由出入外，偶然自闭也是挺放松心情的。
　　
　　这天陈明无聊的突然想起自己有一个空间…好像很久没进去了。（……）
　　
　　心动不如行动，陈明在脑中默想了一会就进入了空间。
　　
　　空间只见一片残破，连平时翠绿的树木也显的冷冷清清的，一片败落之境。
　　
　　「小希…？小希！小希！」陈明呆了片刻，忽然叫了起来。
　　
　　没得到丝毫回应之后，陈明终于死心在地上坐下。
　　
　　「不对，小希不是化了形么？说不定在外公外婆家吧。」陈明想了想，立即出了空间给外公外婆拨了电话。
　　
　　「小希？唉…小希自从你发烧以后就没见到猫影了，可是你不是在忙吗？就没有跟你说了…现在也不知去了哪…」外婆遗憾的说着。
　　
　　陈明就这样呆呆的挂了电话，不在外婆那处…小希还能去哪？
　　
　　抱膝在床上胡思乱想，陈明觉得自己真的不是一个好主人（──当然）。自从自己和他结契约后都没有好好照顾（？）（？）……
　　
　　突然陈明想到了当初结契时小希不是说自己的鲜血有用么？
　　
　　他冲冲的拿了一块刀片，然后划了一刀，伸手摸摸颈子，摸出大概的位置后便抹了下去。颈旁突然发出微弱的光亮，陈明心中一喜，立即又进入了空间。
　　
　　「小希？」陈明小心翼翼的叫着，空间似乎和刚才进来没有什么分别。
　　
　　「……小明是混蛋…」在陈明快要死心时，才传来一句虚弱的呢喃。
　　
　　「小希？！」陈明心痛了，要受多重的伤才使到小希这样没元气啊。
　　
　　「明明……呜…明明…人家没力量化形了啊…」呆了一下小希，突然大声的哭了起来──虽然只有声音。
　　
　　「怎会这样的？有什么方法可以快点好回么？」
　　
　　「呜呜……上次你不是烧得特厉害么？快死了啊你知不知道……人家就用全部力量帮你治了，现在没力量啦……」小希的声音委屈的说。
　　
　　「小希……」陈明不知能说什么，心底处他其实抵触着小希之前吸取他的灵气这种行为，总把小希当成是异物，因此也没有多用心的对待他，只是以工具的利用着。现在却想不到……
　　
　　「明明…我好难受…我想吃乍仑弄的咖啡鱼………明明你快去叫他弄给我吃…呜呜…」
　　
　　「……」正在伤感的陈明嘴角一阵抽搐…
　　
　　「没身体了还吃什么吃…」陈明没好气的说。
　　
　　「…呜呜…放着闻闻也好啊……」小希更伤心了。
　　
　　「……」
　　
　　「呜呜…没身体了已经够惨了……还没有咖啡鱼……」
　　
　　「……」
　　
　　「明明是坏银……不如我带咖啡鱼……」
　　
　　「好啦…给你带一条啦…」陈明败了。
　　
　　「明明…哦？哦！」小希立即快乐了。
　　
　　「笨蛋……」陈明忍不住噗一声笑了出来。
　　
　　「哦哦……明明你笑了……明明应该快快乐乐的…哭丧脸的样子好难看啊…小希不喜欢啦。」
　　
　　「…小希…要快点聚好力量哦！然后我带你去吃碳烧鱼！」陈明红了眼，还是努力的扬起笑脸说。
　　
　　「嗷…嗷？真的！？啊啊…明明你快点给我找点玉回来…要好一点哦…我要吃鱼！！！」
　　
　　「玉是吧……」陈明默默的记下。
　　
　　「嗯嗯！」
　　
　　「好。」
　　
　　「啊对了…明明现在你打算怎么……你爸爸…啊…那个陈……什么？」沉寂了一会儿后，小希忍不住问道。
　　
　　「嗯？这个哦，我管不到了哦……不过爸那边好像在搞着…这次陈启杰应该会遭殃吧？」过了这些天，经过何方的安慰开解后，陈明也渐渐看开了，虽然想到他心中还是不期然有一丝抽痛。
　　
　　「…那…明明要开心哦……」小希犹犹豫豫的。
　　
　　「嗯，会的。」
　　
　　「…那个陈耀辉…小明要小心哦…」
　　
　　「嗯…？」
　　
　　「我…我不能再说了…可是小明你要小心哦…」小希欲言又止的。
　　
　　「他不能对我什么吧……」
　　
　　「也不一定……」说完小希就闭了嘴，任由陈明怎么叫都不出声了。
　　
　　只后陈明也只能带着疑问出了空间，继续无所事事等大学放榜的结果。
　　                        
作者有话要说：明明O想好…ar就很痛苦…
小希出泶蛞幌箩u油…X得好Σ黄鹚QAQ明明O定出s只是泶蜥u油..........




☆、事实最伤人

　　一开始时陈启杰还有点不安，罗泊斯实在是一个很强大的人。但日子渐久，他一直在用言论逼着王雅和陈明出来面对这件事，可是无论流言再怎么四起，陈明再怎么被人抵毁，也没有见到罗泊斯那边出来澄清什么。
　　
　　陈启杰一方面有点失落，他原本准备好一些讲词是为了在陈明出来质问他时说的。现在就像一拳打到棉花上，完全没有反应的。不过另一方面他也有点得意于自己计划的天衣无缝。
　　
　　现在就算王雅母子出来指责他的负心和不负责任，他也大可推到自己不知情而把焦点拉到王雅阻止了自己和陈明共聚天伦之乐。
　　
　　想到这样，陈启杰不禁诡异的一笑。他彷纺芟胂竦绞骞那笔巨额遗产都由他承继时的得意样子。也感叹于自己的好运和家族的运薄。谁叫他们这么一家子连一个儿子都生不出呢？叔公又是特别传统的，幸好自己有陈明这一个儿子。
　　
　　今天是他请了朋友作的电视直播节目，为的就是不单要在报纸上把陈明不孝的事宣扬出去，还要在电视上向全HK的观众控诉陈明的不是，令到陈明不得不出来面对。当然这种节目最好不是由他本人上场，由旁人说出去的话，观众就会更为相信，所以今次他请了另一个教授也是他好友的上去现身说法。
　　
　　陈启杰得意的嘿嘿笑，悠悠的打开了电视收看节目。果然已经在开始播放着了，陈启杰倚进了沙发内，交叉着双脚抖动。
　　
　　主持人甲：「话分两头，最近成中热话都是高考状元抛弃亲父的故事，这件事你怎么看呢？今日节目结束之前，我们来探讨这个话题吧。」
　　
　　主持人乙：「我觉得这一个小孩真是标准的港童，那个老父很惨。」
　　
　　主持人甲：「是呢。今天我们‘真相全面睇’就要探求这一个城中热话。」
　　
　　主持人乙：「咦？难不成请了这件事件中的老父亲上来？」
　　
　　主持人甲：「当然不是啦。今天我们有幸请到认识他家多年的马教授上来现身说法。」
　　
　　主持人乙：「为什么他现在才出来呢？」
　　
　　主持人甲：「因为他越来越看不过眼，终于还是决定出来指责这位高分状元的不是。」
　　
　　主持人乙：「那我们有请，马教授。」
　　
　　看到这样陈启杰不禁坐直了身体，认真的看着自己一手编出来的故事。
　　
　　「马教授，据我所知你和陈教授是多年的朋友，是不是？」主持人乙问。
　　
　　「是的。」马教授略略局促。
　　
　　「是不是你也看不过眼这个状元的所作所为所以决心上来我们‘真相全面睇’，和大家一起寻求真相？」主持人甲接着问。
　　
　　「…嗯…」陈启杰略略不满意的皱起眉头，这个老马做什么，表情这么奇怪？
　　
　　「那么马教授可以跟我们说一下你所知的真相吗？」主持人跟上追问。
　　
　　「其实今天上来前我已经很挣扎到底要不要上这一个节目。我跟陈教授是认识多年的好友，他拜我上来这个节目，诉臭陈明。可是我真的过不了自己这一关，还是决心为这个可怜的孩子说一下事实。」马教授用力的闭一闭眼，坚定的说。听到这样陈启杰忍不住摔了遥控，气得浑身发抖。
　　
　　「你说…可怜的孩子？事实？」主持人甲敏感的捕捉到关键字，立即紧紧追问着。
　　
　　「是的。事实完全不是陈启杰口中所说的。真相应该是这个孩子被陈启杰抛弃了。」马教授似是放开了一切的，快速的说着。
　　
　　「怎么这么说呢？」主持人乙好奇的问。
　　
　　「其实早在这孩子出生前我已经遇过他妈妈了，那时王雅正大着肚子，蹲在餐厅一旁洗碗。我见到后就赶急跟陈启杰说了，怎么知道他就一句……」说到这样马教授似是很愤怒的拍了一下桌。
　　
　　「他就一句‘关我什么事？’我当时听到真的寒心，好好一个姑娘被你糟蹋到这个地步你还说不关你事吗？」
　　
　　「就是说，不是如他口中所说最近才得知有陈明这个人的存在？」
　　
　　「是的。今天他也拜我帮他说谎，但是我良心真的过不到去啊！我也是有妻有女的人，这么灭绝人性的事，再多的交情我都没办法昧着良心说谎。」
　　
　　「剧情真的锋回路转，各有一方说法啊。」主持人乙感叹到。
　　
　　「不过事情是不是真的这样，我们还不知道，好啦，今天的节目时间已经接近尾声。真相还需我们去发挖，多谢各位观众收看‘真相全面睇’，下星期同样时间再见。」主持人甲见到导演在打眼色，立即说了这么一句。
　　
　　电视机前面的陈启杰已经气爆了，打了给姓马的居然拒接电话，打去他家中连电话号码也换掉了，他狠狠的摔了手机。
　　
　　「罗泊斯，」他磨着牙：「你以为这样就可以推掉我所努力的一切吗？看着来……」
　　
　　在沙发上坐了一会儿后，他沉思了一会儿，就拨打了几个电话，再一次冷冷的笑了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　另一边陈明也看了这个节目，虽然有人出来为他平反可是他没有感到快乐。
　　
　　‘你说，节目说的是真的吗？’他冲了回房间，开了电脑就打了这么一句给何方。
　　
　　‘= =我觉得是真的。’何方很快地回应道。
　　
　　　　‘……’
　　
　　‘问问你爸爸？要是他搞出来的话至少他知道真伪……=  =’
　　
　　‘…嗯…’
　　
　　‘开心点～= ^ ^ =来～笑～’
　　
　　‘噗！这表情好奇怪…’
　　
　　‘= =不可爱吗？我看网上论坛说这样拿来逗人最好了…’
　　
　　‘嗯…’
　　
　　‘放开点，我不是跟你说过吗？他是他，你是你，想想你妈妈那就好了。’何方的说话框打了又删去，反反复复的才来了这么一句。
　　
　　‘/_____\’陈明打出一个表情。
　　
　　‘傻瓜，要吃牛扒吗？哈哈，我现在的午餐！’何方努力的轻松着气氛。
　　
　　‘咦？为什么有牛扒？’
　　
　　‘我煮的啊老婆，这件事完了我煮给你吃吧！’
　　
　　‘滚！谁是你老婆，你才是老婆！’陈明炸了毛。
　　
　　‘你啊！不是吗？老婆老婆老婆老婆！’何方逗着陈明。
　　
　　‘滚！你才是老婆。乖乖给本少爷煮午餐来吧！’
　　
　　‘好吧。你等等，我给你煮了送过来。’何方的头像突然暗了。
　　
　　‘咦？等等…我说笑的啊…’陈明急急的发了这么一句过去，可是对方已经收不到了。
　　
　　「这个傻瓜…怎么可能送到过来。」陈明抱着维尼熊抱枕，在床上滚着，虽然口中这么说，可是心中其实是很期盼着的。
　　
　　                        
作者有话要说：我再也不雅攻和冷淡受了!!!!
居然要在X中才能相H相邸…
泥R你有@N}帷= 皿 =
何方:= =F相太少
明:不想o你看- -




☆、小别胜新婚

　　抱着枕头看着房门的陈明心中期待又不安着，何方会不会被外面的记者见到然后被堵了呢？还是他其实只是开玩笑呢？
　　
　　等了很久，都过去２小时了，何方还是没有人影，陈明生气的摔了抱枕，这么久都没来，一定是骗自己的。陈明气得揪着何方送的小熊不放，只差没把它放进口中咬了。
　　
　　突然传来敲窗的声音，陈明放下手上的布熊，疑惑的拉开了窗帘。就见到何方用力的抱着水管拿着胶袋，冲着自己笑。
　　
　　陈明抽来抽嘴角，无语的帮他开了窗。何方伸手把胶袋递给陈明，待他接过后，撑着窗框直接跳了进房。
　　
　　何方深情的推着陈明的手：「茱丽叶，为什么你是茱丽叶？」
　　
　　「……」陈明一只手被握着，一只手拿着装着食物的胶袋濉Ｑ杆俚乃开何方的手，躲得远远的说：「你毛病了吧？」
　　
　　何方无趣的耸耸肩，甩着酸软的走到床边坐下来：「不浪漫吗？」
　　
　　「不。」陈明一脸鄙视的把胶袋放下也坐到床边。
　　
　　「哈哈…」何方笑着拥着了陈明进怀中。
　　
　　「你怎么来了？」陈明疑惑的抬起头。
　　
　　「想你啊～就来了～」何方轻描淡写的，才不会告诉陈明他已经再也不能忍受见不到陈明的日子了，今天找了借口就跑了过来爬陈明门后的山，还被门卫抓到了，不过见到是他就笑笑的放行了……他猜…罗泊斯可能交代过什么……
　　
　　「我…我也想你…」陈明不太好意思的低下头。
　　
　　两人默默的相拥着不说话了一会儿，何方先行放开了陈明，抓着陈明的肩膀盯着他认真的说：「明明，不管怎样，不要乱想，我在你身边。」何方知道陈明此时是很难受的，被自己爸爸如此的背叛着，尤其陈明年龄还不大，在这段时候最容易就想不开做傻事了。他不知道陈明已经是重生过了，对于这种已经有抗疫的能力了。
　　
　　虽然自问自己不会做什么傻事，但心中还是感到暖暖的陈明嗯了一声。
　　
　　何方仔细的看着陈明，确定他是真的没有感到困扰后才放开了肩膀，然后打开了胶袋把即弃叉子递给陈明：「试试，这是我弄的炸猪扒意粉。」
　　
　　「你弄的能吃吗？」尽管如此，陈明还是拿起了叉子叉了一块猪扒仔细的咀嚼──还不赖？
　　
　　看不惯何方得意的样子，陈明故意说：「也不是这么好吃嘛～」
　　
　　「怎么会？」何方瞪大双眼，抢过叉子吃了一块，味道没变啊？他回望陈明，而陈明早就笑倒了在床上。
　　
　　「拿我开玩笑！」何方扑了上去，骚着陈明的腰，让他笑得更是厉害。
　　
　　渐渐的，气氛变得有点暧昧，看着脸红红的陈明，何方受不了诱/惑的亲了上去，陈明乖顺的闭上了眼。
　　陈明的呼吸有点急速，何方软软的嘴扫过的地方痒痒的，让他忍不住动了一□体。
　　
　　「别动…」何方轻声的喃喃着：「让我亲一下…一下就好了…明明…我好想你…你知道么…我第一次这么想一个人…第一次这么担心一个人…我根本没办法自己一个人待在家中…一直想你…明明…我一直想你…你让我怎样对你才好…捧着你我怕被人看到了抢走你…藏着你我又不满意你的光华没人见到…」一边说着一边虔诚的在陈明的颈子旁印下一个个吻/痕。
　　
　　「别…别这样…」陈明脸都红透了，轻力的推着何方。
　　
　　「等…等我一下…」何方喘着气埋首在陈明的肩上，努力平复自己。
　　
　　半晌，何方终于抬起头笑着吻了陈明的嘴一下：「放心吧明明，在你没成年前我可不会动你哦，不过等你十八岁那天把你自己送给我吧。」
　　
　　「滚。」陈明抬起脚轻轻踢了何方一下，何方也顺着他意侧了身翻滚到旁边。
　　
　　「我们一定会一起走下去的……」何方突然对着天花喃喃自语。陈明不回答，只是默默的握着他的手…一起躺着。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　把记者驱逐后，罗泊斯的司机才把车开进了别墅，还没进门口，门卫就报告了何方的事，他只是挑了挑眉毛，挥手让门卫不用再管。
　　
　　「我回来了。」罗泊斯刻意的叫了一声，示意房内的那两人收a一点。
　　
　　「爸，你回来了哦…」陈明脸色如常的出了来，罗泊斯略略扫视了他一下，并没有发现什么异常，心中略略的放松了。
　　
　　「叫你房中那个也出来吧。」罗泊斯没好气的扯掉领带。家政一早煮好了饭菜放在桌上待罗泊斯回来就可以吃。
　　
　　「嘿嘿…」陈明不好意思的笑着回房拖了何方下来。
　　
　　「伯父，你好。」何方镇定的在饭桌前坐下。
　　
　　「哼。」罗泊斯冷哼了一声，坐在主位，冷冷的说：「来我家有何贵干？」
　　
　　「呃……」何方碍了一下。
　　
　　「来关心我嘛…」陈明脸色如常的夹菜给何方。
　　
　　「关心？现在这时候还嫌我们不够烦吗？让记者看到又要写出什么？」罗泊斯不管陈明，直接瞪着何方，何方被呛得不敢出声。
　　
　　「不要这么凶嘛……」
　　
　　罗泊斯无语了，要不是陈明是个真真的男生，他都想说一句：女生外向啊！
　　
　　晚饭就在沉默而诡异的气氛中过去了。
　　
　　吃过后陈明把饭碗收十后就和何方进了罗泊斯的书房内。
　　
　　「有事？」罗泊斯停下手上的工作，淡淡的坐直了身子。
　　
　　「我想问今天节目内所说的是真的吗？」陈明开门见山的直道来意，何方也是紧张的看着罗泊斯。
　　
　　「是真的。」罗泊斯搁下笔，交叉着双手说。
　　
　　「…他……」陈明失落的坐下了，何方扶着他的肩膀，默默的支持着他。
　　
　　「还会有更多的材料出来，这可是我找了很久的哦。」罗泊斯难得的笑了一下，却更显得森然：「这一次，绝对让他再也不能在HK生存下去。你不会心软吧？」他冷冷的盯紧陈明，陈启杰这次是绝对触怒他了。
　　
　　陈明不寒而栗，也为到陈启杰感到悲哀，这人半生得意，就算遇上麻烦时也能及时脱身，这次恐怕没这么容易了。
　　
　　但想到他的所作所为，陈明还是点点头。
　　
　　罗泊斯这次是真的满意的笑了。
　　                        
作者有话要说：嗯咳…是他甜蜜甜蜜…接下砭椭苯娱_爆⒔艿~~~~
渣未算渣~=. =




☆、树倒众人摧

　　马教授的背叛固然令陈启杰很是愤怒，也不至于令他惊慌失惜，他还找到很多人证明陈明对自己态度之低劣，例如冰室的老板店员等，这些都是小人物，但有时却更为人所信服。
　　
　　罗泊斯没有等陈启杰把牌放上去，就一浪接一浪的的反击了，打得陈启杰一个措手不及。
　　
　　一个王雅的同系但不同班的同学接受了电台的电话访问，当然这也是罗泊斯找出来的，陈启杰要从陈明入手逼陈明，他就从他负心那边入手。
　　
　　「你说王雅？嗯嗯，我记得她啊。当时陈教授热烈追求着的‘仙女’嘛，哈，想不到是别人的第三者。啊，你说多久没见到她？好像都十几年了，有点忘了啦，她跟陈教授的恋情被知道时就退了学啦。不过早些年好像有听到同学说她过得不怎么如意，后来就完全没有消息啦，我还以为她死了呢！」
　　
　　「那么和她相恋的教授知道他的近况吗？」电台节目主持人照着吩咐问道。
　　
　　「应该知道吧？那时传得热沸沸的，都在疯传她大着肚子帮人做粗活维生啦…但知不知道我还没有问下去了啦。」
　　
　　「好的，谢谢。」
　　
　　「嗯～没关系啦。想不到陈教授有老婆哈哈，我也是第一次知道，他从不说起他有老婆，我们都以为他单身呢，连婚戒也不载。」
　　
　　「当年没有人知道陈教授结了婚？不会吧。」男主持人针对性的问。
　　
　　「真的啦。别人问他，他也说他没有啊！想不到早就已经结了，沟梦颐峭学好苦啊。新年的红包都没有问他拿～哈哈～亏惨了啊！」
　　
　　「噗。我想还是事件中的王同学比较惨一点。」男主持人被逗笑了一下，赶急回到正题。
　　
　　「也是啦～都为了他退了学，听说也离家出走了～不过女生不能不自爱啊，那时王雅也是太单纯了～人傻啊。」
　　
　　「嗯嗯，今天很多谢这位同学接受我们的访问，如果各位听众还有什么关于这一件事的消息，也可以打来１７７４２２２２，会有专人接听你的电话再接驳来直播室。好啦，思贤，你对这件事怎么看的？」男主持人问旁边的女主持人，以求拖延时间等更多电话打进来。
　　
　　「作为一个女人，当然是十分愤怒啦。不过我愤怒的对象可不是那个世纪贱/男，而是王雅。」女主持恩贤优雅的开口了。
　　
　　「哈哈，自从前天的‘真相全面睇’播出以来，大家都把焦点放在陈启杰身上，还真的第一次听到有人是愤怒王雅的。」
　　
　　「当然，大家也是女人。我可不是生气她的无知哦，毕竟虽然她的天真弄成今天的大祸，但最少懂得抽身。我生气的是，时至今时今日，她还不站出来为自己讨一个说法，懦弱到这个地步，让我怒其不争。」女主持人以反面引起观众的反思和同情，这也是罗泊斯吩咐，正面辩解只会让更反感，有时有人侧面求情反而更好效果。
　　
　　「嗯，这言论倒新鲜。等等，刚刚收到一位自称是曾经为陈教授学生的听众打电话来。现在我们先接入来直播室。喂，王先生？」
　　
　　「是。」
　　
　　「你好，你说是陈启杰的学生？」男主持人问。
　　
　　「是。朋友打电话告诉我这件事，我真不敢相信昔日的教授如今居然变到这样。事实上陈教授和王雅的孽缘也是我牵的线，现在特别内疚。」王先生沉稳的说。
　　
　　「嗯嗯，你有关于这件事的什么未知材料打算透露呢？」
　　
　　「王雅是小我二级的学妹，当年我负责照顾她和另外四个新生的学业问题。由于我跟陈教授相熟，就这样陈教授认识了王雅。陈教授很照顾王雅，当时我也没发现什么。渐渐陈教授开始跟王雅传出一些暧昧的传闻，我也是一笑置之。但想不到没多久后居然爆发出陈教授和王雅在恋爱的事情，令我十分惊讶。不过教授的事做学生的始终也不宜多言，大学毕业后我就申请到外国的大学继续进修，直至如今。要不是朋友跟我说起，我也不知道事情居然发生到这样。」王先生遗憾的说着。
　　
　　「那作为和陈教授相熟的学生，你知不知道他已经结了婚？」男主持若有所思。
　　
　　「当然不知道！要是知道这件事我一定会反对到底，还会跟王雅说，怎会由得她越陷越深！」
　　
　　「好的，请冷静一点。」思贤连忙开口道。
　　
　　「抱歉。」王先生沉默了一下，放松了口气。
　　
　　「那还有其他吗？」
　　
　　「还有他声称自己不知道王雅离开时已怀孕和在事后才知道陈明这件事也是假的！」
　　
　　「为什么这么说呢？」
　　
　　「因为我也有见到王雅大着肚子在洗碗，当时我给了她一百块呢！事后我也有跟朋友说起和跟陈教授谈过，他只是让我不要管，我以为他已经把王雅接回家了！事至今天我才知道原来他一早有了妻子。」
　　
　　「哗，看来空穴来风，未必无因。」女主持淡淡的总结了一句。
　　
　　「这位教授的事情真是越说越多，好了今天接听最后一位观众的来电。喂，张小姐吗？」
　　
　　「是的。」张小姐看上去略为成熟，声音亦较为沙哑迷人。
　　
　　男主持人也不禁软了半边身子，被女主持人鄙视的一瞪，清了两声喉咙才开声说：「开于这年事张小姐有什么资料提供？」
　　
　　「我跟那个陈教授只是性/伴侣的关系，不过这件事上我也听过一二。」张小姐一开口就炸昏了一群听众，有的更是直接关了收音机免得教坏小孩。
　　
　　「这……」男主持人也尴尬着。
　　
　　「不用挂我线，我只是来说我所知的。那个陈教授一早就知道王雅和陈明的存在了，我们常常事后也有说这件事。一直以来我以为都是他自己在吹嘘，说什么早几年有一个女学生疯狂的迷恋他还为他生了个儿子，不过他玩厌了还想跟她分掉先呢，想不到她这么识趣自动离开了。嗯，大概这样吧。最近报纸报导了出来我才想起这么一件事。」
　　
　　「呃…这样说陈启杰在说谎？」女主持人插嘴。
　　
　　「是的。」
　　
　　「现在真是公说公有理，婆说婆有理，单单这几句，什么都分析不出来啊。」女主持讽刺的说。
　　
　　「我有证据的，之前有录到过呢。呵呵……不过还没有人买我手上的录音带。」张小姐才亮出她的目的。
　　
　　「好了，今日节目时间也到了。多谢大家收听HK电台第七十八台，‘时事讨论区’，多谢各位听众支持。」男主持人见到场面不可收十，果断的截断了电话开始播放完结的音乐。
　　                        
作者有话要说：嗯哼哼哼……
如何?⒔苣憬诱邪砂」哈哈(叉腰大笑
何方:作者怎N了= =
明:不要管，f是被功n逼了- -




☆、最后的一击

　　进入第五天，陈明事件还是继续热腾腾的闹着，昨天爆出有证据后全城人都哗然，纷纷期待着。股市的惨淡表现的哀伤气氛也冲淡了不少，无形中为到抑压的HK舒缓了不少压力，有些更是因为这样原想轻生的念头也暂且搁置了。
　　
　　HK人太需要一点东西来发泄对政府的不满和对未来的绝望了，走在街上随便可听到人们的讨论声。两方各有支持者，现在均纷纷互相抨击。原本只是一件小事，现在发展到全民关注的大事。
　　
　　陈明拜了罗泊斯帮忙买玉，虽然他奇怪陈明为什么会对这个感兴趣，但自家孩子难得对外物有要求，他一般来说还是会满足的。陈明很开心于自己省了一大笔，能给他看上眼的玉一般来说都不便宜的～当然对空间的功效也是卓着。
　　
　　所以外面怎么闹，陈明还是缩在家中装乌龟，有空就上上网看看新闻和玩股票，和何方腻在一起，再怎么无聊的时光好像一下子就过去了。
　　
　　两人打打闹闹间感情增进了不少，如果说这件事中谁中满意，那就是何方了，自从那天被罗泊斯发现了后，他也光明正大的入住了陈明的房间，罗泊斯虽然不满意的皱起眉头，但到底没有说什么。
　　
　　虽然没有对陈明干了什么，但豆腐也吃了不少，恨得陈明牙痒痒的，奈何他本身对于恋人之间的相处也没有多少认识，第一个恋人就是何方了，自然不够何方的经验老道。
　　
　　「怎么？伯父他还没有把手上的消息放出来吗？」陈明坐在椅上点着雅虎新闻网，何方走了过来，撑着桌面一同看最新的消息。
　　
　　「没呢，他说没到时候。」现在看到陈启杰的新闻后，已经能平静的陈明淡淡的说。
　　
　　「啧…虽然是你的亲父，但还是想说他真的没脑子…」
　　
　　「呵呵，要是他有脑子就不会把我放上报纸上…他以为我和妈妈还是当年任由他玩弄的小人物么。」陈明冷笑道。
　　
　　「真不知他为什么这么执着…他不是还有一个儿子么？」何方至今还想不到，陈启杰的人不像那么注重亲情啊？
　　
　　「陈耀辉不是他亲生的。」陈明淡淡的爆料。
　　
　　「……赵明雅有这么新潮么？」
　　
　　「不知道他们夫妻在干什么。」陈明无奈的耸肩，至今他还不能理解赵明雅，要是说她很爱陈启杰，但最终也是出了轨，重生前也是明知自己已经没办法帮陈启杰生儿子了，还要对自己极坏。
　　
　　「……果然奇葩都是混在一起的……」何方无语了半天…默默的说了一句。
　　
　　陈明不满的瞪了他一眼，虽然陈启杰和赵明雅对他不咋样，可是他姑姑还是好的，即使那也可能是因为本着自己是陈家唯一男丁…
　　
　　无辜的被瞪了的何方耸肩，也闭嘴了，拿了一张椅子并排着坐在陈明旁边。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　被一直掀起老底的陈启杰正急得额头也冒汗了，他也想再继续吹牛下去，可是无奈罗泊斯的攻击太猛烈又太突然了。一时间安排好的消息完全跟不上爆发的速度发出，再加上学校那边又突然间找了自己谈话，跟自己说了一堆的，暗示下学期不会再跟他续约了。
　　
　　如今要是他不把陈明争取到过来，连叔公那份继承人资格也失去的话，他真的一无所有了。
　　
　　罗泊斯可不管陈启杰怎么想，所有证据在第二天立即爆发出来，除了之前电台节目中宣称自己有证据的张小姐手上的，还有一段影片。当影片播出以后，大家都不禁哗然了。而陈启杰这个名字也第一时间被列为世纪贱/男。
　　
　　影片中是在马教授的家中的，拍摄者是他四岁的女儿。虽然影片的质量比起现在来说是差了不少，声音也是各种杂音，但到底清清楚楚记录了陈启杰和他的对话。
　　
　　当中陈启杰更是用鄙视的口吻说着王雅是多么容易上勾，随便哄骗几句情啊爱啊就上当了，乖乖当了自己的情人，马教授让他把王雅接回来时，他更是一口拒绝。
　　
　　「关我什么事啊？她爱生就生个够，玩玩就算了，还要负责她母子一生？别傻了。」陈启杰喝着啤酒，得意的大笑。
　　
　　「女女别拍了……」马教授同样喝得脸红红的，瞄到自己女儿拿着摄录机在玩着，伸手想阻止。随即镜头一阵恍动，和传来小女孩的嫩嫩拒绝声。尔后就见到马教授败退了坐回原位继续和陈启杰对饮。
　　
　　虽然短短１分钟间，影片却是被电视等疯狂转播。要是那时网路发达一点，点击率上几万完全不是难事。
　　
　　陈启杰看到这样冷汗完全下来了，他知道自己再也翻不到身了。
　　
　　陈老太也是一顿好骂，最终只能自己哭了出来，为什么天要这样对陈家？现在连唯一的孙子也不会认祖归宗了。
　　
　　赵明雅只是木然的看着这一场闹剧，爆发出陈耀辉的事后，她就被赶了出来，无依无靠的她只能住进了这一间原本是她爸爸为了投资才买下来后来转手让了给她傍身用的旧楼，她苦笑着，想不到自己也有这么一天。
　　
　　一开始陈耀辉也是各种不习惯，吵闹着要爸爸要回家的，可是渐渐地赵明雅的日渐沉默也影响了他，虽然年纪小，但到底好像明白了什么。
　　
　　他不知道自己到底做错了什么，为什么爸爸和奶奶都不要他和妈妈了？为什么一直住的家被赶出来了？于是他越来越暴躁，有时更会大叫大吼的，小小的他不懂，不懂大人复杂的世界，只能用这方式发泄着自己的不满。
　　
　　对于儿子的改变，赵明雅只能默默的看着。到现在看到启杰的失败，她发疯了的大笑着，买了酒在家中庆祝着，陈耀辉也只能害怕的躲在自己的房间中不敢面对疯狂了的赵明雅。
　　
　　「陈启杰你也有今天…你也有今天啊！哈哈！我终于见到你的报应…报应啊……！你儿子不要你，哈哈…报应！」她狂笑着，拿着酒咕噜咕噜的喝了下去，然后摔了酒瓶，抱着膝呜呜的哭了起来。
　　
　　「为什么要这样对我…为什么……」她喃喃自语。
　　
　　陈耀辉躲在门口，害怕得也哗一声哭了出来。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯= - =
明天把⒔艿慕Y局交代了吧…
w明雅在最後放了出怼…嗯~到底虐是不虐?
其我X得@女人M可z的…




☆、两人的事业

　　打击接二连三的，要是说诡计被拆穿是对陈启杰的一个打击，那么自外国的叔公打来的那一通电话，绝对是另一个致命的打击。
　　
　　「你太令我失望了，」叔公生气的说：「我们陈家没你这种不仁不义的子孙！」说完就挂了电话，无论陈启杰怎么回拨他都不接电话了。
　　
　　这一刻陈启杰真的绝望了，一直以来他计划这么多，无非是为了那一笔巨额遗产，什至连事业亲情都可以舍去。现在一切都成空，他有点疯魔了。他发疯似的一直拨电话到罗泊斯的家中，被挂了后还是继续的拨。
　　
　　「少爷，需要接听吗？」罗家的家政有点抓狂的敲开了陈明的房门。
　　
　　「……我来听吧。」一直听着电话铃铃声的陈明也是郁闷得无可奈何，想要拔了电话线又怕王雅打不通电话会担心。
　　
　　「喂。」陈明脸色淡淡，声音也冷冷的接了起来。何方沉默地从背后环抱他，默默给予他安慰。
　　
　　「明明！」陈启杰惊喜的叫了起来。
　　
　　「什么事？」
　　
　　「明明！你听爸爸说！爸爸并不是有心这样做的，一切都是你奶奶，她逼爸爸这样干的！明明你不要不管爸爸好不好？」事至今，陈启杰还想把责任推到自己母亲的身上。
　　
　　「……」陈明无语了，怎么有这种天真的人？他以为这样说自己就可以原谅他吗？
　　
　　「明明！」陈启杰哀号了。他真的不明白为什么陈明之前听到陈耀辉不是自己儿子时反应会这么大，照常理不是应该开心的吗？为什么反而会断了和自己的联系？想不通的他，只能把一切都推到王雅身上，一定是那个女人害到明明跟自己不亲近的。
　　
　　「……」陈明抿嘴，原本以为平静了的心，忽然隐隐的作痛了，他不明白为什么金钱对一个人是如此重要，当在罗泊斯口中得知陈启杰极力争取自己的原因后，他真的不敢相信，原来对于陈启杰来说，他只是一颗可以利用的棋子，用来使他争取到最大的利益。
　　
　　可是看在他重生前对陈明不错的份上，他还是想给他一次机会：「我们一起离开HK吧。放弃一切。如果你还当我是儿子的话，我们一起离开。」最后一次机会，就当还了重生前的情。何方听到后，用力勒紧陈明，狠狠的瞪着他。陈明只能安抚的拍拍他，以眼神示意他放手。
　　
　　陈启杰听到第一句时还有点开心，可是听完后脸色都变了，开始左言右他的：「明明，你回来吧。」
　　
　　「回去？用什么身份？」陈明讽刺的说。
　　
　　「你是我儿子啊。」陈启杰奇怪的道。
　　
　　「儿子？和赵明雅离婚，把我纳入你的户籍？」
　　
　　「这…这有点难办啊！明明，你知道爸爸的工作吧，这样改户口纳税什么又要重新再弄了，很多手续…现在这情况不好么？我会带你回乡的，正正式式的介绍你，明明你就回来吧。」陈启杰支吾其词，他不知道陈明自己也已经有一大笔的资金，还以为他的意思是自己连同他都净身出户──那怎么可以？
　　
　　陈明无声的流泪了，又是这样，无论重生前或者重生后自己都没有一个正式的身份。
　　
　　以前他就是傻，老是被他哄了过去，他外人面前口口声声认自己做儿子，可是有谁知道其实他连族谱都没有排过上去？他的户籍上还是无父？他只有在表面上被认作陈家子孙，但在族内谁都没有当他是一回事。
　　
　　赵明雅就不止一次拿着这点到处说自己是野/种。可悲的是连真正野/种陈耀辉也有一个真实的身份，而自己不过有空泛的承诺吧。
　　
　　到如今，陈启杰还是不想把自己真正的认下来，还只是想把自己哄了去，然后用自己敲诈别人一笔钱。
　　
　　什么都没能帮上的何方只能抱住陈明，一只手轻拍着他的后背，一手夺过电话直接挂掉了。
　　
　　「他…他怎么…他的心是怎么长的……」陈明抽泣着，他的心彷似被划开一道伤口，这人为什么是他亲爸？为什么？
　　
　　「明明……虽然出生不能自己选择，但未来的决定是你自己决定的。」何方拥着陈明，轻轻抚着陈明的背。
　　
　　「我能怎么办……我什么都做不到……」陈明茫然的看向窗外。
　　
　　是啊，他的力量是如此渺小，这次如果不是有罗泊斯，他又能怎么保护妈妈p保护自己？
　　
　　「我不想再做一个只能给随便舞来舞去的小人物了，」陈明认真的看着何方，何方一怔，不解的点点头。
　　
　　「我们一起合资开公司吧，好吗？」陈明作了一个影响深远的决定，他决定凭着自己重生的优势，累积自己的势力。
　　
　　「好。」何方毫不犹豫的答应了，于公于私，陈明的实力他也有能力看的，和他合作不亏。
　　
　　「嗯。」陈明心中原本还是惴惴不安的，听到何方一口答应，渐渐平复下来。
　　
　　「那么我们要好好计划一下……」一谈到正经事，何方表情也认真了，他放开了陈明，拿出纸和笔。
　　
　　「首先……」
　　
　　一个下午就这样在讨论和争辩中过去，陈明也渐渐忘却了陈启杰带来的不快，专心开始发展自己的事业。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　晚上，吃过晚饭后，陈明就拉着何方进了罗泊斯的书房。
　　
　　「你们想合资开公司？」罗泊斯的神情莫测，他真心搞不懂陈明这个儿子的脑子都在想什么的。
　　
　　「是的，我们想先由地产市产市场入。」见识过二十一世纪地产业的旺盛和楼价之高，令陈明也为之心动。
　　
　　「地产这一行不是这么容易入去的。」罗泊斯一口否决定，要是没有背景和实力，很难在这一行立足的。
　　
　　「或者，我们想开一间网路设计的公司…专门做网上设计的…」陈明沮丧了一会，又挺起精神说起计划B。
　　
　　「唔，设计公司的话…这倒可以从这方面入手…」罗泊斯思考了一会儿，觉得这提议不错。
　　
　　「这样吧，我的办公室大楼也有单位空了出来，你要的话就送你们去开公司吧。」罗泊斯觉得要是给陈明一个机会磨练一下也是不错的，自己的影响力还是有的，最多在他们跌倒时扶一把吧──他已经认定他们会撞板。
　　
　　陈明和何方兴奋的对望了一下，然后拿出自己和他计划了一个下午的计划书，跟罗泊斯比划着他们的计划，罗泊斯亦从中提了一点意见。这是陈明创业的第一步！
　　                        
作者有话要说：QAQ⒔苋思把他踢得hh的…
可是w明雅…呃…
耀x是虐的…}是……F在目前才q啊!- -在^後r候虐…
大家懂NQAQχ小孩也不好下手
老太就算了吧…她鹤舆@右呀最大打袅恕不知@N大家M意不QAQ




☆、创业不简单

　　有了新关注点的陈明，渐渐把陈启杰抛诸脑后，起初还会回想一二，但在何方刻意引领下更是忙碌，最后连派位结果也托由罗泊斯代为查看。
　　
　　「第一志愿。」罗泊斯当晚在陈明回家时截住了他，告诉他这个消息。还没等陈明兴奋起来时，又接着说：「所以以后星期六日都来我公司实习吧。」
　　
　　陈明兴奋的心情顿时熄灭了不少，纳闷的说：「为什么？」
　　
　　「你不是想开地产公司么？」原来罗泊斯虽然否定了陈明的计划A，但还是仔细的帮他铺好后路：「先来我公司上班，熟悉了后才好进身市场。我会慢慢介绍一些前辈给你认识，有人脉了你以后才能开得成啊。」
　　
　　「这…这…好像不太好？」陈明试探的说，如果在以前陈明铁定不会拒绝的，反正罗泊斯没有继承人──标准的中国人思想。不过现在有了诺德，他还对自己这么好，实在有点匪夷所思。
　　
　　「有什么不好？」罗泊斯奇怪的反问，想了想，瞬间懂了陈明的意思，他不禁噗一声笑了出来，握起拳头顶着嘴假意咳了几声才把笑意忍了下去。
　　
　　「你能做我自然给你机会，小小年纪不要想太多了，那里来的奇怪想法。」罗泊斯毫不客气的批评陈明，从认识开始他就觉得陈明这个人有点妖，待人处事也不像是他这个年龄所能做到的，有时他会错看成陈明是和他差不多年龄的一个成人。
　　
　　不过这种傻念头陈明看来也不是第一次了，难怪他就说自陈明小时候就没少亏待他，简直把他当亲生儿看待了，结果人家还是客客气气的把自己定位在客人的身份上，害得他私下郁闷了好久。在最近才听到陈明开口叫一声爸爸，罗泊斯绝不承认听到时真的心都软了。
　　
　　「呃…这…这不是怕诺德不高兴嘛……」陈明支吾着，他其实是不怎么习惯扮演「爸爸」这个角色的人对自己那么好。
　　
　　「你是他哥，这叫假的么？」罗泊斯第一次伸手抓乱了陈明的黑发，然后随手的摸了摸，在陈明反应前就迅速进了书房锁起了门。
　　
　　「啊！」陈明傻立了一会，才反应过来，恨得牙痒痒的，心中却是感到开心，两人之间的隔阂在这一刹那间破碎了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　现在陈启杰几乎不出门口，凡事都由陈老太打理了。她苦劝陈启杰回乡暂避风头，原本陈启杰还坚持留守，但看到最近报章杂志的报导后亦都萌生退意，学校的解聘书成了压死骆驼的最后一根草。
　　
　　「都是陈明的错，要是他乖乖的回来我那会被登上报纸。真不懂他在想什么，不认亲爸，难不成那个‘鬼佬’会对他好吗？我看着他以后怎么死！」陈启杰至今还是愤愤不平的咒骂，把所有责任都推给陈明。
　　
　　陈老太苦笑，示意他小声一点，整个火车站都看了过来。收到别人不满的目光后，陈启杰才压低了帽子，低声地唧歪着。
　　
　　陈启杰就这样灰溜溜的回到家乡，他没想到时在他溜回去的同时，罗泊斯早已串通了内地政府，永远禁止他进境，相信他有一段时间无论愿意不愿意，也将会在HK消失掉了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　对于陈启杰的消失，现在的陈明还不知道，因为他除了忙碌于开学准备住宿的收十，还继续准备自己的科网公司。
　　
　　开一间网路设计公司并不是这么容易的事，尤其现在网路并不算太发达，家庭拥有电脑比率始终还是上升不了，但陈明知道以后网路绝对是主要消息传递工具，只要坚持下去，终能在此地有所成就。
　　
　　因此再辛苦他也是兴致勃勃的，何方被陈明有所感染，加上现在的电脑亦真是一门有趣的热门学问。两个门外汉就这样凭着热情，加上陈明在后世对电脑的认识而开发起属于自己的网站。
　　
　　陈明还想开发电脑游戏的，在上辈子最遗憾于是自己没什么机会和金钱可以去玩电脑游戏，今生他想开发一种由自己完全设计出来，属于他的游戏。然后把自己弄成无敌的角色，在游戏中横行！──我们暂且让陈明先YY一段日子开心一下吧。
　　
　　对于陈明莫名的兴奋，何方表示不太理解。如今的游戏大多还是街机或者是Gameboy这些的简单游戏机，电脑游戏虽然在开发中但未见成熟。陈明不太懂这方面的程序，但他能请相关的人员回来进行研究。
　　
　　于是他怀着极大的热情，几乎废寝忘食的开展自己的事业，有时连合夥人兼情人的何方也不会看不过眼。
　　
　　「休息一下吧。」何方心痛的从后面环抱着陈明。
　　
　　「等一下，我要先把这个招聘广告给弄好先………」陈明头也不回，继续在萤光幕上敲敲打打。
　　
　　「你已经做了一整天了。」何方不满的骚扰着陈明。
　　
　　「你再等我一下吧。」陈明安抚的拍拍何方的手。
　　
　　正在排版的陈明突然被人抬起下巴，嘴上感到了柔软──被吻住了。何方不再多言，直接抓过陈明的手放在自己胸前，温柔的抚着他的脸加深了亲吻。
　　
　　「休息一下，嗯？」何方低喃着，仍然捧着陈明的脸，细细的揉搓着他的耳垂，不时在上面舔了一下。
　　
　　「…嗯。」陈明脸红红的被何方推进了洗手间梳洗。
　　
　　何方叹了一口气，坐到陈明的位置上帮他继续未完成的工作，他知道虽然暂时把陈明忽悠去休息了，但工作未完成，陈明是不会真正的休息到的。幸好这已经接近完成的阶段，何方把他弄完后发布了上自己的网站和各论坛后也准备去休息了。
　　
　　就这样在两人合作下，公司由零开始，慢慢建构出未来着名的科网公司──「方明」。
　　
　　陈明也正式走出了自己的小天地，借着罗泊斯和新闻的馀热走到公众的视线内，成为未来家喻户晓的杰出青年。
　　
　　距离陈明最辉煌的成就还有很长的路要走呢，现在何方和陈明只烦恼于人手招聘的问题上。谁让他们是新公司又没有背景后台（明面上）呢？陈明只作幕后的人员，而不会出面的。
　　
　　看着发布了的招聘广告，何方忧郁的又叹了一口气，但很快地在陈明沐浴出来后就换上了一贯的笑脸。
　　                        
作者有话要说：0.0~~求回瓦帧




☆、万能ＣＥＯ

　　广告发布了出去三天内完全没有人应征，这也是意料之内的事情，毕竟现在科技人才可都是热手货，谁会来陈明和何方这间小公司发展？
　　
　　陈明完全不焦急，反正自己已经尽量把公司宣传出去了，但人才不来应征，他也没办法。
　　
　　相反地何方的心态就不太好了，始终还是第一次自己真正的创业，等了几天都没有人应征使他不禁也有点急躁。
　　
　　「急什么呢？」陈明现在反而兴致勃勃的研究着过几天的开学后的计划，公司的事反而放开手了。
　　
　　「没有人啊。」何方踱步了一会，最终还是沮丧的坐了下来。
　　
　　「没有人就没有人呗。反正我们又不用交租交水电什么，就这样先放着。」陈明无所谓的耸肩。
　　
　　「之前你还是很急忙的，现在倒变了样……」何方纳闷了，当初是谁一直日夜拚命三郎式的赶着把工作完成。
　　
　　「因为我们能做的已经做了，现在要等人上门啊，难不成你以为你可以绑一个人来上班吗？」陈明奇怪的白了何方一眼。
　　
　　「哎……」何方也知道这是个理，但总归还是平静不了心情，只能继续在办公室内走来走去了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　陈明的广告其实毕俊一早已经看过了，当时他还耻笑了对方明明只是一间名不见传的小公司却还要招聘管理人员，连要求也是颇高，真是「没这么大的头却载这么大的帽」。
　　
　　想不到风水轮流转，没几天自己就被人陷害革除了职务。想到自己在那间公司努力多年却只得到如今这样的成果，他不禁有点灰心，那间公司做得决绝，封杀了自己。可是他却不甘心大半辈子在设计上，却只能黯然离开设计行业。
　　
　　没有什么公司敢聘用他，也没有人相信他。混了半辈子只落得这样的下场他也只能苦笑了，尽管朋友努力的为自己平反，最终也只是白费心机吧。
　　
　　毕俊带着履历表又到一间公司面试，但对方看到他前职的公司也只能遗憾的对他摇摇头。因失望极点而在街上漫无目的乱逛的他，居然见到了陈明贴的街招。虽然觉得这间公司很可笑，心中对工作的渴求到底让他打了一通电话询问还有职位空缺吗。
　　
　　第一次他面试做行政总裁是这么儿戏的形式。快速到连他也不禁怀疑不会是诈骗集团吧，可是看看公司的地址，那可是着名的私人商业大楼──恒远大厦。骗子不会这么下本钱吧──他想。
　　
　　整理了一下衣襟，他深呼吸了一口气敲响了方明的大门。很快的就有人打开了门，他见到何方的第一眼就觉得只是小孩子一名，对这间公司的期望更为降低了不少，大概是有点f钱的人玩过家家吧。
　　
　　他无声的叹了一口，想不到自己落魄到这个地步。
　　
　　「请坐。」何方自然见到对方的面色，不过他对自己和陈明开设的公司有自信，这公司就像他们两个之间的孩子一般，心中自然对毕俊带了点不喜。
　　
　　「毕先生是吧？」何方翻阅了对方的履历后心中亦有点疑惑，这人不会有什么问题吧。
　　
　　「嗯。」毕俊见到何方带点异样的面色，心中也不禁疲倦了，看来这份工作也是做不成了吧。
　　
　　就这样简单的问了几句，何方心中异样更甚，照理来说这人不应该屈就于自己这间小公司啊。
　　
　　「老实说，遥远在行内已经发了通告以后绝不录用我了。」毕俊觉得自己还是要和这个年青人说一起吧，免得日后被遥远怎么了。
　　
　　何方一惊，这么绝的做法真的少见，看来毕俊真的得罪遥远得罪得狠了。自己公司小也惹不起那间公司啊，但自己和陈明又没空管理，毕俊的要求又是各种的合适，他犹豫着，如今又没有其他应征者…唉。
　　
　　「嗯？」陈明外出买完午餐回来了后就见到有一个中年人坐在何方的面前，他疑惑的用眼神询问何方。
　　
　　「应征行政总裁的。」何方简洁的答到。
　　
　　毕俊回头一望，看到陈明后了然了为什么这间基本上什么都没有的小公司能在恒远大厦租上一个办公室。这位不就之前闹得热烘烘的恒远总裁的继子么？
　　
　　陈明对于毕俊复杂的目光视若无睹，把饭盒放在办公室后转身就继续研究自己的计划。
　　
　　其实何方还是有点犹豫的，不过再也没有更好的人选，时间上又非常紧逼，只能聘用了毕俊。
　　
　　毕俊对于自己被聘用也没有多少高兴，他对这公司的未来并不乐观。尤其看到陈明后他完全当成了有钱公子爷玩过家家的一个玩意。但和何方一样，现在也没什么选择了，也就答应即日上班了。
　　
　　「嗯，那么你第一项工作是增聘人手……先列出你认为需要增聘的人手我们再商量商量。」何方笑容完美，但毕俊听到后几乎没被口水呛死，敢情自己是一个光杆司令？
　　
　　「借问一下，两位的专业是……？」毕俊小心翼翼的问着。
　　
　　「建筑，大学。」这是何方。
　　
　　「中文，未入学。」这是陈明。
　　
　　毕俊听到差不多要失态了，自己不但是光杆司令…老板还都不是学设计的？！
　　
　　「那两位打算负责…？」毕俊咬牙切齿的问，不要跟他说是开着玩，他会忍不住摔笔走人。
　　
　　「…创意……？」陈明皱了皱眉头，自己开时没有想过分工这么精细，就算没学过不代表他想不出啊。现在虽然没有的，但未来他有什么没见过？随便抛一两样都可以当创意了。
　　
　　「办公室是我装修的。」何方含蓄的回答。
　　
　　拳头握紧了又松开，毕俊深呼吸了几下才放松了，不要紧，自己再困难也渡过了，这只是一个考验！！！撑着啊毕俊！默默的鼓励了自己半天，他才做好了心理建设，列出各职位。
　　
　　「首先…我们公司不大，所以也不用太多人员。可是一个程序编写员是必须的。」毕俊列出了任职的条件。
　　
　　「我可以兼任～」何方举手，表示自己不是太无能。
　　
　　毕俊直接无视了，继续跟陈明说。陈明默默的看了何方一眼，然后转过头同意。
　　
　　何方郁闷了，只能无聊的坐在椅子上看两人在讨论。
　　                        
作者有话要说：0  0一新人物出F我就Xa了半天他的故事……
@拥南嚓P系列我要到何r啊QAQ
A告一下…可能有小俊的故事……but不另_新篇




☆、迟钝的男人

　　几天后，毕俊深深为到自己的鲁莽而后悔，谁能告诉他为什么大小老板都直接甩手然后手拉手一起溜了个没影？
　　
　　对着洞空的办公室，毕俊也只能认命的打电话给自己的好朋友了，现在真心很难请到科技人员，要等多几年才能网罗到一点小虾米吧？
　　
　　「让我去做技术顾问？」对方轻笑了一声，低沉的声音不知怎么让毕俊感到有一点耳红。
　　
　　「嗯。」毕俊厚着老脸，拜了目前在程序界也是首屈一指的老朋友，不然光坐着领工资，自己良心也过不去──就算两个老板再不靠谱！
　　
　　「哎…虽然目前是有空的…」对方翻着行程簿。
　　
　　「那么…」毕俊心中一喜。
　　
　　「可是我答应了你，你又要怎么报答我呢……以身相许么…」刻意放低了声音，故意把最后几个字缓缓的吐出。
　　
　　「孙桐！」毕俊恼羞成怒的低吼了，这家夥就是老是这样不正经的样子。
　　
　　「好啦好啦，就说说嘛…呵」孙桐略遗憾的收口，再惹他就要反面了。
　　
　　「你老是这样才找不到女朋友的！」毕俊冷哼了一声。
　　
　　「呵呵…等你帮我找嘛……」孙桐心中微微刺痛了一下，又继续嘻皮笑脸。
　　
　　「滚啦，我都没还帮你找。」毕俊没好气的说，不知为什么每次交女友都很快就吹了。（因为小桐啊……）
　　
　　「呵…」孙桐觉得自己就这样和毕俊在电话内哈啦，已经是非常幸福的事情了，如果自己的感情曝光了，以后再也不能这样亲密吧。他有点悲哀的想。
　　
　　「明天快来帮忙吧！」毕俊没好气的说完后就挂了电话。
　　
　　「……」孙桐看着再一次被挂掉的电话耸肩，也只有毕俊敢这样挂他的电话。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　第一天上学，陈明感觉很郁闷，今天跟何方略略「无意的」「再三」提到以后可能会更少时间见面了。结果对方也只是无所谓的「嗯。」「哦。」几声应付了。于是他只能恨恨的摔了车门就走进课室了。
　　
　　导致他上课时基本没什么心情和人打招呼，有人上前来说话才打起精神应付着。好不客易把一整个Tutorial的课给熬完后，陈明跟新认识的同学打过招呼就闪人了。
　　
　　踢着路上的小石子，陈明低落的走着路，人家常常说七年之痒，可是自己谈恋爱都没有几个月对方已经冷淡了？
　　
　　想着想着他更是沮丧的往食堂方向走，经过理工教学楼时突然伸出一只手把他扯了过去。陈明惊觉地伸脚踢了过去，忽然耳边传痛呼声，声音还是挺熟悉的。
　　
　　他定神一看，只见何方痛苦的着肚子蹲了下来。
　　
　　「何方。」陈明惊喜的扑了过去。
　　
　　「给你惊喜而已……至于吗？」痛…真的很痛…何方扭曲了脸孔，冒着冷汗。
　　
　　「呃…反射性动作……」陈明脸红了，伸手帮何方有技巧的揉揉。
　　
　　过了一会儿后，两人才同时开声说：「你吃过饭了么？」「你怎么在这处？」
　　
　　两人双目对视，片刻陈明不好意思的笑笑，何方温柔的叹了一口气，把他拥进怀抱中。
　　
　　「傻瓜，你怎么会以为我会放下你？」何方啄了陈明的面颊一口。
　　
　　「那你怎么在的？」陈明辛苦的回头看向何方，见到这样，何方只能放开手，退后了几步：「来念书啊。」
　　
　　「念书？」陈明疑惑了，他不是已经毕业了吗？
　　
　　「唉，不能再进修吗？」何方简直要叹气了，陈明的思维真直线。
　　
　　「哦…」陈明了然。
　　
　　「你没看宿舍排房，你同房的人叫什么名么？」何方无奈的看着陈明，自己明明做出很多迹像，等陈明来问，结果对方愣是完全理解不到。
　　
　　「呃……」陈明尴尬的搓着手，他能说自己心情低落所以完全没有理会了吗？
　　
　　「真是的……」何方失望的摇摇头，捧起陈明的脸，认真的看着他的双眼说：「下次不准自己胡思乱想。」
　　
　　「嗯。」陈明就这样昏乎乎的被何方忽悠了过去，他没想到明明是对方刻意隐瞒才使到自己胡思乱想，怎么到最后就变成自己不对了？！
　　
　　被牵着手走去饭堂的路上，陈明才反应过来，怎么这变成自己不对了？
　　
　　气得牙痒痒的陈明甩开何方的手，冷哼一声自己大步往前走去了。何方忍着笑，追了上前跟对方并排前进。
　　
　　＝＝＝＝
　　对陈明来说单调的大学生活有了何方后添上了不少色彩，虽然对方不能和自己一样上着同样的课，而且还要忙公司那边的事儿。
　　
　　可是有时不说话，就这样在同一间房内背对背各自忙碌着，有时停下手上的工作交换上一个亲吻，对陈明来说既温馨又甜蜜。
　　
　　或许最甜蜜的时候已经过去了，但彼此的感觉还在加温着。有人说过爱情到了最后会升温为亲情或亲人，当然有些人是不会同意的，他们永远只想保留着最美丽的一刻，但对陈明来说现在和何方的感情也差不多了。
　　
　　陈明和何方就这样享受着平静和偶尔的甜蜜，慢慢跟着已经气得不顾仪态的毕俊慢慢开展出自己的一片天地。
　　
　　「你们两个人怎么搞的？公司一堆事等着你们决定的！居然跑了去玩。」和何方去完公园拍拖后，一回公司就立即被毕俊抓了回房间。
　　
　　「方明」已经不像初时只有三人的小公司了，在毕俊和孙桐的发展下，已经渐见雏型。虽然何方和陈明常常做甩手掌柜，但一个凭借在外国的见多识广，一个又是在未来见惯各种科技，到底还是给公司提供了不少发展方向和意见。
　　
　　三百坪的办公室内已有二十来个职员，办公室虽然不大但还是划分出了二个主要办公室。何方和陈明是一间的，孙桐和毕俊是另一间，对于这安排，孙桐满意的笑了，和何方交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　「呵，假日嘛…」何方大方的牵着陈明的手，他们两人的关系在办公室内已经不是什么秘密了。
　　
　　「你们…」毕俊郁闷了，这两个老是在刺激他这个单身的老男人！
　　
　　「你也可以嘛，快点拖情人去约会吧。」陈明耸肩倒了一杯茶。
　　
　　「……明知我没有找到还说…」毕俊低吼了。
　　
　　陈明和何方对望了一眼，为着那个迟钝的男人叹了一口气。
　　                        
作者有话要说：>333333<把小的故事G磉@好了………嗯……不怎N特e……
大家有意R到他是一就好了
2中年男人神R……




☆、两人的分离

　　97年注定是跌荡的一年，新闻上几乎天天报导着有人因钱财问题而轻生。就算陈明早已重生过一回也难免感到心情复杂，公司在这不景气的气氛中坚持下来。
　　
　　有时陈明觉得自己开公司到底不是真正为了赚钱或是什么，而是想做点事和HK人一起渡过这一个难关。尽管经济前景冷淡，士气亦见低落。陈明还是掏出腰包，请了众人一起到台湾旅游。
　　
　　何方取笑他不是赚钱的料，别的公司正在想怎么缩减开支，节省人手以应付这一年的冲击。他倒好，不但不节源还大笔钱的花出去。
　　
　　陈明也不恼，何方到底不是重生过或是能预知未来的人，因此他不知道HK这样的经济会一直持续下去，打击总是一浪接一浪的冲击着HK。要是问陈明何有想过离开，总归是中国人，这里都是自己的根自己成长的地方，又怎会舍得？
　　
　　「你对人好，人对你好。」陈明只是心平气和的跟何方说了一句。何方沉默了，虽然他不太赞同这一句说法，但现今社会的好人真的太少了，陈明有这个心也有力量推行，自己又要用什么反对呢？
　　
　　「尽力。」何方无可奈何的回了一句。
　　
　　对于情人的勉强，陈明也不太在意，淡笑着把话题转开了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　台湾之旅无疑使「方明」员工对于陈明和何方这对神出鬼没的老板认识加深了一层，渐渐由原本的不自在变成能拿陈明和何方开玩笑了。
　　
　　「老板！今年旅行，下年加薪啊。」陈国杰搭着陈明的肩膀，以开玩笑的口吻说出来。现今这个世道不辞退人已经是很好的老板，加薪？别发梦了。
　　
　　「好啊，把我们方明打出国际市场，我就每人都加薪３％。」陈明[起眼睛，勾起嘴角要笑不笑的说着。现在的「方明」根基始终比行内的同业要嫩一点，幸好经过一年的罗泊斯的训练，陈明到底还是比以前独来独往的性格要强一点。
　　
　　「哎哎哎！各位！老板说！明年加薪！」陈国杰听到后立即往后退了过去，挥动着双手「激动」的说。
　　
　　「老板万岁！」众职员哄堂大笑，纷纷欢呼喜来。
　　
　　「喂喂！」陈明哭笑不得的摇着头，但到底没有阻止他们之间的玩闹。
　　
　　在一片热闹的气氛中，陈明注意到何方没有一起开玩笑，转过头一看就见到他紧皱着眉毛，拿着电话恍神着。
　　
　　「怎么了？」陈明收起了笑容，走到他身边坐下来，其他员工见到也纷纷转为小声的欢呼。
　　
　　「我妈让我赶急回家，说爸爸出了事。」何方紧紧的皱了一下眉头，看到了陈明转而放松了点。
　　
　　「那快点，我帮你订机票直接回去吧。」陈明一听，立即拿出手提拨了航空公司的电话，直接帮何方订了头等机票的机位让他能以最快的速度飞回去。
　　
　　「嗯……」何方感到暖暖的，伸手把陈明拥进了怀中，头埋首在他颈子内。
　　
　　「没事的。」陈明安慰的拍拍何方的肩膀。
　　
　　「…希望。」何方有点不安的感觉，电话那边母亲呜咽的声音，是何方这么多年来第一次听到的。那种悲伤，痛恨的声音…淡淡的一直在何方心中回响。
　　
　　当晚何方就直接从台湾坐飞机飞回去美国了，临走时把一切都交代给陈明代理，挥着手目送何方进了闸门后，陈明才让担忧浮现出来。
　　
　　「希望这次没事吧。」他喃喃自语。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　接下来的旅程可能缺少了何方，陈明总觉得有点不能尽兴。孙桐叹了口气，拍拍他的肩。
　　
　　「别一副春/心/荡/漾的样子吧。」孙桐依然那副不正经的调调。
　　
　　「你才j/求/不/满。」陈明讽刺的看看他再望望在远处一脸兴奋的毕俊。
　　
　　「……你不可爱了。」孙桐挫败的看着他。明明这么多天都和那个木头共处一室了这么久，还脱得差不多的在他面前走来走去，可是人家硬是没有感受到半点暧昧，还让他穿好衣服省得着凉了。
　　
　　「不用可爱给你看。」陈明冷哼了一声，只敢想不敢做的男人最歪了。
　　
　　「……」孙桐受打击放弃和陈明沟通，飘回毕俊身边，没情人在身边渡假的炸毛男惹不得啊～
　　
　　安静了下来的陈明突然觉得浑身不自在，已经太习惯有对方在身边了么？陈明哀伤的想着。
　　
　　原本计划中开心的旅程突然失色了不少，幸好让员工之间关系更亲密的目标已经达到了，回程时明显不少人心情放松了不少，还有不少不错的构思冒出来，陈明觉得这一次旅行真的值得了。
　　
　　「老板！老板！」一个员工突然跑过来坐到陈明身边。
　　
　　「……？」陈明歪头疑惑的看着他。
　　
　　「回公司后可以开展我们的个人论坛么？现在论坛很流行，要是我们能发展自己的论坛再推广到国外，那就可以增加我们的知名度了！」
　　
　　陈明想了想，觉得也是时候了，于是点头同意：「嗯，你们做吧。」
　　
　　「谢谢老板。」兴冲冲的来然后也是急脚的回到自己座位和同事兴奋的讨论着。
　　
　　沉寂了下的空气，旁边的空掉了的座位更显得陈明孤单，和四周开心的气氛不同，陈明只是无声的叹了一口气。
　　
　　「笨蛋，我想你了怎么办……」只有几天的没见面，什至打电话给对方也显示在关机中，陈明不安的靠在窗上看着飞机窗外的白云，蓝蓝的点缀了一层又一层的云朵，就像陈明抑压不住的寂寞。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　「明明。」陈明回到外公外婆的家中一开门，迎面而来就是王雅的笑容。
　　
　　「妈妈。」陈明恍然了一下，猛的扑了过去拥着王雅。自从王雅跟着诺德去了英国后，两母子之间就聚少离多，所以成熟如陈明也忍不住跟着她撒娇了：「妈妈我好想你，今次怎么回来了？」
　　
　　「诺德被罗送了去军队，我生气了。」王雅有点孩子气的嘟起嘴。这些年在她身上的变化也是显着的，由最初的自卑胆小到现在的开朗高雅，一点一滴间无不显示出罗泊斯改造人的成功。
　　
　　「那我们不要管他。」陈明也配合的一起抱怨着。
　　
　　「嗯，我的明明最好了。」王雅呵呵的着嘴笑了。
　　
　　很久不见了的母子相谈什欢的往客厅走去了。
　　                        
作者有话要说：甜蜜了很久後…
_始要有c事了呢-  -@次是何方(A告




☆、何方在何方

　　「Ｓｏｒｒｙ，ｔｈｅ…」甜美的女音说着标准的英语却无情的打击着陈明。
　　
　　「已经半个月了，何方你死了去那。」陈明暴躁的把电话摔到床上，自己也躺上去。
　　
　　自从半个月前，陈明一直打不通何方的电话。一直打过去都说对方没开机，可是何方给他的联系电话就这么一个，让他不禁猜想他是不是出了什么事？
　　
　　一想到陈明就坐立不安，在睡房内踱步。他几乎想冲去美国找何方，可是他却连何方在美国的位置也没有，现在他才惊觉自己对何方几近一无所知，自己也太不关心他了。他自责的想。
　　
　　陈明决定不等下去了，而是直接去拜万能的罗泊斯。坐言起行，陈明又拿着手机拨了他办公室的电话。
　　
　　「你好，我是王助理，抱歉，老板现正开着会，请问有事需要我帮忙转达吗？」罗泊斯的王助理客气的接了电话。
　　
　　「我是陈明，如果爸爸开完会让他给我打电话吧。」陈明泄气了。
　　
　　「哦，是少爷啊～好啦～应该还有一小时多就开完啦～如果老板不骂人。」王助理一听是陈明的声音，立即回复轻松的口气。
　　
　　「嗯，谢谢了。让他赶急给我电话啊，等他弄完所有工作的话都急死人。」陈明戳着枕头，郁闷的很。
　　
　　「没问题！少爷吩咐的事，小的一定转达～」
　　
　　「那再见了。」陈明没心情和王助理闹着玩。
　　
　　「再见。」察觉到陈明的郁闷，王助理很快挂了线。
　　
　　连罗泊斯都找不到。陈明放下电话抱着大玩偶就在床上滚来滚去。他真的很想知道何方到底出了什么事，以致所有电话都联系不到他？
　　
　　＝＝＝＝＝
　　「喂？明明？」就在陈明在房内发呆了近两小时后才接到罗泊斯的电话。
　　
　　「爸！」陈明激动的跳了起来，高昂的声音吧罗泊斯吓了一大跳。
　　
　　「怎么了？」印象中这个孩子一直都很淡定的，今天怎么了？罗泊斯疑惑了。
　　
　　「爸，你有没有办法查到何方在哪？或者说有没有办法找到他？不知为什么我怎么打他的电话都没开机。」陈明急急的说着。
　　
　　「等一下。」罗泊斯了然，着电话低声跟助理甲交代了几声。助理甲点点头，走了出去。
　　
　　「先不要急。现在是什么情况？」把外人都使开了后，罗泊斯窝进椅内，松开了一点领带。
　　
　　「我找不到他。爸爸，我记得何方不是在外公在HK么，你知他是谁么？」陈明想起了第一次见到何方，他是说来HK探望外公的。
　　
　　「早死了。」罗泊斯扶额，陈明这孩子不知是缺心眼还是不够关心何方，完全没留意何方回来HK后基本上都是粘在他身边么？
　　
　　「呃……」陈明低下头。
　　
　　「就是找不到何方对吧？我找人去美国查查。」罗泊斯果断的还是自己查比较快，问陈明也得不到什么线索的了。
　　
　　「嗯嗯……」
　　
　　「我查完后跟你说吧。先忙了，记得吃午饭。」
　　
　　「好的。再见。」陈明挫败的挂上了电话。
　　
　　被罗泊斯提醒了后，陈明才觉得自己的肚子还有真的有点饿，在翻东西吃时，外公外婆抱着小希就回家了。
　　
　　「明明，在找什么？」虽然老态横钟，陈明的外公还是中气十足的。
　　
　　「外公外婆。」陈明乖乖的把冰箱关了，走出厨房跟他们打招呼。
　　
　　「有点饿，在找东西吃。外婆，冰箱内的面包都没啦？」陈明郁闷了，真是诸事不顺，家中的冰箱应该常年有点东西备着吃的。
　　
　　「哦，面包我昨天都拿了出去喂雀了。」
　　
　　「……那我煮点东西吃吧。」想随便填点东西进肚子的愿望就这样被打破了，陈明只能开火煮东西了。
　　
　　「哎！不用，等我来煮，你吃点水果吧，很快有的吃了。」外婆放下小希，就把陈明赶了出去。
　　
　　「好的。」陈明耸肩，随手拿了一个苹果。
　　
　　「明明，最近我想入手石油股，你看如何？」陈明的外公依然乐此不疲的玩着小型股票炒卖。
　　
　　「应该可以吧。」陈明回想了一下，好像今年也没有什么大事，股市应该不会太大波动。
　　
　　「唔……」外公托了托老花眼镜，埋首研究起来。
　　
　　「喵～」小希围着陈明转圈圈。
　　
　　「外婆我先回房啦，一会下来吃。」陈明一手抄起小希，夹着他上楼去。
　　
　　「喵！明明你太粗手粗脚了。」一关上房门，小希就炸毛，直接挣脱跳了下地。
　　
　　陈明伸手在他的下巴上抓了抓，帮他顺毛。
　　
　　「小希，你有没有办法用法术知道何方在哪啊？」虽然已经拜了罗泊斯，陈明还是有点心急。
　　
　　「喵～人家不懂喵。」小希舒服的喵喵叫。
　　
　　「不会吧，你也太没用吧。」陈明郁闷了。
　　
　　「喵！人家不必有用，要有用的是你啊喵！」小希斜视着陈明，不是跟着这么废柴又不知进取的主人，他那会连化形都这么可怜啊。
　　「你．说．什．么？」陈明双手掐着小希的脸颊扯开。
　　
　　「喵！」小希受痛挠了陈明一爪。
　　
　　「还不给喵说啊喵！明明就是你不对的喵！都是你错啦喵！你错喵！道歉喵！」小希在房内跳来跳去。
　　
　　无语了的陈明扶额，这家夥的性格真是越来越像猫了，不会是因为化形错了的后遗症吧？
　　
　　幸好小希在房内胡跳了一会儿后也累了，趴在床上喘气。
　　
　　「对了喵！空间内好多食物啊喵！快堆满了喵！你快想办法啊喵！」小希突然想起一件事。
　　
　　陈明这时才记起自己还有一个空间，赶急的进了，就被满眼绿色红色等吓死了。
　　
　　「怎么这么茂盛的？！」他明明定期有进来帮忙把菜啊水果弄出空间外给家人吃的。
　　
　　「那个…人家不小心用错法力催生错了嘛…」小希害羞的围着陈明转圈圈。
　　
　　「……」真是一波未平一波又起，这样怎么让他拿出去啊？吃不完吧……
　　
　　「这样塞满了空间我很不舒服啊。」小希抓着陈明的下摆。
　　
　　「…你自找的…」
　　
　　「明明～」
　　
　　「…我找蔬菜公司卖吧。」陈明败下阵。
　　
　　「明明～」小希开心的扑上陈明身上蹭来蹭去。
　　
　　「唉……」陈明顺着小希的毛，忧郁的在空间坐下了。
　　                        
作者有话要说：/3\何方有cK但不虐…
我是H~~虐不起的~~




☆、垃圾堆何方

　　几天后，罗泊斯很快打电话跟陈明说调查的结果了。
　　
　　「明明，我查到他在美国的地址了，不过……」罗泊斯沉默了一下，把陈明的心都揪起了。
　　
　　「不过怎么了？不会是出了事吧……」陈明不安的说。
　　
　　「他本人倒是没事…有事是他爸爸吧……详情你还是问本人吧…如果他愿意跟你说也是一种发泄…这处是他的地址…」罗泊斯把一串英文地址报了给陈明知，陈明点着头拿纸抄了下来。
　　
　　「真的没事么？」陈明还是不安的问了一句。
　　
　　「心理方面问题比较大。」罗泊斯扼要的总结，「机票帮你订好了，我让王助理送去了，你收十一下就可以出发。」罗泊斯知道陈明此时一定非常心急，所以帮他准备好一切就差他自己把人打包过去了。
　　
　　「……谢谢爸爸。」陈明真心觉得做到罗泊斯这样真不容易，尤其他特不支持自己和何方的恋情。
　　
　　「嗯，两父子客什么气。你快去准备一下吧。」罗泊斯心头一暖，嘴角微微勾起来，不自觉的放柔了声音，冲着陈明这一声爸爸，他怎么样也会帮他的。
　　
　　「好啦，我去准备一下。」陈明匆匆的挂了电话，拿出行李箱就在收十。
　　
　　「明明，你要去哪啦？」外婆送水果去陈明房间时就见到他把一些衣物都收十进行李箱。
　　
　　「外婆，我去美国探望朋友，要是有同学找我的话，你也跟他们这样说。」陈明忙碌的收十着个人随身物品。
　　
　　「哦哦，好。」外婆也不问陈明是谁，这小孩自小就没要自己和老伴担心，于是放下水果盘后，她忍不住动手帮陈明收十了。
　　
　　「外婆这几天天气会有点冷，你和外公要多穿衣服，我短期内应该没这么快回来了。」陈明收十好后，拖着行李箱跟外婆道别，听罗泊斯的口气看来何方真的很不好，不知这次去了后他何时才回HK了。
　　
　　「好的好的，不要担心婆婆了。你也是，要小心点，外国的环境可不像HK的好。」在外婆眼中，自己祖国是最棒的，别的地方都比不上。
　　
　　　　「嗯。」陈明亲亲外婆的脸，拉着行李箱坐上召来的计程车往机场去了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　始步出机场，陈明就伸手召了一辆Taxi。
　　
　　「Hey！I want to go…」陈明操着流利的英文和黑人司机。
　　
　　「Okay.」司机听到后二话不说直接开出去了。
　　
　　途中司机虽然多次想和陈明搭话，却被陈明面色淡淡的挡了。下车时陈明直接抛了一张一百美元的纸币然后让他不用找了。司机不悦的心情顿时心花怒放，笑逐颜开的给陈明递了自己的名片直让陈明下次可以直接召唤他。
　　
　　陈明不冷不热的应对着，很快司机就觉得没有兴致开车走了。
　　
　　这是何方生长的地方。陈明想。
　　
　　不出所料的这是一个高级的小区。两旁树影林立，一排排的大屋列队似的排开，不但有小花园有的更带有游泳池。
　　
　　路上几近没有行人，整齐的道路，斑驳的砖头上飘散着几块落叶。陈明站了很久，可是还是提不起勇气按响门铃。
　　
　　要是应门的是何方，他又要给什么的反应？是抱怨？愤怒？还是淡淡的问候？陈明就凭着一般担心赶了过来美国，可是却不知能跟对方说什么。他有点怯场了，什至想抬脚先去酒店check in了。
　　
　　可是他又不甘心，自己远远的赶了过来美国，要是就这样离去了好像没什么作为。于是他不禁想到要是应门的不是何方呢？而是他的妈妈呢？要怎么自我介绍？何方说他和家中出柜了，他妈妈会欢迎他吗？
　　
　　陈明就这样忧郁的看着何方家的铁栏，站微风中纠结了很久……
　　
　　「孩子，怎么不进去呢？」一个老婆婆撑着拐杖，颤颤抖抖的走近了陈明。
　　
　　「我…」
　　
　　「是不是想要挽回女朋友的心而不敢进去了？」老婆婆善解人意的帮陈明回答了。
　　
　　「呃…是的…」何方是女朋友是吧是吧是吧……一刹那间陈明邪恶的这样想像了。
　　
　　「呵，年轻人。想做就做了再说。做了结果可能是坏的也有可能是好的，一半与一半，但不做，结果只能是坏的。」老婆婆咧着干瘪的嘴，呵呵的笑。
　　
　　「嗯……」陈明还是犹豫着。
　　
　　「好好想吧。都走到这处了，为什么不能更进一步按响幸运之神的门铃。说不定好运就在你按的一刹那间来了。呵呵。」老婆婆继续扶着拐杖继续一步一颤的往前走，她的说话渐渐从空气中飘散开了。
　　
　　陈明想了想，最终还是觉得不能就这样回去了。他深呼吸了一口气，慢慢的呼出去，做好心理建设后，终于伸手按响了门铃。
　　
　　门铃清脆的声音响起，过了一会儿才见到一个脸色憔悴的妇人自屋内走出。陈明已经紧张得握紧拳头了。
　　
　　「请问，找谁？」妇人的眼红肿着，微微的泛着几丝红痕，看得出是之前正在哭泣，匆忙间擦掉眼泪出来开门的。
　　
　　原本亮丽的裙子如今已有点皱纹，但从裙子的款式和细节间看得出她是一个有教养有家境的中年妇人。可是如今黑色的头发已经略为散乱，显示出主人已经无心打理那把柔丽的秀发了。原本洁白的脸上现在也浮出了几点黄斑，还有流泪的痕迹。
　　
　　这些曾被主人精心照顾的外表如今已经无法重获得主人的注意了，因此不禁显出了它们的原态。
　　
　　「…伯母你好。」陈明略略局促的扭了一□体。
　　
　　「…找谁？」明亮的双眸如今只是无神的看着来宾。
　　
　　「呃……我是何方的朋友……我叫陈明……」
　　
　　「…哦…请进来。」听到是儿子的朋友，何丽打起精神，开了铁门让陈明走进小花园。
　　
　　「…嗯…谢谢，我不客气了。」
　　
　　「没关系…如今有人来帮一下我儿子也是好的…」想着想着，何丽忍不住又掉眼泪了。
　　
　　「呃…何方他…怎样？我打他电话完全没开机……」
　　
　　「他…如今关在房内不愿意出来了…在这样下去…他爸爸又去了…我怕他也……」何丽拿出手帕默默的拭去泪水。说真的当初得知丈夫死去的一刹那间她真的想跟着去了，可是想着自己还有一个儿子需要照顾，强行打起精神给他打了电话。
　　
　　想不到他回来知道真相后，痛苦得把自己关在房内完全不出来，自己只能在门外给他送饭。如今都快半个月了，他还是走不出这个困境，何丽觉得自己好痛苦，心中也一直抽着抽着的痛。
　　
　　「节哀顺变。」陈明静默了。
　　
　　「嗯……今晚在这处住吧……有空房的…你帮姨姨劝劝何方好么？」何丽绝望的看着陈明，她宁可相信陈明是何方的好朋友所以才会上门找他，而不是为了其他事。
　　
　　「好的，我想见见他可以吗？」
　　
　　「这处。」何丽带了陈明上楼去到一间紧闭的房门面前，眼神示意他敲门然后自己退回厨房准备晚饭。
　　
　　「何方？我是明明……」陈明敲着门，却得不到对方回应。
　　
　　「开门啊……何方你敢不开门！我就把你的门给踢开啊！」敲了半天也没有反应，陈明的耐心掉到最低点，直接威胁上了。
　　
　　此时门默默的开了一条缝，陈明走了进去，房内的味道不出意料之外，十分大，陈明闭了气，扫视了四周，就看到那一堆缩在墙角的物体──几乎认不出是何方来！
　　
　　陈明震惊的看着何方这一副死样，到底发生什么事令他变成这样了？
　　                        
作者有话要说：=3=唔嗯……很辛苦的把@章o吐出砹恕…
= A =何方的形象]了……
求u啊…e@永~~o我c意嘛~我努力a完@篇再_新文
有人lF小孟已被消失了帷QAQ我今天才想起他(被




☆、我真的懂你

　　陈明简直不能相信眼前这个像流浪汉一样的人是酷爱干净的何方。不提那充满难闻的异味，乱七八糟的房间了，就是何方也是穿着皱皱的衬衣，满面胡子不见整理，头发已经纠结起来了，指甲内尽是脏兮兮的不明物体，一整个街边流浪汉的样子。
　　
　　「你…你…立即给我去洗澡。」陈明愤怒的提起了何方，直接拖了进去浴室拿着花洒喷向他的脸。
　　
　　何方被喷得睁不开眼睛，拚命的挣扎着：「放手，ＦＸＸＫ，你给我放手。」
　　
　　「还骂我？」陈明更是生气，挤着洗发水然后乱对何方的头发抓了一通，再把他的头淹进水里清醒一会儿后放手。
　　
　　「你看你现在像什么样子？出了甚么事？你洗干净后告诉我，记住，洗干净！」陈明怒冲冲的缟狭嗽∈业拿拧
　　
　　在关门后，他忍不住了嘴无力的蹲了下来默默的哭了，他不知道是什么事令到何方如此痛苦，甚至把自己关了在家中整整半个月也走不出难关。他就知道他看到这样的何方真的好心痛，心房一直抽着抽的，就像被一只大手掐紧了，呼吸不到，如果不是借以怒火把何方赶进浴室，他真怕自己直接在何方面前哭了出来。
　　
　　一直着嘴害怕自己的哭声会让何方听到，陈明咬紧了下唇，抹着不断掉下来的眼泪。过了一会儿，陈明才平静了，扶着墙边站了起来，帮何方收十房间。
　　
　　陈明不知道何方房内原本的东西是怎么摆的，只能依着自己的喜好收十起来。而浴室静默了一段时间，还是传出了洗澡的声音，让陈明安心了不少。他就怕何方连自己的说话都不听了，于是他在柜内翻出了何方的衣服，送进了浴室，对于看光了何方的裸/体，陈明表示压力不大……对方有的他也有…。
　　
　　何方的房间垃圾多，捡捡丢丢间，陈明慢慢地把大半的房间清理干净了不少。他还把旧被单，床单等收十丢了去洗衣机，再问何妈妈要了新的帮何方铺上了。再打开窗户让空气更流通，瞬时房间的感觉清新了不少。
　　
　　就在陈明抹好柜子和书桌在拖着地板时，何方终于从浴室出来了。不知是不是心理上的错觉，陈明觉得打理干净后的何方顿时清醒了不少。
　　
　　「清醒了吧？我们来谈谈。」陈明放下地拖，拉着何方到床边把他压了下去坐好，自己也坐到一旁。
　　
　　「……」
　　
　　「别这样好吗？」陈明拥抱着何方，「告诉我发生什么事了？你这样让我很担心你……」
　　
　　「……没什么好说的……」何方低沉的回了一句，还是维持着垂下头的姿态。
　　
　　「说出来吧，心理压力才会没这么大……」
　　
　　「……」何方抚着额头，突然往床上倒去。
　　
　　「我跟叔叔一直都是很亲近的。至小他就带我去游乐场玩，还给我买玩具。我爸爸责骂我时也会一直帮我说话，可是为甚么他要变成这样？」过了很久，何方才喃喃自语道。陈明在一旁默默的听着。
　　
　　「我真的不知道为甚么事情会变成这样……难道财富真的这样重要吗？重要到连亲情都可以置之度外？唉……如果他想做总裁，那么跟我和爸爸谈一下不就行了吗？我跟爸爸在他眼中就是那么贪恋权位的人吗？」
　　
　　「为甚么为了那些东西就可以放纵表哥害死我爸爸？为甚么他可以冷眼旁观把我和妈妈都赶出公司？我真的不知道……权力这东西好可怕…我想了这么久都没想明白…爸爸…我不知道怎样做……我真的不知怎样……我能怎样…怎样…」何方痛苦的扭曲了脸，双手挡在脸上默默的流泪。就算过去了半个月，他心中依然无法接受自己最亲近的人突然变了一个样。
　　
　　「……」
　　
　　「明明你懂么……那感觉很难受…我甚至不知道应不应该对他抱怨，我无法接受，真的接受不了……他小时候对我多好啊……我一度想过要是他是我父亲多好啊。」
　　
　　「我懂的。」陈明轻抚着何方的额头，在上面印下一吻。
　　
　　「不…你不会懂…你怎么会懂呢……」
　　
　　「我跟你解释不到，可是我懂的，但是你就算再痛苦对方知道后会有感觉么？还是只令到你母亲更担心？你失去了父亲，你妈妈不也一样失去了丈夫吗？你也说你跟你父亲不亲近都尚且如此痛苦，那你妈妈呢？你从前跟我说的话都是假的？怎么到你发生了后就完全忘了啦？」
　　
　　「……」
　　
　　「你现在只有两个选择，一p继续当废物，让关心你的人都担心死吧，我们也分手好了，我才没有这么废柴的情人。二p振作起来，要干甚么就去干甚么，都是你选择。现在给你三秒时间考虑！」陈明见何方还是一副要死不死的样子，干脆强硬起来了。
　　
　　「三……二……」
　　
　　「明明不准说分手。」何方立即跳了起来，扑倒了陈明，「不准你跟我说分手，不准！」
　　
　　「哼。」陈明别开脸。
　　
　　「我知道我做错了，可是你不能用分手来吓我。」
　　
　　「才不是吓你。」陈明斜视他。
　　
　　「明明……」何方哀号了。
　　
　　陈明撑起身体吻了他的嘴巴一下，「这一吻，罚你不听我电话。」
　　
　　又再吻了一下，「这一吻，罚你钻牛角尖。」
　　
　　「这一吻…」还没说完陈明就被何方按倒了在床上，轻轻的吻了上去。
　　
　　「滚。」陈明抬脚轻轻踢了何方一下。
　　
　　「明明……还有你…真好。」何方蹭了陈明一下。
　　
　　「那还敢关机不听我电话。」陈明白了他一眼。
　　
　　「呃…那不是怕其他人来烦着我嘛……」何方尴尬了。
　　
　　「哼，我就是其他人…我懂的…那其他人不烦你了，你自个玩儿去吧。」陈明故意冷冷的说。
　　
　　「不是的……」何方悲哀了。
　　
　　「还说不是……你……」
　　
　　房外何妈妈听着他们的互动，终于开心的哭了。第一次，她是庆幸儿子有一个要好的男朋友，其他现在她真的不求了……只希望儿子可以快快乐乐，这样在天国的丈夫也会欣慰吧。何妈妈默默的在心口上划了一个十字架。
　　                        
作者有话要说：喔耶= 3 =a完又h的改了好状尾Q定@出
= A =不虐吧……多平淡嗯(被打
接下砗畏讲攀俏倚闹姓嬲的何方!!小boss神R5555555555




☆、夺回公司上

　　何方想过，要是没了明明，自己会那样呢？他想像不出，追追逐逐的几年间，就好像一辈子一样漫长，至今他还能回忆起心动的那瞬间。
　　
　　他庆幸自己没有放弃过，在这个低谷中至少还有陈明和他分担。无可否认的，他心中是放松了不少。有些事他也不好和妈妈多说和解释，陈明就成了他最好的倾吐对象。
　　
　　或许是何方看着陈明的目光太过专注，使在整理行李的陈明抬起头疑惑的问：「怎么了？」
　　
　　何方摇摇头，不说话。
　　
　　「不舒服吗？」这几天陈明陪伴着何方一直忙碌着，决意不能让何方的小叔置之度外。陈明担心了，不会是累到受不了吧──对于这种活动量，陈明表示武术班比它累多了。
　　
　　他走近何方，伸手探探他的额头，更是疑惑：「没发烧啊。那处不舒服了？」
　　
　　何方一手扯过陈明，翻身把他压在床上：「我没事，就想看看你。」
　　
　　「…毛病…」陈明抽抽嘴角，白了何方一眼，挣扎的想要起来。
　　
　　「别，我们很久都没有这样亲密过了。」何方阻止陈明的乱动。
　　
　　要是面前有桌子，陈明一定拿起来摔掉，是谁昨天晚上抱着他亲亲吻吻，又摸来摸去？他都差点以为自己要失/身了，要不是何方及时停下，他真不介意把他踢去墙边清醒一下。
　　
　　「滚。不要碍着我收拾东西，明天还要去加拿大找那个股东，你不会忘了吧？」陈明想用力的推开他，却又怕弄伤了他，因此只能小范围的扭来扭去，以致被何方轻易禁锢。
　　
　　「唉…都不知有没有用。」何方翻了身摊在床上。这几天一直联系着爸爸公司内的一些股东，有些持观望的态度，有些倒是支持，可是持股量太少了，不足以在股东大会上把小叔赶下主权位。何方不禁忧郁了。
　　
　　「试试嘛，不试怎么知道。」陈明最看不过眼何方自己打击自己的模样了，伸脚轻踢了他一下。
　　
　　「…可是…」要是明天去拜访的那位股东也不支持自己的话，那真的完全没有希望了。
　　
　　「可是什么，你手上不是已经有二十多％的支持率了吗？胜算还是有的。」陈明不理解何方为什么会这样绝望，在他看来不到最后一刻，那就没必要放弃。
　　
　　何方瞅了陈明半天，陈明那副朝气蓬勃的样子令他自己也对自己有信心起来，他真爱陈明这一副模样，就像当初他在再艰辛时一直用来支撑自己的。反正现在他也有自己的公司事业，还有了爱人，有什么是过不去的。
　　
　　「你说得对。」何方突然笑了。
　　
　　不解的看着何方，陈明虽然不懂为什么对方的心情会转变得这么快，但还是用力的点了一下头，催促何方快点起来帮忙收十。
　　
　　「老婆叫到，老公立即做。」何方一个鲤鱼翻身站了起来。
　　
　　「都说你才是老婆！」每次陈明这样听到，都会下意识的反驳了。
　　
　　「哈哈！好好，你才是老婆。」何方逗着陈明。
　　
　　「滚！」伸脚踢了何方一下，何方顺势滚到一边，然后伸手抓住陈明的脚踝把他一拚拉倒在地抱住他。
　　
　　两人在打打闹闹间整理完各自的行李。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「妈，我走了。」何方站在计程车门前，跟出来送行的母亲依依不舍的道别着。
　　
　　「华埃斯，最重要是帮爸爸讨回一个公道。」何妈妈紧紧的抓着何方的手，她最不能接受是丈夫被那个小叔的儿子活生生的气得心脏病发了。
　　
　　「嗯，你也要休息多点。」何方知道这些日子自己妈妈的日子也不怎么好过，深爱着的老伴突然逝去，连老伴的公司都保不住，她心理压力太大了。他安抚的拍拍母亲的手。
　　
　　「妈妈支持你。」何妈妈虽然脸色还是略带了点苍白，但依然努力扯起一抹笑，慢慢松开了手。何方没再说什么，挥挥手就上了车。
　　
　　慢慢地，母亲的身影自视线内消失了，何方才把一直轻扬的笑脸淡了下来，低低的叹了一口气。
　　
　　「我们可以的。」陈明紧握着何方的手，给予他信心。
　　
　　「嗯，我们可以的。」何方心中一动，反握着陈明的手，用手指撩着陈明的左手。陈明狠狠的瞪了何方一眼，想要缩回手即被他抓紧了手。
　　
　　前方的司机从倒后镜看到后座的情况，心中不禁有点鄙视，两个大男人这样拉拉扯扯真是难看至极。为了早点赶陈明和何方下车，他也踩起了油门，加快了行车的速度。
　　
　　车速突然加快使陈明坐不稳了，歪着倒进了何方的怀中，被他一手抱着腰，另一只手依然抓着他的左手不放。
　　
　　「放手！」陈明低吼了一声。
　　
　　见好就收，为了不惹怒陈明，何方只好松手，扶着陈明坐好。
　　
　　在车内稳住身体后，陈明气鼓鼓的，交叉着双手就这样远远离开了何方坐到另一边怒视着窗外，何方也只得无奈的苦笑。陈明真是越长大，思想就越像小孩──何方温柔的望着陈明想到。
　　
　　前面的司机可不管他们怎样想，依然以惊人的速度飞驰到机场，但求尽快摆脱这两个G/A/Y。
　　
　　于是陈明就在异国体会到祖国的特色──坐车有着飞一般感觉。也让他觉得美国的Taxi有够危险的……
　　
　　把陈明和何方送达后，司机以火烧屁股的速度迅速开车走人。陈明不满的皱皱眉头，何方倒是看出了甚么，轻笑了一下，伸手拉着陈明的手在机场大厅内找座位。
　　
　　「你们美国的司机真没礼貌。」还是忍不住抱怨了。
　　
　　「一时时吧。」何方若有所指。
　　
　　「……？」
　　
　　「没甚么，我们坐那边吧。」何方拖着陈明直接坐到角落的座位上，然后拿出书塞到陈明手上，看到这样陈明也不好追问下去了，只能抱着疑惑默默的背着中国的瓷器各种介绍──因为那股东的爱好就是收集中国陶瓷。
　　
　　何方和陈明各自努力，一个准备好瓷器的资料，一个准备好说辞，安静的等着航班的来临。
　　                        
作者有话要说：0 A 0人家的小明是何方的保心丹(?
= 3 =何方你好像不太旱米⌒∶鳌唉




☆、夺回公司中

　　到达加拿大后，何方和陈明也没有冒昧的上门拜访那位大股东──德里．法兰克。两人分工合作，何方先给德里先生打了一通电话，而陈明则拿着行李去酒店check in。
　　
　　待电话被接通，何方首先礼貌的询问：「你好，请问德里先生在家吗？」
　　
　　电话内传来一阵吵闹的声音，然后一个嫩嫩的童音接了话：「没有德里先生，只有德里爷爷！」未待何方回应，男童旁边便有一把低沉的男中音低笑着说：「小顽皮，把电话还给爷爷。」再一会就听到：「我是德里，你是谁？」
　　
　　「德里先生，你好，我是达伦．诺哥佛的儿子，华埃斯。」何方无声的深呼吸一下，平稳的说着。
　　
　　德里一听，顿时瞪大了眼，惊喜的说：「哦！是小华埃斯啊！哈哈，都长得这么大了，你爸爸还好吗？怎么最近没有收到他的电话啊？哈哈，真是大忙人！」
　　
　　何方略黯然道：「父亲上个月过身了。」
　　
　　德里停顿了一下，一会后才不可置信的说：「…怎会的？达伦的身体一向不错的。」
　　
　　「是突发性心脏病。」
　　
　　「唉……达伦…唉…我还想说迟点找他出来我们再聚呢，想不到……」德里连声叹着气，既遗憾又伤感。
　　
　　「父亲也一直记挂着德里先生的。」
　　
　　「那当然，我们之间可是共过患难的。唔……那你今天找我一定有要事了，说吧，能帮我一定帮忙。」
　　
　　「是的，事实上，有一件关于公司的事希望你给予帮助。」何方诚恳的照原来想好的说辞接着说
　　
　　「甚么事？」
　　
　　「父亲突发性身亡却立下遗嘱由叔父接管。我希望得到德里先生的帮忙，可以拥有过半数的支持率，以求重新掌管公司。因为事实上父亲会心脏病发，也是因为堂兄的刺激之下…所以…」既然德里先生跟父亲这么熟悉，何方也不介意和他开门见山了。
　　
　　「甚么？这个达西！幸好达伦早前也立过遗嘱，而我是见证人之一，当中可没有提及到由达西接管啊。那一定是假的！」德里激动了，自己的老朋友居然是这样被气死的。
　　
　　「这……」何方犹豫着，他也找过专家a定，那的确是父亲的签名没错……
　　
　　「以前达伦和我f聊时也表示过达西不适合接管公司的，这个达西！真是…真是死性不改！」
　　
　　「死性不改？」
　　
　　「谁作见证人？」德里没有理会何方的疑问，冷声的问。
　　
　　「佛伦。」
　　
　　「Ｓｈｉｔ！那个老不死，那更没可能了，达伦没可能完全原谅佛伦还让他作见证人的。你爷爷就是他害到坐牢和病死在狱中的！」德里简直又急又怒。
　　
　　「这么说……」何方也觉得奇怪，突然间父亲就去世了，他赶回美国时又冒出了一位自称是父亲好友的佛伦宣布遗嘱，一切真是太合巧了，那位佛伦他没听过父亲提起过。
　　
　　「小华埃斯，你放心，我不会让他们得逞的。」愤怒的德里已经想要冲过去美国当面跟达西这群人对质了，他真想问问达西的良心是不是被狼给吃掉了，一次又一次的谋算自己哥哥算甚么玩意。
　　
　　「……那现在我需要先准备甚么吗？」
　　
　　「你现在立即来我的庄园，刚好皮尔也在加拿大，我打电话通知他来我们商量一下对策，绝对不能让达伦的心血这样白白浪费了。啊，对了皮尔也是达伦的好友，我们一同见证的，还有莱因律师，迟点介绍给你认识。」
　　
　　「好的，谢谢德里叔叔。」何方由衷的感动。
　　
　　「客气甚么，我小时还抱过你呢，那时你最爱光着屁股到处跑，抓都抓不住，活泼得很呢！」德里怀念着。
　　
　　「呃……」
　　
　　「好啦好啦，你快赶来吧，我就去找皮尔。」
　　
　　「好的。」
　　
　　何方挂了线，握着手机一时茫茫然的。他没想到自己的叔叔并不是第一次这样做了，连对自己好也可能是虚情假意，何方特受不了。
　　
　　「怎么啦？」陈明拿到房间后，一出来就见到何方呆站在路边的傻样。
　　
　　「……没甚么。」何方呐呐的说，用力的摇摇头，现在不是想这些的时候，应该要先把父亲的公司抢回来。
　　
　　「德里先生不愿意见我们？」陈明从他的表情猜测最坏的可能。
　　
　　「不是……」何方犹豫的看着陈明，不知应不应该说出来。
　　
　　虽然不懂是甚么事令何方有口难言，但相信何方不会隐瞒自己，所以陈明无所谓的笑笑，转移了话题：「那现在我们要做甚么吗？」
　　
　　「先赶去庄园跟德里叔叔和皮尔叔叔会合。」
　　
　　「皮尔？」陈明疑惑了。
　　
　　「嗯，爸爸的好友。」何方欲言又止。
　　
　　「不愿意说就算了，等你愿意告诉我时再说吧。走啦，不是说要赶去么。」陈明拖着何方去招计程车了。
　　
　　「嗯，今晚再告诉你，我要整理头绪。」
　　
　　「好啦。」陈明表现不怎么在意的样子。
　　
　　车来了，陈明把何方塞了进去后直接拿着纸条跟司机报上地址。何方轻呼，抽动了嘴角，陈明口上说不在意，动作却很大怨气呢……
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　经过一轮体力劳动后，他们终于走到庄园的中心，平顺了呼吸后按响了门铃，并对着门口的对讲机报明来意：「你好，我是华埃斯，来拜德里叔叔的。」
　　
　　很快大门就由一仆人打开了，恭敬的迎陈明和何方进屋内。
　　
　　「华埃斯！」还没走到客厅，德里已经逼不及待的在回廊上等着了，见到何方更是激动的急步上前抱住他。
　　
　　「德里叔叔。」何方礼貌的回抱德里略丰满的身材。
　　
　　「唉……小华埃斯都这么大了，可怜的，达伦那混蛋完全没有带你出来见见我们，现在想他…唉…还说这些甚么…快进来坐，你的皮尔叔叔也来了呢，要让他好好见见小华埃斯。」德里松了手，向后退了几步，抓着何方的双肩，瞧着瞧着眼都红了。谁说男儿有泪不轻弹？只因未到伤心时。
　　
　　「华埃斯？」皮尔是一个稳重的，头发带点花白的老年人，板着脸，就这样坐在单人沙发上就已经有上位者的那种气势。何方不自觉得一肃，连陈明也收起了笑容。
　　
　　「不要管这家夥，自己面前摆甚么款啊。」德里伸脚踹了皮尔一脚。
　　
　　「皮尔叔叔。」何方有礼的对他点点头，在沙发的另一边坐下。
　　
　　「这位是……？」皮尔看向陈明。
　　
　　「嗯！对对，我都忘了问这位小朋友是谁了！都怪我太高兴了！」德里也看着陈明，恍然大悟状。
　　
　　「这是我朋友，艾森陈。」何方坐好，拉过陈明跟叔叔们介绍。
　　
　　「德里先生，皮尔先生好。」陈明含蓄的对着他们点点头。
　　
　　「叫叔叔吧！不要这么见外。」德里拍一拍大腿，大笑了起来。
　　
　　「嗯。」皮尔还是冷着脸点了头。
　　
　　「德里叔叔，皮尔叔叔。」陈明从善如流的改了口。
　　
　　「开始我们需要探讨的方向吧。」皮尔习惯性的摆出总裁的款子，又被德里踢了一脚。
　　
　　陈明和何方会心一笑，开始说出自己本来的设想。
　　                        
作者有话要说：哎，叔叔都是好人啦=3=||||
於是不磉@些豪TY(?)穆..(L)




☆、夺回公司下

　　「我回来时，妈妈只告诉我父亲心脏病发作进了医院。于是我就急忙的赶了回去，想不到还是没能见到父亲最后一面。」何方黯然的住眼睛，陈明无声的拍拍他的肩安慰着。德里和皮尔也唏嘘着，人生最遗憾的事，莫过于不能让去世的亲人见到自己最后一面了。
　　
　　「结果父亲没去几天，小叔就拿着遗嘱宣称父亲因为我年少，恐我不能胜任，因此由他来继任。那时我正伤心，也没有计较，只但求能尽快办好父亲的身后事。可是很快小叔就把我和妈妈赶出了公司，还收走了我爸爸所有遗产，说是一切都由他继承了。」何方愤愤的说。
　　
　　「我觉得不对劲，因为父亲不会这样对妈妈的。因此我借机偷偷把录音机粘了在父亲的办公椅下。结果居然让我知道了父亲的死根本是他们刻意造成的。原本父亲就被表哥借公司运毒的事气进了医院，事后表哥还要跑去医院再三刺激，父亲受不了激就这样被气死了。」每次一想到这样，何方就十分怨恨，他恨恨的捶了一下茶几，自己家这么多年有甚么对不起小叔一家的，为甚么要这样赶尽杀绝。
　　
　　「华埃斯，保留你的愤恨吧，现在到我们反击了，只要证明达西手上那份是假的就可以了。」皮尔沉稳的开口，听到这处，作为达伦的老朋友的他不是不愤怒，但现在不是光愤怒就能解决所有事，最重要还是把他们的阴谋揭穿。
　　
　　「可是笔迹专家a定出那一份是真的遗嘱。」何方忧郁的说，他也怀疑那份遗嘱的真伪，但却被无情打击了。要不是这样，他也犯不着到处拉支持，唉……
　　
　　「既然他能伪造遗嘱，为什么不能收买专家？」陈明插了一句话，一语中的。
　　
　　「这位小朋友说得对。」皮尔肯定的说。
　　
　　「对啊，达西那个混蛋还有甚么做不出的！」德里拍一下大腿，恍然大悟的说。
　　
　　「这……」
　　
　　其实何方心中还是对自己小叔保有一点信任，所以从来没有怀疑到专家可能被收买这个可能。果然自己还是太天真了吗？难怪父亲一直说自己还没适合商场上的你尔我诈，自己过去真的被「方明」的成功迷昏了眼，却忘了那是因为背后有罗泊斯的支持，才会轻易作出一番成绩。要是没有他在背后护航，他和陈明真不知道会怎样。
　　
　　想到这样，何方的眼神渐渐坚定了：「你们说得对。」
　　
　　皮尔欣慰的点点头，面色缓和了下来：「懂了就好！这次要是你不管甚么直接诉诸法律，冻结对方的执行资格，那有我们的甚么事。」
　　
　　何方惭愧的低下头，这次给了他很大的教训，差点父亲的公司就保不住了。要不是这次找上德里叔叔得知这些内幕，等到尘埃落定时，真的一切都太迟了。
　　
　　见到何方被训，德里坐不住了，忍不住瞪了皮尔一眼：「好了，小孩不是还小吗？慢慢教就是了。」
　　
　　皮尔别开脸，这个德里口中一套做又是另一套，在他手下待过的谁不私底下称他一声疯子？要是抓狂起来，他和德里还差得远。
　　
　　「皮尔叔叔也是希望我成才吧。」何方笑着帮皮尔解围。
　　
　　「话也不能这样说……」德里见好就收，小声的咕噜着。
　　
　　「那么我们首先要向法律申请禁制令？」陈明听了半天，越听越迷糊。
　　
　　「笨，都有了真遗嘱那用这么麻烦。」皮尔没好气的说，华埃斯这个朋友看上也不怎么聪明啊──不知自己在皮大叔心中被鄙视了的陈明「哦」了一声，又不语了。
　　
　　何方双手交叉托着下巴深深的叹了一口气，为甚么这世界上的事不能简单一点？连人与人之间的相处也要带着利用？他现在真的怀疑以前小叔对自己好，是不是就是为了有一天这样对付自己……
　　
　　德里默默的紧握了何方的肩膀一下，也对着他重重的点了一下头。一切尽在不言中，就这么一个简单的动作，已经令何方感觉好了很多。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「……这就是你不想告诉我的事吗？」在德里家出来后，漫步在庄园里的小石径上，陈明忍不住问了。
　　
　　「…真的不知怎么跟你说……不是不想告诉你啦…」何方赶急安抚已经不自觉微微嘟起嘴的陈明。
　　
　　「…是吗？」陈明疑惑了，刚才和德里他们不是说得很顺吗…怎么一到自己就变成不知怎么说。
　　
　　「当然啊，我一直有甚么都跟你说，之前真的思绪没整理好。」何方揽着陈明：「这件事也不是甚么不可告人的，怎会不跟你说！」
　　
　　「也是……」
　　
　　「不要生气了……嘴都嘟起了…」
　　
　　「…我才没有生气……也没有嘟嘴！」
　　
　　「好好…没有生气……」
　　
　　「哼……」
　　
　　两人渐渐走远，没有回过头，自然也没发现站在二楼窗前的皮尔和德里两人一直目送他们离开庄园。
　　
　　「唉……华埃斯怎么……」皮尔忧心忡忡的，现在社会真的不太接受同/性/恋，以往还有同志被活活杀害的例子呢……
　　
　　「由得他这样么……」德里难得的皱起纹头了，要是何方和陈明在场一定会惊吓于这老人冷起脸的样子是如此的可怕。
　　
　　「德里，孩子大了，也不是我们那年代了。」皮尔一眼就看穿了德里的想法，说白了这家夥就是反对同/性/恋的那一些人，当年他弟弟跟一男有暧昧的关系也直接被他打到半死送了出国强行分开了，可是这套铁定不能照搬到何方身上。
　　
　　「这是错的…」德里不甘心的握紧拳头，这是错的，男人怎么可能跟男人在一起呢…上帝造人时根本不是这样配搭的。如果没有这种呕心的事情，自己的小姨怎会因为那个男人而自杀了呢，男人跟男人根本是错的！
　　
　　「够了，德里！」皮尔看到德里的神情越来越疯狂，立即喝止他。
　　
　　「…唉…」德里叹了一口气，暴力的拉上了窗帘眼不见为干净。
　　
　　「学会接受，德里，不要做甚么，华埃斯会恨你的。」皮尔希望他不要再重蹈复辙。
　　
　　「皮尔…我试试……」
　　                        
作者有话要说：槭颤N掉收了…各N哀(哭




☆、加拿大之旅

　　有了两位叔叔的插手，计划自然完美和快速了很多。难得来到了加拿大，放下心头大石的何方开始兴致勃勃的计划和陈明出游。
　　
　　加拿大是枫叶的王国，现在又是九月尾，正好是观赏枫叶的好季节。上网研究和看过几本旅游杂志，何方开了吉普车带着陈明来到了加拿大东部的魁北克。
　　
　　这是一个自然和人类融合出来的一处世外桃源，天是陈明在香港完全见不到的蓝，仰望着就会完全迷失在蓝天和白云之间的。在树阴下，两个人拉着手，静静的相倚在车内。
　　
　　空气慢慢的溜过了这一对小恋人的身边，悄悄的不扬起一分尘埃，几声呼吸中，彷妨时间都停住了。
　　
　　「这处真的太美了……」陈明喃喃自语：「就好像圣经中的伊甸园。」
　　
　　「我们老了一起在这处生活。」何方揽着陈明，轻轻的抚摸着陈明的发丝，柔顺的和主人完全不一样性格的秀发。
　　
　　「好……」陈明醉了，醉倒在这一处绿草与红叶交织出来的美梦中。这处会有老了的何方，还有自己，那时自己拿扶着已经不太能走动的何方，一步一步的，颠着手，相依相扶的走过这一片草原。
　　
　　说不定自己和何方会收养上一两个小朋友，到时他们长大了，也会飞离了自己，但在f常时就会聚上一聚，在这青绿的平原上垫上一块花布，上面放了一些茶点，茶点或许是他们做的，自己也会沏上一壶花茶，一起坐着聊聊生活，聊聊未来。
　　
　　这个梦美得连陈明都不想醒了，一生一双俪人是他心底最渴求的心愿。不会有别人插轨，不会有外人干涉，就两个人牵着手，走过一段段世间路。这也许是单亲家庭的小孩心底的梦吧，所以在何方热烈的追求中，只有那一句话才让陈明心动了，鼓起勇气伸出手，紧紧的握住了何方一直举起的手。
　　
　　「下去走走吧。」何方轻声跟陈明耳语。
　　
　　「好。」陈明握紧了何方一下，在对方反应过来时又放松了。
　　
　　何方不明所以，疑惑的看了陈明几眼。
　　
　　「走吧。」陈明主动的牵着何方跳下车，双脚轻踏在落叶上发出了沙沙声，就像风吹过叶间的那一种天音，突然变成了开启时间的齿轮，静止了的空气也渐渐的流通起来。
　　
　　「明明……」何方[起双眼看着陈明，在这蓝得发光的天空映照下，陈明梦幻般的表情使他微微的发着光，像是快要消散在空气中一样。心念一动，何方伸手把陈明扯进了怀中。
　　
　　「怎么了？」陈明不解的抬起头，就被迎面而来的何方吻住了。
　　
　　何方轻力的把陈明压在树上，细细的在陈明的口中用舌头巡视着每一个地方，甚至连微的小空间也不放过。
　　
　　陈明仰起头，被吻得脸红耳赤，闭着气瞪大了双眼的看着何方。
　　
　　「傻瓜，闭上眼。」何方轻笑了一声，在陈明的嘴上啄了一下。
　　
　　「你…你…你干甚么啦……」陈明脸红的左顾右盼，就是不敢拿正眼看何方。
　　
　　「又不是第一次……」何方无奈了，耷拉了耳朵叹着气。
　　
　　「…这么多人！」陈明推了何方一下，虽然四周有着不多的游客在逛来逛去，而陈明和何方旁边也有一辆大车挡着了身影，但陈明就是感到不好意思。
　　
　　「好吧…」何方顺势退后了一步，陈明的害羞他又不是第一天才知道，虽然有点无奈，不过他还是会尊重他的。
　　
　　「我们逛逛。」陈明觉得不好意思，可是他真的不能接受在大庭广众下跟何方亲热，可是他又怕何方会生气了。
　　
　　何方的脸色不太好看，陈明轻拉何方的衣袖，咬着下唇犹豫要不快速的吻他一下？这样应该没人见到吧……
　　
　　「没甚么。」何方揉揉陈明的头发，拉着他的手走出了树荫下，迎上了蔚蓝色的天空。
　　
　　「抱歉……」
　　
　　「谈恋爱不就是你迁就我，我迁就你吗？有甚么需要道歉的。」何方温柔的笑着，趁着四周的人都在踏青时，悄悄的蹭了陈明的脸颊一下。
　　
　　「嗯……」陈明也勾起了嘴角，紧紧的握住何方的手。
　　
　　两人沿着湖边缓步着，陈明不时弯腰十起了一片片枫叶打算保存好了回去弄书签。何方也配合地不时走走停停，看到略为完整的枫叶就指给陈明看。
　　
　　W红带着斑黄的枫叶展开了一地，满满的为青绿的大地上披上了一件新衣。加拿大的秋天是特别的，在其他地方的秋天正为一年的离去而哀歌时，他却以自己的娇傲展现出生命最后的璀璨。
　　
　　至少在冬日归临时，人们还会感叹他消逝的那一抹红。陈明就是想保留着枫树的这一种高傲，可惜来的游客实在不少，很多的叶子已经被践踏得支离破碎。即使这样，也无损它们的美貌。
　　
　　捡捡丢丢间陈明终于找到两块比较满意的叶，细心的夹进了书内后，何方就拉着他在湖边一处安静的地方坐下来。
　　
　　湖水清澈可人，陈明甚至能看到湖底的石头在碧波轻荡下泛出的花纹。秋高气爽，清凉的秋风拂过陈明的发丝，微微的扬起了，陈明[起眼，摊在草地上。
　　
　　「脏呢。」何方在一旁铺弄好野餐布后，拉着陈明的下摆示意他转移阵地。
　　
　　「不要，这样舒服。」陈明任性的扭了扭，挣脱了何方的手。
　　
　　「好好，脏了衣服回去自己洗。」何方也不管，继续把带来的野餐工具放好。
　　
　　陈明见何方不理自己，也无趣的起来了，帮忙弄着各种食品。
　　
　　在两人的努力下，终于把东西都铺排好了，他们不约而同的舒了一口气，相视而笑了。
　　
　　「你这个懒鬼，甚么食物都是我准备的，自己就不动手。」何方笑着掐了一下陈明的鼻子。
　　
　　「这…」陈明支吾着，自己弄的东西…真的连自己也不太觉得见得到人。
　　
　　「来试试这个牛肉三文治。」何方也不在意，伸手递了一个三文治给陈明。
　　
　　「很好吃！」陈明很给脸子的大力赞赏，结果呛到了自己，拚命的咳着，吓得何方立即倒了一杯橙汁递了给他。
　　
　　「谢谢。」陈明脸微微的红着，掩饰似的大口喝着橙汁。
　　
　　何方笑弯了眼，一边咬着三文治，一边看着自家恋人的各种趣态。
　　
　　这一天，在两人的生命中印下了灿烂的一章，相信日后老了时，何方和陈明在回忆起这天时，还是带着甜蜜的笑容吧。
　　                        
作者有话要说：上次好像坑了x者的感X……有c不好意思……
嗯……@章很甜了吧？溺死作者了都快……
明:=皿=要你管!!!
所以看在作者@N努力玩完online gamea到半夜的份上
QAQ不要掉更了啦。。。。。。




☆、过去的真相

　　一切文件准备好后，皮尔与德里偕同何方和陈明一同返回美国。这将会是一场无硝烟的战争，虽然坐在前座的德里誓言旦旦，信心十足的保证一定能使达西得不尝失，但何方心中还是有点不安。
　　
　　这几天晚上他一直睡得不好，往往半夜就起床站在酒店的大窗前独自回忆以往。掀开了达西的那一层亲善面纱，何方越想越觉得他每一步都有深意。
　　
　　就好像他一直希望能把自己带出去游玩一般，过往父亲总是极力阻止，小时他只觉得父亲真是太不可理喻了，为甚么不能和最爱的叔叔一起去旅行？因而常常吵着要和达西一并出去游玩，苦无对策的父亲只好安排了一位助理跟着自己和达西外出。
　　
　　可是那一次旅行的记忆却是像是被人突然抹走了一般，他怎么回想也只能想到自己快乐的被达西抱上车出游的一刻。
　　
　　据妈妈说是自己受到了惊吓，发了高烧所以把那些记忆都忘干净了。可是何方再怎么追问下去，她只是摇着头不语。而自此达西更少上门跟自己玩耍，更没有单独相处的机会了。每每必有人在旁边或是抹东西，或是整理房间，即使达西喝退他们亦没有用。
　　
　　越想何方就更痛心得浑身颤抖，那名记忆中高大威猛，常常板着脸孔，却独独会对自己微笑的助理更是自旅游过后便没有出现在自己脑海之中了。可是为甚么当时自己明明失去了记忆却会觉得理所当然？默认了他的消失？至今才慢慢回想到记忆中居然有这么的一个人……
　　
　　何方不知道，他急切的想回去问妈妈到底当年发生了甚么事？直觉告诉他，事情没这么简单！
　　
　　一想到有可能是达西搞鬼，何方就不自觉握紧了陈明的手。陈明呼痛了一声，疑惑的望向难色极之难看的何方。
　　
　　「怎么了？不舒服吗？」陈明担心的伸手探探他的额头。
　　
　　「不舒服？那处不舒服了？」德里闻声，转过头就见到陈明侧了身帮何方探额头的样子，顿时瞳孔一缩，不动声色的握紧了拳头，面露青筋。
　　
　　皮尔开车同时伸出脚轻踢了他一下，瞪了他一眼。德里才把他冰冷的一面收了回去，幸好陈明和何方都没有看到。
　　
　　「没有事。只是没有睡好…」在甚么都没有确定的情况下，何方不想定达西的罪，不想解释的他只能装着头昏的样子摇摇头。
　　
　　「撑不到就在车内休息一下吧。」陈明闻言，放心了不少，拍拍大腿示意何方躺下来。
　　
　　「不用了，还可以。」何方摇摇头拒绝了，不过还是装做在闭目养神。
　　
　　看到这样陈明也不多言，坐回原位继续看风景。
　　
　　皮尔悄悄的叹了一口气，要是华埃斯真的躺在陈明的大腿上，他真怕德里会不管三七二十一，直接发疯。德里这个心病还是得改啊，看这两口子就知道他们感情正浓时，那时德里反对反对得来的。就怕到时小孩直接甩了大家的脸，从此不再联系吧……
　　
　　最后在上飞机前，陈明还是忍不住转身回望了一下这个国度，如果可以陈明还想再来一次，再来时希望是一切都搞定了，和何方手牵着手没有烦忧的漫步在枫叶之国。
　　
　　「明明？」何方办好了签证，一回头却只见到陈明站着凝视着窗外，不禁疑惑的叫了他一声。
　　
　　「来了。」陈明回过神应了，快速的跟上了何方。
　　
　　「下次再来。」何方看穿了他，紧紧的握了他的手一下，然后放开，微笑着说。
　　
　　「嗯！」
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　始步入美国，何方就不自然的绷紧了脸，掐紧拳头。深深的吸进了一口气才觉放松了一点。
　　
　　「放松点，我们行的。」陈明误会了何方在担心接下来的官司。
　　
　　「嗯。」何方也不解释，他现在最逼切的事情还是希望快点回家能询问妈妈当年到底发生了甚么事，以致他的记忆残缺了一块。
　　
　　陈明见到何方完全放松不下的样子也不再多言了，拖着行李到了机场大厅等着德里和皮尔两人搞完手续。
　　
　　「抱歉，签证那处出了点麻烦手续久了一点。」皮尔板着脸拉着德里来集合了，真的不知道美国这边的制度怎么离开了不过几年间就变得如此快，居然因为自己身上带着防身用小刀就差点被禁止进境，请了去问话了一堆才放人。
　　
　　「没甚么。」陈明拉拉身边明显在神游的何方。
　　
　　「啊，皮尔叔叔，德里叔叔，你们都弄好了？」何方这时才清醒了一点，刚才还一直在脑中设想怎么询问母亲才能得知真相，以致完全没有见到德里和皮尔他们的走近。
　　
　　「都好了。」德里疲倦的叹了一口气。
　　
　　「那今天来我家留宿吧。」何方先行作出邀请。
　　
　　皮尔和德里对视了一眼，最后还是德里摇摇头拒绝了：「不要打扰嫂子了，我跟皮尔还是去酒店住住吧。」皮尔在一旁点头同意。
　　
　　「这……」何方挺为难的，母亲应该也想见见这两位叔叔吧。
　　
　　「你母亲不会想见到我们的。」皮尔一眼看穿了何方的想法。
　　
　　「咦……？」何方和陈明同时疑惑了。
　　
　　「当初我和皮尔决定离开美国，过着自己想要的生活，嫂子就很不理解吧。认为我们把一切都丢开了，背叛了当初一起办公司的承诺。」德里微微的叹息。
　　
　　「哎……」何方也知道有几年母亲的心情就特别差，连自己考试微微低分了也会生气了很久。
　　
　　「所以还是不去打扰她了，文件先放在我们这处吧。」德里扬扬手上的公事包。
　　
　　「好的……那…明天再见。」说到这份上，何方只能叹了一口气，挥手和两位叔叔告别了。
　　
　　「明天来帝国酒店找我们，电话你们都记下了吧。再见。」德里和皮尔一同跟何方他们挥手，然后上了Taxi。
　　
　　「我们也回去吧。」何方转头跟陈明说了一声。
　　
　　「好。」陈明无异议，拖着行李也截了一辆计程车。
　　                        
作者有话要说：T - T突然X得何方弱爆了……
B配角的荻急饶……是Q攻吧混蛋QAQ
=========
T - T…上了榜…我努力日更3千的……(倒地不起)




☆、倒下的何方

　　车箱内的气氛到底没有离程时那么欢乐了，何方也是心事重重的。越接近家门，心中就越是忐忑不安，他既想知道真相，又怕知道了会对达西更是失望。双手握紧了又放松，默默的看着窗外略过的树影，心中越是焦急。
　　
　　其实何方心中已经是略有定数，所以心情更偏向灰沉，可是就像死刑的犯人一般，不到最后一刻还妄想着救赎。
　　
　　天色略略阴暗着，彷贩从沉撕畏降男那椋又像在预示着甚么不祥的…
　　
　　看着何方忽明忽暗的脸孔，陈明不知道他怎么莫名其妙的失落了，只能归咎于对于未来那一场官司的忧心忡忡。左思右想，他觉得自己已经安慰得够多了，但何方还是这一副样子，所以只能全程握紧何方的手，默默给予他支持。
　　
　　何方没有回应，只是托着脸就这样郁郁的看着窗外……
　　
　　全程二个多小时的车程就在沉默中过去了，空气抑压得连司机都不太敢开玩笑，悄然把车停靠在路边后，何方付过车钱后步出了计程车。拖着行李箱，插着裤袋，站在只阔别了一个多星期，便显得略略陌生的家门前，深深的叹了一口气。
　　
　　何方就想在裤袋中掏出锁匙去开门时，突然被陈明推开了，接下来他只觉得肩膀一痛，不解的回了头，就见到陈明惊恐的表情，定格住了的伸手动作，就在想回以他一笑时，眼前就突然一黑，完全失去了意识。
　　
　　这一秒是陈明一生中觉得最后怕的时刻，那怕活活等死的时候也没有这么厢濉Ｆ鸪跛只是遵从心中突然爆发出的声音「推开他」伸手把何方往右边推了一下，接着就听见了一下枪声，「纭沟囊簧，快得令他完全反应不来。
　　
　　这一秒彷范ǜ窳艘话悖他定着伸出了的手，眼眨眨的看着何方的肩上慢慢的溅起了血花。深深的颜色是陈明见过最鲜W，最令人颤栗的血红。就这样在何方的身上漫延开了，何方不稳的后退了半步，缓缓的转过头，朝着陈明动了动嘴巴，但还没待陈明反应过来时就瘫软了身体，面朝地的倒了在路上。
　　
　　血染红了原本就是微红的柏油路，交错在斑驳的路缝之间。何方瘫在上面是那么的孤单，那么的苍白，就像折了翅膀的天使一般，孤伶伶的，一动也不动，看上去像死人一般。
　　
　　那样子，陈明彷芳到了当初自己的死亡，也是那么孤单的，瘫在房内没人知道的死去了吧……或许第二天赵明雅会发现，也或许他们到自己出了尸斑才会发现…
　　
　　陈明无力的跪了下来，手撑着路面，一直呆愣愣的看着眼前的何方。
　　
　　何方的脸渐渐和陈明的脸重合了……惊得陈明完全不敢上前碰他…
　　
　　但瞬时泪水在陈明还没有意识到时就流出来了，流过了他清秀的脸孔，划出一道道泪痕。泪水洗擦了幻影，陈明呜咽着手脚并爬地接近何方，哆嗦的伸出手探向何方的鼻下，探了好几次才感受到那浅浅的气流擦过他的手，让陈明在这一刻多么想要过膜拜神明。
　　
　　要做甚么？要做甚么？陈明在心中拚命的催促着自己，但大脑一片空白，完全想不出接下来要怎么做，手只能僵硬的推推何方。
　　
　　「笨蛋！还不快把他送去医院！911！」感觉到杀手远离后，小希才敢跳出了空间对陈明喝道──不然真好解释他是怎么凭空出现的。
　　
　　对了，医院，医院。陈明抖动着右手掏出了手提电话，使劲的拨了911，断断续续的报了警。挂上电话后，陈明从没有这么恨过自己的年龄，如果自己再长大一点，成年了是不是能直接把何方送去医院？他自责着。
　　
　　「快住他的伤口啊！流血都要流死了。」看着陈明报完警后完全没有动作，小希恨铁不成钢的继续指引陈明的动作。
　　
　　住…要住。陈明机械式的用右手住了何方的伤口，血在指缝间流了出来，很快就把陈明的右手也染得血红。
　　
　　一地的血看上去很是恐怖，树影斑斑的洒落在血迹，更加深了它凄W的颜色，一阵风吹过了，影子的舞动彷反动了血液的流动…
　　
　　怎么不住的？！陈明急得恨不得现在就变成魔法师，一个魔法把何方的伤口给止血了。他双手并用，但到底还是阻止不到血的流去──这是当然的。
　　
　　「用这个啊，笨蛋。」小希从行李扯了一件衣服出来，把它丢了给陈明。陈明如得救赎旁的抓过衣服，弄成一团的好何方的伤口，血很快就把衣服也一并染得血色斑斓。陈明也不管得这么多，至今他脑中还是一片空白，只懂跟着命令行事。
　　
　　小希终于舒了一口气，在陈明旁边蹲坐了下来。幸好今天他心绪不宁，快速的回到空间中就感到一阵杀气直冲何方，急得大喝了一声，才阻止悲剧发生。没有他，何方早死了！有点得瑟的想着。
　　
　　为防了杀手去而复返，小希就这样一直守着呆滞的陈明，直到救护车和警车的鸣叫声从远处传来，然后确认了四周的安全后才跳回了空间内。
　　
　　小希来来去去也引不起陈明的注意力，他冒着冷汗，目光专注的只盯紧着手中的那个血包，彷住的不是血而是希望，连带不时探探何方的鼻息，一直专注的盯着…盯着…
　　
　　＝＝＝＝＝
　　接到何方的电话说已经到了美国后，何妈妈焦急的驾着车去超市买菜，打算给两个孩子煮一顿好吃的，去时还抱怨何方这小孩也太不令人省心了，没有给她时间准备食物。
　　
　　在超市中血拚了二个多小时后，满载而归的何妈妈驶进了家中附近小道，远远的就见到自己家附近的路边都被围上了警戒线，更有数名警员在地上划圈──或是搜证？
　　
　　何妈妈心中不禁一跳，不安的预感弥漫在心头，一直徘徊不去，她慢慢的驶近了家门口，就看清了不单有制服的，还有便衣警员，四周更不时有人指指点点，事情看上去很严重似的。
　　
　　想着跑去问警察事情也大概问不出甚么吧？她犹豫了半秒就拐了弯把车停泊在另一面的路边，再下了车走近人群细听他们的讨论。
　　
　　「当时可吓人了，‘纭的一声，很大声呢，我在屋内煮东西时都听到了，伸头一看屋外，就见到对面街一个中国男人帮另一个倒了在地上的男人着流血的伤口。吓死我了！」一个穿着围裙的白金色头发的少妇兴冲冲的不厌其烦一边向四周邻居讲述她看到的一切，一边用手比划着大概位置，围观者一直「哦」的惊叹着。
　　
　　「My god，可怜的男孩。」一名老妇微弯了腰摇摇头，很是好奇的探着头望向对面，看能不能还发现到甚么。
　　
　　「枪击！不知是不是甚么帮派的仇杀。在我那年代，那有这种事发生，社会真是越来越乱了。」一个老态横钟的白发老公公撑着拐杖摇头叹息，对事件没有这么大兴趣，八卦过后就扶着拐杖一步一颤的走回家了。
　　
　　「珍丽，你还敢探头出去看！我跟宝妮都吓到立即锁好所有门窗，瑟缩在房内呢！你说万一有流弹怎么办！多危险啊！」一个抱着金发小女孩的浅金色头发的少妇心有馀悸的跟穿围裙的少妇──珍丽说着。
　　
　　「这…不是忘了嘛…」珍丽不太好意思的摸着头说。四周的人也附和着，诉说当时自己多害怕啊，所以没有出去帮忙是理所当然的。
　　
　　「请问倒下了的男孩是有着甚么色的头发？还有衣着等等……」何妈妈越听越心惊，忍不住走上前问了。
　　
　　人群见没有其他八卦听了，也散开了一点，其中一些人张望了一下就回家了。
　　
　　「这个…我又没多留意…」珍丽用力的回想：「啊…记起了是…是棕金色的头发，穿着卡奇色的外套，应该是附近屋主的孩子吧…」珍丽不确定地说，警方那方面又没有太多消息流传出来。
　　
　　听到棕金色的头发时，何妈妈已经觉得浑身冰冷，再没能够听下去了。她没等珍丽说完话就转身就一个箭步冲出了马路，拽着一个警戒线外一个警察的衣领，颤抖着唇问：「孩子…孩子在哪？我的孩子在哪…刚才…孩子…」
　　
　　被抓着的制服警员原吓得想拔枪，听到问话也平静一下来了，略略一想大抵知道不是疯婆子就是当事人的家长了，他扯开了她的手，冷静的问：「请问你是诺哥佛太太吗？」
　　
　　「是的！我是！这间屋的主人…请问是不是我的孩子…是不是…」心烦意乱的何妈妈被扯开了手也不甚在意，她现在只想知道华埃斯有没有事！
　　
　　「如果你有一个小孩是叫华埃斯．诺哥佛的话，那真的不幸，他受了枪伤，送进了伦德里医院，而我们正好也有同事要去那边问话，需要的话一起送你去，好吗？」
　　
　　晴天霹雳也不过如此了，脚一弯，何妈妈几乎要瘫软在地上了，幸好那名警员有先见之明一直扶着她，再三的询问过后，她才哆嗦嘴，憋出了一句：「…好……」
　　
　　警员见状也不再多话，扶着心力交瘁的她上了警车，挥手召集要前往的同伴开车送她去医院。
　　                        
作者有话要说：明:TAT又f是剀啊平淡…你亓巳ツ前　…又是中又是死亡神R的…(心疼的抱住何方)
何方:=3=]事摸摸(心:啊能明明o我真的值了)
…描述的手法很平淡~>__>(心的吹口哨)
(一直a一直想f:何方…你好痛啊…)
=============
略略修修…^痛
我再想怎颖磉_…




☆、受伤进医院

　　坐在警车上，车外一排绿树直立于街旁，快速的略过去了。
　　
　　何妈妈想到了从前在英国时，树也是这样翠绿的。那时何方还很小，上幼稚园还要自己哄着去，丈夫常常不发一言，抓起他就是一顿打。通常打完后，何方就会抽泣着由她牵着上学。
　　
　　自己会开着车，让他趴在窗上数树，数着数着，小何方就会忘掉了不快，兴奋地跟自己报告着他数到多少棵树。
　　
　　其实树的数目都是一样的，每天来来去去就那么一条道路。但是小何方总是能数出不同的结果，她知道那不一定对的，还是笑着称了他。
　　
　　「妈妈，我以后也要当妈妈，跟你一样！」小小年纪其实还不懂甚么叫理想，小何方只觉得妈妈这职业是最亲切的。
　　
　　那时她答了甚么？
　　
　　好像是笑着应了一声「好」。大概是吧，她有点不确定。
　　
　　渐渐地，何方长大了，和自己也没有小时候那样亲密，有时一起逛街连牵手也不再有。
　　
　　这是不能避免的事，是成长的必经阶段，她知道的，但还是忍不住哀怨。
　　
　　「我喜欢男人。」那一天，他被丈夫从学校抓了回家，打得半死，就这样说了一句，然后冲了出门口，没有再回头过。
　　
　　那时她第一次知道自己一直总是自以为是的，以为自己了解他。
　　
　　其实一点也不了解，可是她问不出。
　　
　　是母亲无谓的自尊？大概是吧…
　　
　　「妈，我喜欢上一个人。」又一天，他远远的从英国打来一个电话就这样跟自己说。
　　
　　心情复杂，为了另一个男人…
　　
　　她干了甚么？
　　
　　好像是立即挂掉了电话。但挂完后又忍不住后悔起来了，那是自离家出走后第一次打回家的电话吧？
　　
　　她无数次幻想过有一天何方会突然正常了，可是又不敢跟他说，一直忐忑不安着。
　　
　　「妈！我追到了，他叫陈明，是我的伴侣。」很久后的一天，又接到他一个电话。
　　
　　木木的应了一声「哦」，心中的纸般薄的妄想被打破。原来叫陈明……忍不住怨恨起这个连见都没有见过的人。
　　
　　「我会跟明明一起孝顺你！妈！」小孩第一次这样说，心中感到妥贴，但很快又生气了，又是那个陈明。
　　
　　尽管这样，她还是应了一声：「好」
　　
　　「好。」何妈妈喃喃自语道，忍不住住了脸，哭了。
　　
　　好，妈妈答应了。华埃斯，这次妈妈心甘情愿的答应了。那你呢？
　　
　　旁边递过一张纸巾，她接过抹了一下眼泪，勾起一个难看的微笑。
　　
　　很快警车就驶到医院门口，还没有停泊好就被她就打开车门口冲了出去，还「啪」一声关上了门。
　　
　　刚好旁边的便衣警察也想从那边出去，结果脚还没迈出车门，头就这样直接被门撞回车内，他卧倒在软垫上，揉着撞痛了的鼻子，半天都直不起身…
　　
　　司机警察暗地里投给他一枚幸灾乐祸的目光…
　　
　　「护士小姐，请问华埃斯．诺德佛在哪一间病房？刚才被送来的，受了枪伤的…就叫…」对自己造成的悲剧无所觉，何妈妈急急的趴在柜台前询问当值的护士小姐，言语上已经开始语无伦次。
　　
　　「请等等。」护士姑娘完全不受影响，有条不理的在电脑上打了几个字，然后微笑的站起来指着路牌说：「请往三楼，三零二号病房。」
　　
　　「谢谢。」何妈妈抹了一下汗，平静了一下呼吸。
　　
　　往前走到转角位有一部电梯，可是电梯一直往高层上升，看样子不是一时三刻可以到Ｇ楼
　　
　　何妈妈深深的吸进一口气，再看着电梯上升的标志──等不及电梯了！爬楼梯吧！
　　
　　何妈妈满脸通红，喘着气流着汗，连发髻都散开了一些的跑到了病房前，扶着腰撑在门把上「纭挂簧打开了房门──这副彪炳悍妇的样子，深深的把陈明震住了。
　　
　　「伯母。」陈明抽搐着嘴角站了起来，上前把她扶进来坐下：「等了你很久了，可是你电话一直打不通」
　　
　　「华…华…华…咳…华埃斯他怎…样了？」何妈妈赶到心脏都快要跳破胸膛了。
　　
　　她掏出裙袋内的电话──靠！这是她第一时间的反应，电话没电了。
　　
　　「医生说暂时没事，需要留院观察。」陈明倒了一杯水递了给何妈妈。
　　
　　接过水迅速的喝了一大口，何妈妈才有活了的感觉。她凑上去看着病床上的何方，轻柔的抚着他额前的碎发，仔细的扫视了一遍他的身体，除了脸色略苍白以外也并没有其他的大碍。这时她才舒了一口，跌坐在床边的胶椅上。
　　
　　「为甚么会这样的……」何妈妈喃喃自语，更不自觉的掐紧了玻璃杯，手指都泛白了。「华埃斯才回美国没多久……怎会得罪人呢……」实在想不出有谁会恨不得儿子死。
　　
　　「其实……」陈明一副若有所思的样子，这问题他坐在何方床边时就一直沉思着。
　　
　　「…？」
　　
　　「没甚么了。」脑中第一个浮现出来的嫌疑犯就是达西，这想法在陈明脑中一直下不了去。觉得自己的分析已有了主观的印象，陈明还是不说了。
　　
　　「陈明，你知道甚么？快跟我说。」何妈妈放下水杯握着陈明的手，诚恳的看着他。她很想知道到底发生了甚么事，自己的小孩就这样不明不白的躺在床上，而凶手就逍遥法外？她接受不到！
　　
　　当她好欺负的么？当初丈夫在时，虽然不至于大富大贵，但商界中大都会给上几分薄面的！现在丈夫就走了一个多月，这么快就欺上他们家来了？
　　
　　不！她不会容许的。何妈妈暗自握紧了拳头。
　　
　　门又再次被暴力的打开，撞上墙上又弹了回去。何妈妈和陈明同时转过头，就看到了急得满头大汗的德里和皮尔。
　　
　　「华埃斯怎样？该死的！该死的！」德里冲到床边见到何方苍白的脸色，暴躁的跺脚，一接到陈明的电话，他和皮尔连衣服都没来得及换一套就立即赶到来医院。
　　
　　让他知道是谁敢动小华埃斯，看他会不会放过他？丢进海喂鱼也是轻的！他绝对要让到他生不如死！
　　
　　「嫂子。」到底还是皮尔比较沉稳，跟在德里身后，一眼就看到了坐在床边的何丽。
　　
　　「呃…嫂子好。」德里转过头，才看见何丽，不禁尴尬的站直了身子，对于达伦这个老婆他们真心的敬畏的──女人疯上来当真比甚么都可怕。
　　
　　「嗯。」何妈妈挑起了眉毛应了一声，再优雅的略略整理了一下头发。
　　
　　虽然她没有撵走他们，德里还是感到有点局促。
　　
　　「医生说需要留院观察多几天。」陈明又再重复一次。
　　
　　「谁做的？」德里问。
　　
　　「不知道。」
　　
　　「一定是达西做吧！那个他/娘/养的狗/杂/种，看我杀不了杀他。」德里烦躁的抓抓头。
　　
　　「请不要当着警察的脸说这种话，谢谢。」一把声音插入，众人回头一望就见到一名挂着警察证p年龄较大的便衣男警，顶着微微泛红的鼻子面无表情的推开了门走进来，身边还跟着一个穿着制服着嘴拚命忍笑的年轻男警。
　　
　　「警察。」便衣警员随意地ｓｈｏｗ了一下警员证。「现在想要就着一宗伤人案录取口供，f杂人等请先离开，」较年长的警员眼神锐利的扫过德里和皮尔──在他眼中的坏份子，才转回头继续说：「诺德佛太太，可以出一出来接受我们问话吗？明．陈先生请用这一间房间。」
　　
　　德里摸着鼻子自觉得走了出去走廊外面，倚着扶手叉起手等着。皮尔摸摸出自己的皮夹，打算去买一杯咖啡来提神。
　　
　　「可以。」何妈妈点点头，站了起来跟便衣警员出去，而陈明则接受制服的那位问话。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　问话结束后，警员们循例也是作出承诺会努力调查神马的种种空泛言辞，之后就离开了医院。
　　
　　陈明他们再次聚首一堂，相顾无言的看着大家。
　　
　　「这次要是让我查出是达西干的，我一定让他不得好死。」德里暴躁的咬着大拇指，恨恨的挤出一句说话。
　　
　　「谁会在这关键时刻干这种事，一目了然吧。」皮尔冷笑着，拿出打火机点着又啪一声熄灭了它，又再点着，重重复复的抒解着自己心中快要控制不住的野兽。
　　
　　「那个小杂/种。」德里涨红了脸，掐紧拳头恨恨的捶了自己一下。
　　
　　「没证据。」陈明叹气道。
　　
　　「证据？不需要这东西。」德里站了起来，冷冷的瞪着陈明，令陈明也忍不住打了一个寒喧，他再一次降低了声调重复着说：「不需要。」说罢就极有气势离开了房间。
　　
　　大家默默看着他气势冲冲的离开了，没多久后又退回来，恼羞成怒的在门口旁低吼：「怎么离开？！」
　　
　　皮尔也憋着笑跟何妈妈告辞了，他需要去帮这个笨蛋带路。
　　
　　「……」陈明一脸纠结的看着门口。
　　
　　「德里就是这种人。」何妈妈淡定的耸肩，拿出小镜子整理自己的仪容。
　　                        
作者有话要说：=3=突然X得何好有劭卡卡
-__-我好像每次都拿何方碚垓v…哎…自家孩子各N尾坏谜垓v(摸明明^
明:T口TL~~~你折v他和折v我有什N分e
==========
被作者朋友f得有c乾…@好cN？
大家o我c回桶= =||||
我J真的改啊……T   T




☆、在意料之外

　　意识沉寂在最深处，何方感到自己一直浮浮沉沉的，他努力想要清醒，但彷酚兄刂氐拿晕戆阉困在这处。
　　
　　四周满是黑暗，这是哪？何方迷迷糊糊的想着，可是没多久他又感到疲惫，无意识地又昏迷过去了。
　　
　　一直一直，时空在这空间内凝住了，就好像过去了很久，又像只经过了一瞬间，连何方也搞不清楚，自己是清醒着还是迷昏着？
　　
　　不知道。
　　
　　慢慢的，远处的迷雾好像渐渐地散去了。何方也说不出所然，为甚么四周尽是黑暗，但他会觉得清晰了一点？
　　
　　他想，大概是在梦中，但发生过甚么事，为甚么会一直醒不了，他已经想不起。
　　
　　在梦中一切是这么理所当然，何方幻想着自己站在地上，很快他就感到自己站稳了。
　　
　　神奇──他想。
　　
　　不久后，迷雾飘开，光影快速的略过，四同突然变得明亮，何方见到了自己站着地方。
　　
　　这处…
　　
　　一组组的家庭，有的妈妈牵着孩子的手，爸爸在一旁帮忙拿着东西，或是爸爸抱起了孩子把四周有趣的事物指给他看，而妈妈微笑着站在一旁。
　　
　　啊，这处…
　　
　　好像是游乐场？
　　
　　他又见到一个个卡通人物从人们当中穿插而过，引起阵阵欢呼声，有米奇米妮，唐老鸭等等…这不是真实的，而是全都是人们扮演着，再做出趣怪的动作，彼时制造的技能还不怎么完善，但还是能引起小朋友们的欢笑声，纷纷和们一起合照
　　
　　这处很热闹，满满的都是人潮，家长带着他们的小朋友来到这个梦幻之城，而何方就这样静静的站在他们当中，看着陌生又带点熟悉的景象不断扭曲，穿插，重播，却离不开这一个地方。
　　
　　这是迪迪尼乐园，小朋友的奇幻之城──不是何方的。
　　
　　约有所觉地，何方抬起眼看着不远处旁边的树荫下，那处有一个穿着绿格仔t带短裤的小男孩，金棕色的短发在微风下扬起，扯着旁边一个较年长而肥胖的男人在要求着甚么，浅粉红色的嘴巴微微嘟起来，扭着男人的下摆。
　　
　　站在他身后有一个平凡的青年人，面无表情的抱着一堆食物，混合着一些布偶纪念品，彷凡卦谝跤爸校看着小孩不说话，眼神是那么的专注，倾尽了所有的情感。
　　
　　啊，这是小时候跟小叔去游戏场的情景──何方知道。
　　
　　场景突然像被上了发条的玩偶般一下子快速的动了起来，四周的声音ハ郑吵得何方头痛。
　　
　　一把幼童的声音突兀地响起：「小叔！我还要热狗哦！」树荫下的小男生──或者应该说是小何方兴奋得满脸通红，扯着最喜欢的小叔叔的下摆。
　　
　　何方记得，这是他第一次来游乐园玩，也是最后一次的情景。
　　
　　「哦。你好好站在那处，不要动也不要走开。」达西眼神飘忽不定，不时四处观望好像在等甚么人似的，一只手更不着痕迹的把小何方的手扯开。看到这样，树阴影下的青年男人──安东尼助理脸色更是阴沉了，站前一步贴近了小何方。
　　
　　何方觉得新奇，走近了助理身边，蹲了下来第一次认真的看着小时候的自己。再抬头仰视着小叔，在他这一个角度看着，小叔的脸孔有些獠狞，在斑迹的树影映衬下，带出了几分死气。
　　
　　「好的！小叔！」小何方背着小兔子书包，脸热得红彤彤的他看上去是那么鲜活，他听话的放开了小叔的手，就见到他如见瘟疫般倒退了几步。他很困惑，张开口就想说话。
　　
　　没有人见到远处似乎有甚么在树上闪亮了一下，只有幽灵般的何方见到了，他知道这是关键的一刻，能解开他心中的迷惑──甚么迷惑？他想不起，只是隐隐觉得有点东西困扰着自己。
　　
　　就在亮光闪过的没多久，助理彷凡炀醯缴趺吹奶抬头，然后丢掉手上的所有东西，飞身扑向小何方，把他按倒在地上，反手一探就从裤袋内抽出了一把枪。
　　
　　可惜幸运之神没有眷顾他，手枪还没拿稳，一股血泉就自助理的颈旁喷出，洒满了一地，有些更是落下他护着的小何方脸上。
　　
　　小何方呆愣愣的瘫在地上直视着身上倒下来的安东尼的血流满了他一身…
　　
　　四同的尖叫声响起，何方也大叫着，想要渲发出心中恐惧的情绪…
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在医院深切治疗部的独立房间中，陈明缩在沙发上睡着了。
　　
　　「何方？」在沙发上浅眠的陈明被何方惊叫声吓醒，顿时丢下被子急步冲到他面前：「怎么了？是不是身体那处痛了？用不用叫医生？喂？何方？何方」连推带打的声急问，何方也只是瞪大了双眼，呆呆的看着地花，陈明更着急了。
　　
　　「啊，我没事。」何方定神一看，原来自己已经不在梦里了，但梦中的情景依然在脑中不断的重复，就像一部坏掉了的老旧电影，一直重复着那一个划面。
　　
　　「真的？」陈明疑惑的探向他的额头。 
　　
　　「发了一个恶梦。」心慌慌的何方伸手抓着他的手，轻施巧力就把他扯了过来拥住了，埋首在陈明的颈间，嗅着对方的体味，何方突然安心了…
　　
　　「嗯…？」陈明不解，但还是张开手抱着何方的头，有一下没一下的顺着他的头发。
　　
　　何方不说话，陈明也不主动问。两人默默的一起拥抱着对方。
　　
　　四周还是十分黝黑，陈明冲到床边的时候没有顺手开了房灯，但在黑暗中互相依靠着的感觉，彷分蒙碛谔焯弥中，是那么的宁静，沉淀了一切，净化了负面的情绪。
　　
　　一起听着闹钟滴哒滴哒的声音，很久以后，何方才抬起头，张开口问：「我在哪？」
　　
　　「医院。」陈明动了动僵住了的身体，伸了一个懒腰。
　　
　　何方向左移动了少许空间，拍拍床边示意陈明上床，陈明也不和他客气，脱了拖鞋就缩到床上背靠枕头坐着。
　　
　　「我怎么进来了？」良久，何方才继续问。
　　
　　「有人想杀你，射不死，就进来了。」难得幽默了一下，陈明舒了一口气，今天在没人时，他就进了空间骚扰小希，终于被他挖出了一堆小希的珍藏，不管有用没用，一股脑用光在何方身上。所以现在何方身体基本没甚么问题了，而陈明也放松了心情，不再绷得紧紧的。
　　
　　不知为甚么听到这结果，何方第一个反应居然是──没新意。
　　
　　又是枪，又是找人枪杀自己，怎么就不能创新一点呢…小叔…
　　
　　陈明观察了何方阴沉不定的脸色，接着问：「看来你猜疑那个谁谁谁吧。」其实这件事上那人做得不算隐密，至少昨天晚上德里就查到了准确的消息，不过出乎意料的，居然不是达西──陈明表示听到真相时，一秒质疑了德里的调查结果。
　　
　　不过呢，的确有人因为德里和皮尔同时出现在美国而深感不安，害怕自己的继承人资格会生变故而的买凶杀人──达西的儿子厄里斯。
　　
　　这位人兄干得并不聪明，亲身找了一个技术九流，吹牛一流的杀手就想杀了何方。而那个杀手在德里的虐逼下，没多久就供出厄里斯了。所以说人的大脑能蠢到这样，的确也是奇葩了──陈明想。
　　
　　其实这更证明了达西他们手上的遗嘱更有可能是假的了，但付出的代价真在有点惨重。如果陈明没有空间，他真不知现在自己怎么面对冰冷的何方。
　　
　　会崩溃吧？他漫无边际的想，然后他奋起来报复国家，报复社会，报复家人…咦，好像那处不对了……（喂！）
　　
　　过了一会儿，何方平静了心情，面色淡淡的说：「小叔么？」
　　
　　「ＮＯＮＯＮＯ，」陈明得意洋洋的伸出食指在何方面前摇摇，「你猜错了咯。」
　　
　　「？」何方不解地皱起眉头看向陈明，除了他那个小叔还有谁想要他死啊？
　　
　　「要杀你的不是你小叔唷，而是他儿子哦。」用欢快的语调揭晓了答案，陈明得意的小脸让何方很想掐一把。
　　
　　想做就做，何方真的伸手在陈明脸上掐了一下，才失笑说：「怎么会？我又没碍着他甚么。」
　　
　　陈明摸摸自己被掐痛的脸颊，一语双关的说：「你可碍事了。」
　　
　　何方怒起，抓过旁边那个越来越幼稚化的陈明，骚着他的腰：「我碍事？碍甚么？碍甚么？说，今天不说就不放过你。」
　　
　　「哈哈，不…放…哈哈…放手…哈哈…放…哈…」陈明怕痒，顿时被骚得缩起腰在床上扭来扭去，躲避着何方的‘痒痒攻击’。
　　
　　「说，我怎么？」何方不依不饶，双手并用，再用脚勾着陈明的大腿防止对方逃跑。
　　
　　略为低沉的气氛消散开，病房内充满了笑声，在何方察觉到自己的心情也变得轻快，舒畅了。
　　
　　「谢谢。」他懂的。
　　
　　「哈…哈……」陈明喘着气，憋笑使到脸红如火，娇艳的样子，泪水汪汪的看着何方。
　　
　　「谢谢。」再次的道谢，「有你在身边真的太好了……」
　　
　　陈明闭上了眼，任由何方舔着他的唇，深深的吻住……
　　                        
作者有话要说：哎……是何方快c醒吧…我家明明快要把我打死了T - T
明:= 皿 =明明是你y!!那淼钠降啊呸
==============
又改了描述，有X得沉它N？
=^__^=
============
改了cbug>  <~
QAQ深切治部是木有神R人…吧…
的_是不怎N隔音~(mY…)




☆、小孩长大了

　　清晨时分，小鸟啾啾的在树上鸣叫着，吱吱喳喳的开着属于们的小会议。
　　
　　何妈妈拿着饭盒和汤水，再加上何方的日常用品就在微风中往医院赶去了。
　　
　　一路树影林立，斑迹了马路，顺带也暖了她的心。
　　
　　路面上没有太多的车辆驶过，所以何妈妈也算顺利的到达了医院。
　　
　　医院是一座独立在山腰上的小型私家医院，在何方出事后的当天，何妈妈就做主把他转到来这处了。
　　
　　一想到有人对自己孩子不利，她就感到揪心。在公立医院中就感到坐立不安，电影的情节幕幕带出来。连护士来换葡萄糖水，也被她用质疑的目光扫视了片刻。
　　
　　有感自己快要猜疑成病了，何妈妈当下决定还是转院吧。这间医院是她朋友所建设的，不少名人甚么也喜欢来这间隐密的小医院中疗养。
　　
　　医院每间房间也是独立成房的，而且隔音设备良好。医院前面还有保安巡逻，进医院还需要拍卡──家属证，才能打开闸门。守卫虽然不能说连蚊子也飞不进去，但至少是足够严紧了。
　　
　　而且有一点很重要的是，至少医院内外的人员，何妈妈基本也能认个熟面──她就是在医院中认识了死去的丈夫达伦的，那时她还只是个小护士。
　　
　　车子停泊在医院对外的停车场内，何妈妈提着一大个背包就走到不远处的闸前拍卡──嘟一声，闸门慢慢打开。
　　
　　守在保安亭的黑人保安立即应声而出，「诺哥佛太太，早上好。」他接过背包，略略的检查了一下并没有甚么问题就把东西还给她了。
　　
　　「日安。」何妈妈含蓄的对着他点点头，接过背包后，头也不回的直接进了医院。
　　
　　扑面而来，医院特有消毒药水味令到她窒息了一下，满眼的苍白连带使到她的心情也为之沉闷。私立的医院没有公立的热闹，少了人声沸腾的噪音，彷妨空气也凝结起来了。
　　
　　真像一个死城──她想。
　　
　　「诺哥佛太太。」柜台前的护士听到大门开启的声音，站了起来有礼的对着她点点头，待何妈妈回过礼后，就坐回下去继续整理文件。
　　
　　跟路过的各护士医生一一打过招呼后，何妈妈才提着背包走到了儿子的病房前。
　　
　　一推开房门，她就见到两人相拥而眠的身影，顿时脸色阴沉了一下，脚步一顿，尔后便若无其事的放下背包，打开小柜子把日物品放进去。
　　
　　其实何方也睡得浅，在何妈妈收十时便醒过来了。
　　
　　「妈。」他轻声的叫，慢慢的托起陈明环抱着他的手，然后静悄悄的下床，轻轻的把陈明的手放回被内。
　　
　　何妈妈一回头就见到儿子体贴的场景，内心不禁感到复杂。曾几何时，她也是这么侍候儿子过，现在就像心中的一块宝被人抢走了一般，不怎么开心。
　　
　　「怎么不睡多一会儿？」收十的手一顿，何妈妈努力平静过脸色。
　　
　　「睡不着了，妈，我们聊聊。」何方也看出了母亲脸色的勉强，摆出「嘘」手势，再指指门口示意母亲出房门聊聊。
　　
　　「哦。」她依言放下衣服，习惯性的整理了一下发髻，就轻力打开房门走了出去，何方也随之跟上，并小心翼翼地关上了房门。
　　
　　两人走到离房间远一点的位置，靠着白墙坐了下来，一时间双方都静默了一会儿，不知从何开口。
　　
　　「妈，你告诉我，当年游乐场的事，其实是不是小叔做的？」沉默了一会儿后，何方才张开嘴问了自己心中一直纠结着的问题。
　　
　　何妈妈f言后身子不禁一颤，顿了顿，再次习惯性的扶一扶发髻。
　　
　　「怎么这样说？」她不看何方，也不看墙壁，抓着裙角掐皱了，又顺平──这是她紧张时的动作。
　　
　　「妈，我都记起来了。」何方不在意母亲左言顾他的应度，继续不依不饶的问。
　　
　　玩裙角的手一顿，何妈妈自觉再也隐瞒不到下去，才回头正视着何方。
　　
　　她仔细的看着何方，当年稚幼的脸孔如今已长得方正，双眼也越来越和去世的丈夫相似，一样深邃，此时她才有点惊觉到原来昔日年幼的孩子真的已经长大了，在她不知不觉间变得成熟了。
　　
　　可是耳边彷坊固到他嫩嫩的，叫着「妈妈」的声音。
　　
　　「妈。」「妈妈。」两个声音彷分睾狭耍何方又好像变回小时候，病人服变得缤纷，在昏黄的灯光下，小何方抱着一只小熊，扭捏着不睡觉。
　　
　　「妈？」看着母亲失神了的样子，何方疑惑的又叫了一声。
　　
　　一刹那间被惊醒，场景破碎，何妈妈定了神，深深的吸进了一口气。
　　
　　「你猜的没错。」她叹息着摇头。那场事故中死去的安东尼是个多好的孩子啊，可惜了…可惜了…
　　
　　虽然有心理准备了，但这真相如万箭穿心一般的狠狠刺痛了何方的心脏，他也深深的吸进一口气，仰起头靠在墙上看着惨白色的天花，再慢慢的吐出那口浊气。
　　
　　四周也没有其他人经过，两母子就这样在走廊上沉默了。
　　
　　一吐一吸之间，何方才渐渐平静了下来，他转过头看向母亲，诚恳的说：「抱歉，让你们担心了。」
　　
　　何妈妈伸手抚过何方的眉目，在她眼中自己的孩子真是各种好，但为甚么会喜欢上男人呢？明明这么英俊，身边就应该站着一个温柔的，照顾他的妻子啊。她眼中透露出遗憾。
　　
　　何方一动也不动的任由她扫过自己的脸孔，母亲眼中的情绪他都懂，可是这事没得勉强，他就是喜欢p爱着陈明。就算没有陈明，他也不爱女人……
　　
　　「这条路不好走…」她彷吩卩喃自语。
　　
　　「明明会和我一起走下去。」他坚定了目光，认真的看着母亲。
　　
　　「社会不会接受你们……」
　　
　　「所以连你也要反对么……」
　　
　　「……」f言，她停下手，坐回椅上，看着地板低头沉思。何方知道母亲一时三刻也不能接受，也不恼，在一旁耐心的等着。
　　
　　「我明白了。」她勾起难看的笑容，似笑还哭的，「祝福你们。」
　　
　　「谢谢。」何方抱住了母亲，这是他听过的最感动的语语。
　　
　　「……」没有再说话，她把头靠在孩子的肩膀上。曾经还需要自己抱着，帮忙穿衣服的小孩，如今的肩膊已经这么阔了，已经到了成家立室的时份了…可以撑起自己一片天…自己总得放手…放手……
　　
　　「希望你们好好走下去，要是有甚么矛盾也要大家互相包容，然后幸福一生。」她眨回眼中的泪水，推开了何方。
　　
　　「我们会的。」
　　
　　「还有对陈明的家人，立场也不要太强硬了……」既然接受，何妈妈就开始为到孩子计划了，陈明那边也不知能不能接受…唉…
　　
　　「我们不打算告诉明明家人的。」何方想了想，还是决定向母亲坦白承认了。
　　
　　「怎么可以？」何妈妈用恨铁不成钢的眼神看着何方，「不管怎样话是得说的，你们以为沟米÷穑俊
　　
　　「哎……」
　　
　　「这次你得听我的。与其被他们知道了才坦白，还不如主动承认。」她苦口婆心的劝着。
　　
　　「哦……」何方不以为然随便点着头，口上尽管答应了，但其实心中还是不打算跟陈明的外公外婆还有母亲摊牌。
　　
　　生儿那会不知儿心肝，何妈妈一看何方的表情，就知道这话他没有听进耳内，只能无奈的重重叹了一口气以示不满，不再多言。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　陈明一觉睡醒，顿时觉得精神饱满，一抬头就见到何方坐在小沙发上拿着两份东西认真的比划着。
　　
　　看着他计算了半天都没有留意到自己，陈明不禁疑惑地叫他：「何方？」
　　
　　「明明！」何方眨眨有点疲倦的双目，抬头扬起一个大大的，「我在设计着我们日后在美国的家，你看这样好不好？」他拿着图纸三步并二步的走到床边，展示给陈明看他努力了半个早上的成果。
　　
　　陈明更是疑惑：「美国的家？」怎么睡了一觉，连家都出来了……
　　
　　「嗯…我想过了，要是今次能拿回父亲的公司，我想先在美国发展……」比划着手一顿，何方把图纸放在床上，看向陈明的眼神有点闪烁不定。
　　
　　「哦，很好啊。不过学校方面你打算怎么了？」歪头想了想，陈明不可置否。始终子承父业是应该的，要是何方说放弃一切跟他回香港，说不定陈明还会骂他呢。
　　
　　何方一脸不可置信，他还以为要跟陈明费一番口舌才能说服对方分隔两地的，想不到如此顺利，对方一口就同意了，顿时心中有点不是味儿。
　　
　　「纠结个啥，不是说甚么家吗？来来…看你弄出了甚么玩意…」陈明借机敲了何方的头一下──爽！
　　
　　何方挑挑眉，但最终没有伸手报复回去。揽着陈明一起挑剔两张设计图的优劣。
　　
　　他想建一间和陈明的家，屋子呢，会是他建起来的，亲自的选料。而内里呢，会有两人一起布置的家具，陈明和他会在这个家一起生活。到老时看回它，处处充满了两人生活的痕迹。
　　
　　何方坚信他和陈明绝对会长长久久的走下去，直到老了，他也不要放开陈明的手，想到这样，他伸出手握起陈明的手轻吻了一下。
　　
　　正兴致勃勃抓着笔划来划去的陈明疑惑的转过头，何方摆摆手让他继续，不知对方抽甚么风的陈明，抽了抽嘴角，觉得自己无限像在演狗血连续剧。
　　
　　幸好何方没有再做甚么雷人的事，安静的揽着他，听着他对这个家的各种意见，慢慢的…睡了濉
　　                        
作者有话要说：55555人家的文P@N差…突然好想文了(<前言不後Z)
明:-_-最後好奇怪啊…小方你傻了…
何方:作者X抽了…不要理她…怼睡XX…
====
^m改抽述~>  <
算是a了昨天的BUG?
QAQ




☆、倒楣的达西

　　达西千想到万想到，就是没有想到有一天自己会因儿子而被警察请回去问话的，即使以前找人谋害华埃斯不成反杀了安东尼时，也没有被找到确实的证据。所以达伦恨得他牙痒痒的，也办不了他。这是他最得意的事情。
　　
　　扪心自问自己也算聪明（…），怎么会生出这么笨的儿子？买凶杀人也算了，但是却露出了把柄让人查到了？查到了也算了，还玩失踪，这下子让谁相信他是无辜啊？！真的蠢到极点了。
　　
　　好不容易忽悠完警察后，坐在车上达西便赶急拨打给厄里斯，可是对方一直关掉了手机。他愤愤的摔掉手机，那个小子至今居然还不出现在他面前，他真的以为警察会找不到他吗？还要让警察先行一步找到他真的甚么对策都不用想了！
　　
　　身后的车子狂按响声，催促着达西快点把车开走──挡路了。
　　
　　「催甚么催！赶着去见上帝啊。」达西狠狠的咒骂了一声，但寡不敌众，还是立即开动车子驶回家了。
　　
　　一路飞奔，也不管各差点撞上他的车主们的咒骂声，达西气都没有喘顺就冲了回书房。
　　
　　正在厨房中忙碌的佛依莲，奇怪的看着丈夫难得灵活，左拐右拐间啪上了门。
　　
　　坐在书房的大椅中喘着气，达西拍了一下桌子，越想越不是滋味。电话还是一直打不通，他沉吟了一会儿，终于打了一通电话去银行把厄里斯的所有户口都给冻结了。
　　
　　他就不信做到这样份上，那小子还不出现！达西头痛地扶着额头，一边颤颤抖抖的伸出手在抽屉内拿出药瓶倒了几粒丢进口内，再拿着水急急的喝了大一口，结果不小心就呛到了。
　　
　　「怎么这样不小心的！」达西的妻子佛依莲婀娜多姿的捧着一杯红茶走进了书房内。
　　
　　她清出一角把红茶放在他的混乱的书桌上，然后娇滴滴的侧坐在达西的大腿上，勾着他的颈子，轻轻的帮他抚着心口。
　　
　　达西咳了很久，好不容易才顺了气。他脸上泛起异样的红晕，手指因太用力的掐住扶手而发白了。
　　
　　「亲爱的，为甚么生气了？」佛依莲特有的娇柔声音嗲声嗲气的说，一边用修得圆阔饱满的指甲在达西肥厚的胸膛上划圈圈，一边歪着颈靠在他的肩上，轻轻的印了一个吻在达西的下巴上。
　　
　　即使年过四十岁，佛依莲依然保养得甚好，Ｓ型的身材完全看不出已经生过一个孩子，走起路更是分花拂柳，还有经过多次的整容手术，使她容貌依然W丽，眼媚如丝，她看上去和时下的年轻少女完全没有分别。
　　
　　有了美丽的妻子的安抚，达西渐渐缓和了心情，柔声地对她说：「没甚么，亲爱的，不要担心。」
　　
　　一听到这样，佛依莲立即变脸了，她坐直身子瞪圆了大眼，凶巴巴的质问达西：「哼，没甚么你会这样生气？说，是不是做了甚么对不起我的事，所以要隐棺盼遥课腋嫠吣汔福再不说，人家就生气了啊。」她不依不饶的用食指戳着达西的胸膛，嘟起了红W的嘴巴，扭了一□体表示不满。
　　
　　「好了好了。唉，我不说不就不想你担心吗？厄里斯那个混小子，现在闯大祸了。他跑去买凶杀华埃斯，结果手脚不干净被人查出来了，还逃跑！」被戳得难受的达西作出投降的手势让她息怒，然后揽过她的小蛮腰，愤愤不平的说。
　　
　　「甚么！？」佛依莲变了声，惊恐的住自己张大了的嘴。一秒后立即红了眼，扯着达西的手袖呜咽着，可怜兮兮地说：「达西达西，那怎么办？你不能不理厄里斯啊，我可怜的孩儿！那华埃斯死了吗？」
　　
　　「他命大，死不了。」达西恨恨的捶着扶手。他最气就是这一点，居然这样也被华埃斯逃过了死神的追捕！这事真亏！干得真亏！
　　
　　「是哦！」佛依莲低了头假装抽泣着，没人见到她的脸色在低头的刹那间变得獠狞，眼中闪过仇恨的影子。一会儿后，她再次抬头时已经重新变回那个楚楚可怜的样子了。
　　
　　（实力派演员啊…！）
　　
　　「达西，那现在怎么办？不能让厄里斯有事的，达西！哦！厄里斯，妈妈的心肝宝贝，可怜的宝贝。」佛依莲装作十分慌乱，虚弱的窝进达西肥大的身躯，泪如雨下的哭着。
　　
　　「亲爱的，不用担心。我在想办法了。放心，我一定不会让厄里斯有事的，我们的儿子一定不会有事的。不要哭了，再哭就变花脸猫了。」达西柔情万千的抚着她的背，眼中闪过一丝阴险。要是德里他们还不放过厄里斯，那就不要怪他不手下留情了。他掐紧了拳头，冒出一丝丝青筋。
　　
　　而佛依莲环着他的颈子，埋首于颈间，依然不住的抽泣着。可是双手却紧紧的抓着椅背，用力得彷芬力透‘椅’背了，证明了她内心的不平静。
　　
　　书房内一对夫妻都各种对伴侣做着戏，心中另有计算。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　过了几天，厄里斯还是不出现，而达西也慌了。照常理来说，厄里斯应该没有习惯带多太多钱在身上，看来真的出了问题！
　　
　　「达西。」佛依莲慌慌张张的冲了进书房，啪一声拍了一下桌子。「怎么办？！厄里斯被人默西里帮给抓了。你要想办法啊！」
　　
　　「默西里？怎么会？没可能，你从哪处得来的消息？你…」达西放下电话，疑惑了。据他所知厄里斯并没有和那个黑帮有甚么接触啊。
　　
　　佛依莲其实也是从情人那处听来的，她的小情人就是默西里帮的死对头海尔帮派的一个基层小人物，这次得知消息也是隐约听到过高层的大佬们在f谈时透露出来的消息，一得知就立即通知了佛依莲了。
　　
　　佛依莲一窒，顿时坐在地上撒赖着说：「我不知道！现在是先要查清厄里斯在哪，才对吧？怎么办？达西，怎么办？你快点去查，你不是有很多江湖朋友么？快点查。」佛依莲为了阻止达西追问下去，装作一副十万火急的模样，急急的打断了达西的说话──不然她真的解释不到是从那一个朋友中得知的，这种事让达西一查，她养小情人的事铁定穿崩。
　　
　　当然她的确也是有些心急如火，虽然仇恨着诺哥佛一家，但厄里斯怎么说也是她十月怀胎生出来的，平时也是娇宠得很，恨不得给月亮给星星的纵容着。只不过现在生死未卜，自然不能为了他是暴露出自己。
　　
　　不要怪妈妈啊，厄里斯！她不安的想着。
　　
　　「亲爱的！」达西连忙迈着笨拙的脚步，急急的扶起了佛依莲。「好啦，我就打去问伦勒这是怎么一回事。」
　　
　　默西里帮会的老大伦勒．基度德斯是达西的相交好友。因此他才不敢相信自己的好友居然绑架了厄里斯，还没有消息传来！说不定当中有甚么误会，达西惴惴不安的想。要是因为厄里斯而失去了伦勒这个助力，他真是得不偿失了。
　　
　　「快点。」佛依莲倚在达西的怀中，一脸苍白的抓着他的衣袖，眼泛泪光，不时呜咽了几声。
　　
　　「好好，我打给他。」达西扶着妻子在不远处的沙发上坐下，面对妻子期盼的目光，他不得不硬着头皮给伦勒拨了电话。
　　
　　「喂。」对方清冷的声音自电话内响起，不禁令达西心惊肉跳了一下。
　　
　　「伦勒，我是达西啊。」他以轻松的口气试图舒缓气氛，可是颤抖的声音出卖了他的心情。
　　
　　「哼。」伦勒冷冷的笑了，「我还在想你何时才会给我打电话呢。没错，你儿子在我手上。」
　　
　　「呃……」达西被对方的直认不讳呛得一窒，竟难以接上话。
　　
　　「不过呢，我劝你还是当他死了，努力再生一个吧。」伦勒说得咬紧牙关，一脸狠绝。
　　
　　「…这…是不是有甚么误会……」达西小心翼翼的试探着，第一次祈祷神恩的庇佑，千万得是误会啊……
　　
　　佛依莲坐在小沙发上不解的看着达西急得满头大汗的样子，在她眼中看来，那个甚么默甚么帮，怎么会是自己丈夫的大公司的对手？
　　
　　想到这样她就略带不满，觉得丈夫没有尽力救回自己的儿子了！态度也太软了，她正想跟他撒撒娇，却被丈夫一手推开，心中更是怨恨起丈夫。
　　
　　「误会？没有误会。你宝贝儿子动我女儿，还说是误会？！」伦怒不可遏的大喝。当他知道居然当初在私人派对中强/女干了女儿的人是谁时，简直想要杀人了，现在还敢跟自己说是误会？！
　　
　　「……」达西吓得魂不附体了，他知道伦勒是多宝贝他的那个独生女的，那女孩当初被人强女干完后，受不了刺激就疯了，可惜伦勒一直没找到那个经手人，那道气一直闷在心中不得舒解。
　　
　　但现在居然查出是厄里斯搞到的──怎么办？！。
　　
　　「我们的合作到此为止！看在曾经合作过的份上，这次你家人就走运了，也算是我倒楣，识错了你们一家！」伦勒直接摔破了电话，他怒气冲天，几欲气到吐血，自己的宝贝女儿啊，她的一生就这样被那个白/V给毁了。
　　
　　听到伦勒决绝的说话，晴天霹雳，达西拿着电话呆若木鸡了，他知道自己真的完了。他就这样一直呆坐着，连他最爱的佛依莲的叫唤声都听不见了……
　　                        
作者有话要说：…-  -快c把_西大叔搞定先…嗯嗯
====
^m改描述=3=~~




☆、儿媳真可爱

　　坐在酒店露台的藤椅上，德里得意的向天举空杯，摇头摆脑地喃喃自语：「这一次你还不完蛋！哈哈！我真的太聪明了……」
　　
　　皮尔听了半天对方无营养的自说自话而无奈了，拿着洋酒杯和一瓶红酒在他对面坐了下来，再帮德里和自己各倒一小杯酒，一边摇晃酒杯，欣赏着血色的酒液滑过玻璃杯时所留下的红痕，一边问：「你又干了甚么？」
　　
　　德里轻嗅红酒，f言不禁抬头咧嘴而笑，只见他兴奋得手舞足蹈的说：「拆了一个混帐的台。今天我真的高兴啊！来，不醉无归。」说罢就把手伸向红酒瓶打算帮皮尔和自己再倒多一点。
　　
　　一手拍掉德里的猪爪，皮尔紧紧的皱起眉心，放下酒杯严厉的警告他：「你别搞太多事。」
　　
　　一轮交手后，还是在皮尔手上抢不到酒瓶，德里感到泄气，也放下酒杯嘟嚷着：「我才没有搞事。这次可和我无关！」
　　
　　相处多年，对方是甚么德行皮尔怎会不知道，要是真的和他无关的事决不会为了别人而兴奋得满面通红的。一定是他在当中扮演了甚么角色，或者暗地里插手过甚么事情才能让他如此兴高采烈。
　　
　　不过最近发生的事之中，能让德里忍不住动手了也只有华埃斯的那宗。皮尔对此也十分气愤，所以只要德里有点分寸，不直接搞出人命，那他也不会阻止他在达西背后下甚么样的绊子，因为他自己也打算下手了！
　　
　　德里一脸「快问我！快问我！」的表情被皮尔完全无视了。皮尔浅啜了一口红酒，品尝酒中的香醇，长吁了一口气，望向灰蓝色的天空，太阳已经下山了，只留下阴沈沈的白云独自寂寞的悬挂在高空中。莫名其妙的感到了一丝寂寞，也许是人生已走到暮年，却依然没有一个伴侣在身旁的关系吧。
　　
　　「你都不问么？」德里坐着摆款等了半天，见皮尔还是一脸感叹的看着天空装忧郁状，忍不住探过身问了。
　　
　　「没甚么好问。」皮尔白了他一眼，一脸兴趣缺缺的继续品尝美酒，品尝人生的孤寂（？）。
　　
　　觉得自己被忽视了的德里悲恸的伸出手，指着他抖了半天，住自己的小心肝，缩起身子很假地哭了：「呜呜，你都不关心我了！绝交！绝交！」还拿出不知何处抽出来的白纸巾，抹着不存在的眼泪。
　　
　　早知道他会这样，无奈地扶额的皮尔抽了抽嘴角，所以说他最讨厌德里这种得了便宜又卖乖的德行了！
　　
　　深知对方要是没有安抚就绝不罢休的皮尔，快速地摆了手势截断德里还想继续做戏的欲望，然后深深地呼吸了一下才问：「那你在当中干了甚么？」
　　
　　缩着身子还在抽抽噎噎的德里的眼光闪过一丝得意的亮光，也不再作戏了，迅速坐直了身子，搬着椅子凑近了皮尔，口沫横飞的说：「首先这件事我也是巧合下得知的！哈哈，还不是厄里斯那小子自寻死路。你知道他动了谁吗？哈哈！基度德斯的大小姐！黑帮的那个基度德斯！那家人那是好相与的！笑死我了！」德里仰天大笑，一边拍着桌子。每次想到这样他就忍不住窃笑，真要感谢厄里斯的帮忙才能除去达西的一个大后台。
　　
　　皮尔听了后也心惊胆颤。他皱起眉头回想，虽然他离开了美国有一段不短的日子了，但这个基度德斯家还真是赫赫有名的黑帮世家。现任帮主的就只有那么一位宝贝千金，甚至为着她不愿意加入黑帮而转学艺术，而对帮中一切反对声音完全无视了。这根本是当掌中宝一样宠着，更容不下别人动他女儿一根毛发。
　　
　　「你说他动了基度德斯的宝贝女能好过么？更别提他搞到人家小姑娘都疯癫了。你说巧不巧呢？我手下中有和厄里斯比相熟的就知道这件事的，直接报告给我知道了。哈哈，我当然告诉基度德斯了，让他去查。所以说这件事可和我无关，我只是可怜人家姑娘呗～」德里得意洋洋的摇晃着红酒，真是瞌睡恰逢送枕头，天要亡达西也。
　　
　　连皮尔也觉得这件事真的巧合到不能再巧合了。听到德里在当中也没有做甚么过分的事，最多只能算得上推波助澜，皮尔安心了一点：「你别太得意，这次幸运让你能抽身而退，下次就没有这么好运了。你年纪都这么大了，麻烦消停一会。」
　　
　　「噢，不不不，就是年龄越大了才要更加使劲的把水搞浑。趁着还能走得动时更要多玩手段。看着年轻人围着咱团团转，也是开心呐！」德里摇摇手指，不认同的应道。
　　
　　微摇头，皮尔不着痕迹的叹了一口气，他当然玩得过了，就苦了自己在背后帮他收十烂摊子。看着对方得瑟的样子，算了，不拆穿他了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　因距离别的日子越来越近，陈明已经无法继续待在美国看完整件事的结束。课程落下一大半，被罗泊斯勒令要在近日回HK。因此需要把握着机会腻一起的何方和陈明，就干脆把公事私事都搬到医院内策划进行了。
　　
　　于是病房内随处可见散飞的纸张杂志，还有不同的文件资料等等，惹得何妈妈一阵好。不过见到何方一副「老子是病人，老子最大」的模样，过后还是帮他们好好收拾成一叠叠，整齐的放在小柜子上。
　　
　　「你看这间房的布置怎样？我觉得挺简洁好看的，要是睡房摆成这样真不错。」陈明拿着家居杂志半卧在病房内的小沙发上，慢慢的翻页，再记下当中那些元素可以用来布置自己的家。
　　
　　「唔，等等，我先看完这份８９年遗产争夺案的法律文件。」就在陈明悠f的挑选家居设施时，何方则忙碌地趴在病床上记下各种不同案件的胜案关键，以求在日后打官司时能有多几分胜算。
　　
　　「哦。」自觉帮不上忙的陈明在沙发上翻了身，继续哈皮地看杂志。
　　
　　「我说，作为老婆，你是不是应该要过来帮老公的忙啊。」看了很多份文件，从中摘取了不同要点的何方累得掐掐鼻牛有点看不过眼陈明悠f的样子。
　　
　　被标`成老婆很多次的陈明已经懒得和何方争吵这问题了，他瞅瞅何方，抓紧杂志，嘟起嘴叫嚣着：「你不是说我笨吗？你这么聪明就自己看光了好了。」
　　
　　原来早些时候陈明还热情的帮何方一起整理资料，可是因为文句太复杂，一直绕来绕去被绕昏了，就被何方说笨，悲愤之下罢手不干了，转移目标到杂志上。
　　
　　「是是是，是我错了。」何方双手作出投降的姿态，「我的好明明，能不能来帮我忙，一起看这些资料。」他望向那三大叠厚厚的资料，顿时觉得人生无亮，要看到何年何月何日才能把它们都看完！
　　
　　「哼，这次不能说我笨。」陈明不满的哼了一声，再让何方再三保证不会取笑他后，还是踢着拖鞋，爬上了病床帮何方一起整理。
　　
　　两人并坐在一起，一左一右的翻动着资料，再一边拿纸张抄录下来。
　　
　　「这句是不是在说对方挪用过财产所以被判失败了？」看了一会儿，陈明不出所料又被绕昏了，明明表达着一个简单的意思，法律上就要用各种推断论证的方法写了一整版纸。
　　
　　「我看……嗯…是的…明明好聪明哦。」何方噗笑了一下，摸摸陈明的头。
　　
　　「你说过不笑我的！还笑！」陈明炸了毛，迅雷不及掩耳的扑倒何方。
　　
　　「没有，真的没有。」何方笑着揽过陈明的腰转了身，就变成了陈明被压住了。
　　
　　「还说没有！不帮你了，你笑我的。」陈明别过脸，推推何方的腰让他混蛋。
　　
　　「好了好了，不笑了。」憋着笑的答应了。
　　
　　「骗我的，到时问你又笑了！」陈明觉得自己特悲剧，明明重生前后都没有学过和法律相关的东西，现在努力帮忙看还要被取笑。他被压得十分不舒服，扭扭身体意图推何方下去，但又不敢碰到何方的伤口，只能小规模地挣扎。
　　
　　「哎，你忍心见到我看到累么？」觉得很有趣的何方搔着陈明的鼻子，微微的退开。
　　
　　还说不取笑自己，结果笑到现在！陈明扭过头，皱皱鼻子说：「忍心！你笑我的！」
　　
　　「真的不笑了！保证！」看到对方真的气恼后，何方才一脸正经，举起三只手指发誓。
　　
　　「一文不值！」
　　
　　何方看着陈明的委屈样子真是越看越爱，不禁逗他说：「喂，这样说太过分了吧！」
　　
　　「那是，你…」
　　
　　在两人玩笑间，何妈妈带着午饭来到了，她重重的敲响了房门，发现得不到两人注意后才大声的咳了：「咳咳！送饭的来了！」
　　
　　陈明脸色瞬间绯红起来，立即把何方推到一边，自己坐了起来整理被压皱了的衣服。何方被推开向后倒在床上也不恼，一脸无所谓的跟母亲挥挥手。
　　
　　「咳，嗯，伯母好。」陈明红着脸下床帮忙张罗。何妈妈再看大爷似的何方，突然觉得还是「儿媳妇」可爱啊──虽然明明是她一直不让何方动手的，怕他伤口疼。
　　                        
作者有话要说：噗XDDD
努力y了一把纱笫濉我真不(默默的曰)
我有在努力M步了啦……1千4>2千>3千
字狄恢边M步T   T(<明明是榱税)




☆、暂时的小别

　　今年，美国的秋天来得特别晚，何方和陈明努力了半个月后，新家的样图终于敲定了，接下来就是要请工人建造起属于他们的家。但可惜陈明已经不能亲自看到新家由没到有的过程了，只得请求何方拍下片子，再用网际网路给他发送。
　　
　　何方一口答应，更表示会同时寄一块工地的砖头到HK，让他能感受到新家的气息。陈明抽抽嘴角，气得抓起枕头就直丢过去砸何方。
　　
　　开心的时光总是过得特别快。不久后，陈明就要依依不舍的跟何方道别了。那时何方已经出了医院，在家休养和准备把达西告上法庭了。
　　
　　这过程不容易，陈明和何方也都知道，达西绝对没有可能就此收手的。既然有了第一次刺杀，自然有第二p第三次……陈明越想越心惊，千言万语，尽在双眸中透视了出来。他甚至忍不住泛起了闪闪泪光，在阳光照耀下，真的闪痛了何方的心。
　　
　　「我会小心的。」何方拥抱着陈明，在他耳边耳语，在散发着伤感气氛的机场中这样的动作并没有显得有甚么特别，所以何方更是大胆的在陈明的唇边吻了一下。
　　
　　「还有我们的家……」陈明真的非常舍不得。何方许诺的家刚选好了地址买好了地，地契复印本上写着两人的名字，一式三份，一份复印本在卖家手上，何方和陈明各持有一，正本则存放在两人共同联名的保险箱内。
　　
　　每次看着这张薄薄的复印本时，陈明就感觉心都踏实了。这不是说明他注重物质，而是他内心深处的确是不安着，现代社会中一男一女都容易因误会而分开，再也不能复合了，更何况是两个大男人的？
　　
　　陈明认为两个人的相恋并不是爱情就能一直维系下去的，要是在吵架时有点外物缓合一下，这样也有一个缓冲点让大家冷静冷静，当然陈明也注重和何方的相处，让两人之间的感情从激情化作细水涓流，连绵不断。
　　
　　所以地契彷肪褪切碌南笳鳎两人一起并排着的名字代表了一家人，家人家人，同一屋下的两个人。拿着它彷肪湍米盼蠢矗承载了两人之间的盼望和努力，不久的将来，它上面更会有一间房子。
　　
　　至于何方是不是这样想的，陈明也没有问。看着对方乐呵的表情，陈明就想他应该也是差不多吧？
　　
　　至于房子的尺寸是在医院商量好的，房子不用高，就两层，也不会大，不然做家务麻烦──听到这样，何方就刮刮陈明的鼻子取笑他连这方面都想好了，真是非嫁他不可了，惹得陈明抬头狠狠的咬住了他的手指──当然也没有用力的咬下去。
　　
　　家具方面，在何方回家休养后也抽空和陈明到家具城挑选好了，一本薄薄的簿记满了不同家具的尺寸和价格，还有款式，都是陈明细心的从家具杂志上摘录下来的。何方很是珍惜陈明的这一份心意，也很感恩对方的包容。毕竟相恋后分隔两地并不是每一对恋人都能接受的，分开两地也更考验双方的感情。
　　
　　何方见过太多同学情侣毕业后因考到不同地方的大学，起初还能维系着，但经过时间的冲涮，更多的感情已经变得斑剥。陈明对他的信任，他一直记在心中。
　　
　　离别时也没有太多的话语，紧握的双手已经倾注了双方澎湃的感情。尽管已到登机的时间，陈明还是舍不得离开，舍不得放开何方的手。
　　
　　要说如今两人还是说还在担心甚么，也只有那未知数──达西了。没人能预料到他会有甚么疯狂的行动或是报复，也防备不了他使的阴招，何方真恨自己一直都太过天真了，以致现在在美国完全没有使唤的人手。
　　
　　警察已经多次调查达西，但也没办法证明是他指使或参与过何方的这一场谋杀案的策划。他把自己洗底洗得彷反拷嗳缫徽虐字剑令人不得不警惕起来。
　　
　　彼时他们还不知道德里已经把达西一个大助力给除去了，现在达西光忙儿子和妻子的泪水就脱不了身，更别提有再找人暗杀何方的空f时间了。
　　
　　但陈明和何方并不知道，所以在离别之中还是带了点害怕和担忧，双目紧紧的看着方对，彷芬把他的容貌深深印进内心深处（──搞到像生离死别的，都怪德里没有跟他们提起过）。
　　
　　「要好好照顾伯母。」放开何方，陈明深呼吸了一下，把泪水眨回眼里，勉强地勾起嘴角，给何方笑了一个。
　　
　　何方也温柔的看着他，点了头。他不说话，就怕一开口就想留下陈明了。不过就这一个动作也逼到陈明的眼泪差点又流出来了，他真的很不舍得何妈妈，不舍得何方。
　　
　　在何家住着时，陈明和何妈妈感情日增，何方还吃醋说母亲有了新欢就忘了旧爱了，惹得陈明笑得打跌，肚子都痛了。只有何妈妈好气又好笑的喝斥了一声胡闹。
　　
　　知道自己儿子改变无望的何妈妈努力接受着陈明，而陈明也有默契的尽量迁就她，两人相处起来也并没有他们想像中那么僵硬，反而带了点异样的亲密。
　　
　　两人就这样心照不宣的磨合着相处起来了，因此到现在走时，陈明真有几分舍不得她。可惜今天离别时她故意的避开外出了，没有送机，何方猜想是她不想在儿子和「媳妇」面前失礼的哭了。
　　
　　机场已响起了第三次广播了，登机的机会接近尾声。「我走了。」陈明红着眼，努力扬起笑容，转过身带着对何方无尽的担心步进了登机道。
　　
　　何方自知无法承诺甚么，对未来的不确定，此时语言而显得无力，他唯一能做的是默默的目送陈明离去。一步一步的，彷凡仍谒的心上，隐隐的泛起了痛。何方一手住了心口蹲了下来，一只手掩着脸孔，脸上划过了泪的印迹。
　　
　　明明，我们一起加油──他在心中说。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　陈明才刚回到HK，立即被罗泊斯抓了回去跟学校消假。原来罗泊斯帮陈明请了大假，理由是患了急性支气管炎──陈明那破小孩，一声不响的直接跑掉了整整二个月，连开学也赶不上回来，让他纹尽脑汁才让医生朋友签了这么一个证明，既能请大假又不会太过作假。
　　
　　身体因喝了空间水的陈明自觉自己非常健康，不过在理亏的情况下，也只能屁颤屁颤的拿着病假纸去消假了。他很有心情的感叹着：有特权真好，这不，连病假纸也能搞到一张……
　　
　　同学特别热情的慰问「重补后归来的陈明，还帮他讲解各种功课和课程大纲，对此陈明表示汗颜，骗人神马……于是更是努力的投身学习之中了…
　　
　　下课后拒绝同学亲切的送他回家的愿望后，陈明坐火车到罗泊斯的公司当苦力了，晚上还要跟毕俊商讨自己公司接下来的方向，真是忙碌极了。
　　
　　也是这样忙碌之间，陈明才能忘掉了离别愁苦，待回到家后已经过了午夜十二时，明天又要早起上学。所以陈明上了一会儿MSN，赶急给何方留了言就下线睡觉了。
　　
　　在美国，何方早上起来后，开了电脑后，看到留言会心微笑，在原有视窗上再留下一句：「宝贝，小心身体:D」也自我加油了一下，坐下来继续翻阅资料，目前他已经入禀法院，申请复核达西手上的遗嘱，但对方迟迟未有动作，让他觉得很忧心。
　　
　　所以现在他更轻易不会出屋，为的就是怕在街上再次遇上杀手（在屋内也会的孩子…）。
　　
　　「华埃斯，下来喝汤。」何妈妈趴在楼梯的扶上往上喊，何方在房内应声而出。
　　
　　何方棒着汤，慢慢的吹凉。「明明过得怎样？」何妈妈踌躇了一会，还是决心问了。虽然她没有去送行，但经过这半个月相处，心中也是把陈明当自己小孩一样疼了。
　　
　　「学业比较忙，主要是之前功课落下太多，现在都要补做。」何方一口气喝完汤，拿纸巾抹抹嘴后跟母亲报告陈明的近况。汤弄得有点腻，他拿了一杯水喝着。
　　
　　「哦……」何妈妈抓着抹布在桌上抹了几下，又转过头问：「你觉得我是不是要邮点食品给他？HK的食品看上去味精很多，很没营养啊…」
　　
　　「噗……」何方一口水喷出，呛到了，哭笑不得的问：「明明也是有家人的，好么？」
　　
　　「唉…也对…」有点习惯了陈明在身边转来转去，现在一下子没了他在身边，一时间感觉还是有点不自然。
　　
　　「要是担心他飞去HK找他吧。」何方觉得这方法靠谱，现在非常时刻，要是能调开母亲至少自己担心少一样吧。
　　
　　「不了。」何妈妈自然知道何方怎么样，她摇摇头，拿着抹布回厨房清洁了。
　　
　　何方无语的倒了一杯咖啡，拿回房间继续奋斗去。
　　                        
作者有话要说：我的文有好到完全]有bug和吐槽c想留u
就算0分也好啊……
有甚N要改M的地方……跟我f…我努力改啊
e@印…都默默看文……
===========================================
生病了T - T…
昨天咳了半天……吃了太睡到今天…字也]a…
QAQ到底是怎N一回事啊…光咳木有鼻水…又木有l…
奇怪咧~~~




☆、人生大嬴家

　　陈明回校没多久后，HK就正式转入秋季。
　　
　　虽然说是秋季，但天气还是略为炎热，再带有不大明显的凉风拂过。这就是HK特有的秋天，炎热中带点爽凉的暖秋。
　　
　　已经有半个月没有见到何方了，陈明拿着诗经摆在膝上，独坐在校园的凉亭内对着吐露港发呆。
　　
　　中大素以环境清幽，建筑略带古意而见称。尤其中文系主要教学楼正位于最高点之上，走在路上总有遗世而独立之感。站在冷冷的山顶上，遥望远处的港口，如今楼宇发展已初见规模，一栋栋高耸压天的楼房已经在山下建设着。
　　
　　高大的楼宇和中大矮小的教学楼遥遥相望，彷似新时代和旧时代对映而立，谁也不协委，透出一种诡异的和/谐。
　　
　　吹了很久凉风都看不进一页诗文，陈明幽幽的叹了一口气，不知是不是<静女>所勾起的相思，或是累积的思念突发而出，他现在就特别想见到何方。
　　
　　不过他知道这也是奢望了，前几天何方就申请了离校进修，但是没有亲身来办理，只托了杜南来校办手续。陈明觉得有点哀怨，不会真的忙到这样吧……
　　
　　说起杜南，陈明明显感到对方精神委靡不振，连脸上的胡须根都没有刮干净，感觉完全不像杜南……
　　
　　唉…秋风秋意愁煞人啊……
　　
　　「陈明？」背后传来了一把清脆的女声。
　　
　　「哎？」陈明转过头，见到一个略为陌生的女生笑容可掬，抱着几本厚重的书站在凉亭外。
　　
　　「你是……」有点犹豫，脸孔有点熟悉，应该是…同学？
　　
　　「你真的和传言中一样呢，独来独往的。」女生爽直的把书放在石桌上，在陈明对面坐了下来：「你不介意我坐下吧？」
　　
　　不太习惯应付这种人的陈明默默的点头……都坐下来了…难不成能赶你走…
　　
　　看着陈明一脸「你那位啊？」的迷糊表情，女生不禁扶额，然后坐直身子探了过去：「真的没印象？哎呀，好伤心啊，我选修课──诗经研究经注跟你同班呐。一直坐在你后面，真的没印象？」
　　
　　这样一说，陈明歪头思考了。好像真的有一个女生一直固定的坐在自己身后，都穿着同一条淡黄色的花裙子，不过那样子………
　　
　　忘了濉
　　
　　「喂…」女生不自觉得嘟了嘴，真是的，自己明明一直吸引他的注意力，在他面前晃过很多次的，结果这位帅哥甚么都没留意到！
　　
　　是的，重生后的陈明经过空间的调整，越来越出落得清秀，在中大校园也算是系草……之一。
　　
　　黑白分明的大眼，白嫩的皮肤，还有淡红色的嘴巴，勾起笑时总带出一个小酒窝，遗传自王雅的鹅蛋脸和小巧的耳朵，看上去有几分美少年的味道。
　　
　　加上陈明成绩的确是顶尖的，因此在这个女多男少的中文系中，也是一个比受欢迎的男生──虽然他自己并没有察觉，也没有发现总有几个女生来来去去故意在他面前晃动。
　　
　　但众女生可惜的是这位年轻的帅哥，家境很明显不太好，身上老是穿来穿去也是那么一件白衬衫，再加上一条洗得泛蓝的牛仔裤。上课从来不早到，下课也是匆匆忙忙的走了，申请了的住宿，因为老是超过了门禁才回到宿舍，所以也在第一学期后就退掉了宿舍。
　　
　　很多同学就在猜测他家境一定很差，所以要打工赚生活费，赚得无数同情的眼泪，因此听到他生了重病时，还曾经发动集体筹款，打算捐助这位可怜的男同学。（…）
　　
　　只可惜因为对方家长闭口不谈陈明在哪间医院，最后筹款计划也只好腰折了，把钱退还给同学后，改为关心回校后的陈明──以致有热心同学送他回家的那一幕。
　　
　　那女生──霍嘉澄暗中紧握拳头，她是不会放弃的。那怕帅哥体弱多病（…），家境清贫，但他有上进心啊（…那？），又帅（这才重点吧…），她绝对要成为他的女朋友！（──人家有男朋友了啊小姐…）
　　
　　「我叫霍嘉澄啊，对了，今天诗研课上不是说要两个人一组做报告吗？我和你一组吧？」自认为找了一个很好借口接近陈明，她暗自偷笑了。她绝对要努力在陈明面前好好表现，然后跟他交往，嘻。
　　
　　「…今天我跟老师说了我单人做啊，还有我们班不是单数么？」陈明看着对方兴奋的脸孔，默然了一下。
　　
　　「……咦！！！！」正在得意着的霍嘉澄瞪大了眼，一副不可置信的样子。
　　
　　陈明点点头，证明她真的没有听错。
　　
　　「怎么这样啊！？不能和我一组么？拜～我找不到人耶～」霍嘉澄一秒变成可怜兮兮的样子，双手合起，哀求着陈明。
　　
　　「怎么会，你一定找到同伴的。啊，抱歉，我有点事先走了。」面无表情的陈明淡定地站了起来，抱着自己的书离开了。
　　
　　于是，霍嘉澄同鞋的第一次‘攻击’，失败…………
　　
　　良久，凉亭内传出一声──「我才不会放弃呢！！！」
　　
　　惊掉麻雀无数……
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　陈明在不知不觉间被人惦记上，地球的另一边，何方也真的很忙……
　　
　　「德里叔叔，对方申请了压后再审会不会对我们不利啊？」何方忙得满头大汗，急急的整理着不同的文件，除了法律的，还有父亲父司上，总不能公司抢了回来后，弄得一堆糟吧。
　　
　　德里那边有点杂音，接着传来了一声凄厉的惨叫声，才听到德里的回答：「噢，放心吧，没事。先忙了，挂了。」
　　
　　被挂了电话的何方看着嘟嘟响的话筒，完全不敢问那声惨叫声是怎么一回事……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　「还不说吗？」德里拿着钳子夹着一个浑身是血迹趴在地上的男人的指甲。
　　
　　「我…我…我…我说了！！我都说了！！」男人惊恐的想缩手，却被德里踩住了手。
　　
　　德里放下钳子，蹲了下来笑逐颜开，脚还是踩着对方的手，扯起对方的头发，口气轻柔的说：「噢，那真的太好了，亲爱的，我们有很多时间，来来，先跟我说说你当年是怎么帮达西找人的……」
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　又过了一个月，终于在渐入冬天的季节中，何方终于得回父亲的公司了。听着法官宣判的一刻，达西那沮丧的脸，莫名的令何方感到心情有点复杂。
　　
　　出了法庭后，迎上佛依莲愤愤不平的目光，何丽优雅的拨了一下头发，对着她挑了一下眉。
　　
　　「你！」佛依莲怒不可遏，顿时神马性感神马可怜都不装了，直接冲到何丽面前就想掌她一巴。
　　
　　不过何妈妈也不是这么好惹，左手迅速的抓着对方的手，然后右手用力的扇了佛依莲一巴。
　　
　　「呼，早想打你了。」打完人后，何妈妈把她推进赶上前来‘救美’的达西怀中，再伸出自己红W的长指甲得意的吹着手指，斜视着这一对无耻夫妇。
　　
　　「你…你…我跟你说！你家不会好过，我咀咒你，你家一定不会好过的。」着被打红了的脸，佛依莲不可置信，气急败坏的指着何妈妈咒骂。
　　
　　完全无视了对方的挑衅行为，何妈妈挽着手提包，转过身跟何方一同步下阶梯。
　　
　　这个女人真的白/V到极点了，以往看在丈夫份上，她才死忍着，任由佛依莲怎么辱骂自己家，也是硬气的不发一言。
　　
　　今时不同往日，她还真的以为自己会一直哑忍吗？呸，老虎不发威，她当我是Ｈｅｌｌｏ　ｋｉｔｔｙ啊？
　　
　　气高趾扬的踩着高跟脚鞋如女王般退场，把佛依莲仇视自己的目光当成掌声和鲜花，何丽很是得意的拖着何方离开了。
　　
　　明明应该是今天大嬴家的何方，一刹那间觉得自己很渺小，今天的最大嬴家是母亲吧？是吧？？？──心情复杂。
　　
　　一时间，凉风习习，吹起几片落叶，何方顿时觉得十分悲凉……（──噗）
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　驾着车回到家后，何方真累得直接瘫在沙发上不能动了。他扯开领带的结，长长的吁了一口气。
　　
　　那些记者神马真的太凶残了，在公路上演出了生死时速啊有木有，有谁想到他们居然不堵门口，改堵在车道旁？要不是自己飞车技术好，真的被追上了…不对…家中也不安全…要搬走吧？要搬走吧？还是要搬走吧？
　　
　　何方默默的想，可是完全累得不想动，也不想收拾行李搬离家中了。
　　
　　「华埃斯，搞定了。」回家后依然马不停蹄的收拾着屋子，何妈妈拿着刚煮好的面条，递了给何方。
　　
　　他接过碗，放了在茶几上，一脸问号：「…？」
　　
　　「记者啊，我都搞定了。」何妈妈得意的拨了一下苑。
　　
　　「…娘亲啊…你搞了甚么……」原谅何方实在无法不摆出辶场
　　
　　「你这小孩真是的，拜了朋友帮忙而已。」何妈妈白了何方一眼，转身走了进厨房帮自己也下一碗面。
　　
　　唉…何方瘫倒了在沙发上看着天花，终于一切都结束了…不…这才是新开始呢…
　　                        
作者有话要说：我告V大家我A是75章完Y帷(一血)
T  T隆F在ef75章完了…我B140章完不完得了都岩芍
O定才放出一半啊!!!α酥前文中有出了一[藏O定…
其_西一_始不是那N泥~~嘻嘻~日後到吧
T ^ T~又改了一下文L神R…感X我老是碜去OTL
======================
T 3 T前天吃了…Y果昨天比平常晚了一小r才起床…
昨晚]有吃(忘了喂)
Y果今天又回偷8r起床了T ^ T~
我要床啊!不要阻止我(捶床)
神Rrg_始有了8rr起床的T啊=口=




☆、小孟的ｃｐ

　　秋风渐渐阴凉，步入十一月底后，天气明显转冷了，陈明也换上了长袖的白衬衣，蓝色长牛仔裤──依然是那一副被同学认为是「穷鬼」的打扮。
　　
　　在罗泊斯公司实习回来后，陈明又继续每日一ｏｎ的行为了。可是点了何方的对话框，上面标示着「最后对话日期：１９９９年１１月１３号，０２：３２：３５」。
　　
　　没有改变呢……
　　
　　洗澡回来后，陈明苦闷的托着下巴，瞪视着电脑上何方的名字，明知对方没可能这时候上线，可是他还是忍不住奢望了。
　　
　　自从何方留了一句「成功了^^」后，就没有再联络陈明或是上网了。陈明打过电话去他处，却被对方说了一句：「一会再联系你。」然后匆匆的挂了电话。
　　
　　想到陈明更是哀怨了，明知道对方绝对不会变心，但心中停止不了胡思乱想。
　　
　　「唉…」看来真的很忙吧，今天又白等了一天。
　　
　　陈明收拾着自己需要清洗的衣服，一鼓脑的丢了进洗衣机，打算趁明天教授外出开会有一天额外假期时好好把脏衣服洗净。
　　
　　现在陈明就租住了中大附近的一间二房一厅的小房屋，方便上课上班之用。
　　
　　因为陈明实在忙得很，每天四点一线：学校p自己的公司p罗泊斯的公司p家。实在没办法赶得及在门禁１１时前回到宿舍，赶了几次后陈明干脆退了宿舍，自己外出租房间住了。
　　
　　以致现在甚么都要自己收十，体会到王雅和外婆做家务的苦楚──就算重生前，陈明也没有动手怎么做过家务……
　　
　　幸好陈明在吃食就叫外卖，打扫在假日时抹几下，衣服有空才洗，准备了一大堆同款的衣服，倒也没有把自己给脏死了。
　　
　　只有在做家务时候，他就会特别怀念起何方……
　　
　　把衣服放进洗衣机，调好时间后，陈明又看了一下电脑，对方的头像依然是灰暗了，也没有留言闪动。
　　
　　算了，睡觉。他默默的下了线，把电脑关了，房灯也关了，扯起被子就打算安眠。
　　
　　一阵刺耳的铃声划破了房内宁静的，陈明缩在被内不打算接电话，但来电者锲而不舍，再接再来的拚命给陈明拨电话。
　　
　　他不禁气愤坐起来，捶了一下被子，裹上了一件薄外套才跑去书桌上拿起手提电话，口气极冲的「喂」了一声。
　　
　　「明明～救～命啊！！！！」电话内传来一声变了声的哀叫，吓得陈明差点把电话给摔了。
　　
　　「…你哪位？」他定了神，咳了一下，有点疑惑电话内的人是谁，听声音完全认不出啊……
　　
　　「小孟啊！喂！不会就这样忘了我吧？哎，不要管这些了。救命啊，你住在哪？我来找你，救郎啦！救命啦！」小孟在电话那边气得跳脚，才一年多这个混蛋就把自己给忘了吗。不过谁叫自己在HK就只有陈明这一个朋友，三更半夜的，也不知找谁了。
　　
　　「……。」
　　
　　「喂？喂？你怎么不说话了？喂？有人在家吗？」
　　
　　「你又惹了甚么麻烦……」陈明无语了半天。
　　
　　「你帮不帮忙啊！？是不是朋友啊！？快告诉我地址！」小孟真的想要流血泪了，陈明这死小孩真的不可爱，不可爱至极。
　　
　　被逼得没办法的陈明只好乖乖报上自己的地址，小孟一句「你给我等着。」然后立即挂了电话。
　　
　　无语凝咽，陈明第一次觉得自己交错了朋友……那句话怎么听怎么也像威胁那……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　就在陈明百无聊赖，差点再次睡过去时，小孟终于在寒风凛凛中赶到来了。
　　
　　「靠，你处真冷。」小孟穿着薄薄的单衣，冷得满面发紫，在陈明的房内跺着脚。
　　
　　他是自市区赶来的，一向也听闻过HK新界的气温和市区的会差上那么几度，原来也不以为然，结果差点被冷死了！！那感觉哪是差上几度，差上十几度都有了好么？！
　　
　　「谁让你不穿多一些衣服。」陈明耸肩，他基本上就是在新界地区活动的，也没觉得冷得去那。
　　
　　「行李没有拿出来啊。」小孟一脸悲痛，都怪那个死人，突然追杀上来，害他只来得及拿起随身的证件包和银包就匆匆的跑路了。
　　
　　「你干甚么去了？」这时陈明才认真的扫视了小孟。
　　
　　先别说那一套薄得完全不能御寒的衣物吧，就是裤子是和上衣完全不配的短版军裤。以陈明认识对方这么久来说，身为一个设计师是绝对无可能把自己打扮成连陈明这个外行人都觉得不知所谓的配搭。
　　
　　薄薄略透的白衬衣完全掩盖不了身体的状况，更是隐隐的透露出身体内几部分有着诡异的青肿，以胸前的两个突点更甚，都变成紫红色了，颈旁更是密密的满布了小红点，一整个是被人怎么了的样子。
　　
　　「你被人打了啊？」陈明疑惑的问了。（──单纯的娃，前世死时还是处的人伤不起啊！）
　　
　　晓是小孟这种猛浪的人也会感到不好意思，脸色爆红了一下，忍着羞涩感，压低了声音催促着陈明：「你别管，给我三千块，我今晚就要走了。要是有人找我，别告诉他我在哪！！」
　　
　　陈明疑心乍起，这副样子怎么看怎么像被人追债啊！（──是情债没错）
　　
　　「你犯了甚么事啊？我可是守法的良民…我…」陈明正想滔滔不绝的纠正小孟的思想，欠债还钱是必须的，不能想着逃跑。
　　
　　「行啦行啦！快惜我，我没有欠债，也没有被人打，真的。」小孟难得急躁的打断了陈明的说话，一副站立不安的样子。他搓着双手，呵了呵，真的冷得很啊！
　　
　　陈明见状也不多言了，回房给他拿了一件外套披上。
　　
　　「谢啦！以后报答你。」
　　
　　不可置否的陈明，虽然不太相信小孟的说辞，但见到对方如此焦急，还是拿了提款卡，去楼下ＡＴＭ给他提款了。
　　
　　插卡，按密码，很快３千块就提出来了。小孟开心极了的拿着钞票亲吻了几下，终于可以摆脱那个瘟神了！──迅速的截了计程车，临走前探了身出窗外，哈皮的挥着手，跟陈明道别了：「拜拜！记住，要是有一个叫杜南的人来找我，跟他说我走了，以后不见！」
　　
　　咦…杜南？
　　
　　陈明还想问，可是车已经开出了，拐了一个弯，消失在陈明的眼前了。
　　
　　「…这个杜南不会是我认识的那个杜南吧。」寒风吹过，陈明打了一个冷震，感觉自己好像越甚么大事之中了…
　　
　　在街上傻兮兮的站了一会儿，四周一片死寂，秋风吹掉了几片要掉不掉的黄叶，自陈明身边飘了下来，他想了一下，还是不拨给杜南问是甚么一回事了，耸了肩喃喃自语道：「嘛…不管了，他能对我怎样不成？」
　　
　　＝＝＝＝＝
　　天色渐亮，难得的阳光缓缓地踏着悠f的脚步，慢慢侵占了陈明的房间。明亮亮的日光照在床上的那一团突起的小白包，晒得小包子蠕动了一下，探出一张粉红粉红的脸。
　　
　　难得的休息天，陈明舒舒服服的睡了一场好觉，满足的用脸蹭了一下枕头，又用被子把自己云稹
　　
　　讨厌的电话铃声再次响起，他眨开迷糊的双眼，发了一会呆才反应过来。
　　
　　「喂？」幸好手提电话昨晚放了床头柜上，陈明摸索了一会，才懒懒的接了电话。
　　
　　「陈明！」电话内传来一声大吼，惊得他松开了手，直接把手提电话给掉了在床下。
　　
　　被吓到的陈明坐在床上呆了一会儿，才慢吞吞的趴在床边去捞电话。不得不说诺基亚的质量真的好啊，被陈明这样一摔，依然还继续淡定的「通话持续中」。
　　
　　「…喂…？」陈明看着仍然通话中的电话，放在距离耳边远少许的位置，试探性的喂了一声。
　　
　　「…陈明…」电话是杜南打来的，他感到一阵无力，昨天晚上他跑了去酒堵小孟，却没有堵住，找了一整晚，有黑道上的朋友说昨天有见到小孟在新界地区出现，他第一时间就想到了陈明。
　　
　　一知道消息他立即就拨给陈明了。
　　
　　陈明还是呆呆的，天气暖和得他想再缩到床上继续窝着。慢慢地，他滑进被内又云鹆俗约翰爬裂笱蟮幕卮穑骸赴。是我。」
　　
　　「……陈明，孟子呢？」杜南深呼吸了一下才能平静自己想要大吼的心情。
　　
　　「…孟子…？谁啊……」这个名字熟生又熟悉，转过头看向窗外的阳光，[起眼睛，觉得自己的脑袋还是昏昏欲睡的。
　　
　　「…你不要装傻…」冷静啊杜南，要是真的骂了兄弟的媳妇，只怕何方知道后会杀回HK啊……
　　
　　「喔…小孟吗？」陈明想了一会儿，才在记忆的角落中找回遥久的记忆。
　　
　　「嗯…」
　　
　　觉得有八卦听，陈明迅速的清醒了，翻过身照背着小孟的说话：「他说他走了，让你不用再找他了，再不相见！」
　　
　　「……」
　　
　　「喂喂～你跟他发生甚么事啊？怎么打他了？哎，昨天……」陈明兴冲冲的就打算八卦。
　　
　　听到陈明的说话，杜南黑线了一下，果断的挂断了电话──单纯宝宝神马还是留回给他自家的男人调／教吧。
　　                        
作者有话要说：哈哈…小孟的cp是杜南唷=。=不^故事]有@N快…
\(^___^)>~
76章，我努力跳快c
========================
我pp的徇^他的
指尖硪魂麻w感
我知道，@是他o我的感X
我s起手，此刻，只想f一句
泥RT___T漏了啊娘H!!!!!




☆、忙碌的生活

　　很快时间又跳到去１２月中，陈明已经完全没有时间去想何方这家夥了，一进入考试周，气氛明显紧张了起来。
　　
　　陈明除了修读了二年级必修科目和一些副修科目外，还额外加钱再修了三科其他选修科。因此他也比其他人忙碌，连考试时间表也是排得满满的。
　　
　　一天考二科这样拚命着，别说何方，连他妈叫甚么都快忘了……
　　
　　头昏脑转的啃着书，陈明因为缺席太多天，平时分已经够低了，考试一定要考得好好的，才有期望拿奖学金。
　　
　　失落奖学金的话，陈明表示自己接受不能！
　　
　　陈明的同学对于他这种超人的行为，实在表示叹。在他们看来大学就应该享受享受，谈谈恋爱甚么，而不是全都赔给了学业上，当然学习也是重要的，但不是天天拚命！
　　
　　陈明这种行为让一众心水他的‘孤女’（孤独的少女）感到很哀怨，每天来去匆匆的，最可恨是中文系根本不像其他学系一样有无尽的小组报告！想跟陈明一组再借机接近他完全没有机会啊天！
　　
　　就算跑去跟陈明勾搭一下，对方也是对答了没几句后使忙着赶下一课了，最后一课时更不用想了，陈明要赶着去兼职。
　　
　　整整一年多，居然没有一个女生能成功让陈明印在脑中，不得不说某个人的确是迟钝得厉害。
　　
　　「陈明！陈明！等等！」霍嘉澄辛苦的挤出人群，她…一…定…要…到…陈…明…身…边！
　　
　　考过‘文献查据’一科后，陈明也不赶着离开了，这几天罗泊斯给他放了假，好好的温习。所以一下子所有时间全都空f了下来，贡献给学习了。心情放松了，不再绷紧自己的心情，因此自然也听到了叫唤声。
　　
　　「？」他回过头一看，喔，这个女生好脸熟……（──又把人家给忘了。）
　　
　　「陈…陈…哈…陈明…」女生扶着腰，辛苦的跑到陈明面前，喘着气，完全说不出话来。
　　
　　「我不叫哈陈明～」陈明难得对着陌生人开了一个玩笑。（──陌生人澹
　　
　　不过就这样一个无聊的玩笑，霍嘉澄就开心得很，也不介较陈明好像不太认出他了，微微红了脸，别过头扭捏了一下。
　　
　　「……」这动作对于其他男生来说可能是很萌的，可是对于陈明这个「名花有主」外加对「恋爱迟钝」的男人来说，只剩下天雷阵阵了……
　　
　　北风吹啊吹……怎么这么冷……
　　
　　霍嘉澄抓着裙脚扭了一会，偷偷的看向陈明，只见他面无表情的望着她，一点表示也没有。于是她赶急站好了，咳了一下才进入正题：「陈明啊，我想跟你借笔记可以吗？」
　　
　　「借笔记？」陈明不解了，这位是谁啊……同学吗？怎么没印象…（──你说全个系中你对谁有印象！）
　　
　　「讨厌！我是霍嘉澄啊，记得不，凉亭的那个霍嘉澄啊！」对方居然一脸「你是谁啊」的表情，霍嘉澄不禁急得跳脚了，这帅哥怎么这样没心没肺的，叫她怎么倒追。
　　
　　「啊……」恍然大悟，陈明终于想起了这个一个月前在凉亭中遇到的女生。
　　
　　「记起了？」小小的回忆也让到霍嘉澄开心不已，扬起大大的笑脸。
　　
　　「嗯…这个可以啊…我今天有带，借给你影印吧，印完还我就好了。」陈明表示没所谓，助同学为快乐之本！（──真的吗？）
　　
　　伸手接过陈明递来的笔记簿，霍嘉澄真的真的好想把它藏起，或是过胶了把它放在自己房间内天天花V着。不过她知道这是没可能的，幻想了一会儿后赶急跟陈明道谢，再借机问他要了手提电话，等影印完后联系他约出来拿回。
　　
　　不太喜欢把电话给陌生人的陈明皱起了眉头，但想了想也没有别的办法了，只好把号码写下来递了给眼前的同学。
　　
　　霍嘉澄努力控制自己脸部表情，千万不能表现太过狂喜吓到了陈帅哥。于是她忍着笑，把脸都扭曲涨红了，抖着嘴说了一句：「谢谢…」
　　
　　要到自己的电话有必要这么痛苦吗？又不是毒药。陈明表示自己真的不理解女人的想法……
　　
　　「没事儿，那我先走了，回见。」虽然不理解，陈明还是有礼的跟这个奇怪的同学点点头，转身走了。
　　
　　霍嘉澄拿着纸条，激动得都手都震了，她的同伴看不过眼，上前拍了拍她的肩。
　　
　　「不就是个男人，至于吗？」真的不能理解。
　　
　　「当你遇上喜欢的人时就知道了……」霍嘉澄傻乐傻乐着，拿到心上人的电话了呵！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　半个月的考试一刹那间就在温习中过去了，陈明最后一科的考试，也是整个考试完结的标志。
　　
　　他步了出试场，迎面而来是路灯昏暗的光影。
　　
　　考过试以后，已经是傍晚了，尤其是冬天时份，日短夜长，六时多天色已经暗得和晚上无异了。
　　
　　陈明叹过一口气，突然觉得有点肃瑟。回想到重生以后的日子，好像总是忙忙碌碌的。
　　
　　小时忙学业，忙赚钱，一切一切都想把握在自己手里。到现在妈妈不用自己忧心了，外公外婆身体也壮健，钱也足够花了。
　　
　　在突然空f下来的时刻，陈明突然觉得自己重生好像没有意义。他第一次迷茫了。
　　
　　陈明这一个人，代表了甚么呢？要是没有他，大家都能过得很好吧。那上天让他回来，其实又有甚么意义呢…
　　
　　或许是街灯孤寂的灯光感染了他，或许是天上的月光太明亮了，陈明沮丧起来，他越想越否定了自己，更觉得自己实在没有用。
　　
　　陈明背包内的手提电话响起了，冲突了这莫名的气氛。
　　
　　他掏出了电话，看到──是何方打来的！！！
　　
　　顿时，甚么伤感，甚么苦闷都不翼而飞了，陈明心花怒放，三步并二步的冲了过去，在大树的背部站好，才接听了电话。
　　
　　「你怎么都没有上线啊！打你电话又不通！」一接通电话，陈明立即抱怨了。
　　
　　「呵，等我很久了？」何方低低的一笑，其实何方也想陈明，很想很想，可是初接手公司，才发现过去自己真的太顺利了。没有人帮忙撑着，一切都靠自己独力支撑，还要应付因转手而大量流失的员工，何方每天回到家中只剩下爬上床瘫着的力量了。
　　
　　别说上网了，每天一边打电话游说各股东继续支持父亲的公司「宁亚电讯有限公司」，一边还要忙碌地跟公司的高层开着各种的会议，商讨未来的方向。
　　
　　就这样把一小时当成两小时用的工作效率，何方在今天终于略有空f，立即给陈明打电话了。
　　
　　「鬼才想你！」明明心中想念对方得很，偏偏却口硬的陈明。
　　
　　「是是是，没有想。但…我想你了…」何方故意向电话呵了一口气，那一口气彷吠腹线路，吹到陈明的耳边。
　　
　　陈明的耳瞬时通红，有点痒痒的。
　　
　　「不正经…」他软软的呵斥了何方。
　　
　　「只对你不正经哦……」何方不介意跟陈明肉麻，这样没营养的对话却让他绷紧的心情渐渐放松了。
　　
　　「你……」被调／戏得无计可施的陈明，绞着手机链，红了脸一句话也说不出。
　　
　　「明明，想你了，你就没有话想对我说吗？」何方略略感到失望。
　　
　　「我…我也想你了，你…那边还好么？」陈明犹犹豫豫，有点别扭的说着。不知为甚么让他说情话总是有点放不开，不像何方把肉麻说话当f常的说。
　　
　　知道自己小情人害羞了的何方，听到一句自己想听的后，终于放过了陈明，心中委贴，动了一□子，坐在大皮椅上转着笔筒内的笔，也应道：「还行，终于搞定了大部分股东，还有小部分顽强抗争中。」
　　
　　「那…那…」陈明也不知说甚么好。
　　
　　其实说起来陈明也是被保护着长大的温室小花一朵，重生前有后母的‘鞭策’，但大半人生中也还有父亲的扶持──虽然不怎么给力。
　　
　　今生又有罗泊斯在背后撑在腰，走少了很多的冤枉路。
　　
　　虽然他渐渐从香港撤退，但还是留有馀威。所以陈明的经商之路也可以说是发展得顺畅的。
　　
　　连之前陈启杰搞出来的新闻，也被罗泊斯抹去得一干二净。该感谢香港法律的私隐法，报章上基本没有正面提到陈明的名字，连样子也是拍得蒙糊不清的，不然陈明现在的大学生活那会这么平静？
　　
　　但尽管这样，商界中谁人不知陈明就是罗泊斯宠信的继子，一致都看好他继任罗泊斯在HK的事业。
　　
　　所以要说陈明虽然有了自己创业的公司，但到底没有经过风浪，在这方面上，何明显然成长得多了。
　　
　　「没甚么，很快就搞定了。」已经独自痛苦地成长起来的何方，现在已经摆脱了过往不成熟，长成了一个优雅温文的男人了。
　　
　　「我没甚么能帮到你……」陈明内疚了，之前说好会两人一起渡过难关的，结果自己临时要离开。
　　
　　「让我听听你的声音，对我来说比甚么重要。」何方继续肉麻地说着情话，把陈明的脸又躁红了。
　　
　　「……你会来HK吗…」
　　
　　「暂时可能没办法了，公司太忙，抽不出时间。」何方略略遗憾。
　　
　　「那…那…我寒假去找你！」陈明掐住电话绳，不太好意思的说。
　　
　　「好。宝贝，我等你。」──多久也等着你。
　　                        
作者有话要说：XDDDD何方成L起砝!有木有!
攻了吧嗯嗯~~(掩)
木有何方的一章我家小明就寂寞了……真是的…不獍∧QAQ
明:QAQ槭颤N老子我垡惨地侔
α耍接下硪是我直接跳啊跳…跳到明十八qr好不好…
T 3 T~
====
我考(?!)^了…
朋友f…叫…手C55555
Σ黄鹇铮我一直都叫e了




☆、梦中的小屋

　　十二月底，又是圣诞节的开始了，HK早已挂满了漫街的灯饰。商店也是满满的圣诞树，圣诞礼物等等的，趁机疯狂在这节日中吸金。
　　
　　不过这和陈明无关，考完试后他就收十包袱，直接投奔何方去了。
　　
　　还没到达机场，陈明就见到天空明显转冷了很多。飞机始慢慢降落时，他就见到整个美国都在白雪纷飞之下。
　　
　　趴在飞机的视窗上，陈明觉得雪彷啡岷土苏庖桓龉家的尖锐，漫天飞雪，轻轻的落在树上，地上，或是湖上。
　　
　　不分阶级，不分你我，都能立在白雪之下，感受着这一刹那的美景。
　　
　　HK是没有雪的，有的只是霜。有时陈明会觉得遗憾，因为这样总觉得有点不完全。春天应该满山鲜花，夏天应该烟雨弥漫，秋天应该落叶遍地，冬天应该风霜雪起。
　　
　　习惯了香港四季如春的天气，陈明步出机场的一刹那间，立即打了一个寒栗。这天气很明显比香港的冬天冷太多了，即使做了心理准备，也不自觉得缩起身子，扯高了衣领。
　　
　　「明明。」熟悉的声音自身后响起，低沉迷人的声音彷烦聊缌饲О倌甑那樾鳎在这一刻爆发。陈明还没转身见到本人，就已经热泪盈眶了。
　　
　　「何方。」猛的一个转身，他拥住了何方，埋首在对方的颈中，掩饰起自己的脆弱。
　　
　　好想，好想他。即使只是分开了两个月，他已经想念起他了。思绪是来得这么的强烈，在他发觉时已经汹ザ出，陈明忍住了泪水，紧紧的抱住了何方。
　　
　　他不管四周的人投来的奇异目光了，这一刻他想放纵，由任自己的感情爆发出来。
　　
　　「傻瓜…」轻轻的抚着陈明的柔软的发丝，再紧紧把对方揽到自己怀中，何方也是激动的。
　　
　　良久后，陈明终于还是不好意思的放开何方了，他微红了脸，支吾着：「嗯…」
　　
　　「回家了，妈妈煮了好汤。」何方温柔的抚过陈明的脸颊，仔细在用拇指刻划着他的鼻牛轻轻的说。
　　
　　「嗯……」陈明已经红着脸，再也说不出话来。
　　
　　两人温馨的牵着手，一同走出了冰冷的机场，向着家的路途进发。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　大力的赏了何妈妈煮的汤够原汁原味，逗得她开心的笑了起来后，陈明和何方就手拉着手回到房间过自己的小天地了。何妈妈也识趣的笑了笑，收十了碗筷后自己扭开电视看。
　　
　　何方的房间已经不是之前陈明初次进来时那么混乱了，书本整整齐齐的放在右侧的立地书柜上面，中间的很明显被翻阅过很多次了，书有些也粤吮摺Ｊ楣衽员叻帕艘桓鲈又炯埽上面放满了经济类的杂志，还有一些旅游杂志。
　　
　　报纸则堆放在架的最下层，贴近何方的棕木色的书桌。或许是在陈明来时整理过了，书桌上没有任何纸张，只有在右上角贴着墙的位置放了一个笔插，上面插了几枝原子笔。
　　
　　再往左看，便是何方的床，也是叠得起了角，丝毫不见皱折。白蓝条纹的床单上，放了一个黑色绒毛的盒。
　　
　　「这是甚么？」陈明好奇的走了过去，打开了。
　　
　　「送你的。」何方从后伸出手，环过陈明的腰，静静的拥住了他。
　　
　　只见一只银色的手表立于在黑色的丝绒之上，沉静的散发着独有的光华。表面没有普通的那么大，比普通的略小了一个圈，表旁边雕了一枝梅花，绕住了半个表边。
　　
　　手表陈明真是越看越喜爱，先不论设计，就是表带也是讲究的，黑色的皮带用纹路绕出了几块叶片，却又不显得女气，在低调中透出了华丽，典雅又大气。
　　
　　「漂亮吗？」何方从陈明的脸色中就知道他喜欢极了。
　　
　　「嗯！很好看。」陈明爱不释手的把玩着。
　　
　　何方自身后又掏出另一个盒子出来，伸到陈明的眼前，用拇指打开了盒盖。
　　
　　这是另一只手表，表明显比陈明的大了一个圈，上面刻了不规则的铁纹，排列出一排隐隐约约的竹林来。
　　
　　两只手表并排在一起，很明显是一对情侣表。
　　
　　「哎？这…」陈明惊奇的接过盒子，翻来翻去，都找不到标`。
　　
　　「呵呵，不用找了，这是我特地订造的，只属于我们的手表。」轻飘飘的在陈明耳边吹着气，何方一阵笑。
　　
　　「怎么我的这么女气的？」别扭了一会儿，陈明才找了一个话题。
　　
　　「你是我老婆啊。」何方蹭蹭陈明的颈子。
　　
　　「你打得过我再说吧！」陈明白了何方一眼。
　　
　　被鄙视了何方伸出脚绊了陈明，把他推到床上，「恶狠狠」的说：「看不起我是吧！」
　　
　　「嗯哼！来啊，我们打过，谁嬴了谁当老公。」说真的陈明也好久没有练习过体能方面了，好像自从入了大学后，这方面就搁置了下来了，现在说起来，突然有兴趣和何方切磋一番了。
　　
　　「打过？在床上么……」何方深知不妙，立即把陈明的话头堵上，直接吻住了对方。
　　
　　被吻住的陈明觉得不满，挣扎着，全都被何方以体格压住了──谁叫何方比陈明高大壮健了不少呢。
　　
　　耍赖！──又不敢真的下狠手的陈明，只能悲情地被何方压得死死的。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「去哪？」在房内腻歪在一起半天后，又被拐出去的陈明，完全觉得摸不着头脑。
　　
　　「去到你就知道了。」何方卖着关子，一边仔细的开着车。
　　
　　雪夜天的路很容易令车子打滑，所以何方也尽量减慢了车速，小心翼翼的在路上慢慢驶往目的地。
　　
　　百般无聊的陈明就看向车外。
　　
　　天色已黑了，四周无光，要不是打着车头灯也未必看到前路。白色的雪慢慢在车前灯掠过，一点点的散落在马路上。
　　
　　垫满了一地雪，又被车子过，印出了一路的坑纹。
　　
　　「还有很久吗？」看了一会儿，陈明忍不住回头问了。
　　
　　「不，很快。」何方回以一个安抚的笑容，要不是开着车，他真想摸摸陈明的头。
　　
　　陈明又回过头去看雪景了，何方深知对方无聊，也加快了车速。
　　
　　车子拐了一个弯，驶进了一条小巷。
　　
　　小巷窄窄的，只够一辆车子通过。陈明也看出味道来，虽然没有来过很多次，但他已经把道路深深的印在脑海中。
　　
　　「家吗？」轻声地问，在雪中彷肥侨绱说牟徽媸怠
　　
　　「嗯。」何方也没期望过对方会完全不知道。
　　
　　这句答法勾起了陈明的兴趣，他尝试趴在窗边，看着左边的建筑物努力辨认着。可惜雪真的太阻事了，即使在灯光下，陈明也看得不太清楚。
　　
　　车速减慢，来到一间漆上了粉蓝色屋顶的平顶小屋的花园前。
　　
　　二层的小屋跟别的房屋明显不同。屋顶一面是斜的，是向着太阳升起的一边，而另一面是平的，微微矮了一点，有着一个小露台。
　　
　　墙身是用红砖砌成的，没有再添花款，很是质朴。立在绿绿的草地上，有几分世外桃源的感觉。
　　
　　花园内甚么都没有，不过有几个位置明显被人预留出来种上花朵，大树等。
　　
　　「你不是很忙吗？」欣赏了自己的家后，陈明侧侧头，笑容满脸的问。
　　
　　何方摸摸鼻子，有点不好意思的说：「忙啊，所以找了朋友帮忙建成的。」
　　
　　他知道陈明一直心心的就是这一间屋，虽然不太了解到那是为甚么，但何方就想陈明来美国时给他一个惊喜。
　　
　　「进去吧。」掏出锁匙，何方轻轻的打开了铁闸。
　　
　　陈明随意的跟在他身后，踏在花园前用石头铺着的小路，慢慢的走到屋前。
　　
　　屋还散发着轻微油漆的异常味道，显示出这一间屋也不是完工了很久。
　　
　　门开屋门，不出所料的空洞洞。
　　
　　何方熟练的在裤袋掏出了小型电筒，打开了开关，递给陈明。
　　
　　「还没有通电啊，你先这么看看吧。」他略有点不太好意思。
　　
　　陈明回了一个「嗯」，拿着电筒就这样局部的参观起自己未来的家。
　　
　　屋内也没甚么特别，木造的楼梯还散发着新鲜的木材味，连漆油也没有来得及上色。
　　
　　家中大部分主要都是木制的，除了有一些上了红漆外，大部分也是原木色，边位还打磨的不太细致。
　　
　　但陈明很满意了，他抚摸着木条上的花纹，心中一阵满足。
　　
　　「怎样？」何方站到他身旁，抬头打量了一下。虽然是由他提供图纸，还有不时的监工，但屋子是在今天下午才正式的，所以具体他也没有认真的看过。
　　
　　「很漂亮。」陈明大力的赏着，这个家是何方和自己一起设计出来的，能不好么（──喂！）
　　
　　「喜欢就好了。」
　　
　　「家具呢？也买好了吗？」不舍得摸着部件，陈明竟然觉得原木色这样子也是很好看的！
　　
　　「订好了，等装修完让他送货。」
　　
　　「嗯。啊，那我能不能来一起装修？」陈明想参与建设自己的家。
　　
　　「咦，你不想来吗？呵，可惜，我已经预上了你了。」何方故意跟陈明开玩笑。
　　
　　心情愉快的陈明也不计较，捶了何方一下后又继续到处看看──真的百看不厌！
　　                        
作者有话要说：大家有]有lF我日更3千了…
哎T  T好痛苦~(扭)
o我回椭С忠幌掳~~>  <




☆、各自的变化

　　来到美国，陈明也没有太多时间跟何方在一起相处，一来是何方在公司根基不怎么稳定，二来陈明也希望亲手建设自己的家。
　　
　　但分隔两地与这样的生活到底是不同的，虽然不怎么能见到何方，但陈明心中也是安定的，他知道对方就在同一个地方上，呼吸着同一样的空气。两人各自忙碌起来了，两心却依然紧密。
　　
　　十二月的美国，天气真的太冷了，整整大半个月，都是在风雪中渡过的。所有油漆都冷得干掉，完全化不开，更别提上漆了。
　　
　　大雪纷飞，很多人都选择留在家中，路上也满是积雪，就算开车也需要自助地把雪弄到路的两旁，才能开车经过。天气是如此的恶劣，但陈明依然不放弃的徒步走到新家。
　　
　　可是到了新家，陈明看着完全冰掉了的油漆，顿时想亲自装修新家的梦想破灭，无可奈何的他只好拿着砂纸，仔细的把木梯等的边位角位都打磨得干干净净。
　　
　　慢慢磨制的过程中，时间也是这样溜走了。陈明每天早出晚归的，过得不亦乐乎。
　　
　　但何方看着心中却是一疼，他也想陪着陈明，也想带陈明回到公司。他的陈明不应该是这样掩掩饰饰的，就算社会不接受，他也想跟陈明大方地出现在众人的眼前，向所有人娇傲的说：「这是我的明明。」
　　
　　可是如今，不单要委屈他退居幕后，连基本的陪伴时间也是少得可怜。
　　
　　「唉…」何方忧郁地坐在办公室内，把椅子转了半个圈看着落地玻璃外的街景。
　　
　　他的公司位于商业区，在上班时间并没有太多的行人在路上走动，长长的街道冷冷清清的，只有间中有裹着大衣，夹着公文袋的行人匆匆经过，一直都是那么孤伶伶。
　　
　　看着看着，何方又叹了一口气。
　　
　　突然传来一阵敲门的声音，何方迅速转过椅子，回到座位上，低下头假装在看文件。
　　
　　秘书小姐很快地抱着文件进来了，放在他办公桌上，然后娇声地提了一声：「总裁，三时要开例会啊。」
　　
　　「知道了，出去。」何方头也不抬，冷淡的应了一声。
　　
　　美W的秘书小姐很是没趣，抛了半天媚眼，对方居然也不抬头，真是白费了她的打扮！
　　
　　她今天可是穿着香奈儿最新的冬季新装，刚在法国巴黎发表的，第一时间她就抢购了。
　　
　　这一季的衣服，她觉得和自己特别相衬，了一个同系的妆面回到公司，结果何方看也不看她一眼。为了吸引何方的注意力，她又在外面整理了半天，才拿着文件，扭着水蛇腰敲响了何方的办公室门。
　　
　　自认为美貌无数，可是何方却完全不看她一眼！平时在公司她已经把握机会在他会出现的地方，到处放一点自己制的小东西，务求令他在不经意间，就能深深地把她印进脑海中！
　　
　　可是何方除了吃饭，就是坐在办公室内工作，一坐就是近十小时。
　　
　　这人是不是苦行修士啊，怎么都不近不女色的？铩羽而归的秘书小姐狠狠的瞪了何方一眼，不甘心的咬着下唇出去了。
　　
　　待她出去了，何方才疲累的掐掐鼻中，瘫软了在椅上，放下笔托着下巴沉思。
　　
　　这一个月总有股东有意无意地把自己的女儿或是亲戚甚么安插到自己身边。那个秘书就是大股东科齐的独生女尔漫儿，对方想联婚，何方又怎会不知道。碍于自己还没能真正的掌权，何方只能忍着。
　　
　　那只母鸡整天打扮得花枝招展的，香水也是浓得让他想打喷嚏。不但工作效率低，还四处开罪同事，何方真心希望上天来一个雷，把这个女人收掉了吧。
　　
　　尔漫儿在何方的办公室只进来了一会儿，就弄得何方的办公室香气四溢，无奈了的何方打开空气清新机，打算把四周「消毒」一番──真的没有人告诉她，她喷的香水，味道很难顶吗！？
　　
　　原本已经没心情做的事情，现在更连动也不想动了，干脆给自己休息一下吧！
　　
　　明明，我想你了──何方心中默默的着。
　　＝＝＝＝＝
　　不管何方愿意不愿意，时间还是愉快的迈着特有的脚步走过了。
　　
　　到了一月时，陈明也得回HK过新年了，这时王雅和诺德也会从英国赶回来过年的，要是陈明不出席那真的太说不过去了。
　　
　　和上次不同的是，这次陈明离开时只感到心灵十分平静。平静得连他也觉得不可思义，就好像只是早上分别去上班，晚上又会再见面的感觉，一点也没有离愁的伤感。
　　
　　「保重。」何方默默的握着陈明的肩膊。
　　
　　「嗯。」点点头，何方和陈明都沉默了起来。
　　
　　很快机场内传来客服甜美的声音：「现在乘坐德斯航型ＡＴＨ７０３班次的旅客，可以到柜台办理登机手续。重复…」
　　
　　「我走了。」陈明先打破了沉默，何方也是「嗯」了一声。
　　
　　看着对方拖着行李箱步入信道的样子，何方默默的跟自己立下一个目标──他必须把公司完全控制起来！这样才能让明明光明正大的陪自己上班！（──你有想过明明愿意否…？）
　　
　　……还有要去练武术！（──早就应该这样做了）
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　回到了HK不怎么冷的冬天，陈明托着下巴，坐在客厅的大窗前，看向窗外宁静的街道。
　　
　　陈明的外公外婆家是早期建设得比较好的地区之一，所以虽然略为老旧，但重修整理后，整体来说没有太大变化。
　　
　　街景陈明一早看厌了，现在表面上看着像在看风景，实际上心神已经不在位。
　　
　　「明明！」陈明的外婆手忙脚乱的准备年夜饭的食品，转昏了头，却见到陈明一副无所事事的样子，不禁气急的叫嚷起来。
　　
　　心神还没有归位，陈明木木的应了一声：「啊…？」
　　
　　「快来帮忙！」外婆啧怪了他了。
　　
　　趿着毛毛拖鞋，陈明立即跑去帮忙。
　　
　　被指使得团团转的他，也没有空想何方了。
　　
　　相反正远在美国，独自和何妈妈过年的何方，家中就冷冷清清得使人孤寂。
　　
　　「如果明明在就好了…」何妈妈收十了桌子…默默的叹了一口气。
　　
　　何方心中同意了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　时间继续匆匆的掠过了，陈明很快就升到了大学的三年级。
　　
　　他的生活还是那么三点一线，感情上依然迟钝。至少在某霍同学时不时给他拨电话，有意无意的跟他告白，他还是恍然未觉，以为对方只是习惯性那种娇羞的小女孩调调──有点呕心。
　　
　　步入大学三年级，陈明除了忙着毕业的论文外，还忙着考研。
　　
　　是的，他并不希望自己止步于大学的程度上，如果可以他还想念上博士。不是为甚么，只是为了心中重生前那一点愿望。
　　
　　陈明是喜爱念书的，在重生前，中学受的打击和排挤再多，他也没有放弃过上学。
　　
　　他知道念书的可贵，也知道知识的重要。
　　
　　可惜重生以前，因为家境等问题，只能遗憾地拿着大学证书，离开了校园，再也没有踏进一步，直到重生后。
　　
　　现在能有机会让他一直学习，他自然愿意。说真的校园内真的比社会的休f太多了，至少陈明就很享受这种同学友爱的气氛。（──那是因为你从来不进入他们圈子中心啊……）
　　
　　那边，何方也渐渐把权力集中在自己手中了。
　　
　　凭着跟各方的周旋，也把人都大抵换成自己的班子，工作也顺滑了很多。不是没有被股东反抗过，不过凭着皮尔德里一柔一刚的助力，也慢慢的摆平了。
　　
　　这样何方学习了很多，虽然成长是痛苦的，但他也慢慢适应了这种生活。
　　
　　陈明继续有空就飞去美国找何方，两人依然分隔两地，但感情已经渐趋平稳，几有老夫老妻的感觉了。
　　
　　「总裁，依里斯先生来了。」秘书敲门进来通知了何方一声。
　　
　　那个尔漫儿一早就被何方换掉了，新上任是的是一名有才干的男秘书，脸孔略为平凡，载着金丝眼镜，显得十分温文──不少人就是被他这副邻家哥哥的形象给欺骗了。
　　
　　「嗯。」何方搁下手上的笔，拿起西装褛就走出了房间──去会议室。
　　
　　现在的何方不单是心智上成长了很多，连体型上也是极为壮健的。自从上次有感于自己压不住陈明以后，他就积极的找了一个泰拳师傅，学打泰拳了。
　　
　　经过大半年的努力，肌肉也有练出了一点，虽然穿上衣服后依然斯文如初，但笔直的步姿，和略刚阳的脸孔己见脱去稚气，白嫩的皮肤也变成小麦色。
　　
　　这种变化要是朝夕相对的家人还不太觉得有太大变化，但陈明暑假时来美国后，差点认不出何方了。
　　
　　不是说何方完全变了一个人，变化虽然不大的，但总是有点不习惯的感觉，看着真像一个陌生人──事后被何方狠狠的抓到怀中教训了一顿。
　　
　　身上都变得有点硬，一点都不软，不好靠了──陈明感叹道。
　　                        
作者有话要说：=3=!!!!攻了有木有攻了有木有…TAT必是攻啊…何方
====
TAT…求留言咩……姑娘不要大意的留言吧……
就算J椴恢档么蚍忠材居嘘PS的……
> <有人看就好了咩Q_Q




☆、有新的计划

　　自觉得太久没有现身于自己公司，这次陈明就趁着罗泊斯出差的机会，向秘书请了一个假，坐了电梯到公司溜达溜达了。（──喂！）
　　
　　回到现在发展已成规模的「方明」，陈明直接奔到毕俊的办公室──他的办公室因为久日未用，早已经开发成会议室了。而公司也由最初的三百坪，直接扩展到琢艘徽层六楼。
　　
　　顺带一提，陈明和何方这一对高调的晒恩爱的情侣，已经闪瞎了孙桐的狗眼，让他决心也要把自己心心念念的人儿给追到了，大手挥，直接从有着大好前途的设计公司辞职了，屁颠颠的在毕俊那处安了家。
　　
　　「哎唷，稀客。」毕俊可不管眼前这位是自己的大老板，斜眼歪嘴的表示不欢迎他。孙桐出去跟顾客开会了，敞大的办公室只剩下他和坐在椅上转来转去的陈明。
　　
　　「这不是忙吗！」陈明也不介意对方的嘲讽，休f的坐在椅上摇来摇去。
　　
　　「哼。」毕俊鸣金收兵，他也知道陈明的确不轻松，但一颗操劳的心还是愤愤不平，他已经将近三年多没有休过一天假！天天就在公司做奴做马的，而两个真正老板却那个f啊f啊！
　　
　　越想越是不平衡的毕俊狠狠的瞪了陈明一眼。
　　
　　「来了？」适巧孙桐也进门，刚把一个顾客要的网路广告宣传敲定了的他，觉得份外轻松。虽然和毕俊的关系没有太大的进展，但能一起工作，他心中也是千万个愿意的。
　　
　　在一起吃大排档时，何方就常常A笑他没有胆量，那像他啊，直接出击，终于抱得美人归不是么──被喻作美人的陈明他得一肘子就批到何方的心口上。
　　
　　任凭何方怎么怂恿他告白，他依然一笑置之，十几年也是这样过来了，这份感情已经变成了可有可无，只要能在对方身边那有甚么所谓？
　　
　　这种感觉何方不懂，但陈明懂。作为一个暗恋了对方几个月还不打算上前告白的人，虽然几个月和十几年…在时间上是差了…点。不过他表示能理解的，哥儿俩好的拍拍孙桐的肩，挥泪让他坚持！坚持就是成功啊同志！
　　
　　觉得两个人都误会自己的孙桐只能默默把陈明那只油腻腻从自己肩膊上移开──西装很难洗啊你妹！
　　
　　所以相对来说，有着共同秘密（？）的心理，孙桐倒是比毕俊跟陈明他们熟悉一点。
　　
　　「嗯呢，不是刚有空嘛…」陈明转过椅子，跟孙桐挥一挥手。
　　
　　孙桐把公事包放到自己座位上，扯松了领带，也一并坐到陈明旁边f话家常了。
　　
　　「何方呢？」
　　
　　「在忙。也不知抽到空回来看一下不。」
　　
　　「哦，辛苦了。不过家业大啊，合并下怎样？」由原本的设计人员被训练到三句不离生意经。
　　
　　「可以考虑。」
　　
　　「不用考虑吧，两夫妻了啊。」
　　
　　「细节麻烦啊。哎，我还在准备考研呢。」
　　
　　「继续念啊，也不错」
　　
　　「嗯。」
　　
　　假装工作实在听墙脚的毕俊被忽视得忍无可忍的拍了一下桌子：「你们说够了没！」
　　
　　「哎呀，你还在啊。」──假的。
　　
　　「别这样凶，小俊俊。」──也很假。
　　
　　被气得脑袋内都突起了一个小十字，毕俊不知为甚么就是不喜欢被孙桐视若无睹的忽视着。
　　
　　见好就收了是孙桐成功的要诀，见到心上人如此不快，自然立即转了话题：「现在公司有了规模，但是不是还要再发展发展其他？」孙桐虽然作为设计人员起家，但野心不少。
　　
　　「尾大不掉，太多反而不好。」毕俊其实没甚么大梦想，他比较适合守成。
　　
　　「现在科网热越来越强盛，我倒怕这样过头了，反而会泡沫爆破。」孙桐一直都有研究HK的互网股票，最近实在有点不安。
　　
　　对于孙桐有这种见识，陈明感到意外。在重生以前，的确科网爆破也是在即了，现在才十一月份，但去到明年三月，科网就会因过热而爆破了。所以他今天下来除了探望一下员工表示关怀以后，也的确是为了公司的转型而和这两个人商讨一下。
　　
　　「没这么快吧？」毕俊有点舍不得，现在每天生意额都在上升，越来越多人重视网际网路，是一个好时机大赚一笔啊。
　　
　　就是有这么快。陈明在心中接了话。
　　
　　「我也认为不能把鸡蛋都放在一个篮上，应该多元化发展的。」陈明确定了孙桐的策略。要是没有他，陈明真不好突然提出要转变公司的方针，幸好有他先行提出了，那陈明就不当那个出头鸟了。
　　
　　「好吧，你们都这样说了。」虽然毕俊还心中存有侥，不过其他两个都这样决定了，他也把心思放在一旁，专心研究起公司的未来了。
　　
　　「我觉得我们可以进军游戏机的市场。」陈明无法忘记，ＰＳＰ出现时众人的疯狂，连带网路游戏也是未来极赚钱的一个市场。既然自己公司有这电脑等这方面的人才，为甚么不物尽其用呢？
　　
　　「游戏机？街机？」毕俊只想到机铺内那种。
　　
　　陈明只是微微笑摇摇头，也不说话。
　　
　　「你是说，研发新品种？」孙桐若有所悟。
　　
　　「对。」陈明展开大大的笑容，他就是想从ＰＳＰ那处分一杯羹，还有搞出完全汉化版的游戏！初期的ＰＳＰ真让人蛋疼，要是没有各种高手，可能不懂外文的人只能看着游戏各种哀伤了。
　　
　　之后还有其他各种的游戏机，陈明都想在主要三大机种上沾手。连苹果机他也计划入股──奈不住都好赚啊！
　　
　　其次就是要招揽一些动划人才，在大学时，宿友玩线上游戏的疯狂样子真是历历在目，就是普通一只２Ｄ的游戏也能充上几千块就为了装备自己，有些不单装备自己，还有游戏内的「老婆」这样。
　　
　　虽然陈明真心不知道那群猪哥的脑子是怎么想的，对方只是一个连面也没见过，也不知是不是真的女生，就这样一脑热的陷进去了。
　　
　　上班时在同事堆也听f过不少「人妖」的事迹──所谓「人妖」就是在男生在网上开女角玩。
　　
　　同事中也有人是开女号玩的，就求女角那外形够美。幸好也没有跑去骗人甚么，倒也跟游戏中的相安无事。
　　
　　不过这种暴利的行业，真的令陈明心痒痒，很想在当中插一脚！
　　
　　「看来你已经有计划了。」孙桐了然。
　　
　　「还没有太具体的计划，不过初步构思已经有了。」陈明递给他们一份自己起草了一个晚上的计划书。
　　
　　两人看完都很是激动的，毕俊也引不住受到计划书内的内容吸引了。
　　
　　「为甚么我们不自己开发？我们也做得到啊……」他最不解是为甚么陈明会找上外国的公司一同合作，明明自家公司也可以的。
　　
　　「名气啊！我们毕竟不如人家在游戏界有名啊！」陈明理直气壮的说──真正原因其实是他不好意思把人家的成果完全要走…分…分一杯羹也是可以吧。
　　
　　孙桐虽然没有在游戏界中打滚过，但作为绘划多年的人，好友也有是游戏界中的大家，心中有点奇怪为甚么陈明那个都不找，就单单找了这一家也不算太有名的公司，不过他这样做自然有他的理由，没甚么大碍就无视好了。
　　
　　于是两位也同意了计划书内的内容，但具体还需要再商议。
　　
　　没待他们商量好，陈明又抛出另一份计划书了。
　　
　　「这……」孙桐略有点迟疑的看了大概，合上后有点疑惑的瞅瞅陈明。
　　
　　「会不会太迟了呢？」毕俊有点不解陈明怎么现在才打算进入网路游戏这市场。
　　
　　「ＮｏＮｏ！不会太迟！」陈明又摇摇食指，表示现在进入刚好呢。
　　
　　作为一个男生，游戏梦自然是有的！从前条件不允许，重生后有这样大好条件怎会不热血的打算打造出自己的网路游戏世界？！
　　
　　在国内和外国都在玩２Ｄ游戏时，陈明凭重生的经验已经瞄准了３Ｄ游戏了。他自信这一出现必然引起大家的疯狂。
　　
　　「…这…怎么可能…我是说……由玩家自己设计自己的脸？」孙桐觉得有点不可意义。
　　
　　「对！玩家将会有属于自己的角色，一个亲手由他们打造出来的角色。」陈明肯定的说。
　　
　　「这…真的…」毕俊也结巴巴的，在未知的技术冲击下，他也渐渐兴奋起来。
　　
　　「我觉得我们可以！」陈明知道没多少年后３Ｄ自创人物已经不是神话，可是他想赶上当第一款，风靡全世界的３Ｄ游戏！一个真正的网路世界。
　　
　　「这个我支持！」毕俊也热血起来了，他也是一个游戏迷，自然兴奋了。
　　
　　「不错，就这样吧。」孙俊看到其中一条也拍板同意了。
　　
　　「……」没想到这个计划居然比自己另一个计划会更受欢迎，陈明有点无语了，敢情他的两个总经理，都是游戏迷哦………
　　
　　当晚陈明就给何方拨了电话说了自己的计划，何方听了半天就憋出一句：「结婚系统，你开女号吧。」
　　
　　陈明气得摔掉了电话……
　　                        
作者有话要说：於是大家知道O桐他看上是那一l咩？哈哈哈=3=~
是X得18q才_展事I太t了…我要吃第一口!!!
>  <绻哈…
接下矶际鞘I了=3=~要F事矍槎家黄鹱ヅ多




☆、谁才怨妇了

　　抛下计划书，引得毕俊和孙桐都心动起来后，陈明就默默回到幕后当他的透明军师。
　　
　　这也是没办法的事，谁叫重生前或重生后，他念的专业都不是这方面的呢。有时开会听着下属各种争吵，其实他真的有点…听不懂濉
　　
　　虽然说已经在罗泊斯的公司实习了三年，也习惯了应付商界上各种场合，不过对于设计或者软体这行业，真的不太熟悉。陈明已经努力在空f时看各式各样的软体书了，但不知是不是大脑回路对这方面失灵，他到现在还是只认识了基本。（──你都懂做那让员工肿么办？）
　　
　　玩游戏他就见人玩得多了，但做游戏或游戏机，真的是第一次，各种不熟手。
　　
　　这好歹是自己提出的，首先进行的游戏机方面已经找好了不同的厂去负责生产机壳了，现在就差美国那间公司的应允了……
　　
　　「操，那间美国死公司唧唧歪歪的，都不给个正面回复！」孙桐看着电脑气得捶了一下桌面。
　　
　　现在办公室内一共有三个人在工作，陈明自提出这两项建议后，就搬了一张桌子也扎住在毕俊和孙桐的办公室内了。罗泊斯那边自然也是请假了，也幸好是自己爸的公司，不然陈明也不能请假请得这么轻松。
　　
　　原本公司发展到有一百多人的一间中型公司时，毕俊和孙桐就应该可以分开有各自独立的办公室了。不过因为某个人阴暗的心理，这种事就被掀过了。孙桐不提，毕俊抱着某种复杂的心思，也没有提起。
　　
　　三人塞在这间才十几坪的房间中，真的……很…狭小…
　　
　　「早料到了。」陈明不慌不忙的赶着报告，他打算即使对方不应允，今个星期也飞去美国直接跟对方商谈。
　　
　　也怪不得对方态度如此暧昧，没一个定数。事实上任何一间大公司在收到一间别说小了，根本是连名都没听过的公司邀请一起合作做一份大企划，相信没一间会傻傻的直接上当，那怕计划再吸引。
　　
　　现在陈明困难在于就是空有概念（还是盗回来的！），但却没有合作者。而且陈明希望在对方还没有意念时，先行一步提出和进行。
　　
　　另一方面公司比起世界企业来说，还真的太小了，即使在HK这处地方渐路头角，但也不至于闻名到全世界。
　　
　　就在这一刻，陈明下了一个决定，要把自己和何方的公司，推广到全界都知道！
　　
　　「这间不行的话，不如另一间？」孙桐沮丧的扯扯领带结，这几天用鸟文跟对方扯来扯去，绕圈子绕了半天真心受够了！
　　
　　他现在只觉得宁愿选一间名声没这么大的，反正他们的产品够吸引，哪怕没有玩家？
　　
　　「不行。」就算是剽窃也要有自己原则的陈明一脸正义的拒绝了孙桐的建议。（──｜｜｜）
　　
　　孙桐趴在办公室上，很是烦躁的用头磨着办公桌光滑的桌面。他自问耐心是比较足的，看他追毕俊（有追吗？）的样子就知道了！但也被那间游戏公司给绕到躁了！
　　
　　两人的争吵彷酚跋觳坏阶ㄐ脑谂招聘广告的毕俊，只在偶尔间飞快的掠过孙桐一眼。不知怎么见到他和陈明两个在斗嘴，心中有了点被忽略的酸闷感──一定是错觉！毕俊默默的强逼自己专心在工作上。
　　
　　办公室再一次静默下来，三人的办公桌连在一起，却各自忙碌着不同的事情。
　　
　　但这一次，陈明的成功的决心很大，他，一定要玩上第一部ＰＳＰ！（──为甚么觉得好像那处错了？）
　　
　　＝＝＝＝
　　回到家中，晚上陈明又在和何方打电话，基本上现在他们都很有默契地空出一个时间，有时是陈明打过去，有时是何方空f了打过来。
　　
　　「噗，所以你们到现在还没敲开对方公司的门就已经找好了做模的工厂？」何方在电话那边不小心笑了出来。哦哦，明明他们公司的人真的太可爱了，第一次见到有人把程序反转来做…连合作公司都没拿下来就已经准备打模了…有比陈明更可爱的老板了么？
　　
　　「是啊是啊，你很得意是吧！」陈明掐紧电话，气得发抖，口气阴森森的。要是何方在他面前，看他挠不挠花他的脸，看他再敢取笑自己！
　　
　　「咳，没有。」何方假意的清一清喉咙，脸上虽然带着笑，但口气却是很正经。
　　
　　如果现在是未来那样视频的时代，何方这种贱笑一定会被陈明直接关掉，收拾包袱冲去美国找他算帐，庆幸如今科技没有这么发达，所以陈明虽然心知对方的表情一定会令自己很手痒，但没见就算了。
　　
　　「哼。你呢？公司的大股东，又干了甚么？」陈明故意在‘大股东’三个字咬重音，暗示何方是甩手掌柜。
　　
　　「呵呵，干的事不用多，在重点就好。」何方若有所指。
　　
　　倒抽了一口气，陈明只差没有呛到。果然男人得不到手才是最好的对吧对吧对吧？！一到手就不珍惜了！──陈明内心的小人暴走中。
　　
　　「开玩笑的……我帮你搭了路，对方总裁答应抽空接见一下你了。」有感陈明的怒火炽热，何方迅速转掉了话题。逗老婆虽然好玩，但要是逗得过火了可是不利于自己的──所以何方会气气陈明，但在对方真正想翻脸时收手。老是气得陈明呛死自己。
　　
　　一时间，陈明也不知道生气好，还是感动好。心情极之复杂，他拿着电话久久都说不出话。
　　
　　不是不懂对方的心意，连他也知道何方是付出了多大的努力才让对方肯首的。他自问主要不在美国发展，所以也没所谓面子啊尊严啊（喂！）甚么。可是何方的主要事业目前明显是在美国，能为公司，为自己做到这地步…
　　
　　美国虽然大，但何方和对方公司是同一处地方的商业圈，大家低头不见抬头见，真的不单面子，连里子都没了……
　　
　　可是刚才又被气得半死…拉不下面子…
　　
　　陈明第一次怨念起自己的执着，如果把道德标准放开一点，是不是可以让大家都舒服点？反正ＹＹ小说中多的事剽窃创意的事啊！自己设计的虽然是以ＰＳＰ为基本概念，但内里和方向却完全相差了不少。
　　
　　但陈明再怎么说服自己，也没办法放下自己的心理负担。
　　
　　「别想这么多了，现在最重要是先把预定赶出来，不然就白费心机了。」何方知道陈明一定又在胡思乱想了，赶快打断他的思绪，引到正题上。
　　
　　「我已经把计划弄好了，可以随时跟他报告。」陈明果然被引开了心思，甩头不再纠结已经发生了的事。
　　
　　「嗯，那我跟他约时间吧。」
　　
　　「好。」
　　
　　房外传来轻声的敲门，很快门被打开了少许，外婆探过头，无声地跟陈明做口型：「可以下去吃水果了。」，也不管陈明的回答，步着轻快的脚步走了。
　　
　　她知道孙子一定是在忙大事（…），所以不敢打扰他，但另一方面又好想让他品尝自己亲手切的鲜橙（…），于是只好这样表演默剧了。相信凭两婆孙多年来的默契，孙子会明白自己的心意！（──真的么？）
　　
　　抽了抽嘴角，陈明冲着何方说了一声再见，挂了电话就跟着外婆下去了。
　　
　　年龄越大，外婆的心智彷匪跣×撕芏唷Ｄ压秩思页３Ｋ道闲『⒗闲『⒌模如果陈明没有及时赶下去吃水果，接下来又会被埋怨只顾工作不管老人家怎样怎样的了。
　　
　　在美国的那一边，何方望向长响着「嘟嘟嘟」声的电话，无奈地叹了一口气。
　　
　　他怎么觉得陈明好像对自己越来越不上心了……
　　
　　「怎样，恩爱完了？」坐在何方办公室内看着何方跟陈明肉麻了半天，杜南差点要把原子笔给拗断了。
　　
　　「你怎么还没走？」何方悠悠的把电话挂上，双手交叉放在腹前，靠到椅上轻抖着右脚。
　　
　　「帮我找小孟。」杜南看着他那副原型毕露的贱样，真想拍下来给陈明寄过去，看看他挑的男人是怎么的一个样！
　　
　　「兄弟，就算我想帮，我也没办法啊。」何方扶额。
　　
　　「小孟主要活动范围是法国。罗泊斯不是在当地满有势力的么？你帮我找他。」杜南白了他一眼，自己兄弟混得怎样他当然知道，但奈不住他有一个好老婆，有一个好（？）外父（？！）。
　　
　　「你找明明会快一点吧。」何方无奈地苦笑，罗泊斯是非常的不待见他。
　　
　　「他会帮忙我就不用跑来美国找你了！」杜南怒道。
　　
　　「你得罪他了？」何方疑惑地问。
　　
　　没理由啊，两人又没甚么交杂，怎会无端端交上手。
　　
　　窗外的阳光如此美好，我如此生气真不好…杜南扭过头默默的念着。
　　
　　「小孟，就是孟子！你懂了么？」
　　
　　何方这时才恍然大悟，孟子这个人他也听陈明提过，是挺奇葩的一个人，也幸亏有他才让自己抱得美人归。不过陈明一直孟子孟子的叫，他一时间真的反应不来。
　　
　　「是兄弟的，就帮忙！」杜南站了起来用力的双手拍上何方的办公室桌，凶狠的瞪视他。
　　
　　「帮…帮…一定帮。」何方抽抽嘴角，把对方按下去坐下。
　　                        
作者有话要说：=3=何方!形象!形象…e我家明明不在你就甚N形象都不了QAQ你的雅攻形象呢？
何方:反正明明又不在(肩)
QAQ你再@悠男蜗笮⌒淖x者把你衰优南斫o明明看唷~!
何方:……
==========
Q__Q今天lFM了D推榜…好激雍瞄_心QAQ~~~~
不^就算只有你~(指)在看~~我就^m下去~> v <~
αvip神R= =作者不主痈申的~~安心看吧> o <
不^是想要留言啊~~~有]有M步到?有什N需要改善?
今天好激余QVQ




☆、你才是猪！

　　何方在杜南的逼视下，勉为其难的给罗泊斯拨去一个电话。可惜罗泊斯根本没有空接听电话，他不禁舒了一口气。
　　
　　对于罗泊斯，何方还是有一种畏惧的心理。就好像一个小人物面对比他还要强大的人时，那种不安的感觉。
　　
　　何方不是陈明，他能感受到罗泊斯那种强大的气场，就好像目空一切似的──当然他也有这一个资本。那种气场压得何方喘不过气来。
　　
　　犹记得当初他追求陈明时，罗泊斯知道后，只派人把他抓起来。没有问话，直接绑了放在空置的货仓内一整天，没水没食物，惶恐不已。他还以为是得罪了甚么人，拚命的猜来猜去就是没有猜到是罗泊斯干的！
　　
　　一天后，何方狼狈地被人压去见罗泊斯时，他只说了一句：「陈明不是你能玩的对象。」
　　
　　然后就很干脆地把何方放了，好像甚么事也没发生似的笑得一脸慈爱，拍拍何方的肩膀，但何方却只从笑容中感受到威胁。
　　
　　这也是导致何方之后，完全不敢直接出现在陈明，只敢在暗处中守着陈明，还让陈明怨念起来的根本原因。
　　
　　到后来，何方才想明白了罗泊斯的意思。如果他是认真的话，也是可以追求吧？心情有点复杂，却始终没有放弃，兴冲冲的又跑去粘在陈明身边，终于把他追到手了，快乐得不着边际。
　　
　　当中的曲折，连杜南都不知道，那时他以为何方对终于想通了，打算等陈明长大了点呢！──他始终不太赞成何方对陈明这么小的孩子下手。所以也没有奇怪他怎么会突然性情大变──不对，是突然改变了策略。
　　
　　所以没有人知道何方是有少许害怕罗泊斯的，那一个不安定的因素。幸好和陈明相恋了，不过他相信要是他有负于陈明，可能就看不到明天的太阳了…濉＃īぉは胩多啦孩子）
　　
　　「没有人听。」何方无奈的摊开手，一脸无辜。
　　
　　「该死。」杜南戾气的捶了一下桌子，闭上眼忍着心中快要コ龅呐火──小孟你去了哪？！
　　
　　「等他回电话后，我提一下吧。」何方还是不忍心，虽然不知两人有甚么纠缠，但能令杜南如此失态的，估计不会是小事……
　　
　　「嗯。」还是闷闷不乐，暗自生气。
　　
　　何方摇摇头，也不管他了，继续做自己的工作。他可忙得很呢，最近入货的工厂周转不灵，一堆货压住了，公司也出不了货去店内销售。现在就在计划从别的地方先调货源到总部，以解短暂的需求。
　　
　　一忙上来，也没顾得上杜南何时离开了。当他忙完抬头后，已经不见对方的身影。
　　
　　无奈的耸耸肩，何方调了一杯黑咖啡，舒缓一下疲惫的心情。
　　
　　倚在椅背上，看着纽约略略冷清的街道，何方拿着咖啡一边喝，一边思考着该怎么把公司慢慢转型，如今市道似乎有点令人不安……
　　
　　秘书轻轻的敲门，何方应了一声，但没有转过身。
　　
　　「总裁，四时有例会。」尽职的秘书准时在例会开始前十五分钟提醒上司，并递给他一份会议的章程。
　　
　　「嗯。」何方淡淡的应了一声，伸了一下懒腰，收十心情准备好研究一会儿的会议了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　一星期后，陈明做好计划书后，跟游戏公司「启迪」的老板约好时间，就直接飞去美国会见他了。
　　
　　比约定时间早了一天到达美国，陈明拖着行李箱，站在机场外东张西望，打算截一辆计程车。何方没有来接机，陈明也是理解，将近年尾，公司更是忙碌于结算和公布各种帐目。何方忙到团团转也是他意料之中的事，所以压根儿没有跟对方说过自己坐那一班机来美国。
　　
　　快速的坐了进计程车内，陈明报了自己家的地址。
　　
　　其实在两个月前，陈明和何方的家已经正式完工了，不过陈明今天是第一次见到自己和他亲手设计出，布置出的──家。
　　
　　外形和陈明第一次见时没有太大的变化，除了多了点植物和树木外，其他也是跟一年前一模一样的。
　　
　　陈明站在门口前深深的吸了一口气，常理来说不会吸到甚么气味，除非屋子烧起来了，说不定才会有一点烤焦味。
　　
　　不过陈明就很神奇的觉得空气都香甜起来，有种焦糖蛋糕的味道。作者跟大家说，这不科学，纯粹是陈明自己的幻觉。
　　
　　打开门，屋内已经没有了初装修的气味了，何方在屋内摆上了一些淡淡的香薰，使到整间屋都微微散发出隐隐约约的香气。
　　
　　屋内所有木制的家俱已经漆好了淡蓝色的油漆，陈明抚着木梯，彷坊鼓芗瞧鹱约涸谖菽谀米派爸铰慢打磨着毛粗位置的情景。缘着木纹往上走，在梯子第三格的扶手位上，陈明摸到了一些凹凸的纹路。
　　
　　他会心一笑，蹲了下去看扶手的底部。
　　
　　上面刻有一组字「Ｈ＆Ｃ」，「Ｈ」是代表何方，「Ｃ」是陈明。当初他们心血来潮时，就这样傻兮兮蹲在梯打闹着刻上的。
　　
　　原本何方是想写「ＬＯＶＥ」的，但陈明觉得太张扬否决了，最终用了「＆」代表了。
　　
　　「Ｈ＆Ｃ」，彷肪土饺税的证明。
　　
　　想到这样，陈明掩着嘴，像个傻瓜一样笑了，再次伸手抚摸着刻纹，这是属于他和何方的小秘密。
　　
　　第三格的秘密。（──恐怖小说了澹
　　
　　蹲了一会，脚都酸了，陈明才慢慢的站了起来，顺着木梯往上走。
　　
　　二楼的间隔和一楼又不同了，一楼是主要作会客之用，布置也是以开放式，方便为主，设计也是现代化的简洁风。淡蓝色的长型组合式沙发放在棕啡色的地毯上，电视机是三十四寸的，以现在来说是新款的大电视，放在离沙发正前方不远处。
　　
　　饭厅是在客厅一旁，以一个陈列柜间开了，中间也没有门，方便出入。
　　
　　不过一到二楼，一种中西混合的古朴风迎面而来。陈明满意的笑了，愉快地摸摸墙身的水墨划。
　　
　　没办法，陈明喜好中国古典的那种风味，但何方却是比较西化的。两者互相磨合之下成就了如今二楼的格局。
　　
　　走廊的灯是欧式的雕花节能灯，墙上挂有一些水墨划和油划，互相间隔着。主人房的房门是浮雕，雕的却是梅花。
　　
　　一打开房门，迎面而来就是一张加大了尺寸的双人床，简单的黑白就这样装饰了整间房间，完全和走廊外的华丽风大有迳庭，这是陈明敲定的，他受不了自己私人空间是一堆华丽丽的物品堆砌而成──虽然何方反驳，那是品味！
　　
　　陈明坐在床上，软软的，舒服得想瘫上去一动也不动。不过考虑到自己风尘仆仆的赶过来，还是先去洗澡吧。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　辛苦了一整天，何方把车驶进了车库后，开了门进了屋。
　　
　　留意到鞋柜上多了一对球鞋，是陈明最喜欢穿的款式。何方一笑，知道明明来了。
　　
　　环顾屋内，完全没有人烟。何方随意在一楼走了一圈，就确定陈明在二楼了。
　　
　　轻手轻脚的走上木梯，何方打开了主人房的门，不出所料地他见到陈明正疲倦地在床上睡着了。
　　
　　何方站在门边静静看着陈明的一起一伏，觉得看够了才抬起脚走到床边，隔空描绘着陈明的脸孔。
　　
　　「小懒猪。」他低低的笑了，也没有开灯，就这样如同进来时一样，轻轻的关上了房门。
　　
　　在客厅脱下了西装放在沙发上，何方揪起衣袖，才发现自己忘了把买来的食物从车内拿出来了。
　　
　　他扶额，自觉被陈明传染了忘东忘西的坏毛病。（──明明是你自己忘了！）
　　
　　经过一番折腾，何方才在车库内拿到了食物。提着一个环保大袋进了屋子，他打算给陈明煮一顿好的。
　　
　　香气渐渐从厨房传出，何方忙碌的身影在厨房中约隐约现。（──因为厨房是隐蔽式的澹并不是因为何方是鬼）
　　
　　如果作者说香气慢慢的飘到了主人房内，把陈明香醒了，那是不现实的。实际上是陈明一觉醒来，觉得睡够了，才吸着拖鞋出了房间。
　　
　　在走廊上已经嗅到了蕃茄的酸甜味，陈明迅速的去到厨房，看着何方在忙得不可开交。
　　
　　没有上前帮忙，陈明只是默默的站在一旁看着。何方心有灵犀的抬头给了他一个笑容，也没有开声说话让他过来帮忙甚么的。
　　
　　一切尽在不言中，晚餐就在一个忙碌，一个光看的情况下完成了。
　　
　　「鲜茄牛扒？」陈明嗅嗅，再看看碟内的色泽。
　　
　　「是啊，你又没告诉我今天来，所以没有买甚么东西来煮。」何方理所当然，要不是陈明运气好，今天可能只能外出吃饭了，平时他只煮一个人的份量啊！今天刚好牛扒特价，他才买多了一些准备放冰箱内备用的。
　　
　　「不用啦。」觉得满足的陈明摇摇头，然后兴致勃勃的拿起刀叉跟牛扒奋斗去。
　　
　　何方一笑，他的明明是容易养的小猪。
　　                        
作者有话要说：=3=有感受到何方攻的庀⒘幔
啊啊，越碓较蛭以O定l展…f能的居家好男人啊A_____A~
小明你看娘Hδ愣嗪谩…
明:-皿-ξ揖筒把我和何方分_!!
…呃
========
整天在刷u~看到有u就_小花T ^ T~




☆、成功第一步

　　陈明预想过跟‘启迪’合作会很不顺利，但他没想到对方大牌到连会见的时间也要下马威──迟到了。
　　
　　连对方的秘书也见不到，只派了一个小员工过来冰冰冷冷的说着场面话，陈明深呼吸了好几下才忍住挥袖而去的冲动。看在自己参考自他们的概念份上，忍了……
　　
　　最后‘启迪’的总裁，陈明依然没有见上一面，只见到他们的副总裁急急的赶过下来，一坐下就扯扯领带结，自我介绍完就不怎么耐烦的让陈明开始介绍他们的概念了。
　　
　　「艾森陈先生，你凭甚么认为这种设计值得我们公司冒险跟你们合作呢？」副总裁──诺曼看着计划书，无可否认的，即使没有原模，但勾划出来的未来真的很有吸引性。如果计划实现的话，这即将颠复了世界。这世界会为到这项产品而疯狂的，虽然心动，但他还是要杀杀这间公司的锐气。
　　
　　「你看出它的价值，不是吗？」陈明心平气和的看着诺曼，要是看不出他感兴趣，那他这三年真的在罗泊斯的公司中白混了。
　　
　　「嗯…你是想跟我们公司合作，我们设计游戏，你们生产机子？」诺曼摸摸下巴，有点怀疑对方公司到底能不能一口吃下这个大饼。
　　
　　「是的，‘启迪’公司的游戏是远近驰名的。」陈明棒了对方一句。
　　
　　「你们行吗？」诺曼毫不掩饰他怀疑的目光，深深的扫视了陈明一下。不是他看不起陈明，而是这种新技术，陈明的公司做得来吗？中国会有这么好技术吗？
　　
　　「请不要怀疑。」陈明平静的坐在椅上接受诺曼刺目的探视。就算没吃过猪肉也见过猪走路，ＰＳＰ大概有甚么和自己想加甚么，基本上他把概念抛出来后，技术人员已经大致模拟到出来了。
　　
　　陈明的起点比人高，别人还要头痛怎么设计和完善，他已经玩过了完成版了，就好像一个迷宫一样，别人是从入口出发，他是从出口反转来玩。
　　
　　所以在那一方面，陈明倒不是很担心，其实HK或国内的人才真的不比外国差，虽然起步晚，君不见多少盗版，再复杂没几天也能盗了个差不多出来了。连假鸡蛋等都能想像出来…可见国内的想像力无限，只要有钱赚…
　　
　　陈明想，祖国的技术很好，只是都不用在正途上。
　　
　　「……」诺曼托着下巴，窝在大椅内沉思着。
　　
　　要是他来说，这个计划真的值得他们去冒险，反正又不用出甚么大力，但要是一成功，他们公司一定能更上一层楼。但是这公司毕竟他只是琢艘恍〔糠止煞荩最大的决定权还是掌握在莱斯──‘启迪’的总裁手上的。
　　
　　「你等等，我去问总裁。」诺曼站了起来，客气的招过助理小姐，让她招呼好陈明，欠一欠身，拿着计划书就走了出去──虽然没决定合作，但态度已经有了一百八十度大转变。
　　
　　陈明轻轻的呼出一口气，他知道他已经答出了成功的第一步。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　在陈明喝进第四杯红茶了，跑了二次厕所后，诺曼终于带着一点不满的面色进来会议室了。
　　
　　当然一见陈明，他就收起脸上的表情，换成浅浅的微笑──这已经是他最大限度能表现出来的善意了，面瘫伤不起啊！
　　
　　「诺曼先生。」陈明有礼的向他欠一欠身。
　　
　　「艾森陈先生，总裁已经答应了和你们合作。」诺曼一进来就带来了好消息，还没等陈明心中窃喜，他继续说：「不过…」
　　
　　「不过甚么？」陈明收起脸上的笑容，自己等了他们这么久，又说了这么多，加上电脑上的沟通也是几十封的，还不过？！
　　
　　「不过细节上，我们还要再斟酌…」诺曼犹豫的说，他觉得他把条件说出来，对方一定会不悦。
　　
　　「还有甚么你们是不满的？」陈明的口气开始危险了，他自问已经把要求降到最低了，还有问题？
　　
　　「我们总裁的意思是，机子也得由我们来制造，设计我们替你买了。」诺曼把心一横，直接把自家总裁的意思说出来了。
　　
　　陈明的脸冷凝了，他见过人不要脸，就没见过这么不要脸的？！呵，好一句「帮你买了」，敢情自己还要千恩万谢啊？谢谢你们‘收留’我公司的设计啊！
　　
　　难怪日后‘启迪’的总裁会换人做了，短视到这情度真不知他是怎么把‘启迪’发展到如此规模。陈明冷冷的望向诺曼，他终于感受到要是没有背景，没有后台，在商界人跟你讲良心的人实在太少了。
　　
　　莱斯能这么嚣张，说到底还不是因为自己的公司默默无名，他们认为可以随意欺负么？
　　
　　如果自己真的只把设计卖了给他公司，到时于他又何益呢？他宁可自己做完了，包括了游戏的设计──又不是做不到？！
　　
　　绝对不愿意就这样把自己的成果拱手相让，虽然说有参考自‘启迪’公司未来的概念，但从机壳到软体，所有设计也是陈明绞尽脑汁，结合现今的科技和未来的走向而绘划出来的样版。
　　
　　现在‘启迪’就想这样直接「盗」用走了？
　　
　　陈明冷笑，没这么容易。
　　
　　「没可能，诺曼先生，计划书上所列的条件已经是我给出的最大诚意了，如果你们公司没有意向合作的话…」见到对方如此下格，陈明的态度也强硬起来了。
　　
　　「陈先生，请你考虑一下。」诺曼极力说服他，虽然他觉得这简直是V人说梦话。
　　
　　「不了，诺曼先生，美国不是只有你们一间游戏公司的。」陈明意有所指。
　　
　　「陈先生，我们公司是你们最好的合作对象，到时设计者上也会加上你们公司的名字的。现在所有风险都由我们全权负责了，你又有甚么顾念呢？」诺曼意图把黑说成白的……
　　
　　「老实说，诺曼先生，大家都看得出这计划要是成功的话，回报会有多大。明人不说暗话，一句到底，没可能。」陈明挥挥手，就想抢过计划书离开。
　　
　　诺曼紧紧的抓着计划书，他不甘心，这是一份可以令到公司进一步的创举，他真不甘心就此放弃！
　　
　　「陈先生，请你好好再考虑。要是我们公司不和你们合作，你认甚还有公司敢和你们合作吗？」诺曼直接威胁上了，要是普通的小公司还真会被他吓倒…可惜他遇上的是陈明…
　　
　　「总会有的。诺曼先生，我再提醒你，美国不是只有纽约的。」陈明冷眼一瞪，一开始收敛的气势渐渐外ァ
　　
　　陈明已经不是三年前初入商界那个手足无惜的小孩子了，经过罗泊斯的‘打磨’下，他隐隐已有了成长。
　　
　　眼界已经开阔了很多，他不再着眼于小头小利，而是直奔最好的利益走了。
　　
　　不得不说罗泊斯的打造是成功的，陈明现在比起刚重生何止有了一百八十度大转变，三百六十度都快转完了。
　　
　　跟着罗泊斯混了几年，好歹把他的气势学了五成相似，但这五成也足够吓人了──现在诺曼就有点觉得心惊。
　　
　　他不禁暗想：难不成陈明是大家少爷放出来历练的？才会这么傲？看样子已经没可能令对方低头了吧…都摆出这种脸色了…都怪莱斯…怎么会提出这种条件呢…要是自己也不会答应吧…答应真是傻子啊…陈看上去都不傻…要是傻怎么会想到这种创意呢…（──离题了诺曼同学）
　　
　　想到这样，他又抬头看了陈明一眼。陈明依然是那副「不合作就拉倒了少爷不稀罕的态度」外加「瞪死你没适量」的冷眼……（──澹
　　
　　他低下头又沉思了片刻，终于下了决心：「好吧，合约就照计划书上那样说定了。」──机不可失，他要证明给莱斯看，他的决定是错的。
　　
　　陈明心中一喜，但脸上不显，还是一副「死小孩」的样子。
　　
　　诺曼粗粗的再次看完大致的内容，双方在陈明带来的合约上签上了大名。
　　
　　「谢谢，合作愉快。」陈明站了起来友善的诺曼握过手，在身后偷偷比了个Ｖ字手势──距离成功不远了。
　　
　　「合作愉快。」虽然一会回去会面对莱斯的怒火，但诺曼的心中反而舒了一口气。他也站了起来，轻轻握了陈明一下。
　　
　　步出了‘启迪’的办公大厦，陈明笑逐颜开，偷偷比了一个加油的手势，才截了计程车准备回家。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「看你得意的样子，一定是成功了。」何方在厨房煮着东西给陈明大少爷吃。
　　
　　「当然！我是谁啊？必须成功的。」对于第一次自己谈成的生意，陈明的尾巴快要翘到天上。
　　
　　「呵，看你的得意劲儿。」何方抽空掐了掐陈明的鼻子，这小孩真是越来越可爱了。
　　
　　「喂！不要动手动脚的。」陈明嘟起嘴，托着下巴，有一下没下的把玩着洗好的蔬菜。
　　
　　「那学校方面你忙不忙得过来？」何方转过身，把鸡扒放下去煎。
　　
　　「唉……幸好也只是论文比较麻烦…」陈明丢开手中的蔬菜，双手托着下巴忧郁的叹了一口气──学习啊…真是男人的致命伤。（──？！）
　　
　　慢慢地何方也开始忙碌起来了，停了对话，陈明也乖巧的去布置餐桌了──为了证明他不是白吃饭的！
　　                        
作者有话要说：⒌显型不是F出psp那g啊= v =~
========
有]有人知道p衣C槭颤N在衣r被染成了黑色…?
唉…昨天把它拿回家今天在弄r~弄了一天是白被C油染黑啊…
最神奇是C油是透明啊Q_Q(哭




☆、结婚的问题

　　在美国磨了一天，发现又不够时间回去上课了，陈明各种苦恼。最终他还是死猪不怕水烫，又拜罗泊斯帮他想办法跟学校请假去了。课程方面真的要自学了，也一并让罗泊斯给他拿笔记。
　　
　　罗泊斯在英国开完会后，见到陈明的来电立即回拨了，结果就听到自家小孩撒赖般的要求：「你这样…唉…」
　　
　　「…刚开始么…不能直接放手吧。」陈明也觉得不好意思，可是这边真的抽不开身，毕俊已经往美国赶了，至少要等到他回来接手了才可以回去继续上课。
　　
　　「虽然有了自己事业，但也要以学业为主。」罗泊斯语重心长的说。
　　
　　「嗯嗯…谢了，爸！」每次陈明就会这样装嫩的一叫，叫到罗泊斯心都软了，自然少点惩罚。
　　
　　「你…好了，我也要放工，少到处混。」到底罗泊斯还是软了口气，没有多责备就放过了陈明──他绝对不承认他是心软了！
　　
　　「哥哥，怎么了？」一旁已经成长到小少年样的诺德，轻笑了一下，手肘顶住椅子的扶手，托着下巴问。
　　
　　不知是不是外国的基因比较强劲，如今才７岁的诺德已经没有小时候的婴儿肥了，现在的他出落虽然更偏像王雅一点，但眉目间依稀有着罗泊斯的影子，两父子一同站出去，谁不会叹一声「虎父无犬子」？
　　
　　「没甚么，又要我帮他请假吧。」罗泊斯摇摇头，也笑了一下。说实话比起老年的小儿子，他还是比较偏心于陈明的。两个同样高傲的人，要不是父子的关系缓冲着，真是王见王──死棋。相反地，陈明却是比较需要自己，令自己真的有当「爸爸」的感觉。
　　
　　「呵，听说他跟‘启迪’合作了？」诺德笑得意味深长，虽然他作为罗泊斯的继承人，却绝对不轻松，一年前他爸爸就要求他熟读世界各知名企业或特殊企业的资料，幸好凭着自小训练出来的记忆力，总算没有令罗泊斯失望。
　　
　　「哼…」罗泊斯冷笑一声，他不知道陈明为甚么要跟那间公司合作，要是由他来选，‘启迪’不会是最好的选择。
　　
　　不过孩子大了，这事不由爸了…罗泊斯唏嘘的想。
　　
　　当初陈明多可爱啊，小小的身子，掐着还是肉肉的拳头就来威胁自己，拥护妈妈来跟自己叫板的样子也超搞笑的。还有第一次叫爸爸的感动样子呢…多可爱啊…现在甚么都靠自己了…连电话也少了…当初哎…当初…
　　
　　罗泊斯陷入自我幻想不可自拔，他想怎么小孩就得长大呢，小小的多可爱，连诺德也是，不可爱了哎…
　　
　　诺德看着自家爸爸难得一见的神游表情，就知道他一时三刻回不过神的了，跳下椅子，迈着小短腿就去找秘书姊姊要文件拿回家看。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　美国的天色已经全暗了下来，陈明一脸复杂的站在窗前，看着电话，久久不成语。
　　
　　「被骂了？」何方从后面拥住陈明，把头靠在他的肩膀上，把玩着陈明的手指。
　　
　　「没有…」陈明呐呐的，他只是一时感触。
　　
　　那声「爸」，他不自然想起了另一个「爸」──自己的亲爸陈启杰。他苦涩的笑了笑，连罗泊斯都懂心疼他，为他着想，怎么陈启杰就从来只会自顾自理，从来不管他的感受和处境呢？
　　
　　有时他会想，其实他是不是陈启杰的亲生儿子呢？要是亲生的，为甚么连罗泊斯都这样尽心尽力教育他，而他自己却是从来只会缩在一旁，不敢为他说一句话呢？
　　
　　他又想到从前，虽然他被赵明雅等欺负得再惨，他也是就手旁观，最多在事后没人时偷偷跑来自己房安慰自己，帮自己擦药油。可是内内外外透露的意思也是让自己忍耐，自己当初怎么会这样傻，就真的认为他是真心疼自己呢？
　　
　　「唉……」想着陈明又叹了一口气。
　　
　　「怎么？」何方用鼻子蹭蹭他的颈子，见陈明摇摇头，就轻轻的在他颈边吹了一口气。
　　
　　「噗…痒…别玩。」怕痒的陈明一下子就笑了出来，缩起颈，推推何方的头，让他滚开点。
　　
　　「没有玩啊。」虽然这样说，何方却得寸进尺，手也伸进陈明的衣内挠他。果然陈明缩来躲去都逃不出何方的魔爪，只能气喘喘的笑倒在何方的怀中。
　　
　　「缩…缩手…何…何方！」瞬时甚么不快已经忘得一干二净，陈明笑到肚子都痛了，不得弯起腰掩着肚子，一边躲避何方呵腰挠颈的手。
　　
　　跟陈明玩笑了一会儿，何方才正面的抱着了陈明，深深的看着他，啄了他一下嘴说：「有事别收在心中，有我呢。」
　　
　　陈明也笑盈盈的看着何方，突然主动的踮起脚，轻吻了他的鼻子一下，也不说话，梨涡浅笑，眉目流传间尽是狡黠。
　　
　　他这副样子，令何方百看不厌，轻轻抬起陈明的下巴，何方侧过脸吻住他浅粉色的薄唇。也没有用上太多的技巧，只是单纯的接吻。
　　
　　一会儿后，何方稍微放开了陈明被吻得红W的双唇，浅笑道：「人家都说薄唇的人无情，你说呢？」
　　
　　陈明一把推开了何方，白了他一眼，舔舔嘴唇也不答话。有情无情？那关薄唇厚唇的事？这都看人心！
　　
　　看到陈明把唇舔得更红更水润了，殷红的颜色让何方眼神一黯，扯过陈明，从背后拥过他，轻轻用手指抚着他唇上的W红。
　　
　　「明明我们结婚吧。」冲动之下，何方破口而出，可是随即又恼悔起来了。他知道现在世界上根本没有一个国家承认同性之间的婚姻，要是让陈明没名没份的跟着他过日子，他又特难受。
　　
　　何方想过这问题想了很久，他就想和陈明组织一个家。可是法律上他和陈明根本是两个个体，万一他发生了甚么事，陈明怎么办？
　　
　　如果不能结婚，他想至少让陈明成为他的家人。可是他又查过法律，似乎没有一条能适用于陈明和他的状况。
　　
　　最大的问题就是陈明根本不是美国籍的，在美国的法律上，似乎还没有可以让陈明直接转了国籍，而且看明明的态度，他根本没打算过要离开HK……
　　
　　其实更大的问题是陈明的态度吧，说他不想跟自己生活的话，又不像这样一回事，可是说到他想跟自己走下去的话，又觉得感觉太过平淡了点…至少对方似乎没有想过跟自己一起生活在同一个地方，而是享受于这种若隐若现的暧昧关系。
　　
　　他敢保证，陈明甚至没有想过跟自己上床！
　　
　　哎……
　　
　　虽然男人的爱情不是建基于性/j，但柏拉图式的恋爱，也是很不现实啊……
　　
　　一边想来想去，何方把陈明的唇当成心爱玩具一样，一直磨擦着，使到他的唇W红如火。
　　
　　「我们结婚吧」──听到这样，陈明也沉默起来。
　　
　　和何方不同，陈明到底是重生过的，虽然他不太记得荷兰在几年立法通过同性恋的婚姻法律了，可是应该不会远了。
　　
　　但，结婚？
　　
　　陈明不禁心中一颤，不是没有想过跟对方长相厮守，连老后的生活他都偷偷地幻想着了。
　　
　　可是，结婚？
　　
　　这个字愣的令他心中生起不安，他惊觉原来自己在潜意识居然排斥这个词汇。
　　
　　他在害怕，甚至听到这个字就有点颤抖。一提起结婚，他就有点不自控地想起赵明雅和陈启杰这一对。虽然很对不起何方，他也相信何方绝对不会和陈启杰一样渣，可是内心深深处就是不安了。
　　
　　他不自然的抖起了手，待发现后又掐紧了，但在这一放一收间，已经足已令何方看得分明了。
　　
　　他越过陈明的身体，握住他的手，担心的问：「怎么了？」
　　
　　陈明用力的摇摇头，深呼吸了一下，平复了心情。他怎么好意思跟何方说自己心理的问题呢？
　　
　　在这一刻，他才发现他看何方和自己的关系看得真的太简单了。一直跳过中年直奔老年的相亲相爱了。
　　
　　他不禁又想到重生前和重生后见过的夫妻相处之间，又觉得深深的不安了。好像就算他们不是天天见着，也不像自己和何方基本是一年一次的牛郎织女吧？何方会一直忍受这种相处吗？
　　
　　可是他才发现自己一直忽略的问题，他一直把事业重心放了在HK，也没有想过要移民去其他国家，可是何方也没办法从美国脱身吧？
　　
　　还有直到他死时，HK都没有承认过同性恋的婚姻，相信未来十年，二十年都不会在这议题上讨论。
　　
　　又回想到婚姻，何方其实很想跟自己结婚吧？也是呢……
　　
　　「怎么了？」何方纳闷了，只是冲动提了一次结婚，陈明怎么一副神不守舍的样子了？
　　
　　「没……」陈明摇摇头，把一切思绪都甩出去。现在可不是想这些的时间，应该专心在和‘启迪’的合作计划上！
　　
　　何方明显不相信，可是对方一副不想再谈的模样，也只好把疑惑压在心低，低头吻了一下对方的唇，说道：「睡吧。明天得早起。」
　　
　　陈明闷闷的应了一声嗯。
　　                        
作者有话要说：何方的追妻之路…是很漫L的…
哈哈~~>  <先事I~Y婚有!幸福有!婚姻後生活--不知道有]有




☆、毕俊与孙桐

　　虽然说请了假，但还是需要考试的，陈明在十二当真忙到脚不粘地的，要不是有空间的帮忙，他恐怕真的连睡觉也不用睡了。
　　
　　于是让他开发出一个功能，在空间，居然还能连上网际网路……太神奇了澹īぉび胧辈⒔嘛！ｂｙ小希）
　　
　　空间的时间流动比外界慢，不得不说是对陈明来说是一个恩典。每天何方上班后，陈明就把电话电脑甚么全都搬到空间内工作学习了。
　　
　　就这样一直忙碌到十二月，毕俊终于空出时间，飞到来美国跟陈明会合。陈明当场就舒了一口气，瘫软在办公椅上了。
　　
　　创业真的不人干的，陈明向白手兴家的第一代企业家致敬！
　　
　　作为陈明的伴侣却甚么都帮不上忙的何方苦笑，只能在家事上文件整理上搭把手，毕竟他又不是学游戏的，虽然是学设计，但是学的是建筑啊！难不成让他在游戏内设计建筑？别玩了……
　　
　　而且他又不像陈明一样是重生过，算是带着金手指的记忆重生活过一次的。所以他甩手不干也是可以理解的……
　　
　　对于这样陈明表示，怨念。
　　
　　不管两人怎么打打闹闹的过日子了，时间已经跟贴了命运的尾巴踏进了２０００年。
　　
　　要说二千年最令人关注的，自然是「千年虫」。重生过的陈明对此一笑置之，只是一个骗案吧了。不过回想到重生以前，自己这时还对电脑一无所知，因而紧张到不得了的日子，陈明就觉得心情有点沉重……
　　
　　「明明，这份报告我打好了。你夹进文件夹内吧。」何方伸了一记懒腰，捶着坐得酸痛的腰部，拿着十几张纸递了给陈明。
　　
　　「啊…？啊……」陈明还在回忆中，差点回不过神来，答话也是恍恍的，没有精神。
　　
　　「怎么了？在担心计划不能成功吗？」何方看到陈明这样子，干脆把纸放在床头柜上，坐上床探探陈明的额头。
　　
　　「没发热啊…」他喃喃自语，不解的摇摇头。
　　
　　「没事，刚才在想另一个计划吧。」陈明回过神，冲着他一笑，比了一个精力十足的姿势，证明他安然无恙。
　　
　　「哦……」瞅着陈明，何方意味深长的回答了一声，他觉得明明有事棺潘…还是个大秘密。
　　
　　不过每次这样问，都他搪塞过去了。何方心中有点不悦，情人之间不是应该贵在坦承吗？
　　
　　想着就心堵，但他希望等到陈明告诉他的一天…
　　
　　陈明没有想到何方已经开始怀疑他了，依然和平常一样跟何方说笑。不过何方到底存了一宗心事，对答也比以往勉强了一点，渐渐地两人都沉默了，看着对方。
　　
　　「说吧，你又怎么了？」陈明沉声道，他觉得何方真的怪怪的，但左思右想，最近应该没甚么事困扰他吧？
　　
　　何方不语，摇摇头继续瞅着陈明。
　　
　　小孩的脸已经长开了，还记得他第一次见到陈明时，他脸上还带有点婴儿肥，眼睛圆圆的，黑白分明的大眼看得人心揪。明明衣服已经洗得发白了，可是他穿上去硬像是在穿西装。
　　
　　那时他没有现在这样收敛气质，身上若隐若现的戾气可能连他自己也察觉不了。可是慢慢地，陈明像是逆生长一般，越长越是童真。有时何方也会恍然，现在的样子，是不是他本来的样子呢？还是长大了，学会了隐藏？
　　
　　「喂？喂？」陈明伸出手在何方眼前摇摇，一边奇怪的呼叫着何方。怎么突然看着自己走神了？
　　
　　他又低下头瞅瞅自己，好像没有甚么不对啊？
　　
　　「何方？」
　　
　　「嗯…」何方回神，迟疑的应了一声，伸手扯过陈明拥住，闷闷的说：「明明，不要离开我。」
　　
　　「不会的。」陈明坚定的回答，许下一辈子的承诺。他不理解何方怎么突然不安了，但他由始至终，都是希望跟何方长长久久的生活在一起的。
　　
　　一会儿后，何方才退开了，抬起头唏嘘的说：「人老了，脆弱了。」──不然怎么心底会感到不安？
　　
　　陈明默然，有点冲动想拿枕头把何方的脑子扁一顿，看会不会清醒一点。
　　
　　何方不知道陈明的纠结，但听到陈明的坚决的回答，心底的不安还是消散了点。
　　
　　哎…真希望和明明结婚，牢牢的套住他啊……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　时间匆匆的过去了，期间何方在陈明难得的强势下把手上大热的科网股给抛售了，虽然他本人觉得有点可惜，但陈明誓言旦旦的保证自己这样决定是没有错的。到底，老婆的话还是要听的……
　　
　　一踏进三月，原本稳步上升的股票在月中突然大幅度下滑，不少投资者还在祈祷只是作短暂调整时，何方就知道这股票，不会好的了。
　　
　　无论怎样，世界还是一直在转，幸好陈明他们抽身得比较早，以致完全不伤基根骨。不过罗泊斯却是耐人寻味的听了陈明的劝，也一拚抽身了……
　　
　　想到这样，陈明就不禁有点得意。处处都被罗泊斯压一头的他，终于找回一点成功感。
　　
　　「嘿嘿，本少爷是神算嘛…」陈明坐在‘方明’在美国设立的办公室上，得意的翘着二郎腿，对着毕俊得瑟。
　　
　　「你好运吧你……」毕俊一脸鄙视，冷哼一声，挥手而去。
　　
　　「妒嫉就妒嫉啦……」现在陈明心情很好，看甚么都顺眼。哎呀，天气真爽啊，看那阳光多灿烂。
　　
　　「你不用赶飞机吗？已经过时了。」孙桐拿着几叠文件步进办公室，淡淡的瞄了一下时钟，转身提醒了他。
　　
　　「啊！」陈明惊叫了起来，一跃而起──他还真忘记了自己现在要坐飞机回HK…上课来着，再望望时钟，真的快赶不上航机了。
　　
　　顿时到毕俊得瑟了：「有人忘了班次哈哈，还说自己神机妙算，算得出今天会错失飞机吗？」说着说着就叉起腰，学着漫划中的坏ｂｏｓｓ仰天大笑了起来。
　　
　　陈明恨恨的瞪了他一眼，也没时间斗嘴了，拖着行李箱快速的跑出了出去。
　　
　　孙桐桐摇摇头，自从毕俊认识了陈明和何方以后，就变化了很多，以前严肃得一丝不苟，现在整个人都放松了不少。
　　
　　看着他大笑的样子，孙桐眼神柔和了──其实这样也好。
　　
　　「工作了，一堆活没干。」让毕俊开心了一会，孙桐才收敛了眼中的情愫，淡淡的打断他自ｈｉｇｈ的行为。
　　
　　毕俊觉得没劲了，孙桐真的太严肃了，没趣的应了一声：「哎……」也走到自己的办公桌前面工作了。（──你忘了当初是谁嫌弃小桐太轻挑了？！）
　　
　　一时间，办公室静默了下来，只是偶尔有着纸张翻页抄写的声音。
　　
　　阳光照进了室内，空间变得暖暖的，时间彷吩谡獯νＯ铝私挪剑除了挂钟微弱的滴答声外，连空气也停住了流动。
　　
　　一直到了夕阳西下，室内也变得昏暗，到文件也看得不怎么清晰时，毕俊才伸了一记懒腰，动动硬住了的颈肩和酸痛的手脚。
　　
　　他瞅瞅对面还在努力工作的孙桐，不知怎么看着对方微侧的脸孔，心跳有点加速。不过到底没有往‘喜欢’这方向想，就算他有一对同性恋人的上司…（──认真工作的男人，最帅！）
　　
　　「喂，不吃饭了？」毕俊拿着笔戳戳孙桐的脸，真妒嫉他那一身晒不黑的好肌肤。
　　
　　自毕俊第一次见孙桐开始，孙桐的肌肤永远是那么白白净净的，就好像出水的白莲一样，那样的干干净净，干净得连毕俊都不太敢接近。
　　
　　那一个穿着白色的衬衣，静静独站在树荫下的伊人，黑白分明的双眼，直直的印住正在打球毕俊的心中──虽然他本人不知道。
　　
　　明明是如三月春花一样恬静的人儿，弯弯的一笑就彷似了一湖的碧水，那样的清澈p通透。但怎么一出口就会破坏了自身的气质呢？这是毕俊最不明白的地方。
　　
　　「等你煮啊。」不知道毕俊心中所想的，孙桐一开口又是调戏他，意兴阑珊的说。
　　
　　──看！毕俊心中悲恸，怎么这人老是贱贱的，没个正经。
　　
　　「出去吃饭吧？都六点了。」毕俊看看手表，才惊觉时间已经不早，不过太专心工作，都忘了肚饿了。
　　
　　孙桐看看桌面上的文件，再望望天色，才应了一声：「好。」说罢也拿起西装褛，整理了一下衣装，才看向毕俊。
　　
　　「走啦走啦，去那处吃？」看着亭亭玉立（…）的孙桐，毕俊呆了呆，才醒觉了，胡乱的抓起自己的西装褛，装作整理领带有点慌乱的问。
　　
　　孙桐无所谓的耸耸肩，瞄到了桌上一张不知何时被塞过来的名片，突然感兴趣的说：「今天吃法国菜吧？」
　　
　　顺着孙桐的方向，毕俊也看到了名片。他耸肩，没多大兴趣的答了一声嗯。
　　
　　虽然毕俊没有多大兴趣，但孙桐还是拿过车锁和卡片，打算今天晚上就和毕俊烛光晚餐──想到这样不禁窃笑了一下，虽然只是幻想，但心中也觉得快乐了。（──可悲的暗恋）
　　                        
作者有话要说：^___^哎~何方_始岩闪~~於是冷s冷s…我把俊@一μ岢砹镞_好不好？
小俊就是e扭啊~明明喜g小桐的= =+




☆、不眠的夜晚

　　近晚上七时的美国商业区街道总是有那么一点挤逼，车紧贴车的装饰了整条华尔街。
　　
　　孙桐也不恼，以龟速缓慢的跟着前面的劳斯莱斯驶出了华尔街。毕俊坐在副座，托着下巴也不知在想甚么，在灯光映照下，显得有点高深莫测。既然他不说话，那孙桐也不主动开口。
　　
　　坐在驾驶座的他看似专注于开车，但其实是用眼角几近贪婪的看着旁边的人。
　　
　　十几年的时间说长不长，说短不短，孙桐已经忘了初次动心那刹那间的悸动，但还是记得当初的毕俊。
　　
　　孙桐略略勾起嘴角，连自己也不敢相信，他就这样守着一个人守了十几年，却懦夫的不敢告白。越是陷进去，越害怕失去。
　　
　　但不管怎样，那个人啊，现在坐在自己身边就足够了。
　　
　　就在孙桐一边神游一边开车的时候，毕俊肚子发出打鼓的声音，他老脸一红，不好意思的咳了一声说：「饿了。」
　　
　　「有饼干，吃吗？」孙桐理解的笑笑，从车上的杂物空间翻出一包饼干，递了给毕俊。
　　
　　「谢了。」毕俊接过，却没有立即吃，借着灯光仔细的看着包装，突然展开了笑靥，乐呵呵的说：「你还喜欢吃这种饼干啊，都十几年了口味都没有变过！」
　　
　　──是你喜欢吃我才吃啊，傻瓜。孙桐只是笑笑，也没有答话，微微带着宠溺的眼神斜视着毕俊拆开了包装，幸福的吃着。
　　
　　他还记得以前毕俊没有这么多零用钱可以花费，却馋着这种小饼干。每次见到自己买这种饼干时，就会老是诈一块走。自己虽然对这类小零吃没有太大追求，不过能看到对方得意洋洋的笑颜，偶尔买一买也是可以的。
　　
　　其实不变的又何止是习惯……
　　
　　＝＝＝
　　车子缓缓的驶近了餐厅前的停车位，只见一排的位置上已经被数辆车拙萘耍孙桐巡视四同，终于在一边找了一个位置，才把车子驶过去。
　　
　　今天他们去的是一间比较高级的法国餐厅。只见光是店外已经装潢得富丽堂皇，白色的底漆配以闪闪发亮的金粉作边界，在两旁射灯的照耀下，更显得光芒万丈。
　　
　　西式古典的韵味，金边勾勒出的浮雕，片片玫瑰绽开在柱上p窗旁。两旁的几块大玻璃窗已经坐了不少人，有的是情侣，有的是同事，有些桌上已经有几盘精巧的小菜。孙桐知道他们已经来得有点晚了。
　　
　　孙桐未走近雕花木门时，已有两个门童向他和毕俊鞠躬，毕恭毕敬把他们迎进去。
　　
　　始步入门口，已飘来一阵清香，红色的地毯延伸至大堂，两旁更有数个小柱对立着，柱上放了一些雕塑和鲜花，侍者立于两柱之间，一见到孙桐和毕俊进来，便齐整地鞠躬。
　　
　　毕俊不自在的扯扯衣领，对他来说，来这种地方简直就是活受罪，他还是比较喜欢去一些平民点的餐馆，例如HK的大排档……
　　
　　习惯了这样生活的孙桐不在意的任由侍者引领他们到空置的座位上。左右看一下，两旁的大花瓶隔出一个私人的小天地，虽然不是临窗而席，孙桐也没甚么所谓。
　　
　　相比起孙桐的随意，毕俊就较为局促。大家的生活环境毕竟不同，毕俊也不好意思孙俊每次都迁就他而去一些路边的小档，他知道孙桐最重视的就是仪态和环境，有点微洁癖。所以即使不太喜欢四周的环境，毕俊也忍了。
　　
　　看着毕俊不安的扯领带，整理衣摆等的小动作，孙桐就知道对方并不怎么喜欢这一处。他有点无奈，略略失望的说：「如果你不喜欢，那我们离开吧。」
　　
　　受到侍者疑惑的注视，毕俊有点尴尬，清一清喉咙，要笑不笑的说：「不用了。」──真不知道孙桐是不是故意这样说的澹
　　
　　目的达成了，孙桐满意的点点头，拿过餐牌低下头沉吟着点餐。另一方面继续受侍者关注眼光的毕俊，就有点不太好受了，随意点了一个‘酒h法国田螺’和一客牛扒加意粉就摆手把餐牌交给了侍者。
　　
　　孙桐思考倒有点久，除了考虑饱肚的问题外，他还注意到配搭。他点了一枝八二年的红酒，现在就在考虑菜式的配搭问题。思考了一会儿就点好了餐，也把餐牌交给侍者了。
　　
　　「喝酒？你一会不用开车吗？」毕俊抽抽嘴角，惊疑的问。喝了酒还开车？这当然不行！
　　
　　「不行？今晚在这处住吧。」孙桐有点不以为意，这间餐厅就是连上旁边的酒店一并经营的，反正回去也是住酒店吧，在那处住还真没差。
　　
　　原本他们已经在美国租好了一间屋，但谁知隔壁的失火，害到现在他们也只能以酒店为家了…
　　
　　毕俊想了想，觉得这个可行，也就不说话了，放松了心情等菜式上桌。
　　
　　餐厅的服务自然是一流，而餐点也是现叫现做的，所以毕俊等了有点久，慢慢的吃着餐桌上附赠的小面包解饿。吃着吃着，他又觉得无聊了，开口跟孙桐搭话：「下个月回HK一趟，今次是你回还是我？」虽然在美国开了一间小办公室，但不代表要放弃HK的事业，所以他们每隔一段时间便轮流回去。
　　
　　孙桐优雅地拿着小面包撕着吃的手顿住了，他思考这是要打死毕俊啊还是打死毕俊啊？家教使然，他实在无法做出一边吃东西一边跟人说话。只好放下面包，拿过旁边的纸巾擦擦嘴，借机把口中的食物咽了下去，才开口说：「我吧。」
　　
　　「那这次你回去帮我带枝酱油回来。」毕俊没甚么顾忌，一边咬着小面包，一边吩咐孙桐。下个月就能回到住处了，他实在想念中国的食物想念得紧，到时可以煮东西吧……酱油是必须了……还是HK的比较有家的味道……
　　
　　「……好。」孙桐心情有点艰辛，比较洋化的他无法理解毕俊对酱油的执着。
　　
　　「还有醋！」想了想，毕俊又加了一项。
　　
　　「……好」
　　
　　毕俊就这样一边吃一边想有甚么东西要买的，即使对方做出失礼的行为也无法跟着失礼的孙桐就这样空着肚子直到菜式上了桌，毕俊才停止了添加购置品的行为。
　　
　　切着牛扒时，孙桐真的有点牙痒痒的……
　　
　　＝＝＝＝
　　孙桐欲言又止的看着吃得脸红红的毕俊，在对方伸手想染止红酒时，不禁问了一句：「你还行吗？」
　　
　　相识了这么多年，他又怎会不知道毕俊的酒量有多浅？该死的他还点了酒的纯度极高的‘酒h法国田螺’，现在还想喝红酒，不是找死吗？
　　
　　「当然行！」被人质疑了男性的尊严（？），毕俊炸了毛，一手就夺过酒瓶，豪的直接整枝喝了。──由此可见他真的醉了濉
　　
　　孙桐瞠目结舌，一时反应不来就这样任由毕俊抢过红酒，直至把整枝红酒喝光光，而自己只有那么一小杯……
　　
　　「再来！」醉了毕俊把空的红酒瓶重重的放在桌上，醉醺醺的伸手招唤侍者。
　　
　　孙桐当然不会给他这样做，连忙挥手让侍者离开：「不用了，够了。」
　　
　　「我要喝！」毕俊难得清醒了一下，不满的瞪视着孙桐，拍开他的手，再次招来侍者点了多一枝红酒。
　　
　　孙桐有点心疼，不单是钱财上的，而且是毕俊这样很糟蹋红酒。
　　
　　很快红酒上桌了，毕俊这次倒没有直接喝光，而是难得的帮孙桐倒了一大杯，监视着他喝下去，自己才满意的倒了一杯，豪迈的直接喝光。
　　
　　盛情难却之下，孙桐也喝了很多红酒，他有点昏昏然，但还是勉强打起精神阻止了毕俊想再点第四枝的举动。
　　
　　「回…回去休息！」他按了一下额头，摇摇头招来侍者结帐，幸好他一早就订好了酒店，也不至于要露宿街头了。很快地侍者就拿来帐单，孙桐刷了卡就扶着早已醉到连路也不好走的毕俊离开餐厅了。
　　
　　「喂，自己走！」孙桐艰难的扶着东歪西倒的毕俊，不时还要把对方歪掉了的身子板正。毕俊已经醉到不知那处是北了，只觉得身边人的体温醺到他有点飘飘然，不禁一直贴近贴近……
　　
　　好不容易把毕俊搬了上床，孙桐舒了一口气，就打算回自己的房休息。但裤头却被毕俊扯住，怎么拉也拉不出来。
　　
　　「放手！」他没好气的说，更是用力的板毕俊的手，这情况真有点危险，他要快点逃回自己的房。
　　
　　「孙…孙桐…呵」毕俊迷迷糊糊的，只知道抓紧身边这个一直在他眼前晃来晃去的黑色物体，张嘴就叫孙桐来帮忙抓紧。
　　
　　「放手啦！」孙桐不是圣人，那有自己的心上人摊在床上还不动心的，但他总归存了几分理智，更是用力的拉扯着毕俊的手。
　　
　　但论到力道孙桐又怎会是运动健将的毕俊对手，只见毕俊不满的皱起眉头，用力的抓着孙桐的手一扯，把他扯过自己的身体，抱住了满足地蹭蹭。
　　
　　从没有这样近距离看着毕俊的孙桐觉得有点悲哀，毕俊醉了也不知是不是故意的，尽往敏////感的位置上靠着蹭着。于是孙桐有点悲痛地发现，自己下///半////身的某个部位被蹭得有点……涨//大了。
　　
　　毕俊可不管孙桐怎么想，他抱着自认为的布偶蹭来蹭去，却发现布偶有点硬，完全不柔///软，于是他就把布偶翻来翻去，找寻最柔///软的地方。摸来摸去却一手握到一个软中带硬的物体，他不禁疑惑的掐了掐。
　　
　　被掐住要害的孙桐觉得自己再没反应真的是死人了，可是看着眼前毕俊放大了的脸，神差鬼使下，他，吻了上去。
　　
　　此时毕俊还要舔了舔他的嘴唇，孙桐再淡定也不禁兴奋起来了。酒精在此时凑了热闹，尽管孙桐在心中呐喊着停手停手的，但身体却彷酚辛俗晕乙馑迹不能自控地摸上了毕俊的身体。
　　
　　孙桐觉得视觉有点迷糊了，眼睛都红了，毕俊倒没有他感觉，只是觉得有点热，不禁扯开了衣领，露出一大片胸///膛。粉红的胸点在前面晃动，孙桐忍不住伸手帮他解//开了衣领，衣襟，一路解下去，小麦色的肌肤渐渐显露，暗粉色的两点接触到空气，有点冷得挺////立了。
　　
　　孙桐像受了迷惑似的摸了上去，磨擦着对方有点粗糙的肌肤。他心中自欺欺人的说：摸一下就好了摸一下就好了……
　　
　　毕俊觉得有点痒，扭了一□体发出一声呻///吟。这一声声音在孙桐心中炸起了一道雷，被牢固着的野兽脱笼而出，他有点急切的压了上去，在对方的颈边轻咬着。
　　
　　情况似乎有点不受控了，孙桐想要退开，他还保存了一丝理智，勉强的摇着头，向后退走。但毕俊似有所觉的，伸手就环//住他的腰，把压//到自己的身上乱舔。
　　
　　这就好像在烈火中倒了一把油，孙桐连最后一丝理智都被舔跑了。借着酒精的壮胆，他放///肆地在用手在对方的//身//上巡梭着。
　　
　　掐着小//////乳/////头，揉搓着，使到它们更为挺////立。孙桐轻轻的咬着毕俊的耳垂，另一只伸出把两人的裤头给解开了。
　　
　　接着空出一只手有规律地///撸////动////对方下////半////身///的器官，使到毕俊整个身都瘫软了，只有口中能呜呜的叫了起来。
　　
　　「啊……」毕俊难///耐地扭了一□体，有点害怕的想要往后退开。
　　
　　「乖，很快…很快…」孙桐压///着他，双脚并用，迷恋的在他身上点下火种，一点一点把对方生吞活剥，甚么后果，理智都飞掉了，现在他只想悲哀地享受最后的甜蜜。
　　
　　随着一声高叫，毕俊挺///直了身躯///喷///了出奶白色的//液////体，他整个身都红了，在孙桐的怀中抽动着，呻///吟着。
　　
　　有了润//滑的工具，孙桐迫不及待地向他身//后///探//了//过去。才插///进//了一根手指，毕俊整个人都僵住了，不安的想要逃离。
　　
　　「别动，一会给你快///活。」孙桐使力的按住对方，另一方面用嘴在对方敏////感处用心地舔着，吸着，一条腿更是抵上了他的下///身///，轻轻的磨擦着，分散了他的注意力。
　　
　　在这样卖力的表演下，毕俊已经飘起来了，只能注意到身上越来越热，痒的地方。
　　
　　一根，二根，三根，孙桐有耐心的开发着那一处未被如此使用过的处////女///地。
　　
　　他知道明天毕俊醒了后可能会杀了自己，但野兽已经放了出来，他就没再打算关住了。
　　
　　一个挺身，孙桐的下///身///用力的埋进了对方的身体中。
　　
　　「啊…走…开…」毕俊发出一声惨叫，更是剧烈的挣扎着，带动了那一处//紧///连的位置，更是连连呼痛。
　　
　　孙桐有点压不住毕俊，只能双手按///住他的腰部，用力的抽////动起来。一挺身，一退后，毕俊不禁被带动了起来，跟着节奏晃///动///着腰。
　　
　　渐渐地，快////感也被带了出来，毕俊的呻////吟混合着孙桐的喘///息///声，小麦色的长腿//夹///在了白嫩的细腰上，有规律的上下摆动着，交织出这一个不眠的夜晚。
　　
　　不管明天将面对甚么的风暴，孙桐决定今晚就干个够…（──为到可怜的毕俊默哀一下…澹
　　                        
作者有话要说：=__=上英文nr大家都一本正的作著文…我就一本正的…
aＨ…orz
Q_Q不要e蟀。e罅艘葬崮居懈＠Q口Q人家第一次的oc面子吧……
有l有d趣看O桐和俊的故事?哎~~有人看我就番外!!--tc
====
T__T天天蹲在版上刷留言……
QAQ~求留言哦H~~




☆、小过渡章节

　　记忆还停留在跟孙桐进了餐厅，然后他好像喝了很多酒？
　　
　　早上，毕俊先是感到一阵头昏脑胀，一动身p拉扯下顿时僵住了。
　　
　　一只手从旁边伸出，环过了毕俊的腰，他真的傻眼了，气得浑身发抖，低哑地吼了一声：「禽兽！」一边咀咒着，一边用力的甩开了孙桐的手，挣扎着想要下床。脚才刚碰到地，使用过度的地方一痛，毕俊就这样跪倒在地毯上。
　　
　　他真的感到又羞又怒，急得眼都红了，可是孙桐似是括出去了，也没有往他处看一眼，只是淡淡的扯过被子说：「再休息一下吧。」
　　
　　他没有觉得有甚么好后悔的，说到底这件事最多算和女干，要不是毕俊一直在往他身上又蹭又舔的，他至于这样这接办了他吗？都忍了十几年，他孙桐甚么都没有，就是耐性最好！
　　
　　毕俊简直要哭了，要是说到孙桐混蛋，自己也似乎没好得去那，可是他又不甘心就这样被他吃干抹净。毕俊毕竟是直男，更重要是自己是被干的…那个…明明孙桐比较瘦弱啊怎么是自己被干……（──留意重点错了吧？）
　　
　　最后他怨念的看着在床上淡定地睡觉的孙桐，咬住牙，用力的甩着关门，发出响声的「砰」。
　　
　　吵死你！混蛋！──毕俊就这样带着怨妇的心情，在服务人员关切的目光下截了计程车回另一间酒店收十行李准备跑路！
　　
　　在床上躺着但没有睡觉的孙桐在门关上后眨开了双眼，他了无睡意的坐了起来看着一地散落的衣服，悠悠的叹了气。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　孙桐一个电话，直接把陈明由HK叫回美国。等陈明气喘喘的赶回办公室，扶着腰趴在门框上不解地问：「发生甚么事？这么急叫我回来？」
　　
　　「你来了，」孙桐没有回答，淡然的叫了陈明一声，拖着行李箱就打算追妻去了。陈明疑惑的接过锁匙，看着孙桐的身影消失在电梯中……
　　
　　「这…这…这算怎么一回事？」陈明呆呆的拿着锁匙，对空洞的办公室傻眼了。
　　
　　「方明」公司，就这样第一次，开了天窗。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　光靠陈明一个把整个准备过程完成是不现实的，他划划除了划火柴人以外就没有划过别的东西了。指望他划出生产商看得懂并投入生产的设计图真是──作梦比较快。
　　
　　不过陈明没甚么好，就是能掉自己的脸，当下又无耻地一通电话找他那个万能的继父──罗泊斯帮忙了。
　　
　　套一句HK宣传易的广告：有事，请找叶谢邓律师帮手。
　　
　　用在这文上面，大抵可以改成：有事，请找万能罗泊斯帮手。
　　
　　不管那一边罗泊斯是如何抽搐着嘴角，一边吩咐助理去网罗这方面的人才（罗的公司总不能借出自己的，会被人骂公私不分。），一边想冲去美国把这个不省心的继子给抽死的纠结心情。
　　
　　陈明倒是舒心得很，很难得地不迟钝的他似乎嗅到他朋友们之间有点不可告人的秘密。
　　
　　反正计划也不急于一时，休息几天也没关系……吧？
　　
　　这样想的陈明就屁颠颠的跑去何方的公司骚扰对方的工作进度了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　美国，星期二，下午四时多。
　　
　　「明明。」何方一抬头就见到陈明走进来，顿时也不工作了，放下笔站起来抱过他。
　　
　　「怎么来了？」何方把对方圈在自己的怀中，宠溺地问，陈明享受了一把坐「上司」大腿的待遇……
　　
　　陈明觉得何方这大腿有点不太好坐，不舒服的动了动身，结果被何方拍了拍屁股，顿时生出了一股杀人的刺动…泥妹…打小爷我的ＰＰ？！＝皿＝
　　
　　「孙桐有事要先走了。」陈明自瞪着何方的手那处抬起眼，淡定地说。
　　
　　「……咦？」何方觉得有点不对劲，孙桐有事，那，毕俊呢？
　　
　　「毕俊没见人。」还是觉得不怎么舒服，陈明想跳下何方的大腿了。不过显现何方倒是很享受，看他牢牢地禁锢着陈明的腰就知道了……
　　
　　「那你不用再上课吗？」何方亲亲陈明的嘴，安抚对方有点炸毛的情绪，低声在他耳边问。
　　
　　不提到上课还好，一提到上课，陈明就生气了，一手拍到桌上愤愤的说：「要啊！！」去他的！还以为公司出了甚么事，结果他早上被吵醒后就直接赶到美国了，连假也没请………
　　
　　「这……」何方抓过陈明拍得发红的右手，心疼的呼了呼，才迟疑的抬头了。
　　
　　貌似，陈明请的假有点多了，再不上课，真的能毕业吗？──何方艰辛的想。
　　
　　这点陈明又怎会不知道呢，都怪那个孙桐，甚么事都没讲清楚就这样把他拐来了美国，虽然今天下午的课他也…不怎么想上。
　　
　　「让伯父帮你搞定吧。」果然都是一对的，思考方向也是惊人的相同，陈明也是这么打算了…呵。
　　
　　「今晚一起吃饭？」陈明倚进何方的怀中，把玩着对方的手，抬起头问。
　　
　　「嗯。」虽然今晚有例会要开，但已经被陈明搞到心散的何方还是决定取消算了。
　　
　　一通电话打出去外面的秘书部，把助理给召了过来，交代下一堆事情，何方就牵着陈明的手，直接翘班了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　（孙桐和毕俊的背景交代──作者想了想，还是放在这吧……）
　　
　　孙桐是在大学时认识了毕俊，那时他刚失了家人（空难），所以难免性格就阴沉了一点，低落一点，以致在大学开学初期基本没有朋友。
　　
　　孙桐是标准的富二代，基本可以说是坐着享福就行了，家业也不用他打理，等收钱就可以了，所以父母一死，所有遗产自然由他继承了，交了好大一笔遗产税…（──那处不对了咦？）
　　
　　有钱又没人管，孙桐的大学生活可以说是荼靡，出入夜店不在话下了，连性//生活也是十分丰富的。
　　
　　直到那一天，他见到毕俊……（噗！）
　　
　　初次见到毕俊，孙桐是不怎么看得起那个穿得十分平凡，衣着连一件名牌也没有的穷家小子。
　　
　　不过毕俊可不是这样想，在他眼中孙桐就像天仙似的。（──这印象在日后无数次被证实了第一印象是多么不可靠！）
　　
　　肌肤嫩滑得像女生似的，毕俊可不敢跟孙桐这样说，不过第一次牵他的手时，毕俊忍不住，脸红了……好滑……
　　
　　孙桐那时一直脸无表情的，却匪夷所思地和毕俊搞上了。（──纯洁点！）
　　
　　当他发现时，毕俊已经是他生活中的一部分了。早餐是毕俊帮忙买的，点课是毕俊有空就帮忙去叫到的，午餐和毕俊一起吃，连晚饭宵夜也有毕俊的份！？
　　
　　孙桐抽搐了嘴角，不知道自己怎么想的，就这样迷呼呼的被毕俊拐了去吃那些在他眼中不入流，更是肮脏到不得的垃圾食品？甚么鲜炒田螺，爆香猪肠，那真的…又……挺好吃的澹
　　
　　要是问毕俊，他也没觉得甚么，在他眼中孙桐就像迷失的小绵羊。（──噗！！！）眼中好像一直散发出：「请拯救我吧」的讯息（噗…），毕俊忍不住关心起他了。一直一直两人就这样吵吵闹闹，纠缠了十几年。
　　
　　孙桐第一次发现自己居然能对毕俊勃///起时，简直觉得这是一个恶梦！于是他忍不住偷偷找了更多男生，性////生活更是乱七八糟的──毕俊没有发觉。
　　
　　不过消极的抵抗了很久，最终还是弃甲投降，他，孙桐，就是喜欢毕俊又怎样？！
　　                        
作者有话要说：桐桐你有渣攻的|T__T~
好了= =||俊和O桐@一ο饶淞耍再出砭褪翘鹛鹈勖鄣牧o(^__^)o~那句，有想要看他的故事~~我就番外!(要留言喔~~)
今天算是味更?噗~主要是方便不看之前那章的人也有|西看> v <~~
====
T__T天天蹲在版上刷留言……
QAQ~求留言哦H~~
====
= =去!居然是i我l展
ｂｌｏｇ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ/u/2638631181
T__T想看完整就去@吧…馑廊思伊(哭跑




☆、成功的一场

　　陈明只在美国混多了一天，就被罗泊斯抓回去上学了。这样让聚少离多的一对情侣感到十分怨念，而陈明则兴幸硕士班的要求没这么高，他打算和何方一样申请离校研修，只要交论文就可以了。
　　
　　被怨恨上的罗泊斯没觉得自己有甚么不对，虽然陈明在学校够低调，也没几个人知道他是谁，但让商界的人知道自家小孩这么混，还不笑到他脸黄？而且他厚着脸皮跟学校请假，请到学校都快怀疑陈明有绝症了……罗泊斯真的想死的心都有之。
　　
　　五月份的HK，陈明考毕了最后一科应用文的考试，终于舒了一口气。回望上了三年课的中文系教学楼，莫名的有点感触。虽然硕士班也会在这间学校念，但陈明就是觉得不一样。
　　
　　不一样了啊，毕竟同学们都四散东西，很大机会都不会再见面或甚少见面了啊。整个系申请继续进修的人根本屈指可数，和陈明熟一点的，基本都无意继续进修了，反而希望早点出来赚多几分钱。
　　
　　考完试后，站在路上看着有说有笑的师弟师妹们，陈明彷房吹搅说背跛初入学的情境……由失望到甜蜜，又再分别，三年间跟何方的回忆彷吩谡庖惶趼飞涎由熳拧Ｄ且槐撸何方曾和自己一起偷偷摸摸的背着别人亲吻。这一边，何方又曾经牵着自己的手，在夜深人静时静静漫步回到宿舍……
　　
　　中大的校园依然是那样，没有变化过。学校配置在校内行使接送学生上山下山的校车，依然是那么难以挤上去──陈明等了数班车，最终还是感叹着自己走下山。
　　
　　在炎炎夏日中在无遮掩的水泥路上走着似乎并不是一个好主意，陈明有点后悔自己矫情，没有在外出时带一把伞子挡挡太阳了。路上除了陈明还有一些女孩子，撑着各种精巧的小伞让陈明好w慕啊…（──澹
　　
　　「陈…陈…陈明！」正当陈明抱着笔记，一脸感叹的往山下走时，背后突然传来一声女声的高叫声，或许是声音真的太⒗髁拴ぉじ鬼叫似的澹陈明就停了脚步，往后转身好奇的看。（──人家在你面前飘这么久还不记得她的声音啊？）
　　
　　一个披头散发，身穿黄色裙子的人形直直的从山下冲下来，陈明不禁退后了两步，犹豫着要不要把路让一让，给她机会「滚」下山……
　　
　　幸好霍同学没有心灵感应，更听不到陈明内心的说话，不然好好的一颗芳心就碎成了一片片了。她喘着气跑到陈明的面前，辛苦的扶着膝盖说不出话来。
　　
　　她可是自山顶追到山腰才把陈明叫停了啊……
　　
　　说起陈明，就是她少女怀春心中的一道伤。原以为把人家的手提电话号码拿到手了，以后就能有事没事的挨挨蹭蹭，借机会去跟陈明告白，然后顺理成章的滚一团…不…在一起…
　　
　　谁知道男生跟女生居然完全不同！上课关电话…这…也是对的，下课也不见得记得开电话……
　　
　　打去永远是留言信箱，好不容易耐心的留了言，也不一定给你复。霍同学表示内心很忧伤，接近帅哥无望啊……
　　
　　帅哥没上学的日子，她还窃喜着给他打电话，结果…完全不开机？！（──因为出国了…）
　　
　　她还誓言旦旦跟朋友打赌了一定能打探出他的情况来着…
　　
　　霍同学并不是一个好演员，她不太懂掩饰脸上变幻多时的表情，也无法逃脱自我的幻想世界。
　　
　　于是被叫住的陈明同学，默默的陪着她呆站了几分钟，在阳光猛烈的攻击下，第一次怨念起这位女同学来了。
　　
　　你耐晒，不代表我要陪晒啊，怎么女生都这样自我的……被晒得浑身发热的陈明脸色也一点点的阴沉下来了。（──以上发言不代表作者立场，如要扁小明，可以申请）
　　
　　开着小花的心情已经被霍同学败坏了，要是霍同学不能及时回神的话，陈明考虑挥袖而别……
　　
　　或许是感应到对面那人散发出来的怨气吧，霍同学及时回过神来，尴尬的对着他笑了笑，扭着裙角，红着脸小声地问：「星期六，你有空么？」──她决定主动出击，等到陈明察觉到她的心意真的天都黑了。
　　
　　「唔？」陈明也不正面回答，不解地随意应了一声。
　　
　　「如…如果你有空的话，我们一起去看电影好么？」按下心中升起的烦躁，她鼓起勇气，高声的问。
　　
　　陈明还不知道是怎么一回事的话，那他真的白活了一辈子。陈明觉得有点无奈，重生后怎么自己就突然变得抢心了呢？
　　
　　「不了，我没兴趣。」陈明一语双关，对着她点点头，以歉意的眼神看向她，然后默默的离开了。
　　
　　在W阳下，霍同学只觉得浑心冰冷，欲哭无泪了……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　踏进了五月，陈明正式的半告别了校园，转战商地了…（喂！）
　　
　　最近，陈明是考虑着已见雏型的改良ｐｓｐ──依然也是叫ＰＳＰ（陈明不想要把原来世界的东西改变得太多，能插上一脚他已经很满足了。），在今年Ｅ３游戏展上发布。
　　
　　今年的游戏展注定是风起云サ囊荒辏跟‘启迪’同竞争的两间公司在这一年都各自推出了自己的机种和新型游戏。光芒大盛，在陈明记忆中简直是一时锋头无俩，相比之下‘启迪’就有点失色了。
　　
　　所以陈明在考虑，要不要借此一举成名呢？
　　
　　虽然有竞争，但陈明相信经过他改良过后，融合了未来的技术和未来大体的流行趋势，陈明相信不会比另外两间大公司差。
　　
　　可是就这样把计划的初型展出，又好像寒酸了点。
　　
　　距离展览还有一个多月的时间……
　　
　　就此放弃，又不甘心。
　　
　　陈明各种焦虑，现在他才体会到做老板的辛苦。赚大钱虽然爽，但权力越大责任越大，现在他将要决定未来公司几年的发展。上还是不上，这是个问题。
　　
　　还有HK的AGS呢……
　　越想就越麻烦，陈明抓着自己的头，苦恼的趴在桌上形象全无。在办公室内把自己的头发抓到像个鸟窝似的，脸贴着玻璃的桌面，看向相架内他和何方的合照。
　　
　　「方方…」（──这是谁澹。
　　
　　「我想你了…T__T。」
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　六月中的，为期一星期的国际大型游戏展Ｅ３，就在美国的洛杉矶举行了。事前各媒体已经收到‘宙斯’和‘奥里’这两间大型游戏公司的通告，一致期待着两家对头争锋相对的情景，还有最新推出的两款游戏机。
　　
　　但奇怪地，作为三巨头之一的‘启迪’，却只有平平常常的公告，一点也没有新奇感。
　　
　　正当众媒体兴奋的「围攻」另外两间公司时，有人发现原本布置低调的‘启迪’突然改变了布景。
　　
　　黑色的布幕中，闪出了点点亮光，慢慢的光越出越快，坚聚成一个长条型，带有流边线型的机子，在幕中慢慢地旋转着，向各人展现了它的身姿。
　　
　　「那是甚么？」陌生的机种引起了广泛的兴趣，‘启迪’的职员三缄其口，也问不出资料。
　　
　　渐渐地人们的目光就集中在这神秘出现的黑幕上，机子的萤光幕位置甚至出现各款不同的游戏，还有虚疑的双手在操作着。
　　
　　「不会是新研发的机子吧？」围观者窃窃私语，但公司的职员还是沉默着。
　　
　　「可是没有出通告啊？」大型一点的媒体已经在翻手上的传单了，可是硬是发掘不出一丁儿。
　　
　　神神秘秘的出场，更引得众人好奇心更盛。不知不觉间，‘宙斯’和‘奥里’这两间大型的造势反而有点失色了。虽然也是有点小虾米跑去帮上司作作笔记等……
　　
　　‘宙斯’的总裁不禁气得脸都变成了，今天这一钞ｓｈｏｗ’，他可是花费了近亿去布置的，居然被‘启迪’后来居上，抢掉了风头？！
　　
　　一套近六分钟的‘划’在光影的变化下播完了，最后打出了：「‘启迪’ｘ‘ＦＭ’」
　　
　　「‘ＦＭ’？」从没听过的公司更引起大家的议论纷纷，可是职员被下了命令不能说，所以再怎么的质问，也是问不出结果。
　　
　　有熟悉‘启迪’高层的传媒眼光一转，改变策略去跟高层套近乎套交情，甚么手段都用上了。
　　
　　最后，证实了的确在研发中的新型机种──ＰＳＰ。
　　
　　这真是令大众哗然，顺带也吸引了目光到三大巨头的对决之事上面──陈明的本意就是希望这样！
　　
　　世界在这一天，记住了这个在日后风靡万千少男毒男宅男的心，几近每个人都想拥有上或已经拥有上一部。
　　
　　陈明也正式的展示了自己的实力，把‘方明’──‘ＦＭ’正式地进入全世界人的眼中。
　　
　　华丽的登场，震撼人心的一场表演。成功地把眼球都吸引了过去，也成功把另外两间公司气得够呛的。
　　
　　不过陈明认为自己当中最大功劳是──把ＰＳＰ的面世提前了两年。
　　
　　嘛，没有人知道你这份‘功劳’的，除非对方重生过。
　　                        
作者有话要说：啊，J真的查^Y料，榱∏榘堰@L推後了一月…噗0  0~~~~~~
======
i…i我^渡算是什N~~你好狠啊TAT~~~~
原本昨天晚上_心了一整晚有留言的f~(哭抽)
求留言求安慰55555555~
QAQ(趴)心到不想a文了……半天都]回^神




☆、隐瞒和坦白

　　无疑地在游戏展上的广告是成功的，第二天早上起床后，陈明看着报章和网路上漫天报道笑了。
　　
　　成功了，抑制不住的兴奋汹ザ出。陈明几乎想要大笑，成功了！
　　
　　「恭喜。」背后传来何方笑贺的声音，他递给陈明一瓶冒着寒气的汽水，温和蹭蹭陈明柔顺的头发。（──未成年不能喝酒，就用汽水代替吧。ｂｙ已经逃跑了的作者）
　　
　　陈明抑压不住笑脸，大胆的揽过何方的颈子，凑上身吻住他的嘴，尔后放开，还是继续喃喃自语：「成功了…我成功了…」
　　
　　每个人心中总有成功的心，无论在那一方面的成功，有些隐藏的连自己没有发现，等一爆发出来的j/望却是可怕的──陈明就是这样。
　　
　　重生前，庸庸碌碌的混着日子过。无论上学，上班还是甚么都是依着别人的想法过。陈明常常自嘲他大概是世界上最不像男人的了。没有野心，没有愿望，那怕是死去，也没有觉得有甚么遗憾。
　　
　　就是这么的人生，重生前操纵了陈明一生。幸好上天眷顾，让他重生了。（──你应该多谢我才对。。。）
　　
　　笑着笑着，陈明又呜呜的哭了，不可压止的大哭了。何方手忙脚乱的帮陈明擦眼泪，安慰的着拍拍他的背。他不知道为甚么陈明成功了，哭声却是如此哀伤p苍桑，彷反┩噶松媳沧拥奈屈，在这一刻发泄出来。
　　
　　陈明也不知道为甚么哭，他只是突然从心底コ隽松烁校自然的哭了出来。也许身边有那么一个人低声的拥过他，安慰他，或许总有那么一个人不问对错，都会在他身边让他靠着，太多太多的或许……
　　
　　重生前的陈明除了在母亲的葬礼上哭得昏了过去外，其他都不哭。有时他知道要是哭了出来，大抵会少一点受罪。可是他就是不哭，因为那时知道，自己就算哭了，又有谁会心疼呢？
　　
　　没有用吧。
　　
　　上辈子的委屈，今辈子的激动，在这一刻完完全全的发泄了出来，陈明不可抑止的哭个不停，就像小孩子一样扯着何方的下摆哭个不停。
　　
　　「明明，乖哦，不哭。」何方无所适从，咳了一下，不自然地用听回来哄小孩的说话安抚着陈明，有一下没一下的顺着他的背。
　　
　　虽然不解，但不代表他听不出哭声中的悲伤。
　　
　　慢慢收住了哭势，陈明也有点不好意思，但还是撒娇似的呜咽着说：「我就要哭！」
　　
　　尽管觉得雷还是顺应着是新好情人的表范──「好好…我们哭……」
　　
　　「噗……」陈明还是忍不住笑了。
　　
　　「会笑就好，」何方舒了一口气，心情也放松了一点，才小心的问：「发生了甚么事？」他把报纸翻来翻去都没发现有甚么对产品和公司不利的流言啊。
　　
　　「太开心了。」陈明敷衍的随口应道。
　　
　　到何方感到不悦了，他听得出这不是实话。抿起嘴，皮笑肉不笑的说：「你觉得我会信？」
　　
　　「何方？」陈明吓一跳，不安的看着他。
　　
　　深深的凝视着陈明久久，何方才叹了一口气说：「算了，你愿意跟我说时就说吧。」
　　
　　这句话无疑是一道，晴天霹雳的骇住了陈明。他开始想是不是自己在何时无意中透露出自己的秘密？何方又知道多少？
　　
　　他有点惴惴不安，深怕何方把自己当妖怪了。
　　
　　也是呢，重生这种事，不论你想法多开明，总会有点隔应。先撇开信不信这个不谈，‘重生’在别人眼中就像妖怪再世吧，是那样的不可思议。
　　
　　那到底何方知道多少？他又怎么看他呢？
　　
　　问题不停在陈明的脑中回旋，他开始觉得有点两眼发黑了，一想到何方厌恶的眼神，他眼一红，心中一痛。
　　
　　何方想不到这样的一句话就把陈明给惊了，看对方苍白的脸色，他自己也是后悔。连忙抱住陈明，誓言旦旦的说：「明明不管怎样我都支持你，不要害怕，我在你身边。」
　　
　　陈明的脸色有回一点血色，他知道何方误会了他。可是，到底要不要跟何方说呢？他欲言又止的，咬紧下唇。
　　
　　要不要说呢？
　　
　　想跟何方坦开了一切，但又怕对方自此会远离他。可是不说，对方又已经起疑心了。要长长久久下去，总不能就这样挂皇腊桑
　　
　　陈明简直要把手中的抱枕生生地给扯烂了，他内心挣扎着脸上也显出了几分。何方放开了他，也不说话，等着他最终的决定。
　　
　　他脸色苍白的看向何方，看着对方彷钒容了一切，宠溺的双眼，也看着对方脸沉如水。
　　
　　初时成功的喜悦已经被冲散得支离破碎，现在房中只剩下令人窒息的沉默，气氛沉重地漫延了一室。阳光依然灿烂着，微风拂过，扬起了窗帘，室内一下子阴暗起来。阴影掠过何方的脸庞，显得有些阴沉不定。一时间，陈明竟有些看不清何方的眼睛。
　　
　　他抓紧了抱枕，摆在他面前显然不是选择题，而是必答题。今天要是没一个交代，两人的感情也会亮起红灯吧…
　　
　　许久，他才哑着声说：「我死过一次。」
　　
　　何方一怔，他不知道怎么应话了……死…过？
　　
　　陈明也没有管他，自顾自的说了起来，有了开头，一切就这样理所当然的倾吐出来：「那一世的我，嗯，要是你遇过也认不出吧。」
　　
　　「软弱p懦夫p没人生目标，那才是原来的我。」他眼神空洞，彷吠腹了天花向到那一世的自己。
　　
　　「我是被人杀死，说起来你也不信，是我弟弟夥同后母杀的。啊，或许不能称之为弟弟了。」
　　
　　「我不知道为甚么会回来了。反正就是那么一回事吧，死了一眨眼就回到了小时候。」
　　
　　何方犹豫着要不要打断陈明的述说，这…不是陈明精神失常了，就是他……不……这怎么可能呢……
　　
　　这方面何方纠结着，陈明也不好过。他想到他的以往，封尘在心底的过去，那个一直他不愿意面对的过去。
　　
　　痛彻心校他没想哭，只是觉得心痛，痛到好像被人挖出来掐住了一样。可是概然开了头，今天他就要把一切都摊开来说！
　　
　　「为甚么我对陈启杰这么冷淡呢？呵，你一定不知道以前他都怎样对我的……」
　　
　　「不知道你接不接到…啊，对了，我还有一个随身空间，呵…这世界的确很奇妙呢……」
　　
　　「我做好了心理准备了，你有甚么就说吧。」喃喃自语了半天，陈明抬起眼看着何方，平静的说。
　　
　　何方也不知自己要说甚么？说陈明很悲惨，很令人同情吗？说他根本就是精神失常了要去看医生吗？还是说我相信你？
　　
　　心烦意乱，何方不禁掐住沙发。一时之间，他也不知可以说甚么，能应甚么。如果说是真的话……
　　
　　「空间我能进吗？」何方放松掐住沙发的手，尝试把自己的口气变软一点，他想证实甚么……不知道…
　　
　　「……不能…」陈明沉默了一会儿，还是摇摇头了。他不知道小希升级（…）后有没有新增能带人的功能，但还是先拒绝好了…
　　
　　何方这种反应，也是陈明意料之内了，虽然有点伤心，他还是松了一口气，至少没有太激动的反应或者绑他去看心理医生甚么已经算不错了…
　　
　　「…那…我要怎样相信你？」
　　
　　这处不是童话故事，也不存在无缘无故的信任，虽然很伤陈明的心，何方还是问。
　　
　　信任，陈明的心一下子低了下去，这证明何方其实由始至终都没有真正相信过他的说辞。也是的……这样匪夷所思……
　　
　　「这样吧，我进一进空间，给你带一棵植物出来，你就能相信了吧？」陈明想了想，觉得这方法可行。
　　
　　又一阵无声的沉默，空气只剩下风吹过窗帘拉动的「擦擦」声，微风拂过陈明的发丝，悄悄地在他头上嬉戏。
　　
　　何方也不知自己要不要答应，理智上他认同这样做是最好的做法了，但情感上他真的有点难以接受自己的伴侣这么…奇特？好吧，其实他已经有点相信陈明了……
　　
　　拖再久还是要做出一个决定的，何方艰辛的点了头，就见到陈明二话不说的在空气中消失了，没多久后又拿着一颗苹果出现……
　　
　　心情很是复杂，何方呆坐在沙发上久久说不出话。
　　
　　陈明默默的把苹果放在小桌上，然后又回到原位抱着膝盖，就像公堂上的犯人一般，等待刑罚的判处。
　　
　　此刻心情平静得不可议，或者是已经豁出去了，也没所谓了……最多……陈明心中微微一疼…
　　
　　卑微的缩在一角，陈明散发着绝望的气息，看得何方心中一疼。
　　
　　何方试着弯起嘴角，用轻松的口气说：「那么你算不算是预知未来了？哎，那以后可以用这个赚钱了。」
　　
　　看着陈明迅速抬头，那不可置信的，闪动着泪花的眼神，何方一刹那间觉得，再没有比对方的开心更重要了。
　　
　　是不是真的重生了，又有甚么所谓呢？
　　                        
作者有话要说：到@…作者知@篇文已_始0  0慢慢地步入快收Y的A段啦
接下就是要事I有成，然词直仨虐啊虐……
T ^ T我想L波不^ms大家不太喜g。。。。。所以我要不要把之前埋的2lo用了哎…
打L中)~~
T___T不f我S我心意上…嗯哼~
====
有u?




☆、重拾的记忆

　　把事情都摊开来说了，那一天陈明埋首在何方的怀中痛快的哭了一场，就把一切都抛开了，有点抑压的心情也舒坦了不少。
　　
　　恰好正是ＰＳＰ计划的收尾阶段了，陈明也跟着忙了起来，除了这方面的，还要准备自己公司在美国的发展计划。可以说整个六月陈明都忙得不可开交，跟何方也是错身而过。
　　
　　相对他的舒坦，何方心情实在有点艰辛。
　　
　　任谁听到恋爱发生过重生这种匪夷所思的事，纠结是难免了。何方又不是特别想得开的人，自然难免心中有点隔应。
　　
　　可是说要放开陈明的手，他倒是没有想过。
　　
　　陈明的忙碌刚好提供了一个缓和的时间，让何方好好的…左思右想了一天。
　　
　　这种事铁定不能跟‘猪朋狗友’们好好的商量一番，只能靠自己的反思。所以何方纠结了一个多星期后才慢慢开解到自己，而没有钻牛角尖真是…作者开了金手指濉
　　
　　这种事陈明当然不会知道，一知道说不定就给何方难堪了。
　　
　　反正在他渐渐把手上的工作了结后，何方依然和平时没两样，甚至还更粘人了。在陈明背过身时，何方就常常用研究的目光探视着他。害他毛骨悚然，以为自己有甚么地方不对了。
　　
　　作为一个商人，何方当然不会是在想怎么解剖他，他是在想……
　　
　　怎么把利益极大化？
　　
　　要是说何方没有一点野心，只是想安安乐乐地过日子的话，真是连……好吧，三岁小孩也许会相信。
　　
　　有条件不利用不是何方的人生信条，他自小的信念是有条件就上，没条件就自己创造一个！──成功例子有陈明恋人一位…
　　
　　不过到底太熟了，也是比较难以启齿。何方暗叹。
　　
　　在何方第三次以哀怨缠绵的目光看向陈明后，他忍不住爆发了：「有甚么就说啊，老是望来望去干甚么？」
　　
　　「太熟了…不好下手…」忧忧的仰天长叹了一口气。
　　
　　「……」陈明考虑着要是把手上的计划书直接拿来砸何方，把他砸死的机会率有多高？
　　
　　他[起眼，眼神阴霾的在计划书和何方之间来回巡梭。
　　
　　何方终于装够了，假意的清一清喉咙：「咳……」
　　
　　「呃…明明啊，你不是重生过吗？你有没有想利用这点赚点外快啊……」何方微笑着，越过床抱住了陈明，把对方拖到自己身边，轻轻的骚扰着，打算扰乱对方的思维，直接答应＝　＝＋。
　　
　　陈明被扰得有点分神，微微的动过身，想要躲过何方的手指的轻抚。不过何方又怎会让他逃开，不轻不重的在他屁股上掐一掐，就足够令陈明浑身僵住任由他为所…欲为…咳
　　
　　「还有你不是有一个空间吗？要是不用多浪费啊……」何方就像电视上的坏蛋，轻轻的在陈明的耳边说，说完还悄悄的在他耳边咬了一口。
　　
　　「停手啦。」陈明使劲地推着何方，越接近成年，他就越是抵抗和何方的亲密的接触，总觉得有点不好的事会发生似的５５５５５（──得看读者的反应神马才决定有没有肉啊ｂｙ低头在码字的作者，眼神纯洁的看着大家）
　　
　　可惜要是两年前，他还能以武力ｋｏ何方＝　＝。但现在明显有点…心有剩而力不足……果然也练了武的何方…真的太讨厌了…
　　
　　挣扎失败的陈明干脆摊在床上装死了，何方轻笑着压上他，亲亲他的鼻头：「怎么样？考虑一下吧？」
　　
　　陈明真是长得越来越好，肌肤也是滑不溜手的……何方把手伸进他的衣服里，轻轻的搓揉着。
　　
　　「你说怎样就怎样呗……」陈明眼神死。
　　
　　这样啊……何方低低的笑，更是得寸进尺的吻上他的嘴，浅浅的蹭着。陈明被弄得皱起眉头，推推何方──很危险的感觉啊！
　　
　　跟陈明磨蹭了一会儿，何方已经在脑海中构思了接下来的赚钱计划：「那就这样决定了！对了你空间内的蔬菜多不多？能不能重复生长的？要不开个蔬菜公司吧？现在不是有机蔬菜盛行吗？我们打着这个牌子卖高一点……」
　　
　　「……？」陈明被蹭得迷迷糊糊的，一时间完全不理解为甚么话题突然跳了去蔬菜上？气氛还是很暧昧的，在粉红粉红的气氛围中说蔬菜，他觉得有点濉？墒呛畏焦顾嫉谜是兴起，已经想好了以后大把大把钱的赚回来了。
　　
　　他翻过身，走到书桌上拿出小本子，就在上面一边划着计划图，一边谈着自己的构思：「首先我们可以先在美国营销，目标顾客是上层的消费人士，所以店面可以设立在……」停顿了一下，深深的皱起了眉头，接着说：「纽约可不是一个好地方，生活太紧凑了。或者…加州？哎，明明你说呢？」自说自话了半天才发现他家最重要的伴侣半点都没有回应他。
　　
　　陈明抽抽嘴角，有时真的不太习惯何方这种市侩的模样。或者是重生以后一切生活都太顺利了，陈明已经开始有点忘了当初自己定下来的目标。那三个目标还写在小学的练习本上。
　　
　　「一是要努力学习
　　
　　二是要令妈妈摆脱病死的危机
　　
　　三是要赚钱让妈妈享福还要照顾外公外婆」
　　
　　这几点，自己又真的做到了多少呢？是不是因为有了罗泊斯，他就可以完全放手了？当初自己又是为甚么要处处防备他？
　　
　　陈明一阵汗颜，也不计较何方的突然转变了话题。
　　
　　不行，不能再把自己的未来压在别人身上了。陈明一个激灵，脑子是前所未有的清醒着。
　　
　　怎么自己越长就越过去？
　　
　　陈明回想了自己刚重生回来时的情境，虽然因为时间的冲刷而有点模糊，可是当时他怀着满满的热情想要改变未来。可是现在日子久了，自己这种想法开始淡了，现在陈明的心态有点像老年人，不太起到波澜。
　　
　　他抬起头看向还拿着笔在那处划划写写的何方。
　　
　　窗外开始有点雨，滴答滴答的，慢慢的流过了玻璃窗，又小心翼翼的跨过了窗台，直奔大地。
　　
　　雨也带动了泥土的气息，陈明彷纺芟胂竦侥侵窒驶畹模生机处处的味道，就好像刚刚回来时，自己的那一种雀跃的心情。
　　
　　「我觉得加州也是可以的。但我们要让人相信我们的产品真的纯天然。」想了一会儿，陈明突然开口说话了，表面上他一脸平静，其实心中正默默的呼唤小希出来…
　　
　　Ｏ！Ｎｏ！现在他才发现他对空间的认识是如此少，连拔了后能不能再长出来都不知道…
　　
　　其实小希在空间内已经默默听了半天，他有点想泪流满面的感觉，奈何一只猫实在做不出如此高难度的表情，只能扭曲了猫脸，默默忍下想给陈明一爪的想法。
　　
　　第一次见到有人这样笨，直接把所有东西都交化出去了，万一，哦，他说万一，那个何方是不安好心眼呢？在漫长的岁月中，他真的见过不少这种人了……前一秒跟你称兄道弟，下一秒把刀插进你心口的，修真界真的多的是。他虽然老是喊陈明废柴，却从没有逼迫他去修真吧！自己身在那个圈子，作为比较强大的一个修灵，真的，很厌恶那种气氛。
　　
　　唉……这主人还是太天真了啊……小希甩甩尾巴，有点担忧的跳了出去。反正也暴露了，也不差把自己都暴露出来吧，希望何方会忌惮一点，少对陈明动歪念头吧。（──没可能作者不会给的！）
　　
　　何方被突然冒出的白猫吓了一大跳，这只猫怎么老是出现得这样诡异。对于奇怪的事件，何方现在心中渐渐的…淡定了。
　　
　　「小希……！」陈明直接扑上去把猫给抱了回来。
　　
　　「我…喵的！放开我啊要死啦！」白猫──小希还没到地就被陈明截了过去紧抱，一秒他觉得空气啊，好想念…（噗…）
　　
　　何方惊得退后了几步，抓紧椅子就想丢过去，不过考虑到陈明也在那边…他只好…在心中跟自己默念：哈哈，猫能说人话这是必定啊！有甚么好大惊小怪的！淡定点！何方！
　　
　　陈明跟何方没有半点心灵相通，所以他还是跟好不容易相见的小希一阵腻歪。何方在一旁抽了半天嘴角，也淡定下来了。
　　
　　自从知道了陈明的秘密后，他有点后悔了。
　　
　　果然好奇心是会杀死猫的。现在没杀死猫，却快要杀死他了。
　　
　　小希好不容易逃离了陈明的‘魔掌’，努力舐着自己被搓揉得蓬松的毛发，待外形修理得有点靠谱后，他才优雅的步着猫步，有礼的对何方伸出一只爪子说：「啊喵，我就是空间的掌控者喵！」
　　
　　何方表情很是艰辛的伸出自己一只手，轻力的握着小希的爪摇了几下，抽着嘴角说：「你…你好。」
　　
　　小希矜持的点点猫头，再次舐了自己的爪子一下，一边抹抹脸。
　　
　　「所以你甚么都问小希好啦。」陈明摊着手，无辜的说。
　　
　　……到底你是不是那空间的主人啊？何方真的很想这样问陈明。
　　                        
作者有话要说：小希出碣u萌啦= =b有人把他忘了幔
唔嗯……扇艘黄鹋力工作吧……咳




☆、相谐到白头

　　前一天计划完了，后一天何方已经迅速在加州找了一间店准备装修了。一个月后新店已经成立，布置得更是鸟语花香，宣传广告漫天铺地，新式蔬菜水果店「Ｆｒｅｓｈ」，正式在美国打响头炮，风摩了整个加州。
　　
　　第一天陈明建议免费让顾客试吃以作宣传，店员一边介绍店内的各种产品和特色──和卖保险的劲头有得拚！
　　
　　「Ｆｒｅｓｈ」店内的蔬果很优质，试吃的大部分人也表示下一次也会过来购买，只有少部分目测是其他水果店的店东／店员微量的吐槽，开店不够一个月销量已经直迫大型超级市场蔬果部一天的销售量了。
　　
　　何方更是乘胜追击，在美国不同的地方都开设了「Ｆｒｅｓｈ」的分店，令陈明不得不叹，他真的太奸商了。（──这是＝　＝＋？）
　　
　　这个重生者必定的动作的卖菜发家致富目标，诡异地由何方完成了……
　　
　　虽然在蔬菜业（…）取得了极大的成绩，但何方还不死心，更是期望陈明可以提供更多未来的消息，令陈明这一个才是正牌的重生者也自愧不如。
　　
　　真是啊，他除了满足一下自己的愿望，就没有想过利用自己的优势来赚钱和改变未来市场的主导者──何方的目标。
　　
　　「真的没啦！你把我当成是甚么啊？怎会记得起这样多东西！」在何方的追问下，陈明好不容易才想起了２００２年有ＳＡＲＳ和２００８年有金融海啸这二个消息，结果何方还是不依不挠的。
　　
　　陈明觉得何方真的快要沉迷在赚钱当中了，这一个月自己空了下来时，又到他忙着搞蔬果店，现在还打算大展拳脚在全世界建立起自己的事业。
　　
　　他觉得何方好像完全变成了另一个人一般，有点毛骨悚然。陈明抬眼盯着何方。
　　
　　何方浑身不自在，疑惑问：「怎么了？」
　　
　　「你最近变得好奇怪……利j薰心了很多……奇怪……」陈明皱着眉头，有点不满地跪坐在床上看着何方。
　　
　　何方f言，停了自己抄写的姿态，放松了身体靠在椅上长长的叹了一口气说：「不努力点赚钱怎么给你安全感？怎么让你跟我结婚？」何方说得誓言旦旦的，他以为陈明不愿意跟他共谐连理是因为自己还不够强大，于是他更是努力的赚钱发展势力，虽然不能和他继父那变态相提并论，但至少，也是一个可靠的男人！
　　
　　陈明没想过话题一下子转到来他的死穴位，看着何方坚定的样子，他无语了：「……」
　　
　　「我…不是认为你不够强大……」他酌情地说。
　　
　　「那是为甚么不和我结婚呢？」自从四月份，荷兰出了法律让同性恋可以合法结婚后，何方就心痒痒想要在陈明成年后带他一起去注册。他的思想很传统的，要是两人恋爱到最后必定是成立一个家庭，然后领养上一个小孩，到老时可以携手走过世界的每一个角落。
　　
　　可是陈明就是不答应，要是以前他还会相信陈明是因为觉得年龄太小，不想定性了。可是自从知道陈明的过去，他深深觉得自己被坑了……
　　
　　陈明被逼得口不择言：「哎，你别逼我。你这么想结找别人去吧！」
　　
　　顿时，何方的面色就阴沉了下来，有点冷冷的说：「我可以相信这只是你一时心急说错话了。可是明明，你到底是为甚么不想跟我结婚，总要让我死也死得明白吧？」
　　
　　陈明也后悔了这样跟何方说话，他怯怯的看了何方一眼，低下头爬下床走到何方身边，坐在他大腿上，环过他的颈子胆怯的说：「你别这样……我总有我的理由……」
　　
　　何方还是抹不开脸，依然冷着脸瞪了他一眼，才缓和了一点脸色，试着耐心地跟陈明谈论：「我们还要一起走过整个人生的，还有甚么事不能和我商量吗？」
　　
　　陈明摇摇头，还是不想回答。
　　
　　「因为怕以后我会离婚吗？」何方耐心的猜测，试探地问了他一句。
　　
　　「不是，何方你很好，真的……问题是我……」陈明猛烈的摇头，对方的心意他又怎会猜疑呢，从一开始就是他在付出，自己甚么都没能为对方做到，已经感到十分惭愧了。
　　
　　「出了甚么问题呢？明明，不说出来的话，问题是不会解决的。」何方引导陈明，他有预感，今天的问题将会得以解决。
　　
　　「……」
　　
　　「有这样难启齿吗？还是我这样不值得信任……」
　　
　　「为甚么我们要结婚呢？这样不好吗？结婚又不会多了甚么？」陈明被问烦了，开始有点撒赖。
　　
　　「结婚是两个人的承诺和感情的升华，不是计较有没有多了甚么吧？」
　　
　　「……我不想结婚……一说到结婚我就想起陈启杰……」陈明作出了一个呕心的样子，厌恶的皱起眉头。
　　
　　「……」
　　
　　「我们不结婚，这样也很好…对吗？」
　　
　　何方的火气忍不住越烧越旺了，劈头就骂：「你这是对自己的侮辱还是对我的侮辱？」
　　
　　「你是害怕我有另一个吗？陈明，我告诉你！这辈子我就认定了你一个！」
　　
　　「还是你认为自己会变心？我也告诉你，你没可能的了，要是你变了心，我就杀了他，再自杀。」
　　
　　「陈明你到底是怎么想我？怎么想你自己的？」
　　
　　「你是真的对婚姻感到呕心，还是对婚姻完全失去信心？」
　　
　　「好好问你自己的心，我不想跟你再谈下去了。我出去散步，消消火。」说完何方就把震惊着的陈明塞在椅子上，自己拿过外套和车匙就一个猛力，把门啪上了。
　　
　　陈明有点反应不来，何方这样ＢａｌａＢａｌａ的说了一堆，然后还走掉了。他呆然坐在椅子上，好一会儿都不能反应过来。
　　
　　甚至他也不明白怎么事情会发展到这样的收场了？自己是不是做错了甚么？可是不想结婚不对吗………
　　
　　陈明曲膝抱住，埋首在两膝之间，有点悲伤。
　　
　　他开始反省自己……是真的如何方这样说……对婚姻是完全的失去信心吗？
　　
　　窗外的阳光彷凡恢道人间疾苦的，依然灿烂得厉害……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　何方走出了家门，一时间也没想到自己可以去那处。
　　
　　只是漫无目的驶着车辆到处f逛着，慢慢地驶到了一个小区的公园旁。
　　
　　这小区一看就知道不是一个富有人士住的地方，屋子大多是两子三层，住了不同的住户，有些人在屋内煮饭，有些人已经上了班，从视窗可见屋内空无一人。
　　
　　何方觉得累了，也就把车泊在路边，走进了公园内。
　　
　　虽然正值下午，公园内也有不少的行人。有的穿着西装提着公事包，冲冲的看着手表急步赶着。有的女人推着婴儿车，独个漫步在公园内。另一些是老人，或是坐在椅上百无聊赖的靠着椅背，抬头看着天空。
　　
　　何方随意的找了一个空的长椅，拍拍椅上的灰尘，一屁股坐了下去。
　　
　　思维慢慢地放空了，何方心知自己再留在屋子内，只会和陈明吵架吧。倒不如出来放松一下心情，给一个空间让陈明好好的想一下。
　　
　　不远处走来了一对双依双扶的一对老夫妻。年事已高的妻子扶着同样白发苍苍p拿拐杖的丈夫，一步一步的慢慢在公园内逛着。
　　
　　「医生说让你走多点，你不要常赖在家中啦……」妻子很是不满的抱怨着。
　　
　　「知道了知道了，哎，今天我走完了十米路没有？」
　　
　　「那有这么快，你不要老是想回家看电视，多点出来，我说你啊……」
　　
　　「停停停，说了一辈子你不嫌烦吗？今天的节目很精彩的…」
　　
　　「又嫌我烦？你可以不听的……」
　　
　　「哎，没了你的尖声，又好像有点不习惯……」
　　
　　慢慢地两心走远了，何方再也听不清楚他们之间的对话。可是看着他们之间的互动，何方很w慕。
　　
　　如果陈明和自己也可以这样走下去就好了……
　　
　　自己…是不是…太过逼迫着他？何方有点后悔了，到底还是自己心急了，他长长的叹了一口气。
　　
　　天色已经渐晚，公园内的人也走得七七八八了，何方抬头看了看天边若隐若现的月光，拿起外套也准备回家了。
　　
　　回到家中，原以为自己需要准备食物，但出乎意料地，饭桌居然已经有了简单的二菜一汤。
　　
　　陈明拿着一盘蒸鱼，小心翼翼的走了出来。一看到何方，立即惊喜的说：「你回来了啊！」
　　
　　何方看着他手上的ＯＫ绷，觉得有点心酸，眼也不自觉得微红了。陈明不自在的用手擦了擦围裙，尴尬地说：「我也不太懂弄太复杂的菜，这个……」看着何方做得容易，到自己动手才发现困难。
　　
　　「辛苦你了。」何方感动的拥住陈，轻声在他耳边说。
　　
　　一刹那间，陈明红眼了。千言万语，就在这一句话中倾发而出，不用太多的说话，简单的一句，大家都懂了。
　　
　　何方正想跟陈明道歉，陈明伸出手点住他的嘴，轻轻摇头说：「是我不好。我们结婚吧。」
　　
　　这一句话对何方说无疑是天赖，他不敢置信的眨眨双眼，更傻呼呼的掐掐手，才相信此刻的真实。
　　
　　陈明看着他，更是心疼，想了一个下午，他也想通了。为甚么不给自己一个机会，证明自己重生回来，也是有意义的？
　　
　　「我们结婚，等我成年，我们去结婚。」他喃喃地说，轻轻地把头靠在何方的肩上。
　　
　　「好……好……」何方用力的揽紧陈明，不能自拔的深深吻上了他的唇。
　　
　　良久，陈明才幽幽的说了一句：「十一号你不要去世贸那处和五角大厦那边。」
　　
　　「…？」何方不解怎么陈明会突然冒出了这么一句。
　　
　　「…九月十一号，恐怖袭击…」
　　                        
作者有话要说：Y婚，必有!!!
其也是我家明明J清自己的心…哈~~
a了好久才表F到大概的意思…大概又退步了T  T~




☆、知道得太多

　　陈明幽幽的抛下那一句话，令到何方坐立不安了很久。想了一整天后，他决心还是把这个消息通过网路发出去。
　　
　　就算被别人当成是危言耸听，或者被情报局请去喝咖啡也好。那关系到数百人的人命啊！还有自己的朋友，也有很多在世贸那边上班的！
　　
　　何方就没有办法不管，他知道是冲动了，甚至有可能连累到陈明。可是现在的他，不管了，完全的豁出去。死就死吧！──他想。
　　
　　抖着手按下确认键，何方打算先在这个大型论坛发布消息。他花了半天构思了一篇文，绝对能引起读者的震撼……
　　
　　在发出前的一刹那间，电脑黑屏了，再也重启不能……
　　
　　他抽抽嘴角，实在无法接受自己纠结地想了一天的再写出来的东西一下子没了。于是他跑了回公司，打算用再用公司的机子又写上一次……
　　
　　结果…
　　
　　也是黑了……
　　
　　无论他用多少的电脑，跑上多少的地方，那一篇内容还是发不出。
　　
　　他有点觉悟了，有些命运并不是你想改变，你知道怎样改变就能改变的。甚么方法包括跟别人说也会因各种意外而失败后，何方灰心了。
　　
　　他垂下头，沮丧地回到家中，坐在大沙发上唉声叹气，轻轻摇头。
　　
　　「怎么了？」踏进九月份，陈明反而空f起来了。ＰＳＰ的计划已经收尾，接下来美国的宣传就要由‘启迪’进行了，而自己则负责十二月在HK举行的亚洲游戏展。
　　
　　当然最新的机子（在这时代而言），陈明已经玩上手了，更是他期望已久的完全汉化版，还有中国古风的游戏，将会同时展出。
　　
　　陈明很兴奋，这算是他第一个真真正正自己亲手建立出来的游戏，从设计到大体玩法上他都有参与其中。
　　
　　所以现在他的心情很兴奋，不过见到何方这样失落的样子，也稍微收敛了嘴角的笑。
　　
　　「唉……完全不能把九一一恐袭的消息发布出去……」何方苦恼的扶着额，有点纠结的说。
　　
　　陈明对此倒是淡定，命运就是一个渣////受，在你最高////潮时就要打击到你软了。
　　
　　「唉……连想提醒一下朋友都不行……」何方完全没有办法了。突然他猛地抬起头盯着陈明。
　　
　　「…做么？」陈明被盯得有点不安，移动了一□体，放下手上的书，奇怪的问。
　　
　　「明明，你不是可以说出去的么？」何方想到了自己得知的消息也是陈明提供的。
　　
　　「没戏，我连爸爸都提不到耶……」陈明表示很淡定。
　　
　　「…怎会这样……」何方失望的低下头，痛苦的掩着脸。
　　
　　陈明对此已经习惯，有些事他是说不出去的，但对何方好像还可以？大概是对方跟自己最亲密吧……
　　
　　他觉得对家人有点内疚，有点觉得自己儿大不中留……咳……
　　
　　日子才不管何方怎么纠结呢，要走还是走掉了。
　　
　　在九一一的这一天，何方眼眨眨看着事件的发生了。实在痛苦非常，他现在知道了，不是所有事你能预先知道就是好的，有时知道得太多…反而是一种负担。
　　
　　这一天陈明特别留下来陪着何方，第一次发现自己的无能为力是会有点难受的了，不像他……早就被打击到习惯了＝　＝ｂ。
　　
　　「爱伦…很爱笑的……他总是在笑…有一个未婚妻…都要结婚了……」何方对着陈明喃喃自语。刚收到自己朋友遇难的消息，他真的很难受……
　　
　　自己有能力阻止的……有能力的……
　　
　　何方更痛苦的把脸埋在手掌中，再次不能自控的，哭了。
　　
　　爱伦是他中学要好的同学，昔日同伴嬉笑怒骂的情景彷坊估历在目，耳边还留着那时大家承诺一起喝对方的结婚酒，一起当对方的伴郎。何方也是伴郎之一，都在商议到酒席的问题了，可是今天一个恶耗……
　　
　　他不能接受，一个大好的人就这样没了……
　　
　　一瞬间，死在恐慌之中，大好的年华就这样被死神无情的中止。
　　
　　「……」陈明默默的轻轻拍着何方的背，不知怎么安慰他好了。
　　
　　「唉……」一会儿后，何用大手抹过了脸，除了眼角还留有哭过的痕迹，脸颊还存留了一点泪痕外，一切都看上去还好。
　　
　　「明明，我们真的要好好的过每一天……」何方有感而发，这次的事件对他的触动真的太大了。
　　
　　「嗯！」陈明回抱何方，依在他心口默默的听着他的心跳声。
　　
　　生命真无常，原本一直忙碌大展鸿图的何方，突然说：「明天我们回去探我妈吧……」
　　
　　「好。」
　　
　　「还有你的…外公外婆。」
　　
　　「好。」
　　
　　「还有伯父，伯母……」
　　
　　「好。」
　　
　　「唉…时间…真无情……」何方说到最后，也只能以这一句作总结了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　何方公司的员工在第二天很惊奇的发现他们一直在拚的总裁突然f了下来，连带大家的工作量也是减少了许多。
　　
　　甚至于他还下命令，给予各员工一年一次的旅行周，免费把全公司的员工请出去旅游一番，可以携家属。这是在他公司前所未有的，以往他只觉得这种很浪费时间赚钱，但经过昨天，他不是这样想了。
　　
　　他开始反省自己以往是不是真的过得太有板有眼了，年轻时的轻狂，好像被磨灭得七七八八了。
　　
　　从今天起，他要重拾青春…！（喂）
　　
　　对此陈明当然支持到没得再支持了！立即拍板决定１０月份再次去加拿大探望德里。（德里帮何方整理完公司后就回家啦！）
　　
　　刚好这时，消失了大半年的孙桐牵着毕俊的手，大大方方的出现在陈明脸前了。
　　
　　「我操！你还好意思出现的！？」陈明一秒把手上的笔直接丢过砸孙桐。
　　
　　孙桐侧侧身闪过了飞笔，但陈明不在意，本来就志不在此，他咧着嘴一拳捶在孙桐的肩膀上。
　　
　　孙桐呼了一声痛，毕俊就很是心疼的侧过身帮他揉揉了，很是不满的瞪着陈明。
　　
　　陈明抽抽嘴角，退后了一步。他觉得这两人的关系变化得有点……太大了吧？
　　
　　「你们两人在一起了？」陈明惊悚的问。
　　
　　「嗯。」孙桐脸色平淡的被毕俊握着手。
　　
　　「……我去这世界变化得太大了吧……」陈明仰身倒了在小沙发上，一脸接受无能的样子。
　　
　　「我们在一起关你事么？你跟何方也是一对狗男男。」毕俊斜视着陈明，真是大惊小怪，完全不是做大事的人！（──噗，炸毛了么？）
　　
　　「谁让你们突然这样啊……我心肝很脆弱的……」陈明对毕俊做鬼脸。
　　
　　「你……」毕俊气得牙痒痒的，他们在一起就没有问题，自己和孙桐在一起又怎样了？！
　　
　　这大半年，孙桐追得辛苦，毕俊也逃避得辛苦。但幸好毕俊最后还是接受正视了自己的心意，孙桐的等待最终没有白费到。
　　
　　「好啦，你们回来，那就快点工作吧。我去找何方了！」陈明瘫了一会儿，一跃而起，快活地把锁匙照板煮碗的抛给孙桐后，挥挥手洒脱地离开办公室了。
　　
　　「他！」毕俊有点郁闷，就知道回来没好事了，早知跟孙桐再过多一会儿的二人世界。
　　
　　「工作吧。」孙桐也没甚么表示，反手握住了毕俊，拖着他到座位上开始清掉自己手上的累积住的工作。
　　
　　两人怎么恩爱的一边工作一边甜蜜，我们就不要瞎眼了，镜头转回陈明那一边。
　　
　　「居然在一起哎……」陈明坐在何方的办公室ｂａｌａｂａｌａ的跟何方说了半天，最后以这一句唏嘘的总结。
　　
　　何方笑了，有点开心的说：「这不是很好吗？」
　　
　　「也是呢……」除了直观上有点难接受，其实孙桐这样也算修得正果了？
　　
　　「连孙桐也有伴了……真好…」陈明托着下巴，出神的想着。现在的生活真的比以前好太多了……以前自己又怎敢想像自己会有一个伴侣…
　　
　　……还他ｘ的是男人！──陈明不满的瞪了何方一眼，都是他的错。
　　
　　何方有点无辜的回望，不懂陈明生气甚么了。
　　
　　秘书敲门，然后开门进来，一板一眼的说：「总裁，这几份文件需要你签署。还有三时有部门的报告会议。」
　　
　　「行了，出去吧。」何方接过文件，一脸淡定的挥手。
　　
　　「是。」秘书瘫着面走了出去，然后轻力的关上门。
　　
　　「我等你吃晚饭～」陈明开心的作出决定，拿出自己的ＰＳＰ玩了起来。
　　
　　看着陈明如此悠f，拿着文件的何方有点妒嫉了。叹了一口气，还是慢慢地批改起文件。
　　
　　办公室内一人认真的工作，一个开心的玩游戏，阳光悄悄的窗帘间透了出来，爬过了窗旁的植物，默默地表示时间的流逝。
　　
　　三时很快就到了，何方伸了一记懒腰，拿起外套跟陈明打了一个招呼就出去了。陈明不在意的随手挥了挥，又埋首在游戏之中。
　　
　　顿时何方心情很复杂，游戏机好像第三者噢……
　　                        
作者有话要说：XDDD~又一成L~(:= =有幔)
小方必努力成L到雅攻啊!雅攻!懂N~(拍桌
===
今天一回家就到很多u!!
_心得在房中跳舞了…(T__T被老成我了…哼…我有u的快匪是不懂的!!![<也]打算懂好N])
勰唷~T 3 T~
> v <~~有什N想要不要大意地告V我吧~~~咳~以後一定冬F~~
T  T有偷偷地跟你f哦………我是照我O定砼芰恕
就是fx完Y…有…一…段…很…L…的…rg~(掩)
扭)今天也a了2章存稿~圈B我吧T v T~~我是不坑的~~




☆、陈明成年了

　　十二月的ＡＧＳ其实陈明并没有放太多心力在那边，虽然也有定立和设计了一定的宣传攻势，不过因为在Ｅ３已经打响头炮，接下来的工作也简单得多。他现在反而集中在推行亚洲首款３Ｄ的电脑游戏，综合中国神话，以古色古风为优。
　　
　　连晚上回家后也要在努力工作，挣取能早日完成这一款的游戏。香港总公司那边已经动员全公司，为到这一款游戏拚了起来，毕竟‘首款’这个形容词本身就具有很大的诱惑力，全公司都在磨拳擦掌大干一场，陈明自然不能松懈。
　　
　　在忙碌之中，突然接到了王雅的电话，他怔怔的听过后，嗯了一声就挂了。
　　
　　在床上悠f的看着杂志的何方抬起头，就见到陈明难看的脸色，不禁担心的问了一句：「怎么了？」
　　
　　「……陈启杰…死了。」陈明脸色复杂，回过头凝望着何方。
　　
　　「他不是应该在你成年后才死的吗？」何方惊疑不定的丢下书，有点难以置信。
　　
　　陈明摇摇头，呐呐地说：「我…不知道。」
　　
　　「这……」
　　
　　「算了，命运改变了这么多，现在未来的事我们又怎能猜得透？」陈明想了一会儿，决定抛开了询问陈启杰死因的念头。这一辈子连王雅也是生存着，外公外婆依然身体健康地决定Ｎ渡蜜月，自己呢……到底是离了那一个家。
　　
　　虽然这样想，陈明心情还是有一点黯然的。尽管陈启杰做的事伤害他甚深，可是或许是骨肉亲情，陈明就无法感到释然。
　　
　　「明明，过来。」做了这样久情人，何方又怎会不知道陈明表面上很坚强，但内心其实比谁都要柔软。他跟陈明招手，拍拍旁边的枕头。
　　
　　陈明柔顺地走了过去在床边坐下，伸手拥住了何方的腰，埋首在对方的胸膛中。何方也越过他的肩膀，轻轻地有节奏的拍拍陈明的背。
　　
　　「我难受，」陈明到底还是忍不住哑了声，「何方，我难受……」
　　
　　「嗯，我知道的…」
　　
　　「他对我和妈妈不好……」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「我不应该难受的，我应该高兴的……」
　　
　　「嗯，是呢……」
　　
　　「可是我就是难受……」
　　
　　「这也正常，都相处这么久了……」
　　
　　整晚，陈明放下了手上的工作，躺在何方的大腿上叨唠着和陈启杰的过往种种，有时更大骂起来。何方耐着性子，有一下没一下的轻轻拍着他的后背。
　　
　　第二天起床后，陈明已经脸色如常，好像昨天接到电话的不是他，死去的也不过是一个陌生人。何方欲言又止，最终还是叹了一口气，由他去了。
　　
　　＝＝＝＝
　　步入最令人惊心动魄的２００２年的年中，连陈明也紧张起来了。
　　
　　ＳＡＲＳ是全世界的恶梦，陈明不知道何时才研发出疫苗，但是与其在未可知的国度中渡过，陈明选择回HK过渡这一个时期──毕竟他还记得那几处是禁区，爆发过疫症啊！
　　
　　盯紧着何方重复背诵一次又一次注意事项，陈明不厌其烦地叮嘱何方不要去人多的地方，注意载口罩。更在离开前买了大堆口罩手套酒精的，把整间屋弄得像货仓一般。
　　
　　何方无语了很久，不过陈明才不管他呢，突然疫症的爆发，的确是令到这些物资短缺过一阵子，何方还管着这么大间公司，陈明体贴地帮他都准备好了，令何方真的哭笑不得。
　　
　　尽管何方这一年已经跟陈明一起吃着空间内浇过空间水的食物，身体也不知是不是因为天资或是品种（…）关系，倒是长得比陈明壮了一点，令陈明妒嫉得牙痒痒的。现在何方也不会生病了，但关心则乱，陈明离开时还是忧心忡忡的。
　　
　　不知道命运怎么算事情的轻重，这一次无意外地陈明和何方还是不能通知各方亲朋好友，只能祈祷着大家都能渡过这一次危机吧。
　　
　　赶在疫症爆发前回到HK，陈明的外公外婆还打算出外旅行，却被陈明软硬兼施的留了在HK。在家中也做足了准备后，陈明才舒了一口气。
　　
　　陈明知道自己的生日是没可能大搞的了，无论现在或是重生前，他注定了在这一场风暴中平静地渡过自己的成年。
　　
　　许多人在成年的这一个生日总要雄心壮志的做一些特别以前不能做的事以证明自己真正的成年了。
　　
　　重生前陈明并不在意自己是不是真的成年了，反正对他来说喝酒吸烟到游戏机店打街机这些成不成年也没关系，卖家都是只眼开只眼闭的。
　　
　　重生后，陈明也没见得有多在意，唯一高兴大概是他真正能操控自己的资产了，于是他也雄心壮志地……打算收购楼盘。
　　
　　他一早就瞄上了受ＳＡＲＳ影响而使到楼价大跌的淘大花园，这一个楼盘真的好啊，陈明打算趁机购入一些住宅，然后在疫症过去后销售出去。重生前他只能看报纸眼馋于这些投机者大赚特赚，现在能参上一脚，自然也是愿意的。
　　
　　十月底，是陈明的生日。陈明交代了，不用大办，所以外婆也歇了想要开宴会的心思，只简简单单的在家吃过便饭，买了一个生日蛋糕当礼物。就这样陈明在平静中成年了。
　　（──成年了！等了很久吧各位！哈哈）
　　＝＝＝＝＝
　　在陈明换好成人身份证的这一天，外公带着他来到律师楼。
　　
　　「外公？」陈明疑惑的看向神色凝重的外公。
　　
　　「明明啊，你长大了。」陈明的外公有点伤感，记得陈明初来这个家时，还是那么矮矮小小的，一转眼间，孩子都长得比自己高了。
　　
　　「……？」陈明更是疑惑。
　　
　　外公不回答，带着他进了律师事务所，就见到有律师开门迎了上来，跟外公熟悉的打过招呼后，带着他们进了办公室。
　　
　　「王先生。陈先生。」张律师摊开一份文件，递过给外公，「要是细节条款没问题，王先生就在这处签名，陈先生在这一处签名。」用手指指了两处地方。
　　
　　「外公，这是甚么？」陈明拿过笔，不解的转过头望向神色认真地对着条款的外公。
　　
　　「这是我送给你的地。」外公脸色淡淡，好像只是送了一棵蔬菜似的。
　　
　　陈明惊讶的张大口，傻傻的重复了一次：「地？」
　　
　　「嗯，你小时不是说想要大屿山的土地吗？我帮你买了几幅，等你成年了就送给你。」外公对过没有大问题后，就在上面签了名，递过文件给陈明。
　　
　　「这…外公…」陈明手足无措，这一份生日礼物也太大了吧？
　　
　　「男子汉，大丈夫。就这一点小事，有甚么大惊小怪的。」外公看不惯陈明这副样子，喝道。
　　
　　他恨啊，怎么明明跟他妈一样，越长就越像他老婆呢？完全遗传不到他的英明神武（…），他妈也算了，明明是男生啊，现在越像越白净，跟个粉皮小生完全没两样啊。
　　
　　说起陈明的外表，大多都一声长得好。唯一不满就是他外公了。他自小期望孙子能长得高大威猛，他女儿是女的，他都不指望了，再没自知之明也知道长得像他的话，注定是个杯具，但明明，是男啊！
　　
　　「……」被暗地嫌弃的陈明无语了，要是谁突然收到这么贵重的衣服也会慌了手脚好吧？
　　
　　这不是在菜市场买棵菜搭棵葱啊，而是地啊！现在超级值钱的地啊！更别提建了迪迪尼后，地价会怎么升了！
　　
　　拿着文件陈明也不知道签不签好，犹豫了半天，还是被外公逼着签了自己的大名。
　　
　　外公满地摸摸下巴，合上文件递回给律师，待律师也在见证栏签过名后，陈明就这样莫名其妙地接收了几幅地。
　　
　　老当益壮的外公背着手，悠悠的走在前头，而陈明就纠结着跟他走。
　　
　　「看你就这点出息！」外公走了一会儿，回头恨铁不成钢不的瞪了忐忑不安的陈明。
　　
　　「这是外公的养老金啊，这样……」陈明从来当不成啃老族或者米虫，平时收一份礼物都会有点不好意思了，更何况这样重量级的！
　　
　　「呸，你外公我没有你想像中那么穷。」外公撇撇嘴，养老金甚么他多的是，说句不好听的，就算他真的没有了，还怕陈明不养他和老伴吗？
　　
　　陈明的性格，他外公又恨又爱的。恨的是他嫌陈明不够决断，太过恋家和依赖别人，不是做大事的性格，爱的又是他这种粘家的个性，有时陪陪他们这一对老人家，比他妈还孝顺。看着陈明还在犹豫的神情，外公想开口骂，又找不到东西骂，难不成骂他太孝顺了？──操。
　　
　　最后只能恨恨的啐了陈明一口，把他塞了进车，才开口劝道：「不要再想这样多了，地在你手上总比在我手上发霉好吧？你都长大了，外公相信你的眼光。」陈明在大屿山刚出计划就立即独具慧眼的跟他说买，他也是听陈明的，半信半疑地入了几幅吧。想不到几年间价值简直像坐直升机一样直线上升，这也算是奖励陈明了，哼！
　　
　　陈明听到后，也放松了心情，自己大不了以后多点照顾外公他们吧。不过想起他和何方的那件事还要棺磐夤外婆，陈明就有点内疚。要是外公知道他孙子就这样断了袖，别说后代了，绝子断孙都有之时，保不准就直接气死了。
　　
　　陈明的外公可不知他心中在想甚么，看到陈明舒了眉目，心中也暗中放松了一口气，不然带着愁云惨雾的陈明回到家，老伴还以为自己怎么他了呢！会直接拿起扫把扁自己吧！唉，女人！
　　                        
作者有话要说：~__~K於成年了~~~




☆、疫症的爆发

　　即使HK政府千雇蛞，企图粉饰太平，但命运并不是他们想操纵就操纵的。疫症的消息始终２００３年２月时爆发出来了，全市民人心惶惶，大骂政府处事不当，报纸上也纷纷抨击政府的不是，一刹那间，HK政府就像过街老鼠一样，人人喊打。
　　
　　陈明心情复杂的看着报纸上政府的公开道歉声明，他真不明白为甚么有些人明知不能隐瞒下去的，依然还依然要对大众说谎呢？很多次的历史教训都告诉他们，人民的力量是可怕的。但他们依然要以身试‘众’，实在不得不令人感叹他们的‘勇敢’。
　　
　　一时间，东方之珠的HK失色不少，五光十色的夜景依旧，但两旁的海滨已经没有多少行人了。市道变差，大市疲弱，不少餐厅食市都纷纷关门停业，有的打着装修的旗号，有的干脆直接把门一关，万事大吉。
　　
　　平时繁华的都市彷吩谝凰布涠崛チ松气，街上的行人甚少，就算有也是来去冲冲，载着口罩，插着袋，埋首赶路。像陈明一样悠悠地漫在街道上的，实属稀有。
　　
　　站在自己的母校──小学，平时熟悉的打钟声已经沉默了，敝大的校园空洞洞的，陈明不得不承认少了学生的润色，学校看上去有点可怕。现在所有学校全都宣布停课了，陈明自然没可能在这时候见到学生。
　　
　　陈明从铁丝网中往内看，杂务校工甚么当然没可能在，大门已经锁上了，一切显得平静，小花园一角的花依然灿烂的开放着，小树果实累累的，完全不受外界沉重气氛的影响。
　　
　　「谁？」住在学校驻守着的年老校工刚清洁完楼梯间，一出侧门就见到了陈明站在铁丝网外，神色复杂的看着校园。
　　
　　对于服务了这间学校大半世的校工，无亲无故的，就算是报纸说到疫症有多凶猛，要怎样小心预防，他还是不以为然的继续他一天的工作。这世界还有甚么他没经历过？活了半辈子，要是上天真的想在此时让他闭上眼睛，也没甚么好遗憾的，不过是命吧。
　　
　　陈明转过头，眨眨眼睛，似乎有点不敢置信校园内还有人。
　　
　　「唷，原来是明仔。」老校工[起眼凑近一看，顿时笑开了脸。这个小孩他认得，老校长常常来跟他叨唠了半天自己当初是多么明智的，独具慧眼，把陈明收进来念书，好好的为学校争光了一把。不要他吹的，在陈明毕业后几年间，学校在小区内一时风头无俩，多少家长都抢着进来念书啊……
　　
　　「嗯……」陈明呐呐地应道。
　　
　　「还在念书吧？大学了吗？」老校[着眼，有点不太确定陈明何时毕业的。毕竟在他这年纪，时间已经没有太大的意义了……
　　
　　「大学毕业了。」
　　
　　「唷，不错不错。」老校工像自己毕业了似的开心的抚掌大笑，更是把锁匙掏出来开了小门让陈明进来。
　　
　　「谢谢……」陈明局促着进了门，今天他原本只是打算回来看一下学校，也没有多想要做些甚么。
　　
　　「这么客气啊！跟你小时可不像呢！你小时啊，严肃极了，像个小老头一样。」老校工大笑起来，逗着陈明。
　　
　　「呃……」陈明有点尴尬的咳了一声。
　　
　　「毕业了，那在何处工作啊？」老校工也不在意，领着陈明进了自己的小住房，给他倒了一杯水。
　　
　　「谢谢。」陈明下意识地道谢，有点紧张的握着杯子。
　　
　　「应该工作了吧？生活还如意吗？」老校工其实并不在意陈明的回答，不过见到熟悉的人，实在忍不住开心了。
　　
　　学校放了这么多学生出去，每年会回来探望老师的人真的寥寥可数。大家各自的际遇都不同，老校工实在有点唏嘘。有时看到自己看着长大的小孩子即使名成利就了，也甚少回来，就感到一阵心酸。其实陈明也是属于那种放完出去都不回来的，不过这时老校工就选择性忽视了。
　　
　　「还好。嗯，自己开了间小公司。」陈明给他报了公司的名，奈何老校工实在对于资讯科技方面不太熟悉，似懂非懂的点过头，其实他却不知道这间公司是干甚么的。
　　
　　但小孩有出息了，半生无子的老校工也高兴。对于学校内的学生，他全都当成自己的小孩看着的。现在听到陈明居然能自己开公司，也不管大小了，只管开心不已：「好好，开公司也好。明仔就是有出息，妈妈呢？」
　　
　　他还记得那个气质独特的王雅，虽然不知她叫甚么，不过她风雨不改地送陈明上学，令他印象深刻。听老校长说陈明是单亲家庭，大抵生活也是艰苦。
　　
　　「改嫁了，跟了爸爸移民了。」陈明老实回答。
　　
　　「嗯嗯，好。也算有个依靠了。」老校工不住地点头，老一辈人的思想就是这样，一个女人自然得有个男人在身旁才是事儿。
　　
　　一来一往间，陈明也趁机打探各老师的消息。
　　
　　「唉……现在这些老师都走得差不多了，」老校工感叹起来，「现在教的大多是新老师了。你的班主任陈老师呢，她也转了校走了。」
　　
　　「现在啊，学校的日子也不好，竞争这么大，新学生也少。也是一天熬一天吧，不知何时就要杀校了。」
　　
　　杀校是近年热起来的话题，说的就是收生不足的学校要面临倒闭。这间学校位于旧城区，四周的笼屋甚么都被政府重建得七七八八了，学校质素又不是好，自然抢不过周边的其他小学。每年收生慢慢减少，想到临老才要失业，老校工就有点愁眉不展。
　　
　　陈明没想到才离开了学校几年间，学校已经变得如此不济。不过他想不出除了钱以外，还有甚么可以帮到学校。只好呐呐的安慰了校工几句，就起来告别了。
　　
　　「多点回来啊。」即使陈明走远了，回过头还能见到那微微驼着背，瘦削的身影，在热情的挥着手。
　　
　　‘多点回来啊’这一句包含了老校工的多少不舍和期盼，但他没有自私挽留陈明，大抵已经习惯离别，说时他嘴角还微微含着欣慰的笑。
　　
　　陈明有点红了眼，想不到心血来潮回来走走，却走出了很多的回忆。
　　＝＝＝＝＝
　　冒着一身暑气，陈明提着一袋自空间拿出来的蔬果回到家中。外婆已经准备好了中午的饭菜，正把汤托出来时，就听到了开门的声音，抬头看到陈明不禁笑开了说：「明明，回来啦？」
　　
　　「嗯，外婆我帮你拿。」陈明随意应了一声，急步上前扶过了汤，帮着外婆托住放在饭桌上。
　　
　　「明明真乖。」虽然陈明已经不小了，但外婆还是习惯的摸摸陈明的头，点点头的称着。
　　
　　这么多年陈明都习惯了，当没听到就进了厨房拿了碗筷出来。
　　
　　「唔，今天的菜式不错。」外公踱着步，悠f地从露台走了进来。
　　
　　「都是明明叻，买的菜多新鲜啊。」外婆不住的称陈明，自从陈明飞去美国后，她最后悔是忘了跟陈明要地址去买菜。陈明‘买’回来的菜真不是说的，棵棵又嫩又绿，吃上去更是爽口清甜。不知是不是吃多了，外婆觉得自己的身体也越来越健康了，和昔日的姊妹逛街，简直像回到去五十多岁一样精力十足。
　　（──‘叻’，HK的俚语，普通话中‘很棒’的意思。）
　　
　　陈明默默地摆好碗筷，现在空间开发的地多了，也种了更多的蔬菜。当然只有少量供应给何方和他设立的蔬果店，毕竟空间的蔬菜又不是无限的，抵不住量大。而且只有卖而没有进会令人怀疑的，何方就想出办法直接跟当地有机菜园收购了蔬果混着卖，质素虽然降了点，但倒也不惹眼了。
　　
　　外公不答话，他跟外婆不同，觉得捧太多小孩，难免会使到他们骄傲，因此一直以来也是批评居多的。
　　
　　一家人就这样一边看着新闻，一边静静的吃完午饭。吃完后陈明主动帮外婆收了碗，拿去厨房洗了。
　　
　　惹得外婆又一顿赏，外公不赞同的皱皱眉头。
　　
　　这就是家，有点温馨，有点小吵闹。洗过碗后，陈明就回到房间，上网了。
　　
　　陈明先是浏览了各地的最新资讯，再搜索了最新疫情的消息。不出所料地依然没有太大的进展，不过陈明也无所谓，随手关了网页就上了聊天工具。
　　
　　‘^__^。’打出一个笑脸发送给何方，陈明知道对方这时应该在休息当中，没可能回复的了，也关了页面，翻出小说网找找有没有甚么小说可以看。
　　
　　突然下面闪动了一个对话框，陈明一看，是简辉。说起来也很久没有见到简辉，他点开，就见对方传来一句‘回来了？’
　　
　　‘嗯。’陈明想了想，删了问候对方的一段话，打了一个字回道。（──真的是问候而不是骂人啊Ｔ＿Ｔ）
　　
　　‘大老板，有没有职位供小的进去实习啊？’对方也知道陈明的性格，直接开门见山了。
　　
　　‘……’
　　
　　‘半份也没有？穷啊！’简辉刚毕业，结果就遇上经济萧条，除了大喊倒楣以外也没有办法了。家中也等米下锅，弟弟又要供他念书，只能找老朋友帮忙了。
　　
　　陈明想了想，自己公司也不缺人啊，不过到底是老朋友，也得帮忙想办法的了，‘我的没有。不过我知道另一间公司在急聘一名业务员，你要去应征吗？’
　　
　　简辉精神一振，快速的答应了。问好了地址和对方的电话，多谢了陈明一句就下了准备去见工。
　　
　　对于简辉的过桥抽板，陈明也不大在意，无聊的上了一会儿网后，就去床上小眠一下了。
　　                        
作者有话要说：>  <~~小章吧~~




☆、伪装的求婚

　　在家中百无聊赖，陈明有点犯贱地怀念起以前忙碌的生活。人真不能f，现在陈明就觉得自己快要生虫了，干甚么事都不起劲。深觉得自己这情况有问题的陈明，托了熟人（外婆）的关系，又进了一间公司当个小文员了。
　　（──为甚么不在自己公司工作呢？因为陈明很白V地把公司的大部分的人放有薪假了＝　＝除了服务部。）
　　
　　打工仔的手停口停，所以对于ＳＡＲＳ除了有点恐慌外，日子还是这样过，最多就是防护措施做得足够一点。学校停课不代表他们也可以休假，依然日做夜捱，只为了打好这一份工。
　　
　　相对而言，没有负担的陈明做事上来显得少了一份拚劲。
　　
　　「喂，陈明，下午茶要吃甚么吗？」坐陈明对面的青年，伸了一记懒腰，敲敲陈明的桌子问。
　　
　　陈明从文件中抬起头，发现对方根本没有等他回答，问完他后就立即转了头就大声的在办公室内叫喊其他人，顿时此起彼落的说起自己要的餐点了，青年手忙脚乱的记好了后，陈明才淡淡的加上一句：「麻烦，一个西多士，冻奶茶少甜。」摸摸扁扁的肚子，陈明也觉得工作了这么久后，有点饿了。
　　
　　「好啦，西多士，冻奶茶少甜。」青年熟手熟脚的在记好了，点过数就拿着出去打了一通电话叫外卖了。
　　
　　没几分钟后，青年回来后，就一个个的收好钱，付给了送外卖上来的阿姨，再把食物和饮料分给大家。而众人也借此休息了一会儿，寂静的办公室也热闹起来了，严紧的气氛也变得轻松，大家有说有笑的，而陈明则时不时应应别人的询问，也没有脱群。
　　
　　「陈明啊，你是怎么知道公司请人的？」f聊间，有一个女同事实在好奇，公司刚走了一个职员，招聘还没贴出去呢，转眼间陈明就来工作了，而她听熟悉的在公关部任职的朋友说，公司在外边也还在招人，证明了陈明根本做不长！立即所有谈笑像是被关上了开关似的窒住了几秒，尔后才有几声活跃气氛的调笑声，但大家都拉长耳朵，八卦地等陈明的回应。
　　
　　「熟人介绍。」陈明没所谓地喝了一口奶茶。这个众所周知的事，有必要隐瞒吗？
　　
　　「哦～～」女同事们意味深长的交换了一记眼神，男同事则暗含鄙视的互视了一眼。消息灵通（八卦？）的办公室女郎又怎会相信陈明的说辞呢，都没见到陈明跟那一个同事熟悉，倒是有人见过陈明跟老板的老婆和另一个老女人（陈明他外婆）一起吃午饭！
　　
　　陈明可不管他们怎样想，慢慢的倒了炼奶抹在西多士上，用刀叉切着吃了。
　　
　　渐渐，大家都吃过东西后，办公室也静寂下来，一小时的下午茶时间已经过去了，他们纷纷回到自己的座位上忙碌了。陈明丢了塑胶盒，也低下头继续写着报告了。
　　
　　不过自那天后，大家似是证实了甚么的，私底下窃窃私语，明面上对陈明也是尴尴尬尬不冷不热的，有一些为求上位的人倒是会自来熟的跟陈明搭讪，不过陈明对这些人无好感，宁可他们跟其他同事一样当他小透明。
　　
　　陈明发明虽然工作看似没有多大的改变，但大家的态度更显得奇怪，在言笑间总会躲开一些敏感话题或跟公司有关的话题。而且工作也变得勤奋了，陈明的工作就被抢掉做得七七八八。
　　
　　这算是另类的排挤吗？陈明好笑地想。
　　
　　不管怎样，陈明每天上班下班，只跟几个态度比较正常的人熟悉了。算是有了点人际交往，平时假日也会跟他们出去打打球这样。
　　
　　正当外公暗自窃喜于陈明终于能晒黑变壮了吧？最后连ＳＡＲＳ都研发出疫苗了，大家回复正常的工作后，陈明依然是外公眼中的「粉皮小生」──咳咳，空间法宝，能治百丑（误）。
　　
　　ＳＡＲＳ过去了，陈明也辞了工，回到自己的公司上班了。不过见集体士气也不怎么高涨，陈明干脆也甩了手，飞回美国找何方。（──有你这样做老板吗喂？！）
　　
　　＝＝＝＝＝
　　到达美国后，给何方拨了一通电话后，陈明就回家倒时差了。
　　
　　睡到去晚上十时多，他才眨开了眼睛，揉揉酸痛肩膀，穿起睡衣下楼了。何方正好一边在看新闻报告，一边在切着水果粒──打算明天弄水果沙律给陈明做早餐。（──何方好贤慧啊呜呜……）
　　
　　「明明。」感到背后有阴影‘飘’过来，何方直接回头笑着叫了一声。
　　
　　被发现了的陈明无趣的啧了一声，横倒在沙发上，他原本还想吓一吓何方呢，结果被对方识破了。
　　
　　「饿不饿？要不要吃点东西？都温着呢。」何方揉揉对方的头发，温柔的微笑着，顺便放下了手上的刀，把水果盘推开了一点。
　　
　　「唔…不怎么饿…」陈明像个大爷似的瘫在沙发上，叉着脚抖啊抖啊。对于陈明这样没形象，何方也好脾气的不怎么计较，只拍了陈明的大腿一下，陈明终于停止了流氓似的举动。
　　
　　「不饿就吃点水果吧。」何方从水果盘中抽了一块苹果，递了给陈明，陈明瘫在沙发上正舒服呢，根本懒得接，微微撑了身体起来一口咬住，结果还不小心咬到了何方的手指。
　　
　　原本还觉得自己养了只宠物的何方眼神一深，直接把手指探进对方的嘴中搅着。
　　
　　你妹啊！──陈明出离愤怒，恨恨的想咬下去，结果被何方缩了手，最后还把自己的舌头给咬倒了。
　　
　　他着嘴痛到眼泛泪光，缩起了身子在沙发上滚来滚去。
　　
　　「没事吧？」何方假装关心的凑了上去，扯开陈明的住嘴的手，轻轻的吻了上去，右手压住陈明的另一只手。
　　
　　慢慢地循梭着陈明的口腔，何方挑///逗他的舌头，郧着轻咬着。
　　
　　陈明很想咬下去，又怕何方再次缩掉，然后自己又悲剧了！只能就这样呜呜叫着被何方压得死死的，动弹不得的被吻了几分钟。
　　
　　何方始离开陈明的唇，就被对方急急的缩回手，推得向后倒在沙发上。他也不在意，低低的笑了起来。陈明恼羞成怒的低吼：「你变态啊！」
　　
　　「成年了哦。」何方玩味的看着陈明，把他看得脸红耳赤。－－成年了，就不是恋童吧。（──果然你还是很介意这点啊何小方ＸＤ）
　　
　　「这…这也不行。」陈明支吾着。
　　
　　何方不滞地一把扯过陈明，让他跌趴在自己身上，再凑上他的耳边冷冷的说：「你忘了答应过我甚么？嗯？」
　　
　　顿时陈明一阵后悔了，早知道就不一时冲动答应何方了Ｔ　Ｔ。
　　
　　「我一早预约好了教堂，下星期就去注册结婚。」何方见到陈明的脸那有不知道对方的心意，直接冷哼了一声，命令陈明。
　　
　　Ｎｏ！他还自投罗网了！Ｔ　Ｔ
　　
　　要是说陈明之前只是有点后悔答应何方成年后结婚，正打算拖上一拖的话，那现在真的超级后悔跑来美国了。
　　
　　何方瞅瞅他，突然叹了一口气：「你还是不愿意吗？那算了。」
　　
　　陈明心软了，轻啄了何方的嘴，把心一横说：「我们结婚！」
　　
　　何方笑了，抱住了陈明。陈明的紧张和担心，在他的怀抱中沉淀了下来。
　　
　　良久后，两人就这样相拥着，陈明突然问了一句：「你这算是求婚吧？」
　　
　　何方低下头，不解的嗯了一声。
　　
　　「……花呢？烛光呢？还有…戒指呢？」陈明瞪圆了眼，这时才想到了自己根本是吃了大亏，怎么电视上演的到他这处全都变了样呢？！
　　
　　「唔，」何方歪歪头想，好像真的太理所当然地认为陈明会跟自己结婚了，所有东西都没有准备到，想到此他尴尬的笑了笑，吻吻陈明，承诺道：「明天去买。」
　　
　　──我……操！
　　
　　何方低头看着陈明瞪圆了双眼，完全不能接受的样子，不禁有点头痛的按按额头。唉，他没想到陈明也这样介意这种形式上的东西，都老夫老妻了不是吗……（──明：谁和你老夫老妻！滚）
　　
　　「等一下。」他抓乱陈明的头发，在对方反应过来前迅速拿了车匙，开门逃离了。
　　
　　陈明坐在客厅内无聊地按着遥控看电视，等了一小时都不见何方回来，他觉得有点纳闷。
　　
　　他不时看看时钟，又望望电视，这样又过去了半小时。陈明已经想回房睡觉了，时差还没倒完。
　　
　　何方好像知道对方的心意似的，在陈明完全不耐烦时终于回家了。
　　
　　他单脚在陈明面前跪下，在口袋中摸索了一会儿，才拿出一…团…灰…白色的…物体？
　　
　　「这是甚么？」陈明遄帕常原谅他实在没甚么艺术细胞看得出那是什么鬼。
　　
　　「咳…这…嗯…它原设计是…戒指。」何方有点不好意思地咳咳，在朋友的工作坊逼他教自己弄了半天，做出来的成品依然…强差人意。（──是完全不成样好吗？）
　　
　　「……你…」
　　
　　「陈明先生，你愿意嫁给我吗？」何方厚着脸皮，递上了那颗自己弄的陶瓷戒指。
　　
　　「……」
　　
　　「……收下吧。」何方跪了半天还是见到陈明遄帕常不太想接过的样子，最后直接把戒指塞到他手中，然后站起来。
　　
　　「好啦，之后再补，这样就送了吧。」何方强硬地说。
　　
　　陈明默默看着手中白色的东东，突然一刹那间悲从心来……
　　
　　为甚么老子要这样啊……
　　                        
作者有话要说：其很F的了啦………何方可是拚著友情破碎的危Co小明弄的fXDD
明:= 皿 =!!!!!!!完全看不出是戒指啦好不好
哈。
===
T V T~~~有留言有留言~~
晴今天很倒楣呢…填表又再一次填^了T " T~要等T收集後再叫我重填了…orz
然後呢…去a…小妹妹各N不合作(哭泣)
肚子好I噢噢噢
我鄞蠹!!!!(<看完留言很_心的晴>3<)




☆、婚礼进行时

　　结婚前，陈明都忙碌于试礼服，空f时他也会想想，自己是不是答应得太随便了？
　　
　　但看到何方喜形于色的样子，还是把心中想要取消的念头咽回下去。或者自己真的给他太少安全感了吧？哎……
　　
　　陈明有点忐忑不安，而何方又何尝不是呢？
　　
　　他的担心不比陈明少，相恋了这几年，何方又怎会不知道陈明是多么的优柔寡断，连自己让他答应，也是用尽手段。真的把甚么身段都去了，装模作样，威逼利诱。
　　
　　有时何方都会觉得自己这恋爱谈得真心酸，但要他放手，却是痛彻心扉。
　　
　　认命了，认命了。谁让自己先爱上呢？
　　
　　他故意装作一副喜气洋洋的样子，其实每天眨开眼的一刹那间，就开始担心陈明会不会突然后悔了？
　　
　　何方不知道。但他不容陈明反悔，无论如何能在陈明身上加枷锁的事，他是不会少干的。
　　
　　越多的牵连，明明才不会突然跑了吧？每次何方看着对方好像有他没他也好，生活还是那样的过，就忍不住这样想了。
　　
　　归根到底，还是陈明太过害羞了，爱啊喜欢啊甚么，只敢爱在心口难开啊！（──喂）
　　
　　「准备好了吗？」何妈妈过来帮忙收十东西，预约好婚期后，何方第一件事告诉了妈妈。在两人飞来荷兰的同时，何妈妈也跟着来了。
　　
　　何方和陈明对视了一眼，点点头，并肩坐在教堂的门外等着上一对新人完成典礼。
　　
　　陈明则是有点局促地扯扯领带，觉得快要窒息了，他今天穿了一身黑色的燕尾服，修身的礼服完全把陈明姣好的线条都表现无遗。
　　
　　时间越是接近婚礼，陈明就觉得越紧张。
　　
　　何方伸手紧紧握住陈明的手，和他对望着，无声的做了一个口形：「相信我。」
　　
　　陈明突然舒了一口气，也是了，到现在这个地步才说不结婚了，也太耍人了。
　　
　　就在陈明低头把玩何方的手时，一把温和的女声自他头响起，使到陈明的头皮一炸：「明明。」
　　
　　「妈…？！」陈明僵住了，机械式的抬起头，就见到王雅神色复杂的看着他，身边则跟着罗泊斯和诺德。
　　
　　顿时，陈明跳了起来，急急的踏前几步，惊慌地说：「妈！你怎么会来这处？！」
　　
　　王雅拉下脸，没好气的回：「你结婚了还不让我来吗？」
　　
　　陈明眼前一黑，他已经能预想到了王雅会气着扯他回家，然后外公…外婆……
　　
　　「你怎么会知道的？」陈明白了脸，不安的抓着衣角。
　　
　　站在后面看这对母子的对话，罗泊斯此时才悠悠的开口：「我跟雅说的。」
　　
　　「爸！」陈明眼都红了，罗泊斯不是不反对吗？怎么…怎么…这下子完了…
　　
　　「怪罗甚么？你这孩子是不是打算刮乙槐沧影。渴遣皇谴蛩阋院蟛蝗衔艺飧雎枇耍砍ご罅耍有毛有翼，晓飞是不是？！」王雅喘着，也红了眼，扯紧了胸襟。
　　
　　罗跟自己说，她还不敢相信自己的孩子居然会做出这种事。天啊，男和男，这么呕心。
　　
　　王雅承认，在听到一瞬间，她真的想冲去HK把陈明抓回来狠狠的教训的，至少得把这毛病给好改了！
　　
　　后来罗给她请了心理医生，又给她说了很多同性之间的事情，她还是不能接受自己的孩子居然…居然……就这样…找了个男的？
　　
　　「自小缺乏父爱，进而从年长的同性之间寻找父亲的感觉。」心理医生是如此说。
　　
　　王雅从来不觉得自己离开陈启杰是一个错误，但那一刻的心情，实在有点复杂。难不成自己真的给陈明带来不好的影响了？可是不是还有罗吗？明明也认同罗是父亲啊，这样…不行吗？
　　
　　想多了很多事。陈明小时候如何独立，根本不用自己操心，反而她这个没用的母亲却要事事让他担心了…
　　
　　王雅很是愧疚，几晚在翻来复去都没有睡好。
　　
　　罗说得对，要是连明明的家人都不支持他的话，那以后被欺负了怎么办？那个叫何方的小孩，万一真的抛弃了明明，在最伤心时没有家人的扶持，这怎么行啊……
　　
　　所以她忍住了一巴掌过去何方的冲动，内心其实在期望他们分手的。分吧分吧，明明，妈妈在！（──噗）
　　
　　抱着这个念头，王雅特地赶过来，带着罗和诺德，整家给明明撑场！不过自己父母，年纪这么大，就…不要劳烦老人家操心吧……
　　
　　这样想着，王雅红着眼，呜咽一声抱住陈明，哑了声说：「你这个傻孩子，有甚么不能跟妈妈说吗？不怕，要是有人欺负你，跟妈妈说！」说完更是狠狠的瞪了何方一眼。
　　
　　被未来岳母标榜了「欺凌者」三个字的何方无奈的苦笑。
　　
　　陈明被这场变故吓得呆了呆，有点不敢相信的看看王雅，又看看罗泊斯。见到他暗地里轻轻点了头，才颤抖着声音叫了一声：「妈…」
　　
　　见到这样，王雅更是心疼和不惜。看看自家小孩都被自己吓成甚么样子了？！
　　
　　陈明靠在王雅的肩上，突然觉得很安宁，心中的担忧似找到了支撑点，变得那么微不足道。
　　
　　两母子静静相拥了一会儿后，王雅才放开了陈明，从手袋拿出手巾，轻轻印一印眼袋，再不好意思对着何妈妈笑了笑：「让你见笑了。」
　　
　　何妈妈善解人意的回以一笑，幽默的说：「母亲嘛。」
　　
　　两位同样有一个不令人安心的儿子，加上快要成为亲戚了，瞬时在一笑间，关系似是拉近了不少。
　　
　　「哥哥，恭喜你。」诺德轻轻踮起脚拥过陈明，然后很快就放开了，退后了几步，笑得眼弯弯的，彷方裉煊邢彩碌氖撬似的。
　　
　　「谢谢。」陈明摸摸他头，心中感叹：这气势练得……
　　
　　何方站在一旁默默的看着陈明，他知道此刻陈内心是激动的。但不管怎样…人归他了…就没人可以再抢走了……
　　
　　「要进去了。」何妈妈眼尖的看着侧门已经打开了，另一对刚成婚的新人已经喜上眉梢的在另一边草地上庆祝了。何妈妈转过头，跟大家说：「进去吧。」
　　
　　瞬时间，陈明又紧张起来了，王雅伸出手安抚地拍拍他交握的双手，他回望母亲，又安定了下来。
　　
　　何方默默地站到陈明身后，牵过他的右手，把他扯在自己身前，轻声说：「相信我。」
　　
　　教堂采用了哥德式的建筑风格，纯白色的墙壁没有花纹，但边上却有着彩色的玻璃窗。玻璃以几何的图形和不同的颜色拚出一个个圣经中的人物，这边是圣母玛莉亚手怀抱耶苏的慈爱样子，那边以图形拚出了东方博士去马槽朝圣的图划，另一边是耶诞升天时天使群绕的图像，从洁白的教堂中带出了一点生机，又使得不那么单调。
　　
　　光从窗中透过来，在砖格的地上绘出了绚烂的彩光，在庄严的教堂中加了一点活泼。划也隐隐地倒划在地上，最高的边框倒影在椅脚上，曲折了少量的光圈。
　　
　　两排深啡色的长椅有规律的并列而行，长椅的椅背位各设有一小栏，放上了一本本厚实的黑色封面的圣经。两排椅的中间空出了一条铺上了红毯的信道，而信道的尽头就是讲台。陈明放眼远视，只见一名头发白色中带点啡色的牧师正站在讲台上对着他慈爱的微笑。
　　
　　讲台跟椅子是同色系的，略不规则的讲台下窄上阔，中间立有一个十字架代表宽恕。
　　讲台后面是一个十字架，上t着耶稣的雕刻。附近只有一些高高的小花盘，托着不知是真是假的延展在十字架的两旁。每一个花盘旁边有一排深啡色的木椅，木椅前立有歌谱架，看上去应该是给唱诗班的人准备的。
　　
　　「孩子，请上前。」牧师突然开口，吓了四处张望的陈明一跳。
　　
　　何方握住陈明的手，带着他走到台前。王雅等人也在两旁列座。
　　
　　敝大的教堂显得有点冷冷清清，王雅不禁心酸起来。自己的小孩结婚了，却是这样不见得光。她拿出手帕压压眼底，罗泊斯伸出手轻轻的握着她的左手。
　　
　　「何方，先生吗？」牧师托起眼镜，看着名策念。
　　
　　何方立正了，严肃的点点头。
　　
　　「陈明，先生吗？」牧师透过眼镜望向陈明，陈明紧张的嗯了一声，也不知牧师听不听得懂，有人应他就继续念下去了。
　　
　　「何方弟兄p陈明弟兄，你是否愿意跟你旁边的的男仕为你的合法伴侣，遵照圣经的教训，与他同住，无论安乐困苦，丰富贫穷，健康衰弱，你都爱护他，安慰他，尊重他，保护他，专一于他，终生与他同住吗？」
　　
　　「我愿意。」两人同声而合。
　　
　　看着这情景，王雅不禁红了眼，而何妈妈站了起来，用的鼓起掌。一时间教堂内响起了数声掌声，虽然有点零零落落的，但此时，陈明的确感到了幸福。
　　
　　两人交换戒指，在各自的左手无名指上闪烁着白金色，简简单单的单圈戒指，两手双握，对目而笑。
　　
　　「新人可以接吻了。」牧师念完后，托托眼镜，慈爱的看着他们。
　　
　　何方跟陈明对视，默默的两个嘴贴合在一起，就像两颗心稳稳，在一起了。
　　                        
作者有话要说：想想，是省力恻c，把王雅拖出碓谶@搞定了= =+~
哈哈……- -~
===
QAQ下好大的雨噢…
明天的考察……
y不成要在雨中漫步?!太浪漫了我受不了啦……




☆、漫步在河畔

　　仪式很快就完成了，陈明跟何方牵着手从教堂的侧门步出。
　　
　　室外天朗气清，真不愧是有名风车之国──荷兰，教堂外种满了各式的郁金香，点缀了单调的黑色围栏。侧门对出就是一条由白色小石堆砌而成的小路，两旁是一片大草地，陈明跟何方就这样默默地走着。
　　
　　至于其他人则先行离去把车开回来，留了一个小空间给这一对新人。
　　
　　除了无名指上多了一只戒指外，陈明没有觉得有甚么特别不同，天还是那个天……蓝蓝的……
　　
　　他深深的呼吸了一下，有点迷茫了。两辈子加起来第一次结婚，可是真正的结了后，心情有点淡淡的。
　　
　　这是不是不对呢？应该是很高兴吧……陈明有点茫然地想。可是连结婚前的紧张感，在此刻也消失得无影无踪。
　　
　　「在想甚么呢？走吧。」何方轻扯陈明的手，示意他跟上。
　　
　　「没……只是…有点不习惯。」陈明呐呐地回答。
　　
　　何方轻轻的笑了一声：「傻瓜。」
　　
　　「唔……」
　　
　　「走吧，我们去庆祝。」何方拥过陈明，轻轻在他额头上印上一吻。
　　
　　「好。」瞬间陈明把所有苦恼抛开了，只要他们还在一起就好了。
　　
　　何方不知道陈明在想甚么，要是知道了他一定会笑骂陈明胡思乱想的。每个人结婚的心情都不同，他和陈明其实追追逐逐了这么多年，结婚早已经只是成正言顺地向别人宣布对方已经死会了，兴奋尽然是有的，只是不多吧。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　跟父母吃过午饭后，陈明跟何方两人就去到了荷兰阿姆斯特丹的绅士运河附近逛逛。
　　
　　水光，小船划过时泛起了一阵阵涟漪。陈明没有兴趣坐船游运河，何方也就歇了在船上二人世界的心思，沿着河边散步。
　　
　　两人静静的牵着手，谁也没有开口说话。四周不时响起单车的响铃声和女士们清脆的笑声。这里很多都是情侣，一对对像陈明他们一样牵着手，坐在树荫下默默私语。
　　
　　阳光有点猛烈，陈明左看右看一下，就拉着何方在一张路边的长椅上坐了下来。
　　
　　树叶的影子在陈明的脸上晃动，有点阴凉也有点炽热。灰砖的行人路上干干净净的，没有一丝垃圾。
　　
　　现在还没到夏季，天气清清凉凉的正舒适着，陈明悠悠的吁了一口气。
　　
　　「明明…老婆…」何方突然叫了陈明一句。
　　
　　陈明斜瞪了他一眼，撇撇嘴不应话。
　　
　　「老婆…」何方彷方辛松像似的，一句一句的叫着。
　　
　　「谁是老婆啊？哼，不一定吧。」陈明冷哼一起，扭过头，不过心中对于压倒何方这回事其实没底的……（──我怎么可能让你反攻！？ｂｙ狠狠地咬着笔的作者）
　　
　　「呵……」何方心满意足的揽着陈明的肩。看看前面的运河，他和陈明彷妨体婴一样，在水中合二为一，何方就觉得特别开心。
　　
　　一对中国人的留学生情侣左顾右盼，看到陈明和何方坐在一旁，顿时眼前一亮，女生小步跑了过去，小声问着陈明：「Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ，可以帮我们拍一幅照吗？」
　　
　　陈明无声点头，接过相机，很快地帮这一对情侣以运河为背景拍了一张照。
　　
　　「谢谢，谢谢，你们很合衬，真的。」女生拿回相机，临走前鼓起勇气说了这样一句，就转过头跑回男生的身边，两人有说有笑地继续游览了。
　　
　　陈明一怔，脸有点红了。
　　
　　「明明？」何方疑惑地坐在椅上提高了声音，叫了呆立在河一边的陈明一声。
　　
　　「嗯……」陈明急步的走了回来，拍拍泛着红晕的脸。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「她说，我们很合衬。」
　　
　　说着这句话时，陈明不自觉地嘴角就带出了笑，何方着迷地看着他，俯身轻轻地在他嘴角印上一吻。
　　
　　＝＝＝＝
　　晚上回到酒店后，陈明开始有点紧张了，嗯，新婚之夜神马的…咳。
　　
　　「还不睡？」何方洗完澡后，穿着白色的浴衣走出浴室时，就见到陈明双眼放空的看着窗外。
　　
　　「…啊…嗯…睡…睡…」陈明紧张得手足无惜，连话也不太会说了。
　　
　　何方了悟了，不禁有点好笑，自己看上去有这样色狼吗？他轻咳一声，带着笑意说：「放心吧，今晚我不会做甚么的。」
　　
　　陈明有点尴尬了，好像自己自作多情。他把心一横，扯过何方就吻了上去。
　　
　　「你…你…你要做就做吧。」陈明略略退后了几步，羞涩的低下头。同样是男人他又怎会不知道何方多渴望和自己ｍａｋｅ　ｌｏｖｅ。
　　
　　「真的可以？」何方悄悄的探过头在陈明的耳边轻轻说。
　　
　　「嗯……」陈明红着脸，点点头。
　　
　　得到同意的何方受到了鼓励，开始在陈明的身上放肆起来了。
　　
　　他轻咬着陈明的耳朵，磨擦着。陈明的眼睫毛轻轻地颤动，依然红了脸，绷紧了身体。
　　
　　「明明…放松点…」何方低哑了声音，双手抚过了陈明的后背，又在腰间徘徊着。陈明终于用不了似的轻轻一震，张开眼瞪住了何方。
　　
　　「嘿……放松……」随着话音的响起，何方轻轻把陈明推///倒在床上，单手顺过他额前的碎阴，慢慢地俯□，温柔地跟陈明接///吻。
　　
　　另一只手也没有空f着，解开了陈明的浴衣的腰带，轻轻一扯，就把他的衣服摊开了。
　　
　　雪白的胸////膛紧张地起伏，陈明紧闭着眼，握紧了双手放在两侧，把脸憋得通红了。何方轻轻地伸出舌头顶开了陈明紧闭着的嘴，手在他的///乳/////头上搓揉着。
　　
　　陈明此时只觉得被掐揉的部分有点痒，扭动了一□，不安地想要逃开。
　　
　　「可不行哦。」何方禁/////锢了陈明避开的方向，压///住了他，轻轻的继续在他几个敏感部分上巡梭着。
　　
　　慢慢地，陈明觉得有点热了，他踹了一声气，有点媚地呻////吟了一声：「啊……」
　　
　　这对何方来说无疑是一个讯号，他在陈明意///乱///情///迷间，把陈明的衣服和裤子都脱////了下来，自己的衣服也一早脱////掉了，着迷地在对方身上///印///下一个个吻//痕。
　　
　　尔后，他看着自已弄出来的痕////迹，心满意足的笑了，手指在各吻痕上轻点，慢慢揉///搓得更为W红。
　　
　　「嗯…何…方…」陈明有点受不了的轻///吟，扭///动了身体。
　　
　　「明明，等一下…」突然想起了还欠缺了一些东西，何方退开了，走到浴室拿了一枝酒店附赠的小牙膏出来。
　　
　　陈明在心中已经无数次叫自己不要紧张，可是看到这个情形实在无法不紧张起来，原本放松了的身体又再次绷紧起来，手指掐着床单，也发白了。
　　
　　何方见状，再次放下手上的牙膏，缓缓地用手在陈明的肚脐位划着圈，嘴巴也咬上了陈明的耳朵，轻轻的舔//着，磨擦着。
　　
　　这样渐渐地陈明终于又再次放松了身体，何方才挤出了一点牙膏，向他身后探了过去。
　　
　　「明明，不怕。」何方低喃着，一边在陈明身上点///火。
　　
　　陈明此时已经无法回答甚么了，他张开了嘴巴，喘息着，两辈子都没有受过这样大的情////欲冲击，他已经有点承受不住了。
　　
　　他微微的张开眼，灯光影射下的汗水略略闪着亮光，陈明啊了一声，觉得/身/后有点痛。
　　
　　「放松点。」何方辛苦的开发着那一片处///女///地，陈明还要不习惯的夹得紧紧的，实在令他有点难以开发。
　　
　　陈明深深吸进了一口气，试着令自己的身体放松。渐渐地，初时不适的怪异感下去了，一阵阵///陌生的快////感ハ郑陈明不由自主的叫了起来：「啊……啊…不…那…啊…别…别动…」
　　
　　「乖。」何方滴着汗，也憋得很辛苦，但要是不开发的话陈明会受伤的，他又舍不得。
　　
　　渐渐地，气氛浓郁起来，空气中散发着热气，热得陈明有点迷呼呼的。
　　
　　「可以了。」何方停了手，吻//住了陈明的嘴巴，一只手抓过对方要///害///，慢慢地套///动着。
　　
　　陈明绷住了身体，抓紧了床单，只剩下呻///吟的力量了。
　　
　　分散着他的心思，何方趁机插//////进了那一片柔软的地方。
　　
　　陈明突然夹紧了下///半////身，不安地呜咽着，何方一边套///弄///着他的要////害，一边在他耳边轻咬。
　　
　　慢慢地陈明的身体放松了，何方也借机一举///递//进。
　　
　　瞬时间，j///望///一发不可收十。
　　
　　何方难忍的粗//暴////地抽////动着，紧紧的按住了陈明的肩，把他压在床上狠狠的做着。
　　
　　起初陈明只觉得下///半////身////痛得不像自己似的，弯了腰就想要逃离，却被何方扯////开///了双腿，被//逼///扣在对方的腰间。过了一会儿，快///感渐渐上来了，陈明的呻///吟////声也混和在何方的喘///息///声中响起了。
　　
　　紧合的部位磨擦着，一推一进之间，陈明觉得自己快上了天堂似的。慢慢地，何方一声低吼，狠狠的一个前///进，陈明也在这极致的快///感///中///发///泄///出了自己的j///望。
　　
　　何方抽///出///了自己的j////望///，抽出了几张纸巾，轻轻地帮陈明抹着。
　　
　　「睡吧。」他在陈明的额上印一下一吻，陈明迷迷糊糊间累得睡过去了。
　　                        
作者有话要说：T  T~大家要求的Ｈ~~a了出砝
相Φ摹麻┎灰e蟀T 3 T~好不好~(扯衣角
===
今天都好忙啊!!!]a文……靠存稿^活了
QAQ~求安慰求抱抱~~(<s完一天的蟾妫正在A地L去做另一份)




☆、暗杀再次现

作者有话要说：A___A~嘻嘻~是其中一伏P哦…(有伏吧?= =是得太@了…)
撒花~~~
====
在a耀x和明的Q呢(<⊥噶擞心居XDDD)
可是a著a著…突然心疼起@死小孩了T__T
於是砬大家的意……
如果希望他死的，可以回1字…
如果希望他成槟橙说慕L的，可以回2字…(到r再番外交代?不再_文了…)
不要大意地投票吧~~~
另外如果想要看番外，留言告V我喔QQ不然文去到Kcr，就真的K了…(= =+Y局已有思，保C不尾)
小晴最近在打算_坑呢QAQ~~~不^新故事在O定中……
到r不要大意地^m圈B我吧!!!
同r_2坑，不同的L味(咦…)
> ////// <~希望到r也得到大家的支持QAQ~
小晴保C不坑，不K，也不太小白啥
然文P也不是很好…(c手指)
不^小晴努力的QAQ圈B我好N?
                        
　　早晨的阳光隐隐的从窗帘之间透了一点出来，绝大部分已被阻隔在室外。陈明和何方相拥而眠，室内静得一点声音也没有听到。
　　
　　也许是觉得浑身不舒适，陈明率先醒了。他眨动迷糊的眼睛，半天也回不了神，到底自己在何地。
　　
　　陈明一动，何方也接着醒了，他张开眼使清醒了，回过头微微一笑，对他说：「早。」
　　
　　「…早。」陈明有点呐呐的，终于想起了昨晚的疯狂，他红了脸，有点不好意思的扯高了被单。
　　
　　「再扯我就要lou体了哦。」何方低低的一笑，任由被单滑落。
　　
　　陈明顿时手一僵，恨恨的瞪了何方一眼。
　　
　　何方不在意，先起来了。赤lou lou的身体在陈明眼前展现，虽然说他有的陈明也有，但想到了跨//下///的巨/////物昨夜如何在自己身体//冲///撞，他就不禁又扯高了被单，挡住了眼睛。
　　
　　突然他被连人带被的抱起了，吓到他立即放下被子，双手环过何方的颈子，红着颈问：「做甚么？」
　　
　　「带你去清理，不然东西留在身体不好的。」何方耐心地回答。
　　
　　陈明更是尴尬，清了清喉咙才能正常地说：「我自己来。」
　　
　　「不行，」何方一口拒绝，开玩笑，这种事当然要自己亲力亲为才更有──兴趣…（──是性//趣吧＝口＝！）
　　
　　「你不懂会弄伤自己的，以后有后遗症就不好了。」何方随口编了一个理由，哄着陈明。
　　
　　陈明听到何方这样说，也有点蒙懂的看着何方，见他用力的点点头，也不再拒绝了，红通了身子就任由何方把他公主抱了，带进了浴室。
　　
　　先不说他们在浴室内又如何的厮混，空中小希突然跳了出来，不赞同的看看四周淫///秽///的环境，跺跺脚用法术把东西都清理好了，在小沙发上蹲坐下来，等何方和陈明出来。
　　
　　谁知道等了很久，也不见到他们从浴室出来，只听到又有一些喘///息///声和呻///吟///声传出。小希牙痛了，非常想在这两个不知廉耻的人类身上狠狠的咬一口。但对着门口喵喵叫了良久，依然没有人理会他，只好改坐为趴，甩着尾等。
　　
　　良久，小希快趴着睡了，才见到陈明被何方半扶半抱的带了出来。小希瞬时瞪大了双眼，幸好两人已经穿好了浴衣，才没有被小希狠狠的抓上一爪。
　　
　　「咳…小…小希。」陈明的声音叫到有点低哑，他清清喉咙，一旁何方体贴地递上一杯水，但还是被他瞪了一眼。
　　
　　「喵，你们这对淫////荡///的人类，在浴室也能发////情？！」小希有点不可置信，依他老人家（…噗）的思维，ｍａｋｅ　ｌｏｖｅ当然是在床上做的，可惜他沉睡已久，或者应说见f太少，不知道人类的创意总是无限的。
　　
　　陈明听到这句后，立即惊到喷出了口中的水，呛到在狂咳：「咳咳咳咳…」
　　
　　何方阴阴的瞪了小希一眼，关心地帮陈明顺着气，一边漫不经心地问：「你来这处做甚么？」
　　
　　经过一年多的相处后，何方渐渐不怕这个空有其表，内里幼稚的宠型萌物──小希了。他知道这个只会虚张声势，其实心肠比面条还要软的小猫咪，虽然口中叫着会让他好看的，其实上甚么都不敢做。（──小希你被看穿了泪…）
　　
　　「喵啊！你…你这是对本喵的态度吗？」不出所料地，小希炸了毛。
　　
　　「重点，不然你就先滚回去吧。」何方帮陈明顺好气后，又再帮对方添了一杯水，水中倒了点川贝枇杷膏给陈明润喉。
　　
　　「…喵…啊…」小希还是觉得自己好牙痛，好想咬死何方噢噢噢……不过…正事要紧，看他说完后咬不咬死他…混蛋！（──说完你都忘了自己在气甚么啦笨…）
　　
　　「本喵在巡视各间店店时，发现纽约的分店内的今天的蔬菜被人换成了烂菜啊喵！气死喵了，何方你到底怎么干事的！？」
　　
　　和何方合作出售蔬菜，但小希还是不太放心，所以会定时定候到各家的店四处看看有没有漏批让他回来狠狠的骂何方一顿，今天终于被他发现了！哈哈
　　
　　──哦，你说蔬果店的店员姊姊哥哥们请他吃的鱼饼烤鱼炸鱼？！咳…他是绝不会承认就是因为这样才会不时去蹭吃的！
　　
　　何方和陈明对望而视，觉得当中有点不寻常，蔬果店中照理是从指定的农场进口，而负责的经理也是何方的亲信的下属，应该不会敢如此名目张胆地把蔬菜都换成烂菜去出售了吧？被揭发也是早晚的事啊！
　　
　　这根本就是摆着要陷害他们的公司！
　　
　　「那现在怎么办？」何方先问，现在赶回美国的话店子都已经开门了，赶不切了。
　　
　　「喵！幸好本喵聪明，都十回去用空间水泡了一会儿再放回去的！」小希得意地甩甩尾巴，舐舐手蹭蹭自己的脸──真的忙死喵了！
　　
　　「哦……」陈明和何方提在半天的心才放了回去，舒了一口气。不过同时地他们决定提早结束蜜月期，还是快点赶回去吧。
　　
　　＝　＝咀咒那些搞事的混蛋们，连人家结婚的时候都不放过他们！
　　
　　门前突然传来敲门声，何方奇怪了，他又没叫房间服务，怎么会有人敲门？虽然有感到疑惑，何方还是去走了去开门，一旁小希也一跃而下，施施的打算跑去浴室抓条毛巾抹一□上在货仓弄了半天的灰尘。
　　
　　一个载着口罩和帽子挡住了大半个脸的，穿着服务员衣服的男人推着餐车，有点绷紧了身体，闷闷地说：「先生，这处不能带宠物入住的。」
　　
　　何方淡定地抬起眼撇过身后的小希，一本正经地跟他说：「我也不知这只猫从那处来的，不是酒店随房附送的吗？」
　　
　　「……」服务员口罩下的嘴角抽搐了半天。
　　
　　「好了，送食物的吧？你可以走了。」何方不跟他废话，一手拿过托盘，直接把门关上了。
　　
　　「甚么事？」陈明趴在沙发的扶手上问他。（──因为坐不住噗…）
　　
　　「送食物的。奇怪，我没有打电话下去要他们送早餐上来啊。」何方摸摸头，大感疑惑。
　　
　　「没甚么吧，」陈明耸肩，把餐盘上的圆盘掀开，餐盘上的食物看上去十分美味可口，吞拿鱼的沙律，加上两个三文治，还有两杯橙汁。陈明看着，就觉得肚子饿了，再用鼻嗅嗅，总结了一句：「好像不错吃的样子。」
　　
　　「正好饿了，那就吃点东西吧。」何方纠结了一会儿也不纠结了，把餐盘向陈明的方向推推。
　　
　　「嗯。」陈明一手拿果汁，他喝了两杯水还是觉得喉咙有点痛。
　　
　　「喵啊。」小希见到有吞拿鱼，眼前一亮，一个跨步冲了过去扑到在陈明的身上，刚好陈明想喝果汁，就这样被他把果汁撞飞了。
　　
　　「小希！」陈明气到牙痒痒的，这家夥太可恶了！怎么不扑何方身上！？就欺负他吧。
　　
　　小希才不管陈明怎样生气呢，他眼睛闪闪发亮的看着眼前的吞拿鱼，伸出爪想要抓来吃，而陈明气结了一会儿，打算拿过另一杯橙汁了──相信何方是不会介意的，嗯！
　　
　　何方宠溺地看着两人的对闹，眼角瞄过了果汁溅过的地方，突然凝神喝道：「等等，不要喝。」
　　
　　陈明停了正伸往去拿果汁的手，疑惑地看着何方。小希也是一脸奇怪，不解的缩回了爪子。
　　
　　何方站起来大步向前跨，抓过纯银的烛台，转过身拿了回来，递了给陈明看。
　　
　　「有甚么不对？」陈明疑惑的看着，这个烛台没甚么不对啊，除了被果汁溅到的地方有点变黑──等等，变黑？！
　　
　　陈明神情也凝重了起来，拿过另一杯果汁整杯泼到烛台上，只见被泼到液体的地方，也慢慢地同样转黑了。
　　
　　「这……」他回过头和何方对视了一眼。
　　
　　何方抿起嘴，冷冷地说：「我去报警和通知酒店。」
　　
　　陈明无声的点头。
　　
　　小希看看何方，也看看陈明，不舍的看着吞拿鱼，吞了吞口水，喵呜一声跳进空间内。陈明随后也进了空间，打算用空间水疗伤──ＰＰ很痛啊Ｔ＿Ｔ。
　　
　　很快地，酒店的人员先行上来，何方倚着小矮柜，交叉着双手默默无言，陈明也坐在沙发上，盯着餐盘。
　　
　　「华埃斯先生，」酒店经理紧张地进了门，看到那变黑的烛台脸色大变，再看餐盘内的食物，更是紧张地说：「这绝对不是我们酒店做的。我们没有派服务员来到贵房送食物。」
　　
　　何方点点头，也不回应甚么。
　　
　　王雅一群人接到陈明的通知也立即赶回了酒店。一进房间，何妈妈立即发飙，大骂：「你们酒店是怎么干事的？怎么会放到陌生人进来？这件事你要给我们一个交代！」
　　
　　──操！又是那个不令人省心的龟//孙//子又在搞破坏啊？！老娘的儿子有这样好杀吗？一次又一次？！去他的，以为老娘有这么好欺负吗？
　　
　　王雅苍白了脸，默默地退后了几步，避开了口沫横飞的何妈妈，缩到了罗泊斯的怀中。
　　
　　罗泊斯也是一阵后怕，要是陈明他们叫了下去的话，这下子真的完了。他安抚的拍拍王雅，用眼神示意诺德上前，而他自己则退后了几步，低声打了几通电话。
　　
　　诺德站上来抱住妈妈，轻声的安慰着她。
　　
　　警察永远是最迟才到的，带来了一群人封锁了现场，然后分别跟何方和陈明他们录取口供。
　　
　　化验师拿出镊子把桌上的食物都夹了一点放进密封胶袋，打算带回去化验，其他物品也各带了一份回去。
　　




☆、暗杀的后续

　　预定的行程受阻，陈明和何方等人只好滞留在荷兰。不过罗泊斯几通电话拜下去，办事速度可以算是速度极了，就是人情债欠下不少。
　　
　　两人因为未查明被暗杀的原因，因而受到了警方的重点保护。整天关在屋内，四周还有一堆f杂人等，令到陈明和何方都叫苦连天。
　　
　　几天后，化验的结果和分析出来了。证实了不单果汁内含有大量的神经毒素，连三文治和沙律内也含有不同情度但同样足以致命的毒药。
　　
　　此外警方亦在闭路电视上找出了当天该名杀手的身影，可惜对方一直低着头，加之口罩，实在令人难以分辨。而那套服务生服也在楼梯间寻获，证实是当天某职员所遗失的。
　　
　　线索到此断了，陈明和何方面面相觑，实在有点想不出得罪了谁。
　　
　　「真的想不出了吗？」负责调查此案的刑警耐心的再三确定，可惜陈明真的没想到有谁比较可疑，居然连上自己也要一并杀害。
　　
　　刑警有点失望，这宗案看上去只能成为悬案了。
　　
　　他低声告辞，可是心中已经有了定论。
　　
　　「不可以这样的。」何方冷静的说：「有一就有二，对方一定不会就此算了。」说罢，他看向陈明，陈明也认同的点点头。
　　
　　「罗，真的查不出了吗？」王雅担忧的转过头问罗泊斯。
　　
　　罗泊斯遗憾的摇摇头，慢慢地说：「白的没有查出可疑的人，黑的还在等消息。」在之前发生的第一时间，他已经拜了认识的黑道朋友帮忙查最近有甚么杀手接了这处的ｃａｓｅ，不过对方还没有消息回复，现在也只能等了。
　　
　　诺德歪歪头，不太确定地说：「会不会是哥哥你们的竞争对手干的？」
　　
　　何方和陈明对视一眼，同时摇摇头。那一群老滑头就算想对付他们，也不会为此付出这样高昂的代价吧，最多就派派商业间谍甚么的……
　　
　　对方连杀手也请了，应该是真心要自己死的……
　　
　　何妈妈有点暴躁，在室内踱着步。这其实可以理解的，任谁的孩子三番四次被人暗杀，还一渡垂危，别说暴躁了，分分钟杀人也有之。
　　
　　「会不会是佛依娜干的？」她停住了脚步，回头瞪大双眼问。
　　
　　「……？」
　　
　　「达西听说，情况不太好。」年前她收到了佛依娜的电话，低声下气的求自己给她一笔钱，说是达西生了重病，不太好。她有点疑心，直接拒绝了，不知是不是因此记恨上自己家了？──不过这么多钱请杀手，还要问她借钱干么…＝　＝ｂ
　　
　　「……」何方无语了。
　　
　　陈明伸出手，握住何方的右手。何方把左手也在叠在上面，感激的对陈明笑笑。
　　
　　「这也是个方向。失陪一下。」罗泊斯突然开口，掏出电话作了一个抱歉的手势，走出了门口打了一通电话。
　　
　　时间彷纺住了一般，各人都在沉默。连罗泊斯回来时也是轻手轻脚的，怕惊了沉默着的大家。
　　
　　「我们回美国吧。」陈明抬头，坚决道：「至少，那一处是我们的地方。」
　　
　　何方也同意，现在在异国真的展不开手脚打通各方面的关系去调查。
　　
　　「回吧。」罗泊斯淡淡的下了决定，王雅和何妈妈对视了一眼，也只好点点头了。
　　
　　荷兰的警方巴不得他们快点滚呢，当然意思意思上还是要挽留一番的。大家互相做完戏后，何方他们就收十行李准备走人了。
　　
　　拖着行李箱走出了酒店的大门，门外已经停泊了数辆计程车。何方止住了妈妈正往计程车方向的脚步，[起眼，冷哼了一声：「坐地铁。」
　　
　　何妈妈不解的满脸问号，不明白为甚么有更快到达机场的方法不用，而要转用比较曲折的。何方用眼神示意她别说话，再直接拉住她走，往外面的公巴站进发。
　　
　　走在最后的罗泊斯冷冷的瞄了一眼某辆计程车，转过头拥着王雅也走了。
　　
　　＝＝＝＝
　　从坐上公车的一刻，似乎杀手也开始急了，各种ＲＰ不断。最后连公车的车胎都爆了，幸好司机立即扭了车盘，使车子滑了几个圈，卸去了一些力道才使到车撞上了旁边的灯柱，司机受了轻伤，而乘客也受到了不同情度上的伤害。
　　
　　幸好何方跟陈明一直在戒备着，事情发生的一刹那间已经扑倒在椅子上护着自己的头，所以甚么事也没有。
　　
　　两人对视了一眼，陈明偷偷的放出了小希，有默契地跟何方一起滚在椅子下然后偷偷的跳了下车。
　　
　　杀手其实已经跳了车转到旁边的大树上潜伏好，打算等何方一出来就爆他头脑。他[起眼睛，幻想自己冷酷地一枪爆掉目标的脑袋，然后轻松地走人。
　　
　　正当想得入神时，视线内突然出现一只…很…眼…熟…的…白…猫…
　　
　　他呆呆的瞪住了凭空出现的小希，两眼一翻，直接从树上掉了下来。
　　
　　小希正当大展拳脚，狠狠地教训杀手一顿时，结果对方一看到他，ＨＰ莫名其妙地负了？！
　　
　　作为猫生的生涯中，小希第一次傻住了。
　　
　　陈明和何方赶到时就见到小希站在树上，纠结的看着树下穿着墨绿色衣服的一个昏迷着的…人。
　　
　　不管小希怎么傻愣愣了，陈明第一反应是先从空间拿出绳子把对方扎起了，然后拖着出去。另一方面何方也打算把杀手交由警方调查，或者应该说交由罗泊斯的朋友的朋友──此地高级警察局长调查。
　　
　　「你们怎么下来了？」罗泊斯把受惊了的王雅安置好后，结果转身就不见了身旁的两个孩子，立即到处翻找了起来，连车底也让他给找了，都没见到人影。罗泊斯真的从没有试过这样狼狈过！
　　
　　但没多久后就见到他们拖着一个人从草丛那边走过来，此时此刻罗泊斯真的觉得自己老了，怎么就没搞懂过年轻人想干甚么呢？！
　　
　　「呃…爸…我们见到这个人从那辆车下来了然后跑到草丛中，就追了上去了，结果看着他掏出了这个，」陈明伸紧握着的手，展出手中被布包裹着手枪，才接着说：「我猜他应该就是那个埋伏着我们的杀手了。」
　　
　　罗泊斯一怔，神情也凝重起来，他优雅地整理了一下仪容，再在陈明面前蹲下来，不知用了甚么手法就把杀手的四肢和下巴给卸了。
　　
　　他拍拍手，站了起来淡定的解释：「这样才不怕他逃走或自杀。」
　　
　　陈明跟何方看得张大了嘴，果然，大ｂｏｓｓ还是罗泊斯啊……
　　
　　这次事情闹大了，警察以前所未有的速度赶到现场，迅速在记者未到前就拉起了铁马。
　　
　　要是他们能运个大围墙过来的话，他们真恨不得就把所有环境都围住了，免得那些无孔不入的新闻记者又要怎么的抨击他们了。
　　
　　记者是第二个接报到场的，可惜不够警察快速，只能干瞪眼的站在铁马外张望现场，顺便访问周边的伤者神马。
　　
　　作为局长的亲友团…不对…朋友的朋友，罗泊斯一众早已经被警察转移到私人的医院就医了，至于杀手，我们只能祈祷他不要过得太惨。
　　
　　「明明，你没事吗？」「华埃斯，你觉得怎样？」两个母亲检查过后，立即分别扑上刚被问话后出来的陈明和何方身边。
　　
　　罗泊斯和诺德则是同样淡定地坐在长椅上，这时我们可以看出基因的神奇，因为两个人无论神情姿态，都几近如出一辙，只是诺德略略年轻了点，还培养不出气势。
　　
　　「伯父，那边有消息了吗？」何方略略安慰母亲，就迈步直接在罗泊斯身边坐下。
　　
　　低垂了眼睛的罗泊斯淡淡的抬起眼扫视了他一遍，何方感到身上一寒，几秒后罗泊斯才移开了眼睛，不冷不热的说：「没。」
　　
　　何方沉默了起来，也默然而坐，在想着怎么把幕后的主脑抓出来，光抓到帮手不顶事啊…
　　
　　坐了一会儿，罗泊斯站了起来，提高了声调说：「一会儿出发，回美国。」声音高得让到另一边的在窃窃私语的三个人也能听到。
　　
　　王雅第一个走过去，担忧地问：「罗，现在吗？可是不是……」王雅完全不知道陈明他们已经彪炳地抓到了杀手，还为着旅途的安全而忧心。
　　
　　「都安排好了。」罗泊斯也不跟王雅解释详情，要担心的话，就他一个担心好了，这两个不令人省的破小孩……
　　
　　王雅安了心，罗说安排好了，那自然是没问题了。
　　
　　一行原本是开开心心，顺顺利利的去荷兰结婚的，结果就这样⒉也业耐献乓簧砩嘶氐矫拦，险些婚礼变葬礼，新婚变新坟了。
　　
　　回到美国后，陈明跟何方也要马不停蹄的赶回公司了，还有事情没解决呢！所有店铺已经暂时关闭了，虽然有小希控场，但何方还是不放心。事情一天没解决，一天就是把炸弹留在自己身边。
　　
　　他决心大清洗公司一次──泥马！都当爷好欺负是吧！
　　                        
作者有话要说：想⑹值哪Xa番外…小的= =b




☆、过去的事情

　　「托斯，把报告都拿进来。」何方冲冲的赶回了公司，屁股还没坐热已经立即让秘书给他拿来了之前吩咐的报告。
　　
　　「是的，总裁。」托斯冷静的应了一声，放下手上的工作有条不理的把一早准备好的调查报告都托进了何方的办公室。
　　
　　「所有蔬果店的经理的资料都在这处了吗？」何方扫过整叠文件一眼，眼色有点阴沉的问。
　　
　　「是的，一共十三位经理，十位副经理还有纽约分店的三位职员的调查资料全在这处了。」托斯不慌不忙的把文件夹都分成了三份，微微弯了身，告退了一声就出去了。
　　
　　何方掐掐人中，有点疲惫的微微摇过头，随手抓起了右手边最上的文件就看了起来。
　　
　　一整天都把时间贡献在查看各种资料之上，除了抓出了分店的几个可疑的人，何方还在总公司内部揪到一个看上去很可疑的人。全都交给了熟悉的私家侦探去查明各人的户口和人际交往后，何方才轻轻叹了一口气，从空无一人的办公室中站了起来。
　　
　　办公桌上还堆满了一叠叠未看完的资料，何方看向窗外的夜景。此时公司的人员除了保安以外都已经走清光了，灯也关得七七八八了，除了最顶层何方的办公室外，还有一楼的保安部的灯光还在明亮着。
　　
　　往落地玻璃窗外看，整条街道已经寂静无声。两旁的办公大楼也同样把灯关得差不多了，看上去有点像鬼城似的恐怖。
　　
　　何方摸摸肚子，觉得有点饿了。但此时员工餐厅都已经关门了，他只能叫外卖了。
　　
　　办公室的门外传来两声「咯咯」声，何方拿着电话的手一顿，放下正要拨打的电话，沉静的说了一声：「进来。」
　　
　　「饿了吗？」陈明从门外探了一个头，笑得眼弯弯的，一个转身就闪了进来，轻声把门关上了。
　　
　　只见他左手上提着一个保温壶，微笑着在何方对面坐下来了。
　　
　　何方看到陈明，绷紧着身体放松了，也展开了笑容问：「你煮的？」
　　
　　「怎么可能？你知道我不懂煮饭的。」陈明惊讶的反问，略略白了何方一眼。
　　
　　何方低笑了一声，伸手拿过保温壶，一打开，第一层全是他爱的义大利粉。他抬头问：「你去了妈那处？」
　　
　　「是啊，去了蹭饭。」陈明说得毫无愧意的。
　　
　　「你啊……」何方摇摇头，拿出纸巾在办公桌上铺好，才把义大利粉放好在桌上，再用保温壶当碗装了一碗汤，拿过刀叉就要开动。
　　
　　陈明见罢，把原本的话吞了回去，随手拿起一份文件就帮何方研究起来。
　　
　　一时间空气除了纸张的翻页声，就只有时钟滴滴的走动声了。
　　
　　何方很快就把晚餐解决了，从纸巾盒抽出一张纸巾抹抹嘴，再揉在一团丢了进去垃圾桶。然后他一边收十桌子，一边把保温壶叠好和装进袋子内。
　　
　　「你今晚不回家了吗？」陈明抬起头，放下手上的文件，眨眨酸痛的眼，有点不确定的问。
　　
　　「嗯，不了。」何方摇摇头，事情还是要尽早解决才能令到他安心下来。
　　
　　「我陪你。」
　　
　　「明明，不用了。你回去休息吧，你也够累了。」何方拒绝，陈明一天折腾下来不比自己的问题少，他自己也有公司呢。
　　
　　「我陪你。」陈明坚决道，一脸不妥协。
　　
　　何方轻叹了一口气，只好点头同意了，看到了陈明笑逐颜开，内心的疲倦也消去了一点。
　　
　　两人又回复各自为政的情况，时间就这样静静地过去了。
　　
　　＝＝＝＝
　　通宵了一晚，终于合两人之力把资料都看完了。
　　
　　值得庆幸的是这次事件中没有太多人牵涉进来，可是…何方看看特别隔出来的几份文件，无奈的摇摇头。怎么人都这样贪心呢？明明都已经赚够多了……
　　
　　他转过头又看在沙发上裹着他的西装褛在睡觉的陈明，看陈明不时皱起眉头，又蹭蹭西装褛的样子，他不自觉地漾起一抹笑。
　　
　　「喂，又有事麻烦你了。」最新扯出来的人物有点麻烦，何方静静给一个朋友拨打了电话。
　　
　　「我操！华埃斯你是故意吧？！」接电话的人骂咧咧的，而同时电话传来几声娇吟的女声，还有在大叫不行的杂声，何方不用猜也知道在对方在干甚么。他不禁黑线了一下，望着窗外微灰蓝的天色，觉得有点不可意议。
　　
　　「骚//货，等我一会儿来操爆你。」对方拿远了电话喊了一句，何方抽抽嘴角。
　　
　　「说吧，又有甚么麻烦要来烦老子了？」对方不耐烦的吼了一句，火药味十足。
　　
　　「……这处有几个人，帮我起他们的底。」何方平静的念了几个人名，也不管他有没有记下，又补了一句：「小心肾亏啊！」然后立即不管对方脏话连连，就把电话挂上了。
　　
　　做完这一连串动作，何方有点累了的托托头，按按发涨的太阳穴，再次回望天色和时钟，果断觉得自己可以先休息一下。可是沙发已经给陈明琢巳ィ他只能趴在办公桌上小眠一会儿。
　　
　　＝＝＝＝
　　阳光从落地窗中放肆的入侵了室内，使到室内一片刺目的金华，何方第一个被刺得皱起眉头，眨了几下眼睛才清醒了。
　　
　　他动动趴得酸痛的身体，再抬头看看前面沙发处的陈明。见对方还在安眠，他伸了一个懒腰，「刷」一声就把窗帘拉上了。
　　
　　一时间室内又略暗了起来，只剩下几枝灯管还在照亮四周。
　　
　　何方揉揉有点发红的眼睛，精神明显不足，在抽屉内拿出一块毛巾和牙刷，再在一旁的立地摆设柜内拿了一套西装，就进了私人洗手间内梳洗。
　　
　　一连串动作发出的声音闹得陈明有点醒来的迹象，何方进去后没多久，陈明也接着醒了。
　　
　　他眨着迷糊的眼睛，有点不知道在何处。片刻，他才翻过身坐了起来，呆呆的揉揉眼睛。
　　
　　何方一出来就见到陈明这个可爱动作，轻笑了一声，说：「醒了？快去梳洗一下吧。」
　　
　　「噢……」陈明木讷的伸手接过梳洗的用品，像游魂一样飘了进洗手间。
　　
　　陈明不太容易清醒，特别在熬夜了后，醒时便会呆了很久才回过神。何方只觉得他这样有点可爱，呆呆的样子完全不像清醒时的张牙舞爪。（──你这样说他，小明会杀了你的＝　＝ｂ）
　　
　　他随手又翻翻文件夹，确定没有一丝遗漏后，就把所有文件夹混合着摆在一起，不致使人看出了端倪。
　　
　　托斯一早回公司上班时，就让何方唤了进去做苦力──搬文件夹去档案室，再找人归档。
　　
　　好不容易地，办公室终于清理一空，何方顿时觉得空气也清新了不少。
　　
　　手提电话响起了，何方一看，居然是罗泊斯打来的，心中觉得有点稀奇。
　　
　　「喂，伯父？」
　　
　　「查出来了。是你大伯母干的。还有你小叔上周死了，心脏病。」罗泊斯一开口就是两个爆炸性的消息，炸得何方眼前一黑。
　　
　　如果她不是把主意打到自己孩子身上的话，罗泊斯真的有点欣赏这个女人。无他，只是够狠。
　　
　　看上娇弱的背后，尽是心计。
　　
　　光这次的计划就隔了六七层关系，把自己撇得一干二净，像清水一样干净，像白莲花一样无辜。
　　
　　要不是她那个没用的小白脸情夫说漏了嘴，又有谁知道她才是背后的幕后的黑手？
　　
　　罗泊斯觉得这种女人够狠，但也可悲。
　　
　　第一次暗杀何方，也是她怂恿达西干的，令到达西一点一点对他的大哥产生怨恨，使两兄弟离心。她就看上去只是一个尽职的妻子，要不是调查她的背景之后，知道了一点事，罗泊斯也差点被她骗了过去。
　　
　　可惜那次计划在现代看，不甚完美，很快罗泊斯顺瓜摸藤，找到了达西和她的罪证了。
　　
　　第二次暗杀，看上去她也是全然不知情的，好像一切也只是她儿子策划的一般，其实据厄里斯临死前的说话，很大可能方法是她有意无意的跟他提起过，也自小给他种植了仇恨，使到厄里斯走上了也不归路。
　　
　　她也不知道这样会赔进了儿子的命吧。罗泊斯轻笑，这世上又怎会有完全天衣无缝的计划？
　　
　　罗泊斯有理由相信，达伦是知情者来的，才使到他忍而不发。佛依娜还一直以为自己的计划多么完美，沾沾自喜的一次又一次挑战众人的底线。最终，自寻死路。
　　
　　现在她为报仇，失去了一切，结果还是没有成功。罗泊斯有点可怜她了，这一个被仇恨蒙闭了眼睛的女人。
　　
　　「佛依娜的父亲是你父亲害死的，你知道了吧？」罗泊斯觉得自己有必要提醒何方一句。
　　
　　「嗯。」何方其实从父亲写给他的遗言中已经知道了佛莲娜的身世，才会愿意当时放过她多一次，想不到对方得寸进尺，这次还要连陈明也一并杀害，何方真觉得自己忍无可忍了。
　　
　　佛依娜虽然也是可怜，父亲只是路过黑区，结果遇上了帮派打斗，还无辜被流弹击中身亡，当时开枪的，就是自己父亲，而祖父当年也是有点势力的，给钱她母亲，不着痕迹的把事抹平了。
　　
　　也是那一次，父亲才决心退出打手的行列，改为白手兴家。最后还继承了祖父的遗产，把两间公司合并了。
　　
　　这也可以理解达西为甚么会仇恨父亲了，一个是在家中一直被认为废物的哥哥，一个是读书好，各方面也是家中的骄傲。原本认为是自己继承公司的，但却被哥哥截了一步。
　　
　　心中虽有愤恨，但到底还没有说到要打要杀的那样严重，不过一受到有心人的唆摆，仇恨心就一发不能自控了。
　　
　　「那你看着办。」罗泊斯觉得何方有了决断，留了这么一句后就挂断了电话。
　　
　　何方看着手提电话，叹了一口气。
　　                        
作者有话要说：= =+解Q一l伏啦……
我^m努力=3=!
===
很明@小晴…
不小心二更了…(望天)
打日期r，打e了T__T~哭~
明天不更，行N?
@章是明天才l出啊啊啊啊




☆、过渡的一章

　　「怎么了？」陈明拿着毛巾从洗手间出来，就见到何方对着电话在叹气。
　　
　　「查到了，佛依娜干的。」何方把电话丢到桌上，瘫在椅上扶额了。
　　
　　「……她真有f心。」
　　
　　「小叔死了。」
　　
　　「……」
　　
　　「心脏病呢，呵呵…真讽刺，一命抵一命吗……」
　　
　　「…别这样。」
　　
　　「唉，我没事。就是心慌……」何方抬起头，一脸平静。说真的过去这么久了，虽然伤还在心中，但他已经没有太在意。不过这一次事，到底不能就这样算了……
　　
　　＝＝＝＝
　　何方一星期后就拿到调查报告，虽然有一个是误中副车之外，其他人员均有迹象显示是有收到了另一间食品公司的贿款而在公司内部搞小动作。
　　
　　而那一个高层…唉，何方已经不知能说甚么。
　　
　　「起诉吧。」他平静地把报告交给律师，对方点头接过，粗略的翻了翻，就起来告辞了。
　　
　　对于何方的公司来说，这一个月注定是不平静的日子。不断有高层和人员被强行革职，更有少数被落案起诉。
　　
　　公司内人心惶惶，直到何方出了通告跟公司上下的人员解释了发生甚么事才把流言彻底杜绝。
　　
　　陈明看着何方早出晚归，也是心疼着。除了在家事上帮一把外，他只能帮忙处理文件了。
　　
　　「明明，谢谢。」何方轻吻陈明，尽是感激。
　　
　　没有言语，没有矫情，陈明就默默做着自己能帮到的事，在暗处发光发热！（──那处不对了…）
　　
　　忙完公司的‘清洗’后，何方就开始起诉佛依娜了。
　　
　　或许她从来没有一天想过一直默默忍受的何家会突然爆发，也或许她真的认为自己的计划十分完美，没有丝毫破绽。
　　
　　在警察找上门时，她还一脸休f的在渡假中心享受日光浴。
　　
　　「你们找错人了吧？ｓｈｉｔ！我干甚么事了？」佛依娜泼妇骂街的问候了警察的妈妈，用力地反抗着，但最终还是被面无表情的警察锁了回去。
　　
　　物证，人证（佛依娜的情夫…）俱备，案情严重，结果佛依娜被锁回去后没几天就排期上了法庭，以极快的速度判处了无期徒刑，即时入狱。
　　
　　这倒比何方想像中快速了，原本他以为还需要再搞上一年呢……
　　
　　从法院走出来，陈明歪歪头，示意何方回家了：「走吧。」
　　
　　何方深深的看了这近几月经常来的地方，觉得心口的郁结都舒缓了，甩甩头，转头微笑应道：「嗯。」
　　
　　再见了，叔母。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　日子回复平静的轨道，之前惊涛骇浪彷分皇顷蓟ㄒ幌郑生活的一切依然是那么忙忙碌碌，但却令人甘之如饴。
　　
　　「我回去HK一趟。」陈明吻吻何方的唇，拿过行李，扯高了衣领，开门走了出去。
　　
　　在冬天严寒的天气下，四周飘着白雪。今天的风雪不大，四周缓缓的飘下一点点六角形的雪花，陈明呵了一口气出来，站在机场门外向天凝望。
　　
　　又到了年底的时代，一年一年的，时间总是过去得特别快。
　　
　　回想到第一次初来美国时，也已经有些年头了。原本自己还发誓过要好好的发展HK，结果现在一年间大半时间都在美国中过渡了。
　　
　　公司刚在研发新的游戏，根基不稳，HK那边已经有毕俊和孙桐坐阵了，自己就和何方管理美国这边的业务。
　　
　　唉，计划总跟不上变化啊。
　　
　　自从上次回母校后，何方决定回馈社会，因此注资了一笔到母校，希望能推行自己的教学理念。
　　
　　现在就要回去详谈注资的计划，还有把自己的毕业论文给交了。
　　
　　忙啊…陈明忧郁的想，还有计划中的地产公司，之前入手的楼宇也可以卖了，股市除了几只长线股外，陈明已经很少去管他们的波幅了。
　　
　　大堂内响起了登机的提示，陈明又呵出了一口气，才拖着行李转身走进大堂内准备登机。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　杀手小番外
　　
　　我叫Ｋ，应该是个杀手，但师傅说现在全球都讲求职业名头响亮，明明是打杂的却要硬要叫做助理，所以我们决定成立一间公司，（其实是师傅自己决定的…＝　＝）叫做专业清理仇人杀人不留痕包解决麻烦跨国业务集团，师傅是总裁，我是副总裁，员工人数是零。
　　
　　这样会比较威风嘛？但师傅说总裁听上去比杀手这个名号的气势更要强一点，那时我在晚吃饭，念了一次公司就把自己的舌头给咬到了，于是我决定闭嘴，不发表任何意见。
　　
　　师傅口沫横飞的大谈我们未来的大计，看上去很是神气似的。我懵懂的在一边附和地点头，实在不想提醒他已经有几个月没人找我们杀人了，再下去连这间板间房也租不起了，唉。
　　
　　到底会不会比较威风？我不知道。第二天师傅就接到了任务出差去了（他坚持要这样称呼…好吧…），之后？没之后了，他没有再回来当他的总裁。剩下我这个副总裁也挺不是事儿，这间公司开张了没一个月，我就决定把它倒闭了。
　　
　　现在我还是杀手。
　　
　　就算是杀手，也是要吃饭的。连续三个月都没活接，我只好辛苦的跑去刷盘子。
　　
　　接到这宗ｃａｓｅ时，我正好把第３０７个盘子打碎了，正式被餐厅的老板赶了出来。
　　
　　唉，现在的人真没耐性，我相信我一直打碎下去，总有一天能成为刷盘天王的。
　　
　　这宗真不是一宗好ｃａｓｅ，是前辈嫌弃报酬太少了，不想干才转手给我做。一份工钱，杀两个人……现在的顾客真的太精明了，人命还要买一送一。
　　
　　谁叫我穷？买一送一就买一送一吧……
　　
　　我拿着订金，坐了飞机去荷兰。现在的有钱人脑袋都不知怎么想的，同性恋就同性恋嘛，还要跑去荷兰结婚那么嚣张。
　　
　　更正，我不是歧视同性恋，‘歧视’是很大罪的，我只是心疼我的机票钱。唉，事成后能不能报销……好贵……
　　
　　我坐在飞机上４５度角明媚地忧伤着。
　　
　　好不容易到达了荷兰，我立即冲了出去……
　　
　　去洗手间大吐特吐。
　　
　　泥妹，我终于发现自己一个小毛病了，我昏机。
　　
　　咳，幸好没人知道我是杀手，也不算丢架了……
　　
　　曲折地追查到目标人物住的酒店，两人是同住一间房，正好了，省得我跑两趟。
　　
　　我翻开师傅亲笔所写的课本──杀人三十八式。认真地对比着情况，决定还是自己从电视剧中领悟到的古今常用的招数之一：毒杀。师傅，不是我不想用你的方法，可是原子弹啊定时炸弹火箭炮甚么，我真的不够钱买啊……
　　
　　你说杀手怎么也会有课本？唉，在讲求知识文凭的年代，没有一书一证在手，又怎么能混足江湖？告诉你，别看我好像没知识没技术似的，其实我连文凭也有啊，师傅亲自签发的杀手毕业文凭……只限内部使用。
　　
　　选好了方式，为了省钱，我决定今天就下手。
　　
　　可是酒店却不是这样好混进去的，我守了一天，偷了几块面包，蹲在厨房蹲到早上才抓到机会偷了一身衣服和餐车上去。
　　
　　我已经计划好了，趁送餐时混进去，要是毒不死他们就用刀插死他们，之后就要快速地离开这间酒店。
　　
　　哈哈哈！等我离开了看还有谁能抓到我！──我得意的笑了出来，赶急住嘴，作贼心虚的左看右看，呼……没人。
　　
　　赶快把口罩帽子等伪装必备用品载了，再进了电梯去到了顶层的总统套房──万恶的有钱人！
　　
　　我整理了一下衣衫，确定没有遗漏，才一本正经的敲了门。
　　
　　门内很快打开了门，目标人物就在眼前了，我心跳不禁加速，忍着兴奋的情绪，就想把餐车推进去。
　　
　　正当我打算推着餐车进去时，我突然看到目标人物背后突然闪出了我这生中最大的天敌──猫！
　　
　　Ｓｈｉｔ！为甚么没人跟我说酒店可以带猫进来住的？！这对情侣都在想甚么啊？！有人出国结婚还要带猫出来的吗？！
　　
　　我内心已经有一百头草泥马在狂奔，但我脸上不显（也显不了…），只能郁闷地说：「先生，这处不能带宠物入住的。」
　　
　　可是，想不到他一表人才，居然狡辩猫是不请自来的？！
　　
　　坑我爹啊！我虽然是杀手但也知道酒店是不会这样大赠送的！还送猫咧？！最多就送他一张金卡──师傅说的，他老是跟我炫耀他住过总统套房，其实我知道只是他杀了人后，在那处住了一晚吧，唉…
　　
　　看到猫的一刹那间，我知道我完了。
　　
　　而这句话在事后证明，我是多么有当预言师的天份！
　　
　　可是这刻的我不知道，不然我绝对不会再计划甚么下次行动！？搞ｐ啊，还下次？！把订金退回给客人跑路才正路。
　　
　　我始终无法预知未来，所以这次行动失败了后，我就在附近蹲点等着再次行动。
　　
　　唉，风餐露宿的生活真不好过，我还堕落到抢小孩的棒棒糖啦我……
　　
　　坚持就是胜利！我再一次用我的身体证实了这一句话。
　　
　　于是把一个计程车司机打昏了，抢了他的车子，就驶到酒店附近打算再一次的暗杀行动。可是想不到他们居然不上车，临走前那个老男人还瞪了我一眼……Ｔ＿＿Ｔ好恐怖啊师傅，这趟活，真亏。
　　
　　不过山人自有妙计，不上车也行，我开着计程车在公车后面追！
　　
　　途中的破坏甚么就不在话下了，可是搞了这么久都搞不定，我只能心疼的掏出我那宝贝枪，用了一粒子弹把车胎给射爆了。
　　
　　唉，不是我技术好，这都是逼不得已啊……枪内，只剩下三粒子弹了，不一次搞定车子的话就没子弹去杀人啦……Ｔ－Ｔ
　　
　　赶快跑到草丛爬上树蹲好，等目标人物出来就一枪爆他们的头……
　　
　　子弹费可以报销不……我有点神游天外地想。
　　
　　没想到人还没等到，我倒是等到了一只猫……又…是…那…一…只…白…猫…我…认…得…的……
　　
　　思绪没活动完，我就眼前一黑，甚么都不知道了。
　　
　　再次醒来，身体有点痛，想活动活动舒展一下时，却发现自己动不了。
　　
　　定神一看，这…这…这是甚么？！新式刑罚吗？！怎么把我的手脚都绑在床上的四角啊＝口＝？！
　　
　　作为杀手，我一定要冷静，要淡定，师傅说过忍得忍中忍，方为人上人（他说这是中国一句很深奥的句子，但直觉告诉我，师傅又记错东西了Ｔ　Ｔ）
　　
　　所以，我不惊慌，真的，扭曲了脸吓得脸都发青的人，一定不是我，那只是幻术！你信你就输了你……我是做给抓着我的人看的……真的……要相信我啊……Ｔ　Ｔ喂，那怀疑的目光算甚么啊！？
　　
　　「呵，小狗狗醒了嘛……」在我胡思乱想时，耳边传来了这么奇怪的一句。直觉又告诉我，千万不要回头，不然我会后悔的……
　　
　　但，我没抵得住我的好奇心，我…回头了。
　　
　　咦？！人还挺好看嘛……就是笑容奇怪了点……有点毛毛的感觉。
　　
　　「就算我很迷人，也不要这样看我嘛，不然我会忍不住……」他低下头，在我耳边甜腻腻地说了一句绝对不动听的说话：「女干了你哦。」
　　
　　我抽了抽嘴角，这么好看的人居然说话如此…下流。果然师傅说得对，人不可以貌相，像我长得这样老实的人还不一样是杀手嘛…
　　
　　事实证明了，这句话是太他ｘ的正确了。
　　
　　我想说，逼供就逼供嘛，我都预到了。可是为甚么要压着我做运动？！唉，想不到这样好看的人居然是同性恋，同性恋也不要紧了，还是个…变…态…Ｔ　Ｔ
　　
　　当我回复自由身时，我已经不是我了。不是说我突然被改造了或者是拆了脑袋塞去别的身体甚么，要知道这本是温馨小说，作者是一个极怕鬼故的人，是绝对不会这样凶残的。
　　
　　我所说的不是自己了，是指我「被死亡」了Ｔ－Ｔ。杀手界的Ｋ在法律上已经死翘翘了，而我，就是荷兰公民艾略特．伯诺斯德，那个变态的……妻子Ｔ－Ｔ。
　　
　　后悔已经晚了，我注定要和变态相处一辈子了。
　　                        
作者有话要说：>__>⑹K不要太u萌啊你……害我爆字盗(A定3千字搞定@一章)
====
原本不想更了…只有小卡一理我5555555
TAT~哼~番外什N，不要就算(傲傻呐茏




☆、危机初现了

　　知了在树上声嘶力竭的叫着，吵得人不得安眠。夏天的HK总是特别多蚊虫。即使点了电蚊香，陈明依然不能入眠，蝉声吵得人心烦气躁。
　　
　　睡不了，干脆就披了一件薄衫，走到窗台前打开了窗子，看着黝黑的海面上泛着点点光。
　　
　　维多利亚港两旁的灯饰依然明亮着，一排接一排的彷酚涝恫换崞＞胨频拇动着HK这一个不夜城。灯光映照在海面上，为它披上了一层薄金色的轻纱。曾经曲折不平的海岸，如今已被整理得井井有理。说不上是好不好，总是少了一点自然的感觉，两边的海依然无声的吞//吐着。
　　
　　完全脱离学生身份，正式进入职场的第四个年头。陈明已经身上的青涩彷酚肷砭憷吹模完全没有丝毫改变。笑起来还是有点腼腆，也没有商人的市侩感。
　　
　　也许就像何方所说的，陈明根本就是一直在逆生长。
　　
　　这个笑容也是陈明成功地在地产界子幸坏匚坏墓丶之一，多少老板就是因此而看轻过他，也败在他手上过，当然陈明也有失败过，但他相信再失败，也总会有这么一个人站在他身后的。
　　
　　难怪人家都说成功的男人背后总有一个女人，没有何方在身后默默给他支持和安慰的话，陈明也不能这样容易就过去了一个又一个的坎。
　　
　　转眼又四年了。陈明倒了一杯茶，倚在窗边轻轻啜饮着。
　　
　　这间房子，也买了差不多有二年了，位处半山的山脊，遥远窗外是维多利亚港的海湾。清清浅浅的，彷吩刈湃HK的梦。
　　
　　二年前，他下定决心回到HK发展他自己的事业。
　　
　　在美国的生活不是说不好，而是总是缺少了甚么。每天坐在美国‘方明’的办公室内，甚么事手底下的人都搞定了，来到自己这处只剩下决策和修正。过往还会慌乱过的事情，如今已经变得轻松简单。
　　
　　回到家中，多数会是自己煮上简单的饭菜，再等何方回家。
　　
　　何方很忙，真的很忙，现在他已经是美国数一数二的大企业了，可是他想冲出美国，进军欧洲。
　　
　　所以很多时，也是陈明守着空洞的餐桌，等到九时多，何方必定会赶回来陪自己共进晚餐。
　　
　　生活平淡，而乏味，陈明终日过着似是退休式的生活。沉闷到不得了，自己一直渴求的就是这种生活吗？
　　
　　他觉得不行了，连记忆力也开始有了退化的迹象，因而转回HK继续自己以前计划好的事业。
　　
　　有不舍，但两个大男人的，也不是要每时每刻都腻歪在一起。简单的分别，三五七时的电话，陈明就觉得很开心了。何方对于陈明的决定一向没有异议，而且现在正值壮年，不在年轻时拼一把，好像有点对不起自己，对不起在这世界走过一趟。
　　
　　分离，不是第一次。回到HK骤然忙碌了起来，思念也变得多馀，初时陈明还会手忙脚乱，四处撞板，但工作上手以后就变得好一点了。
　　
　　新公司的名字叫晨光，代表了新生和…希望。
　　
　　握着手上的几块地皮和收购回来的村屋地皮，陈明就勇敢的朝着盘踞在HK的地产界大头下了战书。
　　
　　不知死活──这是当时大部分人对陈明的看法。
　　
　　陈明不管，就算周遭的人多么不看好他，只要还有那么几个人相信他就可以了，外公豪爽的笑声，虽然拍到后背有点痛，但得来不易的赏还是让陈明有点飘飘然。
　　
　　「这才是我的孙子，够大志。」陈明的外公喜把自己最爱的月季花不小心一剪下去，咔嚓了一朵娇嫩的花芯，转眼间他又懊恼起来了。
　　
　　「都怪你，教明明炒甚么地皮！可怜唷，都瘦了这么多……明明，外婆给你煮了汤水，补补啊，真是的，好好的家不住非要搬出去住，人都瘦，你说……」外婆扯着陈明唠叨着，虽然是碎语叮咛，重复又重复的，但陈明就觉得窝心。
　　
　　好不容易地，捱过了一步一惊心的二个年头，今年他终于能在各大头手上抢到了二幅地皮。
　　
　　看着一众总裁变了脸色的样子，陈明就觉得吐尽了这两年的怨屈气。
　　
　　陈明凭良心做事，他不喜欢商界那种虚言假语，互相利用的气氛。随波逐流不是他的行事，虽然有点艰难，但成功来之也是极其喜悦的。
　　
　　事业还只是在上升的阶段，陈明看着窗外的月光，举茶为酒，喃喃自语道：「祝，陈明事业有成。」
　　
　　明天，又是一个奋斗的日子，早上要开例会，陈明可不容许自己在下属面前睡着了（背后还可以考虑…＝　＝），时钟都跨过了３字，陈明还是收十了心情，在床上小眠一会。
　　
　　＝＝＝
　　无聊，沉闷，陈明努力撑着泛起红丝的眼，认真地听着下属报告。最近因为投标到地皮，公司的股价上升了不少，业务也缓慢的上升着。晨光公司的众人终于可以松了一口气，睡一个好觉。
　　
　　最近为了发展这幅地皮，全公司都拼了老命，要把公司的规划发展做得完善，再交给政府过目。
　　
　　陈明也焦虑得没有一顿是安睡的，弄得现在精神严重不足。想说进空间休息一下，突然又想到小希正在闭关再修练了。
　　
　　唉，好困。陈明趴在办公室上，半天都不想起来，很想直接就这样睡觉了。可是接下来还要批阅文件，下午还要去见银行经理商讨贷款的事宜。现在他已经…不想再干活了。
　　
　　陈明爱困的半[着眼，昏昏欲睡的。早上的阳光也晒得人暖暖的，就在陈明快要睡着时，秘书小姐进来重重的咳了一声，把陈明惊醒了才说了一句：「总裁，明材建筑的总裁求见，想商讨合作的事宜。」
　　
　　「明材？」陈明坐直了身体，懒懒地翻着名片盒，在前几张内翻到了这间公司给他递过的卡片。
　　
　　卡片设计比较简约，除了名字p职位和电话外，就只印有公司的Ｌｏｇｏ了，陈明抽了抽嘴角，深深怀疑这间公司不会穷到连名片也没钱找人设计吧？
　　
　　自己也不是甚么老牌公司，耍不了大牌──无奈的陈明只好起来去洗手间掬了一点水泼到脸上让自己清醒一下。
　　
　　甩甩头，再拿了毛巾抹抹脸，他觉得清醒了一点才拿了西装褛穿上，再跟秘书说：「可以了，走吧。」
　　
　　＝＝＝＝＝
　　好不容易打发掉那间单纯上来「混吉」的建筑公司，陈明一看手表──靠，时间都被浪费光了。
　　
　　午饭时间已到，但陈明还是让秘书给他买了一盒饭盒，在办公室内努力的批改着文件。
　　
　　下午的阳光有点炽热，陈明把窗帘拉上后，室内就显得有点暗淡了。一边扒着饭盒，右手一边在批改文件，接下来还要去银行申请贷款，陈明真的想要分//身术，变成几个人去工作算了……
　　
　　「总裁，到时间去见张经理了，再不去的话就赶不及了。」秘书小姐尽职的再次进来提醒。
　　
　　「好了，Ｍａｃｙ你把这叠文件拿出去分发一下。」陈明揉揉酸痛的肩膀，拿过车匙和银包就锁门出去了。
　　
　　二年前回HK后，陈明为了方便就买了车子代步了。不过至今他还是比较习惯坐地铁，下班的堵车，实在令人不敢恭维了。
　　
　　现在中午，中环的大街上也少人，陈明就放心的开着车，去到银行总行处商谈公司的借贷问题了。
　　
　　开进了总行的停车场后，陈明拿着公事包就上到柜台前跟服务小姐预约过后，就被邀请到一间小会议室内等待了。
　　
　　喝了半杯茶后，张经理带着微笑，推门进来了。陈明赶急有礼地站了起来，对他点点头。
　　
　　「陈先生。」张经理伸出手请陈明坐下来，摊开文件才继续说：「陈先生，我们审查过你公司的信贷记录，目前我们银行最多可以批出二百万的贷款给贵公司，如果没有问题的话请在这处签名，然后我们会尽快批出贷款的。」
　　
　　陈明接过文件，仔细的看过条款后，才在上面签署了自己的大名。唉，没鱼虾，蟹也好啊，新公司就是吃亏，批得真少。
　　
　　张经理也吃惊于陈明的爽快，不过他脸色变了一秒很快就回复得体的笑容了，待他也在文件上签过名后，他站起来跟陈明握了一下手：「合作愉快。」
　　
　　陈明含蓄地一笑，也握着手跟他说：「合作愉快。」
　　
　　会见过程前后不过十五分钟的时间，陈明拿着文件的复印本，心情愉快的离开了。
　　
　　直接去到停车场，陈明左手提着公事包，右手在裤袋内掏出车锁匙。
　　
　　阴暗的停车场内有点森森的感觉，陈明疑心地左看右看一下，觉得气氛有点奇怪。
　　
　　等了良久后，他才放松了心情，把车匙插到匙孔上。
　　
　　一刹那间，突然闪出了一个黑影，陈明警觉得向后看，还没看清人影就被人一棒在背后打昏了。
　　
　　昏迷前，他只见到一个娇小的身影奔到自己面前踢了自己一脚，接下来就完全不醒人事了。
　　                        
作者有话要说：=3=~挖哈哈…大家猜猜是l= =+…不^貌似我⊥噶orz
我努力跳啊跳……嗯
===
=3=小晴今天家中b修…依然用存稿ing...T_T啊啊…




☆、陈明被绑架

　　陈明是在一片吵杂声中醒过来的。刚醒来就发现自己双手双脚被扎紧，眼睛也蒙上了黑布，嘴巴也被封住了。他不动声色，一动也不动的装睡。
　　
　　「喂，你说他家的‘死老野’真的会拿钱出来赎他吗？」一个听得出是在变声期的青年粗暴踢了陈明一脚，陈明忍住痛，继续装死。
　　
　　「当然啊，他不是甚么公司的总裁吗？身家丰到死啦。」另一个还带着少许童音的少年不忍耐的回答，吆喝着夥伴出牌。
　　
　　陈明觉得这把声音有点耳熟，到底在那处听过呢？他努力地回忆着，可惜却怎么也配不上。难不成是其他公司妒嫉自己投中两个地皮，找人绑架他了？
　　
　　青年啧啧称奇，回头跟那少年说：「你真够狠的，这条友怎么算也是你哥吧？」
　　
　　「别认亲认戚，我可没有这么冷血的哥。」少年凶狠的低吼一声。
　　
　　这声哥在陈明的脑子中炸开了，对了，这不就是陈耀辉小时候的声音吗？！口中的嫌恶，脸上不屑的叫着自己「哥哥」──陈明彷坊氐搅斯去，见到了陈耀辉此时的表情。
　　
　　「好啦好啦，气甚么，只要钱到手了，你还怕不能富贵吗？不过说起来，这条友的皮肤真的白滑，有钱人养出来的玩意似的。」青年随口安抚陈耀辉，突然想起甚么似的淫///贱的一笑，在陈明的肌肤上摸了一把。
　　
　　陈明忍住了起鸡皮的冲动，要不是被扎住，他一定狠狠一巴掌过这个人脸上。
　　
　　「呸，跟他那个狗娘一样，下///贱得要命，找到个有钱的码头泊上岸就不管我死活了。你可别碰太多，也不知是不是和他那贱////人母亲一样，都在床上////张开腿两人服侍一个男人呢。脏。」少年嫌恶的啐了陈明一口，小小年纪已经满口脏话。
　　
　　「哈哈，要是能干上一回得病也快活啊。我那些女朋友都没他的肌肤白滑，白长了下面的玩意。」青年仰天大笑起来，忍不住又在陈明的身上色迷迷的摸了上来。
　　
　　「一群色狼。」少年冷冷的撇了嘴，没人跟他对打也只好丢开了牌。
　　
　　陈明听到铁门打开的声音，一阵沉实的脚步声响起，听着听着就有一粗糙的大手拍拍自己的脸，喃喃自语的说：「怎样还没醒？」
　　
　　「老大，份量重得很呢，怎会这么快醒啊！」青年狗腿地涎着脸对‘老大’说。
　　
　　‘老大’拍了陈明几下，见陈明丝毫反应也没有，也无趣的丢开了手，站了起来，松松筋骨，状似不在意的说：「勒赎信送去没有？」
　　
　　「送去了，老大。」少年还没开声，青年已经抢着答了，弄得他有点不满的皱起眉头。
　　
　　手下的明争暗斗，‘老大’也不在意，干完这宗，他就打算收山移民去泰国过他的皇帝式生活，想想也爽。
　　
　　想想几个月前，新收的小弟提议绑票他的异母哥哥，口口声声说是有钱人。他还半信半疑，毕竟那小弟家中也不是富有，勉强算过得去吧，要不是他下手够狠，小小年纪就废掉另一帮抢地盘的人一只手，他才不会收下呢。毕竟他是开帮派，又不是开托儿所。
　　
　　结果一查，娘的，真的有钱，死有钱了。他当场又惊又喜，真是肥羊一只。像这种富家养出来的少爷能有甚么能耐？要不是他妈嫁得好，他能有这样富豪的生活？开公司？做总裁？不过是他养父给的吧。
　　
　　相信就算把他杀了，估计他养父也不会有太大的反应，最多就应付应付的追查一会儿。‘老大’想着自己逍遥法外，在泰国过着暴发户般的生活的情景，真是打从心底笑了。
　　
　　「等他醒了，给他家打电话，让他叫上几声。记住，不要久。不知他们有没有报警。」‘老大’[起眼，摸着下巴。他查到在HK的只有这位少爷的外公外婆在，而养父和母亲都移民走了，量这两对死老野都不敢报警吧。──他有点不确定的想。
　　
　　陈明躺在地上有点惊疑，现在他脑中不断计算着应该怎么保存体力然后逃跑，该死的，小希怎么还没升级完？！
　　
　　「没问题。」青年又再次狗腿的抢着回答了。他已经想到了事后自己分了钱过上了有车有酒有女人的奢华生活了。幸好他够醒目，懂得分上一杯羹，‘老大’向人家要上了四亿元的赎金，随便掉一点给自己就发了！青年笑了起来。
　　
　　陈耀辉有点不满，照他的意思是要先把这个所谓的哥哥杀了，以绝后遗，还让他叫甚么？！不过再不满，他也不敢跟‘老大’提意见。可是想想又不甘心，只能狠狠的瞪了青年──公鸡一眼。
　　
　　公鸡不明所以，也不甘示意的瞪了过去。他妈的，不过提了意见就当自己是盘菜，不过是帮中的小杂鱼而已。自己跟‘老大’这么久了都没有这条友嚣张！
　　
　　‘老大’摸着下巴在四周踱了几步，又再次走了。
　　
　　陈明此时才舒了一口气，在他看来最有压逼感和有威胁性的人只有‘老大’一个，另外两人，一个他不熟悉，性格从对话中也知道一点了。
　　
　　另一个做了十几年的兄弟，他的性格陈明不敢说摸足了十成十，八八九九总有一点。
　　
　　陈明安静地躺在地上，脑袋也不得空，不停地计算着这三人。
　　
　　过了一会儿，‘老大’回来了，陈耀辉跟他报备一声，打算回家拿点钱去买饭盒回来吃。‘老大’嗯了一声，让他多带二盒回来给他们吃。
　　
　　陈耀辉虽然有点不满公鸡白吃饭，但还是心不甘情不愿的答应了。
　　
　　＝＝＝＝
　　陈耀辉手插袋，一脸不善的在街上走着回家。钱又花光了，他只能嫌恶地回到那个家去拿点钱出来花花。
　　
　　他记事很早，记忆深处还记得以前自己才没有现在混得那么惨。数不清的玩具，还有人哄他吃饭，母亲也没现在这么老，年轻貌美。不要说有甚么就给甚么，至少衣食无忧，还有自己独立的房间，那像现在？呸，又脏又臭的烂屋一间。
　　
　　越想他就越不服气，凭甚么都同一个爹生的，他那个哥哥就能过得如此富贵？自己就要屈就在那几坪的屋内，还要忍受难闻的环境？不，他不服！
　　
　　质问过母亲，对过往总是闪烁其词。以为他不知道吗？！一看就知道是那个哥哥的母亲死///贱//人勾引了自己的爸爸，把母亲给抛弃了！
　　
　　哼，他怨恨母亲的懦弱，要是是他，他不把那贱////女人砍死十段八段再丢去喂鱼，他就不叫陈耀辉。
　　
　　从懂事开始，他就不断怨恨四周。为甚么别的小孩能有父母宠疼，自己就只有一个又老又穷的母亲？！让她帮忙也没用，功课又不会帮自己做。
　　
　　不过又怎样？！自己同学那有自己的能干，看今票干上一笔，一定要买间大屋，请菲佣照顾自己，这样自己就能专心念书，凭自己的聪明才智，学校的第一名要换人做了。
　　
　　他嘿嘿的阴冷地笑了几声，越想就越觉得自己了不起。
　　
　　没多久就回到了自己住的那栋唐楼，看四周乱糟糟的垃圾遍地，楼梯还有尿迹，一阵阵尿骚味遍布梯间。陈耀辉闭着气，嫌恶的左闪右躲着四周的垃圾。
　　
　　回到家中，打开门不出意料地母亲又不在了，那个女人，不是让她乖乖留在家就好了吗？！还再次去餐厅洗碗？呸，那份烂工，时间又长又辛苦，他自己已经快要发达了，还有这种母亲真是丢架。
　　
　　陈耀辉深深考虑要是拿到钱后，要不要把母亲带出去了。她已经深深地融入了这一个环境，带她出去见世面？他嫌恶地皱起眉头，哼，丢架。
　　
　　觉得肚子已经在打鼓了，陈耀辉拉开抽屉，到处翻找他母亲收藏起来的钱。
　　
　　「辉仔，你回来了？」赵明雅工作了半天，疲倦地回家了，一开门就见到陈耀辉，她惊喜的叫了一声，细看他的动作，她的脸色不禁变了，急步上前拉着他的手：「辉仔，不要拿这笔钱。这是你下年的学费啊，不要拿。」她又气又急，家中的钱最近一直在消减，在这样下去怎么还有馀钱给陈耀辉念书？！
　　
　　「放手。先借来用用，最多迟点赚回给你印！钩乱辉不耐烦的挥开她的手，继续把纸包着的钱往外扯。
　　
　　「赚甚么赚？！你那有能力啊？不要拿，这真的不能动。辉…啊…」赵明雅辛苦的扯着陈耀辉的手，可惜工作了一天她的手已经累到握不住东西了，更别提跟气力渐盛的陈耀辉相比？很快，他烦了就一手推倒了赵明雅，拿着钱就快速逃了出去。
　　
　　赵明雅跌坐在地上，半天都起不了来。但口中还在苦苦的哀叫：「回来啊，那笔钱真的不能拿啊。辉仔啊，回来啊……」
　　
　　可惜已经失去了良知的陈耀辉又怎会再听她的说话，她悲痛的趴在地上痛哭了起来。
　　
　　自己到底作了甚么孽，养出这一个白眼狼！
　　                        
作者有话要说：救命!!一回房又lF房g被翻找^了
已加高了子又i了T
到底要怎硬拍芊佬┠死人渣又再次M我房偷|西啊!!!!orz




☆、绑架继续中

　　‘老大’以为陈明的外公外婆两个老人家，又只有陈明一个孙儿，必然不敢报警，只能乖乖地给他凑赎金，交赎金去赎回陈明。
　　
　　可是他对于外公的彪炳性了解太少了，在收到勒赎信的那一刻，外公就报了警＝　＝。
　　
　　外婆更是一通电话打给王雅，把她吓得花颜失色，王雅再快速的打电话给罗泊斯，所以在短短一个小时间，警方p王雅和罗泊斯已经知道了。要是‘老大’知道了，保不准气到吐血。
　　
　　罗泊斯托了秘书通知了何方这件事后，把手上赶急的工作先结了，能拖的就先拖着。
　　
　　勒赎信已经被警方拿去化验，以猜测来源地。外公外婆紧张地看着警察在电话内装上仪器，用来探测各电话的来源。
　　
　　一切都准备就绪，可是电话迟迟没打来。罗泊斯已经赶急调了四亿的现金来到香港，全都折换成五千元的大钞，整整装满了一箱。
　　
　　不过警方方面是要让陈明的外公外婆先拖上贼匪一段时间，以方便他们可以追查和救出陈明。
　　
　　外公此时实在有点心慌意乱，不知道怎么决择。
　　
　　「一天没有交赎款，人质还是安全的。但交了以后就不一定了。」经验老道的刑警振振有词地分析着：「绑匪多数会撕票，以防人质见到他们的脸和指证他们。」
　　
　　外公作出了一生中最艰难的决定──他咬紧牙关，憋出了一个字：「拖！」
　　
　　外婆在一旁不说话，虽然不赞成丈夫的做法，但警察说的也是有理，任何希望她都不会放过。
　　
　　「事主有得罪过甚么人吗？或者家中有甚么仇人？」警方对外公外婆进行笔录，一个便衣刑警拿着簿，认真地笔记着。
　　
　　可惜想来想去，外公和外婆都没想到陈明到底会得罪甚么人。而商场上的，他们更是不懂。刑警问了一会就放弃了，决定把可疑的人物都查上一遍。
　　
　　没有能够想到陈耀辉或赵明雅身上，对于王家来说，那一家子彷芬殉晒去，外公听到陈启杰身亡了也只是愣了一下，笑笑转过身继续浇灌他的宝贝花朵。
　　
　　在傍晚时，王雅跟罗泊斯坐着私人飞机赶回来HK了。
　　
　　虽然离开HK已久，但人脉关系还在，罗泊斯一个电话在一小时后就查清了这件事和各地产老板无关，再一通电话已经查出了绑架陈明的的车号。
　　
　　速度不知道比警察快多少倍＝　＝ｂ。
　　
　　有了车号，也是好办了。这时警方才出手拿着车号追查下去了，但可惜地除了在闭路电视上查到那一辆车曾在新界出现，驶往锦田至上水方向外，再追查下去就只得到一辆被弃置在郊区的失车。
　　
　　线索断了大半，众人更是一筹莫展。
　　
　　「怎么办？」王雅趴在罗泊斯怀内默默的哭着，而他轻拍她的背后，半晌无语。
　　
　　「怎么还没有电话来？急死人了。」外婆握着老伴的手，也在默默的拭泪。
　　
　　这时何方终于赶到回来，他背着一个背包，东西都还没放下，就焦急的打探起陈明的消息：「明明呢？有消息了吗？现在情况怎样？」
　　
　　他其实比罗泊斯更早出发，奈何航班不给力，他干等了二小时才有飞机飞来HK。
　　
　　「还没有消息。」罗泊斯沉稳地回答，现阶段根本无法寻找到陈明，只能等化验组的化验报告看有没有新的线索了。
　　
　　何方听到后几近虚脱，他摇摇摆摆的一屁股坐在沙发上，抚额仰天，把眼中的泪水眨了回去。
　　
　　「你是谁？」刑警觉得很奇怪，这位人兄是那位啊？怎么自出自入这间屋？没听过这家人有甚么亲戚？
　　
　　「何方，陈明的伴……朋友。」何方转过头，原想说是陈明的伴侣的，但眼角瞄到了忧心着外公外婆，硬是活生生的转了个弯，只说是朋友。
　　
　　不喜欢被隐瞒的刑警[起眼，疑惑地问：「朋友？」
　　
　　「嗯，还有公司合夥人。」何方不管他的质疑，冷淡的补上这么一句。
　　
　　「噢……」刑警挑挑眉毛，擦擦的在簿上写下甚么就回到另一边继续跟同事讨论着案情。
　　
　　整个王家的气氛都是沉着的，没人说话，也没人打破沉默。除了不时刑警们的讨论声，大家都坐在电话旁等绑匪的电话。可是很奇怪地，一直等到大家的肚子都饿了，都没有来电。
　　
　　「先吃饭吧。」罗泊斯开口，拍拍王雅的肩膀，扶着她起来。外公点点头，也同样地扶了老伴起来，何方虽然没有胃口，还是跟随大队一起去吃晚饭了。
　　
　　＝＝＝＝
　　另一边厢，陈明也不好过。没装到晚饭时他就被人打‘醒’了。瞬时间他先是悠悠的转‘醒’，发现口中的布已经被人拿了出来，使摆出一个惊慌软弱的表情的大喊大叫：「这处是那儿？！你们是谁？为甚么要绑着我？救命啊！妈妈，救命啊！」──充份表现出一个软脚虾大少的表现，陈明默默在心中为自己的演技而鼓掌。
　　
　　「闭嘴。」‘老大’不耐烦的打了陈明一巴掌，把他的脸都打歪了。陈耀辉在身后看着浑身爽快，不禁咧开嘴笑了。
　　
　　「你…你…你别乱来…我家很有钱的！你别打我，有甚么跟我叔叔说去，真的，他很有钱的，不要动我。」陈明声嘶力竭的表现着，一直把身子往后退，脸上满是惊恐。
　　
　　陈明在身后狠狠的撞了自己一下，逼出了几…滴眼泪，再在身后拧了自己绑在一起的手指一下，立即痛得哭了出来──哦靠！我的娘啊，拧过了，要断了啊！
　　
　　陈明这样落力的表演，‘老大’他们自然相信到十足十，‘老大’更是冷哼一声，看着陈明‘懦弱’的样子就各种不顺眼，伸出脚又狠狠的踢了陈明几下，陈明应‘脚’而叫，有多悲情就有多悲情，有多痛苦就有多痛苦，听得公鸡菊花一紧，头皮发麻。
　　
　　陈耀辉倒是津津有味地听着，内心爽快得很。自从他知道自己居然有一个异母哥哥后，就看陈明不顺眼。凭甚么他就能大富大贵，而自己就要挨穷？现在风水沦流转，到他倒楣了，陈耀辉就觉得开心。
　　
　　‘老大’踢了几脚还不觉得解气，又再狠狠的补上一脚才摆休。倒是公鸡有点心疼陈明那身肌肤被踢得红红肿肿的，狗腿的请‘老大’去吃饭才作摆。
　　
　　「看你再怎么嚣张。」陈耀辉故意走到陈明面前啐了他一口，转身也一同去吃饭了。
　　
　　顿时陈明也没有心情装下去了，这副情景令他想起了死亡之情。自己也是这样躺在地上，像狗一样乞怜那对母子的回眸一顾，可是至死亡，他或许只等到陈耀辉的这一句「看你再怎么嚣张。」吧。
　　
　　瘫在地上的陈明沉默起来，另外三人也没有觉得奇怪，只当大少爷绝望了吧。吆喝着吃吃喝喝的，没有人理会陈明到底肚子饿不饿。
　　
　　吃过饭后，‘老大’挑着牙，就嚣张的打了电话去王家。
　　
　　王家那一边好不容易等来了电话，顿时所有人都紧张起来，王雅抓紧罗泊斯的衣袖，不知所措的看着电话。外公沉稳的看看四周，警察比了一个ＯＫ的手势，他才接听了电话。
　　
　　「喂？」
　　
　　「死老野，现在你的孙儿在我手上，乖乖的拿出四亿元来赎他吧。后天十二时，丢到清水湾公园，入口数上去第五个垃圾桶吧。」‘老大’拿着变声器，故意把声音改变掉。至于怕不怕陈明听过他之前的声音会认出他？他没所谓，反正在他眼中陈明已经等同于死人无疑。
　　
　　「四亿太多了。我们需要几天时间去筹集。」外公抬眼看看警察，刑警跟他比了一个「拖」的口型，他低下头继续和绑匪周旋。
　　
　　「好，就给你多二天的时间，要是星期一没有见到钱，你就等帮你孙子收尸吧。」‘老大’威胁完，就打算挂电话了。
　　
　　「等等，我要跟我孙儿说话，要是他有甚么事，我一分钱都不给！」外公赶急的吼了一句。
　　
　　‘老大’啧了一声，咕噜了一句：「老野就是麻烦。」伸了手递电话到陈明耳边，推了陈明一下，说：「说话吧！」
　　
　　陈明立即又变得懦弱无比，惊恐的大叫：「外公外婆，救我啊！我不想死啊！救命啊！他们…」还没等陈明说完，‘老大’就拿掉电话，冲冲的说了一句：「不想他死就给钱。」然后立即收线了。
　　
　　外公看着嘟嘟发响的电话筒，回望了刑警那边。警察摇摇头，表示追踪不到电话从何处打出的。
　　
　　顿时一阵失望弥漫在四周，王雅忍不住再次低声啜泣起来。何方也是一脸烦躁，托着下巴，眼睛充满了红丝。
　　
　　倒是外公一声低喝：「都甚么样？现在明明死了吗？还没有吧？！都哭甚么？不准哭，我们这时候更应该振作起来。不然甚么都干不到。」
　　
　　罗泊斯也认同的点点头，开口说：「我已经发散人手去找了，很快会有消息的了，不要怕。」
　　
　　外婆和王雅的情绪才好了一点，但何方依然没有搭话，托着下巴看窗外看了很久…很久…
　　                        
作者有话要说：T__T…U像小白大少神R?
==
收又掉了……>  <每天刷，心情是起起落落的…
不管怎樱在支持我的x者!!我勰>33333<~~




☆、绑架第二天

　　第二天了──何方眨着看向天花，虽然一夜未眠，但他却不感到疲倦。心脏一直抽痛的跳动着。
　　
　　已经过去一天了，那些人对明明怎样？
　　
　　一幻想到陈明被殴打的情景，何方的心就痛得要揪紧了衣服，瑟缩在床边发抖。
　　
　　他后悔了，为甚么已经跟自己说过要珍惜眼前人，但没多久后又忘记了，依然投身工作忙碌到不停？
　　
　　为甚么要放陈明回来HK？为甚么不跟他一起回来？
　　
　　很多个‘为甚么’充斥在何方的心中，他真的后悔了。此刻悔恨得只想狠狠的抽自己两巴掌。
　　
　　甚至他都不知道自己可以怎么做，才能帮到陈明？
　　
　　「明明……」何方喃喃自语，彷吠腹空气的振动，就能传到在不知何处的陈明身边。
　　
　　对了，明明有空间。何方霍然翻身坐了起来。尔后又懊悔的捶着床，他想起了陈明跟他提过空间在升级中，完全不能使用了，连蔬果店的供应也要暂停。
　　
　　脑海中不断地掠过陈明的样子，有伤心的，有开心的，有睡着了的，最后定格在陈明答应他成为伴侣的那一抹温柔。
　　
　　他说：「我们一起吧。」
　　
　　眼神不安的闪动着，想要证明甚么似的，透过他的眼睛，何方又彷返目吹搅四运踉谖莺下的那一个小孩。
　　
　　他的眼神也是迷茫而不安，发着高烧的脸红通通的，环着膝盖的手已经冷得僵硬掉了，可是他还是固执的守着那最后的防线。
　　
　　自己抱起了他，他虚弱地低垂了双眼。长长的眼睫毛上滴着通透的水珠，一颗颗小珠在街灯的渲染下却似发出了最后的光芒，令他心惊。
　　
　　那抹亮光又似在结婚时，他说着我愿意的那一刹那。
　　
　　阳光透过彩色的玻璃映照着他的侧面，微微低垂了的眼睫毛紧张地颤动。那一刹那间，他抬起眼说了愿意，握紧的双手彷废袷球诚的教徒跪在圣子的面前低声的祷告。光线在他身上围绕着，他的双眸坚定的看着未来，眼底却更像是要飘散了般的不安着。
　　
　　何方想，他的确是一个混蛋。
　　
　　许了他未来，却只顾放眼于自己的野望。
　　
　　牵着他手，却任由他跌跌绊绊的在身后追着自己跑，自己就大步大步的向前走，从来没有回望过一眼身后。
　　
　　想要照顾他，却总是忽略了他的感受。忽略了他也是一个男人，并不是那种任意让自己圈养在身边的金丝雀。
　　
　　最终他追得累了，却像那个下雨天一样依然固执的想要抓着自己的手，不放开，也不退后。
　　
　　他选择在另一个地方发亮，渴望能用另一种方法追上自己，再次牵紧着双手，一起白头。
　　
　　可是自己却迟钝的以为他只是觉得闷了，轻易就松开了手。
　　
　　何方想，那时的陈明是失望的吧。
　　
　　阳光在窗外游离着，彷犯惺艿绞夷诘囊醢档那樾鞫迟迟不入屋内。小鸟已经唱起了歌声，何方有点w慕们的无忧。
　　
　　敲门的声音划破了空气中的凝滞，何方一跃而起，打开了房门。
　　
　　「出来吃早餐吧。」外婆脸容憔悴，眼泛红丝，低声的说着，失去了所有的活力。
　　
　　何方抿起嘴，无声的点过头。
　　
　　外婆有点游魂似的走到隔壁敲响了王雅的房门，说了一样的话后，自顾自的走了下楼。
　　
　　王雅看上去脸色也不太好，她有点担心地看着母亲的背影。现今不过七时多，可是母亲已经早起了，平时八时半才吃的早餐，现在就要吃了。
　　
　　她回过头对何方点点头，转身退回房内，关上了房门，收十仪容。
　　
　　何方也关上了房门，去梳洗了一番。奇异地一夜未眠，可是他的精神却依然的亢奋着。一天没有陈明安全的消息，大概整个王家没有一个人可以睡到一觉安眠吧。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　陈明饿了一夜，早晨时身体已经呈现一点昏眩感。为了装得更娇弱，他决定把感觉放大十倍来演！
　　
　　于是‘老大’一觉醒来，就发现他们的摇钱树灰白了脸色，死气沉沉地躺在地上，看样子更是离死不远了。
　　
　　虽然说他们已经打算在事后就把陈明杀了，以绝后患，但人不能现在就死啊！至少要把钱诈到手上再说。
　　
　　他踢了陈明几脚，口中不干不净地咒骂着：「喂，死了没？要死也不要在这处发霉？扑街，还不起来？！」
　　
　　到他踢得差不多后，陈明才一脸迷糊的抬起头，有气无力的喊：「…饿…」
　　
　　‘老大’此时才想起了自己昨晚完全没有准备到人质的饭盒，想必这个娇弱的大少爷已经饿到找不到北了吧。他低声又咒骂了几句，但最终还是不敢再动手动脚了，深怕把这个比花脆弱，比草还要易折的大少爷给弄死了。
　　
　　他走到一边，伸脚把公鸡踢了下床，对方滚倒地上，顿时气愤又迷糊的揉着眼，口中一直在骂三字经。
　　
　　「扑咩街啊，妖你老母，给我他妈的出去买饭。」‘老大’可没有陈明那么好脾气，直接扯起公鸡的头发一巴抽过去，还以颜色。
　　
　　公鸡顿时清醒了，立即狗腿的哈着脸跟‘老大’道歉，一边跌跌碰碰的出去买吃的回来了。
　　
　　陈耀辉此时也被闹醒了，他不满的皱起眉头，冷哼了一声。但回头一见陈明死狗一样的样子，他心情又爽快了。
　　
　　他嘿嘿的笑着，蹲在陈明身旁，一边轻拍他的脸，一边说：「怎样啊大少爷？昨天晚上睡得不错吧。看你这副扑街样真令人他妈的开心啊。」
　　
　　陈明毫无反应，沉寂着浑身散发着绝望的气息。
　　
　　陈耀辉也不满足，随手抓起一根棒子就想要敲下去。‘老大’原本无所事事的在一边看热闹，一见到这阵势就立即冲了过去抓着陈耀辉的手，反手一巴就抽过去骂道：「你这个白V，顶你个肺，万一打死了他我们还他妈的怎样收钱啊。」
　　
　　陈耀辉着脸，不服气的瞪着‘老大’低吼道：「打几下又不会死的，你以为他是豆腐啊。」
　　
　　‘老大’那容许手下这样反抗他，当下就对着陈耀辉一顿好打，要不是顾念对方还需要留下来帮手，恐怕他真的就想这样打死陈耀辉了。
　　
　　陈耀辉显然是欺善怕恶的主，被‘老大’打到只能大声求饶，丝毫不敢反抗。最后被‘老大’狠狠的推倒在地上，痛得半天都直不了身子。
　　
　　陈明在一旁默默的听着他们内讧，心中却只觉得悲哀。他不能理解陈耀辉为甚么会这样恨他，从他们的对话中可以知道，陈耀辉知道自己是谁，也知道一部分的过去。
　　
　　难不成是赵明雅故意扭曲了事情，令他产生怨恨？
　　
　　今生他已经避开了这一家人了，怎么命运还不放过他？
　　
　　想到这样，陈明暗地里幽幽的叹了一口气。
　　
　　公鸡花了多时间才把饭买了回来，此时陈明的胃已经饿到没有知觉了。
　　
　　‘老大’解开陈明的眼罩，把饭盒丢在地上打开，然后喝道：「吃吧。」
　　
　　被蒙住眼太久了，陈明被光刺得[起了眼，半天都不能适应。虽然获得了一丝的自由，但陈明并不因此感到高兴，内心反而深深的恐惧起来了。他知道这代表了这班人根本没有打算放过他，所以不在意脸目是不是被他看去了。这时他更知道自己不能等人来救，要自力更生。
　　
　　陈明望向‘老大’。
　　
　　‘老大’是一个挑染了金毛，满面疙瘩的中年男子。身上有化不开的戾气，眼神也是凶狠狠的直瞪着人发休。他穿着一件白色的背心，身材不算壮健，但肌色比较黝黑。背心上已经发黄了，有些污垢也没有洗干净。他就这样叉手着看瞪视陈明，看到陈明回头望向他更是凶恨的骂道：「扑街看甚么看，吃你的饭。」
　　
　　陈明装作害怕的一缩，扭捏着说：「你不解开我的手，我怎么吃？饭也不干净……我不吃叉烧的…肥……还有餐具也要洗……」叨叨唠唠的挑剔着，‘老大’的脸色越听越阴暗，但陈明彷访患到似的继续挑着缺点。
　　
　　「顶你个肺，吃饭就吃啦，妖，有本事就不要吃。」‘老大’气得大爆粗口，伸脚又想踢陈明了，看到陈明懦弱的缩起来又放下脚，郁闷得可以。刚才才禁止了陈耀辉殴打陈明，现在自己总不能自打嘴巴吧？
　　
　　陈耀辉嘲弄的说：「大少爷不愧是大少爷。这环境还敢要求多多。要么像狗一样趴在地上吃，要么就别吃了等饿死。」
　　
　　陈明憋得满脸通红，口吃着说：「你…你…你们欺负人！无非是要钱吧，我叔叔有很多钱的，你快去问他拿。不要动我，不然要是我出到去你们就知道味道。」他强撑着叫嚣，听得‘老大’A笑了一声，摇摇头转身离开了，懒得理这个不知死活的大少爷。
　　
　　倒是陈耀辉听得又大怒起来，想冲过去打陈明，又害怕‘老大’的毒打，只能气愤愤的冲陈明握紧拳头，虚空的挥了一拳，再狠狠的瞪了陈明一眼，才转身去吃早餐了。
　　
　　公鸡又不知被‘老大’吩咐去那里了，陈明巡视了整个地方一眼都没有见到他。
　　                        
作者有话要说：啊咧~>  <
虐不虐…虐不虐好呢~(咬指甲~)
好吧!就小虐一下> <
α水中的v可以忽略的…只榱嗽黾尤宋锏摹真感…=。=(流氓f文|彬彬可不行吧…)




☆、困难的选择

　　再怎样，饭还是得吃的，陈明狗一般的以肩抵地，侧了头用口吞着饭。陈耀辉见到这样很开心的大笑起来了，‘老大’也嘲讽的看了他一眼，彷吩谒担涸跹，再屈还是得吃。
　　
　　吃完饭后，陈明又缩回一角，悄悄的视察四周。
　　
　　这是一个空置了的大货仓，很难以想像HK有这么大的一个空置地方。天花上t着几把老旧的风扇，开了后叽叽的作响，让人疑心于它随时会掉下来似的。四周建起了整个仓库的铁皮也大部分生了铁锈，斑斑的锈迹显得更货仓更为老旧。
　　
　　大门上只有一根铁杆用来关紧门关，门也是铁造的，门上来有种奇异的铁与铁之间的磨擦声。
　　
　　‘老大’在近门处放了一张褶叠式的木和铁组成的方形桌子。桌上布满了零碎的花生壳，更有几罐啤酒东歪西倒的放在上面。
　　
　　方桌的旁边放了三张行军床，随意的散布在一旁，而一部小电视就放在地上，对着其中一张行军床。陈明被远远的搁置在最内里的墙上，也只有那个墙有一个高高的小天窗，零零散散的透了一点光进来。
　　
　　铁皮货仓不是密封的，四角都隐隐的透进了一点光，却不足以照亮整个仓库，陈明视察时也只能偷偷的眼角瞄着，在心中计划逃跑的路线。
　　
　　扎着手的对他来说不是甚么问题，解绳他还是可以的。最大麻烦是看守着的两个人，陈明已经观察到他们出去的话永远只有一个人出去，而另外两个人作留守。
　　
　　要一对二，陈明觉得不是难度，如果是公鸡和陈耀辉的话，他觉得还可以的。但‘老大’…
　　
　　陈明隐晦地看了他一眼，虽然还没见过他打架的样子（只见过他打人的样子＝。＝），但从他走路出拳的姿态，应该是学过几下野路子的。非常不好对付，加上陈明很久已经没有和别人对打了，手生了不少。
　　
　　现在陈明就在等，等‘老大’离开的一天，可是‘老大’彷犯杏Φ缴趺吹模一动也不动，继续安然的翘着脚，半躺在行军床上看他的电视。
　　
　　陈耀辉倒是时不时阴森森的看向陈明。
　　
　　现在的陈耀辉比陈明印象中还要瘦小很多。陈明记得重生以前，陈耀辉在这年纪时真的胖得像只猪，直到青春期时身形猛地抽高了，才瘦了下来。
　　
　　但看回眼前的那个人，要不是轮廓还在加上那一声哥，他差点要以为是别人了。
　　
　　瘦瘦小小彷酚养不良似的，抖着腿时不时挑挑牙，再加上满口的三字经和问候别人的说话，完全没有他这个年龄该有的天真。眼神充满戾气和愤世嫉俗，瞪视自己的目光带着连他自己也不自觉的深深妒意。
　　
　　陈明有点摸不着头脑，就算自己再事业有成，他妒嫉来做么？又不是他努力回来的。难不成他以为陈明是靠了罗泊斯才成功的吗？
　　
　　就算是，那他不是应该找陈启杰算帐的吗？找他干嘛？又不是他害到陈耀辉没爸爸的好不好……
　　
　　陈明就这样胡思乱想，一边不时的嚎上几声痛，又嚎要喝水要去厕所等等的事，烦到‘老大’又抽了他一巴才委委屈屈的消停了。
　　
　　陈耀辉见到陈明被打，高兴的嘿一声笑了出来。他心中感到痛快，好像把以前的冤屈气一吐而清。他把自己的遭遇全都推到陈明和王雅的身上，一直都是以为自己是全世界最惨的一个人。
　　
　　陈明运踉谝唤牵看似不敢造次了，其实心中不停的计划着逃跑的路线。
　　
　　从环境布局看来，要逃出去非得要经过大门。最糟糕是不知道门外的环境是怎样，又要从何处逃走。
　　
　　陈明环顾四周，从锈迹斑驳的情况来看，至少这处附近应该有河流或池塘之类的，湿气比较重，才会使到看上去不是建了很多年的铁皮快速的氧化。而人声绝迹，更有可能是深山或是比较偏僻的郊区。不然不会一整天了，陈明都没听到任何汽车的声音，‘老大’更是放心的没有把自己的嘴封上，看来是很确定这处不会再有人经过了。
　　
　　陈明的心跳开始加速，如果是人迹稀有的地方，他又要如何求助？而且他观察过三人离开的时间，最长不会超过五小时，就是最多在五小时内，他要逃出这个地区还要找到警察。
　　
　　陈明翻过身压住右边的大腿，不出所料的裤袋内的手提电话已经不在了。
　　
　　他表面上低垂了头，似是死去一般，内心却十分不平静。很多的计划让他想到了，尔后又否决掉。
　　
　　他想来想去都没有推敲出身处那里，但从公鸡的买饭时间可以看出，这处不近市区，甚至……不近郊区。陈明的脸色有点发青，要是以路程来说，一来一回要出去近三小时的话，这处真可谓偏远至极。
　　
　　‘老大’拿了一盒饭，打开后又丢到陈明前面，他自己则转身从一胶袋的饭盒内拿出一盒大口大口的吃。陈耀辉也饿了，几步间又在袋内掏了一盒饭出来，坐在行军上吃。
　　
　　陈明留意到这次公鸡买的饭盒很多，三盒袋成一袋，放了五袋在在地上，看上去打算长期抗战，短期内不会出去了。陈明有点失望，但还是再次跪在地上，屈辱的低下头用口扒着饭吃。
　　
　　陈耀辉见到这样，再次A笑了一声。陈明可不管他，依然努力的吃着饭，保存体力。
　　
　　公鸡没多久后再次回来了，他手上提着一袋袋印着超市标志的胶袋，一屁股就坐了下来，像狗一样伸出舌头踹着气，用手当做折扇为自己扇了几下。
　　
　　陈明望向公鸡。
　　
　　公鸡和他的声音很相似，是一个高高瘦瘦，脸上习惯的勾着笑，背脊有点微弯起来，脸倒是长得清秀的，有几粒暗疮，就是那一抹带点巴结的笑容破坏了整张脸给人的感觉，使人感到莫名的不悦。
　　
　　陈明发现到公鸡的上半身居然有点湿湿，像是被水溅过，进来时还带来了一股海洋特有的咸味。胶袋上也沾上了一点点的水迹，慢慢的沿着胶袋流到地上。
　　
　　公鸡抹着汗，抱怨道：「小艇都快没油了，还要我再跑一次去入油。」
　　
　　陈明心中炸开了一道雷，脸色也变得难看了起来。幸好其他三人都坐在f聊，没有空理会他，不然必被看穿。
　　＝＝＝
　　第三天了，‘老大’一行人几近不外出了，除了时不时外出似是大小解外……
　　
　　陈明也憋得辛苦，可惜身为人质…没资格说话（喂！）
　　
　　另一边王家一整天也是不好过的，穿着一身黑风衣的男刑警在露台上吸着烟，神情有点忧郁。从没见过这么好耐心和自信的绑匪，吩咐了全港的警察留意可疑人物了，居然至今还没有消息──连他也不得不说警队内部的消息太不灵通了…
　　
　　「Ｓｉｒ！勒赎信化验结果出来了。」另一个同样穿着便衣的年轻女刑警拿着手提电话小步跑了过去。
　　
　　「给我。」男刑警伸手接过电话，神色严重的接听着电话，不时嗯了一声。
　　
　　挂线后他立即吩咐其他人：「全部给我搜索全港近海的地区有没有可疑的船只登岸，要求水警支援。化验师在信内验出含有微量的海水，相信是犯人在送信时溅上去的，人质很大机会就在各离岛之上。」
　　
　　外公外婆听到后几近要喜极而泣，等了二天终于有陈明最新的消息了，虽然是未确定的，但有任何消息对现在的王家来说，只能算是好事了──除了陈明的死讯。
　　
　　罗泊斯想了想，虽然很不想再次接触黑帮人物，但调查了两天，除去是黑道人士所为之外，他真想不出有谁会f得蛋疼去绑架陈明，还狮子开大口的要四亿的赎金──陈明又不是首富！
　　
　　这样胶住了也不是办法，时间已经不多，只剩下二天，在这二天内找不到陈明的话真的完了。
　　
　　罗泊斯坐言起行，低声跟王雅交代了一声，就出门去请黑道上的大佬们帮忙了。
　　
　　王雅在家中只能扯着手帕，一边干着急。第一次恨起自己的无用……
　　
　　＝＝＝＝
　　王家在那边想办法同时，陈明也绞尽脑汁计划怎么先把‘老大’骗离开，再留下公鸡和陈耀辉的话，他一个人也能搞定。
　　
　　不过要是这真的是在离岛的话，打昏两个人后又要怎么离开呢？万一小艇只有一只，而被‘老大’用掉了后，他也不能离开啊啊啊啊！
　　
　　陈明纠结起来了，叹了一口气。还是要重新考虑一下吧…例如…考虑自己做个木筏甚么……
　　
　　‘老大’在这岛上呆了两天，其实也有点受不了。要不是看着陈明能换钱，一早就把他杀了丢海了。
　　
　　他阴霾的扫过陈明，四亿元啊四亿元……等到手了再把这大少爷给推进海杀了。
　　                        
作者有话要说：半夜在a文的小晴…你不起T__T




☆、不一样的辉

　　昏昏欲睡的陈明是在‘老大’一声大吼中醒来的，他回望过去，只见‘老大’憋得脸红耳赤，两眼瞪得突起，手握紧着手提，牙气得在发抖。陈明装作不在意，耳朵却专心的听着。
　　
　　「作反啦？！死扑街，三分颜色上大红，我几天没在就被人抢走西街的地盘？！妖，你们整群扑街是怎样做事的？真是欠教训。」‘老大’冲着电话大吼大骂，愤怒得浑身发抖。
　　
　　他现在真想冲出去杀人。只是离开了几天吧，他走时是怎么交代阿权的？他就这样做事？！现在西街的势力被对头那帮抢得七七八八了，才敢跟自己打电话？这有甚么了都！气死他了，对头的西瓜帮等着来看，以为他龙哥是好惹的么？！
　　
　　那群龟孙子也是一班杂鱼，连一个地盘都没守住，真不知他做了甚么孽才收了这么一群垃圾回来。龙哥阴霾的扫视过陈明，陈明趁机装着一脸虚弱，要死不死的样子。
　　
　　不知道对方说了甚么，龙哥一句「妖，你等着。」就把电视冲冲的挂了。
　　
　　他无声的招集了陈耀辉和公鸡，低声的吩咐了几句，收十了行装就打开铁门离开了。
　　
　　陈明顿时心中一喜，脸上依然苍白无比，娇弱的靠在铁皮上。
　　
　　龙哥走了，陈耀辉和公鸡的心情也放松了不少，陈耀辉甚至懒懒的在电视上插上游戏机手柄和光盘开始玩游戏。公鸡眼馋不已，但碍于脸子，到底没有拉下面让陈耀辉让他玩。
　　
　　左看右看，突然看到了在角落的陈明，他嘿嘿一笑，总算找到乐子了。
　　
　　过往，陈明的肌肤曾经是多少女生妒嫉的对象，他也没觉得有甚么所谓。但现在他恨不得把自己这身肌肤都换掉了，看还有人会垂涎不！
　　
　　公鸡也不是第一次表示喜欢陈明的皮肤了，现在百无聊赖，自然就瞄上了陈明了。
　　
　　「啧啧…这身肌肤真是滑啊……」公鸡下上其手，陈耀辉只是隔空望了一眼，转过头继续玩他的游戏了。
　　
　　陈明忍了一会儿，不断扭过身以避开他的骚扰，可是公鸡怎么会愿意？反而越来越放肆，开始把手伸进陈明的衣服内……
　　
　　真是婶可忍，叔不可忍，陈明把甚么计划甚么打算刺探到小艇放置的位置和数量神马的念头全都飞了，当下在闪避的过程中就快速地把自己手上的绳子给解了。
　　
　　再一边装作惊恐，一边往棍子的方向靠近，口中大叫着：「住手，你想怎么？！变态，别乱摸！」公鸡看到陈明的‘娇弱’的反抗更是兴奋得都想要扑上去狠狠的欺负他一番了。
　　
　　他自以为是，一边往陈明设好的陷阱跳下去。
　　
　　陈耀辉一开始还会关心的看上几眼，看来觉得这一边倒的戏码太无趣了，撇撇嘴表示对陈明的鄙视就专注在游戏机的划面上了。
　　
　　陈明偷瞄了他一眼，见他的确全神贯注的盯着划面，而陈明的缩到一角后，左手抓到了棍子，口中继续叫喊着连他自己也觉得废柴的说话，哭天哭娘的。
　　
　　公鸡没得意上多久，就被陈明窥伺到机会，左手抽出棍子狠狠的在他头上敲了一记，为了掩饰棍子与头部激情的碰撞声，陈明还故意的更大声的叫了起来。
　　
　　公鸡不可置信的看了他一眼，话都没能吐出一句就翻白眼昏了。
　　
　　陈明轻声的放下木棍，口中依然叫着不要p放手这样的，然后双手努力的解开脚上的绳子，一边还要抬头看陈耀辉那边的情况，要在他发现不对前和时间竞赛，真的急得浑身是汗。
　　
　　幸好上天怜佑，陈明最终在陈耀辉发现前解开了，可是才拿起棍子，陈耀辉已经察觉到不对劲，往陈明那边扑了过去。
　　
　　陈明往右一闪，以手撑地快速的倒退了几下，可是陈耀辉没扑到陈明，立即迅速的转身扯着了陈明的左脚一扯，直接阻碍了陈明的行动。
　　
　　陈明正想拿起棍子时，陈耀辉已经扑了上去凶恶的用牙狠狠咬住了陈明的左手腕。他惊叫一声，缩起了手，陈耀辉想趁机抓住木棍，陈明右手一拨，木棍就顺势的滚走了几步。
　　
　　陈耀辉见此计不行，也不着急，转身就冲着陈明殴打了起来。
　　
　　陈明最吃亏的地方在于他对陈耀辉的印象一直停留在重生以前那个白胖软弱的肥仔，所以在武力估计上也不自觉得轻视了陈耀辉。
　　
　　可是他却忘了，能短短一年间就能成为龙哥的得力打手，虽然才１２岁但陈耀辉已经不是重生前那个肥仔可以比拟了。
　　
　　自小陈耀辉就知道自己得强，母亲被那个男人打击得一蹶不振，带着自己在旧屋那处终日无所事事的唉声叹气，连她自己也照顾不好自己了，更何况是照顾陈耀辉？
　　
　　第一天，陈耀辉根本没能吃上饭，赵明雅只懂呆呆的看着天空，失了魂的样子。他哭过闹过，可是母亲根本没有管他，往日是众人的心肝宝贝，连吃饭也要三催四请的陈耀辉第一次知道捱饿的滋味。
　　
　　没有人可怜他，整间屋只剩下他和母亲时，他突然懂了。以后再也不会有人哄他玩，哄他吃饭，还会在父亲失控的责骂他时挺身而出了。陈耀辉不敢问赵明雅要陈启杰。
　　
　　一来是他根本和陈启杰不熟，在他印象中那不是爸爸，而是一个只会骂他的坏人。二来赵明雅的脸色实在对于当时的他来说太恐怖。直觉告诉他，陈启杰这个人是绝对不能再次过问的。
　　
　　陈耀辉咬着指甲，看着依然呆呆坐在窗前的母亲，第一次踮起脚，扯走了饭桌上的锁匙，辛苦的戳了半天门，才发现原来门是不用锁匙就能打开的。
　　
　　过往的记忆告诉他，锁匙这个是一定要带在身上的。他翻了翻衣服，最终把它装了在小裤的口袋内。然后回头看了看依然没有丝毫反应的母亲，决然的跑了出家中。
　　
　　站在家门口，四周来来往往的人们，陈耀辉突然觉得有点害怕。他转身想回到家中，可是却忘了自己住在几楼和那一个室。
　　
　　习惯性想要大哭，可是看着陌生的四周，陈耀辉抽泣了几下，没人理会也止了眼泪。
　　
　　旧城区住唐楼的人当时来说是比较贫穷的低下层市民，有些屋甚至一户住上了几家人，凑合在一起一人的活动空间可能连三块砖头的面积都没有。每个人脚不离地的忙个不停，陈耀辉站在大门旁边傻愣愣了半天。
　　
　　肚子依然很饿，发出了咕噜咕噜的声音。他摸摸肚子，再看看没多远处的一个小孩正咬着蜜芽饼，那幸福的样子令到陈耀辉深深的妒嫉起来。
　　
　　他无法不跟着小孩的手移动的方向盯着，肚子依然咕噜咕噜的叫。陈耀辉吸吸口水，恶胆横生。
　　
　　他扑上去抢掉了别人的食物，再三扒二口之间塞了进嘴内。小孩呆了一下，也扑过去跟抢了他零吃的陈耀辉打了起来。
　　
　　这是陈耀辉有生以来第一次的打架，过往完全没有人跟他动过手的他几乎毫无还手之力的被打了半天，小孩的母亲才匆匆的跑了过来抽了小孩几巴掌。陈耀辉倒在地上，脸都被打得瘀肿，可是他舔舔还留有甜味的牙龈，突然笑了。
　　
　　不可仰止的大笑着，陈耀辉着被打得剧痛的肚子，趴在地上就这样笑了起来。
　　
　　在这一刻，原本天真的他，成长了。
　　
　　他不要再被人这样欺负得毫无还手之力，只能靠着别人施舍般的怜悯苟且地在一旁瑟缩。
　　
　　他一定要变强！陈耀辉在心中狠狠的对自己了发誓。
　　
　　尔后，那小孩的母亲把陈耀辉送回了家中，赵明雅看着被打得浑身瘀肿的陈耀辉，呆了半天，才跌坐了在地上，抱着他哭了。
　　
　　可是母亲的泪水没办法挽救到陈耀辉已经扭曲了的心灵。
　　
　　他几近固执的认为就是母亲太过软弱才会使到两母子被陈启杰给抛弃了。泪水一次又一次的向他证明了，哭是世界上最没用的解决方法。
　　
　　只有武力，才能使到所有人都尊重他。他才能得到他想要的东西！
　　
　　自此陈耀辉就开始在区内打架生事，从最初只能被打的状态慢慢变成了区内街童的老大。
　　
　　而他那不要命的打法也引来了龙哥的注意，开始关注起这一个才１０岁，却已经是一脸戾气，眼神凶狠的小孩了。
　　
　　所以如今的陈耀辉跟上辈子的陈耀辉其实已经有很大的差别了。
　　
　　上辈子的陈耀辉就是一个废物，被婆婆母亲宠溺着长大的‘裙脚仔’。要是没了赵明雅和陈外婆，陈耀辉可以说是甚么都不是。
　　
　　可是这辈子已经没有这样幸福的家庭让陈耀辉可以撒娇了，他的心灵已经扭曲了，也把周遭的所有人都视作仇人。
　　
　　狠狠的在自己的内心划了一个圈，保护起自己的心来。
　　
　　只要不再相信，不再交心的话，就不会被伤害了吧？
　　                        
作者有话要说：a到心肝都了……
TAT~~~好可z噢噢(<容易感拥淖髡
===
TAT木有留言~~一天天的刷~~一天天的心




☆、脑子想歪了

　　陈明没有想到陈耀辉这么好打，起初也愣了一下被打了几拳。可是渐渐地，陈明打到熟手，就开始咨戏缌恕
　　
　　毕竟陈耀辉还是小，身材都没长开呢。一开始靠了狠劲，压着陈明拼命打，但陈明始终还是比他年长了很多，加上也练过武，反应过来了就开始不分上下了。
　　
　　四周阳光炽热，直晒得人浑身是汗。铁皮屋也被蒸得热哄哄的…两人的汗水滴到地上，溅起了一滴又一滴的水花，挂在屋顶的风扇虽然吹着，却不足以解热。
　　
　　陈耀辉眼神渐渐发红，不，他不容许陈明逃跑，他还要在他身上敲一笔呢，要是陈明跑了，那么他怎样面对老大，怎样有钱搬离那个令人窒息的家？！
　　
　　一想到那一栋唐楼…自己的童年……窒息的感觉汹ザ至。不…不…不容许…这都是他欠我的…
　　
　　另一边陈明也不好受，陈耀辉不要命式的打法让他的武术各种展不开，虽然能抵抗住但很难展伸手反击。陈明一直被逼后退，直到电视机的旁边，他以军床为支点借力一滚，闪过陈耀辉的挥拳，再一脚踢到他的肚子上，把他踢开了。
　　
　　陈明心想：妈的！这家夥怎么打都打不退啊！要浪费我多少时间？
　　
　　陈耀辉着肚子退后了几步，白了脸无力的单手撑在地上。陈明借机抓起床边的薯片罐用力的一挥，抽飞了他的半边脸，让陈耀辉只能跌倒在地上。陈明再抓起他的头发往地上一撞，陈耀辉就无力再起来了。
　　
　　借此陈明快速的打开铁门，逃走了。
　　
　　＝＝＝＝
　　走了近一个多小时，还迷失在这一片深绿之中，陈明表示无力，想不到HK还有植物如此繁盛的地方……怎么还没被开发啊…不是说寸金尺土么…
　　
　　终于拨开了一排的草丛，陈明眼前一亮，不远处的石上表面粗糙不平，石上隐约露出了一截贝壳，相信这已经离海不远了。
　　
　　根据陈明所知不多的常识指出……要是石上有贝壳类的化石（？），那么这处以前一定是海！ 
　　
　　很快地拨开了草丛，眼前的景像吓得陈明抽搐了嘴角，倒退了几步。
　　前方的确是海，看那垂直的悬崖，汹サ牟ㄌ惟ぉふ饩对不是一个好的降落点……不对……他是要找船逃跑啊！又不是要跳崖…
　　
　　陈明左看右看，观察着四周的环境。从海边向左望，在远处有一块小沙滩，沙滩旁的草丛中，似是有一只小船类的东西突出了一角。浪花不断拍打着崖边，沙涕作响，陈明细心的计划好了大概的路径，就转身向回头路进发了。
　　
　　刚才拨开草丛已经合拢，软弱的小草也意外地割手，陈明只能小心翼翼的分开繁盛的长草。路走得有点慢，他已经心急起来了，要是赶不上在‘老大’回来前逃走的话，三人围攻，陈明抵抗不了。
　　
　　但是看陈明那伤痕满布的双手……证明了他已经尽力了，但有时人定，不一定能胜天。
　　
　　没有水，陈明觉得口干非常，可是不敢冒险再走回铁皮屋那处翻一点水来喝。只能舔舔嘴唇，无声的跟自己说了一声加油。
　　
　　四周沉默着，只剩下蝉声在树林里叫唤着，陈明不再觉得这是烦躁的声音，反而觉得这样才能使他分神，不再集中注意在生理的问题上。感谢上天，居然创造了蝉！
　　
　　这样一步一步的移动着，陈明努力朝着目的地进发。
　　
　　没多久后，他又走到一处悬崖上，再次趴在崖边视察着方向。抬头看看太阳和看似不远的沙滩，陈明又再舔舔干涸的嘴唇，深深的呼吸了一下。
　　
　　还没等他休息完毕，突然旁边传来了异动，陈明警觉地往左一滚，翻过身就见到陈耀辉那张恐怖的脸。
　　
　　这时陈耀辉的左边额头上有点血渗了出来，有几道血流到他的右脸，加上他充满血丝的双眼，看上去和恐怖片内的女鬼有得拼的。
　　
　　至少陈明就被吓了大一跳，到底是见过世面的人，他愣住了几秒就快速的歪了身子，右手在地上一推，借着助力往后退倒了几步。
　　
　　「还…还跑……」陈耀辉狠狠的说着，瞪大了双眼，冲上前握紧拳头扑到陈明身上，左手还一边从身后抽出了一根木棍，一并朝陈明身上打去。
　　
　　泥妹，真的气死老子了，居然被陈明干掉！──陈耀辉不能接受自己有弱点，在他看来，他应该是无敌的！……好吧，应该是比较无敌的！
　　
　　陈明狼狈的又往地上一滚，浑身都被沙粒弄得灰扑扑的。他一只手抓住陈耀辉的木棍，另一只手抵住他的拳头，再用脚一踢，就把陈耀辉踢远离了一点。但陈耀辉同时也在陈明的手上狠狠的一劈，陈明吃痛之下就松开了抓着木棍的手。
　　
　　四周的树木沉默着，看着底下的两‘兄弟’的对决。冰冷的气息和阳光格格不入，它们就这样…静静的…
　　
　　陈耀辉在地上滚了几圈，仍不心息，依然不依不饶的拿着木棍一阵乱打。陈明打得有点力不从心的，陈耀辉的棍法毫无章法可寻，反而令到他有点碍手础脚的。他练的是拳法，讲求的是近身战术，可是现在还没到陈耀辉身边就要闪避打来的棍子，拳法完全展现不开。
　　
　　陈明试着再次抓过木棍，可是陈耀辉又怎会让他如愿？拿着木棍一边闪避一边进攻，虽然没有学过正规的棍法甚么，但一根棍子倒是让他舞得有模有样。
　　
　　可惜陈耀辉没走过正途，不然也是一个好孩子啊……仇恨，令人扭曲心情。
　　
　　渐渐地，陈耀辉却开始觉得右眼模糊不清，他甩了甩头，退后了几步停上了进攻。陈明趁机上前一抓，用回旋脚把陈耀辉踢到一边，把棍子抛掉。
　　
　　实在不想和他纠缠了，毕业陈明没打算杀人，也又怕陈耀辉继续缠着他。所以他转身再次逃跑，可惜陈耀辉甩了甩头，单眨着左眼，随手就抓起一手沙就往陈明方向洒去。
　　
　　侧了身的陈明被沙子扬进了眼睛，顿时眼睛巨痛，他拿手揉着眼睛，拼命的用泪水冲清掉沙粒。同时间他脚也不停的往左边移动。
　　
　　陈明觉得到自己好冤，打架不是应该光明正大的吗？太奸了……死陈耀辉……
　　
　　没兴趣知道陈明怎么想，陈耀辉见状，立即冲了上去借机把陈明扑倒了，按在地上狠狠的握起拳头，一拳一拳的朝陈明的肚子，脸等地方打。
　　
　　陈明反抗着，两人就这样在草丛中扭打着，谁也不让谁。陈耀辉的右眼大概是之间被陈明扯起头发砸在地上时弄出了问题，整只右眼已经完全失明了，所以他跟陈明一样，一个是半瞎，一个是全瞎。
　　
　　两个瞎子在打架，太阳哈哈笑，自顾自的普照大地，林间偶尔传来一声声鸦叫声以外，就再没有别的声音了。夏蝉也被吓倒，纷纷静默起来了。
　　
　　陈耀辉手抓陈明的脸，狠狠的叫道：「这是你欠我的，你欠我的。」
　　
　　「他ｘ的，疯子，我欠你甚么了？」陈明用泪水冲洗了眼睛，现在双眼变得像兔子一样红通通的，狼狈的企图把陈耀辉踢开。
　　
　　「都是你妈，不是你妈我那会这样惨！？不是你妈，我那会变成这样？！都是你妈的错，都是你的错。你赔我爸爸，你赔我人生！」陈耀辉发泄似的高声的尖叫着，双手并用陷着陈明的颈子想要杀死他。
　　
　　操，疯子。──陈明被掐得话也说不出来，只能拼命的拉扯着陈耀辉的双手。
　　
　　也不知是不是仇恨令人爆发出无限的力量，陈耀辉突然变成了怪力神手，陈明怎么扯也扯不掉他的双手，只能被掐得频频憋红了脸，死命的扯着他的手。
　　
　　「都是你！要是没有你…要是没有你…我就不会这样惨！我会是世界上最幸福的人！我会是有钱人！我的成绩就不会一直低落！都怪你！要是没有你，我就不会这样惨！！」陈耀辉真的有点疯魔了，看着陈明的眼神彷吩诳醋叛怪似的，狠狠的想要把他生吞了。
　　
　　陈明反反白眼，艰辛的用力的翻过身来，再扯开陈耀辉的双手，一巴掌的抽了过去。
　　
　　陈耀辉顿时跌倒在一旁，可是已经被仇恨蒙蔽了双眼的他，在眼前只有陈明，而思想中只剩下要把陈明杀死，然后他就能幸福的了。
　　
　　脑子这弯拐得，连作者也觉得汗颜，更别提陈明了，简直就无辜到不能再无辜。
　　
　　陈明想要尽快逃跑，最好赶在‘老大’回来前跑掉，可是陈耀辉一之又一次的阻碍他，真的让他想死了。
　　
　　无计可施的陈明只能转过头，下狠手，一拳抽过去，抓着陈耀辉的头，一抬脚用膝盖狠狠的砸。
　　但所谓道这一丈，魔高一尺……
　　
　　陈耀辉双手抱紧陈明的脚，用力的打侧身向地上滚去，陈明被带得重心不稳，又摔倒在地上了。
　　
　　好烦啊！能不能快点让我滚蛋？！陈明无奈地想。
　　
　　这样下去根本没完没了，陈明再次挺身扯开陈耀辉的头发，可惜这次他决心不让陈明好过，死死的抱住陈明的双脚。陈明被缠得没办法，只能用手的不停挥过去抽了陈耀辉一巴又一巴。
　　
　　两人滚来滚去，不自觉地滚到了崖边。
　　
　　陈明首先发现了不对劲，就想向后逃了。可是陈耀辉不放过他，依然把陈明往前扯，终于他惊叫了一声，抱着陈明的腿，下//半身却在半空中踢着脚。
　　
　　陈明本着死道友不死贫道的精神，用的掰开他的手，却被他趁机抓住了手，用力的把陈明一并扯了下去。
　　
　　掉下去时陈耀辉想，有人陪葬，死也不冤了──
　　
　　陈明则想──操，我才不要跟他一起死。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　正在聚精会神地把线索一条一条列出来的何方突然心脏一紧，笔也掉了下来。
　　
　　他不安的苍白了脸色，无法理解地心绪不宁，彷酚械闵趺床缓玫氖虑榉⑸了。
　　
　　罗泊斯敲响了房门，走进来，脸色阴沉的说：「有人见到龙哥绑架了一个人，是不是陈明还不能确定。可是我查出了龙哥的手下之中，有一个人叫陈耀辉。今天早上龙哥现身在娱乐城，据知情人士所报，」
　　
　　「陈耀辉！」何方惊叫起来。
　　
　　「嗯，我已经跟警方方面说了，刑警先去探路了，但我打算也去另一边探路。」罗泊斯冷硬的说，真的信不过警察，奈何家中一干老幼都是奉公守法的好市民……
　　
　　「我跟你一起去。」何方立即站了起来，坚决的说。
　　
　　罗泊斯转身冷哼一声──废话，不然告诉你干么？
　　                        
作者有话要说：T 3 T~都海神R~>  <~
咳，金手指的不_的……嗯……合理地l展




☆、交错的两人

　　飘在海上浮浮沉沉，陈明被泡得有点迷迷糊糊，眼都发肿了。他拼命的瞪大眼睛，不让自己睡着，免得真的一睡不起了。
　　
　　该庆幸HK海面上够肮脏吗？陈明掉下去，飘了没多远就抓到一块比较大的残缺发泡胶板，趴在那块板上，倒也不至于真的沉了下去。
　　
　　陈明趴在板上，先想起母亲。要是自己就这样沉了下去的话，她会伤心欲绝吧。不过幸好有爸爸…有诺德……总会跨过这难关的……陈明胡乱地想着。他不知道自己飘了多久，可是这样一直泡在海上使他也有点心灰意冷。
　　
　　陈明知道这是不对的，无论如何幻想，他也没办法提升起自己的生存意志。
　　
　　他想，这辈子到这里，也活够了。重生后的承诺都兑现得差不多，母亲有一个可以倚靠的人，祖父母至今还是健健康康的。财产虽然不多，但也足够他们晚年生活，就是比较遗憾的是外公渴望自己成才的夙愿，要失望了。
　　
　　「我们一起走下去。」何方满含期待的脸孔突然冒出，陈明精神一振，快要合上的眼勉强眨大了一点。
　　
　　对了，他答应过何方要一起白头到老的。
　　
　　耳边彷坊沽糇藕畏轿氯岬啬剜「明明」的声音，暴晒在太阳下的肌肤不再干涸，柔风拂过似是那一个激情的夜里，对方以吻轻扫过自己的胸膛，有点痒痒的。脉搏的跳动声似是分裂成两把声音，一把是他的，一把是自己的，交握的双子，紧缠的双腿，慢慢地混合了汗水，交织成连自己也觉得羞涩的呻//吟。
　　
　　陈明觉得有点热…
　　
　　这点热又像沉溺在迷醉的梦中，何方那微微低垂了眼睛，望向远方的半张脸。
　　
　　其实他一直很想跟何方说，他的侧面是最性感的。
　　
　　他觉得自己的脸孔开始发烫，可是何方却从没有往自己这边看上一眼。只是冷漠地托着下巴，侧了身看着窗外。
　　
　　陈明想要叫唤他，可是喉咙似是被堵塞了一般，半点声音也发不出。看着何方冰冷的侧脸，他有点迷茫，何方你是怎么呢？
　　
　　他从来没有见过这么冷漠的何方，也没有见过何方阴着脸，眼神完全失去了光辉，幽森得可怕。
　　
　　四周十分宁静，彷似在看默剧。
　　
　　慢慢地，一个穿着围裙的少女身影映入陈明的眼底。他看着她微微弯了身，跟何方接吻。
　　
　　噢，不！陈明想要大叫，看到这一幕，令到他心脏一下子揪紧了，像有一只大手狠狠的掐着他心脏一样剧痛，眼泪不自控的流下来了。划面刹那间破碎，陈明不知这是不是幻觉，整个人都浮浮沉沉的，只能控制最后一丝意识不要沉睡下去。
　　
　　「长官，海上探测到一个飘浮的人影，目前正在我船三里的方向，航道已经调整，请求批准派出小船救援。」
　　
　　海上巡逻队第二分队的队长正在船仓内悠f的泡了杯咖啡，突然通话器传来了这么的一句，于是他立即放下了杯子，沉稳的指挥起来：「依着遇难者的方向进发，在二百米的位置放下第七号小船，由小冬和华仔下船救援。五分钟再报。」
　　
　　「收到。」
　　
　　船只缓慢地调了一个方向，急急的往陈明的方向驶进了。彼时陈明已经没有多少意识了，正浮在海上抗拒着睡意。
　　
　　很快地，华仔和小冬已经开到陈明的身边，把他救了上来。进行一连串的拯救和治疗以后，他们一位驾驶着小船回航，另一位就帮陈明擦身。
　　
　　「噫？长官，这个好像是被绑架了的那大少。」华仔把陈明擦干身后，勉强觉得有点眼熟。
　　
　　小冬不在意的回头一看，漫不经心的说：「哦，好像是。」也不管华仔了，继续快速地开动船只回队。
　　
　　陈明迷迷糊糊间觉得有人搬动着他，低哑地呢喃了一声：「…救……」就彻底的昏迷了。
　　
　　＝＝＝＝
　　另一边，何方跟罗泊斯和几个保镖在喜灵洲的东边登上岸。
　　
　　「情报显示‘龙哥’最近买了两个小艇，应该是在这处活动了。有人见到他往这边海域出发，经过分析，最有可能性是这处。」罗泊斯一边解说，一边四处张望。
　　
　　「你，去那边找找。你，去这边。看看有没有小屋仓库之类的地方。」罗泊斯指挥着。
　　
　　「是，老板。」保镖们应声而去，各种分散开了，只剩下一个站在罗泊斯身后保护他。
　　
　　「我们去那边找找。」罗泊斯朝何方点点头，率先朝小路进发了。
　　
　　何方抚着自己依然一抽一痛的心，默默地跟上去。
　　
　　喜灵洲是位于HK西南部的一个离岛，那处人迹罕见，除了岛上的一座戒毒中心以外就再没有其他特产，所以出入非常不方便，基本没有船只会驶去那一边的，平常出入都要靠街渡或者是自驾船只，所以陈明被关了几天也没有被人发现。
　　
　　这处是海中小岛，四周只有二处地方是可以登岸的，其馀不是悬岸就是山石，非常不好走。由于地方很小，因此算得上比较容易寻找到想要的目标。
　　
　　分散地找了半小时后，终于其中一位保镖找到了一间铁皮小屋，迅速的通知了罗泊斯。
　　
　　「这处吗？」罗泊斯赶了过来，进了屋子左看右看。
　　
　　屋内空洞洞的，除了几张军架床和还在叽叽响着转动的老式风扇外，就没有其他人的存在了。
　　
　　地上有几滩血迹，罗泊斯皱皱眉头。
　　
　　「老板，四周没有搜到任何人，不过在不远灌木上发现这个，」保镖Ａ递上布料，才接着说：「依着方向我们见到了有船被拖拉的痕迹。」
　　
　　罗泊斯不说话，仔细的观察着布料，可惜不是陈明的。他唉了一口气，保镖们站在身后大气也不敢喘一下。
　　
　　「这个衣料，是明明的。」何方在一角找到了一小块布碎，顿时眼都绿了。他看看地上的灰尘，尽是凌乱的，剧烈挣扎过的痕迹。一想到陈明在这处被人□，还有不远处的那一滩暗红色的血迹，何方脸色发青了。
　　
　　「分头出去搜！」罗泊斯扯过布料，脸也铁青了，转头对着一群手下吼。
　　
　　「明明……」何方抿了一下嘴，站了起来。不能慌，现在不能慌，明明还等着自己去救的。
　　
　　虽然这样在自己心中默默的念着，何方还是忍不住握紧了拳头，抖擞着身体。罗泊斯无声的拍拍他的肩，抬脚走了出货仓。
　　
　　渐渐平静了，何方抬起头，把泪水眨回眼内，也默默的四处找寻陈明的踪迹。
　　
　　只要一天没有找到陈明，一天也还有希望的！何方是如此坚信着。
　　
　　「我通知了戒毒所的人，让他拨点人一起找了，相信我，很快会找到明明的。」罗泊斯的话无疑在何方的心中打了一枝强心针。何方点点头，继续拨开草丛仔细的看有没有甚么人活动过的痕迹。
　　
　　太阳慢慢地下山了，夕阳斜照在树上，树的影子慢慢地延长……象征一天的生活又过去了，要是在市区，现在人们大概开始期待下班，倒数着时间，想着回家或是下班约上三五知己一起畅玩。
　　
　　罗泊斯和何方挽着衣袖，一点的痕迹也不放过。何方抹抹汗，抬起头看看远方的太阳。
　　
　　「休息一下吧。」罗泊斯叹了一口气，站直了身揉揉酸痛的腰，真人老了，机械都开始坏了。
　　
　　何方摇摇头，轻声地说：「不了，我继续吧。」
　　
　　没有找到陈明，他又怎样能安心呢。
　　
　　罗泊斯看着何方依然不放弃的翻找着，暗自摇摇头。陈明有了何方，也的确让他放心不少。
　　
　　陈明看着成熟，其实却是极为自卑和内向的。那小孩很敏感，自小对四周的善意恶意总是反应得特别快。别人还没有说甚么，他就已经绷紧了身，冷冷的瞪视着，彷废乱幻刖鸵扑上去打架似的。
　　
　　或许他自己也没发觉，可是罗泊斯却一直担心着他这个性格。好不容易带在身边养好了一点，也开始接近人群了，却杀出了一个何方。
　　
　　罗泊斯查过何方的底，知道他其不是一个专一的人，过往有着很多男男女女的，却不知脑根那处接错了，一眼就瞄上了陈明。
　　
　　唉，儿孙自有儿孙福吧。自己也帮不到多少了。不过现在看来，何方也是一个可以依托的人吧。就希望他不是为了得到陈明的甚么才装出情深的样子吧。罗泊斯眼神一暗，抿起嘴看向依然在努力寻找的何方。
　　
　　和王雅不同，现在王雅基本上能接受何方的存在了。可是反而一早知道他们之间恋情的罗泊斯依然戒心极重，到现在还不能完全相信何方，碍于陈明对何方真是死心塌地，他的脸上才能维持始终一如以往的平静。
　　
　　何方不知道罗泊斯在想甚么，不然一定捶心口狠狠的吐几口血出来以表清白。
　　
　　突然一阵电话铃声响起，罗泊斯接过电话，皱起眉头。挂了电话后他冲着何方喊了一声：「不用找了，回去。」
　　
　　不管何方疑惑的眼神，他先行急步的拨开草丛离开了。
　　                        
作者有话要说：TAT祟}o力了……哎……X得自己越a越差……orz
====
jj好抽好y更……T__T~心情都]了…不想a文…




☆、快点醒过来

　　真是风水轮流转，当初陈明看着何方倒下来送往急症室急救，这次到何方隔着玻璃窗，看着躺在深切治疗部的病床上的陈明。
　　
　　如果世上能投选最苦逼的情侣，何方和陈明这一对大概可以进入１００名以内。
　　
　　平常人一生没可能经历过的事，他们差不多都经历完了。又枪杀又绑架又濒死甚么，一宗接一宗，甚么才到头？
　　
　　何方叹了一口气，以头抵着窗，盯紧陈明说：「明明，我们在一起是不是错了……」怎么这么多事情发生…
　　
　　「错了就分手。」背后响起罗泊斯不爽的声音，何方一回头就见到他包公一样的脸，要是这是漫划，大概能在罗泊斯身后见到怨念的黑线。
　　
　　「认为错了就分手，我家明明不需要你。」罗泊斯难得的撇撇嘴，不屑的说。就这点挫折就想放弃，不配当明明的伴侣。
　　
　　年轻人就是这样的脆弱，难得他还之前对他另眼相看了，结果也是不外如是么？想当初他年轻时，枪里来弹里去还不是一样过，现在多少人想杀他想拉他下台也是一样过，就这么小小的问题，不够看呢。（──罗老大你以前到底是干甚么的…）
　　
　　何方黑线了一下，轻咳着说：「我…只是说说吧。」怎么可能跟陈明分手，好不容易才追到手的老婆，还没热了，绝无可能拱手让人。下辈子太远了，但这辈子他很确定自己只要陈明一个。
　　
　　「哼。」罗泊斯甩了他一眼，烦躁的坐在椅上，问保镖要了一根烟，燃点了吸着。刚才医生含糊其词，也不能保证明明何时醒来。他没办法静下心，原本戒了很久的烟也忍不住重拾起来了。
　　
　　点起了烟，罗泊斯也没有吸上几口，就这样呆呆的看着烟一点一点的燃尽了，快要烫着手时才站了起来去垃圾桶掐熄了。
　　
　　那一点的光明慢慢的消失了，他看得眼都直了。冷静已经不能在他身上看到了，现在的他就像一条被惹怒的巨龙，眨着巨大的双眼愤怒地望着大地，盘踞在山，等着发出惊天动地的吼声。
　　
　　必须有人付出代价…没有一个人可以逃脱……罗泊斯板着手，阴冷的瞪着那阻隔住他和明明的玻璃窗。
　　
　　何方有点呆呆的看着天花。他感到无力，每一次陈明出事了，他都帮不上忙……
　　
　　很快地，王雅跟父亲母亲赶至，甚么仪态都顾不上了，心急的叫了罗泊斯一声：「罗！」
　　
　　「雅，」罗泊斯站起来，拉过王雅，拍拍她的手说：「没事，不要急。明明没大碍。」
　　
　　「现在情况怎样？」王雅才不会被三言二语间哄过去，没大碍会在深切治疗部？没大碍明明会现在都没醒过来？
　　
　　外公外婆焦急的趴在玻璃上看一直在病房内昏迷不醒的陈明，但同时也担心着王雅的身体。王雅在接到电话时，真的整个人都昏了。外公外婆吓得够呛的，这辈子就这么一个女，一个孙，要是都出事了让他们这对老人家怎么办？
　　
　　父母的爱就是这样，一天没见到孩子真的安然无恙，再多的言语也是无力的。王雅真的很心痛，怎么一宗又一宗的祸事一直发生在他身上？好不容易才慢慢地成功了，可是转眼间人却躺在医院里迷昏着。
　　
　　天啊，为甚么她的明明总是这样多灾多难？王雅为了陈明，真是操碎了心。
　　
　　还记得陈明小时候，自己没在他身边时就会哭。每次她上班也要忍受老板的白眼把陈明背在背上，一边蹲坐着洗碗。日子过得辛苦，但王雅却甘之如饴，甚至还觉得有点开心，因为陈明只倚靠她，也只会粘着她。如果没见她在的话，陈明就会不安。所以陈明没有念过幼稚园，一直都是带在她身边的。
　　
　　可是陈明越长越大，王雅已经忘了是何时开始陈明不再跟着她跑，不再会害怕离开她了。是何时她的小孩放开了一直牵着她的手，独自走过一条又一条窄路？
　　
　　王雅又望向窗内插满胶管的陈明。
　　
　　都这么大了…
　　
　　以前他的双手还是可以让自己一只手包裹在内，轻轻的拍着他的手，哼着小歌哄他睡觉。只有这样，陈明才会安心下来，静静的睡着了。现在双手已经比自己还要大了，肩膀也比自己壮健得多，已经成家立室了……
　　
　　记忆中的小孩，没有跟她问过一次爸爸。她已经准备好无数的说辞，可是，他一次都没有问过。她恼怒着自己小孩的与众不同，同时也庆幸他的沉默…
　　
　　那双圆润的大眼彷芬丫通透了一切，直穿过她的身体看到了过去。
　　
　　有时，她真的有点害怕和陈明的双眼接触，害怕他眼中的了然，就好像把自己浑身的肮脏给映照出来了。
　　
　　是呢，她的确不是一个好妈妈。
　　
　　任性毁了她，也毁了明明。
　　
　　如果当年没有跟陈启杰开始过的话，是不是今天明明就可以有一个幸福的家庭？
　　
　　王雅有点钻牛角尖，她自虐的不停责怪自己。
　　
　　「雅，别怕。」罗泊斯误会了王雅的轻颤是因为害怕了，所以轻轻的拥过她，拍着她的背。
　　
　　别怕…记忆中也有这么一个人跟她说过。
　　
　　妈妈，别怕！幼幼小小的陈明，挺起身站在自己身旁，凶狠的瞪着那些三姑六婆。
　　
　　她这个妈妈，做得真失败呵……居然要靠孩子来保护自己…
　　
　　王雅低低的笑了，掩着脸一边笑，一边哭。
　　
　　真失败……她几乎只会软弱地接受一切，连明明也比她有勇气。
　　
　　如果没有遇上罗泊斯，她又剩下甚么？又能帮到明明甚么呢？
　　
　　别怕……
　　
　　明明，这次换妈妈跟你说…
　　
　　别怕呵……
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　陈明迷昏了一整天，情况才慢慢的好转了。可是他却一直没有眨开眼睛，王雅一家跟何方一直轮流在守着他，但他彷吩诟所有人玩游戏，一直都不醒来。
　　
　　王家已经心力交瘁，喜悦的心消失得无影无踪。
　　
　　他已经由深切治疗部转至普通病房了，医生也说他的情况逐渐在好转，可是却不知甚么原因，怎么都没有醒过来。
　　
　　医学上存着很多未解的问题，而陈明就像在印证医学的神秘般，这样一直一直的沉睡着。
　　
　　终于医生宣布陈明已经完全好回了，但没有人欢呼。大家都哀伤的看着依然在床上沉睡着的陈明，连医生也说不出一声恭喜。
　　
　　「真不乖，睡这么久，你的公司要倒闭了哦……」何方温柔地抚着陈明的头发，已经过去了三个月，但陈明依然没有清醒的迹象。
　　
　　现在每一天，何方都会去陈明的公司处理公务。然后又会来到医院，轻轻的帮他按摩着。
　　
　　从来没有这么期待过小希的出现，可是就像和陈明一起沉睡了一般，小希也一直没有见影。
　　
　　至今何方都没有搞懂，到底陈明和小希是怎样的存在呢？
　　
　　如果这世上真的有神明，何方祈求他们，不要带走陈明。
　　
　　陈明的秘密，只有他一个知道。
　　
　　只有他知道陈明是来自未来的，所以才能预知一切发生的大事。但也没有人能理解何方的恐惧。
　　
　　虽然陈明一直迷昏不醒，但王家依然乐观地相信他只是暂时累了，睡一下吧。
　　
　　何方有苦说不出来。
　　
　　每天处理完事情后，他就赶过来守在陈明的身边，静静的靠在他的胸膛上，听着他一跳一动的心跳声。
　　
　　那频率是何方听过的最美妙的声音，这代表了陈明依然在这世上存活。
　　
　　如果有一天陈明变得冰冷了呢？何方不敢想像。现在只有抚着他柔软的发丝和暖和的体温，何方才能安心的趴在床边睡着。
　　
　　明明人是这么的固执，但头发却难以形容的柔软呢……明明，你快点醒过来好么？
　　
　　无法言喻的恐惧始终盘诘在他的心中，每天就这样惶恐不安，却没有人可以分担。
　　
　　我们约定过的，明明，要一起走下去…
　　
　　耳边彷坊古腔沧拍潦Φ纳音：「无论安乐困苦，丰富贫穷，健康衰弱，你都爱护他，安慰他，尊重他，保护他，专一于他，终生与他同住…」
　　
　　啊，我们都说过愿意的，你忘了吗？
　　
　　快点醒来吧……
　　
　　明明……
　　
　　再一次的拨着陈明的零碎的浏海，已经三个月没有剪过头发了，陈明的头发变得有点长。何方抓过一小撮的发丝，在手指上宰拧
　　
　　炎夏已经过去了，现在天气已经变得有点清凉，但何方彷若未觉，依然大开窗户，跟陈明喃喃自语，谈天说地。一时说说今天自己又干甚么了，一时又抱怨陈明偷懒，就好像对面不是一个植物人，而是一个鲜活的……
　　
　　陈明的眼帘依然低垂，一动也不动，除了呼吸以外，就像死了一般……
　　
　　王雅站在门口，住了嘴…
　　
　　明明……
　　
　　大家都在等你醒来啊。
　　                        
作者有话要说：TATX抽了就@哟a了…(掩)
]PS…Y局是不改的!!
====
0 v 0b今天小晴I著肚子去工作…Y果去h著的B…T  T回家~




☆、绑匪的判决

　　时间踏着轻快的脚步，很快就到了严冬，但王家和何方的心情却一点都不轻快，反而显得沉重。
　　
　　HK的冬天对于自小在外国生活的何方没有甚么特别的感觉，充其量只是加多了一件外套。
　　
　　历时半年的绑架案终于在今天落幕，王雅和何方特地赶到法院听判决，而罗泊斯则要忙碌两边事务而有点分/身乏术。
　　
　　陈明的外公外婆年龄已经渐大，尤其他的外公在一个半月前体检时被验出了患上糖尿病和高血压，顿时王家的压力又更加的沉重了。外婆除了要照顾依然迷昏在床上的陈明，还要忙碌于照顾老伴，短短半个月间显得更为疲惫，长此下去不是办法。
　　
　　在一个月前，何方跟罗泊斯商量过后，决定由他全职照顾陈明，而罗泊斯则兼任陈明的公司理事。因此何方倒是空f了下来，而罗泊斯则更为忙碌了。虽然外婆有点疑惑为甚么会由何方这一个‘外人’来照顾陈明，但见到大家理所当然的表情，只好把疑惑收藏在心底了。
　　
　　陈明的外公依然端坐得直直的，一派老学究的风范，但偶尔间扫过何方的身影时，眼神显得有点黯然。
　　
　　其实他又怎会不知道陈明和何方之间的暧昧？两人之间虽然有点避讳在他和老伴之间有过激的行为，但两人暗自的眉目传情，作为过来人的他又怎会看不出？
　　
　　不过不说穿吧。
　　
　　王家，最终还是要在他这一代亲眼看着绝子绝孙了吗？外公有点伤心的想，尔后又释然了。
　　
　　罢了罢了，儿孙自有儿孙福，都一把年纪了……
　　
　　望向老伴懵懂的神情，他牵过她的右手轻轻的拍着，清清喉咙沉稳地一语双关：「请你好好地照顾明明。」
　　
　　请你好好地照顾明明吧。那怕他们百年归老了，至少还有你看着明明。
　　
　　对于王雅，陈明外公是不是不信任，但是一来，王雅也有自己的家庭，她和罗泊斯也有自己的孩子了。虽然目前罗泊斯看上去也算照顾陈明，但未来的事又有谁说得清呢？
　　
　　二来，王雅本身的性格也比较顺来逆受，加上性格要强，有甚么事都不会跟人商量的。要是说支撑起一个家或者强硬起来…唉…还是比较困难吧…
　　
　　明明倒是可惜了，到底不是从小教养大的，现在还养不出当年自己的风范。外公可惜的啧了一声，不过这个孩子倒是乖的……
　　
　　「怎么了？」外婆奇怪的看向老伴，无端的不爽着甚么？
　　
　　欲言又止的看着外婆，最终他摇摇头笑着说：「没事。」
　　
　　还是不要让老伴担心吧……
　　
　　＝＝＝＝＝
　　王雅看着犯人栏内的黄百龙（──那个龙哥），真的恨之入骨。自己的明明还在医院躺着呢。
　　
　　「伯母。」何方轻轻的拍拍王雅的肩。
　　
　　王雅恶恨恨的瞪着何方，口气不好的说：「甚么？」这几个月内王雅真的难得的强硬了一把。
　　
　　她爸爸想得不对，一个母亲那怕再柔弱，但要是牵扯上自己的小孩，再柔弱再软弱的人，也会一刹那间化身为超人，把所有坏人都杀光光的。转眼间又会变了脸，对着小孩温柔的呵护备至。
　　
　　所以说，天下间的母亲在对敌人时都是双面人，一面对外敌，一面对自己的小孩。
　　
　　现在王雅的情绪正是处于这样的阶段。
　　
　　原来没有直接证据指明这件事和黄百龙有甚么直接的关系，关键的证人公鸡和陈耀辉又失踪了。所以警察也有点无可奈何。
　　
　　但这难不住在罗泊斯身边待了甚久，已经渐渐有点变黑和强悍的王雅。
　　
　　警察找不到证据？好，她自己来！
　　
　　潜进内部再打听消息她就做不来的，但买通消息，收买人的话，她还在行。
　　
　　大把大把的钱砸进去，砸出一只公鸡来…（误）
　　
　　关键的陈耀辉还是没找到，王雅虽然有点失望，没鱼虾也好啊。还没用上威逼利诱，公鸡就吓得喷了眼泪甚么都招了。
　　
　　第一次现场操作的王雅觉得有点…没瘾。
　　
　　自己老婆在干甚么，罗泊斯又怎会不知道？不过他只是默默地看，不时点评一下（？），让王雅加以改进，进步。有了老公支持，王雅更是鸡血上升，挖出了黄百龙的更多的黑材料，足够让他进去坐上十年八载的牢狱之苦了。
　　
　　雅离自己理想中的妻子，真是越来越近了…罗泊斯暗地里得意地想着。
　　
　　L集了证据后，直接把黄百龙和公鸡告上法庭，王雅仍然觉得有点不解恨。
　　
　　漫长的两方对辩，王雅恨不得法官立即宣判，然后把‘害人精’给送进狱内好好教育一顿。在黄百龙招供的时间，她几次忍不住想冲上前殴打这个无耻小人。就是他和陈耀辉，把明明害到现在都醒不过来的！
　　
　　何方失神的看着前方的双方答辩。为甚么世上总是有这样的人？残害了人还大言不惭，理直气壮？有钱人就要有心理准备会受到人绑架？这是甚么理论……
　　
　　就是这个人，一直伤害明明的…
　　
　　回想到赶到医院后见到陈明那些伤痕，遍体鳞伤，还有几近肿得连他也认不出的脸孔。何方低垂了眼睛，隐去眼内的凶光。
　　
　　伤害明明的，他一个都不会放过。何方隐晦的扫视过被告栏的公鸡，低下头的脸显得有点阴霾。
　　
　　公鸡莫名其妙的身上一冷，四处张望却没有发现甚么。
　　
　　「被告，你到底是认罪还是不认罪？」再三审问下都得不回应的法官，忍不住再放大了声音，吓到公鸡顿时一惊，唯唯诺诺的认了罪。
　　
　　原本就着求情信和辩方律师的口才，法官还想从轻发落，但见到公鸡如此？视法庭，心念转电之间，立即跟从最重的刑罚判决了，判处他十年刑期，即时执行。
　　
　　听到判决的一刻，公鸡不禁呆住了，失态的抓着犯人栏栏杆用力的晃动，大声叫：「不是说我认罪的话，就会减刑的吗？」
　　
　　「犯人，肃静！这处是法庭！」法官倒是淡定的喝了一声。
　　
　　他一开口，公鸡更是恨不得扑上去咬他的，眼神凶狠的失声叫道：「我不服！你？私！我不服！他ｘ你老母，我要告你受贿！」连声的粗话，几近发疯的神态，公鸡不能接受落差，不是说只要他爽快认罪，就有可能减刑吗？还有他父母的求情信呢？怎么会没用？
　　
　　做事从来不会顾及自己父母的公鸡，只有这时才会想到自己父母还可以利用。公鸡的父母早已经默默的在观众栏上哭成了泪人，王雅冷眼旁观，早知如此，又何切当初呢？
　　
　　「肃静！肃静！被告你再不冷静，我就要加多你一条罪了。」法官连连的敲着锤子，却依然换不来公鸡的冷静。
　　
　　「你加啊！你加啊！我要告你受贿！你一定是这收了甚么人的好处！你老母啊，老子那用判这么重！」公鸡奋的抓着犯人栏狂摇。
　　
　　「这处是法庭，不是廉政公署。你要投诉的话就去错地方。现在，肃静！」法官依然心平气和，这种人见得多了，他也没觉得有必要跟他一般见识。
　　
　　公鸡敲打着栏杆，更是不依不饶的咒骂着，两旁已经有刑警按住他，可是他一直挣扎，嘴上不干不净。有些观众已经皱起眉头，窃窃私语起来了。
　　
　　「刑警，带他下去。」法官忍无可忍，示意刑警行动。
　　
　　公鸡即使被带下去时，口上亦在高叫不服。顿时法庭炸开了一般，一阵又一阵的讨论声。
　　
　　「肃静！肃静！」法官用力得几近把锤子给敲坏了，才换来法庭的平静。
　　
　　黄百龙从公鸡被带下去至现在一直都没有说话，他知道这次他完了。作为一个‘老大’，他不会像公鸡一样一般见识。他还想要翻身的！
　　
　　但昨天有人塞给他妻子和儿子的家庭照时，他就知道，他这次真的惹上了不该惹的人。
　　
　　出来混的，迟早都要还。这个道理他一直挂在口边。但想不到报应如此快，他还没有享受过就要还了。
　　
　　听说那个少爷还在昏迷不醒，黄百龙心中就是一阵痛快。可是转而想到自己的妻儿生死未卜，他心情更为沉重。在道上从来没有人知道自己是结了婚的……更别提还有一个儿子了…
　　
　　一直以来他都把他们收藏得很好，可是这次……
　　
　　看来自己真的凶多吉少了，说不定自己的妻儿也早已经遇害了。能够查出自己最隐藏的秘密，相信要对他们下手也不困难吧…
　　
　　那个罗泊斯真的有这么强大吗？黄百龙只想到这一个他一直以为不会怎么动手的人身上了。
　　
　　抬头看看法官，黄百龙低下头继续沉默着。
　　
　　很快法官把众人的声音压下来后，就开始提堂审问黄百龙了。
　　
　　黄百龙沉静的走了出去，坐在被告栏，依着情序一五一十的交代了，过程异常顺利，使到辩方律师毫无用武之地。
　　
　　律师不满的望了黄百龙一眼，可是对方完全不理搭他，无神地抬头看着天花。
　　
　　结案陈词后，法官就循例问他认不认罪和判刑了。
　　
　　或许是他的态度良好，判刑倒是比想像中少了，黄百龙不禁挑挑眉头，但一想到妻儿，脸色又转为黯然了。
　　
　　现在只希望他爽快地认了罪后，对方可以放过他们吧。
　　                        
作者有话要说：T__T~啊，明明]能醒怼快醒啊……跟何方Ｈ去吧…
====
TAT小晴今天被老天玩了哦……
原本看今天天的…於是…全套防雨系列上(?)，短裙!ok!防水台鲂!ok!雨具!ok!
Y果出到去……]下雨...]PS咱有放W!!!
放W…也]下雨..T . Tf是下了…可是我下nr就停雨了..
去工作…也是]有雨T T淡淡的失望……
工作後倒是有雨了……於是我s急拿我淞艘惶斓挠昃叱怼……
立即停了T口T~~~
在心中抱怨了老天一下…又有椎巍]纹恪又停了T口T玩我咩?
]雨自然把雨闶栈卮……Y果一收…又有雨了!!!!
我被庑α擞心居!?
於是不收了，直接沃恪超G地在街上走著…直到回家……我的雨闵现挥杏挈c椎巍
T . T我X得我被玩了啊………
~~大家有@拥慕帷




☆、小希再进化

　　听到判决的一刹那间，何方觉得有点怅惘，那怕再判黄百龙多少年的刑罚，难不成就能救醒陈明了吗？
　　
　　他回头，看到王雅同样悲痛的侧面。
　　
　　法庭内的灯光明亮，这个判处了多少罪恶又让多少黑暗逃离的地方，竟然是窗明几净，看不到一丝尘埃。明明应该是世上见证最多罪恶的地方，却显得如此宁静，庄严得就像在教堂似的。
　　
　　法官高高在上的坐在中央的主席位上，载着白金色郧洋假发和无框眼镜，仔细地照着稿子把判词读出。一旁的陪审团神情专注，大多半倾了身，听着有没有错判的地方。而坐在低法官的主席位半级的首席秘书则低下头不停的抄抄写写。一时间法庭上的空间彷酚牒畏礁衾肓耍他突然觉得有点迷茫。努力了半年的结果，就是…这样算了？
　　
　　一直被王雅仇视地瞪着的黄百龙依然低着头，维持着颓丧的表情。但从他低垂和偶尔抖动的脸颊可以看出他绝不甘心，但碍于形势而不得不妥协。他灰暗了脸色，沮丧得很。
　　
　　年老的法官念完供词以后，他就顺从地被刑警压了下去。由始至终，从没有往王雅那边看过一眼，沉默地认罪，沉默地听判，没有半点激动或异议。
　　
　　终于结束了。何方抬头看着天花，眨回眼中荡漾的泪水。天花上的灯光明晃晃的，直照得他[起了眼……
　　
　　＝＝＝＝
　　医院内，护士长夹着文件匆匆而过。她正要赶去给医生送上医疗报告，却匆忙之间撞倒了一个站在走廊中间的小男孩。
　　
　　「噢，天。」她赶快地伸出手，想要扶起小孩子，同时间亦急急地问：「小朋友，你没事吗？你父母呢？」
　　
　　她心中有点疑惑地想怎么刚才急步走路时没有留意到前方有这么一个小孩，彷匪是凭空出现的。但很快地她又甩甩头，把脑中灵异的影象给甩掉──还是别自己吓自己了。
　　
　　「…没…事。」小男孩半跪了在地上，有点笨拙地手脚并爬，但尔后又一顿，红着脸轻轻的咳了一声，才扶着地同时在护士长的帮忙下站了起来。
　　
　　「你父母呢？怎么可以让你一个人在这处，多危险啊。他们在那？告诉姐姐吧。」护士长温柔地说着，同时用手拍拍男孩的衣服，想把他身上的灰尘拍干净。
　　
　　可是拍着拍着，她手一顿，这时才意识到这男孩不但出现的方式有问题，连衣着样式也没有多正常。
　　
　　他的乌黑头发两边各扎了一个髻，用白丝带绑着两侧的根部，再绑了一个蝴蝶结。两穿着一身雪白的对襟式及膝短袍，衣领和袖口间织着奇怪的墨绿色花纹，弯弯曲曲间隐约能见到一个道字。袖口长长的遮掩住他的双手，半垂在身侧。腰带上也有另一组的墨绿色花纹上下平衡，中间则系了一个白色的玉佩，带有流？半斜在身侧。下/半身则穿着一条同色的长裤，再配上一对白色的织花鞋。
　　
　　一身白色晃得护士长有点眼神呆愣，脸色也开始有点纠结了。这，不会有家者让小孩穿得这样…古色古香吧？
　　
　　小男孩见护士长的脸色由温柔转向疑惑，立即急急的说：「姐姐，我刚在学校表演完，偷跑过来看哥哥的，你不要跟我妈妈说，好吗？」
　　
　　听到这样，护士长的脸色才有点放松，和//谐地对他说：「一个这样乱跑不是乖小孩唷。哥哥在那个房？姐姐带你过去。」虽然衣饰精致得不太像表演用的衣服，但护士长宁可相信这是哪间贵族小学的学生，总好过去猜想到底是甚么的古灵精怪。
　　
　　「我只知道哥哥睡了好久，我哥哥叫陈明，姐姐你知道是谁吗？」小男孩有点纠结的说──他鬼知道陈明在那一间房啊，他只能感应到他的气息。
　　
　　「陈明。」护士长若有所思，对于这个莫名其妙的一直沉睡的病人，她当然若有所闻。陈明的存在可以说是在他们医院的脸上打了一巴掌，作为已经宣判了康复的病人却始终无法醒来，那怕请来再多的医生研究，都说不出所然。那时医院的士气真有点低落，最后只能归究于是医学上的奥秘。
　　
　　她看看手上的文件再望望表，友善的跟小男孩──小希说：「小朋友，你陪姐姐送完文件，姐姐再带你去好么？」
　　
　　小希心中已经内牛满面，他其实很想说不用了，他自己已经可以感应到明明的气息了。但看着护士长坚决的眼神，他只好咬紧牙关，僵硬的咧嘴，笑着说：「好的，姐姐。」──啊啊啊，做人也麻烦啊，要是他是猫就不管三七二十一冲了过去啦！
　　
　　护士长满足的抱起小希，再拿起放在地上的文件，继续踏着匆忙的步伐把文件送到不远处的医生办公室。
　　
　　「进来…咦？简护士，这是你的小孩？」医生原是低着头忙碌地看着文件，听到敲门声随口一应，一抬头就见到护士长抱着一个穿着古装的小孩走了进来，吓了一大跳。
　　
　　「不是的，这是陈明的弟弟。」还是芸英未嫁的简护士长黑线了。她慢慢地半蹲身体，放下小希，再把文件放在医生的桌上，接着才弯着腰，逗着小希说：「小朋友，来，叫医生叔叔。」
　　
　　「医生叔叔。」小希尽管心中很郁闷，但还是甜甜的对医生一笑，展出了颊旁的两对酒窝。──经验告诉他，这时讨好卖乖绝对有好处！
　　
　　「咳…乖……」头发已经有点花白的医生尴尬的一咳，然后在桌上翻了翻，在一角找到了之前女儿给他买的小零吃。他拿着小饼干，离开座友好地蹲在小孩面前递了给他，然后尽量把口气放缓说：「请你吃的。」
　　
　　简护士长侧过面偷笑了，平时板起脸严肃得很的医生也有这么一面啊！她忍着笑，继续逗小希说：「医生叔叔给你送东西，那你要说甚么啊？」
　　
　　「谢谢。」小希从善如流，脆生生的道了谢，接过零吃，再奉送多一枚笑容。
　　
　　「嗯，很乖……」医生有点局促的侧了身，不太习惯和小朋友相处。
　　
　　简护士见好就收，又再次抱过小希，对医生说：「我先把他送去他哥哥身边了。」
　　
　　「好的。」医生坐回座上，托托眼镜，板回脸应道。
　　
　　「来，跟医生叔叔说再见。」护士长轻托托小希，摇摇他继续逗着。
　　
　　「医生叔叔再见。」小希再次笑着道别。
　　
　　这样折腾之下，小希好不容易才被送到陈明身边。
　　
　　看着沉睡着的陈明，小希眼中闪过一丝复杂，伸出手把护士长的记忆给消除了后，就指挥着有点恍惚的她走了出去，并关上房门。──开玩笑，要是她之后问三问四不就更不好解释了么。
　　
　　＝＝＝＝
　　何方自法院赶到医院后，一开门差点没被突然出现的小孩子吓倒。被一串事情弄得有点草木皆兵的他立即警觉起来，喝道：「你是谁？」
　　
　　小希应声转过头，眨眨圆润的大眼，撇撇嘴说：「烂何方。」
　　
　　声音有点熟悉，还有那个称呼，何方挖挖耳朵，挑起眉毛走到床头，照例摸摸陈明的头发，才在床边半弯着身，转头跟小希说：「你出现了。」
　　
　　「呸，就知道你没用。连明明都保护不到。」小希呸了一声，不屑的交叉着手，抬起下巴说。不过小小的他做起这个动作上来，不但没有威严，反而有点搞笑。
　　
　　「嗯，都是我错。」何方难得不反驳，沉静地看着陈明，伸出手沿着陈明的脸颊顺势划着他的轮廓。都是他的错，不然怎么会这样放陈明一个人回来呢？商场如战场，从来不讲求甚么礼仪的。
　　
　　小希还想继续呛下去，却没想到何方这么大方的承认了，使到他也有点不太好意思说下去，呐呐不成语。
　　
　　房间内一下子沉静了，抚了一会儿，何方转过头问小希：「你有办法让他醒来吗？」
　　
　　「魂归兮，一刻足矣。」小希在一旁找了一张小椅，爬了上去坐着，双手撑在椅前，晃动双腿。
　　
　　「？」何方表示没听懂。
　　
　　「没文化！」小希从不放过机会嘲笑何方，不知为甚么他跟何方就像天生不对盘，老是针锋相对。
　　
　　何方兜了他一眼，转过头继续深情地看着陈明。就算听不懂也没关系，反正小希不会让明明有事的。
　　
　　小希觉得有点无聊，低下头扯扯自己的衣服，歪歪头想了想，再次抬起头叫何方：「喂，帮我买套衣服。」
　　
　　何方有点不耐烦的瞪了他一眼，从裤袋中掏出电话打给助理让他去买一套四岁小孩左右的衣服回来。
　　
　　时间一分一秒的过去了，静等的时候真是觉得渡秒如年，但何方没有烦躁，对于他来说都等了半年，也不差在这几天了。
　　
　　慢慢地，陈明的眼帘才轻轻的颤动着，一直留意着他的动态的何方立即惊喜的坐直了身，急急的叫：「明明。」
　　
　　陈明张开双眼，突然抬手给了何方一巴。
　　
　　何方：「？！」
　　                        
作者有话要说：]想到打什NQUQ




☆、梦境？现实

　　自那在海上看到何方跟另一个女人接吻了后，陈明就一直没办法逃离这一个梦境。那时他眼一黑，没有见到那个女人是谁。可是再次醒来后，他依然是在这一个梦境之中。为甚么他会知道？因为他一直跟旁观者一样，无法开口说话无法触碰到梦中的人物。
　　
　　他只能被动的跟在何方身边，看着他一直沉郁的神情和偶尔乱写的纸张。
　　
　　「嗯，妈妈…不…我没事…小叔？！呵…他要公司就拿去吧，告诉他，我不在乎！！」何方咆哮着对电话大吼，然后挂了电话，神情愤然的喘着气，站在一旁当透明人的陈明有点心惊。
　　
　　小叔？公司？不是拿回了吗？陈明心慌的想。这到底是何处？怎么这世界和他之前成长的世界是这么不同？！
　　
　　「店长，狗粮有点不够了。」突然一把声音从后插入，何方和陈明同时转过头。
　　
　　何方神情没有多大的改变，最多有点变柔和了一点，骂道：「这点小事不用通知我。」
　　
　　陈明几近惊恐的看着眼前的女人，这……不就是他重生前一直暗恋着不敢告白的人？！
　　
　　这是怎么一回事？！为甚么她会和何方搞在一起？！那就是说当时的女人是她？！
　　
　　陈明有点慌乱了，他想不到透为甚么自己会下意识地把何方和她拉在一起，明明何方跟她没有半点关联啊！
　　
　　「店长，你别这样。还有我陪在你身边。」她踏了一步向前，伸出手拥住了何方，把头放在他的心口上。何方的神情没有多大变化，也没有拒绝她的投怀送抱。
　　
　　陈明扭曲着脸，心猛的抽痛起来。不知是为了何方还是为了…她？
　　
　　这一刻，陈明被逼正视自己的心。一个是封尘在记忆中的暗恋者，原以为今生不可能再见面。一个是今生的恋人，自己跟他经历过很多风风雨雨，甚至结了婚。
　　
　　她踮起脚，吻住何方的唇，片刻后才放了一点，呢喃着说：「抱抱我。」
　　
　　「王静芯，我说过我不喜欢你。」何方一动也没动，神情木然地说。
　　
　　「没关系，只要我喜欢你就好了。让我爱你。来，摸摸我。」她──王静芯半垂眼，伸手抓过何方的左手，放在自己的胸前。
　　
　　这一刻，陈明心中有甚么破碎了…他有点愣愣的看着她，再回望何方。
　　
　　不…这…就是自己一直暗恋的人？这么…不知廉耻的人？不…这只是梦境吧…只是梦境。
　　
　　陈明有点风中凌乱了，难不成自己潜意识中就觉得她是这么…淫//荡？
　　
　　何方好像受了诱惑般的低了头，陈明警觉的瞪着他，咬牙切齿无声的做口形：「死何方，不要真的上了啊！你当我是甚么？！」怨念的目光一直跟着何方，只见他的头越来越低，快要吻上了她的嘴唇。
　　
　　陈明有点受不了，冲过去想把何方扯开，再狠狠地在她的脸上刮上几巴──让你勾引别人的伴侣！可是他冲了过去却只是穿透了何方的身体，完全触碰不到何方，更别提拉开了。
　　
　　在被陈明穿过的一刻，何方打了一个冷震，有点疑惑的侧过头往陈明的方向看看，然后猛的把她一手推开：「滚，帮我暖//床你还不够格。」
　　
　　眼看自己的诱惑快要成功了，王静芯有点不甘的咬住下唇。从一年前进入这间店时，她就看上了这个神情冰冷又英俊多金的店长。虽然不知道店长的身世，但从他平时的作为，还有用之不尽的金钱就足以令她心醉了。
　　
　　顶着温柔的脸孔但内里已经肮脏不堪的王静芯才不讲究手段卑不卑鄙呢。她习惯用美丽的脸蛋诱惑何方，可惜以往一直战无不利的她却在何方这处撞了一个大铁板。
　　
　　帅哥不单神情够冷，还是个性///无能！王静芯愤然的想。多少男生想爬上她的床，都要让她挑选过才够资格！现在自己倒贴过去居然被拒绝？！她就不相信没办法征服店长！
　　
　　看着王静芯的一刹那间扭曲了的表情，何方觉得有点无趣。刚才母亲又打电话来刺激他，希望他回去美国把公司抢回来。可是他被现实打击得有点一？不振，一直宠他的小叔居然跟他抢公司的管理权，而毫无支持率的他又怎么可能抢得过身为股东之一的小叔？
　　
　　想想就心灰，何方按按隐隐发疼的额头，决定去店后自己的住处睡一觉。
　　
　　还在幼稚地在王静芯前面比划着要打她的陈明，突然被何方这样一扯，倒后了几步，被动地拖着回到何方的房间。
　　
　　陈明站在房内，看着何方换上睡衣。
　　
　　房内的窗拉上了窗帘，把光都挡在外头。屋内就开着淡黄色的灯，把整间房薰得有点老式电影的感觉。
　　
　　布置倒像何方的风格，陈明想，就是用色太灰暗了。不是黑就是灰，整间房都沉压压的，直压得人喘不过气。陈明局促的在房内走了几步，可是却怎么都习惯不了这样的何方。
　　
　　印象中的何方，一直都漾着温柔的微笑。
　　
　　连叫自己的名字也是轻喃：「明明。」
　　
　　绝对不像眼前所见的何方一样行尸走肉，死气沉沉的。何方应该是温柔的p明亮的，还带点了傻气。──想到第一次见到何方，陈明噗的一笑了。
　　
　　这边的何方见不到陈明，自顾自的倒在床上睡着了。
　　
　　陈明心疼地看着他郧了身体在睡觉，听人家说这种睡姿代表没安全感。看上去，微掐在阔大的床上的何方有点脆弱，一点也不像醒来时的拒人于千里之外。
　　
　　在何方睡了时，陈明突然觉得身体一轻，好像甚么束缚被解开了一般。
　　
　　他尝试走了几步，跳跳脚，觉得真的有甚么不同了。于是他再次走到房门前，回头看看何方，直直的走出去。
　　
　　奇怪。陈明不可意议的看着自己，居然离开了？！
　　
　　虽然不太理解为甚么，陈明还是趁机到处走走了。
　　
　　店内放着很多宠物粮食，还有一些小猫关在笼内喵喵叫，而旁边只有一只狗，趴在笼内睡着了。
　　
　　王静芯如常的一边站在柜台前点清货物，一边笔录着还有多少货物。
　　
　　这样沉静下来的她，看上去眉清目秀。心型的脸蛋上漾着黑白分明的一对眼睛，看人时有点弯弯的，好像在笑着。陈明记得她的左颊上笑上来有一个小酒窝，嫣红的嘴微微抿嘴一笑，不露齿的笑法看上去是那么的温婉。眉毛也修得弯弯的，眼睫毛因为载了假眼睫毛的关系，显得又长又密。
　　
　　陈明恍然的看着她。
　　
　　突然她的手提电话响起来了，她立即停了笔，快速地接过电话。
　　
　　「喂？哦，家宝啊。店长？店长回他的房睡觉了。我？我当然没有跟到过去啦。」她自嘲的笑笑，随手的把玩着笔继续f聊。
　　
　　「还没啊，还没上到床。你以为我不想啊，我也想跟他上//床啦好不好！甚么？你说那个顾客小姐？呸，她怎么有机会啊。有我看得紧紧的，最后一定是我得到店长的。」她继续说，脸上露出一点不屑。
　　
　　她的朋友又说了一堆，她趴在柜上懒懒的说：「没办法，他性//冷感吧。都半脱站在他面前还是没反应。你说甚么？下次全脱？不要开玩笑啦，我还打算跟他长长久久的玩呢。玩到何时？没想啊，等他没钱再甩了找过一个吧。」
　　
　　「王张华？不要提他了，在我面前充大款，害我白白浪费了几个月的时间。啊？他为了我自杀了？那死了没？…怎么没死啊，敢骗我呢，还活在这世上干甚么。跟他说我叫他快点去死，不然我就叫我干哥来给他好看。」她脸容有点扭曲，陈明惊悚的感叹，女人的变脸真快。
　　
　　她一边夹着电话f聊着，嘴上不干不净的说着各着恶毒的说话，修得圆润的指甲翻过一份报纸，漫不经心的看着。
　　
　　突然她定住了神情认真的看着报导，随后不屑的撇撇嘴，丢开了报纸。陈明眼尖的看到报纸的标题上写着：「弟杀兄母帮凶，家庭伦常惨案」接下来还有一行小字写着：「死者陈明，年二十六，家中……」
　　
　　陈明眼前一黑。
　　
　　死者？！死者？！我死了？！
　　
　　他凑过去，可惜报纸却塞住了其他报导，陈明怎么蹲下来，辛苦的瞄着也见不到其他的字。
　　
　　「啊？没甚么，刚才见到有一个认识的人死了吧。对，就是叫陈明。那个只会在对面看我的傻瓜呢。」她撇嘴，不屑的说。陈明听到自己的名字，抬头看着她。
　　
　　「那个白V死了也好，不然一天到晚在对面看我，我毛骨悚然啊！长得又不是好，又只是个小职员，真是赖蛤蟆想吃天鹅肉，想错他的心。」她ff的看看时钟，继续聊天。
　　
　　陈明有点失落的低下头，回到何方的房中，依着他躺着。
　　
　　心中居然没有想像中的痛苦，只是有点释然，有点失落。原本人家一早就知道自己的存在，只是不说吧。
　　
　　时间一点一点的过去了，何方一觉醒来，就觉得浑身有点冷，加了一件外套后走出店面，随意的问王静芯：「有生意没？」
　　
　　「没有呢，都没人过来。」她有点撒娇，跟何方抛了一个媚眼，可惜何方一早低了头。
　　
　　他看到了报纸，有点好奇的拿了起来仔细的阅读关于陈明的报导，A笑了一声：「白V。」
　　
　　陈明气得炸毛，忘了自己还是透明着就想冲上去教育他一顿，却眼前一黑，之后就见到了何方的放大了的脸。
　　
　　这也难怪他第一反应就是一巴掌扇了过去的＝　＝ｂ。
　　                        
作者有话要说：QUQ哈哈……於是K於把文下的那人拎出砹
=====
>___<
今天一直看小f…]亓]a文…QAQ我怎Nk…月底考了啊




☆、过去与未来

　　何方被打得有点发愣，但随即就凶狠的扑到陈明的身上，掐着他的脸恶狠狠的问：「为甚么打我？」
　　
　　一旁的小希笑得打跌，真是太欢乐了。
　　
　　陈明被这猛力一扑，傻住了，再仔细看看何方，不禁感到尴尬。
　　
　　眼前的何方不单比梦境的更年轻，也有朝气得多了，自己也能真的触摸到他，看来已经脱离梦境了。
　　
　　偷偷瞄了何方那脸，只差没刻上「绝不罢休」四个字了，他脸红了一下，立即先下手为强的抱住何方，趴在他肩呜呜的假哭起来。
　　
　　原本还维持凶恶表情的何方顿时手忙脚乱的安慰陈明，急声问：「明明怎么了？那处痛了？」
　　
　　陈明呜咽（假的）着说：「我梦见你跟别的女人亲吻了，还骂我白V。」说着时偷偷的伸出手，揉红了双眼。小希见到陈明的小动作，了嘴在偷笑。
　　
　　「傻瓜，发梦吧。」知道陈明没有不舒服，何方柔和了表情，轻轻的拍着陈明的后背，好一会儿后，陈明才止住了‘哭’，放开了何方。
　　
　　看着明明那发红的眼睛，何方有点心疼，也不计较被打红了的脸，连忙的安慰着陈明，说尽了好话，甚么只爱你一个啊，其他人都不够你好啊的肉麻都说尽了，才把陈明哄笑了。
　　
　　「对了，他是谁？」陈明一早看到了小希，不过因为没搞定何方，所以先把这个眼前觉得有熟悉感觉的小孩给忽视了。
　　
　　「他？你猜……」何方意味深长的笑了。
　　
　　「……！」陈明仔细的看着小希，越看越觉得熟悉。可是印象没有见过这么奇怪的小孩啊，还穿古装呢！他以为他在玩ｃｏｓ啊？
　　
　　「明明！」小希忍不住磨牙了，作为契约主人，连自己的宠物也都认不出也太失败了吧。
　　
　　「小希？！你怎么变成这副…样子了？」陈明把中间的「死」字给咽了下去，原本他是想说他怎么变成这副死样了。
　　
　　「喵啊！死明明，我跟你说的，你完全没记在心内吧！我都说我去再进化！再进化！」小希最终还是忍不住扑了过去，咬住了陈明的手腕。
　　
　　虽然没有多用力，也足够令陈明呼痛了。何方看不过眼一手扯过这只一直得寸进尺的人形宠，丢到一边，心疼地揉揉陈明的手，再不善的瞪着小希。
　　
　　小希被甩到一边，跌坐在地上，泪汪汪的──好痛，都忘了自己已经不是猫形了，不能向后翻身再站回地上了。
　　
　　「呜哗哗哗哗，你们欺负我。」小希持着自己长得幼小，耍赖的在地上哗哗大叫。
　　
　　何方的助理托斯一进门就看到这副情景，顿时不同的皱皱眉头，托托眼镜把手上的儿童装袋子放了下来，抱起小希轻声的安慰了。
　　
　　陈明和何方对望一眼，陈明突然说：「我们刚才是不是被鄙视了？」何方无声的点点头，陈明立即撇撇嘴──死小希。
　　
　　小希可不管陈明在想甚么，蹭在托斯身上抽抽泣泣的，好不可怜。
　　
　　「不p哭…」托斯操着不怎么流利的广东话，笨手笨脚的安慰着他。
　　
　　「呜呜，他们欺负我……」
　　
　　「呃……」严肃的托斯尴尬地看了老板一眼。
　　
　　「都是坏人……呜呜……」小希不依不饶的在托斯身上扭来扭去。
　　
　　「先p换p衣p服p吧。」托斯笨拙的指指那袋童装，看上老板让他买就是给这个穿得稀奇古怪的小孩子换吧。
　　
　　「你帮我换！」──得寸进尺的代表。
　　
　　「呃……」
　　
　　「托斯你去帮他换衣服吧。」看烦了的何方一声令下，托斯只能点点头抱着小希去洗手间换衣服。
　　
　　终于房间清静了下来，只剩下何方和陈明两个人。
　　
　　两人对目而视，却是此处尽在不言中。
　　
　　「明明……」何方轻喃着，侧了脸碰上了陈明的唇。陈明依顺的闭上眼睛，环着何方的颈。
　　
　　房内充满了粉红色的气氛……
　　
　　＝＝＝＝
　　在托斯回来前，何方终于想到要叫医生来帮陈明做了一个全身的检查。
　　
　　于是陈明的主诊医生以刘翔的速度从办公室赶到陈明的病房见证这一个突然迷昏了半年又突然醒来的医学界奇。
　　
　　隐晦的批评完何方没有及时通知他，医生就两眼发光，迫不及待想要帮陈明来一个全身检查。看他的表情，似乎要是陈明容许被解剖，他会立即切开陈明一般。
　　
　　迎上医生热切的眼光，陈明浑身一寒。
　　
　　「外人请离开病房。」医生半[起眼，开始清场了。
　　
　　陈明可怜的看向何方，彷废胍永别一般。何方投以他一枚‘爱莫能助’的眼神，转身走了出去打电话了，为到这个不令人省心的小孩子去通知众人他醒来的消息了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　一小时以后，陈明的外公外婆p爸爸妈妈分别赶到医院。外婆更是由外公半扶半撑的赶过来的。因为她听到电话是开心过度了，以致瘫软在地上，不慎扭伤了左脚，但由于坚持要来看孙儿，只好由外公撑着一拐一拐的过来医院。
　　
　　他们到达后半小时，王雅偕同罗泊斯亦冲冲的赶上来了。
　　
　　「明明怎样？」王雅第一时间抓着何方问。
　　
　　「淡定点！看你都变成怎样了？」这时外公不忘摆谱，可是王雅半点都不甩她爸爸一眼。
　　
　　「伯父伯母，明明没事，现在做全身检查，应该很快就出来了。」何方礼貌对罗泊斯点点头，然后安慰着王雅。
　　
　　「做检查，为甚么做这么久的？」王雅有点恼怒，这医生在搞甚么，全身检查用得着做这么久吗？
　　
　　「呃……」何方心中也怀疑。不会是太兴奋结果把陈明给解剖了吧？──他惊悚的想。
　　
　　罗泊斯斜了眼，示意保镖上前把门踢开了。
　　
　　陈明和医生同时看向门外，原想骂人的医生看到罗泊斯整张黑掉的脸孔后，乖乖把口中的嘲讽吞回去了。
　　
　　「还没好么？」罗泊斯阴阴的斜视着医生，王雅也一脸凶恶，医生只能弱弱的点点头──其实他还想继续研究的说……
　　
　　陈明轻咳了一声，把上衣穿回，他也抗议了很多次，可是医生却没有摆手的迹象，还更有越来越想把自己拆了的感觉……
　　
　　「明明，你没事了吗？医生，我的孙儿他真的没事了吗？」外婆一拐一拐的从门外走进来，紧紧的握着医生的手，满怀希望的看。
　　
　　「外婆，你的脚。」陈明惊叫了一声，立即从床跳下把外婆扶到床上坐下。
　　
　　「明明乖，外婆没事。」陈明的外婆轻拍他的手，又转了身继续跟医生说话：「医生，我的孙儿现在情况怎么？」
　　
　　「对啊，明明怎样？」王雅也紧张的插了话，倒是两个老男人──外公和罗泊斯倒是一脸淡定的站在门口。
　　
　　「病人情况良好，没有大碍了。再观察多一天就可以出院。」医生大概是被打扰了研究的兴致，托托了眼镜，慢悠悠的说。
　　
　　外婆和王雅也主要想听到这一句，顿时松了一口气。
　　
　　「医生，你快帮我外婆看看脚啊，都这么肿了。」作为当事人的陈明倒是没甚么在意的，自己身体自己最清楚了，虽然不知是为甚么一直昏迷不醒，但现在能醒回了，再加上小希，还有甚么不能好吗？
　　
　　「……我是内科医生，不是骨科的。」医生觉得有点蛋疼，为甚么病人老是认为所有医生都一定会精通内外全科外加铁打驳骨都会的？！
　　
　　「那你快点把骨科医生找来啊！」陈明理所当然的接了话。
　　
　　「……直行转右再向前经过三个路口转左就见到了门诊部，你可以去挂个诊。」医生用力的深呼吸了一下，不生气…才不生气呢…哈哈…他才不生气呢……
　　
　　「外婆我陪你去。」陈明听到后，自己默念了一下，就伸手想扶外婆下床了，不过被她挥手拍开了。
　　
　　外婆温柔的说：「明明好乖，不过明明也是刚刚才好的，外婆……」环观四周，盯住了外公才转过头跟陈明说：「外公扶外婆去就好了，你们聚聚吧。」
　　
　　「妈，我陪你去。」王雅有点自责，刚才来时光顾着明明了，都没有留意到母亲的身体。
　　
　　「好。」外婆也不拒绝了，任由外公和王雅一人一边把她小心翼翼的扶了出去。
　　
　　陈明坐在病床上目送。何方则在一旁专注看着他。
　　
　　罗泊斯看着他们走远了，才转了身问医生：「没有其他后遗症了？查出了是为甚么昏迷吗？」
　　
　　「这…目前医学上还不太能解释…」对上罗泊斯，医生显得有点唯唯诺诺。
　　
　　罗泊斯皱了一下眉头，也不说话了。一时间整间房沉静了下来，呼吸也几近不可闻。
　　
　　「没关系，现在都没事了。」陈明轻松的笑笑。
　　
　　「还是查清楚好。」罗泊斯作位上位者太久，不喜欢有事情是不清不楚，不明不白的，要是可以他想弄个明白，看会不会是甚么隐病。
　　
　　「呃……」陈明默了，其实他这个人本来就是不怎么能解释的存在，重生过唉……
　　
　　小希一早被何方让托斯抱走了，不然他们真不好向人解释为甚么突然冒出了一个小孩。
　　
　　一想到还要帮小希办户口，何方陈明对视了一眼，纷纷叹了一口气。
　　                        
作者有话要说：小明J槭艟常大家J槟亍?呵




☆、王家中同房

　　陈明硬是被医生留在医院观察多一天，罗泊斯和王雅偕同外公外婆先行回家，倒是何方坚持要留着陪陈明──其实是要留着拷问小希和商讨小希应该怎样出现在大家面前……
　　
　　外婆神情越来越疑惑，皱起眉头不安的想：就算是好朋友，也不用这样贴身照顾吧？简直就像情人似的……
　　
　　一有这念头，外婆立即吓了一跳，「呸呸呸」了几声，暗骂自己真的想太多了。
　　
　　可是这念头一直挥之不去，外婆不禁想到何方和陈明老是出双入对，连创办公司也是一起的……
　　
　　「哎，我在想甚么啊！明明那是正经事儿，我一个老太婆就不要想太多啦……」外婆碎碎念着，一边刷碗。怎么明明至今还没有牵个女生回来啊？都老大不小了…
　　
　　「你又在念甚么了？」外公进厨房拿杯五花茶喝，听到老伴一直念念有词的，不禁好奇的问。
　　
　　「你说啊，明明怎么还没有女朋友？他工作太多了吧？要不我给他介绍一个……」说着说着，陈明的外婆也觉得可行，开始在脑中比较着哪家小姐比较好。
　　
　　洪家的？啊…不行…他家的妞也太胖了，明明应该不喜欢的？叶家的？好像也不错，听说挺斯文的，和明明站在一起一定很配……外婆在脑中YY着。
　　
　　外公吓了一跳，连忙说：「你可别，一会儿明明不喜欢了，那不是害两个人生矛盾吗？现在年青人都有自己的计划了，可不喜欢我们管太多。」
　　
　　「我不是心急嘛……」外婆一听，也觉得是个理。明明自小就有主见，甚么事都有自己一套的计划，自己要是硬插手了，孙子口上不说，心中说不定是怨的。于是很快她就把相亲这念头给打消了，又继续碎碎念怎么明明还没有给自己拖个孙媳妇回来了。
　　
　　外公暗自看着还被蒙在鼓里的老伴，心中叹了一口气：孙媳妇，倒是有的，不过不敢牵回来吧……
　　
　　「儿孙自有儿孙福啊……」外公摇头摆脑，一边有词，背起手走出厨房。
　　
　　「喂！你的五花茶呢？倒完还不赶快喝了，一会儿惹了蚂蚁回来你就完了。」外婆转头一看，喝！那杯茶妥妥的放在水壶旁呢。
　　
　　外公到一半，突然被打断，不禁尴尬的咳了一声，走回厨房把花茶拿回自己的小天地（小花园）。
　　
　　＝＝＝＝
　　第二天一早，陈明就办好了手续出院。王雅要陪罗泊斯回英国出席宴会，昨晚就出发走了，所以出院时只能由外公及婆陪同。
　　
　　「外婆，你小心啊，脚还没好呢。」陈明的行李被何方拿在手中，两手空空的走着。见到外婆兴奋的不时回头看看自己，不禁提了一句。昨天幸好没有伤到筋骨，让骨科的老医师一治，脚就好得七七八八了，回家再涂药也好了八成，但看外婆这样折腾自己，到底心中还是七上八下的。
　　
　　「好啦好啦，都好啦。」外婆听到孙儿这样关心自己，昨天的抱立即亥忘记得一干二净，心中暖暖的，喜得见牙不见眼。
　　
　　「没好全呢，小心点。」陈明真是看得心惊胆跳，离停车场已经不远了，他才忍住没有上前扶着她。
　　
　　何方笑着看这两婆孙，有一种家的感觉，温暖温暖的。
　　
　　外公依然在一旁摆着架子，看天看花看草的，悠f得不像在医院，反而像是在公园散步似的。
　　
　　终于把外婆扶了上车，陈明坐在副座，不时转回头跟外婆说笑。而何方则专心的开着车，不时看看坐在自己旁边的陈明，心中就是一阵满足。
　　
　　外公闭目养神，一副神色自若，但何方瞄到他时，不知为甚么心中老是打突，觉得他刚才偶尔看自己和陈明的眼神不太对劲的。
　　
　　一路上的车厢内的气氛就这样分成了两边，一边是陈明和外婆的欢乐明快的节奏，另一边是外公和何方之间似有似无的胶着状态。何方回望一无所觉的陈明，心中暗叹，希望只是他多心吧。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　回到家中，陈明坚持要外婆去休息，由他和何方来准备午饭就好了。外公高深莫测的深深看了何方一眼，才嗯了一声走了出去。而外婆则乐呵呵的回到房间等孙子给她煮一顿好的。
　　
　　有时无知也是一种幸福，外公看着老伴，感叹了一句。
　　
　　陈明跟何方不时偷偷的打情骂悄，这边陈明拿水花弹何方的脸，那边何方无声的摸了陈明的屁股一把，让他的脸立即通红了。
　　
　　两人恩恩爱爱的在封闭式的厨房内一边煮东西，一边嬉闹。对于何方来说，陈明就好像失而复得的珍宝一样，他不能忍受对着不会反应也不会跟他玩闹，毫无生气的陈明。而陈明虽然没有像何方那样渡日如年之感，但梦中的场境却让他警惕起来，想到王静芯和何方接吻的那一个划面，陈明就恨不得把何方紧紧的绑住，然后贴上生人勿近的标`。
　　
　　所以两人的心情不尽然相同，但想要珍惜彼此的念头却是契合的。
　　
　　「咳咳……」两人在嬉戏之间，突然听到门口传来一阵咳。陈明不禁僵住了，停下正在切瘦肉的手，倒是何方一派淡定，回头叫了一声：「外公。」
　　
　　「谁才是你外公！」外公怒道。
　　
　　「哦，那王伯伯。」称呼甚么，何方还不太介意，从善如流的改了口。
　　
　　「你……」外公呛了一下，回头瞪了依然手足无措的站在一旁的陈明，冷哼一声背着手走了。
　　
　　陈明望向何方，抖着嘴问：「你…你…你…你说外公是不是发现了甚么！？」
　　
　　「一早就发现了吧。」何方无所谓地耸耸肩，继续炒菜。
　　
　　「那怎么办啊……」陈明六神无主，怎么他家总爱这套？老是收着收着不说，害他现在心中没底啊！
　　
　　「要气就早气完了，继续切肉吧。不然再炒下去菜就老了。」何方提醒陈明。
　　
　　陈明只好心不在焉的切着肉，有几次还差点把自己的手指了下去加菜。
　　
　　「唉，你要问就出去问个明白好了。」何方在一旁看着实在惊险，只好把陈明赶了出厨房。
　　
　　说实话的，他自己也能搞定一餐家庭饭的，而陈明则是私心想要跟他在一起才让他一起帮忙的。
　　
　　陈明扭扭捏捏的走到露台的小花园，犹豫的叫了一声：「外公。」
　　
　　「哦。」陈明的外公依然背着手状似在欣赏花朵，实际是在留意陈明的反应。
　　
　　「外…外公，你是不是知道甚么了？」陈明把心一横，还是问了出来。
　　
　　外公看着陈明这副畏缩的样子，顿时气打从心来，口气不好的说：「男子汉大丈夫，做了就要勇敢面对，这副样要做给谁看啊？」
　　
　　陈明下意识的站直了身体，咽咽口水，试探的问：「我和何方的事，外公你……」
　　
　　「该知道也知得差不多了。」外公嗯了一声，转了头摆弄花朵。
　　
　　「这…这…这…」陈明瞠目结舌，就这样算了？那他沟谜饷葱量喔陕锇。≡趺匆桓龆个都是这样的！好像自己做的一切就是他们眼中的一场笑话，背后甚么都知道得一清二楚。
　　
　　「陈明，你长大了。做甚么事都要认真的想一想，别以为这只是在过家家，无论对男对女，也要认真！负责！」外公第一次连姓带名称呼陈明，神态认真，可是抿起嘴的纹线，却显出他心中其实没有表面中那么平静。
　　
　　「我会负责的。」陈明又下意识的回答了。
　　
　　外公有点啼笑皆非，轻叹了一声：「罢了罢了，在家别太放肆了。你外婆她不知道的呢。等我们都归土了，再想怎么办就怎么办吧。」
　　
　　「嗯！我会小心的。外公…这…对不起。」陈明感动了，这对一个老人来说是多么不容易啊，尤其还是在重视继后香灯的中国里。
　　
　　「有甚么好对不起的。你只要觉得问心无愧就放胆去做！」这是外公一惯的教育方式，大丈夫当无愧于天地！
　　
　　陈明觉得汗颜，只能唯唯诺诺的应了。外公放缓了神情，转了话题：「煮好后就叫外婆出来吃饭吧。」
　　
　　「好。」陈明应了一声，上前帮外公托着花盘。
　　
　　「乖。」外公继续修剪他的宝贝植物了，一时间小花园内两人都不说话，但一个托着花盘让另一个修剪，淡淡的温馨流露在两人之间。
　　
　　没多久后，何方就对着楼梯叫了一声：「可以吃饭了。」于是陈明也不用去叫外婆了，因为她老人家已经一早走了下去铺设餐桌了──f不得的命。
　　
　　「明明收拾你房间，今晚何方就在你房住吧。」外公夹着菜心，放到自己碗来，不经意的说。
　　
　　「我们不是有客房吗？」外婆疑惑的问。
　　
　　「现在这么冷，客房不够暖。」
　　
　　想想这也是对的，外婆就闭了嘴继续吃饭了。
　　
　　由始至终她都没有想到为甚么何方在HK有自己的住处，为甚么还要跟陈明一间房住……
　　                        
作者有话要说：= u =同房啊哈哈哈~~
= =+…我才]有⊥
====
坐著完全不知要a什N....




☆、何方吃醋了

　　街灯延着至山下，陈明坐在房间内，用电脑看新闻中。
　　
　　昏迷了半年，他急需补充回自己对世界的认识，就算是有重生这项利器在身，但经验告诉他，世界总是在变化的。
　　
　　「在看甚么？」何方洗了碗后也回房了，懒惰的陈明一吃完饭就把碗往何方处一推，自己就跑掉。一向宠着陈明的何方也只是无奈的一笑，乖乖收十着饭桌。
　　
　　「看新闻啊。」陈明头也不回的随口答了，继续在网页上点来点去。
　　
　　何方挑挑眉，弯下腰，一手撑在桌面上，另一只手放在陈明的椅背上，怀疑地说：「嗯…新闻？最新游戏资讯？」
　　
　　「嗯！我要了解市场的最新动态啊。你忘了我开游戏公司的么？」陈明振振有词，手上不慌不忙的继续点来点去，去各种游戏中试玩。
　　
　　何方微微地摇摇头，站直了身从袋中拿出了手提电脑，插上电源后也认真的处理起自己公司的事务。
　　
　　两人静静的各自处理（陈明是玩），房间只剩下了键盘啪啪的打字声或是鼠标按下去的声音。而陈明的外公外婆也一早收十好，上床睡觉了。
　　
　　何方看看电脑的时钟，快晚上十一时多了。
　　
　　「明明，不休息一下么？」何方放下手提电脑，站了起来舒展了一下筋骨。
　　
　　「不呢，在忙。」陈明不知在干甚么，手不停的敲打着键盘，忙个不停。何方好奇的凑过去看萤光幕，疑惑的问了一句：「这是…简辉？」
　　
　　「嗯呢。」陈明回头吻了他的脸颊一下，然后继续忙着。
　　
　　对于简辉这个假想情敌，何方自然没多大的好感，冷哼了一声后，故意在陈明耳边轻咬着说：「一起去洗澡吧。」
　　
　　陈明的脸一下子通红了，轻咳了一下，尴尬推一推他说：「你自己去吧。」转过头就继续跟简辉聊天
　　
　　何方不满了，直接伸出手把陈明抱了起来，用力一反，托了他在背上往浴室内走。
　　
　　「喂？喂？喂？放我下来啊。」何方从没有试过这样做的，陈明吓了一大跳，呆愣了，待反应过来时已经到了浴室的门口。他死命的抓着门边，大叫着。
　　
　　「别吵，」何方拍了他的屁股一下，接着说：「一会儿把外公外婆吵醒了，就让他们看你这个样子吧。」
　　
　　一提到这个死穴，陈明立即闭了嘴，只能任由何方一只只地把他的手指掰开，扛着进浴室了。
　　
　　陈明被何方放在洗手盘上，何方挑起眉说：「你脱还是我脱？」
　　
　　心中默默流泪了，陈明只能无奈地说：「我。」
　　
　　何方满意地点点头，去一旁调试水温了。
　　
　　陈明虽然很想逃跑，不过以往的教训告诉他，要是这样逃了，以后更没有好果子吃了。于是他只能死心的把自己脱光光，送给何方享用了。
　　
　　何方回过头就见到lou着的陈明，满意的点点头，探过身在他耳边说：「真乖哦……不要理会那个简辉了，我们好久不见了，难度不庆祝一下吗？」
　　
　　…这…这是吃醋吧？吃醋吧？真的是吃醋吧……陈明内心流泪满面，只能苦着脸无声的点点头。虽然他很想说对他来说，半年的时光只是一天的时间吧，更何况梦中还见到何方……
　　
　　轻轻的摸上了陈明的身体，何方托着他的腰想再次把他放在洗手盘上。陈明挣扎了一下，按下他的手，无奈地说：「不要在这处…腰…痛…」上次这样做时就让他愣是第二天直接在床上瘫着了。
　　
　　何方依言，也放下手，凑过陈明的耳边，慢慢的舔着吸着吻着。一只手把陈明禁锢在自己身前，另一只在他的肚子上打着圈，慢慢地有越来越向下的倾向。
　　
　　「…痒……」陈明环着何方的腰，无力的叫了一声。
　　
　　「宝贝，等一下我。」何方爱///抚了陈明一会儿，也把自己的衣服快速地脱下来了。
　　
　　两人在浴室‘坦诚相见’，陈明不好意思的埋首在何方的颈旁。无论看了多少次他还是不太习惯这样面对何方，尤其对方身//下的庞然大物。
　　
　　何方左手顺着他的背，慢慢的滑下去，右手握住了陈明的下//身，然后有规律的律//动着。陈明在他颈旁微微的摇摇头，微微的郧了身体，羞得浑身通红。何方最爱看对方这一副样子，配上那张青涩的脸，微颤的眼睫毛，还有不时飞快地瞄上自己一眼，又垂下眼无力的轻颤着身体。
　　
　　浴室内慢慢地充满了水蒸气，浴缸内的水也一点一点的满了上来。但意正浓的两人无心再管，站在洗手盘前紧贴了身体。
　　
　　　　陈明微微的仰起头，嘴巴轻启，发出一声声性///感的呻//吟声。何方继续一边刺激着他，另一只手在沐浴露上按了一下，挤出一点乳///液，然后在陈明的下//半//身掐了一下。
　　
　　「啊…！」陈明无力的尖叫，只能双手攀在何方的肩上，脸向后仰露出了迷人的颈线。
　　
　　何方趁机咬了上去，一边舔着，吸出了点点的红梅，另一只手立即借机探了进去陈明的后//穴。
　　
　　无论多少次陈明都不能习惯那一根手指，他不自觉得僵住了，尤其半年没有性///爱生活了，后///穴更是又干又涩，令他非常不舒服的扭了一下屁股，轻叫了一声：「痛。」
　　
　　「忍忍。」何方辛苦的插进一根手指，却发现很难动在内里转动，于是他只能慢慢的一抽一插，另一只手也没有f着的□着陈明的下///半///身。
　　
　　他自己的巨物亦高高的仰起，因为他实在太想要陈明了，半年了，半年了，足足守在陈明的床边看着对方一直沉睡着，看了半年了！
　　
　　现在他急需要用身体来证明了对方醒来了，不是在午夜梦迥间所作的奢望，一眨开眼睛，陈明还依然的沉睡在床上，一动也不动。
　　
　　何方真的想他想到快要发疯了，无论多少次在床边向上天祈求，眨开眼睛也不能看到奇。
　　
　　他把想法化作行动，用力的□着陈明的下///身，让他只能攀着自己，一直高高低低的呻//吟着。他的手指彷坊身成了调音师，让他依着自己的意思发出了悦耳的叫声。
　　
　　陈明觉得微痛，但又不可抑止的兴奋起来，他悲哀地发现何方越来用力，他痛着并快乐着。难不成自己是一个M？
　　
　　很快地他的思维也被夺去了，一波接一波的快感使他无力再顾及四周，连到身后已经被开拓得差不多了也不知道，前后夹攻的快感让他只能一直叫着。
　　
　　或许是因为外公外婆不是住这一边吧，空旷的东翼能让他尽情的jam叫而不怕被人发现。
　　
　　何方正是看中了这一点，他尽情地使出各种手段使到陈明无力再想其他，很快地高//潮ハ郑陈明高高的尖叫了一声，身体倏然绷紧，一道奶白色的体液自下///身喷出，何方侧了身子，让他在门上划出了一道道不规则的‘划痕’。
　　
　　发///泄过后，陈明软了身体，双肘撑在洗手盘上喘着气。
　　
　　何方把对方打横抱起，然后直接丢进了水里。
　　
　　「咳咳……」陈明被这样突然一丢，呛到气，抹了一把脸用力的咳着。
　　
　　何方滑到水里，双手抓过他的脚腕用力的一分，陈明顿时矮了一截身子，半身滑在水中，而他则不安地想要缩回双脚。
　　
　　「独乐乐不如众乐乐……你也要让我快乐吧。」何方分开他的双脚，再把双脚托到自己的肩上，凑到陈明的耳边轻声的说。
　　
　　陈明隐约觉得这句话解得怪怪的，可是刚发///泄完后他思绪有点跟不上何方，只能任由何方把他的巨//物插//进身后，在最深入时抽着气，颤着唇说：「好痛……」
　　
　　何方心痛地吻吻他的唇，也不说话直接抽///动了起来，让陈明微微眨出了泪花，双手已经只能放在浴缸两侧支撑着自己。
　　
　　陈明仰起头，跟着何方的节奏微微的扭着腰。何方用力的一边抽///动着，另一边微微压□，使到陈明跟他之间更为紧贴。
　　
　　水波在两人之间泛起了涟漪，悄悄的冲上了陈明的身体，又在他身上留下一滴滴的水迹。水和汗混合在一起，暗黄色的灯光明耀着，照得陈明半[起了眼睛，一直呻//吟：「啊…嗯……啊……啊…嗯啊……慢…一点……别…啊……」
　　
　　何方伸手托住陈明的后脑，一个压身在陈明尖叫以前吻住了他的唇，□也不忙的工作着。
　　
　　陈明觉得自己自从跟何方在一起了，身体的柔软度真的越来越好了，尤其何方这样摆弄也还能继续做／／／爱，而不是腰断了。可是他能预见自己的明天，相信是非常的沉重的……
　　
　　何方不满陈明的走神，更是用力的抽///插着，嘴上轻咬他的下唇，另一只手伸到身前，又开始套//弄起陈明的下///半身。
　　
　　陈明被这样猝然一弄，立即高声的尖叫起来，甚么神绪都回归了，他高声的叫着：「慢一点…别……何…何方别……那处不…行…别…弄…啊……啊…」
　　
　　双面的夹攻使到陈明已经只能一直这样呻//吟着，这样的声音何方觉得非常好听，陈明暖和而紧缩的内壁更是夹得他发痛，磨擦着一边带出了嫩红色的肛///壁，也显得jam荡，何方的眼不由自住的往下边看着两人贴合的地方，可是这样的姿势防碍了他的视线。于是他双手再次抓着陈明的双脚，把它们从肩上托了下来，陈明还以为就这样就算了时，何方更用力的打开他的身体，然后使劲的抽///动着。
　　
　　嫩红色的肉一直被肉///棒带动出带入，何方看着就在视觉得兴奋中///射//进了陈明的体内。
　　
　　两人都低低的喘息着，陈明无力地求饶：「不行了…出…去……」
　　
　　何方轻轻地一笑，笑声在浴室内回旋着，陈明顿时生起不好的预感。果然这想法没闪现了多久，何方就在他耳边邪恶的说：「再一次吧宝贝。」
　　
　　…宝…宝贝你妹！陈明流泪了，但控制权从来不在他手上，于是他只能继续被何方带动了身体……                        
作者有话要说：…H鄣!!我知道你非常善良的TAT不要e笪夜……
@是a完上次的Ｈ，咳咳…上次a完突然X得很Σ黄鹨恢痹谄诖的H啥…
於是aa了一章更…激…拥!!
TAT行~~(扭)




☆、处理公司事

　　一早王家聚首一堂，这时他们的习惯，无论之后的饭餐会不会有空回来吃也好，至少早上在家的各人必须出席这一个「早餐聚会」。因为外公坚持这样一家才不会至于疏离，这项传统也一直很好的维持至今。
　　
　　「明明，你是不是舒服？」外婆关心的问，她看着陈明有点精神不济，脸色有点灰沉。
　　
　　陈明忍住不瞪向何方，只能闷闷的低头说：「嗯，昨晚睡得不太好。」
　　
　　「哎，看我粗心的，明明才刚醒回来呢。今晚我给你煮点宁神茶，包你好眠。」外婆拍一拍额头，突然想到昨晚没有帮陈明准备东西让他能一觉好眠，她心疼的说：「一定是睡多了，昨晚才睡不着吧。」
　　
　　陈明无力的抽一抽嘴角，勉强的说：「嗯，睡太多了。」泥马才睡太多呢，都是何方那个混帐。
　　
　　何方笑得一派淡然，悠f的拿过一片面包涂了点花生酱，配着王家早上的皮蛋瘦肉粥吃掉了。
　　
　　「在说甚么呢？」外公精神爽利的从露台过来吃早餐了。一早他就会很早起床，然后在自家的露台上做晨运，而同时外婆也会起来煮早餐。
　　
　　「没甚么。你记得提我今晚给明明煮茶。」外婆随口的应道，一边帮外公准备好早点。
　　
　　「煮甚么茶？」
　　
　　「宁神茶啊！」
　　
　　「哦……」外公意味深长的瞄了陈明一眼，多大的一对黑眼圈啊，拖长了音调一个字一个字冒出：「年轻就是好。不过不要以为自己年轻就可以纵情于声色犬马，要节制啊。」
　　
　　这下子不单陈明给咽住了，连何方也装不了淡定，低下头努力忍住笑，装作惭悔样。陈明恨恨的在桌下踢了他一脚。
　　
　　「甚么节制？」外婆听得迷糊，这两爷孙怎么像在打哑迷似的！
　　
　　「让他们晚上玩游戏不要玩太晚了。」外公故意在‘游戏’两个字咬重了音。
　　
　　陈明被揶揄得满面通红，随口的乱嗯了一声就低了头拚命的吃着早餐。
　　
　　「明明，你才刚醒来呢。游戏甚么，不要玩太晚游，还是早点休息吧。以后再玩游戏啊。」外婆关心地说，她单纯的听不出弦外之音，不过她一口一个游戏又让陈明给咽住了，拼命的咳嗽，把外婆吓得立即给他倒多一杯橙汁。
　　
　　陈明仰头喝了大一口，才止住了咳嗽，憋红了脸应了一声：「外婆，我会的了。一定不会玩太多游戏。」最后两个字简直是咬牙切齿而出。
　　
　　「那就好了。啊，不是外婆干涉你的自由，不过外婆怕你身体受不住。」外婆满意的点点头，重新坐了下去，可是想了想又怕陈明误会她干泄他的自由──现在的小孩老是喊着这一句，外婆虽然不太清楚，但还是知道小孩子最不喜欢别人‘干涉自由了’，才加了这么一句。可惜说者无心，听者有意，倒让陈明又再次哭笑不得了。
　　
　　「……我会小心的了。」陈明最后只可以这样应了一句，然后急急的把早餐三口并二口的吞了下去，胡乱的拿纸巾抹抹嘴后丢下纸，匆匆的说了一句：「我回公司了。」
　　
　　「我也一起。」在一旁看笑话的何方优雅的抹抹嘴，对折了一下纸巾，整齐的放在桌上，也丢下这一句就追上了陈明。
　　
　　「两个小孩感情真好。」外婆感叹了一句，孙子有朋友陪着也让她欣慰不少，老是孤孤单单的也不是事儿。
　　
　　「当然好。」外公不屑的哼了一声，能不好吗？都好到滚在一起了。
　　
　　「你啊，别吃醋了。快来帮我洗碗吧。」外婆误以为老伴是在吃醋，嗔怪了他一下，把碗筷收一收就拿进厨房了。
　　
　　外公撇撇嘴，把报纸折起来后放在一边也跟着进去了。
　　
　　＝＝＝＝
　　因为陈明不太舒服，所以车子由何方开着。
　　
　　「都是你。你害我在外公面前出丑了。」陈明越想越生气，愤然的骂了何方一句。
　　
　　「这也没办法嘛。我想你。」何方耸耸肩，他又不是圣人，以前能忍这么久是因为一直念着陈明还未成年，要是他搞上了，真的可以不用看到明天的太阳了，罗泊斯第一个把他灭了。现在该干也干过了，又不是第一次，他真的不懂为甚么每次陈明的反应都这么青涩。
　　
　　「不是你，你当然可以这样说。」陈明磨牙，现在出丑的又不是何方，到现在他的屁股还是隐隐在痛呢。原本他今天还想回公司把事情揽回来做的，除了地产那边的，还有游戏公司他也是挺放心不下。
　　
　　可是现在他这样令人羞耻的情况，要怎么在办公室坐一天？一想到一整天要呆在椅上，陈明就有点坐立不安了。照他来说现在最好就给他一张软软的床或沙发，趴着补眠。
　　
　　「好了。这是道歉的礼物。」何方单手在车下拿出一个纸袋，递了给陈明，毫无诚意的说。
　　
　　陈明一打开纸袋，只差没有扑上去咬他了。袋内赫然装着一个坐垫，中间很是碍眼的有空心位，一整个屁股形状的，看他真的想直接把袋子扣到何方的头上。他憋得满脸通红，但敢怒不敢言，他还是很爱惜性命的。
　　
　　何方看到陈明的反应，哈哈大笑。
　　
　　果然，明明就是可爱啊。
　　
　　＝＝＝＝
　　如今的陈明是身兼两间公司的总裁，一方面做着游戏，已经是亚洲地区游戏界的龙头老大了，不过他多数交了给毕俊和孙桐两个打理着，在他迷昏前已经出售了一点股权给这一对爱人，所以现在毕俊和孙桐也可以算是半个老板了。
　　
　　陈明先去要事比较少的游戏公司。
　　
　　现在游戏公司依然是不伦不类的位于罗泊斯旗下的大型商业大厦之中。反正罗泊斯不提，陈明也乐得减少开支，直接住楼’为王了。
　　
　　何方在大厦门口停了车，然后侧头吻了陈明，低哑着声音说：「晚上见。」他自己也需要去处理一下分公司的手续。自从陈明迷昏以后，何方就把公司迁移了来HK，成立了一间分公司，当然蔬菜业务也没有放手过，在HK依然卖得如火如荼。
　　
　　概然陈明当初可以为了他而一直留在美国，为甚么他就不能为了陈明放弃美国的一切呢？
　　
　　抱着这个想法，他决然放下了美国的工作，转到来HK这个人生路不熟的地方发展起来了。
　　
　　罗泊斯依然在背后默默的照拂，或许是因为自己的儿婿了吧，也算是一家人（？）。
　　
　　陈明回吻了一下，打开车门下车。一阵寒风吹过，他打了一个冷颤。
　　
　　「衣服！」何方打开车窗，把大褛递上。
　　
　　「你不用穿吗？你穿吧，我上去就不冷了。」陈明拒绝了，都怪自己走得太急忘了带外套，但也不能这样拿了何方的。
　　
　　「你忘了我都在那处生活了吗？这衣服是为你准备的。」何方轻笑了一下，把衣服塞到陈明的手上，无声的说了一句：「我爱你。」之后就挥挥手，把车开走了。
　　
　　陈明抱着大褛，揽紧在身前，感动了。这个何方总是把自己气得半死，可是却又在细微的地方为自己贴心的准备好一切。大概是这样的感觉才让自己如飞蛾扑火一般，不可抑制的沉迷吧。
　　
　　站了一会儿，陈明赶急把大褛穿上，顿时发冷的身体慢慢地暖和起来。他手插在衣袋，冒着寒风走进了大厦里面。
　　
　　柜台的小姐还是一年前的那一个，没有变到。陈明友善的对她笑一笑，她也回以一笑然后站了起来跟陈明鞠躬。
　　
　　出了电梯，一眼无遗的玻璃门和玻璃墙一排展开，上面配有公司的ＬＯＧＯ，陈明满意地看着公司内各人都在忙碌，推门而入。
　　
　　「老板。」有人发现了陈明，立即紧张地站了起来，结结巴巴地说。
　　
　　陈明对他点点头，转身就直直走到办公室前打开了房门。
　　
　　办公室依然是那样的明洁，清洁工人会定期用锁匙开了房门进行清洁，陈明关上门，舒适的坐在沙发椅上。
　　
　　「老板，这些文件是要等着你签名的。」秘书敲门而进，然后急急的把手上的文年分别摊好在陈明面前。
　　
　　她还以为老板才刚清醒，要休息多几天呢，结果第三天就回到公司上班了，真的生猛！
　　
　　陈明嗯了一声，接过文件默默的签署了。很快地把手上的文件都签好了后，他站了起来把文件交给秘书，然后走出去，一边说：「我去另一边了，还有甚么文件等我明天来了再搞。」──坐不住ｐｐ真的好痛，还是快点搞定了回家休息吧。
　　
　　就这样拼死地滚回他的地产公司，却有更多的文件等着他批阅。和游戏公司不同的是这公司需要陈明更多精神去批改，不然一不小心就是丢了几十万甚至几亿的生意额了。
　　
　　陈明一点一点的批改着，同时不时转动了身子，他有点后悔因为面子问题没有把何方送的坐垫拿回来垫着坐了，泥马，真心好痛！
　　                        
作者有话要说：最近想不出小祟}……TAT
===
其小晴已a好了Y局…但…因榇娓逄多的PS(h目)文是]有@N快完TVT
於是番外憾ㄓ⑹值~~然後…木有了?




☆、男人的娇傲

作者有话要说：_了新文>  <
@是地址>>>>
www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(基情四射~~~~~管家受xF族攻)
www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(^m剀岸际形> <~渣受x腹黑攻^__^)
QQ求收藏收包B> <~~~~
                        
　　　　虽然说要想要早点回家，但陈明还是留到下午五时多才把‘晨光’公司的事务处理完毕，正松了一口气打算真正的冲回家休息时，秘书突然敲门而入。
　　
　　「总裁，有一个自称是你小学校长的人打电话来找你，需要接驳进来吗？」秘书一连串的话说得急急又咬字清晰，但陈明已经有点头昏脑涨了，昏头了一会儿才意会到她的问题。
　　
　　「接进来吧。」陈明想了想，应该没有多大的事儿吧。
　　
　　在ＳＡＲＳ爆发前，陈明就曾回过昔日的母校，虽然光景不在，但陈明重回旧地却显得怀念不已。
　　
　　得知母校的处景并不太好后，陈明决心要改善一下母校的景况，但可惜之后匆匆的赶去美国了，只能拨资一笔就此放手。因此在回流HK之后，他再次把计划提上行程。这次不再只是拨款，而是陈明提出多种的教学理念，以配合未来的走势。
　　
　　而且陈明亦拨资把学校迁了一个比较有利的位置，以配合未来的走势。毕竟座落于屋村之间，再好的学校也抵不住四周学生的质素参差不齐啊。
　　
　　事至今天，新校舍应该建成了吧？陈明不太确定地想。
　　
　　很快电话响起，陈明伸手接过：「喂，校长？」
　　
　　「陈明啊！你身体还好吗？怎么这么快就来上班啊！」陈明的校长大嗓声依然，震得陈明的耳朵一阵耳痛。
　　
　　陈明抽抽嘴角，要不是今天他在办公室，那他还想打多少次过来啊？但对于曾经有恩（帮他跳了级）于自己的校长，陈明只能客气地说：「没事了，躺了这么久身体也累，就出来走走。」
　　
　　校长也意识到自己好像太过随意了，清咳了一声，也客客气气的说：「那打扰你了。这次是希望你能出席新校舍的开幕典礼的，希望你能赏面出席。邀请信都寄给你了，上面已经有详情介绍了。这次真的太感谢你了，想不到你还能记挂着学校」校长是真心感叹的，那时他还愁得快要睡不着了，在学校做了校长都三十几年了，要是学校遭到杀校，他都不知怎么办了。
　　
　　幸好还有一个陈明。想到这样校长就忍不住一阵得意。这件事是他人生作的最英明的决定之一，他就知道陈明这小孩一定有大出息的。这不嘛，回馈母校，还换了一个新校舍。他提出的教育理念连校长也没听过，不过不防碍他的兴奋，校长有点盲目地认为这是陈明在外国时看回来的新型教学理念。
　　
　　「邀请信？」陈明忍不住重复了一次，然后伸出手在桌上一叠信件内翻翻。内里全都是半年来，陈明不在时寄来找他的各种信件，一些赶急的已经被何方和罗泊斯给处理了，剩下一些指明找陈明的放在桌上。
　　
　　「没有吗？要不我找人再寄过去。」校长奇怪地反问。
　　
　　「哦哦，不用了。我找到了。」陈明抽出一封淡雅的信封面，上面印有校徽和学校的名字，封面正中写着陈明公司的地址和‘陈明理事收’。
　　
　　「那就好了。」校长哈哈大笑，语带兴奋的说。
　　
　　陈明夹着电话，双手拿着拆信刀在拆开信封，不时嗯嗯了几句应付。很快精美的邀请卡跌出，陈明扶正电话，打开快速地看完上面的日期。
　　
　　开幕礼正定在平安夜当天，陈明瞄了一眼，就打断了校长的话：「那天没问题，我会出席的。对了，有甚么要准备吗？」
　　
　　「这……我们希望你能上台讲讲话，不用多，几分钟也可以了。」校长有点犹豫地说，在最后还怕陈明会反对，因此急急的补上了一句。
　　
　　「好的。」陈明一口答应，然后礼貌地问：「要是没有其他事，我挂了？」
　　
　　「嗯，没其他事了。小心身体。」校长想了一会儿，除了邀请陈明出席开幕礼以外的确没有其他事了。
　　
　　「好的，谢谢。」陈明说完后就把电话挂了。然后忍不住开心地拿起大褛，打算回家休息去印Ｗ了一天屁股真是越来越痛苦了。
　　
　　可是天不从人意，正当他收十着东西准备离开时，手提电话突然响起。陈明抽抽嘴角，有点愁眉苦脸的从裤袋掏出了电话，看到来电显示后，眼睛一[，凶狠起来了。
　　
　　「喂，简小辉，你又干嘛了？」陈明口气不太好，昨晚也是因为他，他才被何方压着狠狠的做了一晚。想想屁股更痛了，这人就光会祸害自己。
　　
　　「我靠！陈小明，你口气不能好点吗？要不是哥哥我昨晚怎么叫你都没有反应！我那会打给你啊！说，昨晚做贼去了？」简辉随意乱叫一通，反正两人都哥儿好了，更不用顾忌甚么。
　　
　　「你别提昨晚了。」一提，陈明心情更差了，现在他的屁股还痛着呢。鬼知道何方对简辉有这么大意思哦！
　　
　　「昨晚发生…甚么事了？」简辉听出陈明的口气不太好，小心翼翼的问。
　　
　　「没甚么。」陈明更不想提，难不成要丢脸地告诉兄弟，他昨晚被压了一整晚，最后还是哀求地跟何方撒娇了才完了事吗？操，这么丢脸的事儿他是绝对不会说的。
　　
　　「难不成你那口子……」简辉也知道何方和陈明的事儿，起初觉得不太接受，但渐渐也想开了。反正陈明要玩背背山，又不是玩他，有甚么所谓了。
　　
　　「闭嘴！」陈明有点此地无银三百两的低声恼吼。
　　
　　「哈哈！活该啊陈小明，看你平日这么嚣张，还不是被吃得死死的！」简辉一阵得意，笑到弯了腰。
　　
　　「滚你的。没事我就挂了。」
　　
　　「唉？！别别别，是兄弟的话今个星期出来跟我庆祝啊。哥哥我升经理了！我得意！我自豪！」听出陈明的口气转差，简辉立即转了话题。
　　
　　说真的在他年纪轻轻，已经是大公司的副总经理级人马。他就忍不住一阵得意，要熬到他这个地步，还不靠后台真心太不容易了。过程让简辉忍不住为自己握了一把同情之泪。
　　
　　不过怎样他都把对手打倒了，现在简副总经理的名头就是他的了！未来还会是总经理，然后一直升！
　　
　　陈明沉默不语，心中盘算着星期日有没有特别事儿。简辉在另一边已经忍不住再次开口：「喂，哥哥我这么不容易，出来庆祝一下也不行么？」
　　
　　「不是，在看那天有没有其他事呢。」陈明向天花反了一个白眼，简辉这个个性都不知怎么能忍到当上去的，不会是贿赂吧。
　　
　　「能有甚么事比哥哥更重要啊。」简辉随口的说，自从出社会后，他就越来越痞，对熟人老是一口一个哥哥的兹吮阋耍幸好陈明不太介意（本来就是他比较小啊…），其他人说不定立即就直接顶回去了。
　　
　　「好吧，那天应该没有其他事了，顺便也庆祝我出院吧。」陈明答应了。
　　
　　「唷呵，倒把你出院给忘了。你今天在公司吗？怎么这么宁静？」简辉拍一拍额头，看自己这记忆。不过陈明身边也的确静得可怕，要是平日这么时段陈明的外婆一早就嚷上了，让陈明吃水果啊怎样的，简辉真是各种妒嫉。
　　
　　「嗯，在公司。」陈明肯定的说。
　　
　　「哗，这么勤力啊。」简辉挑挑眉毛，惊奇地说。这速度也快赶上了拼命三郎了吧？怎么以前他就没发现陈明这么勤力的说。
　　
　　「那是那是，那像你都不用工作的。」陈明听出他口中的不可置信，忍不住嘲讽回去了。
　　
　　「哥哥那会没事做啊，一会还要开会呢！哎，忙死哥啦，今天还不知能不能准时放工，哥都准备要开OT了啦！」简辉一阵抱怨，要不是不想被人说甚么，他真的想跑去陈明的公司打工的。不单福利好，还有年终旅行呢，陈明在员工的福利上面真是大费周章，不过这也看出了成果，至少没有甚么人愿意离开陈明的公司，要拼命时上下一心，运作上来比其他公司还要好。
　　
　　陈明得到赏，就是一阵得意，嘿嘿的笑了。其实他会这样为员工着想也是因为重生以前自己打过几年工，知道员工的心意吧。反正也不是甚么大事儿，旅行社的老板跟他也熟得很。一整间去也不过花了十几万的事，但十几万能买起所有员工的心，这交易还是划算得很呢。如今别说甚么商业间谍了，就是公司内也少有懒人，虽然说不上勤奋，但陈明又不要求甚么，公事嘛，做完就好了。
　　
　　简辉又咕噜的抱怨了一会儿才挂了，但陈明其实已经不太能坐得住或是站着了，只能毫无形象地趴在长沙发上，一边嗯嗯的乱应。等到他挂线了后，陈明真的高兴啊！匆匆的挂了电话，抄起大褛就冲了出去。谁都已经不能阻止他回家！
　　
　　「老板，再见。」陈明办公室外的秘书见到陈明冲出去，立即有礼的鞠躬，不过陈明已经看不到了，直接坐了专用电梯，下去坐计程车回家了。
　　
　　坐在计程车上，陈明才舒了一口气，终于可以休息。
　　




☆、是口不对心

　　何方直到很晚才回到王家，这时王家已经吃完晚饭，而陈明就趴在床上悠f的打着ＰＳＰ了。
　　
　　「呼，真累。」何方坐在床边，疲惫地扯开领带。
　　
　　「今天都干嘛了？」陈明暂停了游戏，转过头问。
　　
　　「一堆文件要我签署呢，美国那边的总公司也出了问题，看来这几天要飞回去一趟了。真是不让人省心！」何方抱怨着，那些人都不知怎么搞的，一只只虫子灭完又跳出来，就不能理解一下他的心情吗？
　　
　　「哎，那么星期日我自己去简辉那处了，他今天让我去跟他庆祝呢。」陈明想了一会儿，啊了一声随口说。
　　
　　「去甚么？！」何方一听到简辉的名字，立即凶恶的压在陈明身上。
　　
　　「去帮他庆祝啊。他升了副总经理呢。」陈明被压住了依然大胆无畏地说。
　　
　　「不行。我陪你去。」何方一听，立即这样决定了。
　　
　　「你不是要回美国嘛？」陈明斜视他一眼，奇怪的反问。
　　
　　「我明天就回去，星期六赶回来。你洗好屁股去我屋里等我宠幸吧。」何方拍拍陈明的屁股，气得牙痒痒，敢情昨晚的教训还没给陈明长记性啊。
　　
　　「再看看吧。」陈明随口的敷衍。其实虽然口上抱怨连篇，但到底是年轻人嘛，陈明内心还是很愿意跟何方干那种事的，不过还是要矜持一下。
　　
　　何方还想说甚么，但外婆已经敲了门，从门口探身：「何方，快点下来吃饭。给你翻热了。」
　　
　　「怎么好意思。」何方连忙地迎上去，他原本还打算自己去洗澡后再弄一弄东西吃。
　　
　　「这又没甚么。」外婆不在意地用围裙抹抹手，对于这个陈明的‘好朋友’，外婆光看他对陈明的热乎，心中就感到满意，忍不住对他好了起来。
　　
　　「快点吃完，早点休息了。明天还要上班呢。」外婆着，何方就在一旁点头，「我也休息了，碗你放着我明天洗，啊！」
　　
　　「不用了，一会我洗掉吧。」何方不大好意思的说。
　　
　　「哦，也好。你也提提明明早点休息吧，我给你们煮了茶，一会你拿上去，两人喝了再睡，一定好眠。」外婆点点头，把围裙脱下放在椅上，然后转过头跟何方交代着。
　　
　　他也有份……何方无语的点点头。
　　
　　「我睡了。你们早点休息。」外婆一边上楼，还是再忍不住提了一句。
　　
　　「知道，一会就休息。」何方乖乖的答应了，目送她回到房间，才开始吃饭。
　　
　　吃完饭和洗了碗后，何方才回到陈明的房内，而对方则一直玩着游戏机，头也不回的叫了一句：「给你调了水啦，快去洗澡，整身是汗臭死了。」
　　
　　何方微笑，上了床吻了陈明的脸一下，伸出手骚着他的腰部，低声说：「臭死了？」
　　
　　「喂喂！我洗澡了，不要玩啦。」陈明左闪右避，笑得打跌，喘着气求饶道。
　　
　　「啧。」何方玩了一会儿后也停手了，拿着衣服进了浴室。
　　
　　当他洗澡后，陈明已经在床上睡着了。床头放着一杯空了的杯子，何方微微一笑，拿过另一杯喝光，把两只杯子拿下去洗掉了。
　　
　　屋内全都关了灯，黑压压的只剩下厨房微亮的灯光。冬天也没有昆虫的鸣叫声，一切显得那么宁静。何方弄好，随手抓过挂在门上的抹布抹了一下手，并把厨房灯也关掉了。顿时整间屋一片无亮，月光自小窗外透进来，在地上映出了一抹白。
　　
　　何方轻手轻脚回到房间，把房灯也关上了。上床轻轻吻了陈明的脸颊一下，虽然明知道对方不会听到，还是轻声说了一句：「晚安。」
　　
　　＝＝＝
　　陈明当真一觉好眠，醒来后只觉得浑身舒爽，可是何方已经不在了。他失落地抓过床头的字条，上面是何方劲道的字迹：明明，我回美国。等我。
　　
　　抓着字条再次缩回了被内，陈明窝在被中反反复复的看着字条，摸摸「等我」的两个字就忍不住笑了。这两个字让他感到特别温馨，心都暖暖的，陈明忍不住又蹭了一下字条。
　　
　　又在被内恋恋不舍的蹭了蹭被子，大冷天，陈明真的不想起床了，可是还有一堆事等着他做。昨天回公司转了一个圈，相信今天很多部分都会收到消息，把手上压着的工作一鼓脑丢给他干了吧。
　　
　　尔后，终于拖到无法再拖的陈明抱着极不愿意的心情，慢慢地爬出了被窝，虽然屋内开有暖气，但差异的气温还是让陈明浑身一震。
　　
　　清晨在寒风的吹袭下，连往常的吵闹的鸟儿也没有叫喊，微灰蓝的天空飘着淡淡的白云，一丝一丝有气无力似的。冬天的白日也亮得迟，所以现在天色还是有点灰暗，一点点的光亮。
　　
　　陈明梳洗过后，穿上了浅蓝色的运动服才走出了房间。外婆一早就起来准备了早餐，陈明坐下来了吃了一块面包，啊了一声说：「何方回美国了，星期六才回来。不用煮他的饭了。」
　　
　　外婆整理东西的手一顿，嗔怪的说：「哎，这小孩怎么不说呢？」
　　
　　「赶着吧。也没有跟我打招呼就走了啊。」陈明随意的说。
　　
　　「不会有甚么事吧。」外婆忍不住担心起来。
　　
　　「谁知呢？」陈明耸肩。应该不是甚么太难解决的事吧，他相信要是真的有事解决不了，何方一定会告诉自己的。
　　
　　外婆还在那处着，陈明三扒二口之间快速吃完了早餐。他蹲下来穿好鞋后，跟外婆喊了一声：「外婆，我出去跑步啦。何方那份给我备着啊。我回来吃，还有八时半给我开热水器，我要洗澡。走了。」关上门也没听到外婆应的那一声好。
　　
　　「毛毛燥燥的，成不了大事。」外公摇摇头，背着手从露台方向走出来。
　　
　　「你别老说他的，明明有甚么不好？」外婆瞪了外公一眼，把对何方的担心转为怒气发泄在外公身上。
　　
　　「？！」外公无辜被骂，瞠目结舌完全说不出话。
　　
　　＝＝＝＝
　　很久没有认真地看过这一个小区，陈明慢慢沿着小路跑着。清晨虽然阴阴暗暗的，但清凉的风一吹，顿时使人精神爽利了不少。
　　
　　陈明享受着凉风，缓步的跑着。小区只有不多的几个菲律宾女佣提着菜吱吱喳喳的沿着山路往上走，还有一些头发花白，年龄颇老的老年人也在跑着，像陈明一样的年轻人还真没有。
　　
　　这不是一个富裕的小区，区内大多是老年的退休人士，算是中产家庭，守着一些小资产，过自己ff的生活。所以车辆也十分的稀少，平日都难得一见了，更何况是现在？陈明就这样光明正大的跑到大马路上，有规律的一步接一步的跑着。
　　
　　王家在这一地区也算是比较富有的一家了，而且孙儿陈明也是个有出息的，所以知道这一家的人不少。
　　
　　「唷，你是陈明吧？」一个老人家慢慢的跑到陈明的身边，一边微喘着气一边说。小区内的年轻人真是屈指可数，会还陪着老人家的也更稀少了，而他没有见过的也少之又少。老人略略一猜，就猜出了陈明的身份。
　　
　　「嗯。」陈明是一个懒人，这时段平时他缩在被内睡大觉呢，出入也用车辆，那会跟邻里打好关系甚么啊。
　　
　　「少见唷。今天这么f心，出来做运动啊。」老人家揶揄陈明，他跟王家也是旧识，平时也跟陈明的外公下下棋，玩玩花花草草的，不过据说陈明是个大忙人，他真的一次都没见过这个老友骄傲的外孙。
　　
　　「呃…起得早就出来运动一下吧。」陈明尴尬的回着说，这个自来熟的老人家是谁啊。
　　
　　老人家也没有意欲回答陈明的疑惑，随口地f聊了几句就挥手跟陈明道别了。他要跑去公园做晨运呢，而不是像陈明一样只是缓跑。
　　
　　陈明满头问号，想不出也搁下不提了。渐渐地人多了起来，除了一些女佣外，陈明还见到一些中年的妇女三五成群聊着天往山后走去。见到陈明都在窃窃私语起来了，陈明不用听也大概想到她们在说甚么，继续淡定的跑到山下，又转了弯往上跑。
　　
　　往上跑的路程的确辛苦多了点，陈明没几段路就开始喘气了。把脚步慢慢一收，以接近走路的步速跑回上山。
　　
　　一排排的房屋在两旁，还是少有的两层式建筑。陈明可以想到这幅地在不久将来也应该会因为房屋不够而被人收购了，建上一栋栋高楼大厦吧？陈明一边跑着，一边摸摸下巴。要不要把它收购了呢？毕竟在这小区一直长大，真有点舍不得。
　　
　　可是想了一会儿，陈明又否决了自己的想法。公司已经够多计划排着干了，不能为了自己一己之私而劳师动众的。
　　
　　唉，希望发展的步伐不要太快来到这处。陈明衷心希望。
　　                        
作者有话要说：= v =哈哈~~又分_一下~~~
==
新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、新名陈小希

　　晨运后，冲走一身汗水的感觉特别爽。──陈明感叹拿毛巾抹抹脸。
　　
　　「明明，下来吃早餐。快迟到了。」外婆对楼上一喊。
　　
　　陈明轻快的回了一声：「来了。」说完后就加快手上的速度，把西装穿上身，穿得整整齐齐的才出了房门。
　　
　　「外婆，今晚我买蕃茄回来吧。」陈明放工后，不时会从空间拿点东西出来，称作买回来的，然后带回家给两个老人吃。
　　
　　「好啊。你买回来，外婆给你弄蕃茄炒蛋。」陈明的外婆笑着说，微微宠溺的刮了陈明的鼻子一下。
　　
　　陈明不太好意思的摸摸鼻头，都这么大个人了，还被这样对待真不习惯。
　　
　　「我先走了。」陈明检查过，就拿着公事包和车匙出了门。
　　
　　「早点回来啊。」外婆从厨房拖出身冲着门口喊了一声。从厨房的小窗可以看到陈明打开车门，把东西放上车的样子。
　　
　　外婆有点伤感的说：「都这么大了……」
　　
　　记忆彷坊雇Ａ粼诔旅餍∈焙虻难子，长得像女儿的脸上老是板着脸，只有偶尔会笑一下，可是更多时候是埋首功课堆，练习堆之中。
　　
　　人人都说陈明聪明，可是又有谁知道他为了温习功课，把一本练习做完又擦掉，一直做到簿子都破了，没办法再修改就拿着纸张在上面写答案。陈明不是天才，只有靠努力补救。
　　
　　陈明小学就温习中学的功课，每次拿一百分回来，他也是骄傲。外婆从来不认为自己外孙是天才，在别人称陈明时，她最多只会含蓄地笑笑。
　　
　　没人比她更清楚陈明的努力，陈明的惶恐。她一度很困惑，自己又不是对他不好，怎么明明会这样害怕将来，会这样拼命的考一个好成绩？在人前他又好像一个普通的小孩，羞羞涩涩的，但在家中却成熟得像一个小大人似的。
　　
　　后来也想开了，无论那一个样子，都是自己的孙儿罢了。
　　
　　「在想甚么？停手了？」外公从温波炉拿出一杯减压茶，就见到老伴盯着窗外在发呆。
　　
　　外婆回过神，笑了笑说：「没甚么。」
　　
　　外公看着外婆也不像有甚么特别事的样子，摇着头一只手背在身后，另一只手拿着温过的茶走出厨房。
　　
　　＝＝＝＝
　　陈明回到办公室还没有喘过气，秘书就抱着一叠昨天发回去让下属重修后，今天再交上来的文件进来了。
　　
　　「……」看着那一叠半个人那么高的文件，陈明就特想装死。不过这也只能在幻想中想想罢了，陈明认命的拿起最顶的那一份开始批改了。
　　
　　就在陈明埋首于文件堆中之际，突然传来一声童音：「陈明！」
　　
　　他抬头，就见到了小希穿着可爱的童装，气鼓鼓的坐在椅上瞪着他。
　　
　　「喔……你解脱了？」陈明可没有忘记小希被何方的助理带了出去习惯这件事，看上去小希也过得不错嘛，看，又肥了……
　　
　　「你是不是忘了甚么啊？！」小希一听，更是生气了。那三天真是辛苦死小爷他了，不单要装嫩还要干甚么事都被当成小孩一般看待，想用电脑又说太小了不能用，想煎条鱼更被那个人大惊小怪的抱走了。完全失去了自由！可恨是陈明答应过会帮他报学校，搞身份证的，结果现在他一脸茫然，显然又把自己忘了啦！
　　
　　「……甚么？」陈明有点不解，可是接触到小希几近的黑掉的脸孔，才突然想起了答应他的事。他不好意思的清咳一下，装着样子说：「当然记住了。我已经帮你联系学校，等身份证办好了就去念书了。」──其实陈明根本没有找过，不过心念转电之间他决定用特权把小希塞进自己的母校内。至于身份证，小希完全是靠法术作弊的让入境处的职员相信他真的只是不见了身份证和出生纸…交了一笔钱后已经光明正大的‘补办’了。
　　
　　小希满意的点点头，小手攀在桌上嘟嚷：「你可不要再忘了啊。我好不容易才变成人类的。一定要体验人类的生活啊。还有外公外婆你也要帮我想办法，我要去你家住！」──小希跟着陈明的叫，那两个对他极好的老人他不舍得离开，就算换了身份也要跟在他们身边。
　　
　　「…其实当人类也没甚么好。」陈明有点感叹。
　　
　　「我不管不管不管不管不管……」小希被托斯养了几天，装小孩装太多了，也开始有点小孩化发展了──或者应该说他本来就是这么孩子气。
　　
　　「知道啦。我今晚就和外公外婆说，明天就接你回来好不好？」陈明无奈的说。
　　
　　「不能明天啦，我今晚已经没地方住了。」小希有点抑郁，他已经装作回家把托斯骗走了，不然他还要被管着多少天啊？！
　　
　　陈明无奈地看着他，难不成没几天他就把空间忘记了？他叹了一口气，说：「那就回空间住吧。」
　　
　　小希瞪大了双眼，要陈明不提，他还真想不起自己有这样一个去处。他尴尬挠挠头，耍赖般说：「我不管，我就是要住外公外婆处！我不要回去不要回去不要回去！！！」
　　
　　「好了好了，今晚带你回去啦。」陈明被吵得头痛，摆了一个暂停的手势，无奈地说。
　　
　　「哼，不带我，就有你好看！」小希冷哼一声，嘟起嘴说着毫无威胁力的警告。
　　
　　「是是是，小希大人。还有其他事吗？」陈明摆出一个投降的手势，不耐烦地说。他已经够多工作要处理了，再纠缠下去，真的不用回家吃饭了。想到这样陈明心情就有点烦躁，尤其桌面上的文件夹有增无减时。
　　
　　小希听出陈明口中的敷衍，虽然不满意，但也没有办法，只能嘟着嘴跳回空间内。
　　
　　办公室再次回复一片宁，陈明舒了一口气，微微摇摇头提神，再次握起笔趴在桌上批改文件了。
　　
　　「老板，午餐到了，需要我帮你买饭吗？」秘书探了一个身进门，试探性地问。
　　
　　陈明回望桌上依然堆着的文件，掐掐人中位，吩咐道：「你帮我打包一盒饭回来吧。奶茶要少甜少冰。」
　　
　　「好的。」秘书答应了，轻轻地把门关上。
　　
　　陈明转一下办公椅，松松筋骨，再拉开窗帘。窗外的天色有点阴，黑压压的使人不太舒服。陈明也习惯了HK冬天难得见上几眼阳光。再看看街上，依然不多的行人在路人走着。陈明再次掐了一下人中，工作了一个早上已经感到疲惫，有点支撑不下。
　　
　　躺在病床上太久也是对陈明有点影响的，至少现在他就不能长时间工作，以前连开三晚ＯＴ的光辉历史已经一去不复返了……
　　
　　陈明无声的叹了一口气，走到小沙发前郧起身体闭目养神。
　　
　　＝＝＝
　　下班时陈明还是秘书提醒时，才惊觉时间已经不早了。
　　
　　工作好像永远都做不完似的，一叠又一叠，这一批还没批改完，又交上了新的一批。要是谁跟陈明说老板这活好干的话，他就要跟谁急！
　　
　　「明明，要回家了。」小希从空间跳出，还是穿着那一套休f童装。他在空间内已经无聊了一天，以前还没化形时倒不觉时间难熬，现在化形后在内里待上一刻就觉得非常无聊了。
　　
　　「知道了。」陈明看了文件堆一眼，果断地决定还是收工吧，今晚赶通宵都改不完的工作量啊。
　　
　　于是陈明愉快地（？）收拾东西，下班闪人。在车内才让小希出来，载着他回家了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「就是这样了……」陈明回到家中一就一口跟外公外婆解释小希的存在，而小布就在一旁装乖。
　　
　　「哈？所以这个是何方收养回来的小孩？叫甚么名啊？」外婆还是不太理解，主要是陈明的语速太快了。
　　
　　陈明和小希对视一眼，冒了冷汗……这个名……
　　
　　「叫陈希。」陈明轻咳了一声，还是说出来了。
　　
　　「为甚么何方收养的小孩是跟明明姓？」外婆觉得自己的脑袋不够用了，又是何方的养子，现在跟的却是陈姓？
　　
　　外公了然的甩了陈明一眼，无声的冷哼一声，但到底背着手没有说甚么难听的说话。他扫视着小希──陈希，总觉得他莫名其妙的有点熟悉，困惑的摇摇头，开口帮窘困着的陈明解了围：「姓甚么不是姓？小孩看着挺可爱的，来，跟孙爷爷一起去玩。」
　　
　　「话不是这样说嘛……」外婆小声的嘟嚷，总归看着有‘小孩’在场，没有大声的质问陈明。但私底下陈明还是被她揪着一顿好问。
　　
　　陈希很是自来熟的跟着升级做了孙爷爷的外公撒娇，然后两爷孙手牵手，快乐地一起玩泥巴──种花。
　　
　　陈明苦哈哈的站在一旁听外婆式的碎碎念，直到他肚子发出咕噜咕噜的声音了，外婆才停了嘴。
　　
　　不过过程怎样，陈小希终于入住成为王家的一份了！
　　                        
作者有话要说：*(^__^)*把小希搞定了…我一砀愣= =+
===
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)
= w =看在小晴在淇荚r努力更文的份上……T . T收藏一下吧




☆、陈明失宠了

　　一边吃饭还要听着外婆的碎碎念，陈明几乎食不下咽。他有一秒间想过破罐子破摔，把所有的事都摊开给外婆知道了，可是每当见到她年老而忧心的脸孔，就把话和着饭一起咽下去了。
　　
　　胡乱的嗯嗯几声，陈明飞快地吃完饭冲回楼上，把房门一关，顿时清静了不少。
　　
　　「这小孩真是的。」外婆还在念着：「难道现在才青春期吗？叛逆了这么多。唉，以前他都不会这样不理我的……」
　　
　　外公A笑了一声。青春期叛逆？是心虚才对吧。都不知他和何方那处搞来这么一个小孩，直接塞到家中就万事大吉了？
　　
　　不过有人继后香灯的话倒也不错……这样想着，外公就蹲了下来和蔼可亲地跟陈希套话：「希希啊，你以前是不是一直跟着爸爸啊？」这处的爸爸故意没有讲明是谁。
　　
　　但陈希不是小孩…应说不是一般意义上的小孩，平时会犯二但在关键时候绝不含糊：「希希没有跟爸爸一起哦。希希以前都是住大大的，脏脏的院子内啦！爸爸好坏，最近才回来接希希回家。」陈希故意装着天真，眨着大眼说谎。
　　
　　外公默了，他觉得好像被自己设的陷阱坑掉。他回望陈希，微微地有点感到不爽。
　　
　　「那么希希的爸爸是叫何方还是陈明啊？」外公依然继续探问。
　　
　　「爸爸就是爸爸啊。」陈希闪烁其词，他不知道眼前这个老人到底知不知道陈明和何方的恋情，但是无论如何他都不能自爆的。
　　
　　外公放弃和陈希沟通，站了起来，扯扯嘴角嘲笑自己。陈希不过是个小孩吧，自己能期望他知道甚么秘密吗？
　　
　　一旁的陈希闪了一下眼睛，甜笑地扯过外公让他跟自己玩，以求阻止他继续问下去。
　　
　　＝＝＝
　　陈希平安地在王家过去了一晚，晚上外婆还特意把陈明小时候的用品给弄了出来给陈希用。
　　
　　「这些还在？」陈明惊奇的拿过张毛巾被，这是他小时候盖的被子，长大后已经不合用被外婆拿走了。他还以为已经丢掉了呢，居然都被外婆堆在一起放在杂物间。
　　
　　「当然不会丢。都是你小时候用的啊。」外婆理所当然的整理着，每年她都会把这些旧物拿出来洗洗晒晒，所以颜色上虽然没有新买时的鲜艳，但还是干净的。
　　
　　每次见到这些旧物，外婆彷纺芑匾淦鸪旅餍∈焙虻难子，裹着被子安然的酣睡，但不时皱起的眉头却显得他内心的不平静。
　　
　　小小年纪哪来的心事？外婆很疑惑。如今把被子等用品抱回出来，她彷吩俅位匾淦鸪旅餍⌒囊硪淼拇┳判乱路，I促地不敢把衣服弄污的样子。
　　
　　陈明还蹲在旁边把东西翻来翻去，外婆感叹地看着他说：「都这么大了。想你小时候多可爱啊，还会跟我撒娇呢。现在有甚么都不跟老人家我提了。」暗嘲陈明在小希这事上先砍后奏。
　　
　　陈明有点窘迫，左言顾他的说：「房间没整理好吧。我去帮外公忙。」王家内的空房虽然多，但长期没有住人，需要疏通一下空气和打扫。陈希的房间安置在外公外婆旁边，为的就是免得陈明晚上睡死了，没有照看到他。
　　
　　说完陈明也不待外婆反应过来，立即跑走了。
　　
　　「真是的。」外婆啧了一声，有点不爽。
　　
　　＝＝＝＝
　　「曾爷爷p曾奶奶，早安。我要吃鱼干，我要喝牛奶。」经过一晚，陈希已经非常熟悉的跟外公外婆撒娇了。不知出于何种心思，外公和外婆让陈希叫自己曾爷爷p曾奶奶，关系彷防近了一层。
　　
　　其实外公昨晚已经有意无意提着想让陈希改姓王，以求继后王家的香灯。那怕是自称走在时代尖端的外公，也无可避免地有些封建的思想。子嗣这问题上，人越老就越在意。
　　
　　陈明支吾以对，以要询问何方为由搪塞过去。私下他也问过陈希，他好像没甚么所谓。那态度让陈明都觉得自己真是自寻烦恼了。
　　
　　「希希，早上不能吃鱼干啊，对肚肚不好。奶奶给你煮了鱼片粥，乖乖吃好不好。」外婆虽然不太满意陈明私自把小孩给领回来，但在陈希面前又是另一个样了。陈明不禁感叹：女人变面变得真快。
　　
　　「那下午吃鱼干干么？」自从昨天晚上吃到了外婆秘制的鲜鱼干炒菜后，陈希就念念不忘美食，挂念了一晚。
　　
　　外婆心都软起来了，几乎想要答应。但最终还是顾及健康，强硬地拒绝他的要求。看着陈希失望的目光，外婆真的心疼起来。虽然说不是亲生的，但外婆从陈希身上找到了被需要的快乐，因为陈明自小真的太独立了，以致她常常觉得自己可有可无＝　＝ｂ。
　　
　　「下午外婆给希希弄鱼片面条好不好？」虽然不能吃鱼干，但鲜鱼还是可以的，外婆计划早上带陈希一起去买他喜欢吃的鱼。
　　
　　「鱼片面面和牛奶奶吗？」吃不到鱼干，有鱼吃也足够使到陈希开心了，他重新笑呵呵的拉着外婆的手撒娇。
　　
　　「好，就弄希希最喜欢的鱼片面面和牛奶奶。」外婆也呵呵笑，揽着陈希亲了一口。
　　
　　一旁吃早餐的陈明看得有点不是滋味，外婆都没这样宠自己呢。小希就在家住了一晚就已经跟外婆这么熟了，要是久一点，以后自己不就没地位了？
　　
　　但他又想到平时外公外婆独自在家也够寂寞的，要是陈希能代替自己使到这对老人家快乐的话，那失宠又有甚么所谓？
　　
　　虽然这样想，陈明还是有点不太开心。闷闷的喊一声：「我上班去。」结果两婆孙只顾在对话，只有外婆敷衍的说了一句：「路上小心。」就没有理陈明了。
　　
　　陈明抱着微妙的心情，复杂地瞪了陈希一眼。
　　
　　＝＝＝
　　晚上陈明回到家时，陈希已经跟外公外婆混得极熟，连外公也忍不住宠起这个小孩子。外出散步时看到玩具就一堆的买，所以陈希现在的玩具量比陈明小时的多了不知多少倍。（陈明小时不玩玩具，只做功课p温习书本的，外公想买给他也没办法啊。）
　　
　　陈希乐呵呵的在客厅抓着玩具车在爬来爬去，陈明看着深深地怀疑起这个据说存在了很久的‘玉佩神魂’的智商。怎么可以比自己更幼稚p更像小孩啊？！陈明忍不住在心中呐喊。
　　
　　「明明，回来啦？快点去洗澡再来吃饭，帮你开好热水器了。」外婆从厨房探出身子，笑逐颜开的叫陈明。陈希在家中短短一天已经带给他们很多欢乐，现在别说外婆，连外公都舍不得这个小孩子。要是谁说要带走陈希，他们第一个站出来反对。
　　
　　「呵呵，明明啊，今天希希可乖了。还帮忙挑鱼呢。今晚吃的鱼就是希希挑的。」外公背着手，红光满面，心情愉快地从露台走出来。
　　
　　我也有帮你们买菜啊？！怎么说不见你们称我了？陈明心中极不平衡，随口嗯了一声就拿了衣服去洗澡了。
　　
　　「曾爷爷，希希要看动划片啦。」门外还传来陈希奶声奶气的声音，陈明抽抽嘴角，阴暗地想陈希这家夥的脑袋不会是有缺憾吧？
　　
　　「呵呵，不行啊。希希要先温习功课，不然回到学校就要羞羞脸了。」外公抱着陈希，耐心地说。虽然宠陈希，但他依然坚持要必须把要完成的工作做完了，才能玩耍。
　　
　　啊勒！我去！小时候让你抱不是说甚么男孩子不能老是要人抱抱亲亲吗？现在你在干甚么啊外公？！陈明在门缝中看得极刺目，不自觉地扁起嘴。他觉得自己真的失宠了！
　　
　　抱着微妙的低落心情，陈明闷头吃完了晚饭，随□代一下：「我回房工作了。」就回到自己的房间，懒得看这三人肉麻的互动。
　　
　　房间内的隔音良好，陈明满意地想终于不用再听到甚么‘希希’p‘曾爷爷’p‘曾奶奶’这些肉麻兮兮的说话了。
　　
　　陈明抛开杂念，专心地工作，今天一定要把工作完成了，不然明天就没办法去跟简辉庆祝他的升迁。
　　
　　时间一点一滴地过去，房间内只剩下时钟的走动和纸张翻动的声音。不知不觉间，天色已经深沉，陈明伸了一个懒腰，打着呵欠把最后一份文件盖上后，就出了房门打算在睡前吃点东西。
　　
　　屋内静悄悄的，刚才欢乐吵闹的声音已经消失得无影无踪。灯全都关上了，只剩下厨房的一盏小灯，陈明借着灯光打开冰箱拿出一件小蛋糕，匆匆的吃完后，揉着眼睛准备梳洗后睡觉。
　　
　　半睡半醒之间，陈明觉得床的一边陷了下去。他迷糊的问：「谁？」翻过身，困倦的打了一个呵欠。
　　
　　熟悉的温暖侵至，何方拥着陈明轻声的说：「宝贝，想我吗？」
　　                        
作者有话要说：噗哈哈哈= 3 =明失了




☆、再次来约会

　　何方又再无声无息的出现在王家，幸好外婆已经有心理准备，所以在早上起来时见到正在晨运的何方也只是问了一句：「吃甚么？」她已经不想问为甚么何方自己有家不回，又要在自己家中住了。
　　
　　因为时差关系，何方一整晚基本没有睡好，抱着陈明小眠一会儿就天光了。他转过身，客气地说：「随便好了。」
　　
　　外婆哦了一声，转身打算走出露台，在踏出门口的一刹那间她又转回来问：「何方啊，希希跟我们家姓，行不？」她看来何方也没有多在意陈希，不然哪有任由收养的小孩跟明明姓，还不理不睬了几天自己跑去工作的？何方这个爸爸，做得不称职！
　　
　　希希？何方挑挑眉，想不到陈明这么快就把小希领回家。在美国见到自己助理时何方就知道小希诓骗了托斯，一个人跑回陈明那处。但对于小希，他的确如外婆想一样并没有太在意，要是牺牲一个小希能把外公外婆哄好，他也无所谓啦。
　　
　　「也可以啊。」何方答应道。
　　
　　外婆满意地点点头，这下子谁都抢不走希希。过些时候让罗泊斯把希希的户口转到他们名下，那样希希就真的是自己的宝贝曾孙，以后都只会留在王家了。想到日后陈希跟自己一起住的情境，外婆打从心底笑开了。
　　
　　何方继续做晨运，舒展筋骨。今天一定要守住明明，不让那个简辉有机可乘！（──人家没有打算跟小明背背山啦…）
　　
　　陈明没多久后也在阳光照耀中清醒过来。看着房内多出的行李箱，他笑了，何方真的回来呢。昨天他还在想何方这么久都没有消息，应该赶不回来吧。想不到晚上他就给了自己一个惊喜。
　　
　　「在笑甚么？」何方拿毛巾抹着汗走进房内，就见到陈明坐在床边看着自己的行李笑[[的。
　　
　　「都忙完了？发生甚么事？」陈明没有打算回答，问了何方两个他关心的问题。
　　
　　「差不多了。我留了托斯在那边收网。这次也不是甚么大事，不过有人不安于份吧。」何方轻描淡写的把在美国惊心动魄的商战给一笔带过。
　　
　　陈明默，可不是吗？这世界很多的纷乱不过是人类不安于份所搞出来的。但又有谁会甘于平凡呢？
　　
　　「不提这个了。今晚才聚会，那下午有想过干甚么吗？」何方虽然一天未眠，但还是精神十足。
　　
　　陈明一怔，他还真没有想过要怎么打发下午的时间。
　　
　　何方见到陈明的表情，就知道他没有细想了，建议道：「不如我们出去约会？」虽然比起以往的聚少离多，这几天就好像毛毛雨一样，不痛不痒，不过何方还是想趁机拖陈明过二人世界……
　　
　　陈明眨眨眼，歪头想了一下，也点点头同意。于是两人就计划一下去哪处约会。太热闹的不要，太普通的平时也去太多了，着名的海洋公园这些又不想去，两人一时间也没有甚么想法。
　　
　　「不如去锦田逛逛？」陈明如此建议道。他知道锦田那一边有个小型农庄，平时也没甚么人去，比较郊区的地方，大自然的风景为主。
　　
　　「有甚么好逛吗？」何方对HK不算熟悉，除了小时候放假会来他外公处渡假外，就只有因为陈明的。
　　
　　「有个小农庄，内里没记错倒是有些羊啊兔啊这些吧…？」陈明也不太确定，他知道这地方也是重生以前公司为了省钱，组织过一班同事去这处权当旅行了。
　　
　　有动物啊…何方觉得那也可以，就点了头同意。
　　
　　陈明又怎会不知道何方的兴趣，漾开一抹奸笑，转眼即逝，在何方没发现前就转回正直的脸孔，一边计划起来。
　　
　　到了吃早餐的时间，何方和陈明才施施然坐下。
　　
　　「你们下午晚上又要出去？」外婆不满的道。陈明一边吃一边跟外婆报告下午和晚上的行程。但老人家她很明显不满陈明和何方这一对爸爸完全对希希没有尽到应有责任，原本她还计划打算全家出去游乐场玩耍一番，让希希感受到家庭的温暖呢！
　　
　　陈明嗯了一声，她顿时生气的道：「你们怎样当爸的。有没有想过希希的感受？！」陈希昨晚疯玩完后，累到现在都没有起床，成为了王家唯一一个特例可以不参加‘早餐会议’。
　　
　　何方擦着面包的手一顿，嘴角抽抽，没有亲眼看到陈希幼化的他很显然不太了解甚么叫‘没有想过希希的感爱’？
　　
　　「希希不会介意的。」经过两晚后，陈明倒是淡定了。反正陈希那个混蛋就打算继续没有下限的无耻地装嫩吧。
　　
　　「你又知道？！」外婆生气的道。
　　
　　「好了。我们陪希希出去玩不就可以吗？年轻人有自己的世界了……」外公锐利的眼光扫过何方，很显然知道是谁提出的建议。
　　
　　老伴发了话，外婆也不好再说下去，只能低声的嘟嚷：「这又不见……」
　　
　　「曾爷爷p曾奶奶！早！」陈希快乐的叫唤。一说曹操，曹操就到。他踏着轻快的脚步半跳半走的下楼梯，他身上还穿着陈明小时候穿过的米奇卡通蓝睡衣，脸上很明显还没梳洗，直接就这样出来了。
　　
　　何方的面包差点要拿不住，这是小希？！不是那处来的妖怪吧？那口气是甚么一回事啊？！
　　
　　陈明淡定的拍拍他的手，然后继续喝着豆浆，拿多一根油炸鬼一起和着吃。
　　
　　「哎唷，我的小祖宗，小心点啊。」外婆看得心惊胆跳，没等小希跳最底的几级楼梯，就直接冲上去抱住他，把他抱下来了。
　　
　　「蹦蹦跳跳的，一点家教都没有。」外公在一旁同样的提心t胆，心都要从喉咙跳出来了，见到老伴接着了才暗自舒了一口气，沉了脸喝道。
　　
　　陈希吐吐舌头，趴在曾奶奶的肩上不语。
　　
　　「算啦算啦，小孩还小呢，不要骂了。」外婆心疼的拍拍乖曾孙的背，然后问他：「梳洗了吗？」
　　
　　陈希得到解围才抬起头甜甜的笑着说：「没～有～」
　　
　　「那奶奶带你去洗脸脸，刷牙牙。」外婆兜着陈希，让他坐在一只手上，抱着他去梳洗了。
　　
　　何方几乎要回不过神来，这是小希？！我去……不是被人偷换了吧？一旁的陈明继续吃早餐，顺便夹了点炒面给何方，拍拍他的肩让他淡定一点，看面包都掉了……
　　
　　何方怀着艰辛的表情，有一口没一口的咬着面包。直视小希的无下限幼化让他有点接受不能。
　　
　　陈明倒是容易接受，很快地把早餐都吃完了，抹抹嘴跟外公说：「外公，那我跟何方出去了。」外婆帮陈希搞来搞去也不知要过去多久了，说不定还会洗澡，他不等了。
　　
　　「嗯，小心点。」外公的目光自梯间收回，一脸淡定的继续吃早餐。
　　
　　陈明拖着没有吃到多少的何方出去，不然他也很难接受这两婆孙的肉麻了。
　　
　　何方被这样拉上车，一直到手中被塞进了车匙才难以接受的说：「刚才那是小希？这么……」他想说低能，但碍于陈明这个主人的面上，最终没有说出来。
　　
　　「习惯就好了。」陈明一脸飘渺，神圣地说。
　　
　　说得好听，要人怎么习惯这样突然的变化啊？何方抽抽嘴角，拉起拉杆发动车子往目的地驾去。
　　
　　＝＝＝
　　到达所谓的‘小型农庄’，何方看着破落的牌扁时已经有不安的预感。尤其看到那残旧的门口…呃…那是门口吧？还是两根柱……
　　
　　陈明振振有词：「你不是说不要热闹吗？这处够少人了。」当然少人，因为太残了基本没有甚么人来吧＝　＝。
　　
　　何方认命的停泊好车子，熄火跟陈明下车，一脸感叹的说：「想不到现今社会还有这么老旧的地方。」
　　
　　除了墙上的油漆几近掉光外，门外的杂草丛生，只在中间勉强见到一条由石头埋砌出来的小路。门是对着马路的，这处根本不像在HK。
　　
　　「内里比较好。」陈明承诺道。一开始他也被这门口吓怕了，但进到内里又没有想像中的残破的，几档的供游人玩乐的小摊档，还有一大片农田等这些可以供游客尝试种田。当然陈明会选择这处是因为门不远处那大片的池塘，杨柳半垂，两岸清澈无遗，是在HK很少见的美景。
　　
　　何方半信半疑的跟着陈明进去。果然越往内走越是繁华，不单有捞金鱼这些小玩意，还有买豆腐花的档口。何方这时才舒了一口气，觉得要是在这处渡过半天也是可以的。
　　
　　陈明没有走得太远，在池塘旁边停了下来，指着旁边的铁丝网说：「呐，羊。」何方定晴一看，真的有羊！就两只这么多！
　　
　　他几乎气笑了：「就两只？！」
　　
　　「不然呢？知足吧，不要要求太多。」陈明自顾在草地垫上一张报纸，一屁股坐下来。今天虽然是假日，但不知为甚么游客比较少，所以陈明可以享受到难得宁静。
　　
　　何方气结，但陈明的确没有说有很多动物。抱着有胜于无的想法，他破罐子破摔，就真的跑去拔草喂羊了。
　　
　　没多久在阳光的照射下，陈明有点昏昏欲睡。何方跑回车内拿了一块垫铺在地上后，陈明就这样枕着他的大腿迷迷糊糊的半睡半醒。
　　
　　何方打着伞，把玩着陈明的发丝，一时间在宁静的环境中，两人交叠的影子显得那样温馨…
　　                        
作者有话要说：= =||突然X得明好苦逼…
===
TAT小晴M入考地z了…另外2篇新文r不更...(昨天也更不上TAT)
但@篇的存稿依然是足蚋到小晴考完的////
番外]有了N?那就只有小⑹值摹
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、四人的聚会

　　下午时，陈明和何方也不另外买东西吃了。直接去了小档口吃了个饱，摸着鼓着的肚子，两人手牵手，漫步在田野之间。
　　
　　绿树林阴，两旁的树斜斜歪歪的生着，为到道上的行人提供了一片阴凉的地方。虽然是冬天，但阳光却十分充足，彷芬一补半个月前的阴暗，精力十足的晒得人头昏。
　　
　　田野间有几声不知名的昆虫叫声，陈明和何方默默无语，在田埂上散步。这时人迹稀罕，要不是两旁还不时出现一点没公德心的游客遗留下来的水樽等物件还有开发过的田地，何方差点误以为这处是山区了。
　　
　　但宁静的环境真的太美好了，何方和陈明都不想打破。
　　
　　「这处不错。」何方轻声地说。
　　
　　「嗯。」陈明也觉得这地方不错，虽然以前的同事抱怨连天，连说成这是个鬼地方。但陈明不觉得，反而觉得这片宁静十分难得，可惜一群人来，无论躲得多远，也始终少了几分味道。所以这次和何方两个人过来，果然享受到预想中的宁静。
　　
　　始终从路的开头走到尽头，陈明和何方都没对上几句话。渐渐地到了三时多时，人流增加，几团人ソ了农庄。
　　
　　陈明和何方默默的对视一眼，异口同声的说：「走吧。」
　　
　　两人为着双方的默契笑了起来，何方再次重复：「走吧。」陈明点点头，何方放开陈明的手。陈明望向空空的右手，有点怅然若失。
　　
　　「等那群师奶走了，我们一直拖着手到回家。」何方笑着说。
　　
　　陈明忍不住也笑开了，点点头，主动引领何方往回头路走。
　　
　　两人提早出了农庄，也没有其他事要干。最后何方只能无奈的提议去看电影，陈明也想不出好主意，只好答应了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　虽然一早预料到陈明会拖着何方出现，但猜想和直观的感受始终不同，简辉见到两人手牵手进来包厢的一刹那间，眼都直了。
　　
　　他怪叫起来：「喂，你们太明目张胆了！」
　　
　　何方回嘴：「我乐意。」
　　
　　陈明撇撇嘴，不管大惊小怪的简辉，在一旁找了一个双人座位，拉着何方坐了下来。
　　
　　沈朗脸色有点复杂，多年没见陈明了，果然对方是强大的不用解释，搞背背山这种事还能干得这样光明正大的也只有陈明了……
　　
　　简辉和沈朗是在两间公司合作时认识的。两人认识后细谈后发现居然都是认识陈明，顿时关系亲近了不少──人有群居的习性。
　　
　　f时，简辉避重就轻的跟沈朗大谈陈明的蠢事，而比中学时成熟了很多的沈朗笑着听。他想像不到陈明居然还有这么活泼的一面，不知不觉间竟然有些w慕简辉可以看到那样的陈明。
　　
　　「好久不见。」沈朗轻轻的微笑，神情有点异样的温柔。沈朗也对得起他的名字，样貌也是长得好，最特别是他右齿有一只小虎牙，笑起来时总有点可爱的样子。不过对于女生来说是美好的，对于男生几近是灾难了。在外国几年间沈朗就没少拒绝想跟他背背山的人。也是那时开始，他才知道男与男之间居然可以相爱。（因为在中学时太过迟疑和忽视身边的人，结果连陈明也能发现的基情，在他眼中只是兄弟友好的证明…）
　　
　　「咦？沈朗，你回来啦！」陈明这时才见到坐在角落的沈朗，顿时惊喜的叫了一声。
　　
　　沈朗苦笑。他知道在陈明心中他只是微不足道的存在，他也承认当初也是抱着利用的心思接近陈明的，但没想地位居然这样低下。他都回HK几年了，自己的公司跟陈明也有不少接触，结果对方硬是没有发现到他。连现在也要自己先出声，陈明才留意到自己。
　　
　　他遗憾的看着陈明和何方交握的双手，失落地暗了暗眼睛。在被人注意到前才笑着说：「是啊。不介绍一下？」他望向何方，对上他略略暗沉的眼睛。
　　
　　「这是何方，我的伴侣。」一句话简洁明了，何方满意的笑了，大方地对着沈朗点点头。
　　
　　「呕心死呕心死！」简辉夸张地打了一个冷震，频频作呕吐状。陈明恨恨的抄起抱枕丢到他身上。
　　
　　「恭喜。」沈朗依然微笑着，笑容有点苦。虽然已经猜到，但亲耳听到还是忍不住有点心痛。
　　
　　何方回说：「客气。」在一旁的陈明已经和简辉拿抱枕对打上了，自然来不切应话。
　　
　　沈朗的笑容转淡，低垂双眼。恨不相逢未嫁时，他跟陈明没可能不是他比何方弱，只是觉悟得太迟了。
　　
　　何方依然淡定的笑着，两人之间的气氛有点令人窒息。
　　
　　「咯咯。」侍应敲门而进，问：「先生，可以上菜没？」
　　
　　简辉订的是一间餐厅的私人小包厢，设计亦以休f为主。餐桌前围着一张四分之一个圆的沙发，也是沈朗和简辉坐着的地方，而旁边亦以两张双人沙发加长了长度，使到整个组合沙发形成了一个Ｊ字形的空间，恰好够四个人的聚会。而为了快速，简辉也一早点好了菜，在厨房内先保留起，等陈明过来才上菜。
　　
　　「可…可…以。」简辉跟陈明对打到直喘气，挥挥手让侍应上菜。
　　
　　另一边陈明也没有比他好上太多，趴在何方的怀中笑到打跌。
　　
　　沈朗略略w慕的看着陈明和简辉，他们之间的关系真好。
　　
　　何方在外人面前不好表现出来，只是含蓄的笑着，一边在陈明的屁股掐了一下，示意他收敛点。
　　
　　这动作正好被转过头的沈朗看到，他抿起嘴，大口地喝完了一杯水。
　　
　　「哗，这么饥//渴。」简辉咋舌，餐厅提供的水杯可是很大的一杯啊。
　　
　　「刚好渴了。」沈朗笑容不变，依然得体的回应，要是忽略他在桌下紧握的拳头的话，那看上去的确是挺真诚的。
　　
　　何方揽着陈明，默默的玩着对方的头发，也不搭话。
　　
　　一时间，包厢内的空气有点凝窒，简辉左看看，右看看，最后受不了的大叫：「喂，你们不是跟哥我庆祝的吗？怎么一个个都静了！？」
　　
　　「哦，恭喜恭喜啊……」陈明超没诚意的倚在何方身上玩手机游戏，现在有空时他就在冲这个游戏的关卡。
　　
　　「陈小明！你！」简辉站了起来，‘凶恶’的叫。
　　
　　「我甚么？来啊。」陈明也嚣张的站起来，对峙着。
　　
　　沈朗摆了一个暂停的手势，有点无奈地说：「不要吵了，今天要开开心心的，好吗？」
　　
　　何方噗一声笑了出来，而简辉和陈明也错愕的看着沈朗，对视了一眼后都笑倒了。
　　
　　「你们……」沈朗这时才反应过来被耍了，顿时哭笑不得。
　　
　　突然一阵电话铃声响起，何方抱歉地看了大家一眼，然后扶正陈明作了一个暂离的手势，掏出电话走了出去，再轻轻掩上房门。
　　
　　「喂，你怎么就跟他走在一起了？」看着何方走了出去，简辉第一时间窜到陈明身边，八卦的问。
　　
　　「……有甚么奇怪的…」陈明趴在椅背上，淡淡的说。
　　
　　「很奇怪耶！我记得你喜欢的是女生吧？！唉，难不成受了甚么打击？！」简辉超级想知道的，陈明怎么就突然背背山了呢？！
　　
　　沈朗在一旁淡定的喝着水，但耳朵却竖起了，等着陈明的回答。
　　
　　「你很八卦啊……」陈明皱起眉头，他和何方的纠缠那是三言二语之间可以讲清楚的，更何况他也不想成为谈资。
　　
　　「关心兄弟嘛！」简辉说得有点心虚。
　　
　　「你……」陈明还没说完，何方就推开了门，走进来。
　　
　　「抱歉，大家继续吧。」何方微微一笑，坐回陈明的身边。而简辉早在何方开门的一刹那间再次窜回自己的座位上了。
　　
　　「唔……」陈明拿起水，喝了一口。
　　
　　气氛再次低沉下来，简辉左瞅瞅，右瞅瞅。有何方在他又不好意思大开荤笑话，但一直这样下去也不是事儿嘛。
　　
　　「我们……」简辉才刚张开口，侍应敲门而入，顿时他松了一口气，接下去说：「我们用餐吧～」
　　
　　侍应一个个把食物分好，微微鞠躬说：「请慢用。」拿着餐盘就退场了。
　　
　　「不喜欢吃芥菜……」陈明嘟起嘴跟何方说，然后把餐盘推到他旁边。
　　
　　「好好，我吃。」何方伸出叉子叉掉他盘子内的少量的芥菜。这动作顿时让简辉觉得非常刺眼，抽抽嘴角有点受不了～～
　　
　　沈朗倒是淡定的埋首吃着自己的餐盘，半点眼神都不分给对面那一对在卖萌的情侣一眼。
　　
　　吃完饭后，倒是简辉拉着沈朗继续下半场，而陈明这一个有伴侣的人，立即被人排斥在外了。幸好他也不介意──应该说他半点也不喜欢喝酒。
　　
　　「回家吧。」何方温柔地扯扯陈明的衣袖。
　　
　　「嗯。」陈明点点头，收回目送简辉和沈朗的目光，快速地扑到何方身上拥了一下，又立即放开了。
　　
　　幸福，不是用嘴巴说出来的。
　　                        
作者有话要说：其沈朗@O定是一早O定好了……不^以前功力不]有出感X?
不^沈同W也只是明有好感吧~~~也不是坂
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、教学与理念

　　十二月中时，陈明就跟何方离开了王家，名义上是说各自回各家，实际上陈明搬了去何方处。因为在王家对着外公了然于心的目光和外婆懵懂的样子，真令到这一对情侣感到万分不自在。借口公司忙就一起搬走。
　　
　　外婆自然是不悦，但儿孙到底大了，怎么劝也劝不住。幸好还有一个陈希。其实陈明是打算把陈希都带走的，但外婆外公坚决的反对，他只好无奈地祈求陈希乖一点，不要麻烦老人家。
　　
　　搬出去后，陈明整个人顿时轻松了不少，总算不用防着何方对自己动手动脚同时，还要分心留意房门外有没有人。
　　
　　「你别老是这样。」陈明害羞的一边躲避何方的亲吻，一边缩在何方的怀中，口气半是撒娇，半是抱怨的说。要不是何方一直不分时段跟自己亲热，他也不用这么急的搬出来啊！
　　
　　何方无语，正常男人在爱人在怀，能临危不乱的那个叫柳下惠，或者是性//冷感（无能）。虽然这样想，何方还是放开了陈明，无奈地说：「我们是伴侣啊。」伴侣适时有点调剂有甚么不对。
　　
　　「那也要有节制！」陈明言之凿凿，然后严肃的说：「我觉得我们有必然要编排好一个时间表，然后照着时间表上做///爱。」
　　
　　何方辶肆常无奈地扶额。这算不算把情人宠得有点不分天高地厚，他瞄到陈明那圣母的脸孔，顿时各种滋味ド闲耐贰
　　
　　不能这样下去，明明真是三分颜色上大红了。何方扶着额瞅瞅陈明，趁对方一个不注意，直接把他扑倒禁锢在沙发之间，凶狠狠的瞪着他。
　　
　　「做…做么…」陈明结结巴巴的说。
　　
　　「你是不是忘了谁才是老公啊？」何方一边说，手已经危险地探进陈明的衣服，轻轻地抚摸他那身白滑紧致的肌肤。
　　
　　「喂，你不能老是这样的！」陈明意图挣扎，不安的动来动去，低叫：「不是说好今天不干了吗？」
　　
　　「我后悔了，我发现最好的闭嘴方法还是让你直接说不出话。」何方轻轻的吻住陈明，双脚压住陈明的腿。
　　
　　「喂…！」
　　
　　＝＝＝
　　连续三天，陈明都只能扮演沉默是金的最高典范，幸好之后何方再没有乱来，所以他平安夜这一天还能出展母校的校舍开幕仪式。
　　
　　「陈明，欢迎欢迎。」满头白发的校长笑得红光满面，不断抓着陈明的手上下摇动。
　　
　　陈明抽着嘴角，勉强的扬起笑容：「校长。」无论何时，陈明依然觉得这个校长很有喜感，例如当年就为了自己错了一题小四数学题，以学艺未精为理由，把自己塞进四年级一样。
　　
　　「陈明啊，这次真的感谢你啊。不然你以后想回母校的话，只能一彻去了。」校长一脸感叹，站在一旁边的副校长脸一抽，扯着僵笑接下话：「大喜日子的，别说这样话了。来来，陈总，往这边走，座位已经给你留好了。」副校长及时把校长更多不着调的话给截住，不然还不知他说下去都要变甚么样呢。
　　
　　陈明微笑，点点头礼貌地跟校长道别：「校长你先忙吧。我自己会招呼自己。」然后急步的往预定的座位走去，途中不时跟不怎么熟悉的老师们打招呼──自己念书时的那一批已经走了，现在的对陈明来说都是新老师。
　　
　　副校长看着陈明走到座位前坐了下来，脸上僵着的笑立即收起，半警告半劝告的说：「你还是别说太多话了。」真是的，学校能混到这地步，跟校长的关系也脱不了多少，他那把一开心就乱说话的嘴何时才能收一收呢？副校长真心想把他的嘴缝了。都得罪多少人呐，难得有个旧生愿意回馈母校，再得罪就没了！
　　
　　校长尴尬的摸摸鼻头，然后晃着已经被打击到习惯的心钻到跟老师混在一起。
　　
　　开幕礼很快就开始，司仪由两位六年级的优等生主持，陈明交叉着双腿，双手放在大腿上，认真的看着。
　　
　　礼堂是新建的，而气味也散得七七八八了，但陈明还是能从当中闻到一些淡淡的油漆味。高台前整齐地放着各种祝贺的花篮和水果篮，上面写着祝福的字句，大大的花篮其实陈明只觉得浪费，典礼后估计也是躺在垃圾站的份。不过到底是‘传统’，陈明也虚伪虚伪地送了一个。
　　
　　典礼一直进行着，陈明一早婉拒了上台讲话，校长虽然劝了几句，见陈明毫不心动就算了。
　　
　　陈明没觉得有甚么好说的。捐钱，建校，不过是出自内心的希望和基于本身的财力吧。但他反感上台作戏一般的假惺惺说上几句，勉励同学努力读书之类的。听了这么多年，他还是觉得会听的自然一早知道了，不听的那怕自己说干了口水，也不够他亲自撞板的觉悟来得快。
　　
　　人生本来就是自己的，有甚么好说？
　　
　　虽然不以为意，但陈明知道自己说出来一定会被众老师围攻，只微微地带着鄙视的心情，专心听不同人上台发言。
　　
　　典礼庄严而严肃，各别闹扭捏的小朋友都被老师带出去安抚了，陈明坐在前排倒是没有被影响到，但耐性虽然足也抵不住这么漫长的干坐着，于是他开始留意起四周。
　　
　　HK地少人多，所以学校根本不大。礼堂是略小的上下式两层的戏院一样的建造。下层较上层长三分之二，能够容纳全校的师生并且有空馀的地方。不过陈明最不喜欢两旁没有甚么窗，显得有点昏暗，空调也不给力，回望旁边的一排就有人迷迷糊糊的点着头。
　　
　　一会跟校长建议一下改善这两方面吧，陈明暗想。
　　
　　他相信无论做任何事，有一个好的开头是必须的。同样地学校想要‘升级’，设施也得完善才能吸引学生进来念书。家长都是很实际的，谁能给小朋友更多的资源和保证，他们就会选择那一间学校。
　　
　　这间学校之前之所以混得这么惨，就是因为没有足够的资源去发展，当然地理因素也是有一天的存在，但不是必然的存在。多少名校所处的位置也是不好的，上学麻烦四周也没多少住宅单位。但碍不住人家有名气，家长就算砸大钱去附近置屋租屋也但求小孩能进入校网。
　　
　　配套是一定需要的，陈明坚持。但明显地没有一个好的监督以致学校和他想像中有点落差，大问题倒是没有，小问题他这样随便看一下就发现了几个。
　　
　　他不否认，他喜欢拿钱砸出成果。虽然钱不是万能，但没钱就万万不能。
　　
　　陈明暗自记下几个需要改善的问题，然后再看看老师们。
　　
　　一看之下，不禁皱起眉头。
　　
　　看来老师的质量也是必须改善的，在这沉闷的过程中有几个老师已经偷偷打呵欠了。就算学生看不到，这样睡眼惺忪也让到嘉宾看上去不喜吧？
　　
　　陈明已经打算在学校设立不同的奖学金，有学术上，有品德上，更有艺术上，使到学校能培养出不同的人才。呵，看上去很是无稽，不少理事都有点微言，奈不住陈明投资大，权力也相对较大。
　　
　　教育沾上钱就是市侩？陈明倒不觉得，要是重生以前他知道有这么的小学，就算再差，转校他也要来念，拼命的念，穷人的孩子早当家，这话不是说着玩的。要是奖学金能作为一个吸引一众穷苦但有能力的莘莘学子进来念书，陈明觉得这钱花得值。
　　
　　重生以后陈明就体会到，理想是不能当饭吃的，只有赚到钱了，才能谈理想。他虽然没有伟大到想要改变整个教育界，但无可否认地看到几年后的教育界越来越只重考试只重念书，他是觉得有点可惜了其他才艺上被埋没了的小孩。
　　
　　那为甚么不能由他做起呢？
　　
　　这间学校就是他的试验场，陈明不否认。很多理念看上去很怪，很令到现时的人错愕的规则，他都认为全都有必要存在，那怕众人都反对了，他还是坚持，也相信自己必然成功。
　　
　　有竞争才有进步，陈明就是打造出一个良性的竞争气氛。
　　
　　不过现在这样的配套……
　　
　　陈明偷偷的撇撇嘴，还真不太合自己的眼呢。
　　
　　各在专注于台上的人都没有想过学校之后会来一场大风暴，一场由陈明亲自掀起的风暴。
　　
　　那时很多人都冷笑着等着看陈明自个撞到头破血流──谁让你不听咱的话？！
　　
　　但可惜陈明这次没有扑街，学校也没有因此倒下去。反而越来越好，暗地里等看好戏的人都失望透了。
　　
　　陈明用时间证明了他在教育改革上的成功，虽然只是小小的蝴蝶，却扇起香港的教育界的热烈讨论。
　　
　　是要成绩？还是才能？
　　
　　陈明的努力不足以改变整个教育界，却为到那些有特殊才能但却不知为甚么念书上总是不行的学生开V了一条新的道路。
　　
　　不久后他更收购了一间中学，正式成为了‘一条龙服务’的小学直升中学部当中的一员。
　　
　　钱的确没有砸歪，掉了进海。凭着优质的教师（不优质也被特训到优质了），还有优良的配套（每年都去外国交流神马…），陈明硬是在教育界开垦出一片小小的新天地，他所设立的‘奇怪’教学理念虽然普遍上得不到其他学校的认同，但无人可以否认从他学校出来的学生，各方面也是很强悍的……例如在独立自主性上可见陈明的风格＝　＝｜｜｜。
　　
　　凭这个，学校也在短短几年间进升成为了HK比较奇特的一级学府。
　　                        
作者有话要说：如果F真的有@NW校多有QQ
槭颤N念老是要看成呢..(<成好差的
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、简辉的婚礼

　　「在烦恼甚么？」何方悄然接近皱起眉头托着头拿笔在沉思的陈明。
　　
　　「唉，今年送了几个学生去维也纳念大学，现在学校倒是多了一条出路，但都要我写推荐信呢。」陈明痛苦地掩着脸摇摇头，闷闷地说。虽然成功保送学生出国进修，但是相对地他的事务也增加了不少。校长在年前退休了，由副校长暂任代理校长，不过很多事需要通过陈明做决定。
　　
　　「呵。我还以为甚么事。拿点来吧，我帮你写。」何方拉过旁边的椅子，坐下去敲敲桌子对陈明说。
　　
　　陈明悄悄扬起一抹奸计得逞的笑容，快速地把各学生的资料推给何方，然后急急地站起来说：「你加油哦！我去洗澡了。」话未完，陈明已经闪出房间了。
　　
　　何方错愕的说：「喂，就这样抛给我………」可是陈明已经逃走到无影无踪了，他只能摇头苦笑一下，认命地开始提笔写推荐信。
　　
　　过去了三个年头，陈明外表上依然没有实际的改变。除了陈希正式被陈明收养并且改名叫王希以外，这三年平静得连陈明都觉得不可意思义。
　　
　　如今提起新兴的企业家，又有谁不会举起大拇指称陈明的能干。而陈明的公司的福利和制度也是众多打工仔心中的殿堂。
　　
　　何方继续默默地在HK陪伴陈明，他父亲的公司他已经完全掌握在手中，所以也显得有点休f，让陈明有点气得牙痒痒的，因为陈明发展的业务很多都在不同的范畴上互不干涉，而不像何方的父亲一开始就全集中在某几个关联企业上。
　　
　　考虑不周也可以说是陈明失败的地方，尽管已经慢慢扩展二间公司于相关业务上，但这是一场长线的战役，短期内无法看出效果。
　　
　　所以变成了现在很多工作何方可以代劳的，陈明都会耍赖地推给他干了。
　　
　　「何方～」王希穿着睡衣，微微探身进来。即使到现在，他和何方依然像八字不合一般，两人相看相厌。
　　
　　陈明有时把王希接到他和何方的家中，减轻外公外婆的负担──虽然两老并不觉得乖巧的王希是一个负担，反而欣喜于有这样懂事的曾孙。
　　
　　「甚么？」何方停下笔，微微的侧了身，奇怪地问他。要是没有甚么事需要他帮忙的话，王希基本把他当透明啊。
　　
　　「金鱼鱼要换水，你快点去换啊。」王希在房间内养了一缸金鱼，时常在两家之中搬来搬去，有时陈明也让他不要这样折腾，固定放在一家内不就好了吗？但越发被宠得任性的王希不听，硬是这样做。
　　
　　「……你用法术…」他抽抽嘴角，就知道有好事的话王希一定不会找他上，两父子都是一个样的，粗重的工作向来留给他做，美其名锻。
　　
　　「哎，你这样懒不行啦。现在你要多运动，不然小心早衰！」王希毒舌道。其实真正懒的人是他。
　　
　　何方[起眼睛，这父子都是不教训就蹬上面的典型。何方站了起来，王希以为他要去帮自己换水了，连忙让出了路。怎知何方半弯□，伸出手狠狠地掐着王希的脸蛋，狠狠地扭了半圈说：「自──己──去──！」
　　
　　王希愕然了一秒，就着左颊哗一声哭着跑走了。
　　
　　何方满意地拍拍手，王希又不是陈明，后者他还会心疼，前者完全是可以用来打击的。
　　
　　「怎么了？我听到小希在房内哭着换水。」陈明洗过澡，拿着毛巾换干头发，走进来问道。
　　
　　「谁知他发甚么神经。」何方当然不会自爆自己干的坏事，只是耸耸肩，没所谓的说。
　　
　　陈明其实问时已经知道为甚么了。整间屋除了他之外就只有和王希不对付的何方会有能力欺负王希了。
　　
　　他坐在床上，一边抹头发一边看何方写着推荐信。尔后才舒服的呼出一口气，把毛巾放在床头柜上，踢掉拖鞋盘膝而坐，好奇的问：「写到那了？」
　　
　　「快了。」何方对这些公事式的书信也是习惯，随手起了一个初稿就写出一封封差不多内容的信件，除了经历上有点不同，看上去和倒模出来没甚么分别。陈明就学不来这个，或许是文人的坚持，他不太喜欢写一式一模的东西，所以每一封信都会？尽脑汁，力求每一封都有风骨──因此推荐信老是写不完啊写不完。
　　
　　「快了就睡觉吧。明天还要参加简辉的婚礼呢。」陈明趴在枕头上半眠着，时间过得真快，转眼间简辉都成家立室了，而自己跟何方结婚也快七年了。这七年间两人相敬如宾（主要是何方很迁就陈明），陈明的心结一早就解开。
　　
　　每一段婚姻都是不同的，只在乎你怎样经营。
　　
　　「这是你的工作。」何方无奈地回望他。但陈明这种随意的态度其实让他非常受落，被依赖的感觉让何方隐性大男人的心态得以满足，才会使到一直被陈明吃得死死的。
　　
　　「所以你加油。」陈明翻过身，直接把被子盖头充作已经要去睡觉的样子。
　　
　　「你啊……」虽然口中抱怨着，但何方却悄然的勾起了一抹笑。
　　＝＝＝
　　早上，陈明站在直身镜面前，对着镜子打领带。今天虽然简辉结婚，理论上身为好友应该去当伴郎之一，但作为已婚人士的他（虽然基本没人知道），还是乖乖揽下布置场地的活儿，所以婚礼的这天他反而是比较有空的。
　　
　　「这么早？」何方打着呵欠，半身lou着，穿着一条四角底裤从被窝爬出来。
　　
　　「当然。一早说好我跟你分开去的。」陈明为了不这样显眼，特意一早跟何方说定了，两人前后脚到步。
　　
　　这几年看着陈明没有意j交女朋友神马，陈明的外婆已经开始急了。要不是外公拖着她让她给陈明一点自由的空间，现在陈明应该在相亲的地狱中。
　　
　　「为甚么我们老是要偷偷摸摸的。我们也是伴侣啊。」何方略略不满的低声抱怨，但口上说说吧，其实内心他也不太愿意被陈明的外婆知道。
　　
　　陈明没有多理会何方的抱怨，对着镜子臭美的左照右照了好一会儿，确定没有一丝问题后才满意的笑着点点头。
　　
　　「我去会场等你啊。快点去刷牙洗脸，我买好了早餐。」陈明拿过背包跟何方交代一下，然后挥挥手潇洒地走出房间。
　　
　　今天不止陈明心情好，何方心情也非常好。不像陈明是因为好兄弟终于成家立室了，何方心情好是因为假想情敌终于被打败！（一切都是何方幻想，请勿当真。）
　　
　　慢条斯理的梳洗过后，何方穿上跟陈明一起买的西装。陈明穿是白色，他穿黑色，虽然不能光明正大地在一起穿着情侣装出现，但不防碍他私下自己幻想一下。
　　
　　何方对着镜子，一边仔细地整理头发，用喷发胶抓出一个有点凌乱感的帅发型。他从上至下扫视过自己一身的造型，给自己打了满分。
　　
　　ＰＥＲＦＥＣＴ！何方打了一个响指，尝试学着男模特走了几个台步，自觉没有任何问题后才整理一下衣襟，施施然的踏着悠f的脚步，走出客厅。
　　
　　客厅是连着饭厅一起建造的，两者之间并没有任何阻隔就是为了增加空间感。何方第一次真正在HK落户时，正是陈明迷昏的时间，整天忙碌着在家中待着的时间不超过八小时，所以并没有太注意到HK房屋和国外的不同。
　　
　　等到和陈明搬出来住时，他就深深的感受到压逼感──太小了。
　　
　　作为要负责一半家务的陈明无论如何都不想搬大一点的房屋，现在的屋子他打扫起来已经有想把它再折细一点的妄想了，再大一点……陈明会放弃做家务这玩意。
　　
　　何方表示理解，不过他尝试提议请钟点工以解决他们之间存在的‘家务问题’。
　　
　　陈明自电脑萤光幕上略略抬起双眼，不赞同的说：「请甚么钟点工？就两个大男人住着，不用吧。」
　　
　　计划就此搁置，基于也要分担一半家务的关系，何方把换大屋的想法烂在肚子内。
　　
　　早餐是何方一向很喜欢的豆浆配油炸鬼，再加上几块白面包配以花生酱。无论吃了多少次，这还是他的ｆａｖｏｕｒ。
　　
　　悠f地吃着早餐，一边拿着报纸慢慢地看新闻。
　　
　　放在桌上的手提滴滴作响，何方抽过几张纸巾抹了一下手才拿起来看──是陈明。
　　
　　「喂，怎么？」
　　
　　「你还不快点来，我快忙死了！」陈明抱怨道。一到会场他就发现布置好的场地，昨天不知被那一个缺德的弄得有点散乱，其他人都跑了去接新娘，就他一个人在场中忙死了。
　　
　　「来来来，我就来。」何方立即答应了，然后挂了电话把桌上的食物急急和着豆浆吞了。
　　
　　抄起车匙，何方匆匆地检查过该关的都关了后，砰一声关上了大门。
　　                        
作者有话要说：快完Y了…有大概2-3章= =....
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、相伴着偕老

　　简辉的婚礼比陈明的热闹得多，一来是他人面本来就广，不算公司的，光朋友也是十只指头都数不完，二来是他这次真的下狠本，把婚礼搞得有声有色的。婚礼的场地是设立在简辉朋友的私人别墅的花园内，幸好天公造美，今天天朗气清。
　　
　　陈明其实没见过简辉的女友几面，不过印象倒是个温柔贤淑的良配。跟简辉那流氓站在一起，顿时有种一朵鲜花插在牛粪上之感。但这世上爱情本来就是难以说清，就像他和何方不就在一起妥妥的过十年了吗？拱拱
　　
　　他想到简辉给自己发喜帖时那傻乐的劲头，就不禁喷一声笑出来了。
　　
　　「一个人？想到甚么这样好笑，跟朋友分享一下嘛！」一把温柔的声音自陈明的身后传来，吓得陈明猛的转过身，见到沈朗那微笑才放松下来。
　　
　　陈明放下手上的布置用的花朵，漾起一抹笑：「没甚么。嗯？你不是陪简辉去接新娘吗？」
　　
　　沈朗有意无意地瞄过陈明身上雪白的西装，装在不在意的说：「接的人够多了，我就先来有甚么帮忙。」陈明的这一套西装衬得他更为□，一身肌肤或许是活动过的关系，隐隐地泛起粉红色的光晕，沈朗有点目不转晴，几近贪婪的看着陈明，这样的陈明份外诱人。
　　
　　陈明莫名地察看了自己几眼，难不成自己那一处失礼了？可是除了袖子因为活动不方便挽了起来外，其他都没甚么问题啊？还没等他开口，沈朗就抢白说：「这花放在哪？」他手拿着一朵白百合花，在手上转了几个圈，有点心不在焉。
　　
　　「放这上面。」陈明只好咽下问题，然后给沈朗指了一个位置。
　　
　　「我来放吧，你弄其他。」沈朗微微踮起脚，一个伸手就把花放了上去，对着陈明比了一个ｏｋ的手势。
　　
　　陈明略略有点不平衡看着沈朗比自己高了半个头的身高。真不知他怎么长的，明明中学时候两个人都差不多高啊，怎么现在自己就会矮了他半截。虽然这样想，他不可置否的去到会场另一边扯起红绒布铺在长桌上。
　　
　　何方停泊好车辆，到达后就见到两人各种各忙碌的身影，他暗地里瞪了沈朗一眼，低咒了一声：「真是怨魂不散。」然后才扬起笑脸，快步走过去帮陈明托着花盆，低声说：「有甚么要我做的？」
　　
　　「你来了。」陈明舒了一口气，放开了托着花盆的手，抱怨道：「都不知是那个缺德的，把我昨天布置好的东西都扯了下来，现在要重新再搞了。」陈明庆幸只是扯掉了，并没有遗失甚么，不然真的即时赶制都来不及。
　　
　　「可能是场地的人员打扫时弄掉吧。」何方有点不以为意。
　　
　　「可能吧。你帮我把花放去那一根白柱上，还有一盆也放到另一根上面。」陈明跟何方比划着位置，再说：「玫瑰花的这一面要对着门口啊，另一盘就要侧一点，还有把散边的花摆正，之后再把花纸贴一点在花盆上。」
　　
　　何方偷瞄沈朗，见对方依然专心于布置，低下头偷吻了陈明一下，低笑着说：「知道了，我的大设计师。」
　　
　　「去工作啦。」陈明轻拍何方的胸膛一下，转身就去把字粒粘回背景板上。
　　
　　三人忙碌间倒是很快把原来有点散乱的场地弄好了，在简辉一群人闹哄哄的到来时，基本上华美的婚礼场地已经准备好。
　　
　　新娘是信奉天主教的，所以婚礼上已经请好了神父前来。神父比新郎他们更早进来，温和地和陈明他们打过招呼后就站上讲台开始着手准备。
　　
　　好不容易地，一群人一边闹一边笑的出现在到场地的大门前。只见新娘穿着一袭米白色的抹胸拖地长裙，上缀满了小小的丝带玫瑰花，装饰得裙子更为美丽。波浪式的裙边在收尾时悄悄的往内陷，掐出一个心型。戴着白色头纱的新娘显得红光满面，脸上不止的漾着甜笑，挽着简辉的手走进会场。
　　
　　另一旁穿着黑色燕尾的简辉也显得精神饱满，脸上堆满了被陈明戏称为傻的笑容。一只手紧紧的握着新娘的的右手，另一只手就紧张的直直在身侧握起了一拳头。
　　
　　伴娘伴郎团在一边撒着彩色的纸碎，一边起哄的说笑。而简辉的妈妈，含蓄而欣慰的站在一旁笑着陪伴，她身旁站着一个同样欢喜的中年妇女和中年男人。陈明猜那应该是新娘的父母了。
　　
　　新郎跟新娘被围在中间，站在一个用花堆砌而成的？门下。这就好像一个讯号，瞬间伴郎伴娘团都各自散开急步在旁边绕过门坐在白色胶椅上，只剩下各一个的伴郎和伴娘笑着站在新郎和新娘身后。
　　
　　而新郎和伴郎先行一步走到台前，侧身凝望依然站在？门下的新娘和伴娘。伴郎给伴娘打了一个眼色，伴娘点点头，弯下腰把新娘的拖地长裙挽在手上。
　　
　　热闹的场景一下子静了下来，宾客肃然起立。
　　
　　新娘一手捧着花球，而新娘的父亲则递出手牵着新娘的左手。陈明见机立即按下播放链。
　　
　　一时间，令人熟悉的结婚进行曲从音响内慷慨激昂的演奏着。
　　
　　新娘微微低下头，任由父亲一步一步把自己带到将要双手扶持到老的那个人身边。
　　
　　一时间，陈明看得怔住。
　　
　　他想到了自己的婚礼，只有冷冷清清的几个人。新娘彷坊贸闪撕畏降难子，微微侧下的脸，竟然令陈明觉得有点……雷濉
　　
　　何方站在陈明身后，自然见到他一直凝住在新娘身上的目光。「对不起。」虽然他这样低声的跟陈明说，但实际却没有多少歉意。
　　
　　他没有后悔把陈明拖进这个深渊，而陈明身边的那位也只有他能做。他让陈明失去做丈夫的机会，不过自己又何尝没有费尽心机把陈明紧坚抓在身边？
　　
　　陈明只能是他的，也只能要他一个。
　　
　　「我只是想到如果你穿上这身婚纱的话…」陈明知道何方误会了，不慌不忙的解释。
　　
　　这一条是自己选择的，陈明从来没有后悔过。而且他也觉得自己过得满不错的，身边有何方打理好一切，累时又有对方的安慰拥抱。陈明知道自己特别依赖别人，小时候是依赖母亲，可是母亲嫁给罗泊斯后，一下子心中好像空空的，没有地方可以靠住。
　　
　　外公外婆不年轻了，陈明也不敢把太多的东西对他们说。而这时幸好有一个何方出现，可见他的确是幸运的，趁着陈明的心灵软弱时趁虚而入，要是在陈明成年才出现，老婆想到手可没这么容易了。
　　
　　陈明有点忘了他到底是何时开始就一直在自己身边陪伴着呢？每一次他慌张时，总会有那么一个拥抱。就好像那一个雨天，自己运踉谒的怀中，是显得那么温暖，那么安稳。其实那时陈明就有点迷恋这一份安全感了，只是依然执着于不愿意陷进去。
　　
　　他这种性格，重生后陈明已经看开了。要是跟女人结婚的话，一定要挑一个很会照顾自己，愿意给自己支持一片天的女人。但这种女人已经买少见少了，现代的女生大多都有点娇气。
　　
　　他很软弱，这点他从来没有否认。所以比起女生，何方这种强大的男人更合自己吧。
　　
　　何方默默的看着新娘的那一袭婚纱，抽抽嘴角。自己穿？那一条裙？那真是比人妖更人妖……
　　
　　陈明成功在无意间把何方雷焦了，但他本人没有察觉，依然无赖地半倚在何方身上，把重量都压给对方，一边留意着婚礼的进行，好等他随时转换音效。
　　
　　婚礼已经进行到中段了，神父慈爱的询问眼前的一对新人，出那一段陈明永远记住的誓言。
　　
　　新郎要先应誓。他深情的看着新娘，握紧对方的左手，高声的叫了一声：「我愿意。」
　　
　　「我愿意。」陈明在一旁垂下眼睛，同样低喃了一声。他愿意，愿意一直一直跟何方在一起，无论生老病死，无论贫苦穷困，他都愿意。
　　
　　「怎么？」何方一时间没有听清楚，不禁微微的弯了腰，疑惑的问道。
　　
　　「没甚么。」陈明再动动肩，靠在何方的胸膛上，淡淡的答了一句。
　　
　　不知道陈明在想甚么。何方伸出手，在背后拖过陈明的左手，握住不放。陈明微微的扬起一抹笑，收紧手，同样握住何方的手。
　　
　　两人就像活在自己的小天地之中，婚礼发生甚么事已经引不起何方和陈明这一对的注意了。
　　
　　「我有没有说过，我爱你？」何方突然在陈明的耳边低声说。
　　
　　「说了。」陈明勾起嘴角，轻笑了一声。
　　
　　「那…我有没有说过，我很爱你？」
　　
　　「现在说了。」陈明依然微笑着，在外人看好像他们之间在分享甚么有趣的秘密一样。
　　
　　何方不满的轻扯他的手，不满的说：「那你这是甚么反应？」
　　
　　「I love you……forever.」陈明轻声的说。
　　
　　何方勾起同样笑容，趁着大家用力地为新郎新娘的接吻鼓掌喝彩时，侧了脸，轻吻陈明的脸颊一下。
　　
　　I love you forever.
　　
　　Me too.
　　                        
作者有话要说：。。。。小明和小方不要在e人的婚Y上穸郯= =|||
明:l你把我的婚Y搞砸了!!??
何方:咳……
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、在两人之间

　　晚上，简辉已经在金龙酒家预订了三十围酒席宴请各方亲朋好友。酒家装饰得富丽堂皇，金龙金凤一高一低的围绕着中间的双喜弯出了一个圆。四同灯光璀璨，直照得整个宴会厅都金光闪闪，只是不经意向上看了一眼，陈明已经觉得有点头昏了。
　　
　　酒家以传统的金红两字来布置，在讲台上的背景板上大大的漆上了金粉的字体写着：「简史联婚」
　　
　　……这时陈明才知道原来新娘姓史的。
　　
　　婚礼入席时陈明就负责站在签名簿旁边招呼宾客入席。
　　
　　「喝点东西吧。」何方单手插在裤袋，低声的跟陈明耳语，左手递给他一杯冻柠茶。
　　
　　「谢了，你帮我看着。」陈明舒了一口气，站起来舒展了一下筋骨，再拍拍何方的肩，然后喝着饮料回到酒席上随便找了一个位置坐下来。
　　
　　没多久后，新郎新娘已经换了中国式的马挂和长袍，开始在各桌子之间穿梭敬酒。陈明虽然想待在外围吃点东西安抚一下可怜的肚子，但没吃上几句就被简辉抓了出去挡酒。
　　
　　何方又心疼了，随手扯了一个在旁边悠转的西装男往座位一塞，又跟在陈明的身后跑了。
　　
　　简辉暗地里冷笑了一声，跟？看你跟得多久？之前破坏他追老婆的仇他还没报完呢！
　　
　　「老公？」新娘不安的看看简辉阴暗的笑容，有点奇怪的叫唤他一声。
　　
　　「没事儿。」简辉温柔地跟自家的老婆说：「只是想起一些讨厌的人吧。」说完还特地的瞄了何方一眼，深怕新娘不知道在说谁。
　　
　　何方猛的打了一个冷震，左看右看，掐掐鼻子继续跟着陈明跑动。
　　
　　＝＝＝＝＝＝
　　参加完晚宴后，陈明和何方才截了计程车回家。一整天忙来忙去，晚上还要帮忙挡酒，使到陈明有点昏昏然，连踏出酒家的脚步也是虚的。
　　
　　回家时已经是深夜了，沿途的街道上一片宁静，偶尔有几声昆虫的呜叫声，待有汽车经过时便停止了叫声。小区是比较高级的住宅区，所以计程车还没有驶近小区门口便被门前的守卫叫停了。
　　
　　跟守卫交涉无果后，司机只能摸着鼻头，不好意思的说：「这两位先生，送不到你回家了。」
　　
　　何方体量地回答：「没事。」其实他一早就知道会有这种结果，但贪图计程车上的舒适，还是躺了一会儿才掏腰包付了车钱。
　　
　　「明明，起来了。」何方推推靠在自己身上的陈明。
　　
　　陈明一上车就靠着何方的肩膀睡死了，何方看着他脸上的疲惫实在有点心疼。倒也安安稳稳地背靠车背上，让他一觉好眠。
　　
　　「唔…到了？」陈明睡眼惺忪，一时间还反应不来。
　　
　　「到了，下车吧。」
　　
　　「嗯。」陈明有些笨拙地在何方的扶持下，慢慢的走出了车辆，在踏在地上的一刹那间，陈明身体突然发软，吓得何方立即半抱起他。
　　
　　这时一阵寒风吹至，陈明猛的打了一个激灵，清醒过来了。看到两人不雅的姿态，顿时不好意思的站直了身体，对何方说：「我自己可以了。」
　　
　　何方揉揉困倦的眼睛，嗯了一声，顺从地放开了陈明的手。
　　
　　幸好小区的大门离陈明和何方的屋子不远，在半斜坡的水泥路上走了几步就到达大楼的门前。
　　
　　守夜的保安笑着叫了一声：「陈生，何生。这么晚啊。」对于这一对在保安中流传已久的‘疑似’同性伴侣，保安员其实不陌生，不过很少见到他们在深夜时还在街上流连。
　　
　　陈明和何方各自嗯了一声就一起进了电梯──幸亏是深夜，各部电梯都在最底层不用再等，所以他们也很快地按好楼层，等着电梯叮一声到达。
　　
　　回到家中，两人直接瘫在组口沙发上，累得直打呵欠。
　　
　　「去洗澡吧，洗完帮我放水。」陈明伸出脚踢踢何方，瘫在沙发上完全不想动了。
　　
　　「今晚不洗了…累…」何方也忙得够呛的，虽然跟简辉不熟，但陈明作为兄弟去挡酒，身为他的伴侣的何方又怎会不屁颠屁颠的跑去一拼挡？可以说他甚至比陈明还要喝得多，以致现在脑袋容量明显不够用，居然说出和平时大相迳庭的说话。
　　
　　陈明撇撇嘴，觉得浑身不舒服，有点发痒。最后瘫了一会儿只能无奈地自己晃进浴室调水洗澡了。
　　
　　等到他出来时，何方已经接近睡着，低垂的双眼，睫毛轻轻的颠动，似在欲醒与沉睡之间挣扎。
　　
　　「喂，快点起来去洗澡，你身上臭的！」陈明不满地踢踢他的小腿，皱起鼻子在空气嗅了几下，就觉得何方整个人都发霉了，一阵酒味。
　　
　　「啊……」何方被踢得清醒了，迷迷糊糊之间，双手被陈明随手塞进了衣服再拖着他进去浴室，转身按着他的肩沉声的吩咐道：「好好洗，不然有味道不让你上床。」
　　
　　「嗯……」何方有点呆滞，木讷地开始脱衣服。
　　
　　陈明见到他开始有行动后才满意的点点头，帮他轻掩上门。
　　
　　洗过澡后，何方的确清醒了一点，在厕所吹干头发后就直接扑到床上瘫着。
　　
　　「你还好吗？」陈明放下看着的书，关心地摸摸何方的头，应该没有发热。
　　
　　「要死了。」何方呻吟了一声，无力地趴在枕头上蹭蹭。
　　
　　「哎，我煮点醒酒茶给你喝？」陈明细心地夹了一张书签进书内，放在枕头上，才转过身关心的问何方。
　　
　　「要……」何方死气沉沉地回答。
　　
　　陈明在跳下双人床的一刹那间，回望了何方一眼。
　　
　　对方无所觉的lou着半身趴在床上，半边的床软了下去，陈明刚离开，另一边也还没回复。这幅的景象让到陈明有点受到触动。
　　
　　人生最美好的场景就是身边有一个他／她一直陪伴着自己。
　　
　　f时一起相约漫步于堤岸之旁，或是忙碌之时交换上一个吻，细细为对方准备好小小的点心，悄悄地放进他的公事包中，给他一个惊喜。生活总是小争执不断，但最终还是会回归美好。
　　
　　陈明有点着迷盯着灯光之下何方壮健的后背，小麦色的肌肤在暗黄的灯光下闪闪生光，一些水珠没有被完全的擦在，在背上有点湿湿的感觉。陈明很有冲动拿相机把这一幅美景拍下来。
　　
　　「嗯？你不是帮我煮茶么？」何方慵懒地侧了头，含糊不清的咕噜了一句。
　　
　　「就去呢。」陈明再一次深深的把这一幅景像印在脑海中，才趿着拖鞋出了房门。
　　
　　醒酒茶是现成的，没多久陈明就捧着一杯深褐色的饮料，小心翼翼的走进房间内，推推已经有点睡着了的何方叫道：「何方，来，喝了它。」
　　
　　「唔……」何方皱起眉头，勉强的用一只手撑起自己，另一只手接过茶，一口就喝光。
　　
　　药力没这么快生效，何方还是昏昏欲睡，陈明刚才在车上睡了一觉，现在倒是精神饱满的，拿起之前搁下的书本继续沉迷的看着。
　　
　　时钟滴答滴答的走过去了，陈明翻过书页，嚓的一声在这恬静的环境中显得那样突兀。昏暗的灯光软绵绵的洒满一地，何方趴在一旁，一浅一深的呼吸声显示他还没沉睡，只是趴在床上小休。
　　
　　陈明又翻过一页纸，突然何方低低的说：「明明…有件事我想跟你商量。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我朋友想转手一间宠物店…你说呢…我好不好接手…」何方低声的说，还一边打着呵欠。
　　
　　可是这一句话无疑地在陈明的心中炸起了一个雷。
　　
　　「你…说甚么？」他惊疑不定的再次问，把书往床上一搁，侧了身急急的再次问了：「你说甚么？再说一次？」
　　
　　何方抬起眼，疑惑地看着他，乖乖又重复一次之前的问题：「我说，我有朋友的宠物店想转手，我也想接手来开着玩……」
　　
　　宠物店！宠物店！陈明猛的回想到自己迷昏时见到的情景的，眼前的何方不自觉地与梦境中的何方重叠了。眉目间除了多了一丝意气风发之外，居然是和印象中的‘他’一模一样的。
　　
　　陈明咬牙，狠狠的说：「不准接手。」
　　
　　何方困倦的抬起眼，不满的咕噜了几声，其实他一早已经跟对方谈得差不多了，原以为陈明知道他喜欢动物的，必然会大举赞成，想不到他居然有这样大的反应，弄得何方现在也不知怎么办了。
　　
　　可是他心中还是想要接手的，那些软绵绵的动物，何方就不自觉地心软了。他不死心的再次问：「真的不行？」
　　
　　相识了这么久，陈明又怎会不知道他的性格？当他这样问是代表他内心真的很想要接手继续干了。陈明看看何方略略稚气的嘟了嘴，心中滑过一丝无奈，终于按下不安，协妥着说：「至少让我看看啊……别到时亏钱了。」
　　
　　何方顿时眉开眼笑，连声说：「不会不会，位置挺好的。我约了他几天后上去看场，你也一起吧。」
　　
　　陈明迟疑的嗯了一声，无奈地说：「睡觉吧。」接着就把床头的灯关掉了。
　　
　　何方现在的脑子倒比平日迟钝了不少，不然他一定能第一时间察觉陈明的不乐意。最终他还是欢欢喜喜的抱着拥抱动物的梦境，睡着了。
　　
　　倒是陈明在床上翻来翻去，都睡不了。
　　                        
作者有话要说：如o意外，下一章完Y………
= =b有意外就是作者又不小心^^了QQ
^m~~~新文求收藏!!>  <
艾冬的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517006
(F族攻x管家受)
孟子的故事:www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1517497
(渣受x腹黑攻)




☆、结局与开展

　　早上陈明起来时，还是觉得很困，倒是何方休息了一晚，精神爽利的出门上班了。
　　
　　陈明越想越不是滋味，心中慌慌的，在屋内坐立不安。他忍不住猜测起梦的场景，是不是一个预知梦？
　　
　　不会的，何方的公司都已经夺回来了，陈耀辉也生死不明，更别提已经消失了赵明雅。一切都跟以往不同，他已经不是那一个软弱无能的‘陈明’了，今生他再也不会吞声忍气了，要是有女人粘到何方身边，他也决不还没开战就认输投降。
　　
　　况且他相信十年的感情，并不会因为这种小事就分开的。就算分开了，何方也不会这样骂自己的。这样想，陈明的内心才好过一点。
　　
　　他摸摸衣服内的锁骨位，在那处摸到了一个圆形的突点。陈明不用拿出来看也知道，那是一只戒指。他闭上眼就能描绘出它的形状。白金色的单圈，款式是最普通的，没有任何花纹，而内里则刻上了何方的英文和自己的英文简写。因为不想让外婆发现，所以陈明和何方都各用一条银链挂在颈上。
　　
　　摸着摸着，陈明的心渐渐安定下来。
　　
　　有甚么好害怕的？今生能够活到现在，有事业有爱人相伴，其实已经令到陈明非常满足了。
　　
　　他静静地坐在沙发上，望向窗外。今天的天气不太好，虽然没有下雨，但天却是阴沉沉的……
　　
　　开解完自己后略略放松的心情又骤然低迷下来。
　　
　　「唉，不想啦不想啦！反正老天想干甚么我也没办法不是吗？」陈明握起拳头，冲着天花大叫了一声。
　　
　　这样发泄完心中还比较舒坦。
　　
　　陈明跌坐回沙发上，继续郁闷趴在椅背划圈圈……
　　
　　＝＝＝＝
　　没多久后何方就特地空出了一天，带着陈明上门看宠物店了。
　　
　　「我觉得真的不错，而且地方也很大，我打算把他的房间改建成仓库，到时又可以省下一笔了。」何方一边开车，一边努力向陈明推销。
　　
　　但陈明显得兴致缺缺，托着下巴看着车窗不说话。
　　
　　看着车开往的方向，果然…和他心中所猜想的一样…
　　
　　何方ｂａｌａｂａｌａ的说了一堆，见陈明还是没有丝毫反应，心中不禁叹了一口气，看来想开宠物店的梦想，有点难实现了。渐渐地，他也难掩失望，不再说话了。
　　
　　车厢内一刹那间沉静下来，陈明若有所思的看了何方一眼。嗯，脸色不太好……
　　
　　至今陈明还没决定要不要放手让何方实理他的梦想。如果没有那一个梦的话，他一定毫无心理压力的一起跟何方开宠物店。
　　
　　但……
　　
　　唉，最终还是过不了自己心理那关。
　　
　　陈明垂下眼睛，一言不发的任由何方带自己前往一早已经埋藏在心底的那一处地方。
　　
　　他记得，门面是粉蓝色的墙壁，墙上划有几朵向日葵，在繁忙的都市中看上一眼也会使人放松，而门牌也是十分彩色的写上「心心宠物店」这五个字样。虽然装潢得比较像幼稚园一样色彩缤纷，但服务和产品却是公认的好和便宜。不少ＯＬ下班后也会去那处买点小零吃甚么回家喂养宠物。
　　
　　在两朵向日花中间，有一道只能供一人进入的玻璃门。门把上挂着一串铃铛，每一次陈明都想推开它，然后迎向那时心中的‘女神’，但每一次他都提不起勇气，只能默默地坐在对面的咖啡厅中，喝着一杯咖啡，耐心地等她出现。
　　
　　店内重生前他从来没有看到是怎么样子的，但上次梦回之际，倒也借机看清了七七八八。
　　
　　店面不太大，在近门口处养了几只小宠物，有猫有兔有狗，但更多是提供给不同类型宠物玩的玩具，还有粮食这些。店靠后的位置放了一张小桌子，形成了店员办公用的位置──也是王静芯坐着看报纸的那个位。
　　
　　和其他宠物店不同的是，这间店没有把卖的宠物放在外面展示以吸引人流进店购买。陈明不知道为甚么，但这种爱惜动物的行为令他心中觉得舒服了一点……当然更有可能是何方那时已经颓废到不想理事了，而王静芯也不见得是勤力的员工。
　　
　　正当这样漫无天际的想着时，车子已经开到店前。
　　
　　何方兴奋的叫了一声：「到了，就是这处。」
　　
　　陈明随意一望，心中一个咯噔──果然。
　　
　　门外的装潢依然没有改变，可见重生以前何方接受后有多懒去改变它。店依然是记忆中的那个店，但人……陈明看了一眼何方。
　　
　　人，已经在自己身边了。
　　
　　这样想让陈明低劣的心情微微好受了一点。
　　
　　何方看到自己梦中的小店在眼前，已经有点兴奋到没有顾及陈明的脸色了。他伸手抓着陈明的手，然后语带期盼的说：「明明，这是我们未来一起经营的店。」
　　
　　…啊啦？他没有答应好不好濉３旅魑抻铩
　　
　　可是兴奋上头的何方完全没有顾及，一手推开玻璃门。
　　
　　记忆中的场景突然变得有声有划。
　　
　　一推开店，迎面而来是一阵幽香，完全没有腥臭味道，而且看店内的不同待售的动物身上也是干干净净的，证明这间店主很勤快地打扫卫生。当下不喜已经减去了几分。
　　
　　「你来了。」店主是一个披着半长的头发，眼神有点忧郁的男人。
　　
　　「嗯…我带我家那位来了。」何方收a笑容，优雅地点点头。
　　
　　「你好。初次见面……」男人略略迟疑，轻飘飘的笑了一下。
　　
　　事实上陈明没想过开着一间这样阳光和积极向上的店，而店主会是这么的一个人。
　　
　　黑压压的眼神彷飞畈患底，嘴上虽然挂着微笑却使到他本人更为飘渺。他的精神，活力，彷吠耆发泄在门下的那一幅向日葵划上面，那样的灿烂……更显得他本人的可怕。
　　
　　「这是陈明。明明，这是欧阳清华。」何方在两人之间介绍。
　　
　　「我知道你…陈明……」欧阳清华低笑了一下，抬起头依然是那么死沉沉的，笑容也不能令他变得更有活力。
　　
　　「…你好……」陈明呐呐地说，实在不知和这个看上去完全不像人间的人说甚么才好。
　　
　　「嗯……店…要是何方你要…那么三万把所有都让你也好……」欧阳清华不在意的笑笑，转身继续跟何方说话。
　　
　　三万？！陈明心中一惊，这个价真的跳楼价了，在这中环的地段别说三万，三百万都买不到一个铺位。这一刹那间陈明不自觉地计算起利益，怎么看也是赚钱的生意！更何况他能预知日后这间店的生意也少了的！
　　
　　原本不太想让何方接手的陈明，心思一下活了。
　　
　　何方也是一脸喜色，但下意识还是往陈明的那边看了一眼。
　　
　　「好的。」出乎何方意料之外，陈明居然一口答应了。
　　
　　心病甚么，还是不及眼前的利益重要！陈明心中暗想。
　　
　　「那…就…这样吧……合同我会发去律师楼…到时再约……」欧阳清华轻飘飘的说完后，就梦一般的游回了店后。
　　
　　陈明嘴角顿时一抽，目测上这间店没有任何店员，这样当真没问题？！
　　
　　「他是这样了。」显然地，何方很习惯，拖着陈明的手问一句：「走吧？」
　　
　　「嗯……」陈明也觉得自己有点梦游了，这，就走了？前后过程不过谈了三分钟！
　　
　　直到被何方塞进车子内，陈明依然不太回到神，迟疑地问：「对方真的没问题吗？」
　　
　　「放心吧。带你来前我都谈好了，也查过他的背景。没甚么问题的，就是脑子太过梦幻。如今打算卖了铺，带着他爸给他留的庞大遗产去维也纳流浪。」何方显然不太担心，欧阳清华这个人他太熟悉了，除了脑子有点问题以外，为人也挺仗义的。
　　
　　陈明默…
　　
　　＝＝＝＝
　　接下来，交接也是顺利的。直到契约书拿到手上的一刻，陈明才舒了一口。
　　
　　「都跟你说没问题的啦。不信我？嗯？」何方用手轻轻在陈明的嘴唇上扫过，笑得志得意满。
　　
　　「得瑟。」陈明冷哼一声，却一秒被对方翻了身压在床上，顿时不依地捶着他的肩说：「就准你说我，不准我说你！？」
　　
　　「嗯哼，因为我是老公～」何方低头吻了陈明一下。
　　
　　「滚～」陈明翻了白眼，推推何方说：「你太胖了，喘不到气。」
　　
　　「胖也是你的。」何方抵着陈明的额头，两目相视说：「明明，你是我的。我也是你的。」作为伴侣他又怎会不知道陈明这段日子的担忧，虽然不知他何处生出的不安，生怕自己被抢掉了似的步步紧跟，但他可以确定自己在未来的人生计划中，并没有预留其他的位置给无相干的人，只有陈明能与他同行。
　　
　　陈明眨眨眼，环住何方的颈子，主动的吻了上去。
　　
　　＝＝＝＝＝
　　接下来的日子，就好像在重构上一辈子的熟悉，一样的店面，一样的设计，唯一不同是那一间房间再没有黑白的何方，而是变成了仓库。
　　
　　「我想请一个员工回来帮忙。明明你说好吗？」何方明面上是询问，实际上他自己已经有了决定，不过是尊重陈明，问一下吧。
　　
　　陈明静静的抬起头，深深地看了他一眼说：「…好。」
　　
　　自己反对也没用啊，况且何方也不是常常有空去宠物店打理，不请店员难不成由自己亲身守着？
　　
　　陈明知道这样子不现实，自己和何方也是没甚么空f去打理这间店，会开也不过是完了何方的梦想吧。
　　
　　所以，没多久后，第一次从何方口中听到王静芯这个名字时，陈明并没有显得特别惊讶，反而是有一种了然的平静。
　　
　　历史的轨迹似乎和上一辈子在重合，但陈明知道有些事，总归是改变了。外公外婆依然健作，活力十足的到处旅行，妈妈也有一个幸福的家庭了。而自己……
　　
　　还有何方。
　　
　　「明明你怎么心事重重啊。」王希趴在桌上，好奇的歪头。
　　
　　「我？没有。」陈明一脸平静。
　　
　　「骗～人～」王希不信，怎么看陈明也不对劲，不然怎么会连计划书都拿反了还不自知？！
　　
　　陈明不再理搭他，依然神游于何方昨晚睡前跟他说的那一番话。
　　
　　「明明，」何方相识以来第二次深深的皱起眉头，烦闷的说：「有空你还是去宠物店转个圈吧。」
　　
　　「为甚么？」当时他是这样回答，依然脸无表情。
　　
　　「那个王静芯，你记得吗？我请的店员。好烦，每一次我去店内就总要粘上来，赶不掉。我要辞退他但合约又没满期，想补足钱让她滚蛋，她又不愿意走。我都跟她说我结婚了，她还不信。快帮我搞定她啊，我要烦死了。」何方呻吟了一声，倒在床上用力的弯起枕头掩着自己的脸。
　　
　　奇怪地陈明心中空空的，他没有想好怎么去面对今生的王静芯。
　　
　　「哦。」他记得他是这样应了何方一声。
　　
　　唉，真是令人心烦。陈明放下计划书，扶着额。
　　
　　「发生甚么事啊？说来听听嘛？」今天王希学校放假，所以他可以很悠f的坐在陈明的办公室内，喝着冰柠檬茶，一边骚扰陈明。
　　
　　「没甚么……」陈明想了想，突然转了口气说：「小希，你一会跟我去一处地方。」
　　
　　「？」
　　
　　「别问，跟我去就好了。」
　　
　　「好啦～」王希一口答应，继续晃着小短腿喝冰茶。
　　
　　心中的事有了决定以后，陈明松了一口气，总算板过计划书专心的批改起来了。
　　
　　时间这样慢慢地走过去，到了中午时份，陈明估计何方应该会去店面巡视。于是拿过西装褛，跟王希说：「走吧？」
　　
　　王希合上故事书，然后抱着书跟陈明身边问：「去哪啊？不能说吗？」
　　
　　「不能说，到时你临场反应就好。」陈明随意的抱起王希，顿时差点失手把他丢下──好重！！！
　　
　　「你要减肥了。这么重。」陈明不满地看着很明显吃胖了一个圈的王希。
　　
　　王希咬牙切齿说：「才──不──！」他最恨人家说他肥的了啊啊啊啊可是说的人是陈明！他又不能干甚么！
　　
　　陈明撇撇嘴，抱着王希慢慢的坐了电梯到达停车场，然后发动车子，忍不住再交代一声：「一会随机应变啊。」
　　
　　「知道啦！你真烦。」王希反反白眼，继续拿着书低头看起来。
　　
　　陈明深深的叹了一口气，也不知带上王希是不是一个可靠的办法。抱着这个想法，陈明打着方向盘，慢慢往何方的宠物店那处驶去。
　　
　　到达后，一看玻璃门，果然，何方在店内。
　　
　　只见他深深地拧着眉头，低声地喝斥店员。陈明不用她转身也知道，这人就是王静芯。
　　
　　「下车。」陈明平静的说。
　　
　　王希抬头看看，嘟起嘴问：「这是哪啊？我讨厌宠物店。」因为宠物店总是有奇怪的动物，王希最讨厌狗了！但！一般宠物店偏偏卖的最多就是狗！
　　
　　「下车。」陈明没有解释，再次重复着说。
　　
　　王希冷哼一声，只好乖乖的爬下车子，待两脚站稳后，却被陈明抱起。
　　
　　「？！」今天明明怎么，平时都不抱他的说！
　　
　　陈明依然没有管王
　　希的疑惑，单手推开了玻璃门。
　　
　　玻璃门上发出了叮叮当当的声音，何方和王静芯一同向门口望去。
　　
　　「你怎么来了？」何方一脸喜悦，急步上前接过王希。
　　
　　「来看看。」陈明平淡的回答了，略略扫视了店内一眼，的确没甚么改变。在看到王静芯时，他眼瞳一缩，但脸上依然非常平静。
　　
　　「店长，这是？」王静芯漾起温柔恬静的笑容，但其实心中有不安的预感。
　　
　　「我跟你介绍，这是陈明，是我的伴侣，也是这间店的另一个投资人。」何方用欢快的语气说着，使到王静芯的笑容一僵，但他彷似没察觉一样继续说：「这个是王希，我的，儿子。」咧开一个恶作剧得逞的笑容，何方心情舒畅到极点。让这女人再纠缠！再纠缠！最好立即就辞职啊！
　　
　　如果说陈明的出现是一道雷的话，王希的出现莫过于把王静芯的心砍碎了…
　　
　　她求财而已，又不是要当人后母，而且店长的伴侣看上去………
　　
　　陈明笑了，伸出右手，开心地说：「你好。初次见面，我叫陈明。」
　　
　　你好。──相隔了两个时空，从未说出口过，这一刹那间时空彷方唤恿恕
　　
　　我叫…
　　
　　陈明。
　　                        
作者有话要说：a了2天K於a好了@一Y局…修修改改的……一直改砀娜ァ嗯
唉……好像和A想中有c出入…>  <
不^]有尾吧QQ
在很感x大家@4月淼闹С帧…一直看著小晴成L……小晴真的很_心QQ
小晴知道自己得不好……感x各位一直默默的支持小晴，就算]有留言，但看cr其小晴心中很妥N，有一N暖暖的感X
有留^言的，小晴也非常感激…m然是老了…但是很想跟大家f一句:QQ小晴勰!!!
新文中小晴更努力的>__<希望大家不失望哈QQ
明和何方的故事就到@…至於不在新文串觥呃…@c我也不知道(被扁)
接下就是番外了>__<小晴努力的~~!!!
不^至此…存稿真的l完了|||orz
所以小晴正在努力a文。。。。。
TVT~(I奔
