
☆、第一章  离去

秋天已到，枯黄的叶子开始飘落了下来，庭院的地上渐渐铺满了树叶。晚清手里端着药碗神色慌张的走进了庭院，脚踩在树叶上唰唰的响她也没在意，快步的走到房门前敲了敲门道：“公子，奴婢送药来了。”
    “进来。”屋子里传出不错的嗓音，只是听起来有点儿沙哑。
    “是。”晚清推开门低着头往里走，把药碗放在了床边的小桌上，然后站在一边。自始自终她都没有敢抬起头看过房内的人一眼。
    叶白靠在床上，眼光自窗外移到晚清的身上，看着她低着头不敢抬头看的样子没来由的一阵闷气，拿起桌上的药一口气喝光，接着放下道：“走吧。”
    “是。”见叶白已经喝完了药晚清松了口气，拿起桌上的空碗就赶紧离开了。
    “又一年的秋天已经到来，我还在这里不走是还在期待什么呢？明明身子已经快要不行了了，怎么就还活了这么久呢？”叶白靠在床上自言自语，空洞的双眸就这样看着房内，脸色苍白，整个人就像是一尊木偶般毫无生气。
    不知道他坐了多久，天色已经渐渐暗下去了，屋子里黑黑的也没有点灯。一个黑影就在这样的夜色中闪进了叶白的房间，然后站在床前静静的看着靠在床上脸色苍白，已经气若游丝、了无生气的人，直到天色完全黑下去，直到远处传来了模糊的灯光。
    “他今天再娶了，那个人跟你长的很相似。”黑影突然开口道。
    、、、、、、“是吗？再娶了啊。”怪不得今天白天能听到一些异样的声响，怪不得今天晚清的头低的比以往更低，连看都不敢看他。
    黑影没有点灯就是怕叶白听到这个消息后忍不住崩溃，不想让这个其实很倔强的人感到难堪，虽然对他来说点不点灯都一样看得见。只是现在，他注视着黑暗中叶白的表情，却发现那张脸上的表情没有半点变化，仿佛已经麻木。是心已经死了吗？
    “他下令不准大声奏乐，所以这边听不到什么声音。”
    我听到了的。
    “他还不准下人乱嚼舌根，这边的院子都不许人过来。”
    可我还是知道了啊。
    “那个跟你相似的女子是你们家的远亲，听说、、、、、、”
    算了，已经无所谓了，就这样吧，想怎样就怎样吧。我就已经累了，原来所有的期待到了这里也可以放下了。
    正在说着的黑影突然停下了话题，因为他听到了一声叹息，在那声叹息过后就再也没有听到那股微弱的呼吸声了，那人的双眼已经闭上了。
    原本就要身死了，因为那颗执着的心才拖了这么久，现在心已死了身哪还能活呢？黑影对着那已经离去的人恭敬的鞠了一躬后消失在了房间里。
    、、、、、、
    “啊！！！！！”晚膳时分晚清饱受惊吓的叫声突兀的划开了这深沉的夜色，那感觉就犹如丧钟的声响般让人心头一跳。




☆、第二章  新生

“又是一年秋天啊。”他曾经也这么对着枯黄的落叶叹息过，只是那仿佛已经很遥远了。
    叶白坐在御花园的草地上，双手托腮撑在屈起的双腿上，看着园中的奇花异草，小小的脸可爱的皱成了一团，双眼间带着孩童不该有的哀愁。他已经坐在这里很久了，一直保持着这个姿势没变动。
    “殿下~~~殿下？”叶白的沉思被太监小李子给打断了，他连忙想要站起身却倒在了地上。
    “我在这儿。”叶白赶紧开口道，免得让小李子惊动了别人。
    “殿下！你怎么了？”小李子拔开花丛就看见倒在地上站不起来的叶白，吓的他赶紧上前扶起来问道。
    “没什么，你别慌。我只是坐的太久腿脚麻痹了而已。”叶白看着小李子惊慌的神情安慰道。
    “殿下，奴才给您揉揉。”小李赶紧子跪下来给叶白放松双腿。
    叶白见小李子跪下来给他揉腿也没有推脱，因为的确是在这里呆太久了，再不赶紧回去恐生意外，母妃也应该担心了。
    等叶白和小李子回到淑兰殿的时候正看到淑妃焦急的在殿前走来走去，叶白赶紧上前唤道：“母妃，我回来了。”
    “景儿，你跑到哪去了，怎么现在才回来？母妃都担心死了。”淑妃见到儿子回来担心的神色稍微放松了一些，只是免不了质问他，“还有，小李子，你是怎么看着殿下的，这么晚才回来是想找打吗？”
    “娘娘恕罪。”小李子赶紧跪在地上低头道。
    “母妃~~~”叶白拉着淑妃的衣袖仰着小脸装的可怜兮兮的说道，“是小景不好，躲了起来才让小李子找不到人的。小景下次不敢再贪玩了，您别生气，好不好？”
    淑妃见一向乖巧的儿子这样也不禁心软了，开口道：“起来吧，下次再犯，决不轻饶！”
    “是是，谢谢娘娘！奴才再也不敢了！”小李子见状连忙说道，然后起身站到了一边。
    淑妃拉着叶白的小手往殿内走去，边走边吩咐：“珠儿，赶紧端盆水来让殿下洗簌一下。巧儿，你下去传膳吧。”
    “是。”珠儿和巧儿齐声应道，随即出去准备了。
    “景儿，母妃知道你一向乖巧，只是下次要捉迷藏就在这淑兰殿玩就好，不要再跑到外面去了。要是你出了什么事，你要母妃怎么办呢？嗯？”淑妃让叶白坐在她的腿上严肃的说着，眼睛里却闪着丝丝担忧。
    看着淑妃，叶白的心里涌上一阵暖流，知道她其实是真的担心自己，也知道自己今天的确是太过于沉迷而忘记自己现在身处的情境了，也就乖乖的开口认错道：“知道了，母妃。景儿下次不会了。”
    “景儿乖。”淑妃忍不住把自己的儿子抱在了怀里，她的儿子真的很乖、很孝顺，她这一辈子能有这么个儿子她知足了。
    叶白也静静的任由淑妃把他抱在怀里，他活了两辈子，两辈子都能遇上真心待自己好的娘亲，这算不算是另一种幸福呢？如果他能够忘了那些不好的事就更好了。只是，人生不如意之事十之八九，哪能事事顺心？所以，这样就好了，这样就好了。
    “娘娘，水来了。”门口珠儿已经打好了一盆水。
    “拿进来吧。景儿，来，赶紧洗干净，等下用膳了。”淑妃拉着叶白的手放到水盆里帮他洗干净，顺便把自己的手也洗了一遍。
    “母妃，今天是什么菜色？”叶白乘机装着可爱万分的问道，脸上作出很期待的表情，眼睛闪亮闪亮的，把淑妃哄的内心一片柔软。
    “今天特意让做了你爱吃的红烧排骨、香酥鸡。”淑妃道。
    “真的？”
    “那还有假，等下你就能吃到了。”
    “太好了。”




☆、第三章   淑兰殿

早上起来，叶白自己整理好了因睡觉而弄乱的里衣才叫侍女进来协助自己穿戴、洗簌，看着镜子里的容颜一阵恍惚。镜子里的面容由开始的陌生到现在的熟悉已经整整过去五年了，该忘的没忘干净，不该忘的这会儿倒已经记不太清了。世事变幻无常，现如今他连自己的心也搞不懂了。
    “呵呵，殿下是不是也被自己迷住了呀？”身边的侍女珠儿帮叶白梳头，见叶白盯着镜子里自己的容颜发呆不禁小小的笑话了他一下。叶白平常乖巧可爱，对着侍女、太监也很温和，珠儿更是他母妃的贴身侍女，对他也算较为了解，偶尔会跟他开些无伤大雅的玩笑。
    “也被？难道说珠儿姐姐被我迷住了吗？”叶白抓住她的话反问道。
    “殿下那么可爱，珠儿老早就被迷住了。”珠儿倒是大大方方的说道，殿下这么可爱怎么可能不喜欢呢？
    正当叶白与珠儿说笑间淑妃走了进来，“说什么呢？笑的这么开心。”
    “母妃，珠儿姐姐笑我。”叶白见淑妃进来故意苦着一张脸说道，显得好不哀怨，惹得淑妃和珠儿都笑了起来。
    “回娘娘，奴婢是说殿下可爱呢。”珠儿已经帮叶白书梳好了头发，边笑着边说道。
    “哦？这哪是笑话你了，再说我的景儿是母妃生的心肝宝贝，当然可爱了。”淑妃笑着用手指轻轻的刮了刮叶白白嫩可爱的脸蛋。
    “母妃这是在夸自己还是夸我啊？”叶白憋了憋嘴说道。
    “当然是在夸我的景儿啦。”淑妃好笑的看着叶白憋嘴，拉起他的手往屋外走去，“好了，景儿该练拳了吧，练完了就到母妃房里吃早点哦。”
    “是，母妃。母妃不用等我，您先吃。”
    “好。”
    见淑妃答应后，叶白就穿着那一身淑妃亲自改动，显得比日常服饰更简单、紧身的衣服跑到庭院里开始蹲马步，小小的人儿人小鬼大的样子总是惹得淑兰殿的人连连发笑。
    叶白清楚的知道这辈子做为皇宫里的三皇子，是没有什么自由了，长大以后要面对的也不可能轻松了，现在先打好基础再待日后习好武，总是不能让自己的身体先倒下了。今年他已经五岁多了，早在半年前他就借故缠着淑兰殿外巡逻的侍卫教他拳脚，然后借此来掩饰他每天早上的练拳。淑妃不懂这些，况且叶白人小现在也只是蹲蹲马步再比划比划，还看不出什么，也就没人知道他想要练得拳脚跟侍卫教的完全不同。
    大央的皇子六岁才开始进皇家学院读书，叶白如今才五岁，还没到进学院的年龄。淑妃见儿子从小就聪明，平日里有空也就开始自己先手把手的教儿子写字，偶尔还讲书给他听。这倒是苦了叶白，要装着什么都不懂的样子写出那种歪曲的字比当年他学写字还辛苦。幸好的是，一天中只有一小会儿的时间这样度过而已，因为淑妃认为现在教简单的字识得就好，没必要占用儿子玩乐的时间，读书写字以后有的是时间让他做。从这一点来说，淑妃真的是个好母亲。
    叶白放下笔心中暗暗松了口气，想着总算是写完了，今天的任务也算完成了。跳下椅子，然后把自己写的字拿给淑妃看。
    “真好，景儿写的越来越好了。”淑妃看着自己儿子写的字，心中充满了骄傲。
    “真的？那景儿以后会更加努力的。”叶白很配合的说道。
    “好，景儿乖。”淑妃温柔的说道。
    “娘娘，殿下，奴婢做了些新点心。”巧儿端着一盘点心进门说道。
    “哇哦，巧儿姐姐又做了点心了。”叶白半是装着半是认真的跑到桌边，拿起巧儿放下的点心迫不及待的尝了一块。很好吃，刚好的甜味，柔软却不粘牙的口感，吃进嘴里还有一股极淡的桂花香。
    “巧儿姐姐做的点心就是好吃。”叶白边说还边往嘴里塞点心。
    淑妃见状担心的说道：“你慢点儿吃啊，没人跟你抢。”
    “母妃也吃。”说着拿起一块点心往淑妃嘴边送，淑妃也只能咬了一口。
    “怎么样？”叶白双眼亮晶晶的盯着淑妃，仿佛这点心是他做的似得充满了别人对他点心评价的期待。一边的巧儿和珠儿见状都吃吃的笑了起来。
    “好吃。”的确不错。
    “是吧，嘿嘿。”
    “谢谢殿下对奴婢做的点心的喜欢。”巧儿笑着道。
    “巧儿姐姐，如果要谢我呢，只要你以后多做这些好吃的点心就好了。”叶白脸皮厚厚的说道。
    “是~~~”珠儿也应声道。
    “呵呵、、、、、、”屋子里的几人都笑得很开心。




☆、第四章   怡妃

这天叶白正在跟小李子聊天，就看到一位端庄秀丽身穿华贵服饰的女子带着两个侍女和一个太监踏进了淑兰殿的庭院。叶白赶紧起身跑到女子身边行了个礼道：“景儿拜见怡妃娘娘。”
    那女子见到景儿行礼便扶起他道：“好了景儿，跟怡姨不用那么客气。你母妃呢？”
    “母妃在里面。”叶白说道，“小李子，赶紧跟母妃说怡姨来了。”
    “是。”小李子转身回殿内去通知淑妃了。
    怡妃跟淑妃是从小的闺蜜，两人一前一后进了宫，虽然都生下了子嗣被封为了妃，但是都不怎么受宠。不过，这两人倒是挺自得其乐的，不见丝毫的不自然。虽然宫中生活也有磕磕碰碰，但都有惊无险的过来了。两人本就是闺蜜，加之住的宫殿又近，也就经常你来我往的串门，现在更是把后宫生活过的悠闲自得如寻常百姓家，这算不算是帝王后宫里的一大传奇呢？其实也就是两个看似简单其实不简单的聪明女人。
    “来，景儿，让怡姨看看，好些天不见有没有长高啊？”怡妃往庭院石桌旁的石凳上坐下，顺便拉着叶白站到自己身前。
    “怡姨！景儿当然长高了！”叶白用孩童不服气的语气装似生气的说道。
    “好好，我们的景儿长高了。”怡妃见状赶紧哄道。
    怡妃身后的侍女和太监都是怡妃贴身伺候的，也是经常出入淑兰殿的人，现在都眼带笑意的看着他们。
    “你来啦。”淑妃很快就出来了，见到怡妃就说道。
    “姐姐，你好多天都没有过来了，那我就只好过来看你们。”怡妃道。
    “这几天都顾着跟景儿闹了，本来准备着明天去的，你自己倒跑过来了。”淑妃道。
    “哎呀，景儿，告诉怡姨，又玩什么好玩的花样了？”怡妃拉着叶白的手问道。
    “哪有，就是跟母妃学画画。”
    “画画？”
    “嗯。”
    “那学的怎么样了？”
    叶白不说话了，事实上他快郁闷死了，拿着画笔不能好好画还必须得装着把握不了画笔，不仅手累精神也紧绷着，最后只能说小孩子真的不是那么好当的。
    “他呀，就是在玩儿，画的跟个鬼画符似得。”淑妃道。
    “景儿还小嘛，现在刚拿笔就学画画太难了点，等多学些年头会画的好的。是不是啊，景儿？”怡妃见景儿不说话，以为他伤心了，赶紧边用眼色示意淑妃边说道。淑妃见状笑了笑。。
    “嗯！景儿以后一定会画好的。”叶白面上装的很是有干劲的说道，心下却想着总有一天他能摆脱这种小孩子形象的，只是任重道远啊，必须努力！
    “呵呵、、、、、、”一堆女人又看着叶白笑了起来。
    过后叶白坐在一边看着淑妃和怡妃有一搭没一搭的闲聊着，神思也渐渐游得远了，想着这样那样的事飘渺了起来，直到被淑妃她们一阵低声的交谈拉了回来。
    “皇上过些天就会从西北回来了。”
    “嗯。”
    “娘家那边最近怎样？”
    “有我爹看着，不管是你家还是我家都安分守己得很。”
    “那就好。”
    、、、、、、
    这话题交谈到这里也就告一段落了，淑妃她们又扯到别的有的没的事上了。而叶白的心却好一阵五味杂陈，隐隐作痛。西北啊~~~




☆、第五章  回宫

“恭迎陛下回朝，吾皇万岁万岁万万岁！”在大臣的的恭迎声中，帝王车撵的帘子被太监总管赵善掀了起来。叶谨天身穿玄色绣金龙袍走出来站在车撵驾驶位后面的空位上，修长挺拔的身材迎风而立，那双冷冽深邃的眼睛扫视了一下众人，才抬手道：“平身。”
    “谢陛下！”底下一众大臣赶紧站起了身子。
    “先回宫。”叶谨天抬手制止了站在前头想要说话的丞相蓝俊，一边也想要上前说话的白严见状又悄俏的退下了。
    蓝俊赶紧退后，躬身道：“是。”
    一大早就赶到城门口接驾的大臣吃着早上的冷风等了一个多钟头后就这样看着帝王的仪仗队呼啦啦的来了又呼啦啦的走了，停留不到半盏茶的功夫。原本准备好的所有歌功颂德的词汇现在都用不上了，一个个都内心猜测着自家陛下这次西北之行到底发生了什么事。
    天下兵权除了一些零散的，大概上一分为三，一份在皇帝自己手里，一份在护国大将军李年的手里，一份则在镇西王叶青手里。叶青的王位是八年前从其父亲手里继承来的，连兵权也一并继承了。大央的西北与匈奴国相邻，中间还有不少无人管辖的荒漠和戈壁，经常有一些马贼和流兵出现打劫商旅或侵扰边境居民。叶青镇守西北一是为了提防匈奴，二也是为了镇压这些马贼和流兵的作乱。
    叶谨天的这次西北之行主要是为了与匈奴国四年一次的会面，顺便慰问了一下边关的将士。乘着这几年收成好他还带了大批的粮草给边疆的将士，同时也施舍了一部分给匈奴的边境部落。匈奴国大部分是苦寒之地，粮草生长艰难或难于生长，偶尔难免会有一些被逼无奈的匈奴部落铤而走险的入关抢夺大央百姓的粮食。叶谨天这么做既解了百姓可能会有的灾难，也解救那些部落于水深火热之中。匈奴国的国王对此是喜上眉梢，当然叶谨天趁此也捞了不少好处。
    由此来说，叶谨天这次的出行算是很顺利了。只是叶谨天在停留于镇西王府时，一次意外之下得知了镇西王还有一个弟弟，而且他这弟弟还于五年前因病去世了，当时从镇西王府下人的嘴里还透露出几丝难于启齿的隐秘和暧昧。本来叶谨天对镇西王府这些个弯弯角角的并不怎么在意，他觉得只要镇西王能做好本份就可以了。可就是从那以后他的内心不知道为何充满了莫名的烦躁与愤怒，而且一直持续到他远离西北回到京城为止。这种不受控制的莫名情绪让叶谨天的骄傲和自尊受到了挑衅，故此一直面上冷冷的。不过，幸好他本来就经常面无表情，身边的人除了贴身太监赵善无人察觉他这一变化，不然恐怕他早就喊杀人了。这会，叶谨天回到宫中直接回了龙啸殿，重新洗簌穿戴过后才往御书房而去。
    蓝俊在叶谨天西北行时监国，见叶谨天回来的情绪有点儿不太对就在回宫的路上私底下向随行的李年打听过了，但是李年也说不出个所以然来，于是两人就只好郁闷的呆在御书房乖乖的等叶谨天了。
    “臣参见陛下。”见叶谨天出来，蓝军和李年赶紧行礼道。
    “起来吧。”叶谨天道。
    “谢陛下。”蓝俊和李年起身站到一边。
    “朝中怎么样了？”叶谨天问蓝俊道。
    “回陛下，大事按照陛下原定的计划都已无大碍，寻常的小事也都解决了，一切安好。”蓝俊回道。
    “白家那边呢？”叶谨天道。
    “一切按计划进行着。”蓝俊回道。
    “嗯。”叶谨天满意的点了点头。
    “陛下，朝中大臣们这会儿还在大殿候着，是否要？”蓝俊问道。
    “不用了，让他们回去吧。有什么事明天早朝再报。”叶谨天道。
    “是。”蓝俊道。
    “好了，没什么事了就回去吧。李年你们也该累了，该休息得就休息去吧，一切明天再说。”叶谨天道。
    “是，臣告退。”蓝俊和李年齐声应道。
    “嗯。”
    见蓝俊和李年都推下去了，叶谨天闭上眼睛，半晌过后才睁开那双深邃的眼睛，开口道：“影。”
    “属下在。”随着叶谨天话音的散落，一个人影无声无息的出现在了书房之中，躬身回道。
    “这些日子宫中还算安分吧。”叶谨天问道。
    “回主子，除了偶尔的争风和矛盾，各宫的娘娘们都很安份，就连皇后都没了动静。唯独白贵妃最近频繁的召见白丞相。”
    “哼，她是越来越不安分了。说吧，什么情况。”虽然早已经预见了白家的行动，但没有一个帝王会允许自己的臣子背着自己搞小动作妄想图谋什么的。
    “是。自从主子去西北后、、、、、、”




☆、第六章    闯祸的小叶真

叶谨天从御书房出来后就随意的往御花园而去，因为心里想着事不知不觉的就走到了较为偏僻的一角，见着平时少来的御花园的一角开满了这个季节里会有的各种奇花异草，心里也不禁轻松了一些。正当他在欣赏园中景色时突然听到孩童调皮可爱的声音，抬手制止了身边赵善的通报声，悄悄的转过了园中的一个转角，即看到怡妃坐在空地上石桌旁的凳子上，神色温柔的看着前面草地上的一位三岁左右的小胖男孩。男孩正在玩着手中的竹球，不时的把竹球抛起来或放到地上踢，完全沉浸在自己的欢乐世界里，白白嫩嫩的脸上满是欢喜的笑意，可爱的不得了。
    看着这一幕，站在一边的叶谨天的眼中也染上了一丝笑意。只是他并没有想要上前叫他们的打算，看了一会儿就想要离开。刚转过身脚下就踩到了一个东西，低头一看正是小孩手中玩着的那个竹球。转过身看向小男孩，发现男孩正一脸惊讶加伤心的看着自己的脚下。
    “臣妾参见陛下。”一边的怡妃看到出现在这里的皇上吓了一跳，赶紧参拜道。刚才小叶真一直闹着她要去御花园玩，拗不过一直哭闹的儿子，她抱着皇上刚回朝应该不会出现在御花园里，就算出现也不会走到比较偏僻的地方的心理，带着叶真特意寻了一处比较偏僻的角落，结果还是出现了意外。
    小叶真先是愣愣的看着站在那里的高大身影，伤心于自己三哥哥送来的竹球被踩了。最后还是在母妃的示意中才反应过来，规规矩矩的参拜道：“儿臣见过父皇。”
    “嗯，起来吧。”叶谨天见被发现了也就干脆走到石凳上坐下，手中拿着刚刚不小心被他踩到的竹球。他拉过站在一边委屈的看着自己的小叶真，开口问道：“小竹球好玩吗？”
    小叶真睁着那双大眼睛看了叶谨天一会儿才道：“好玩。”
    “这竹球是下人做给你玩的吗？”叶谨天见手中竹球上描的颜色虽然喜庆，但是做的却不怎么精致，便以为是下人做来哄皇子的玩物。
    “不是，是三哥哥做给儿臣的。”怡妃见叶谨天神色平静的跟儿子聊天，稍微放了下心，结果刚放松就听到叶谨天那么问，觉得有点儿糟了，果然她的儿子回答的很诚实。
    “三哥哥？”叶谨天疑惑的问道。三哥哥？淑妃的儿子？
    “嗯！”见父皇不信，小叶真很着急的认真点头道，“真的！三哥哥很厉害的，他还做过小竹蜻蜓、小纸鹤、小竹蛇给儿臣玩呢，还有，三哥哥经常会给我吃好吃的点心，还教我画小乌龟！”小叶真边说还边掰着小手指头数着。
    怡妃见儿子越说越多，就不禁越来越紧张，开口说道：“陛下，叶景那孩子也就是跟小叶真玩的来，小孩子的就喜欢玩这些小东西。”
    “是吗？原来你的三哥哥这么厉害啊？”叶谨天对着怀里的小叶真说道，对怡妃紧张的神情视若无睹。
    “嗯嗯。”小叶真立刻点头应道。
    “那改天也让他教教父皇好不好？”叶谨天道。
    “好！我一定让三哥哥教您的。”小叶真见父皇这么说很高兴的说道，毫不知道一旁的怡妃已经欲哭无泪了。
    、、、、、、
    “娘娘，怡妃派人给您传话了。”淑兰殿里，巧儿向坐在那里给叶白讲故事的淑妃禀报道。
    “怡妃？让她进来吧。”淑妃虽然疑惑却还是抬起头说道。
    过了一会儿怡妃的贴身宫女就进来了，行了礼道：“奴婢参见淑妃娘娘。”
    “起来吧。怡妃让你说什么呢。”淑妃道。
    “回娘娘话，我家娘娘让我告诉您、、、、、、”那宫女把今天御花园里的事说了一遍。总之就是说，她儿子小叶真一不小心让陛下注意到淑妃的儿子了，让她多加小心，也许过些天皇上就会过来了。
    淑妃和叶白听了这话沉默了好一会儿，相对无语。怪不得不敢自己过来而是要宫女来传话，原来是闯祸了。
    “告诉怡妃，就说我知道了。”淑妃无奈道。
    “是，奴婢告退。”那宫女见此也就告退了。
    “真该打小叶真的小屁股。”淑妃说道。
    是该打！叶白一想到可能会被注意上就郁闷的想现在跑过去打小笨蛋叶真的小屁股，还非得打红了为止。虽然如此，叶白还是安慰淑妃道：“母妃别担心，也许只是太过多虑了。父皇日理万机，怎会有时间因为小叶真的几句话就跑到这来呢？就算是来了，我们只要像平常一样就好啦，我们又没做什么事，父皇应该不会在意太久的。”
    “但愿如此。”淑妃摸着叶白的脸道。




☆、第七章    小叶真的道歉

日子一天一天的过去了，皇上没有半点要来淑兰殿的意思，淑妃和叶白母子俩多日来提心吊胆的心终于稍微放松了些。怡妃知道后也终于放下了那颗心，这天就带着小叶真和宫女太监浩浩荡荡的来到了淑兰殿，一见着淑妃母子俩就笑的极其无辜，看的淑妃直翻白眼。
    小叶真挣脱怡妃的手就往叶白身上扑去，可怜叶白想接着他却有心无力，最终俩人一起倒在了地上。两个白白嫩嫩的小家伙倾情卖力的演出惹得一屋子的人都笑了起来。叶白在大家的笑声中顺便搂着小叶真坐了起来，接着低下头看着怀里的小家伙，没想到却看到小叶真眼泪汪汪的可怜样子，顿时把他吓了一跳，赶紧问道：“小叶真，怎么了？哪里碰着了吗？快，给哥哥看看！”
    小叶真不说话，只是看着叶白扁了扁嘴，就快要哭出来了，屋里的众人见状都以为小家伙碰着了，都着急的跑了过来。怡妃看着儿子可怜的样子也不禁一阵心疼：“真儿，哪里疼，快告诉母妃啊。”
    小叶真还是不说话，只是看着叶白摇了摇头，突然【哇】的一声哭了出来，边哭边说道：“三，三哥哥，三哥哥、、、对不起，三、、、三哥哥，对，对不起。小，叶真，不是故意的、、、、、、”
    叶白被小叶真的哭声弄蒙了，看着那张小包子似的白嫩脸蛋现在皱成一团可怜兮兮的样子也不由的心疼，虽然不知道是为了什么，还是赶紧边抹着小家伙的眼泪边嘴上安慰道：“好好，三哥哥知道了，乖，哥哥不怪你，你别哭了，好不好？嗯？”
    一旁的怡妃听到儿子这么说先是愣了一下，然后突然就笑开了，手上摸着小叶真的头说道：“你这小笨蛋。”说完见大家疑惑的看着她就说道：“前些日子不是担心嘛，又是这小家伙惹的祸，我也就说了他几句，没想到他倒还记着。”
    “你说他什么了，哭成这样？”淑妃问道。
    “不就是告诉他不要在他父皇面前说些不应该说的话，不然他父皇一生气就会打他三哥哥，不让三哥哥和他玩了之类的。我当时说完小家伙就急得要命嚷着要来看他三哥哥，怕他三哥哥被打了。还不容易哄安静了，又过了好几天了，我还以为他忘记了呢，哪知道还记得。”怡妃说道。
    “哪有你这样吓小孩子的。”淑妃怪道。
    “我哪知道他记得这么牢，况且也是该说说他，不然小孩子不懂事的，以后还不知道又说什么了。”怡妃道。
    “怡姨，小叶真还是小孩子，哪能懂得这些，况且也不是什么不能说的事。还是不要再吓他了。”叶白看了下已经停了哭声却还是双眼饱含泪水的小叶真对怡妃说道。
    “好了，我知道了。不过，叶景，不要忘了你也才五岁啊，皇家的孩子再早熟也没你这么老气横秋的。”怡妃说道。虽然怡妃只是说说，但是说者无意听者有心，听到怡妃这么说叶白的心里吓了一跳，但是认真看怡妃和站在一边的淑妃的样子也没什么不对劲，才慢慢的松了口气。坐在叶白怀里的小叶真感到自己的三哥哥突然紧了紧抱着他的手臂让他有点儿疼，但也只是疑惑了一下就没当回事了，仍然是那副可怜兮兮的样子。
    “好了，聪明的小叶景，如果小叶真过个几年也能这么懂事就好了。不过，你们要记住，这里是皇宫。虽然现在你们觉得没什么，但是谁知道下一刻会发生什么我和你母妃无法保你们的事呢？也许你现在无法理解怡姨说的话，总之只要记住，不管是在你们父皇面前还是在别的陌生人面前一定不可以多说话，知道了吗？”怡妃接着道。叶白这会儿倒是会装的似懂非懂的样子点了点头了。
    “好了，孩子都还小，现在说这些还太早，我们多看着点他们就是了。”一边的淑妃说道。
    “也只能如此了。”怡妃看着坐在地上听的有点儿傻傻的两活宝说道。
    闹了一阵又是接近午膳时分了，大家的肚子都有点儿饿了，特别是小叶真直嚷着要吃点心了。淑妃见状也就让巧儿传了膳，几个人就坐在淑兰殿庭院的石桌上用了午膳。




☆、第八章   午夜梦回

叶白白天跟小叶真闹了好久，小孩子旺盛的精力让他有点儿吃不消，虽然他也是小孩子一个，可到了晚上就累的直打盹了，只好早早的洗簌完上床睡了。
    蒙蒙的白雾占据了眼界，茫茫不见边际，叶白在白雾间穿行。不知走了多久，白雾散去，出现在眼前的是镇西王府后山的草地，草地上开满了美丽的鲜花，一位身穿青衣的少年气喘吁吁的跑到一位身穿墨蓝色华贵外袍的青年面前，青年的身材挺拔修长，头发用玉冠束起，脸庞看不真切，只能听见他温柔低沉的声音充满了宠溺：“来了，跑这么快？”
    少年起先是盯着男子看，见男子疑惑的望着他后就害羞的低下了头，不敢说话。
    “说吧，特意把我叫来这是为了什么？”青年见少年不说话便问道。
    、、、、、、
    “嗯？”青年感到有点儿奇怪了。
    “我想说，我、、、、、、我，我爱你！”少年脸红红的握紧了拳头，好似用尽了所有的力气说道，眼睛直直的盯着青年，那目光里的坚定不畏惧和深深的爱意让人心惊。
    青年先是呆了一下，然后笑了笑说道：“我知道，我也爱你啊。”
    “真的？！”少年的眼睛瞬间变得无比的明亮和充满了惊喜，就连话音都点儿打颤。
    “当然是真的，你是我弟弟，我不爱你爱谁呢？”青年好似理所当然的说道，对少年的表情感到好笑。
    霎时犹如一盆冷水浇灌了下来，少年脸上惊喜的表情僵住了，眼睛里满是浓浓的失望，却还是不甘心的喊道：“不，不是！我说的不是那种爱，是男女之间的那种爱！”
    对面的青年这会儿真的呆住了，充满温柔神色的脸上变得一阵青一阵白，犹如吃了蟑螂般难看得很。少年看着青年这样的表情眼睛里充满了深深的失望，却还是忍不住带了一丝期望的盯着青年。
    “你开玩笑也要有个限度，这种话以后不要再说了。”青年最后还是把它当成了玩笑，只是脸色却一直都很难看。
    “不是，都说了不是，我是认真的！”少年气愤于青年不相信的态度大喊道，神色间充满了委屈。
    “够了！不要再说了。”青年冷喝道，“今天的话当我没听见。这里风大，你赶紧回去吧。”他说完就脸色难看的离开了。却没看见身后的少年脸上绝望的哭泣，摇摇欲坠的身子看上去无比的可怜。
    叶白还来不及反应，场景已经换过了，屋子里到处都贴满了喜字，充满着热闹人群的王府，大厅里王府的主人正和他未来的妻子拜堂，每个人脸上都充满了喜悦的表情，只除了一个人。那人就站在帷幕后面冷冷的看着这一切，双眼充满了哀伤和绝望。良久，他转身离去，消失在了热闹的厅堂里。
    叶白看着少年离去的方向，泪水就这么滑了下来，心突然痛的难于忍受。
    此时周围景色又是一换，是夜色下的庭院。月光下的少年已经长成了青年，他此刻正站在那已经充满了成熟气息的男子旁边，拉着他的手臂，双眼直直的看着男子，那里面的希冀那人心酸。他温文尔雅的脸上充满了哀求，苦涩的说道：“不要走。”
    那男子没说话，青年再次哀求道：“不要走，嗯？”
    男子还是没说话，面上的表情没有一丝变化，只是把手臂上青年的手拉下，然后快步消失在了夜色里。
    青年仍旧保持着那个姿势，身上笼罩着浓浓的哀伤，良久那比哭还难听的笑声溢了出来。他笑的浑身发抖，泪水却掉了下来，砸在了地面上，消失了。
    叶白的心一阵比一阵疼，却也只能看着他无可奈何。
    最后，仍然是贴满喜字的大厅，那是男子再娶时的喜堂。此时他正在司仪的唱声中跟他未来的妻子拜堂，脸上毫无表情。一阵风吹过，女子头上盖着的头巾掉了下来，继而露出的那张脸跟青年的脸一模一样。
    、、、、、、
    淑兰殿叶白的房间里，睡梦中叶白那张清秀可爱的小脸上此刻充满了哀伤，泪水不停地从他的眼角滑了下来沾湿了头巾，无声无息。




☆、第九章   惊见父皇（一）

几年没有过的梦境突然出现，依然那么清晰，扰乱了叶白那颗本以为已经安静的心。睡不着了，叶白干脆起来，没有点灯，只是来到窗前打开窗户，然后就这么趴在了窗台上，软软的头发披散在脑后，头搁在手臂上静静的打量着庭院。淑兰殿此刻一片漆黑、一片宁静，借着月色，庭院里的景色模模糊糊的勉强看得清楚。
    转世的孟婆汤居然没喝到，叶白一直很郁闷，但更郁闷的是投胎到哪不好偏要投到皇家来，不仅因为皇家难做人，还因为这跟那人还是会有千丝万缕的关系。爱过是真的，痛过、恨过也是真的，那种沉重的感情如果可以他真的不想要，可偏偏死了都忘不掉还带到了下一世。五年多的皇家三皇子生活，淑兰殿里每一个人的陪伴，小叶真的天真可爱，这些都让叶白以为自己已经忘记了曾经的事，最少已经淡去了那种感情。可是，今天晚上的梦境却让某些事情重新清晰了起来。
    想到这，叶白的心里不由得一阵烦躁，却又不知该如何排除。看着窗外的景色，叶白不由得想要出去。搬来凳子，爬上窗户再跳了下去，到了外面。不要问他为什么有门不走，只是他突然想要这么做做看。
    出了淑兰殿，叶白往外走去。周围都很安静，只有宫灯还在散发着光芒。叶白躲开晚上偶尔巡逻的禁卫队，专挑偏僻的小路走。一路上看着周围宁静的夜景，吹着夜风，呼吸着夜晚的气息，心里才慢慢的平静了下来。
    只顾着看夜景想心事的叶白不知不觉的走到了他所不熟悉的地方，心里小小的慌了一下，左右看看循着路走却找不到来时的路了。镇定下来的叶白继续慢慢的摸索着，走了一段时间却到了一个叶白想都没想到的地方。这里附近都没有点灯，周围的景色虽然模糊但在夜色下还是能发现此地有些荒凉，不像是经常有人来的地方。可是，就是这么稍微有点荒凉的地方居然有一片美丽的湖泊，湖水在月光下反射着粼粼的波光，偶尔一小片荷花群在夜风吹动下轻轻晃动，宁静舒适是这片湖泊给人的感受。叶白的心里小小的惊喜了一下，就仗着胆子跑到湖边坐了下来。
    也许是是太宁静，也许是风太柔，也许是太舒适，总之，叶白一不小心就这样枕着手臂睡着了。直到他听到一阵不和谐的声音才慢慢的醒过来，凝神静听，然后脸上闹了个大红脸。
    在叶白所坐的湖边不远处有一片花丛，从那里发出了几声暧昧的声音，声音不大，但是在这夜色中却显得格外的清晰。叶白走也不是坐也不是就那么僵在了那里，他怎么也没想到这里会是别人偷情的地方。
    叶谨天舒服的背靠在石头上，微微眯起了那双冷冽深邃的眼睛，手有一下没一下的摸着胯间的那人头上的长发。早在刚到这里时他就感到了那边有一股平缓的呼吸声，原以为是哪个大胆的奴才擅闯禁地，可是不久却发现那是孩童的微小的气息，而且好像还睡着了？皇宫里并没有那么小的太监和宫女，有的只是小皇子或小皇女。他本应该让人把他带走的，可是却不知道为什么没有那么做，而是就这么随意的放纵自己。也许他就是想要看看那个孩子会有什么反应？
    听着那边的动静，这会那孩子好像醒来了，呼吸在不久之后变得急促，好像发现了这边的事。叶谨天想象着那个孩子发现了这边的事却不知道该走还是该留的尴尬模样就不由的有点想笑，而下一刻他发觉了自己这样的情绪又不由的惊疑了一下，然后那双眼睛里的光就变得有点意味不明。叶谨天始终都没有想过一个小孩童能知道些什么事，就算是那孩子发现有人在也只是应该觉得害怕或直接仗着身份跑出来而不是尴尬吧。不过，他倒也算是歪打正着的摸着了叶白这会的心思。
    黑优亦是武功高强之人，在来的时候也发现有人先在了这里，可是见主子都没有说话他也就没有说什么了。只是这会那人好像醒了，他心里不由的有点惊慌，手下、嘴上的动作都不由的加快了些。
    “嗯？”头上传来叶谨天的声音，黑优本就惊慌的心不由的吓了一跳，赶紧停下了动作伏在地上发抖。
    叶谨天只是冷冷的看了一眼趴在地上的人就开口道：“继续。”
    “是。”黑优听到赶紧又重新做起了刚刚在做的事。




☆、第十章   惊见父皇（二）

而湖边的叶白听到叶谨天的声音后就真的是不知所措了。因为他记得那声音是他原来的堂兄现在的父皇的声音，心里不由得直打鼓，那一跳一跳的声音敲击着他的耳膜。怎么办怎么办？
    叶谨天听着那人在他说完话后变得更加急促的呼吸声嘴上意味不明的笑了一下，看来那边的小家伙是识得他的声音的，就是不知道那小家伙究竟是谁了。心下里不由得把所有他记得的皇子皇女都想了一遍，却都找不出个合适的人来，越发萌发了他想要见见那个孩子的想法，于是用手上的动作催着胯间的黑优。黑优收到信号赶紧加快了手上嘴上的动作，更加卖力了起来。良久，终于叶谨天释放了自己的欲望，黑优也不禁松了一口气，帮着叶谨天整理了衣裳后就赶紧跪到了一边的草地上。
    叶白听到那人起身往这边走来的声音后更加着急了，心想着早知道刚才就悄悄溜走了，现在怎么办？因为心里着急加上夜色模糊，叶白也就没有发现自己其实已经不由自主的退到了湖岸的边沿，眼看就要掉下去了。于是他也很成功的就在叶谨天转出花丛时掉下了湖泊。
    “啊！”叶白既因为叶谨天的出现也因为自己突然踏空掉下了湖泊而惊吓的发出了声音。
    叶谨天刚看见人影还没看清楚那孩子长什么样就见他掉下了湖里，先是愣了一下然后赶紧使出轻功上前把已经掉进了水里的人给捞了出来。
    叶白大张着嘴掉进湖里时不小心喝了一口刚想呼救就感到自己的身子被人捞了起来护在了怀里，他已经全身湿透了。
    回到岸上叶白咳了下吐出了口里的湖水，然后就反应过来自己的处境，不由得低着头不敢看站在旁边的叶谨天，十分消极想着能拖一时是一时。只是他是这么想的别人不是这么想啊。
    叶谨天看着一直低着头的人不由的一阵不悦，冷冷的开口道：“抬起头来。”
    闻言叶白一阵无力，却知道没有转圜的余地，转身跪在了地上：“儿臣参见父皇。”顿了下又说，“儿臣并不是有意跑到这里的，只是因为晚间出来迷了路，一时又找不到方向，见这里有湖泊就坐了下来，没想到睡着了。儿臣请父皇恕罪。”
    叶谨天看着面前地上跪着的人，小小的身子不知是因为湿透了现在又被冷风吹而微微发抖还是害怕他，再说了一次：“看着朕。”
    “是。”叶白干脆的抬起了头看着叶谨天。身材修长挺拔，面上毫无表情，散发着冰冷威严的气势。因为他低着头看他，叶白看不真切那双眼睛里的东西，只能感觉到那股视线稍微有点冰冷。一身也许是黑色也许是玄色看不太清的常服上也用金线绣着五爪金龙，在夜色的对比下显得较为清晰。这就是他前生无缘得见的堂兄今生有更深血缘关系的父皇。
    叶谨天看着抬起头来的人，面对着月光那张清秀可爱的脸蛋上一双眼睛水润明亮的看着他，眼睛里的东西有很多，最后都沉淀为复杂和无奈。那双眼就这么直直的看着他，看的他心里不由的起了一阵让他无法了解的复杂情绪，这让他惊讶也疑惑。
    “你是谁？”叶谨天问着眼前的孩子。
    “儿臣叶景。”叶白听到叶谨天这么问虽然对他来说不应该却还是小小的失望了一下，最后归于无。
    “叶景？”叶谨天先是疑惑了一下，然后接着道：“淑妃的儿子？”
    “正是儿臣。”叶白道。其实他很想说那不仅是淑妃的儿子也是你的儿子。不过，他还没有这么无聊。




☆、第十一章   苦恼的叶白

叶谨天带来的暧昧气息又被夜风带走，叶白还是跪在地上没有动，叶谨天一直维持着刚才的姿势看着他，半晌才道：“起来吧。”
    “谢父皇。”叶白道，心里面的那面鼓一直在敲打不见停。
    “晚上夜黑，还是不要到处走的好。”叶谨天道。
    “是。”叶白回道。
    “回去吧。”
    “、、、、、、是。”叶白迟疑的回道。
    “怎么？”叶谨天问道。
    “儿臣，儿臣找不到回去的路。”叶白无奈又尴尬的说道。然后父子之间又陷入了一阵诡异的沉默。
    “影。”叶谨天终于又开了口。
    “在。”影虽然诧异叶谨天会在这个时候把他叫出来，却还是很快就领命出现在了叶白和叶谨天之间的空地上跪下道。
    “送他回去。”叶谨天道。
    “是。”叶谨天的话再次让影诧异，然而听从命令是影的使命。
    呃，这就是传说中的影卫？叶白也很诧异，只是他并没有表现出来，依旧低着头说道：“谢父皇。”
    叶谨天一挥手，影就把叶白抱了起来瞬间消失在了原地。留下叶谨天还站在那里不知在想什么。
    、、、、、、
    已经快要天亮了，叶白躺在床上翻来覆去的想着晚上遇到叶谨天时的事，控制不了自己。事实上叶谨天几乎都不出现在淑兰殿，偶尔来叶白都刚好出去了，而他也只是坐了坐就走。他只在每年的中秋和除夕的家宴上远远的看过叶谨天的样子，当时虽然看不太清楚可是声音却听的很清晰，所以他一直记得。虽然曾经想到过以后可能会跟叶谨天见面的情形，但是他怎么也没有想到会是在刚才那样的情形下遇上叶谨天。他尴尬的要命也怕得要命，慌乱失措的他也不知道自己有没有露出什么小孩子不应该有的情绪。现在越想越觉得自己可能做错了什么。而且当时因为紧张没有想什么其他，现在想起叶谨天在看到他之前做的事他还是有点脸红，而且当时叶谨天出现时身上还带着那种气息，这就让叶白更难为情了。虽然他前生爱恋着自己的哥哥，知道男男之情，而且后来、、、、、、但是这次撞见的是自己的父皇啊！！呃，想到这叶白根本就淡定不了！况且，虽然当时的情形可以说是叶白根本就没有看到什么，但是这要他以后看到叶谨天心里不是尴尬的要命吗？自己还傻傻的告诉他名字，万一被惦记上了怎么办？可是不说吧，万一被查到好像会更惨？呃，还有那个影。呜~~~真是的，早知道就不出去了。叶白咬着床上的被子就这样纠结了一个晚上，等到他终于昏昏沉沉的睡过去时天已经微亮了。
    早上珠儿按往常的时间在叶白的门外等了很久还是不见他起床，疑惑的试着叫了几句只得来叶白咕囔着说让他再睡会儿不要吵他。
    珠儿把情况跟淑妃说了一下，淑妃也感到疑惑，不知道儿子昨儿晚上干啥了到现在还这么困不想起床。可是叶白都说了，也就下令不要再去叫他。
    上午的时候叶白还在睡，淑妃正想要去叫他就听到淑兰殿外传来了小叶真的声音，直叫嚷着“三哥哥”。
    “小叶真，怎么这么早就来找三哥哥啊？”淑妃走出大殿就看到小叶真小脚儿迈的老开的跑着，一下子就到了面前。
    “母妃做了好吃的点心，我拿来给三哥哥吃。”小叶真举着手里的一块点心急切的说道，“三哥哥呢？怎么还不出来见小叶真。”
    “呃，你三哥哥还在睡呢。”淑妃说道。
    “啊！三哥哥赖床，要打屁屁！小叶真都不赖床。”小叶真顿时叫了起来，“我要去找三哥哥，我要去找三哥哥。”
    “好好。”淑妃无奈的说道，“珠儿你带七殿下去找景儿。”
    “是。”珠儿应道，“来，七殿下，奴婢带你去找三殿下哦。”
    “哦~~~太好了。快点，快点。”小叶真一听到就立马拉着珠儿往叶白的屋子走去。




☆、第十二章   晚膳（一）

小叶真拉着珠儿走到叶白的房门外叫道：“三哥哥，三哥哥，小叶真来找你了。你快开门！”
    屋子里叶白还在沉睡中就听到小叶真的大叫声，不理他，随手拉过被子捂着耳朵继续睡。
    屋外小叶真见叶白不理他就说道：“三哥哥，你快起来！赖床是要打小屁屁的，三哥哥羞羞！”
    小混蛋，我看你才需要被打小屁股！叶白被小叶真吵得睡不下去了，慢吞吞的挪到门前开门慢慢吞吞的说道：“小家伙，一大早的找我干什么啊？”
    谁知道小叶真看到叶白先是愣了一下，然后大“啊！！”的大叫就跑了，边跑还边说：“三哥哥吓人，呜呜~~~三哥哥吓人。呜呜~~~我要告诉淑姨。”
    叶白就这么愣在了那里，看着小叶真跑走的方向摸不着头脑。
    旁边的珠儿“扑哧”一声笑了，说道：“殿下，七殿下是被你现在的样子吓到了。”
    他现在的样子？他怎么了？叶白疑惑的看着珠儿，不明白她说的话。
    珠儿摇了摇头把叶白带回屋里来到镜子前说道：“看。”
    叶白茫然的随着珠儿走然后听话的抬头看着镜子里自己的样子，“啊！”怎么会这样？只见他自己的脸上一对大大的黑眼圈放在那儿，而且因为睡觉的姿势很乱衣服歪歪扭扭的，头发还散乱着像杂草窝。
    “现在您知道了吧。”珠儿说道。
    叶白点了点头。
    “好了，殿下，奴婢帮你梳洗一下吧。”珠儿说道。
    “哦。”叶白应了一声也就随珠儿去了，还沉浸在自己刚刚的尊容里回不过神来。
    等叶白出现在大殿时已经打扮一新了，除了他那对熊猫眼。
    “景儿，你这是怎么回事？刚刚小叶真说我还不信呢，看你这样是怎么了？昨晚没睡好吗？”淑妃上前看着叶白的样子说道。
    “嗯。”叶白当然不敢说实话，只是随着淑妃的话应道。
    “是吧是吧，我都说了三哥哥很吓人了。”小叶真也跑过来说道，只是不再害怕，好奇的直盯着叶白的眼睛，“三哥哥你好厉害，原来你不起床是为了画这个。难道你知道我会来特意吓我的？”
    叶白闻言翻了个白眼，不说话。倒是小叶真又大叫道：“哇，三哥哥刚刚的样子好吓人哦。你是怎么做到的，快告诉我。”说完还拉着叶白的衣袖。惹得一旁的淑妃和怡妃直笑着看着叶白和小叶真。
    “景儿啊，怎么会睡不着呢？要不要太医给你看看，或者让熬晚安神汤给你？”还是淑妃关心自己儿子。
    “没事的母妃，昨天晚上我只是、、、、、、”然而叶白还没有说完淑兰殿外就传来了一阵骚动，大家都疑惑的走了出去。只见外面来了两个太监，前面那个太监穿着品级显然是最高的。淑兰殿里的人除了小叶真还不太记得，其他人都认出了这是皇上身边的太监总管赵善。
    淑妃赶紧上前道：“赵公公。”
    “奴才见过淑妃娘娘、怡妃娘娘。”赵善笑着简单行了个虚礼道。
    “公公不必多礼。”淑妃和怡妃对看了一眼赶紧说道，两人心里都不知道皇上的贴身太监为什么出现在了这里，只想着难道是皇上突然又想起那天御花园的事了？
    “多谢娘娘。”赵善说道。
    “不知公公是，所为何事？”淑妃问道。
    “是这样的，陛下让咱家来通传一声，晚上陛下会过来淑兰殿用膳。”赵善说道。
    “是。麻烦公公回禀陛下一声就说臣妾知道了。”淑妃很惊讶，但还是赶紧说道。
    “好。那咱家就先告退了。”赵善见状说道。
    “公公慢走。”淑妃说道。
    见赵善带着人离开了淑妃才放开表情说道：“怎么回事？陛下不是应该已经忘记了吗？”
    “陛下这人心思比谁都难测，谁知道呢。”怡妃看着门外叹了口气说道。
    “陛下自从景儿出生就再也没有来淑兰殿用过晚膳了，怎么这会儿就、、、、、、难道真是想来看看景儿？”淑妃疑惑的说道。
    “不管怎样，我们就以不变应万变。姐姐和景儿就按平常样就好。”怡妃说道。
    叶白站在一边心里慌了一下，不会是为了昨晚的事吧？呜呜~~~真是糟透了。
    怡妃跟淑妃在一边说很久，见该说的差不多都说了也就带着小叶真回去了。叶白想了很久决定还是先跟淑妃通通风，有个万一的话也好随机应变。当然他不敢都说真话，只是说自己晚上睡不着就出去走了走，结果迷路了就在一个湖泊边遇到了赏月的父皇，聊了几句，然后就被送了回来。
    淑妃听完叶白的诉说沉思了一会说道：“你说你父皇让影送你回来？”
    “是。”叶白回道。
    “好了，母妃知道了。既然当时你父皇没有说什么现下他也就不会再追究什么，晚上他过来我们就一切如常知道吗？”淑妃想着以叶谨天的性格是绝不会再追究昨晚的事，况且景儿也没做什么，他会过来应该是一时的事，只要他们这边表现平平应该不会引起叶谨天多大的关注。她不求景儿多出息，只求他以后能够平平安安就好，引起帝王过多的关注总是不好的。只是，影、、、、、、淑妃想的有道理，只是她不知道叶白昨晚实际上都遇见了什么。
    “是，景儿知道了。”叶白回道，现在也只能这样了。




☆、第十三章    晚膳（二）

叶谨天的心情稍微有些烦闷的往御书房而去。明明刚刚已经到了淑兰殿的门外，却在听到里面笑闹的声音时停下了脚步，并阻止了赵善的通传。隐在门外看着里面那个小家伙的样子，双眼布满了黑眼圈，面容有点憔悴，对于另外一个小家伙的纠缠显得有点无奈，任由淑妃和怡妃笑他。可他就是知道其实小家伙很开心，对于这样的生活很满意，可是究竟是为什么会产生这样的错觉呢？就连原本只打算进去坐一下的都变成了晚上过去用膳。这是他西北行来第二次这样郁闷了，这对他来说真是太少见了，由不得他不诧异。
    赵善跟在叶谨天的后面，虽然他既疑惑又诧异陛下刚才的举动，但也只是埋在了心里小心翼翼的跟着，他前面的帝王现在明显的心情不愉。
    这边叶白跟淑妃用过午膳后稍做休息了一下就忙着晚上叶谨天会过来用膳的事宜。淑妃忙着让巧儿去御膳房让人准备叶谨天喜欢的食物，并让她好好看着。叶白则忙着回房整理自己的情绪，免得晚上在叶谨天面前露出什么不应该有的马脚。
    “珠儿姐姐，母妃说父皇最喜欢的儿子是我大哥和二哥是吗？”叶白趴在桌上突然问道。
    “是啊。陛下有六个皇子，两个公主。但是最受宠的还是大殿下和二殿下。大殿下是皇后娘娘亲生的，自然就多受了些宠。而二殿下则是白贵妃的儿子，也很受陛下的宠爱，听说陛下还当着满朝文武的面夸奖他呢。”珠儿说道。
    “那其他人呢？”叶白想了下又问道。
    “五殿下的母妃是丽妃娘娘，他们是白贵妃那一边的人，还有四公主、八公主，四公主的母妃是惠妃，八公主则是华昭仪的女儿，惠妃和华昭仪都是皇后娘娘那边的人。他们都不怎么受宠，不过比起我们这边是好多了，也比较多机会见到陛下。”珠儿说道。
    “你不是说六个皇子吗？还少了一个呢。”叶白直接忽略掉珠儿后面的话问道。他相信这样的生活才是母妃、怡姨和他想要的生活，而且，就算不受宠这边的吃穿用度也从没少过，过年过节还会送东西来。这一点叶白想应该跟淑妃和怡妃的娘家有关。
    “哦，那是六殿下，惠妃的儿子，早逝了。”珠儿道。
    “这样啊。”叶白道。
    “殿下。”门口小李子叫道。
    “什么事？”叶白问道。
    “娘娘让我来告诉殿下，您晚上还是换个比较正式一点的衣服，但是也不要太过隆重了。”小李子道。
    “知道了，下去吧。”叶白道。
    “是。”小李子道。
    “要正式又不要太正式？呃，珠儿姐姐，你看？”叶白道。
    “放心吧殿下，奴婢知道让殿下穿哪件好。”珠儿信心满满的说道。
    “那就麻烦珠儿姐姐了。”叶白道。
    “殿下！您不要跟奴婢这么说，这都是奴婢该做的事。”珠儿有点生气，她家殿下就是太随和了，在宫里可是会被欺负的。
    “好了，好了，我不说了，那可以开始了吗？”叶白早就因为这事被珠儿唠叨过了这会赶紧转移话题道。
    “那您先等着，奴婢去把衣服拿出来。”珠儿道。
    “嗯。”叶白道。
    等叶白他们弄好这些琐碎的东西，已经接近黄昏了。叶白到了大殿时淑妃也已经打扮一新，淡紫色的华贵长裙，翡翠的耳环手镯，长发挽成了个简单的盘桓髻，简单的牡丹花饰和缀花金簪，端庄秀丽。再加上淑妃的长相是江南水乡美女型的秀丽婉约，整个人看上去美丽也舒服。
    “哇~~~母妃好漂亮啊！”叶白夸张的惊叹道。
    “调皮！”淑妃闻言笑了起来，只是假装生气的用手指在在叶白的额头上点了点道。
    “是很漂亮嘛，珠儿姐姐是不是啊？”叶白也状似委屈的说道。
    “那当然了，娘娘是最美的。”珠儿说道。
    “就会跟着胡闹。”这下子淑妃真的是笑的有点脸红了。女人啊，关于美不美这点还是很在意的。
    “才不是呢。”叶白瘪了憋嘴道。一旁的巧儿和小李子见状都笑了起来。




☆、第十四章    晚膳（三）

当叶谨天处理完当天的政事时天色已经完全黑下去了，赵善看着处理完事务后就一直坐在那儿面无表情不知道想什么的叶谨天欲言又止。惹来叶谨天看向赵善道：“什么事？”
    “回陛下，已经是晚膳时分了，您看？”赵善回道。
    晚膳？是该去了。
    叶谨天起身道：“走吧。”
    “是。”赵善跟在叶谨天后面道。
    当叶谨天来到淑兰殿时叶白和淑妃已经等候多时了，等着传膳的太监也已经站了好一会了。见到叶谨天都赶紧跪拜，叶白和淑妃道：“臣妾参见陛下（儿臣参见父皇）。”
    “起来吧。”叶谨天说道。
    “谢陛下（谢父皇）。”淑妃和叶白站了起来。
    叶谨天上座后看了淑妃一眼后就看向了叶白，昨天晚上太黑，今早也太远，现在倒是可以好好看看了。脸上黑眼圈的痕迹还在，在那张白净清秀的可爱脸蛋上显得尤为搞笑，长长的睫毛垂下挡住了双眼的明亮，一身月白色衣裳的衣襟上绣着小孩衣样的富贵吉祥图案，胸前挂着小小的银质长命百岁锁，就这么乖乖的站在淑妃的后面。
    叶谨天就这么一直打量着叶白，脸上看不出什么表情。淑妃见状以为他在为昨晚的事而计较，虽然她听了叶白所讲后觉得叶谨天应该没有生气才对，但是这会却也吃不准叶谨天的心思，想了下还是赶紧拉着叶白跪下道：“陛下，是臣妾教导不周才让景儿在晚间乱走，以至于打扰了陛下赏月。臣妾请求陛下责罚。”
    叶谨天看着淑妃母子俩跪下再听淑妃所说后挑了挑眉，打扰是没错，只是赏月？
    叶谨天看着一直低着头做乖巧状的叶白开口说道：“哦？那你们是想要什么样的责罚呢？”
    本来乖巧的垂头跪在那极力缩小自己存在感的叶白听到叶谨天这么说后不禁反射性德抬起了头看着他，只是却撞进了叶谨天那双冷冽深邃的眼睛里。叶白就这么直直的看着叶谨天的眼睛，原本到了嘴边想要说的话都咽在了喉咙，过了一会才在叶谨天冰冷威严的气势里反应过来，赶紧的低下了头，浑身不禁有点发冷。叶谨天他是一个帝王，他明明一直提醒着自己的怎么就忘记了呢。
    叶谨天看着叶白重新低下的头眼神深邃，小家伙刚刚明明想要说什么的却没有说，直直的看着自己发呆，而且那双眼睛、、、、、、
    淑妃一直低着头不知道发生了什么，刚才叶谨天的反问让她心惊，想要说话却也知道这个时候如果再开口那没事都会变得有事了。
    果然，过了一会叶谨天道：“好了，都起来吧。夜晚天黑，以后还是不要到处乱走的好，毕竟皇宫那么大，再迷路了可就没人送着回来了。”
    “是，臣妾（儿臣）谨记陛下（父皇）教导。”淑妃和叶白赶紧说道，然后站了起来，心里稍稍松了口气。
    “淑妃，你今天这身打扮不错。”叶谨天见气氛有些僵硬，突然不忍心让小家伙那么难受，于是开口说道。
    “谢陛下夸奖，臣妾这装扮一天的成果可都值了呢。”淑妃也赶紧配合的笑着说道。
    “嗯。景儿五岁了吧。”叶谨天道。
    “回父皇，景儿现在可有五岁半了呢，就要六岁了！”叶白见叶谨天有意调节气氛也装着小孩不服气的神情说道，还顺便嘟了嘟嘴。
    “哦？快六岁了？那就是说差不多就要上皇家学院了。”叶谨天看着叶白嘟起的嘴说道。明明昨天晚上虽然受到惊吓还一副进退有度的样子，这会就孩子性毕露了？那双眼睛也没有了那些有的没的东西变得明亮简单。
    “呃。”叶白一听到要上皇家学院那一身的明亮瞬间就湮灭了。这真的是很折磨人的事啊！想当年他上学堂可是苦苦熬过来的，现在还要再去一次不是想要他的命吗？
    看着叶白瞬间瘪了下的样子叶谨天的眼睛里也不禁涌上了笑意，一旁的淑妃看到也笑了起来笑骂道：“调皮蛋，还想着整日里疯玩吗？明年可由不得你了。”
    “母妃！”叶白无奈的看着淑妃叫道。
    “哈哈哈！！”淑兰殿一瞬间似乎溢满了温馨的笑意，刚刚的所有紧张气氛都似乎如过眼云烟般不见了。
    “陛下，臣妾让传膳吧。”淑妃见差不多了就说道。
    “好。”叶谨天道。
    “巧儿，赶紧让人传膳。”淑妃走了出来对巧儿说道。
    “是。”巧儿道，然后就跟早已等在一旁的小太监去了御膳房。
    殿内只剩下叶白和叶谨天，气氛有了一瞬间的凝滞。叶白这时才有闲心想起昨晚的事不禁又尴尬的要命。
    过了一会，叶谨天道：“赏月，嗯？”
    “呃，那是，那是儿臣骗母妃的。”叶白见叶谨天这么问迟疑着回答道。
    “那既然已经骗了，那下次就带你一起去赏月好了。”叶谨天突然道。
    “啊？”不是吧？以后还要去赏月？叶白这会终于又有了勇气看着叶谨天，不过整个人显得呆呆的。叶谨天其实很英俊很有威仪，特别是那双冷冽深邃的眼睛，让人无所遁形。他的身材也很好，今天穿了一身玄色绣金的龙袍，精致大气的样式穿在叶谨天身上更是显得大气威严。叶白就这样先是呆了一下，然后又看着叶谨天的样子想些有的没的，等他反应来时淑妃已经进来了，叶谨天也移开了一直看着发呆的他的视线。
    晚膳很精致，也很用心，没有过多的宫廷常见佳肴而是一些开胃菜和地方特色菜，吃惯了宫廷佳肴的叶谨天对此还算满意，席间也就神色放松了些，于是淑妃和叶白也就吃的放松了些，总之三个人的席间还算是气氛融洽。




☆、第十五章   突来的宠爱

“淑妃娘娘，陛下让咱家通传一下今晚过来用膳。”
    “淑妃娘娘，陛下赏赐了些东西，让咱家送过来了。”
    “淑妃娘娘、、、、、、”
    这一个多月来淑兰殿能看见这种情形的机会比以前大得多了，赵公公都快成了淑兰殿的常客了，淑妃的眉头也越皱越紧了，而叶白想冲出去向天长叫的冲动也越来越压抑不住了。
    帝王突如其来的宠爱让叶白和淑妃担忧不已，只不过淑妃可以明显的表现出来，而叶白只能一直压在心底做个似懂非懂的小孩。但是不管叶白和淑妃的担心如何，叶谨天的动作却一直持续着，不仅不见停反而越演越烈，宫里面的流言蜚语也越演越烈。叶白甚至怀疑叶谨天其实是在用这种方式来惩罚他们。
    “景儿，你父皇这是怎么了？我们那天的晚膳是用了点奇巧，但是真那么好吃吗？惹得他常来。”淑兰殿内淑妃坐在一边说道。
    “母妃。”叶白忍下翻白眼的冲动叫道。
    “还是你父皇见你这么可爱终于想起要来跟我抢了？”淑妃继续道。
    “母妃！”叶白真的翻了个白眼。
    “或者说，或者说你父皇他突然情窦初开了？被我那天的魅力给迷住了？”淑妃边说还边煞有其事的点了点头。
    【噗！】叶白刚喝到嘴里的茶就这么喷了出去，忍下咳意后嘴角一阵抽搐。而淑兰殿内的人也都个个忍着笑意看着淑妃母子俩。
    “母妃、母妃，您好厉害哦！竟然知道了父皇最近经常来的原因。”半晌，叶白用珠儿递过来的手帕抹干嘴角，然后跑到淑妃跟前趴在她腿上很天真的说道。
    “是吧，景儿也这么觉得吧。唉，母妃我的魅力就是无可挡，连你父皇都在这么多年后终于中招了。看，所以我的景儿才这么可爱。”淑妃说完还摸了摸叶白的脸。
    “嗯嗯！”叶白拼命的点头道。
    “哈哈哈、、、、、”门外不知道是何时出现的怡妃撑着殿门笑的捧着肚子就快蹲下去了，旁边的小叶真则是一头雾水的看着众人。
    刚刚还在耍宝的淑妃母子俩这会倒是面无表情的看着笑成那样的怡妃，不发一语。
    “我还担心你们会怎样呢，结果看你们这样我是不用担心了。”怡妃终于笑完，抹干眼角的泪水说道。小叶真则飞快的跑到叶白的身边抱着他的胳膊。
    “我担心什么？陛下经常过来用膳，有好东西就往这边送，我们这边算是越来越受宠了我还能担心什么呢？”淑妃抬手拿起桌上的茶杯喝了口茶，刚才说的有点渴了。
    “真儿跟三哥哥到那边玩去。”怡妃看着和叶白闹成一团的小叶真说道。
    “好！三哥哥，我们带上珠儿和小李子去捉迷藏。”唯一不受影响的小叶真依然那么活力十足的拉着叶白往庭院走去。叶白虽然想留下来听，但是又不能做的太明显，也就随着小叶真去了。
    “你准备怎么做？”怡妃说道。
    “还能怎样，只能等了。”淑妃道。
    “等？”怡妃疑惑的问道。
    “等！等景儿慢慢长大却显得笨拙、平庸无奇，等陛下失去了兴趣，等那些人觉得景儿没有威胁。而现在，现在就等该来的都来吧。”淑妃叹了口气道。
    “也不知道那些人会出什么花招，你们最近最好还是不要出淑兰殿了，多动多错。”怡妃道。
    “嗯，你也不要老是来这边了，免得到时受到牵连。还有，让娘家那边不要因为这一点就蠢蠢欲动。”淑妃道。
    “我爹已经跟我打过招呼了，他会看着点的。只是，就怕你哥和我哥翅膀硬了不好管束了。”怡妃停了一下又说道，“至于我，我暂时不会带小叶真过来了，有什么事我会让小简通知你们的。”
    “嗯。”淑妃应道。
    叶白双手托着脸颊撑在屈起的双腿上，坐在淑兰殿的庭院里看着怡妃和小叶真越走越远，连淑妃过来了都不知道。
    “景儿，你在想什么呢？”淑妃摸着叶白的头顶说道。
    “母妃。”叶白转过头来看着淑妃叫道。
    “景儿。”淑妃干脆也跟叶白并排坐了下来，“母妃知道你是个聪明的孩子，母妃一直都为你而骄傲。这次母妃的担忧你也许能看出什么来，也许不能。但是，不管怎样母妃今天想跟你说的是，不要再表现的那么聪明了。”
    “母妃？”其实叶白是懂的，他懂淑妃为什么这么说，也懂自己不能表现的比别的孩子聪明，只是让一个成年人做小孩子做的事他实在是有些力不从心，况且一直没什么问题他也就难免放纵了，难免会露出不一样来。以前还好，可是现在淑兰殿受到了那么多然明里暗里的关注，他不能再放纵自己了。
    “景儿，你的聪明母妃、珠儿、巧儿和小李子知道，还有你怡姨知道就好。不能再让别人知道了，特别是你的父皇。母妃知道这很为难你，而且现在你也不是很明白。只是景儿，我们就再等等，等你可以离开这皇宫了，天高地阔，任你遨游，到时候你想要怎样展现自己的才华就怎样展现自己的才华。好吗？”淑妃背靠着叶白小小的身子看不清她的表情。
    “母妃。”叶白轻轻的叫道。淑妃对他真的很好。
    “景儿，这皇宫其实真的很压抑。除了你有足够的能力打破它，否则会被吞噬殆尽的。知子莫若母，人说‘三岁看到老’，景儿，母妃知道你其实并不适合这皇宫，所以母妃一定会找到机会把你送出去的，然后就远远的离开这里。”淑妃继续道，“而且就算是你以后有了变化想要怎样那也是以后的事，现在我们必须好好地隐藏自己积蓄实力，以后才能有机会做什么。到时，不管你怎样母妃都会支持你的。”
    这会叶白真的是不知道说什么好了，只觉得自己的喉咙有点哽咽。
    “看，母妃不知不觉就说了这么多，你现在都还不懂。好了，景儿，你就先把母妃的话，记住以后再慢慢领会好了。”淑妃转过身看着叶白道，“你只要听母妃的话，不可以比别人聪明，知道吗？”
    “嗯。”叶白点了点头，虽然还是表现的似懂非懂，但是淑妃似乎已经满意了，她突然笑着抱住了叶白。叶白先是被淑妃吓了一跳，然后是无尽的尴尬。这个小孩身体啊、、、、、、




☆、第十六章   夜游

叶谨天站在湖边望着水里的月亮，叶白坐在他身后不远处的草地上抬头看着天上的月亮，父子俩虽然看的方向不一样，但是做的事还是一样的，赏月。
    现在已经是深秋，夜晚的风很凉。可是尽管夜色很好，月色下的湖光也很美丽，叶白也不太想在这种季节的晚上在这里赏月。心里暗暗叹了口气，叶白收回目光双手托着脸颊看向站在湖边的叶谨天出神，依然是那一身绣金玄色常服，长发被雕龙玉冠束起一半，其余的随风而动，背影坚定挺拔，这其实是一位很不错的帝王，大央的江山在他的治理下国泰民安，边疆稳固。前生无缘得见，今生居然会是他的儿子，这有时候会让叶白觉得缘分真的很微妙很有趣，当然，如果忽略这皇子的身份将会带来的境地的话。
    “在想什么？”突然叶谨天开口问道。叶白出神的时候叶谨天已经转过身了，看着小家伙又在发呆的样子叶谨天突然很好奇他究竟在想什么，脸上一会儿笑着一会儿苦着的。
    “儿，儿臣在想父皇一定是一位好皇帝。”叶白正在出神，被叶谨天突然的询问吓了一跳，放下双手呆呆的回答道。
    “哦？好皇帝？小家伙为什么这么认为呢？”小家伙居然在想这个？不过，看他的眼神也不像在骗他。
    “因为，因为父皇很好啊。”叶白依然是呆呆的样子。
    ‘因为父皇很好’叶谨天听到这话的时候愣了一下，随即神色难辨的看着坐在地上的叶白。晚上处理完政事后他突然想起那天跟小家伙说的话，突然兴趣来了就把他带出来赏月，可是显然小家伙让人意外的地方不会只是那一点点。
    因为背着光，叶白抬起头看向叶谨天的眼睛看不清这时候叶谨天的神色，突然的沉默让他不安起来。刚刚完全是他下意识的回答，等他反应过来时已经那么说，就连他自己也不知道自己会那么说，不会他真是被叶谨天这些日子的做法打动了吧，呜呜~~~~~~他太好收买了吧。
    叶谨天不知道叶白此刻纠结的心思，见着他紧张不安的神色不禁心软了一下，向叶白伸出手开口道：“起来吧。”
    “是。”叶白赶紧握住叶谨天的手了站起来。
    “凉！”叶白被叶谨天手的温度吓了一跳，怎么这么凉？然后完全又是无自觉的双手握住叶谨天的双手搓了搓，还学着淑妃当时的样子边搓边哈气道：“不凉不凉。”
    嗯？叶谨天先是不明白叶白说的话，却在叶白接下来的动作中明白了他的意思。叶谨天因为自身所修习的功法有些特别，故双手的温度在平常时候会比较凉了些，只是他从来没有在意过，也从来没有人在意过。然而在这一刻，叶谨天莫名的觉得自己的双手很温暖。
    “好了。”叶谨天抽出了被叶白的小手握住的双手淡淡的说道，这莫名的温暖让他很不适应。
    “呃，好，好。”叶白在叶谨天抽出双手的那一瞬间才反应过来自己的所为，顿时尴尬不已，然后又因叶谨天淡然的语气而显得有些黯然。
    “回去吧。”看着那张小脸上的尴尬和黯然叶谨天突然非常急切的想要离开这里。
    “是。”叶白道。
    于是，父子俩突如其来的夜游赏月就在这么诡异的气氛中结束了。叶白被突然从淑兰殿带到了这里不久就又被送了回去。
    只是，回到淑兰殿的叶白显然又是失眠了，第二天又是一双熊猫出现在了众人面前。
    “景儿，你告诉母妃，你不会又是在昨晚跑出去了吧？”淑妃见到叶白的样子觉得有点儿不太妙。
    “母妃。”叶白看到淑妃担心的神色又有点愧疚，但还是撒了谎道：“没有，母妃，景儿没有出去，就是因为睡不着在自己屋子里发呆而已。”
    “真的？”淑妃不确定的问道。
    “嗯。”叶白点了下头道。
    “怎么不早点睡呢？有什么呆好发的，看你这样，一双大大的黑眼圈。”淑妃责怪道。
    “就是睡不着。”他后来真的是睡不着啊，不然也就不会是这样了。
    “以后不许那么晚睡了。小小年纪的，哪来那么多睡不着呢？”淑妃道。
    “是。”叶白道。




☆、第十七章   白贵妃（一）

“你说陛下已经半个多月没有去淑兰殿也没有再送任何东西过去了？”白贵妃悠闲的坐在那里吹着刚涂抹过的指甲。
    “是的。”贴身宫女小容回道。
    “呵。”白贵妃看着双手冷笑了一下道，“叶谨天的疼爱可不是那么容易得到的，就连本宫如果不是因为爹爹和弟弟，只怕也入不了他的眼睛。”
    “娘娘！”小容瞬间紧张的左右看看并提高了声音唤道。
    “怕什么？这里又没有其他人。”白贵妃看了一眼小容说道，况且在她的宫殿里还没有哪个敢多嘴的。
    “而且，听说怡妃那女人也好久没再去淑兰殿了？”白贵妃又问道。
    “是的。”小容回道。
    白贵妃闻言勾了勾嘴角，艳丽的容颜上满是嘲讽的神情，半晌又说道：“淑妃那个女人虽然比我早进宫却一直不声不响的，我还以为她就要这么孤独终老了却又在五年前生了个儿子。好吧，我以为她就要受到关注了，结果陛下又只是把她晋了妃位后就一直不闻不问了。前段时间不知道因为什么受了宠现在又被冷落了。你说她这是在干嘛呢？”
    小容没有回话只是静静的站在那儿，此刻并不需要她多嘴。
    “好了，我们也该去见见本宫那位淑妃姐姐了。”果然，不等小容回话白贵妃就已经放下双手说道。
    “娘娘是要？”小容迟疑的问，主子不会是想？
    “你以为本宫要做什么？”白贵妃看着小容不屑道。
    “娘娘，皇后那边直到现在都没有动静。况且，陛下也不一定就、、、、、、还是等些时候吧。”小容松了一口气但还是小心的劝道。
    “皇后？哼，皇后那是动不起。淑妃的父亲虽然已故，但是她还有一个哥哥，而且之前她跟怡妃那女人一直交好，怡妃的家族可不是现在的皇后惹得起的。再说了，爹的密探说淑妃的哥哥好像与皇后那边的人有联系，就凭这个她也暂时不会动的。”白贵妃顿了下又道：“至于陛下，放心，就算本宫现在要闹，只要不闹的太过分有爹和哥哥在，他还不会对我们做什么，而且本宫一点儿也不认为他是真的就宠爱上那边的人了。”
    “娘娘英明。”小容欲言又止的最后还是说了这句话，主子的想法她从来就没能动摇过。
    “好了，走吧。”白贵妃站了起来微微整理着自己华丽的衣摆说道。
    “是。”小容回道，她赶紧上前帮白贵妃整理衣摆，然后就跟在白贵妃的后面往外走了。
    、、、、、、
    淑兰殿里珠儿静静的站在一边，而叶白则趴在庭院的石桌上无聊的翻弄着自己的小手指，小脸微微皱成一团，心里想着自从那天晚上短暂的夜游后叶谨天就再也没有出现在淑兰殿也没有再往这边送东西了，就犹如之前的一切都是梦境一般不存在。虽说叶谨天不来最好，但叶白还是会想着叶谨天那晚是不是对他的行为生气了所以才突然又不理他们了之类的，这样的猜测弄得他自己心里莫名的不舒服。
    无奈的叹了口气，叶白直起身子看向身后的珠儿委屈的道：“珠儿姐姐，巧儿姐姐的点心什么时候好啊？”
    珠儿看着殿下无聊委屈的样子心中一阵暗笑，开口时嘴上都还带着明显的笑意：“殿下，再等等，应该就快好了。”
    “哦。”叶白听说还要再等又趴回了石桌上继续翻弄自己白白嫩嫩的小手，他现在有些郁闷，真的很急切的想要巧儿的点心来安慰啊。
    “贵妃娘娘驾到！”叶白的无聊时间突然被门口太监的通传声打破了，尖锐的声音让人一阵不舒服。
    当叶白站了起来整理了一下身上的衣裳和珠儿走到殿门前站好时，淑妃也从屋里走出来了，神色平静看不出什么表情。
    白贵妃那织金绣银的华丽衣摆比她的人更先映入淑兰殿众人的眼帘，等她终于进入大家的视线时殿内的众人才齐声道：“见过贵妃娘娘。”
    白贵妃先是神态倨傲的扫视了一眼淑兰殿的众人，然后才说道：“不用多礼，都起来吧。”
    “谢贵妃娘娘。”众人这才直起身子，淑妃则显得神色温和的看着淑兰殿前高贵艳丽且带了点傲慢神态的女子。
    “淑妃姐姐，看您，也好久没有出淑兰殿了，妹妹这可是有点想你了就过来看看，您不介意吧？”白贵妃突然对着淑妃笑着说道。
    “娘娘折煞臣妾了，娘娘来淑兰殿已经是臣妾莫大的福气了，怎敢怪罪。况且是臣妾为人愚笨故不敢多走动，谁知这会儿还劳动了娘娘，还要请娘娘赎罪呢。”淑妃恭敬的说道。
    “姐姐哪里话，这皇宫里谁敢多说姐姐一句不是，姐姐还是多多出来走动走动的好，整日里呆在屋子里不得闷得慌。”白贵妃道。
    “是，多谢娘娘教诲，臣妾谨记。”淑妃简单行了个礼回道，然后又侧身让了道：“娘娘快请进屋里坐。”
    “嗯。”白贵妃见淑妃恭敬的神态满意的应了一声，在小容的虚扶下慢慢的往淑兰殿内而去。




☆、第十八章   白贵妃（二）

“这就是叶景吧。”白贵妃和淑妃闲扯了良久才好似刚发现一直乖乖的站在一边的叶白神情温柔的问道。
    “是的。景儿，还不赶紧过来见过娘娘。”淑妃也状似责怪的说道。
    “景，景儿见过贵妃娘娘，娘娘万福。”叶白缩着肩膀一副畏缩的样子恭恭敬敬的行礼说道。
    “起来吧。”白贵妃说道，“姐姐，您看景儿就是乖巧可爱，哪像我家叶桐，整日里调皮捣蛋的尽惹我生气。”
    “娘娘，二殿下聪明活泼，怎么是我这小家伙能比的。听说陛下还亲自夸奖了二殿下呢，臣妾可是羡慕死了。”淑妃先是不悦的看了下叶白然后又满目羡慕的神色说道。
    “哎呦姐姐，您可不能这么说，这景儿啊我看着就挺喜欢的。”白贵妃听淑妃那么说虽然暗自高兴却还是以一副不同意淑妃所说的神情说道。
    “能得到娘娘您的喜欢那是景儿的福气。景儿，还不谢谢贵妃娘娘？”淑妃看着叶白使眼色嘴上却责怪的说道。
    叶白看到淑妃的眼色却没有赶紧上前行礼，而是害怕的看着白贵妃不敢动。淑妃看到叶白的样子一阵疑惑，然后又担忧了起来，厉声道：“景儿！”
    “是，是。景，景儿多谢贵妃娘娘。”叶白这才仿佛害怕了，缩着肩膀上前行礼，头都不敢抬起来。
    “姐姐，孩子还小你喝他干什么。”白贵妃看着叶白胆小害怕的样子心中一阵厌恶，却还是假装生气的对淑妃说道，然后还下了座位亲自上前扶起叶白说道：“呵呵，景儿不用多礼，快起来。你呀也快六岁了吧，明年也该上皇家学院了，到时候就跟你二哥多亲近亲近，说不定你们俩能聊得来。”
    “是，景，景儿记住了。”叶白抬头看了一眼白贵妃又飞快的稍微低下了头，眼中显现的尽是害怕和惊慌。
    “嗯。景儿真乖。”白贵妃扶着叶白认真的盯着他懦弱的样子一丝一毫都不放过，感受着手下这具身体害怕的直颤抖。良久后她的眼中闪过一丝欣喜，也更是加深了眼中的不屑。一副胆小害怕的懦弱样能成什么大气候，哼！
    “娘娘您一直夸他他又该仗着捣乱了。”淑妃嗔怪道。
    “怎么会，景儿这么听话。是吧景儿？”白贵妃看着叶白神色一派温柔。
    “是。”叶白依旧懦懦的回道，头低的更低了，小手也颤抖的揉搓着衣摆。白贵妃看着叶白的样子满意的转过身回座位上去。
    白贵妃此行的目的已达到，之后又跟淑妃聊了些有的没的后就神色倨傲的离去了。淑妃见白贵妃走后拉过叶白的双手说道：“景儿，刚刚委屈你了。”
    “母妃，景儿不委屈的。”叶白已经不再是害怕的神色，看着淑妃的眼神坚定。
    “景儿乖。说实话，母妃也没想到我的景儿这么聪明居然能够装得那么像。”淑妃转口又道，面上的神色则看不清是好还是不好。叶白刚才的而表现可是让她大大的吃了一惊，她的儿子虽然乖巧聪明，可从来不会骗人的啊，还装的那么像。
    “景，景儿其实是真的有些害怕贵妃娘娘的，所以才不太敢抬头大声说话。”叶白惊了一下赶紧低着头小声又委屈的说道。
    “原来如此。”淑妃听完神色放松了一下，摸着叶白的头说道。心想着是她自己想太多了，景儿一个小孩子又没怎么出过淑兰殿，见到白贵妃那样的人会慌张也是难免的，孩子的心性说不定还是很有直觉的。
    “那母妃，景儿现在是不是可以吃巧儿姐姐的点心了呢？”叶白见淑妃神色放松了些就赶紧转移话题，抬起头来双手拉着淑妃的衣袖神色急切的说道，一副只想着自己的点心的样子。
    “你呀，就知道吃。”淑妃见叶白这么快就忘记了刚才的害怕只惦记点心内心也就释然了，边想着终究还是孩子心性边指尖点了点叶白的额头说道。
    “嘿嘿，因为好吃嘛。”叶白卖乖道。
    “殿下，点心早就准备好了哦。”巧儿早已站在了一旁，这会看着叶白讨好的神情笑着说道。
    “哇！要吃，我现在就要吃！巧儿姐姐，快点拿出来。”叶白高兴的直叫道。
    “好~~~不过殿下要先去洗手，奴婢才去拿点心。”巧儿指了指叶白的一双小手说道。
    “嗯。”叶白故意大大的点了下头，然后赶紧趁机跑去洗手了。看的珠儿和小李子直接笑了出来，他们殿下真的是太可爱了。
    淑妃则看着叶白背影无奈的笑着摇了摇头，随即又叹了口气。宫中的女人，皇后那边的没动静不知道想什么，白贵妃这一边此次过后应该不会再来了，也可以少担心一点了。




☆、第十九章  有趣的事？

晚膳刚过，叶谨天坐在龙椅上听影的回报，听完后良久没有出声。之前因为面对那小家伙而产生的各种奇异的反常心绪让他有些烦躁，这种不在控制之内的变化对他来说就像是一种挑衅，于是半个多月来他一有空就到那边去只为弄清是怎么回事。结果半个多月的时间他不仅没搞清楚自己反常的情绪，还因为那天晚上的那句‘因为父皇很好啊’和那双小手的温暖弄得更烦躁。因此他不在出现在淑兰殿也不再送东西过去，只是让影关注着那边的动静。直到今天这事，他一点也不觉得一个连撞见他都能表现的进退有度的小家伙会害怕白佳人那女人，这只能说明那小家伙是真的在装，而且淑妃虽然发现了却也被他糊弄过去了。呵，那个只有五岁的孩子，真的不像他表面上显出来的那么简单。
    呵呵~~~不过也没辜负他叶谨天之名不是吗？有趣的孩子。算了，难得出现这么有意思的孩子，之前那些怪异情绪的事只要不碰触他的底线他还可以容忍，现在也不急于一时了。既然小家伙这么有趣，他为什么不当做消遣好好的放松情绪来欣赏呢？
    想到这里，叶谨天这么些日子来郁闷的心情顿时一扫而光。他勾着唇角笑了笑开口道：“影，准备一下出宫。”
    “是。”影恭敬的回道。主子这些日子不知为何心情不好，一直冷冷的让他们都胆战心惊，现在的这一副样子究竟是雨过天晴了呢还是？不管怎样，他们都可以松一口气了。
    、、、、、、
    青楼梦馆
    “你怎么知道我今天会来京城。”秦扬惊讶的看着对面突然出现的叶谨天道，风流邪魅的脸上摆出一副见鬼的神情很是滑稽。
    叶谨天看了一眼躺在娇媚花魁腿上的秦扬道：“我只是来找梦馆的花魁，谁知道你会在这里。”
    秦扬听到顿时大大的松了一口气，吓死他了，还以为叶谨天的情报网终于也渗入到他教中的核心了呢，这对他来说可是非常大的打击的说。见既然不是，秦扬也就继续赖在花魁的腿上懒懒的说道：“怎么？还真是家花不如野花香，放着一屋子的花不采跑这来采了？”
    叶谨天却是轻轻的看了一眼秦扬就不理他了，自顾自的坐下，拿起桌上的酒壶，优雅的倒酒、喝酒，神色一派轻松自然。
    秦扬看着叶谨天的样子不禁抽了一下嘴角，送了叶谨天一个大白眼。这混蛋心情这么好，八成是又有什么有趣的事让他消遣了，就是不知道倒霉的又是谁了。不过，嘿嘿、、、、有好事怎么能少了他秦扬呢？
    秦扬摸着下巴想了一下，然后挑眉诡异的笑了，挥了挥手让花魁出去后就看着叶谨天开口问道：“怎么？有什么好事情让你这么又闲情到这来喝酒？”
    叶谨天拿起桌上的酒杯喝了一口酒，开口道：“真想知道？”
    秦扬点了点头。
    叶谨天看了眼秦扬放下酒杯说道：“就是发现那一群萝卜头里面终于有一个算是比较有趣的了。”
    “萝卜头？”秦扬疑惑了一下又反应过来道：“你不是说都是一群无聊的小子吗？怎么这会又发现有有趣的了？”
    叶谨天转了一下酒杯，沉默了一下后就把这之前的事都说了一遍。
    “你是说那个只有五岁的孩子并不如他表面的那么简单？”秦扬问道。
    “嗯。”叶谨天道。
    “可是，我记得你五岁的时候就已经比他更讨人厌了！”秦扬恨恨的说道，“所以，这有什么好奇怪的？”
    “可是我是普通人吗？”叶谨天不理会突然变得很不平的秦扬继续说道，“况且那个孩子给我的感觉很不一样。”
    去屎！哼！秦扬愤恨的看着叶谨天，对他的良好的自我感觉很鄙视。
    “能有什么？不就是‘老鼠的儿子会打洞’嘛，只能说你那儿子就跟你一个德行，这有什么好值得高兴的事？！”秦扬不屑的说道。
    、、、、、、
    叶谨天看了一眼秦扬，面上没说什么，依然优雅的倒酒、喝酒，心里却在悠闲的数着数。他了解秦扬就如秦扬了解他一样。
    果然，没多久秦扬就一副很想问又不太甘愿的神情说道：“那孩子，怎么就给你的感觉不一样了？”
    叶谨天听完拿起酒杯挡住了自己勾起的唇角，心中得意的笑了一下，然后才慢慢的说着这些日子来的感受。
    秦扬原本端着的神色在听叶谨天说的过程中变得一副越听色越不可思议的样子，他看着叶谨天道：“你确定你那些莫名的情绪都是因为你那儿子？”
    “你怀疑我的判断？”叶谨天挑了挑眉说道。
    “哈哈哈！！！！”秦扬突然就忍不住大笑了起来。叶谨天这混蛋，终于也有人让他吃瘪了，真是痛快啊！！就冲着这一点他也要赶紧去见见那个孩子，一定要引为知己！
    叶谨天冷冷的看着大笑的秦扬不发一语。
    “呵~~~呵，我，我要进宫。”秦扬终于笑完，抹着眼角笑出的眼泪说道。
    “随你。”叶谨天很干脆的说道。
    “那现在就走吧。”秦扬已经迫不及待了。




☆、第二十章   再次惊吓

距离白贵妃上次来又过去了一段时日，淑兰殿也依然是没再受到叶谨天的关注，宫里关于淑兰殿的流言也都渐渐平息，皇后也一直都没有动静。淑妃认为总不能一直为了不知何时会发生而且也不知会不会发生的事就草木皆兵，该来的话总是会来的，不来的话那就更好。也许人家一后宫之主压根就没放心上呢，他们这些人倒是个个严阵以待的徒惹笑话。于是，淑妃大手一挥，淑兰殿终于恢复了以往的正常状态。叶白对此大大的松了一口气，被困在皇宫五年多的枯燥日子已经很让他难受了，如果连淑兰殿都不能出去那不是要他的命？如果他真的是从小就只看到淑兰殿那么一个小世界的话也许没关系，可关键是他并不是。
    这天晚上叶白趁着大家都睡了又再次溜出了淑兰殿去透透气，这些日子虽然没事了可淑妃还是会担心，于是白天他不敢多走动，晚上可就没那么乖了，至今已经偷溜出去好几次了。叶白熟门熟路的摸出殿外，一路沿着这些天来走熟的路径悄悄地行进。因为有了上次的教训，他可是把要走的路都记得牢牢的。叶白走了没多久就到了，他停在一偏僻的小路边左右看了看，然后钻进了路边高高的花丛，而花丛的后面正是一片草坪，软软的很舒服。叶白迫不急待的往草坪上一躺，闭上眼睛舒服的叹了口气，嘴角挂着笑意。虽然秋夜夜寒，但是只要能出来透透气还是很惬意的，至于冷的话，也就只能多穿几件衣裳了。
    平时装小孩子真的是很累，不管是平时的神态、语气、动作还是其他什么，叶白都要打起十二分的精神来应付。为了自己，也为了淑妃，他更是一直都以乖巧懂事的样子出现在众人的眼前。尽管如此他还是会在不经意间就露出了破绽，就像上次白贵妃到来时一样，因为只顾着应付白贵妃而忘记了其他。虽然他都应付过去了，可难保大家对他的看法有了不一样的地方。有时候真的是很羡慕小叶真那小家伙，那才是一个孩童应该有的童年岁月啊。呃，不行！一想到这他就会想到那碗无缘的孟婆汤了，而一想到孟婆汤就自然而然会想起镇西王府和那人，一想到那人就又会、、、、、、
    叶白赶紧摇了摇头把一些想法甩出脑袋，睁开眼睛对着天上的月亮又叹了口气。以前的事还是都赶紧忘了的好。
    叶谨天被一时半刻都等不了的秦扬拉进了宫，到了淑兰殿后本想趁着叶景那小家伙睡了以后偷偷看看的。可是刚到殿门口就发现小家伙猫着腰悄悄地摸了出来，然后又拐进了一条偏僻的小道。想起影的报告，他知道小家伙这是又想溜出去了。当他想着时已经被秦扬拉着跟上去了，一路到了这偏僻小道后就看见小家伙正往那边的花丛钻，然后就躺在了那边的草坪上，闭着睛，嘴角还挂着满意的微笑。叶谨天就这样站在小路上和秦扬一起透过花丛缝隙看着叶白，看着他从满意的微笑到无奈再到哀伤然后又摇了摇头睁开眼看着夜晚的天空。而这些叶白一点都没有感觉到，兀自沉浸在自己的思绪里。
    “这就是你那个儿子？”秦扬压低了声音小心的问着身边的叶谨天。一个小小的孩子一会儿高兴一会儿无奈哀伤的，能想些什么呢？而且一路上那孩子可是小心谨慎的躲过了所有巡逻的禁卫军的注意，这是在是让他感到惊奇。
    “刚刚我应该说过了。”叶谨天冷冷的道，双眼却是眨也不眨的看着躺在那的叶白。
    “呃，我就是确认下嘛。你这儿子可真有趣，都不知道在想些什么脸上的表情千变万化的。”秦扬道。
    “问一下不就知道了。”叶谨天道，然后在秦扬惊的眼神中穿过了花丛。秦扬反应过来赶紧穿了过去。
    【哗哗！】
    叶白正全身放松的看着天上的夜空发呆，就被花丛突然发出的声音给吓了一跳。他惊慌的转过头去看时却再次重现了淑兰殿的经历，撞进了一双冷冽深邃的眼睛里。那双眼睛里的幽深仿佛要把他吸引进去时却也同时让他吓得呆住了，是叶谨天！
    “哈哈哈，真呆！”秦扬随后进来，看到叶白惊吓发呆的傻样不禁大笑了起来。
    叶白看着那双眼睛发呆，过了好一会儿才在突然响起的大笑声中反应过来，他赶紧惊慌失措的爬了起来对着叶谨天下跪行礼道：“儿，儿臣参见父皇。”
    “起来。”叶谨天冷冷的道。刚才见着小家伙看着他发呆的样子他心中莫名的一阵喜悦，然而这份喜悦又在下一刻小家伙惊慌失措的神色中被浇灭了，心头涌上不悦。
    “是，谢父皇。”叶白赶紧回道并站了起来，低着头不敢看叶谨天。叶白刚才可是被叶谨天给大吓了一跳，不知道为什么叶谨天竟然会出现在这里，他直觉的自己流年不利才会又被叶谨天撞见，心中很是懊恼。
    “抬头！”叶谨天突然冷冷的道。又是低头，这小家伙怎么就这么喜欢低着头对着他呢，他有这么可怕吗？
    “是。”叶白立即听话的抬起了头，看着叶谨天的同时也发现了刚刚那个笑声的来源。此人一身风流邪魅的气息，好似跟叶谨天很熟悉的样子，还亲密的在抚弄叶谨天的头发、、、、、、亲密？！难，难道他刚才又在不知情中打扰了叶谨天的偷，偷情？！
    秦扬站在叶谨天稍后，看到他背后的长发好像沾到了花瓣就顺手想要把花瓣拿下来，但是下一刻他的动作却被一股视线盯着，不禁僵在了那里。他奇怪的顺着感觉望去，却看到对面那孩子一小脸满是惊讶尴尬的看着他，眼睛还瞪的大大的。秦扬莫名奇妙的看着那孩子，居然又在下一刻看到了那孩子满脸通红的看着叶谨天和他，然后一副眼睛不知道该往哪移的样子？！ 
    叶谨天看着面前小家伙奇怪的样子，顺着视线往身后看就看到秦扬正把手放在他背后不知道想要干嘛，他皱着眉头开口问道：“你在做什么？”
    秦扬已经被叶白的样子弄晕了，听到叶谨天问就举起手上的花瓣呆呆的道：“给你把沾到头发上的花瓣拿下来。”
    见没有异样，叶谨天不禁又转头看向已经满脸通红不敢看他的小家伙，疑惑的看着他的样子想了下后突然露出了然的神情，眼睛里充满了戏谑的笑意。秦扬回过神来看着叶谨天的样子奇怪的问道：“究竟是怎么了？”
    叶谨天移开盯着叶白不放的视线看着秦扬扬了扬眉道：“我应该跟你说过我第一次见到小家伙时的事情。”
    第一次见到时的事情？秦扬回想了一下当时叶谨天说的话，然后脸色就开始一阵青一阵白的非常难看，艰难的开口道：“他不会是以为？”
    “应该是的。”叶谨天戏谑的看着秦扬说道。
    秦扬听到叶谨天的证实，呆住了。然后他突然就双手抓着头发一阵乱揉，转身面对着叶白大喊道：“不！！小叶景不是你想的那样啊！”
    叶白早在叶谨天说出什么‘第一次见面时’就已经把脸埋在胸前了，现在听到那人歇斯底里的大叫不禁又吓了一跳，抬起头惊讶的看着已经跑到他面前紧张的看着他的人。
    “小叶景，你听我说哦，这绝对不是你想的那样，知道吗？我绝对不是叶谨天的那什么啊！！”秦扬崩溃的看着面前的小孩，边摇着他的肩膀边激动的说道。
    突然被人用力握住肩膀还被一阵剧烈摇晃，叶白觉得自己不仅肩膀痛连头也晕了。不是就不是，这人激动什么，摇的他都快散架了，他小小的身子可半点都禁不起折腾。
    “秦扬，放手！”叶谨天看到小家伙难过的神情不禁心里也不禁难过了起来，反应过来时身体已经比他的话语更快的上前用力拉开了发疯的秦扬。




☆、第二十一章    叶谨天的怀抱

叶白终于被放开了，呲着牙难受的揉着自己的肩膀。叶谨天一直皱着眉头看着他，想要上前帮他又不知道该如何做，最终也只能冷冷的瞪了一眼秦扬。
    秦扬被叶谨天刚才的动作吓了一跳，现在冷静下来后也不禁愧疚的看着揉着肩膀的叶白小声的说道：“对，对不起了小叶景，你还好吧。”
    叶白很想白他一眼，可是又不能，最后也只能放下揉着的手任由肩膀隐隐作痛，淡淡的开口说道：“没事了。”
    “真的？”秦扬担忧的问道。他刚刚太激动了，一下子忘了小叶景还是个小孩子，那一下肯定很疼。
    “嗯。”叶白点了点头。
    “那就好。”秦扬松了口气，然后又赶紧双手再次搭在叶白的肩上说道：“小叶景啊，虽然我秦扬长的是人见人爱花见花开风流倜傥玉树临风沉鱼落雁闭月羞花放眼天下无敌手没错！男女不拒没错！但是，我怎么看也不可能是叶谨天这种既无趣又混蛋的人的男宠吧！而且我还是绝对的上上位啊！！你，明白否？！”
    秦扬一长串的词汇让叶白昏了头，然后又额头直冒冷汗，这要他怎么回答呢？那一大堆话的关键点是‘叶谨天这种既无趣又混蛋的人’这句话啊！说明白吧就等于承认叶谨天是既混蛋又无趣的人，这可是死罪啊！而且，那个‘上上位’、、、、、、咳！说不明白吧，这个自称秦扬的人又双手搭在他肩上死死的瞪着他，一副不点头就会再次要你好看的样子。最后，左右为难的叶白只能苦着脸把目光移向了叶谨天，装的极其无辜的看着他。
    叶谨天本是不发一语的看着叶白的为难，一副很想知道叶白怎么回答的样子。可是，在收到叶白夸张的苦着脸无辜求助的眼神后却最终只是扬了扬眉伸手道：“过来。”
    “是。”叶白大大的松了口气，赶紧挣脱秦扬的双手跑向叶谨天。
    叶谨天看着明显松了口气向自己跑过来的人，眼神闪了一下心中突然充满了满足感，不禁张开双手把跑过来的人一把抱了起来！
    叶白感觉到自己的身子突然腾空时赶紧下意识的张开手搂住了叶谨天的脖子惊呼了一声，等反应过来后又傻傻呆呆的看着叶谨天，眼睛睁得大大的，感受着叶谨天胸前的体温和心跳，惊讶慌乱害怕尴尬一起涌上了他的脸，那样子极其的傻！
    “呵。”叶谨天看着傻呆的叶白忍不住笑了，那双冷冽的双眼瞬时充满了温柔的笑意，看呆了本就呆的可以的叶白，傻傻愣愣的样子很搞笑。
    站在一边惊讶的秦扬看到叶白的呆愣样子后禁不住又爆笑了出来，之后还一手抚着肚子，一手胡乱的抹着眼角笑出的泪水。
    而这夜晚安静的氛围中突然出现的惊天大笑则把叶白和叶谨天都惊回了神。
    、、、、、、冷！
    叶谨天抱着叶白，看着秦扬爆笑的样子脸色瞬间沉得可怕，周身的气势加强。但是显然秦扬并不买他的账，依旧笑得浑然忘我。
    叶白即使是在叶谨天的怀里都不禁缩了下身子，看到对面依旧笑得张狂的人他不禁眯了下自己的眼睛。这人究竟是什么人？看叶谨天的样子虽然生气却并没有做出什么实质性的表现，而且刚刚叶谨天不仅对着这人称‘我’还没有追究他无礼的说法。有猫腻啊！
    叶谨天见秦扬毫无停止他那张狂笑意的意思嘴角抽了抽，终于冷冷的开口的道：“闭嘴！”
    ‘呃，真是的。算了今天也算是笑了他两次了，赚够了，放过他吧。’秦扬边想着边无奈又艰难的收回了笑意。
    叶谨天看着终于停笑的人说道：“你先回去，有什么事明天再说吧。”
    “好吧。”看来皇帝陛下还真是生气了。
    “那么，小叶景，明天再见哦。”秦扬对着叶白说道，然后不等叶白回应就仗着卓越的轻功消失在了这皇宫一角。叶白只能在叶谨天的怀里看着秦扬离去的方向无语。
    叶谨天在秦扬走后抱着叶白一语不发的转身就走，叶白无奈又疑惑的说道：“父皇？”
    “朕送你回去。”叶谨天道。
    “谢，谢父皇。”叶白其实很想说放他下来他自己会回去，但是又尴尬着不知道怎么开口，最后被叶谨天悄悄的送回了淑兰殿。
    “早点睡吧。”叶谨天把叶白放下道。突然空落下来的怀抱没有了先前的温度，叶谨天感到自己有点儿不适应。
    “好。”叶白站在地上看着叶谨天道。背上的温度仿若还在。
    叶谨天没再说什么，看了叶白一眼后就离去了。叶白站在原地半晌后也脱衣上床睡了，这一次他没有再失眠，而是一觉睡到了天亮。
    而这边叶谨天却失眠了，站在龙啸殿的窗户前一夜没睡直到早朝。脑海中凌乱的思绪最终都没有理清，没有得到一个满意的答案。




☆、第二十二章    被打屁股的王爷

叶谨天一下朝就听到赵善说秦王爷来了，他抬脚就想往御书房而去。
    “陛下！”赵善却在叶谨天背后追上来喊道。
    叶谨天停下脚步皱着眉头看着赵善道：“怎么了？”
    “王爷他不在御书房，在，在淑兰殿。”赵善顶着叶谨天的视线小心的说道。不知道这秦王爷是怎么回事，一来居然就说要往淑兰殿去。别人也许不知道但他赵善可是清楚的知道自家陛下可是很看重秦王爷的，这让他拦吧不是，不拦吧也不是，最后他也只能眼睁睁的看着秦王爷潇洒的往淑兰殿去了。
    叶谨天眉头皱的更深了，盯着赵善看了一会儿后就转了方向往淑兰殿而去了。叶谨天以为秦扬这次是以黑星教教主的身份进京的，毕竟他现在可是有任务在身。可是现在，秦扬那混蛋究竟在搞什么？！
    而站在一边冷汗直冒的赵善连忙擦了擦汗跟了在叶谨天的后面。
    淑兰殿
    “你就是那个外姓王爷？”叶白惊讶的看着秦扬说道。眼前这个昨天晚上刚认识的秦扬，今天早上换了一身富贵行头大摇大摆的出现在了淑兰殿，害他傻傻愣愣的看着不知道给什么反应，最后还是在母妃的拉扯下才随着她迷迷糊糊的下拜，听着母妃还称呼他为秦王爷！母妃看他搞不清楚情况才告诉他眼前这人是大央那个有名的外姓王爷秦涟。
    “景儿！不得无礼。”叶白惊讶直白的言词让站在一边的淑妃赶紧喝道，然后她又对秦扬满怀歉意的说道：“请王爷恕罪，景儿年少不知事并无冒犯之意。要怪都怪驰湘教导无方。”
    “皇嫂不必见外。小叶景天真可爱，本王疼他还来不及呢又怎会怪罪。”秦扬温文有礼的说道，“其实此番本王也主要是来找小叶景的，皇嫂不介意我带小叶景到庭院玩吧。”秦扬笑了笑又道。
    “当然。景儿，可不许胡闹啊！”淑妃虽然从秦扬来了之后就一直都充满了疑惑，但此刻也只能顺着他的意思说道。毕竟凡是有眼力见的人都知道这个王爷虽然是陛下册封的外姓王，但是他绝对比任何一个真正的亲王更受待见。
    “来吧，小叶景，跟本王到那边坐坐。”秦扬伸出手对叶白说道。
    叶白虽然也奇怪于秦扬的言行，还是把手放在秦扬的手里跟着秦扬出去了。
    “好了，你们都忙去吧。我跟小叶景说些悄悄话呢。”秦扬直接对跟着他们的珠儿和小李子挥了挥手道。
    “是。”珠儿和小李子对看了一眼后也就远远地站在了一边。
    “好了，这会儿轻松了。小叶景坐下吧，别站着了。”秦扬见人都退开后立即放松了面部表情对叶白说道。
    叶白见状也不客气的坐了下来，然后对着毫无形象的拿着桌上的点心吃的秦扬说道：“原来你就是外姓王爷秦涟啊。”
    “是啊。”秦扬说道。
    “那你昨天还骗我说你叫秦扬？”叶白有点儿生气了。
    “哎呀，小叶景。秦扬可是我真正的名字哩，整个朝廷知道我叫秦扬的除了你父皇就只有你了，你还不满什么？”秦扬咽下嘴里的点心说道。
    “可是，那你不怕我说出去啊？”叶白惊了一下，然后又感到一丝丝的被莫名信任的高兴，嘴上却还是问道。
    “你会吗？”秦扬认真的看着叶白问道，眼里的神采很明亮。
    “不会。”叶白也认真的看着秦扬说道。
    “那不就得了。”秦扬又拿起了一块点心放进了嘴里。
    “可是昨晚你才刚认识我啊，你为什么相信我呢？”叶白歪了歪头疑惑的问道，他真的是想不明白。
    “小叶景你还真多问题。其实我也不太清楚为什么，直觉吧。”况且能让叶谨天那样的人应该是个不错也不简单的孩子，最主要的是他也挺喜欢这孩子的。
    直觉？这也能行？叶白满脸黑线的看着吃的不亦乐乎的秦扬。
    “不要叫我小叶景了。”叶白突然说道。其实他还有很多问题想问却又不知从何问起，毕竟这些都关系到了叶谨天的朝政和机密，秦扬愿意告诉他真名应该已经是破例了。
    “为什么？”秦扬惊讶的问道。
    “因为那听起来跟小叶真一样笨。”叶白不屑的说道，他才不是小叶真那种又白又胖的小笨孩。
    “小叶真？”秦扬疑惑的问道。
    “嗯。怡妃娘娘的儿子。”叶白也赶紧拿起桌上的点心吃了一块。巧儿姐姐做的点心啊，刚刚被秦扬吃了好几块他可心疼死了。
    “是吗？你为什么说他笨啊？”秦扬好笑的看着明显也是小不点一个的人说道。
    “他是笨啊，小笨瓜。可是笨得可爱。”叶白说道。小叶真那小家伙的确是人见人爱啊。
    叶白正说得起劲，完全没看见在淑兰殿的前门转角处已经冒出来好一会儿的小人影，于是、、、、、、
    “哇啊啊啊！！！！才不是！小叶真才不是笨瓜！三哥哥是大笨蛋！！”小叶真没想到他刚高兴的跑来找三哥哥就听到三哥哥说他是笨瓜，心里难过又委屈，忍不住大喊道。
    “唔！咳咳咳！！”叶白被小叶真突然出现的高音给吓了一跳，刚准备咽下的点心呛在了喉咙里，拼命的咳嗽。
    “没事吧？”秦扬赶紧走到叶白身后拍了拍他的背，端起桌上的茶让他喝了一口。
    “咳！”叶白喝了茶后终于缓过来了，他赶紧转过头看着站在那里的小叶真。
    小叶真的脸上满是委屈和难过的看着叶白，大大的眼睛里还闪着泪花，随时准备掉下来。三哥哥坏！亏他这么喜欢三哥哥，他居然说他坏话！
    叶白见到小叶真的样子心马上就疼了，连忙上前抱着小叶真哄道：“乖~~~乖~~~是三哥哥坏，是三哥哥不好。乖哦~~~小叶真别难过了好吗？三哥哥刚刚说着玩的，小叶真怎么可能是笨瓜呢，是不是？要笨也是三哥哥笨！三哥哥才是笨瓜！”
    小叶真委屈死了，嘴巴翘的老高低着头不说话，眼泪终于是掉下来了，窝在叶白怀里哽咽的说道：“三哥哥坏！”
    “是是是，三哥哥坏，小叶真别哭啊。”叶白低头见小叶真掉眼泪了就更是心慌了，伸出手摸着小叶真眼角的泪水心疼的说道。
    “但是，但是三哥哥不是笨瓜。”难过着的小叶真突然又很委屈的冒出一句话，顿时听得叶白心里更加的充满了罪恶感，都快想哭了。这小家伙！
    “是是是，我们谁都不是笨瓜，以后谁敢这么说，三哥哥一定打他屁股，好不好？”叶白伸出手拍着怀里的小叶真轻声的说道。
    “真的？”小叶真抬起头看着叶白道。脸上满是泪痕可怜兮兮的。
    “当然是真的！”叶白用自己的衣袖小心的擦着小叶真脸上的泪痕说道。
    “怎么可能？你看你这样就是小笨瓜一个啊！”就在叶白快要哄停小叶真的时候，一个声音突然插了进来，是秦扬！他正一脸捉弄的看着叶白怀里的小叶真。
    “呜哇啊！！！大坏蛋！！”小叶真听到后又委屈又难过的再次大声哭了，还边哭边骂秦扬是大坏蛋。
    “你！干什么欺负一个孩子？！”叶白见小叶真又伤心了，连忙又抱着哄道，然后对着秦扬大放眼刀。
    “本来就是嘛。”秦扬看着小叶真坏坏的说道。‘真是可爱又有点笨笨的小家伙，让人忍不住想要欺负一下。’于是，秦扬也真是那么做了。
    “呜呜呜~~~~~~~讨厌！大坏蛋讨厌！我要打你屁股！”只见小叶真突然挣脱叶白的怀抱边跑向秦扬边说道。那双大眼睛还飙着泪。
    呃？！叶白看着小叶真的样子呆了一下。就连秦扬都没有反应过来，于是他也终于尝到了恶果，被小叶真打了屁股！
    【啪！】真响亮。
    小叶真很伤心很气愤后果很严重！




☆、第二十三章    告状

、、、、、、一阵诡异的沉默！
    秦扬突然转身看着小叶真，脸色黑黑的。叶白吓了一跳赶紧跑上前挡在小叶真面前说道：“请您恕罪！”
    见秦扬没说话叶白又接着说道：“小叶真还是一个小孩子，他、、、还不懂事。您息怒！”
    秦杨听到叶白的话后脸色依旧难看，只是却说了一句：“谁会跟个小屁孩见识！”
    叶白松了一口气，赶紧说道：“多谢！”
    “哼！”秦扬哼了一声后就往石凳上一坐，为了证明自己不跟小孩一般见识而无法发泄，只能拿起桌上的点心狠狠的咬。两个小混蛋合起来欺负他！
    ‘其实，你真是孩子吧！’叶白看着秦扬的样子暗中腹诽道。然后他又转过身看着小叶真认真的说道：“小叶真，不可以没有礼貌！这一位是秦王叔，对王叔没礼貌可是要被父皇打屁股的！好了，赶紧跟王叔道歉。”叶谨天曾经对外宣告秦涟是他的结拜兄弟，那么现在这么叫秦扬应该没错吧。
    “可是他骂小叶真是笨瓜。哥哥说谁骂就打谁屁股的。”小叶真委屈的说道。
    “呃，王叔不一样，是长辈。三哥哥刚刚没说对，让小叶真误会了是三哥哥的错。不过，小叶真乖，现在赶紧跟王叔道歉。”叶白又愧疚又无奈，小孩子的心还真是简单，谁想到小叶真这么听话的就执行了？
    “哼！说话不算数。”小叶真却是哼了一声不买账，转身不理叶白了。叶白看着小叶真面对着自己的小屁股突然感到哭笑不得。
    “呵，看吧。”秦扬看到后对着叶白笑的极其的得意加不屑。
    ‘这两个人其实是一般大吧，其实是同一国的吧。”叶白无奈的大大叹了口气想到。
    “陛下驾到！”正当叶白不知道该如何时，门口突然传来了赵善通传的声音。顾不得那么多，他赶紧拉过小叶真来到主道上站好。幸好这时小叶真没反抗，叶白也悄悄的松了口气。而淑兰殿的人也都赶紧出来站在了殿前。当玄色绣金的龙袍一出现时，众人都赶紧参拜。
    “起来吧。”叶谨天看着淑兰殿的人说道。
    “谢陛下。”众人赶紧起身，然后都站回了各处。
    叶谨天这时转而看向了叶白，当然也就看到了红着一双大眼睛和小鼻子委委屈屈的小叶真。他疑惑的问道：“小叶真怎么了？”
    “父皇！”所有人的开口都不及小叶真的快，那声音很委屈。
    “怎么了？”叶谨天看着小叶真说道，还把他抱了起来。
    “王叔欺负儿臣，他说儿臣是小笨瓜。”小叶真突然指着秦扬说道。早和淑妃站在一边的怡妃吓得连忙开口叫道：“真儿！”
    “哼！”可惜小叶真不买账。
    “哦？”叶谨天眯了眯眼看了看秦扬，秦扬则挑了挑眉不说话。他又看了看叶白，即发现叶白正尴尬又紧张的看着他。
    “父皇帮你罚他好不好？”叶谨天微微勾了勾唇角收回目光接着说道。淑妃、怡妃都倒抽了一口气，紧张的看着小叶真。叶白则看着叶谨天勾起的唇角发呆兼疑惑，不知道叶谨天是什么意思。
    “不用了。”小叶真说道。幸好~~~几个人都悄悄的松了口气。
    “为什么？”叶谨天看着小叶真问道。
    “因为儿臣刚才打过王叔的屁股了。”小叶真骄傲的抬头握拳说道。
    打屁股？！瞬时所有人的视线都集中在了秦扬的屁股上，一副奇怪的样子。
    “喂！”秦扬霎时炸毛了，不满的看着众人喝道。这些人什么意思？那眼神是想拔他裤子吗？
    咳，看着秦杨，大家立即尴尬的收回了视线望向各处。
    “你为什么想到打王叔屁股的？”叶谨天也惊讶的看着秦杨，然后突然很好奇。
    “因为三哥哥说谁说我们是小笨瓜就打他屁股！”小叶真依然满是骄傲，只是看到了叶白后他又突然变换神情撅着嘴道小声说道：“可是，可是刚刚我打了王叔屁股三哥哥还说我没礼貌，说王叔的屁股不可以打。三哥哥说话不算数，三哥哥偏心！”
    呃，他怎么突然多了这么多罪证？小家伙想让他被打屁股吗？！叶白站在那边直冒冷汗，最后还幻想着棍杖打了个冷战。
    “儿臣，儿臣、、、、、、”叶白赶紧上前。
    “是吗？”叶谨天眼神深邃的看着低着头尴尬紧张的叶白打断了他的话，转而对小叶真说道，“没关系，你三哥哥不帮你，父皇帮你做主。”
    “真的？”小叶真立即兴奋了，眼睛亮的可以。
    怡妃越看越害怕，刚踏出脚步想说话就被淑妃拉住了并对她摇了摇头，她虽然疑惑但也听话的退了回去没有再做什么了。
    “当然。以后王叔要是再说你，你就再打他屁股好了。如何？”叶谨天抱着小叶真促狭的看着秦扬说道，秦扬则回他以不屑的眼神。而叶白听到叶谨天所说的惩罚时默了一下，无语。叶谨天今天怎么了？
    “还是不要了。”可是小叶真并没有高兴多久就黯然了小脸，沉默了一下然后摇了摇头说道。
    “为什么？”所有人都奇怪的看着他。
    “因为三哥哥会生气的。”小叶真小声的回答道。
    三哥哥？听完小叶真的话大家都把视线转向了叶白。而叶白正惊讶的看着小叶真，此时他的心里涌上了一阵阵暖流。他就知道小叶真其实真的是很可爱的嘛，没白疼啊！以后打他小屁股的时候轻点好了。
    “原来是这样啊。”叶谨天看向叶白的眼神变得意味深长，然后就把小叶真放了下来。小家伙不错嘛，这个小叶真还挺听他话的。
    而小叶真一着地就立刻跑到了叶白面前抱着他仰脸说道：“三哥哥，不生气。小叶真听话。”
    叶白也赶紧回抱着奔过来的小叶真，看着他还红着的眼睛笑了笑说道：“小笨蛋。”
    “才不是呢，三哥哥才是笨蛋。我要打三哥哥屁股。”小叶真窝在叶白怀里磨啊磨的说道。
    “哈哈哈哈，看吧，你三哥哥还不是也认为你是小笨蛋。”秦扬看着小叶真突然边大笑边说道。哼，臭小鬼。
    “哼！”小叶真回头瞥了秦杨一眼后回了他一个冷哼和对着他撅起的小屁股！
    “扑哧！”“哈哈哈~~~~”这会大家是真的憋不住笑了。就连叶谨天的眼睛里都染上了笑意。
    这个早上的淑兰殿因为小叶真而显得很意外，很不像皇宫。




☆、第二十四章   被关了小黑屋？

恭送叶谨天和秦扬离开后，叶白刚转过身就被站在他身后的淑妃吓了一跳，结结巴巴的说道：“母，母妃？”
    “景儿，乖，来跟母妃和怡姨说说是怎么回事吧。”淑妃拉着叶白的手说道，笑容和蔼可亲，动作温柔醉人。可是叶白却看着这样的淑妃背后一阵阵寒意。
    、、、、、、
    离开淑兰殿后叶谨天和秦扬就直接到了御书房。
    “你这是怎么回事？”叶谨天一坐下就皱着眉头问秦扬。
    “好了，气什么。其实我这边的任务也完成的差不多了，那些证据足够了。早点回来也没什么不好。”秦扬看着叶谨天严肃的样子耸了耸肩，找了张椅子坐下并喝了口茶才说道。虽然他本来是想再玩些日子再出现的，谁知道会被叶谨天突然撞见，他也很郁闷好不好？不过，倒是值了就是了。
    “怎样了？”叶谨天一听任务完成的差不多了也就不追究了，脸色也好看多了。
    秦扬看着叶谨天的变脸心中冷哼，只会压榨他的混蛋！
    秦扬认命的叹了口气，然后想到什么似的又兴奋的说道：“嘿嘿，这次那个白祺是完全翻不了身了。哼，我倒要看看白严知道他这颗隐藏的棋子被扳倒会是什么样精彩的表情。”
    “别大意，这个白祺经营了那么多年总还是会有些后招的。”叶谨天轻点着桌面说道。
    “嗯，知道。”秦扬说道。为了这颗隐藏的棋子而不得不推迟原本早就可以实施的计划他已经够憋屈了，这一次不完全除去这个隐患他是决不罢休的。
    “由黑星教出马的话难免那些人会趁机煽动作乱，拉上些白道中的人吧。”叶谨天说道。
    “嗯，有道理。那拉谁呢？白道中我倒是有几个朋友也还算又影响力的。”秦扬说道。
    “到时另外再找驰潇，让他打头阵，而且这过程中你还要让他觉得我们是在拜托他。”叶谨天眯着眼睛说道。
    “驰潇？为什么是他？还要那么做？”秦扬惊讶的问道。
    “当然是为了送他一个人情。”叶谨天道。
    “哈？”秦扬张大嘴巴惊讶又疑惑，“你为什么要巴巴的送人家人情啊？”
    叶谨天看了一眼秦扬道：“你照做就是了。”
    有问题！一定有问题！秦扬摸着下巴点了点头。他当然会照做，他还要看看究竟是怎么回事呢，嘿嘿。
    “你今天返童了吗？”叶谨天戏谑的问道。
    “什么？”秦扬没反应过来。
    “小叶真。”叶谨天道。
    “哼！小屁孩。”秦扬顿时就扭头道。
    叶谨天扬着眉看着秦扬不说话。
    “你不知道你那个儿子有多可恶。”那一声【啪】可真的是很响亮啊！！他的脸都丢光了。
    “不就打了你屁股一下还让所有人都知道了而已，有多大不了。”叶谨天继续刺激道。
    “啊！！！不要说这个了！臭小鬼！”呜呜~~~~他的脸真的都丢光了。明天说不定就会传遍整整个皇宫的，他这下丢脸丢大发了。
    “呵！”
    “笑什么，你还不是被一个小鬼给影响了！”秦扬看到叶谨天的促狭的笑意很不爽快，鄙视的说道。
    “不过，昨天晚上没怎么看清楚今天倒是看得明白。挺清秀可爱的，也挺乖巧懂事的，暂时也没有什么其他的了。就是他自己似乎也没擦觉他对着我的时候其实很随和很轻松。”秦扬说到这得意的笑了下，“你说叶景那小家伙是不是也被我无人抵挡的魅力给迷住了呢，嘿嘿！”
    “哦？是吗？”叶谨天眯着眼睛慢慢的说道。不舒服！
    “你没看见，他直接就‘你’呀‘你’的叫，要不是那个臭小鬼犯错，我看他也不会改回尊称了。”秦扬煞有其事的点头道，就怕叶谨天不信。
    “不过，倒是挺对我胃口的呃，每次看到那些小鬼规规矩矩的样子我就浑身不自在，搞的我都不能放松一下。”秦扬说到后来明显是在抱怨了。
    叶谨天不说话，只是眯眼看着秦扬轻点着桌面。这似乎有些不太让人爽快啊，他在小家伙面前好像还没有那待遇呢。
    秦扬说正起劲，转头却看见叶谨天眯眼盯着他，不禁抱着胳膊打了个冷战。这个混蛋干嘛这么看着他，不会是想什么坏主意吧？还是、、、、秦扬想着昨晚叶景那小家伙误会自己和叶谨天时的事背后涌起一阵又一阵的寒意。
    “喂，干嘛呢你，那么盯着我？！”秦扬终于忍不住开口了。
    “呵!”叶谨天不说话只是看着秦扬冷笑。
    呜哇！太可怕了！秦扬赶紧转移话题道：“咳！其实那个，过十天就是武林大会了，我想着到时就要实行计划了，怕有些方面出状况，我还是再去看看吧。”
    说完，秦扬就立刻消失在了御书房。
    看着秦扬消失，叶谨天深邃的眼睛里闪烁着鄙视。就这样就扛不住了，也没什么大能耐嘛，小家伙怎么会对着这种人那样轻松随意呢？一定是秦扬自己的错觉。
    、、、、、、
    “乖，景儿听话哦，你就在这里好好呆着啊。”淑妃温柔的说完后就干脆利落的转身走了。
    叶白呆呆的看着自己面前被反锁住的房门，良久才爆发出惊天大叫：“不要！母妃~~~景儿以后再也不敢了，您让景儿出去啊！！”
    呃，淑兰殿外的影卫看着自己头上那只被惊吓到地上的鸟后终于忍不住抽了抽嘴角，然后伸手挖了挖被震了一下的耳朵。
    嗯？他是不是听到了小家伙的声音？叶谨天坐在龙椅上疑惑的凝神静听，却又没有在发现任何声响。应该是错觉吧。




☆、第二十五章    眼睛

唉！叶白百无聊赖的趴在桌上玩着茶杯，再次哀叹。母妃这会真是生气了，他已经被关在自己房中整整两天了还不见人来放他出去。早知道就不要那么老实的说出那天晚上又溜出去还遇见叶谨天和秦扬的事了，早知道就不要理小叶真那小笨蛋了。但是，千金难买早知道啊！自从他投胎重生变成小孩后，他就觉得自己其实已经越来愈向名副其实的小孩方向靠拢了，他已经再也无法从自己身上找到一丝成熟、睿智又有魅力的大人的影子了，这，实在是太悲惨了！
    叶白在自己房中叹气，小叶真倒是已经到淑兰殿找过他好几次了，可是每次都被淑妃挡了回去。这次小叶真又没有见到叶白，小小的脸上布满了哀怨，委委屈屈的嘟着嘴在怡妃贴身宫女小简的陪伴下经过御花园回怡兰殿。只顾低着头走的他没有看到前面的来人，也没有注意到身后小简急切的声音，结果就撞到了某个人的腿上。
    叶谨天看着眼前垂头丧气撞到他身上的小叶真无奈又奇怪的问道：“你又怎么了？”
    小叶真听到头顶上的声音后立即抬起了头，看着叶谨天眼前一亮，接着又委屈的唤道：“父皇。”
    叶谨天蹲下身子把小叶真抱了起来皱着眉头再次问道：“你这究竟是怎么了？”
    “湘姨不让我见三哥哥。”小叶真低着头说道。
    湘姨？淑妃？叶谨天感觉自己的脸色黑了下来，那两个女人互相不让对方儿子叫称号偏要叫什么姨，硬生生的把高贵的皇家后宫弄得像爆发富老爷家的后院。
    “哦？”叶谨天眯了眯眼。看来小家伙的禁足到现在还没有解啊。
    “母妃说因为三哥哥犯了错，湘姨不准他到处乱走。”小叶真接着说道。
    “那为什么连你也不让见？”叶谨天皱着眉头说道。连这个小家伙都不让见看来淑妃是真的生气了。本想帮忙的，但是现在叶景我儿你就自求多福吧。
    “不知道。湘姨只是让我回去，过些天再去找三哥哥玩。”小叶真可怜兮兮的看着叶谨天，眼睛里却充满了希冀。
    “是吗？”叶谨天好笑的放下了小叶真装作没看见，停了一下又说道，“即然这样那你就过几天再去找你三哥哥玩吧，现在先回去。”
    “是。”小叶真别扭的低着头回道。还以为父皇会帮他呢，哼！
    “带他回去。”叶谨天看着小简说道。
    “是。”自叶谨天出现就站在一边自始至终都没有说半句话的小简回道。她的神态冷静又恭敬，带着完全臣服的气息，跟平常的她完全判若两人。
    看着小简把小叶真带走后，叶谨天沉思了一下就转身返回了原路，赵善心里疑惑却依然是毕恭毕敬的跟在后面。
    半夜，御书房。
    “赵善，平常百姓家的父子是怎样的？”叶谨天处理完政事后突然问守在一边的赵善。
    赵善吃不准叶谨天心里是怎么想的，迟疑的开口问道：“陛下是指？”
    “会因为自己的儿子而难过、高兴、生气，会注意着儿子的举动吗？。”叶谨天道。
    “会啊，怎么不会。平常百姓家的孩子哪个不是调皮捣蛋的很，做父亲的不都是天天管教着。儿子孝顺听话了，父亲哈哈大笑；儿子跌倒受伤了，虽然嘴上不说但最担心的还是父亲；遇上难事了，急的团团转的也还是父亲。”赵善平静的语气说着说着声音就有些哽咽了。
    叶谨天惊讶了一下，然后了然的看着赵善说道：“赵善，你的父亲就是这么对你的吧。”
    “呵呵，陈年往事，奴才让陛下见笑了。”赵善整理了一下情绪，恢复过来后继续说道，“是啊，奴才小时候母亲早逝，还没有进宫的时候是父亲辛苦拉扯我长大的。后来父亲也终因病去世，我就是因为要凑到给父亲安葬的费用才把自己卖进了宫里的。”
    “是吗？”叶谨天淡淡的说道，心中不知是苦涩还是什么。他的父皇对他很严厉也很冷淡，他们父子之间完全没有父子的感情。而他自己的孩子中他只对叶敬德和叶桐比较熟悉，对他们也只是严厉之余会偶尔给些夸奖。所以像叶景那小家伙这样的情况，他还真是没有遇见过。能够了解小家伙的一些想法，会因为小家伙而感到喜悦、难过，会因为小家伙的话、温暖的小手和信任而感到满足；会因为对小家伙感兴趣而派影卫天天关注着。难道真是如赵善所说这是父子之间本就应有的感情？呵，生在帝王家，从来就接触不了这些东西啊。
    、、、、、、
    半夜里的淑兰殿此刻却是一片宁静，叶白正躺在自己的床上滚来滚去的发呆。白天他因为无事可做只能睡觉，而到了晚上他又睡不着了。无聊的伸出双手借着月光仔仔细细的打量。嗯，挺白挺胖的！这就是小孩子的福利。前世的后半辈子疾病缠身，缠绵于床榻之间，苦的要命的汤药怎么喝也喝不完，那是一段非常无奈的日子。所以，这辈子说什么他也要把自己养的健健康康、白白胖胖、身强体壮的！呃，算了，白白胖胖就算了。不管怎样，任重而道远啊。
    “手上有什么吗？”一道低沉的嗓音突然在这安静的屋子里响起。
    【碰！】重物落地的声音。
    痛！
    刚好滚到了床沿的叶白被突然出现的声音吓得滚过了头从床上掉了下来，躺在地上揉着左手臂呲牙裂齿同时又对来人的声音惊讶不已，叶谨天！
    叶谨天看着被吓得从床上摔下来的人愣了一下，虽然他的确是故意突然出声没错，但是不至于被吓得掉下床吧？
    叶谨天无奈的看着显得表情痛苦的叶白，上前把他抱了起来放在床上说道：“没事吧。”
    “父皇！”叶白很无奈的叫道，手上还揉着手臂。叶谨天这是怎么了大半夜突然就出现在这里吓人。是看他这段日子以来受到来自于他的惊吓还少吗？把他的胆子都越吓越小了！
    “朕看看！”叶谨天看叶白一直捂着手臂，就拉过他的手臂借着月光看。手臂上擦破了点皮渗了点血，周围有些红肿。只是本来就不重的伤在叶白白白的手臂上倒显得触目惊心。叶谨天看着看着原本高兴的心情变得充满了一股子烦闷，脸上也就不禁冷冷了下来。
    叶白见叶谨天突然脸色冷了下来，以为他不待见别人因为一点小伤就受不了，于是小心的一边想要抽出了手臂一边说道：“儿臣刚刚只是一下子不适应，现在没事了。”
    这叫没事？!叶谨天看着一脸小心恭敬明显想要抽回手臂不当回事的人心里更加的不悦。同时也对造成这一切的自己感到莫名的气闷。
    “朕去给你拿药。”叶谨天皱着眉头说道。那伤口不赶紧让它愈合他就很不舒服。
    “不，不用了。一点小伤而已。”叶白见叶谨天越来越生气赶紧说道，就怕他突然发飙，倒霉的还是自己。
    “闭嘴，你敢再说一句试试看！”叶谨天一听到就火大，这孩子就这么不爱惜自己吗？
    叶白定住了，赶紧闭嘴。想要告诉叶谨天其实这屋子里就有伤药又不敢再开口，只能眼睁睁的看着他离去。这究竟是怎么回事啊？半夜莫名其妙的跑来吓人还这么凶。真是官大难伺候，况且这还是一个九五之尊，一朝天子。
    叶白翻了个白眼靠在床头，猜不了叶谨天究竟是什么心思，只能乖乖的等着叶谨天回来了。只是刚刚他还睡不着，这会倒是等着等着就犯困了，眼皮直往下搭。
    于是当叶谨天拿着进贡的上好伤药回来时就看到叶白头一点一点的一副瞌睡样，心里那股闷气不由的就没了，散的是那么的莫名其妙就跟来时一样。他无奈的叹了口气，轻轻的走上前，打开样式古朴典雅的陶瓷盒盖，动作轻柔的摸出药膏涂在叶白手臂的伤口上。
    嘶！冰凉舒适的触感顿时把叶白惊醒了过来，然后连忙对正给他上药的叶谨天喊道：“父皇。”
    “嗯。”叶谨天低头抹药，淡淡的回应。
    叶白刚想要再说什么却又想到叶谨天刚才离去之前的话而闭上了嘴，安静的看着叶谨天的动作。但不知道是不是他的错觉，总觉得叶谨天的动作很温柔。
    呃，叶白赶紧摇了摇头把刚才那种奇怪的念头甩了出去。
    “怎么了？”叶谨天看着突然摇头的人问道。
    “没，有蚊子。”叶白刚回答完就想要咬自己的舌头，脸上微微泛红。深秋都快入冬了，在这淑兰殿里哪来蚊子呢？
    不过，幸好的是叶谨天只是静静的看了他一下没说什么，继续上药。当然，在叶白看不见的角度叶谨天的嘴角勾了起来，低下头的眼睛里充满了笑意。
    “好了，这药你明天继续涂抹，伤口很快就会好的。”上好药后，叶谨天拿起他的衣摆随意的擦拭了一下说道。明明有些不雅的动作在他做来却是自然优雅。
    “嗯。”叶白点了点头，脸色还有点泛红。
    “想不到你母妃这次这么生气啊，都把你关了几天了。”叶谨天笑着说道，那张英俊非凡的脸上神色自然轻松。父子之情是什么他不懂，只是他寂寞无聊了太久。也许一开始不适应，但是现在他很享受。
    “呃，嗯。”叶白呆呆的看着叶谨天突然出现的笑容点了点头。叶谨天今天是怎么了，从刚才近来开始就好奇怪啊，现在还笑的这么，这么灿烂？不过，真的是很好看啊。
    “怎么了？”叶谨天明知道还故意放出更大的笑容问道。
    “好看。”叶白无自觉的看着叶谨天的笑容说道。
    “呵呵、、、”低沉优雅的嗓音真的很好听。
    呃，叶白终于在叶谨天的笑声中回过了神，意识到自己说了什么后那张脸也终于彻底的红了。双眼乱飘就是不敢看叶谨天，他觉得自己真是傻透了，一遇上叶谨天他就是个傻子。
    叶谨天看着叶白红通通的小脸上那双水润明亮溢满了羞涩尴尬和懊恼的眼睛时心中一跳。是了！就是这双眼睛！他想起来了，这双眼睛第一次看见他时里面充满的东西曾经是那么繁乱，那些繁乱和它最后沉淀下来的无奈就是让他第一次觉得小家伙不可思议的东西！后来在淑兰殿用晚膳时他曾经又看到过一次！
    叶谨天收起笑容神色复杂的看着依然满脸通红的人，明明应该是印象深刻的东西却被他忽略了，这恐怕要拜这个小家伙的年龄和可爱的外表所赐了。想不到他叶谨天也有被一叶障目的时候。
    小家伙，你眼睛里曾经呈现的东西到底是因何、、、、、、




☆、第二十六章    怀疑

龙啸殿
    “影。”叶谨天道。
    “属下在。”影回道。
    “查清楚三皇子从出生到现在所有的事。”叶谨天冷着脸道。没想起时不觉得，现在却觉得很不可思议。湖边那一次繁乱归于无奈的眼神和晚膳上那一次带着悲哀的对命运屈服的眼神，这种怎么看都不应该出现在叶景那个五岁孩子身上的眼神，让他怎么也无法忽略。一个被淑妃严加保护的孩子，究竟能发生什么事？还是说这其中有什么他不知道的辛密！
    “是。”叶谨天突然散发出的怒气让影浑身冒冷汗。不明所以的他所能做的只是赶紧听命去调查。
    淑兰殿里究竟发生过什么事？叶景你这小家伙究竟是怎么了？
    、、、、、、
    “如此就有劳少楼主了。”一位身穿月白色锦衣的俊逸公子向一位身穿蓝色锦衣的青年说道。
    “不敢，还要多谢月庄主看得起在下。庄主此举乃是为武林除害，驰潇能够出得俩份力绝不会出一份力。”蓝衣青年驰潇说道。
    “哪里，少楼主如此深明大义才是武林之福啊！”月岚启笑容很温柔的看着驰潇。
    “庄主客气了。”驰潇只是神色淡然的说道。
    “那么三天后的临时武林大会上再见了，少楼主请留步。”月岚启看着驰潇淡然的神色并不在意，笑了笑抱拳说道。
    “庄主慢走。”驰潇点了点头说道。
    月岚启也点了点头，然后就上了早已停在一边的华丽马车，马车随之起驾离开了。
    驰潇看着马车消失的方向脸色依然淡然，只是那双眼睛里却流转了复杂的光。良久，他才转身回了。
    离开有穷楼范围后的马车突然多出了一个人，那人穿着一身黑衣，衣襟上绣有繁复华丽的花纹，映衬着他稍嫌邪魅的脸更是增添了一身的风流。进到马车后他毫不客气的坐下，拿起桌上的点心吃着。坐在一边的月岚启一直是脸色温柔的看着他。
    “行了，你别这么看着我。渗得慌。”秦扬对月岚启说道。
    月岚启只是笑了笑没说话，依然是那么温柔的看着秦扬。秦扬嘴角抽搐了一下，决定别开头不看他。知人知面不知心说的就是月岚启这种人了。
    “怎么样了？”秦扬解决完一块点心之后问道。
    “你说呢？”月岚启扬眉回道。
    “那就好，浩他们那边也都没问题了。现在是万事俱备只欠东风了。”秦扬耸了耸肩，放松身体躺在车内的软榻上，头搁在月岚启的腿上。
    月岚启伸出手抚摸着秦扬的头发说道：“你为什么要针对祈白？”
    “会告诉你的，现在还不是时候。”秦扬闭着眼睛嘟囔着说道，他已经好几天没有好好的休息了。‘叶谨天那个只会使唤人的混蛋，早晚让你尝尝这滋味，哼。’
    “好。”月岚启道。他神色温柔的看着躺在他腿上正要入睡的，只是这会他的温柔直达到了眼底，就连嘴角都出现了笑意。
    、、、、、、
    叶谨天放下手中影卫呈上来的报告，脸色复杂。没有任何的异常，一点都没有！淑妃的的确确是个疼爱儿子的母亲，淑兰殿里的下人对叶景那小家伙也算是照顾有加，就连小家伙自己也是孝顺乖巧懂事，这些都再正常不过了。那么究竟是怎么回事？难道说真的是他看错了？不！他绝对相信自己所看到的。
    “影，你怎么看朕这个儿子？”叶谨天突然开口问道。
    “这，三皇从小就乖巧懂事，除了会偶尔会在晚上溜出淑兰殿到外面发呆外，属下看不出其它异常。”影不知道叶谨天为何这么问，只是如实的回答自己的感受。
    “是啊，从小就、、、、、、”叶谨天突然顿了一下。呵，是了。如果硬要说有什么不对劲那就是叶景太乖太懂事了。跟别的孩子比起来，叶景少了很多好奇心，而且对着他的时候根本就没有别的孩子眼中对父亲的孺慕，有的只是警戒、害怕、谨慎！一个小小的孩子在淑兰殿那样无风无浪的环境下长大，怎么可能不天真不好奇不好玩，而叶景完全没有，直接就略过了天真与好奇的时段。一个孩子再怎样，在知道自己的父亲的时候总是会有一些渴望，一个孩子的眼睛是骗不了人的。更何况他叶谨天自认为就算是不关心自己的子嗣，但也没有做出什么让他们害怕的事，而叶景、、、、、、再加上那一次叶景面对白佳人的时候，小家伙在无人教导的情况下就装的是那么像，那么让人意外。而且，呵，他怎么就是没想到呢。一个小孩子能懂什么男欢女爱，淑妃也不可能在叶景这么小的时候就教他这些，更何况宫里就有教养太监和嬷嬷，专门在皇子十三岁后教导皇子关于男欢女爱的事情。而叶景却在他们第一次见面的时候就表现的对这些事很避讳，还在那一次误会了秦扬和他，那么说明不仅是男欢女爱就连男男之情他也是懂得的！哈哈，一个只有五岁的孩子有这么多让人意外的事却无人发觉。就连他当时都只是觉得意外、感到有趣。而现在追究起来何止是意外、有趣这么简单！
    叶谨天此刻内心的复杂简直是难以形容。没有任何意外、无风无浪的日子，淑妃又那么严加保护着，叶景再怎么天资聪颖也不可能长成那样，还有那么一双满含着复杂的眼睛！
    可，偏偏就是这么一个奇怪的孩子却让他感受到了从来没有过的父子之情、、、、、、
    叶谨天站起身往外走，一刻也等不了了，即使现在是深夜，他也必须去见见那个孩子。他要弄清楚！
    淑兰殿
    “哥哥~”叶白奋力往面前的少年上上扑去，小脸红扑扑的，眼睛亮亮的。
    “小心！”少年赶紧抱着向他扑过来的人，低着头责备又宠溺又无奈的看着怀中的孩子。
    “嘿嘿，我就知道哥哥会接住我的。”叶白把头埋进少年的怀里不停的磨啊磨，小脸笑的开怀。这是哥哥的味道。
    “你呀。”少年用手刮了刮叶白的脸颊，叶白顿时咯咯的笑了。
    “哥哥，我们回去用膳了。”叶白扬着脸高兴的说道。哥哥好好看啊。
    “好。”少年宠溺的抱起叶白说道。
    叶白立刻就把手挂在了少年的脖子上，看着少年笑。哥哥真的很好看，看的他有点飘飘的。嘿嘿，他要吻一下。
    于是叶白真的伸出了舌头添了少年的脸一下，然后又大大的吻了一下。真好！
    “你在干什么？！”一声冷喝！少年的脸色变得铁青，双眼厌恶的看着叶白。
    “哥哥，我、、、、、、”可是叶白的话还没有说完他就被少年扔了下来，少年的眼睛里满是恶心。
    “滚！不要让我再看见你！”少年狠狠的说道。然后他转身就走了。
    “不要，哥哥，不要走。”叶白趴在地上心痛的嘶声大叫，“哥哥不要走，别不要小白！哥哥！”
    可是少年根本就像没有听见似的越走越远。他的身影慢慢的就要消失了。
    叶白爬起来不停的追不停的追，边追边嘶声大喊：“哥哥，小白再也不敢了，你别不要小白，哥哥！！！”
    “哥哥”“哥哥不要走”“别丢下小白”叶白紧紧闭着的眼睛里不停的流着泪水，脸色急切，双手不停的向上伸，就像要抓着什么。
    而早就已经悄悄过来淑兰殿的叶谨天此刻正站在床前，看着床上正做噩梦的叶白，脸色隐在了黑暗里看不真切，周身都是冰冷的气息。叫谁？谁是哥哥？谁是小白？！
    突然，叶谨天觉得自己已经没有耐心听他再叫了，伸出手摇醒了正在噩梦中的人：“给朕醒过来！”
    叶白觉得自己正在奔跑，可是怎么都追不到哥哥。这时突然一道冰冷低沉的嗓音传来：“给朕醒过来！”话音刚落，叶白周围的景色就随之产生了变化，他呆呆的停在原地看着看着。可是最后那景色变成了一片漆黑。
    叶白的眼睛慢慢的睁开，看着周围的漆黑一阵恍惚，呆呆的看了半晌后才反应过来这是自己在淑兰殿的房间。正准备叹口气时却被站在床前的人影吓了一跳，叶谨天！！




☆、第二十七章   妙手居少主

“父，父皇？”叶白有点结巴的叫道。脸上冰冰凉，随手一抹满是水迹。
    “你、、、”叶谨天刚准备对叶白说什么就突然皱了下眉头停下，转身对着窗户道：“什么事？”
    “回主子，有一自称是妙手居少主的人拿着秦王爷的信物来访，此刻正在御书房外。”不知何时出现在窗外的影回道。
    “知道了，朕随后就到。”静了一下，叶谨天道。
    “是。”影说完就离开了。刚刚打扰了主子时那一瞬间针对他的怒气让他满背都是汗。
    影离开后叶谨天转身看着床上的叶白，良久，他脸上复杂难明的神色最后归于平静，开口道：“做噩梦？”
    “嗯。”叶白点了点头，被子底下的右手抓紧了裤子，那一声‘给朕醒过来’至今还在耳边回响。
    “梦中的‘哥哥’‘小白’是谁？”叶谨天又道。
    “儿臣，儿臣不太记得了。只是梦中的人。”叶白歪着头皱着眉想了一下再摇了摇头说道，他困惑的脸上看不出半点的虚假。
    “是吗？”叶谨天只是静静的看着叶白道。
    “嗯。”叶白再次点了点头。
    过了一会。
    “现在应该不会再做噩梦了，好好睡吧。”叶谨天说道。
    “是。”叶白回道。
    终于叶谨天转身准备离开了，只是又在离开之前留下一句话：“希望你没有骗朕。”
    这次叶白没有再回话，因为叶谨天说完就已经离开了。自始至终叶白没有问叶谨天为什么再次出现，叶谨天也没有说他来干什么。屋子里很安静，照射在庭院里的月光正亮。叶白深深的叹了口气，摊开的手心里满是汗水。叶谨天最后一句话究竟是何意？
    御书房
    “草民妙澜见过陛下。”来人双手抱拳，恭敬的弯腰说道。
    “妙少主不必多礼。”叶谨天自然优雅的坐在龙椅上，冷冽深邃的眼睛淡淡的看着妙澜，身上散发着帝王的威仪。
    “谢陛下。”妙澜不卑不亢的起身说道。他穿着一身水蓝色的锦衣长袍，腰间系着的灰色腰带上缀着无瑕的的玉石。长长的黑发自然披散，刘海下的双眼温和明亮，俊逸的容颜亦展现着温和的笑意。他的人就如那块玉石般清淡无暇，自然舒服。
    “不知妙少主因何事找朕？”叶谨天看着妙澜说道。
    妙澜看着眼前的天下之主，心中亦是充满了震撼。叶谨天是个英明的君王天下周知，他的风采不同凡响亦是天下周知，但是对于没有亲眼见到的人来说总还是会觉得传言过于夸张。如今，就是见多了风采不凡之人的妙澜也不禁要赞叹。叶谨天的确很英俊很不凡，但最引人注意的是那一身无上尊贵优雅的威仪，就只是随意的坐在那里都能让人感觉到那身气势的压迫；还有那一双眼睛，冷冽深邃，与他对视的人就像被吸引进去，等你回过神时却又会被那双眼睛里不可冒犯的神采所震住。叶谨天，的确是那九霄云上之人啊！
    “回陛下，草民与秦王爷是好友，也是少数知道王爷身份的人之一。此次也可以说是受王爷所托才出行的。”妙澜说道。
    “哦？”叶谨天道，秦扬会把身份告诉他还真是难得，看来这个妙澜倒是个人物。对于秦扬，叶谨天是绝对信赖的。
    “半个多月前，妙手居接到当朝白丞相的帖子，希望我下山为其府中人医治难疾。当时王爷正在妙手居做客，见此就让草民下山一看，还说到时要把结果告知陛下。故王爷给了草民信物以便觐见。”妙澜说道。
    “那么妙少主的结果是？”叶谨天听到是关于白严的事也不禁稍微严肃了，虽然面上的表情依然淡淡的。
    “是。草民到了丞相府才知，原来犯病的不是别人正是白丞相本人。且他的病情已无几年可拖延了。”妙澜回道。
    叶谨天皱了一下眉头，白严那老狐狸居然犯了重病？“说下去。”
    “白丞相的病情虽然很重，但是草民也不是无法医治。但是既然王爷有所交代，草民觉得此事应该先跟陛下回报。所以并没有对白丞相说草民能够医治。”妙澜说道。
    “妙少主费心了。”叶谨天道，“不知，少主进这皇宫可有？”
    “陛下放心。白丞相的确找人监视着草民，但是草民自有法子不让他们有任何的察觉。”妙澜自信的微笑道。
    叶谨天点了点头继续说道：“不知这病如果治不好会不会对妙少主有所影响呢？”
    “哈哈，妙澜还从没有在意过天下人的看法。”妙澜笑着说道。
    “妙少主洒脱。只是，不知丞相的病情如果不予以医治会如何？”叶谨天漫不经心的问道。
    妙澜笑了一下说道：“最多能活一年。”
    “那也是最多不是。”叶谨天也笑了一下。
    “陛下的意思妙澜已经收到了，如果还有什么需要妙澜效力的地方就请吩咐。”妙澜说道。
    “朕会记得的。至于后续之事朕的影卫会跟妙少主联络的。”叶谨天说道。
    “如此，妙澜就告退了。”妙澜抱拳说道。
    “妙少主慢走。”叶谨天道。
    妙澜点了下头后就离开了。
    “陛下？”赵善试探性的问道。白严居然犯了这么严重的病，不知陛下的计划、、、、、、
    叶谨天没有说话，只是闭着眼睛沉思。良久，那双深邃的眼睛才睁开，双眼间在刹那间闪过的光快的让人无法察觉。
    “影。”叶谨天道。
    “在。”影回道。
    “这段日子加强皇宫的守卫。特别是各个皇子的住处。”叶谨天道。
    “是。”影回道。
    “赵善。”叶谨天道。
    “奴才在。”赵善回道。
    “特别注意龙啸殿的一切衣食住行。”叶谨天道。
    “是。”赵善回道。
    “记住，这些都不得引起任何人的注意。”叶谨天道。
    “是。”影和赵善齐声回道。
    “让影五来见朕。”叶谨天过了一会又道。
    “是。”影回道。
    老狐狸，朕倒要看看你的能耐有多少。




☆、第二十八章    白家惊变

这天早朝后叶谨天就往御书房而去，如果不出意外关于昨天下午的武林大会的消息应该已经到了。
    “主子，王爷传来的消息。”果然，叶谨天刚坐下影就禀报道。
    “嗯。”叶谨天道。
    赵善接过影手中的蜡丸剥开，取出里面的纸条后往一个小银盆里放了下去，里面是早已准备好的特殊药水。等纸条上的字迹显示出来后，赵善把银盆端起放到了叶谨天面前的桌上。
    叶谨天看着纸条嘴角勾起了满意的弧度，挥了挥手。赵善把银盆端了下去，里面的纸条在下一刻就立即被他摧毁了。
    “影，命丞相府里的探子严加注意里面的一举一动。”叶谨天道。
    “是。”影回道，随后就消失了。
    “赵善，宣蓝俊和李年。”叶谨天道。
    “奴才遵旨。”赵善躬身回道，然后就下去了。
    、、、、、、
    “相爷也清楚，您的身子早年间受过重伤，虽已无大碍但到底还是留下了病根。虽不知相爷您为何会在两个月前中毒，但是您采取的解毒方法实在是过于霸道，而因为太过霸道的解毒方法，又勾起了您以前的旧伤。现在您的身体是除去了大部分的毒素，但是终是有少许残留，而且因为这事更是大大的损伤了您原本就有隐患的身体。您又因为没有找对大夫而耽误了最佳的挽回时间，现在您的身体实在是不容乐观。”妙澜看着对面虽已病重面带疲惫却仍不减半丝大央丞相威严的老者说道。何止是不容乐观，表面上是看不出什么但是内里却已是一团糟，年轻还好，但是眼前之人是年届七十的老者，他能拖到月前才显出败象已是上天的厚爱了。
    “是，本相太过于自信以至于拖到了今天的地步。还希望少主能够多多费心了。”白严沉声说道。
    “妙澜自当尽力寻找医治之法。昨晚妙澜翻了典籍，深思过后觉得有一法子应该能够暂缓相爷的病情。等病情暂缓下来后妙澜就可以放心研究根治之法。”当然，前提是如果你能够撑到那时候的话。
    “嗯。既然少主认为可行，那本相定当会尽力配合医治。”不管怎样，在几乎所有秘密找来的有名望的大夫都认为无可挽回之时，这位少主的办法就是此刻他的救命稻草。
    “那明天妙澜再过来为相爷施针，同时配合药物暂缓您的病情。现在就先回院中准备了。”妙澜站起身说道。
    “妙少主费心了。”白严说道。
    “受人之托忠人之事，妙澜自当尽力。”妙澜躬身说道。
    “管家，送妙少主。”白严说道。
    “是。妙少主请。”一位灰衣的男子进入书房对妙澜说道。
    妙澜点了点头也就随之离开了。
    妙澜离开后白严就到了书房前面的走廊，凝神望着院中。尽管身有重疾，他仍然是站姿挺拔，目光有神。这也是为什么之前叶谨天他们都没有察觉他的身体已经犯有重疾的原因。这位大央有名的丞相，实在是有不错的胸襟与不错的治国之才，只是他的心中也有不小的野心。但是，如今的局势于他是不利的，就单凭他的身体状况来说。
    “父亲。”白睿不知何时出现在了走廊上，脸色焦急。
    “什么事？”白严皱着眉头看着白睿说道。
    “刚才接到城外别院的消息，白凌身受重伤的出现在了那里。”白睿低头说道。尽管他很着急，但是白严的视线却是他不敢多加对视的。
    “怎么回事？”白严的眼中闪过厉光。
    “白凌很谨慎不敢传递信息，我准备现在就过去看看。”白睿说道。
    “嗯。小心点，别被人盯上了，这事没那么简单。”白严的直觉告诉他这事不简单。
    “是。”白睿说完就连忙离开了。
    白严重新把目光移向院中，只是却不再平静。
    城郊别院
    “这是怎么回事？”白睿看着躺在床上陷入昏迷的人说道，本以为是白凌身受重伤，可是看来并不是。
    白凌一直没有说话，现在听到白睿的问话后脸色开始变得狰狞沉痛，他抬头看着白睿，目光痛苦中带着点点水迹。
    “白凌？！”白睿心惊的叫道。自从进了屋后他就觉得屋内的气氛很压抑，本来看到白凌没事后松了一口气的心情顿时又提了起来。
    “哥~~~”白凌一路来苦苦压抑的情绪在喊出一声那一声‘哥’后终于崩溃了，从来有泪不轻弹的他忍不住眼泪直流，颤抖的看着白睿，样子实在是凄凉。
    白睿上前一把抱住白凌，心中震惊、心痛不已。白凌从来没有这样过，究竟是怎么回事？！
    “哥~~~父亲，父亲他死了！”白凌靠在白睿的怀里痛哭喊道。
    “什么？！”白睿震惊的呆住了。
    白凌的房中。
    回到房里后白凌的情绪已经镇定下来，除了那双泛红的眼睛和眼睛里闪过的沉痛、愤恨，看不出与平时有任何异样。
    “说吧。”白睿沉重的坐在一边的椅子上说道。这事实在是太过于突然了，让人措手不及。
    “半个月前我和父亲接到临时召开武林大会的帖子，当时帖子上是说武林中出现了一个魔头，杀人无数，他的武功其高武林中人少有对手，因此要聚集起来商议。以前也不是没有过这种突然召开的武林大会，父亲和我也就没有当回事，安排好庄里的一切后我们就出发了。谁知！”白凌说道这深吸了一口气，然后才又说道：“等到梨州，我和父亲像往常一样出席大会。但是，大会所说的魔头根本就是子虚乌有，而是他们针对我们祁家山庄的借口！”
    “怎会？！叔叔和你不是一向谨慎，怎会让人、、、”白睿惊讶又疑惑的说道。
    “我也奇怪，当时和父亲还很镇定的辩驳。但是那个黑星教的教主突然拿出了一堆的证据，揭出了这些年我们暗中所做的一切事宜。随后的有穷楼楼主驰潇和月庄庄主月岚启等人都拿出了不知从何处搜寻来的证据把祁家山庄和丞相来往密切和伟丞相府所做的事都揭了出来！这些都让我和父亲措手不及！本以为都已经处理干净的东西突然在一瞬之间都重新冒了出来！当时的情况根本就没有让人有半点的准备。”白凌咬牙切齿的说道。
    “后来，为了父亲和我能够逃脱，庄里带出来的敢死队几乎都丧生了，而父亲也身受重伤没能逃出就、、、我是因为刚好出现在梨城的好友萧繁所救才得以逃脱，可是萧繁现在却身受重伤了。”白凌愤恨的接着说道。
    白睿一直听着没说话，只是环绕他周围的气息却是越来越沉重压抑，双手紧紧的握成拳状。
    “哥，我想过了，那些事绝不是一朝一夕的，而是有人早就预谋好了要扳倒祁家山庄！可恨的是我们居然没有半点察觉！”白凌目光凶狠的看着窗外。
    屋子里的气氛一直很压抑，安静了良久后白睿抬头，双手放在白凌的双肩说道：“小凌，我现在把这事赶紧告诉父亲。你一定不能走出别院的范围知道吗？这里有府里的敢死队守着，而且这里名义上是先皇赏赐给白家的别院，是没人敢随便乱闯的。”
    “嗯。”白凌点了点头。他知道事情到了如今的严重性。
    “至于你的那位朋友、、、”白睿迟疑了一下。
    “他吃了他师门的灵药，暂时不会有事。”白凌说道。
    “那好，我会暗中再派人过来看他的。”白睿说道。
    “嗯。”白凌回道。
    白睿点了点头也就赶紧离开了。白凌依然看着窗外眼神犯狠，手紧紧的抓着窗柩。‘黑星教、有穷楼、月庄，我白凌有生之年一定不会放过你们！！’
    丞相府
    “你说什么？！”白严听完白睿的回报后一把把桌上的茶杯摔倒了地上震怒的说道，脸色越来越苍白，气喘吁吁的往椅子上倒！
    “父亲！”白严连忙惊叫上前。
    、、、、、、、
    “主子，今天白睿突然紧张谨慎的去了先皇赏赐给白家的城郊别院。别院有丞相府敢死队守着，影卫们不敢打草惊蛇就没有探进去。”影跪在御书房的地上说道。
    “哦？”叶谨天眯着眼睛，过了一会道：“秦扬那边没有其他消息传来吗？”
    “回主子，没有。”影说道。
    “回陛下，倒是刚才秦王府来人说，秦王爷结束了半个多月的苍山探险，将会即刻回京。”赵善说道。
    “嗯。”




☆、第二十九章  窗户不错

“绝对没有记错。”白凌认真的说道，“不管是黑星教还是有穷楼、月庄，祁家山庄一直都是与其井水不犯河水，从没有过过节。就算是黑星教，父亲虽然曾经想过要拉拢，但也只是几经试探，而当时对方也不为所动，为了不引起注意，父亲虽然觉得可惜也就没有再做什么，自认为是没有做过触犯到他们的事。”
    “既然是那样，那么不管是黑星教还是有穷楼和月庄，恐怕都是有意想要针对祁家山庄之人所驱使的棋子。可又究竟会是谁？竟然能够同时驱动黑星教和有穷楼、月庄？”白睿说道。黑星教亦正亦邪难以捉摸不说，单单有穷楼就不是那么简单就可以驱动他的，况且还有月庄！
    “小凌，会不会是你们曾经有过节的人中有什么遗漏的地方，那人现如今有了这等能力来实施计划？”白睿接着问道。
    白凌想了下摇了摇头，他们所做的事何其多，虽然他们是自认为做的万无一失，可如今这样却难以再下定论了。
    书房里的气氛沉静了一会。白凌向一直严肃沉思的白严说道：“伯父，侄儿至今有一事不明。如果说要扳倒祁家山庄在武林中多年来经营的地位，那么他们从一开拿出的那些东西就足以让我们无法再立足了，为何还要牵扯出丞相府？况且，我们与丞相府在明面上几乎是无从往来，传递消息也是非常善于隐秘的敢死队所承担。怎么会让人察觉？”
    “这也是我一直不明的地方。”白严说道。白祺在外一向谨慎，就连名字都化为祈白。就算是有些丞相府实在不便以做的事要祈白动手时，他也是饶了好几个弯来达成。要追查到祁家山庄与丞相府的联系不是一朝一夕的事，而且想要不惊动丞相府和祈白而搜到那些证据绝非一般人能做到。除非、、、那人有比丞相府和祁家山庄更深得情报网络和更强的势力！
    白严靠在椅子上，双眼中透漏出疲惫和难言的沉痛。不管他自身的病情还是着突如其来的震撼都让他有难以招架之感。他已经不再是壮年，他的实际情况难以支撑。
    “既然做了，那些人就不会只是这样就沉静了。我们先静观其变。”白严揉着双眼说道。
    “是。”白睿和白凌齐声回道。这事不是着急就可以解决的，见白严疲惫的样子他们都不忍再打扰，于是悄悄的退出了书房。
    “哥，伯父的病情？”退出书房后白凌担忧的问道。
    白睿叹了口气，摇了摇头：“虽然妙手居的少主说有法子，但是终究还是悬乎。”
    “妙手居的少主？”白凌想了下说道，“就是那个从来不喜欢涉及武林的妙手居？你们是怎么请到他的？”
    “父亲曾经在因缘际会下救过一位武林人士，而那位武林人士则正好与妙手居之人相识。为了报答一命之恩，那人就向父亲推荐了妙手居的少主。父亲随着那人的信物送上拜帖后，那位少主也就下山了。”白睿说道。
    “那人是谁？”白凌又问道。
    “不知。这事只有父亲清楚。”白睿摇了摇头。
    、、、、、、
    秦扬终于忙完了祁家山庄的事，任务完成后一身轻松的他连忙赶回了京城，准备围观京城大戏。赶到京城后已是晚上，因为明面上秦王爷要明天早上才会回到京城，所以他也就只有再次爬墙，悄悄地进了宫。
    秦扬刚到御书房的时候叶谨天正在处理今天未完的政事，哼着不知名的曲调，大大咧咧的就从窗户钻了进去。随手拿起案桌上叶谨天的茶杯正要喝酒发现里面只剩下了渣，翻了翻白眼后对站在下面的赵善说道：“赵善，赶紧给你家王爷我上杯茶，爷我渴死了。”
    “是。”一直镇定如常的赵善回道。
    “累死我了。”秦扬走到一边的椅子上坐下说道。
    “这不是还没死呢。”叶谨天头也没抬继续批阅奏折。
    秦扬听到跳了起来指着叶谨天的鼻子说道：“爷我要是死了你就知道哭了！”
    “那也死了再说。”叶谨天回道。
    “你个没良心只会压迫人的混蛋，我不跟你一般见识！”秦扬气的手直哆嗦，走到房门边拿起赵善正要拿进来的茶喝了一口就又走了，留下一句话道：“王爷要去瞧瞧久未见面如隔三秋的小叶景了，回来再跟你废话。”
    听到最后一句话，叶谨天本来正在写字的手停了下来，笔在册子上滴了一点墨。因为忙他已经好多天没有去见小家伙了，关于小家伙的事这会又都涌上了心头、、、
    “陛下？”赵善看着发呆的叶谨天疑惑的叫了一声。
    叶谨天尴尬的回过神放下手中的笔，优雅的站起身说道：“赵善，朕出去一趟，你看着点。”
    叶谨天说完就以非常潇洒的姿势效仿着秦扬从窗户飞身出去了。赵善还没反应过来就看到自家陛下有门不走非要走窗户的行径呆呆的张大了嘴巴。这是、、、
    而淑兰殿里叶白也是张大了嘴巴看着一个接一个从窗户往他屋子里跳的人傻眼了。这年头都兴半夜出没加跳窗户吗？！




☆、第三十章    被打开的锁

夜晚皇城外，京城中某家酒楼。
    “怎么了？”秦扬看着愁眉苦脸的叶白疑惑的问道。
    叶白抬起头看了秦扬半晌，看得秦扬以为自己有什么不对劲时他深深的叹了口气道：“如果被母妃知道，我就不只是禁足了。”
    在叶白重获自由的这些天里，他要多乖巧有多乖巧要多懂事有多懂事，淑妃要他往东他绝不敢往西，要他往西他也绝不敢往东。正是因为他表现良好淑妃冷了好几天的脸色才算是终于缓和了，现在，如果被淑妃知道他又跟秦扬还有、叶谨天在晚间出来的话他可以预定自己的未来绝对会是一片惨淡！
    叶白垂头丧气的样子逗乐了秦扬，开口笑道：“想不到你这么乖巧懂事也会被禁足啊~~嗯！我这个平时看上去安安静静的皇嫂还是很厉害的，明知道你父皇会知道还敢这么明着不给脸，佩服！怪不得、、、原来是有其母必有其子啊。”
    叶谨天闻言冷冷的看了秦扬一眼，然后就伸手把坐在椅子上惊讶的看着他的叶白抱了起来放在自己的腿上坐着。
    叶白看了叶谨天一眼，然后垂下头低声叫道：“父皇。”
    那天晚上叶谨天奇怪的言行叶白还没有猜透，特别是他留下的那一句‘希望你没有骗朕’更是让他这些天来都睡不踏实，成了这几天来他最烦恼的事。
    叶谨天看着低头的人不悦，伸手抬起他的下巴说道：“你是叶家的皇子，怎么一副这个样子？不要忘了你是谁！给朕抬头！”
    叶白闻言震了一下，抬起手呆呆的捂住心口。他是谁？！他是叶白！叶白是谁？叶白是谁？！哈，哈哈哈！！！！他这是怎么了？怎么会这样。一直是缩手缩脚畏头畏尾，这不是他，不是叶白！！
    叶白低着头，周身的气息开始变化。为了自身，为了淑妃，他都快被这皇城给迷惑了自己的本性了！前生活的束缚活的痛苦，今生自己却还在无意中延续着前生的压抑！不，他怎么能如此？他怎么就没有想到，也许上天让他带着记忆重活就是为了补偿他前一世的遗憾，既然如此他又岂能辜负美意！人的一生何其短暂他已经清楚的知道了，死亡他也经历过了，如今还有什么好怕的呢？！有什么，也大不了就是一死罢了，还有什么看不透呢、、、、、、有时候一句话就像是一把打开心灵的锁，那么突如其来的来了也就那么突如其来的【啪】打开了。叶白此刻的心就像是终于被砍掉了束缚的锁链，那一刻在他的心田无比欢畅的跳跃。
    叶谨天当然感觉到了怀中人周身气息的变化，他不知道为何因他的一句话怀中人就起了这么大的变化，也不知道为什么他的心也突然跳跃的那么快那么欢畅，就像是终于等到了他要的结果般让他激动不已，就连手都禁不住要颤抖，但是他知道自己并不排斥！
    因此，叶白久久没有抬头叶谨天也没有怪罪，而是安静的等待。
    叶白想着这些天来自己为了叶谨天的一句话就寝食难安了好几天就不由的苦笑了一下，随着他的的头也几不可察的摇了摇。收起所有的畏惧和所有的顾虑，他抬起头看向了叶谨天的眼睛。
    而叶谨天在叶白看向他的那一刹那，心就再也不能安定了！那是一双怎样的眼睛？那么明亮，那么坚定，那么温和，那么透彻！不同于他曾经见到过这双眼睛展现的任何一次的风采，这一次，这双眼睛在这一刻变得生动无比，顿时就吸引了他所有的注意。心，在急剧的跳动。
    “父皇？”叶白温和淡然的看着叶谨天直直的盯着他的双眼，疑惑了一下，然后就了然了，微微笑了一下唤道。
    小小的脸上突然就绽放出一抹温和的笑意，声音在这一刻也显得那么温柔，而因为是孩子的关系还带上了清脆。叶谨天呆呆的看着叶白嘴角的笑意。他曾经在怀中人的嘴角看到过，但是从来没有这一次这么让他心动。不知道是不是他的错觉，他总觉得此时怀中的人其实是一位温和俊美的青年，而青年正对着他温柔的微笑。
    坐在一边的秦扬看不到叶白的眼神，他只注意道那对父子之间奇异的气场，但是那气场却也让他莫名的心惊不已！他刚要开口说什么就看到叶谨天突然抱着小孩急切的站了起来，然后就飞身从窗户离开了，连一句话都没有留下。
    秦扬张大着嘴巴看着叶谨天和叶白离开的方向，良久、、、、、、“混蛋！！！就这么把王爷我给抛下了！！我要治你九族！！！”
    正在打盹的酒楼的掌柜和小二听到秦扬的咆哮后颤抖了一下，然后战战兢兢的看着楼上，冷汗直流。
    龙啸殿
    叶谨天抱着叶白突然就出现在了龙啸殿，把赵善吓了一跳，刚想要上前就看到龙啸殿的大门在他面前迅速的关上，如果不是及时停住恐怕此刻他的鼻子已经被夹扁了。颤抖的抹着自己的鼻子直呼好险，心中却充满了疑惑。
    “父皇？！”等叶白从叶谨天的行为中反应过来时他已经在龙啸殿的床上了。看着周围的摆设他心惊不已，这是叶谨天的寝宫龙啸殿！
    叶谨天不说话，只是随后优雅的侧躺在叶白的身边，伸出修长的手指仔细认真的慢慢抹着叶白的眼睛，感受着长长的睫毛在指腹颤抖的麻痒，神情痴迷的看着。
    叶白在这一刻是真的害怕了，刚刚所有的心理建设都被叶谨天的动作和神情弄的忘到脑后去了，紧张的看着叶谨天伸出手指抚摸他的眼睛，眼睛眨都不敢眨一下微微颤抖。
    良久，叶白尽管害怕还是悄悄的咽了一口口水小声的唤道：“父皇？”
    “这双眼睛很漂亮。”叶谨天依旧抚弄着叶白的眼睛，声音低沉优雅。
    “眼睛？”他的眼睛怎么了吗？
    “简直就像是为了我而存在的。”叶谨天继续道。
    哈？这下子叶白是真的不懂叶谨天的心思了。可是那看着他的眼睛的眼神，叶谨天不会是想要把他的眼睛给挖下来吧？叶白想到这打了个冷战。
    “怎么了？”注意到叶白害怕的样子叶谨天终于收回了手，只是眼睛还是盯着叶白。
    “没，没什么。”叶白心里在哭泣，这也太没有骨气了。是谁？是谁在上一刻还那么信誓旦旦的说大不了一死的？！他现在就很怕啊！
    “呵。”叶谨天看着叶白脸上一会儿紧张一会害怕一会儿无奈羞愤的丰富表情忍不住开心的笑了。
    已经被叶谨天突然就出现的笑容震呆过几次的叶白这一次比较镇定了，没有再看着叶谨天的笑容发呆了。叶谨天看着叶白这从不一样的表情后笑容更深了，这是不是终于习惯了呢？




☆、第三十一章    打草了

白凌坐在酒楼的角落里打量着坐在窗边的男子，一身邪魅风流，是个有颠倒众生资本的男人，只是那人总感觉很眼熟，似乎在哪里见过。
    秦扬在白凌进来的那一刻就发现了他，因为他身上被种下的追魂香。他感觉到了白凌打量他的目光，不动声色的继续喝酒看窗外，心里却得意的笑了。他秦扬果然是魅力无限，居然在没有带面具的情况下都让白凌给察觉了，这不是印象深刻是什么。
    虽然是有意让白凌能够出现在京城的，但是现在还不是跟他起冲突的时候。秦扬起身找来小二负了酒钱，然后就离开了。
    白凌在那人起身的时候那种熟悉的感觉越来越强烈，印象中似乎在最近见过，但是却想不起来是谁。而说到最近，那也就是武林大会了、、、、、、眼神一闪，白凌原就是偷偷溜出别院的，但此刻关系到那次武林大会他也就顾不了那么多了，随之离开后在那人的身后悄悄的跟了上去。
    秦扬皱起了眉头。怎么就阴魂不散呢？都已经跟了这么久了，害他都绕了好几圈了！
    白凌跟在那人身后奇怪不已，怎么还没到目的地呢，绕了这么久。难道是发现他了？
    而这边，白睿因为晚上过去找不到白凌，听闻是溜出去后就焦急的寻了出来，谁知道刚到城中街道上就与秦扬打了个照面！
    “秦王爷？！”白睿吃惊的看着在晚上突然出现在大街上的人。
    该死！秦扬低声诅咒了一下。眼神闪了一下，随即露出了温和谦逊的笑容说道：“白将军。”
    “王爷这是？”秦涟不是要明天上午才回来的吗？这是、、、
    “怎么？”秦扬明知故问，脸色看不出半点的不自然。
    “王爷不是要明天才回来？”白睿索性就问出了自己的疑惑。
    “哦，本王因为在苍山那种荒山被闷慌了，你也知道本王爱酒，这不憋得慌。所以就连夜策马赶回来了，等不及回府就在街上的酒楼里喝了两口。”秦扬转身比了比酒楼的大概位置，然后又道：“将军可要帮本王保密哦，不然陛下又要责备了。”
    秦扬的笑容温和，连带着那张脸都温和了不少。白睿看着秦扬的笑容眼神闪烁，笑着说道：“哈哈，白睿理解。王爷就放心吧。”
    “如此就多谢将军了。”秦扬点了下头说道。
    “王爷太客气了。”白睿回道。
    “那不知将军是？”秦扬的表情很疑惑，然后又看着白睿出来的那条街露出一副了然的神情贼笑道：“原来将军也好这口啊，改天可要叫上本王哦。”
    那时花街。白睿疑惑的随着秦扬的视线往回看，然后脸上就露出了尴尬的神色，但是又不能说实话，此时也一时想不到好借口，只能说道：“哈哈，一定一定。”
    “哈哈！”秦扬也大笑了起来，然后说道：“那么将军，明天早朝见了。本王就先回府了。”
    “王爷请。”白睿伸手行礼说道。
    秦扬再次点了点头，然后就消失在了街道口。
    白凌见那人离去，也就出现在了白睿的身边，刚刚的对话他已经听到了，开口说道：“那人就是秦涟？”
    白睿转身看着白凌无奈的摇了摇头：“是。小凌你怎么就不听话，在这京城随时都有人会认出你的。”
    “怕什么，我藏得好好的呢。”白凌不以为然，然后又道：“刚刚我在酒楼看见了他。”
    “嗯？你说秦王爷？”白睿反应过来问道。原来真的是去喝酒了。
    “嗯。”白凌点了点头，“只是没想到他就是秦涟。”
    白睿叹了口气说道：“回去吧。”
    白凌无奈只好跟着白睿的身后回去，只是走着走着他突然说道：“哥，怪不得我总觉的他那么熟悉。他刚刚的背影跟我认识的一个人很像！”
    “谁？”白睿接口问道。
    “黑星教教主！”白凌咬牙切齿的说道。
    “什么？”白睿震惊了。
    “不仅是背影，就是那一身的气质都很像！”白凌越想越觉得那个秦涟和他印象中的黑星教教主很像。
    白睿沉默了，然后说道：“秦涟曾经在半个多月前突然从东海回来了，然后又很快就出发去了苍山。他很喜欢探险和四处游玩，经常的时间都不在京城里。如果你那么说的话、、、、、、先回府，这事必须告诉父亲。”
    “嗯。”白凌点了点头，跟在白睿的身后很快就离开了。
    “啧！”在白凌和白睿离开后，秦扬从暗巷中走了出来。没想到居然被认出来了，是他太大意了。皱着眉头，他返身往皇宫的方向而去。
    龙啸殿
    “父皇！”叶白恼怒了。叶谨天这是怎么了，怎么一直盯着他笑的渗人又不说话，看得他都不知道要怎么摆放自己的手了。
    “嗯？”叶谨天应道。看着终于恼怒的小家伙心情一阵舒适。
    “您，您怎么了？”叶白其实很不想这么问的，可是他真不知道要怎样才能让叶谨天不再那么看他。
    “看你啊。”叶谨天闲闲的笑着说道。
    呃，叶白泄气了，这要他怎么继续问下去呢。
    “哈哈！”叶谨天见着叶白泄气的神情忍不住放声大笑。伸手把叶白捞了起来，然后自己转身躺在床上，把叶白放在他的胸前趴着。
    殿外赵善听着叶谨天的放声长笑惊讶不已，跟守在殿外暗处的影卫遥遥相望，然后同时觉得自己出现的幻听。
    殿内叶白趴在叶谨天的身上呆住了。这，这是？然而下一刻他才真的是彻底僵住了，因为叶谨天压下了他的头吻了一下他的额头！
    哈，僵住的叶白连眼神都直盯着叶谨天不会闪动了。
    叶谨天看着僵住的人心情大好，伸手忍不住捏了捏他的脸颊，见还是不动，再伸手捏了捏鼻子，还是不懂，再伸手、、、、、
    “父皇！您、”叶白终于回过神刚想说什么，就听到殿外传来了声音。
    “陛下，王爷求见。”赵善说道，然后他刚说完就感觉到门内传来一股直逼他的怒气，顿时冷汗现了后背。
    “不见。”叶谨天冷声说道。
    “王爷我有急事，混蛋！”突然秦扬的声音就穿了进来。这混蛋，不会是找人滚床单了吧，可是这是龙啸殿啊，混蛋叶谨天不是很不喜欢别人进他的地盘吗？难道是这后宫有谁受宠了？
    “哼！”叶谨天冷哼，但是又无可奈何，秦扬会这么急应该是真的出事了。
    “小家伙，你先回去吧。”叶谨天对叶白说道。
    叶白随着叶谨天的意思点了点头，实际上他巴不得赶紧回去。
    “影，把三皇子送回去。记住，不可以惊动淑兰殿的人。”叶谨天突然又道。
    “是。”影出现了，然后抱起了叶白从窗户离开了。
    叶白看着穿着一身黑衣的影，想着这是第二次这位影送他回去了。




☆、第三十二章    惊蛇

叶谨天听完秦扬的回报后陷入了沉思，良久才开口说道：“等。”
    “等？”秦扬疑惑了。
    “白严不可能没有动作，我们已经撒了网，本来就要找个借口来逼他进网，现在不用了，他会更急。我们就等着他乖乖的给我们送上借口好把他一网打尽就行了。”叶谨天气定神闲的说道。这下子就不怕他不入网了，只等着收网就可以了。
    秦扬的眼神明亮了起来：“你是说？”
    叶谨天看着他点了点头。
    、、、、、、
    “什么？！”白严深深的皱起了眉头，震惊的问道。虽然这事他已经有了不好的预感，没想到居然会是这样。
    “伯父，侄儿几乎可以肯定他就是黑星教教主。”白凌说道。
    “如何肯定？”白睿问道。
    “且不说他那一身气质，就是刚才他应该是已经察觉了暗中跟踪的人是我，正是因为知道我是谁，所以他一直在绕圈子就是不进王府，而且，我看到他见到大哥的时候还僵硬了一下，当时还奇怪，现在想起来也就那么回事。再说了，他总是不在京城，说什么去游玩，其实说不定就是在忙黑星教的事。这一次，哥哥说他突然出现又离开与黑星教出现在武林大会的时间差不多，而武林大会一结束他就又回来了。还有，不要忘了，我上次说过的疑惑，为什么那些武林扳倒祁家山庄要扯上丞相府，这与朝廷扯上关系的事一向不是武林人士想要的，可是他们却联合起来把这事抖了出来，可见他们的背后一定是有恃无恐！”白凌越说目光越是充满了愤恨。
    白睿深深的皱起了眉头，这次就算是想不相信都难以再说服自己了。
    而白严闭上了眼睛靠在椅背上沉思。
    “秦涟与叶谨天的情谊我们都清楚，他会这么做与叶谨天根本就脱不了关系，这只能说明丞相府已经岌岌可危了。伯父，如果我们不赶紧动手那么下一个祁家山庄就是丞相府了！”白凌焦急的说道。上次就是因为毫无察觉所以着了道，现在说什么他也不要让他仅剩的亲人出事！
    白严举起手说道：“你们先出去，让我静一下。”
    “伯父！”白凌不得不叫道。
    “白凌！”白睿拉着白凌沉声说道：“父亲需要安静，你这么急会坏事的。”
    白凌定了一下，沉默的跟白睿除了书房。
    白严靠在椅背上，放松了面部表情，那一刻他显得疲惫不堪。尽管已经配合着妙澜的医治病情有了缓和，但是终究还是禁不住再一次的冲击。他已经老了。
    俗话说的好‘知己知彼百战百胜’，对叶谨天的了解他自认为很清楚。叶谨天能够查到他这颗这么隐蔽的棋子然后扳倒剔除，那么丞相府是真的很危险了。如果是年轻他不怕，他可以跟叶谨天不断较量，但是现在他已经没有多少年头了，他输不起了。这次如果执行计划，那么就一定要赢了。为了子女他曾经也想过要放弃，但是他的心告诉他他不甘心！！况且现在还加上了白祺的血债，叶谨天，说什么也要让你血债血偿！就算是不能扳倒你，那也要让你的江山受到打击！只是，睿儿、凌儿，还有那他女儿外孙，他要好好想想再想想。
    白严是一代名相，一代权臣。他的胸襟很广，他的智慧也很高。但是当这一切与儿女挂钩，当这一切扯上仇恨，当他已是病重的垂暮老者，他的心也就小了。只是身在局中的人又怎能好好的自我反省呢？
    、、、、、、
    凌晨天还黑时，丞相府闪出了几条人影，人影小心谨慎的往皇宫而去了。
    “你果然没有猜错，他这么快就等不及了。”秦扬躲在暗处看着说道。
    叶谨天没说话，只是看着。白严其实是叶谨天敬重的对手，撇去白严的野心不说，他为叶家江山所做的事可都是劳苦功高的，他的确是一大能臣，而他本人更是有不错的智慧和胸襟。只是，能臣也会有野心，有了野心就会为帝王所不容。
    叶谨天叹了口气。如今的白严不仅是个病重老者，还牵挂着其弟的血债，他的心已经不能平静了。更何况，一个为这个江山劳心劳力侵注了那么多的心血的人是不可能会毁了这天下的，所以他就只能窝里斗，而窝里斗又怎么能斗的过叶谨天这个窝主呢？
    可见，不仅是白严了解叶谨天，叶谨天同样也了解白严，而且会比他想象的更了解。
    “影。”叶谨天道。
    “在。”影回道。
    “开始吧。”叶谨天道。
    “是。”影说完就闪身离开了。
    秦扬看了看影刚刚所在的位置，摸着下巴想了下后突然就露出了贼贼的笑容。
    “不准给朕添乱。”叶谨天就算是在黑暗中都能够感觉到秦扬一副想打歪主意的样子。
    秦扬闻言翻了个白眼给他。
    三天后
    “父亲。”白睿焦急的说道，“已经两天了，叶谨天今天还是没有半点的异常。”
    “公子。”不知何时出现在书房里身穿灰袍面容诡异吓人的男子声音沙哑的说道：“不忘了叶谨天是个武功高强的人，那种药对他来说需要点时间。再说了，叶谨天是一个帝王，帝王又岂会那么简单就让你们这些臣子看到他的弱点呢？他要是那么快就出现了问题，我才要怀疑这其中是不是出了事呢。”
    “焦说的有道理，你先别急。”白严正神情镇定的拿着笔在作画。从他做出决定的那一刻他就已经什么都不想了，所有的一切都是早年间就已经安排好的棋子，现在就等着这些年的辛苦开花结果了。至于结的是什么果实，就要凭各自的能耐了。
    “是。”白睿点头回道。
    白凌自始至终都没有说话，安静的坐在一边不知道想什么。
    、、、、、、
    终于，在那之后的第二天早朝，帝王的脸色不佳。
    第三天早朝，帝王的眼睛布满了红丝。
    第四天早朝，帝王的神色疲惫不堪。
    京中巷道，小院，一个人影脸色镇定自若的走了出来，在满大街转了好几圈后就消失在了这茫茫人海里。随后不久，又一个人影出来，通的方式转了好几圈，然后消失在了丞相府的后门。
    第五天早朝后，白严神色焦急的拉住了蓝俊说道：“蓝老弟，陛下这几天是怎么了，看的我实在是担忧不已啊。”
    蓝俊冷哼一声甩甩了衣袖就想走。白严赶紧再次拉住一副蓝俊不知道轻重的表情说道：“你这人，还闹什么？！”
    蓝俊脸色不自然了，过了一会才别扭的不情不愿的凑过去说道：“我怎么也不太清楚是怎么回事。就是听赵公公说，陛下这些天不知道怎么了，就是无法入睡，熬了好几天夜呢。太医院正急得要命。”
    “怎么会这样？”白严惊讶的说道。
    “我怎么知道。不过，这事你可不能外传，会乱了朝纲的。我告诉你是怕我一个人应付不过来，你这人还算是有点儿用处的。”蓝俊先是紧张然后又鄙视的说道。
    “你当本相分不清楚孰轻孰重吗？！”白严生气的看着蓝蓝俊说道。
    “本相个屁，在我面前你就不用端什么官架子了。你这人谁说的清楚。好了，赶紧做事去吧你，本相现在要走了老家伙。”蓝俊还特意加重了‘本相’二字，以示他也是这大央的丞相。说完后就甩甩了手走了。
    白严在蓝俊走后的目光变得复杂。如果说他的野心是促成他这些年所做之事的最大原因，那么蓝俊就是那另一个原因，本来是一人之下万人之上的丞相，却偏偏变成了‘二相’分朝，这是对他最大的侮辱！




☆、第三十三章    白雪

“景儿，怎么还站在那里？赶紧回来。”淑妃见儿子这么久都没有回来就来到窗前对着那道小小的身影唤道。淑妃看着那道身影若有所思，不知道是不是她的错觉，景儿在最近越来越不一样了。虽然他依然是乖巧懂事，但是她就是感觉不一样。那双眼睛里有时候闪烁的光芒，让她有种被看透一切的错觉。脸上偶尔展现的笑意也充满了安抚人心的温和，让她不知不觉就被那笑容抚顺了复杂难言的心情。就像现在，那道身影站在那儿却让她突然有了儿子能够阻挡风雨的感觉、、、、、、这究竟是怎么了？如果不是她确定这真的是从小陪在自己身边的儿子、、、、、呃，不是她儿子能是谁。淑妃摇了摇头把奇怪的念头摇出脑海。
    从那天回来已经过去十五天了，早在一个月前就已经入冬的京城在几天前终于下了今冬第一场大雪，而白雪的装点顿时就显出了冬的气息。叶白站在走廊看着天下偶尔飘下的雪花心里很复杂，那一天的后来发生的事情他到现在还摸不透。叶谨天的行为总是出乎他的意料，总是让他措手不及。那一晚叶谨天看着他的眼睛所呈现的痴迷的眼光更是让他想起来就心跳错乱，这让他害怕！他不是不知道情爱，但是那样的眼神怎么看怎么不可能出现在叶谨天看他的时候啊。也许他在那一刻突然打开了心境真不是时候，但是人的心又岂是他能够控制的，往往一句话一个眼神就不一样了，这一点他不是比谁都要明白吗？
    听到淑妃的声音，叶白拉了拉身上穿的小披风，调整了一下自己的面部表情，他不想让淑妃受到惊吓。当他转身时，脸上已是一抹调皮的笑容：“母妃，你也快过来看！”
    “有什么好看的。”淑妃在叶白调皮的笑容中回过神，边说着不好看边无奈的出了大殿到了走廊上。
    “母妃。”叶白扑过去抱着淑妃，乖乖的叫道。淑妃真的是很好的母亲，现如今他虽然不怕什么，但是淑妃却是唯一的意外。这些天他总有压抑的感觉，似乎在这白雪之后有什么事正在挣扎而出。况且，宫里都在传叶谨天身体不适，这就更让他又了不好的预感。他不想让他的母妃有什么不好的事。
    “你呀。”淑妃伸手帮叶白拉了拉披风宠溺的说道。
    “嘻嘻。”叶白脸上的笑容更加灿烂。
    、、、、、、
    龙啸殿的殿门紧闭，因为帝王正在休息。这些天来帝王的脸色越来越差，一干大臣也不敢前来打扰，虽然心下猜测不已。
    叶谨天站在龙啸殿的窗前，看着窗外偶尔飘下的雪花。叶景那小家伙他已经好久没有见到了，可现在这事又急不得。
    秦扬坐在软榻上，看到叶谨天突然叹了口气不禁奇怪的问道：“你怎么了？”
    “白严那老狐狸真是麻烦。”叶谨天道。
    “有麻烦到让你叹气？”秦扬不屑的说道。
    叶谨天转过身走过来坐下，语气颇有不满的说道：“已经好几天没有见到小家伙了。”
    秦扬听到叶谨天的话一时没反应过来，然后眨着眼睛说道：“我没听错吧。”
    “没听错。”叶谨天道。
    秦扬闻言静静的看了叶谨天一会，然后道：“那孩子对你而言真那么特别？”
    叶谨天说叶景那小家伙很有趣让他了不一样的心情时，秦扬觉得很解气。过后见了叶景那孩子觉得的确是挺让人喜欢的，跟他也算是投缘，秦扬很高兴。但是那晚酒楼那次和现在，叶谨天对那孩子的态度实在是让他觉得奇怪，没想到叶谨天真的会这么在意。
    “算是吧。”叶谨天模棱两可的说道。事实上，那孩子给他的感觉岂止是特别那么简单。
    “好吧，我了解了。”秦扬说道。挺让人意外的不是。
    过了一会秦扬转移话题道：“已经半个多月了。李年已经到了南边，不管那股子叛逆是什么存在他都势必要好好纠结一番了，白严那老狐狸是不会让他那么轻易就能搞定回京的。蔡恒也到了丰山国境了，这又大雪封山的，蔡恒就是想回来都难了。我们这边可算是除了那部分让白严忌惮的不确定因素外可算是全空了，我看他这次是要笑死了。”
    叶谨天没说话，只是眼光闪了闪。
    “你这也算是快到极限了，白严这几天应该就会有所动作了。”秦扬接着说道。这场大戏他可要好好看看了，难得的一出戏啊。
    、、、、、、
    丞相府
    “父亲，叶谨天手中那一部分总是让人不安心。”白睿皱眉说道。
    白严正沉默的坐在椅子上，身上穿的厚厚的，这严冬对他的身体实在是很大的考验。要扳倒叶谨天的朝堂除了智谋还有兵权。天下的兵权除了一些零散的大致上分为三，一在叶谨天手中，二在李年手中，三在叶青手中。镇西王对这个国家来说是特别的，因为他们除了西北军事从不过问朝政，只要你不败了这个国家任你们在窝里翻了天他们都不会管你，所以白严不怕叶青会来搅事。更何况叶青在五年前就不知因何因素而心灰意冷理都不理这些事。李年手中的兵权有大半驻扎在了东海，剩下的一半不是驻扎在各个州城就是在半月前一切开始时被白严用计给弄到了南方除叛贼，这他也不担心。剩下的就是叶谨天了，叶谨天手中有三分之一的兵权同样被白严用计给弄到了邻国丰山，因为那里出现了内乱，丰山国君来借兵叶谨天不得不给。再三分之一是京城的守卫军，而现在京城守卫军都在白睿的掌握之中，他不担心。那么现在，白严他们担心的就是那剩下的三分之一了。那是个最不可捉摸的存在，因为无人知道他们究竟在哪里，以什么方式。
    “所以公子，我们不能明着逼宫，必须悄悄的。等所有人都反应过来时这一切都已成定局了。”依然站在角落的灰衣男子说道。
    “皇城的禁军统领已经被我用毒控制住了，为了活命他不敢违抗我们的命令。到时候他自然就会悄悄的帮我们打开城门了。”灰衣男子继续说道。
    “可是我们给叶谨天用的毒难道不会让他察觉吗？”白睿还是觉得不踏实。
    “‘梦仙’不是一般的毒药，在刚开始的前六天除了会让人疲惫睡不着根本就不会表现出毒性，后十天则会慢慢的消失那些症状，人看上去恢复如常，那些御医见叶谨天又没事了自然就高兴的不得了哪会再继续查下去。不过，等那些症状完全消失时就是他一命呜呼的时候了。”灰衣用兴奋阴暗的语气说道。
    白睿从一开始就觉得这个男子让人不舒服，但是为了大事只能一忍再忍。现在听他说话的语气就更是不悦了。
    灰衣男子见白睿看他的眼神充满了厌恶根本就不在意，心中充满了冷哼。
    白睿眉头紧皱干脆离开了书房。出来书房外，外面的白雪稀疏的飘落着，地上却因为凌晨的大雪而积上了厚厚的一层。看着白雪，白睿的心却始终无法平静。只是，就算是平静不了现在也无法喊停了。更可况他出来就没有资格喊停。
    白凌靠在走廊的柱子上，见白睿出来了就上前拍了拍他的肩膀说道：“哥，别想太多。”
    白睿转头看着白凌不说话。
    白凌看着白睿的样子暗中叹了口气。这个哥哥其实真的是很简单，更何况在军中那样人情较为简单的地方呆了那么久。不像他、、、、、、算了，就算是为了这个从小就疼他的哥哥他也会为他做好最坏的打算。想到这，白凌的眼中闪过阴暗。




☆、第三十四章   黑暗中

深夜
    “姐。”黑暗寂静的大殿内响起了一声呼唤。
    白佳人呆呆坐在床沿的身子猛地一阵惊吓颤抖，然后又在来人熟悉又陌生的声音中平静了下来，轻轻叹了口气说道：“你来了。”
    “嗯。”白凌一身黑色夜行衣，慢慢地从黑暗中走到白佳人的身旁。
    没有了平日里傲慢不可一世的神情，那张容颜没有上妆依旧艳丽，只是多了一些清秀。白佳人转身抬头看着走到身边的白凌笑了一下道：“有好多年没有见面了，小凌都变得英俊多了。”
    “姐！”白凌的语气多了一丝温暖。
    “呵呵。”白佳人轻笑，然后又道：“你就这样进来，不怕被叶谨天的人发觉吗？”
    “哼！我要进来还没有人能怎样。”白凌不屑的说道。
    白佳人看着这个久未见面的堂弟，心中轻叹。白严仓促的行动总让她感觉不踏实，现在白凌这种语气又让她不知该说什么好。她嫁给叶谨天已有十多年了，叶谨天是什么样的人她也算是多少有些了解了，这个皇宫里绝对不是别人想象中的那么简单。叶谨天的影卫她至今没有见过，但是她知道这个皇宫中只怕到处都不满了眼线，白凌能够进来、、、、、、
    白凌看着白佳人不相信又充满了担忧的神情叹了口气道：“姐，你放心吧，我又不是不懂的皇宫的危险，我能够进来自然是做了很多准备的。”
    白佳人闻言脸上的神色放松了些。
    “叔叔的事我很难过。”白佳人接着难过的说道。
    白凌没说话，只是点了点头。
    “你这么冒险进宫是为了什么事？”要说的她都已经让人传出去了，还有什么事呢？
    “姐，我想听听你对叶谨天的儿子的看法，又或者说叶谨天对他的儿子的看法。”白凌看着白佳人认真的说道。
    “儿子？”为什么？
    白佳人想了下还是说道：“除去早逝的皇子，陛下现今有五个皇子，皇后的儿子叶敬德，你侄子叶桐，淑妃的儿子叶景，丽妃的儿子叶凛，怡妃的儿子叶真，除了皇后的儿子和我的儿子陛下对其它皇子一直是不怎么搭理。但是奇怪的是几个月前陛下突然对淑妃的儿子叶景关注了起来了，虽然后来又再次受到了冷落，我也不太放心就去看了下。当时那个孩子显得胆小懦弱让人提不起兴趣，我也就没有在意。后来，一个多月前，陛下又突然去了淑兰殿，而且连那个秦王爷都去了那里，听说还笑声连连的。我很奇怪一个胆小懦弱的孩子怎么可能会引起陛下的注意，于是就让人注意了起来。可是那孩子也就是比别的孩子乖巧懂事了很多，淑妃让他干什么就干什么绝不敢违抗。这也没什么啊，这是我一直都觉得奇怪的地方。”
    “会不会叶谨天其实是去看那个什么淑妃呢？”男人嘛。
    “不，淑妃那个女人很奇怪，从不争宠从不声响，整日里就安安静静的呆在淑兰殿，偶尔到怡兰殿走动走动。而且如果陛下如果真要宠爱一个人是不会那样的，再说了我还不相信有谁能够引起他的宠爱。他那人应该说是没心才对。”女人总是会对男人不重视自己而生气，更何况那是她的丈夫。因此说到最后一句话时白佳人的语气中也不禁充满了厌恨。
    白凌没有忽略白佳人最后的语气，但是也没有说什么。这个时候说什么都没用。但是叶谨天的行为也的确是奇怪了点。
    白凌沉思了一会，突然脑海中有什么一闪而过，开口问道：“姐，叶谨天有没有儿子是五六岁左右的。”
    “五六岁左右？有啊，就是淑妃的那个儿子叶景。”白佳人想了一下说道，“怎么了？”
    “没什么，就是好奇问问。”白凌脑海中的思绪一闪而过没有说出来，过了一会儿又开口道，“对了姐，你、、、、、、一定要小心！”
    也就这几天的事了，伯父就会动手了。
    “我知道。”白佳人说道。
    、、、、、、
    “主子，白凌已经从密道走了。”影跪在地上说道。那条密道还是主子让人故意不小心透露出去的，本以为他们会在那天的时候才动用，想不到这个时候白凌就暴露了。但是为了计划他们也只能睁只眼闭只眼了。可笑的是他还以为没有被察觉。
    “嗯。”叶谨天点了点头。
    “但是他和白贵妃的对话属下并没有探听到，白凌的武功也不弱。”影道。
    、、、、、、
    丞相府
    “相爷，你的病情已经缓和不少了。”妙澜说道。
    “还要多亏少主的尽心医治。”白严诚心的说道。
    “哪里，这是医者本分。”妙澜说道，“那么妙澜就先告辞了，相爷多休息。”
    “嗯。少主有劳了。管家，送少主。”白严点头说道。
    “是。”管家说完就带着妙澜离去了。妙澜边走边疑惑以自己刚刚闻到的气息，心中若有所思。
    穿着灰袍的怪异男子隐在房中黑暗的角落勾起了嘴角。真是有趣，白严的病情他也了解，以那个妙澜的能力绝不可能需要这么大费周章，但是他却做了。白严也曾经找过他，但是被他以不擅长推掉了，医毒本一家他又岂会看不出白严的情况，但他并不想理会。因为他只是想要扳倒叶谨天，仅此而已。
    “焦。”白严出声唤道。
    灰袍男子闪身出来躬身道：“相爷。”
    白严站在窗前看着窗外，良久道：“本相想托付给你一件事。”
    “相爷请讲。”灰袍男子说道。
    “本相希望你、、、、、、”白严细细的交代了起来。
    “是。”灰袍男子低头笑了一下，然后说道。




☆、第三十五章    黎明前

凌晨天未明，异动却开始了。
    白睿带着城郊的军队悄无声息的一路直达了宫城的脚下，在所有人还没有反应过来的时候就轻松的进了宫门，宫门的守卫正恭敬的站在一边让大队人马进入。
    宫城边那些不明所以的守卫们震惊的看着突然涌进来的大队兵马，呆愣后迅速拿起了手中的武器阻拦却成了刀下鬼，宽广的清和殿前广场顿时陷入了一片混乱。城门守卫并没能抵抗多久就被压下去了，广场不久即被白睿的人马占领。远处仓促间被点起的灯火照耀在广场上却成了一个模糊的影子，至此，惊变已然开始！
    宫中闻讯赶来的禁卫军与白睿的人马对峙，看着突然涌入的大队士兵震惊之余冷汗直流。可是，他们的冷汗并没有流多久，就被突然露出狰狞面孔举刀杀向自己人的禁卫军统领吓呆了，一些人脑袋嗡嗡的还没反应过来就已是头与身分离，那一刻血流了满地。
    “刘统领你！”震惊的下属喝道。
    “哼！”刘统领冷哼，心中却是不得不屈服的悲哀。然而尽管如此，他杀向禁卫军的刀却不见停反而更凶猛、、、、、、
    “刘统领辛苦了，现在留下一半的人跟着刘统领，其他人跟我往里面闯！”白睿冷冷的看着这一切，然后沉声说道。
    “是！”一整片的士兵回应道。
    很快，迅速分成两半的人马一半跟着刘统领与禁卫军厮杀，一半则快速的跟着白睿往里面闯。但是，正当他们杀出了路要进入后宫时他们的脚步却停在宫城前殿与后宫相间的地方，因为，那里无声无息的不断涌出身穿黑衣的人，黑压压的一片带着诡异的死亡气息，看着白睿他们的眼神犹如夜间死神。
    这些人？！绝对不是影卫！白睿看着这些突然冒出来的黑衣人，心中震惊不已。但是，他最后还是举手挥向那些人，杀！
    已经没有退路了、、、、
    龙啸殿里。
    殿内的地上跪着两个人，从他们进到龙啸殿内的那一刻开始就没有停止过身躯的颤抖，背上已满是冷汗。
    “你说白严那老狐狸什么时候能到了这里。”秦扬不屑的看着地上颤抖的人，吊儿郎当的坐在椅子上说道。外面热闹的声音早把他诱的心痒痒的，干坐在这无聊死他了。
    叶谨天优雅自然的靠在龙椅上，对于秦扬的问话扬了扬眉说道：“你要是无聊了，可以去看看。”
    “早说嘛！”秦扬闻言立即跳了起来说道，然后就迫不及待的从窗户跳了出去。这是个恶习，难改。
    “影。”叶谨天在秦扬走后叫道。
    “属下在。”影回道。
    “你去淑兰殿看看。”叶谨天停了好一会才说道。不知道为什么心中总是有些不安定。
    “是。”影回道，然后又犹豫着说道：“那这里、、、、、、”
    “有影五在。”叶谨天道。
    “是。”影闻言垂下头用眼角的余光看了一眼黑暗的角落回道。
    龙啸殿那黑暗角落里一身火红魅惑装扮的人闻言也转头看了叶谨天和影一眼，狭长的桃花眼中闪过光芒后又转回了头继续无聊的刮手指。很有趣不是，主子居然会这么关心淑兰殿，噢，应该说是那个孩子，呵呵，有意思。
    等影走后，影五踏着轻松的脚步走到了叶谨天的面前，然后趴在他的身上吐气如兰的说道：“主子，那个孩子好玩吗？”
    叶谨天本来一直面带笑意的脸听到影五的这句话顿时笑得更深了，只是眼神里却没有了半点笑意，开口说道：“怎么？”
    影五本来就只是为试探叶谨天的态度，但在看到叶谨天深深的笑意上却闪着冷光的眼睛时立时背上冒出了冷汗，僵硬的笑了笑说道：“没，就是好奇。”
    “没人告诉你好奇心会杀死一只猫吗？”叶谨天伸手抬起影五的下巴说道。
    “属，属下知道了。”影五听到这句话后赶紧非常识相的说道。他是跑来看热闹的，可不想因为这事而丢了小命。
    叶谨天对着眼前魅惑人心的脸只是笑了一下，然后就放开了手。
    就在这时，龙啸殿外传来的一道道的脚步声。
    影五赶紧离开叶谨天的身上，乖乖的站在后面不说话，眼睛却闪啊闪的满是看好戏的高兴表情。
    白严带着白家的敢死队等人即将到龙啸殿的时候，远远看去龙啸殿还是一片黑暗，眉头不由的皱了起来，而当他踏进龙啸殿的那一刻龙啸殿的整个庭院都亮了起来的时候他的眉头皱得更深了。
    龙啸殿前，秦扬正坐在命人搬来的椅子上，见白严他们进来立即双眼放光，兴奋之余突然感觉鼻子痒的要命，于是不由自主的很突然的打了个大大的喷嚏、、、、、、
    【阿丘！】
    一瞬间的安静。
    “哈哈哈哈！”终于殿内站在叶谨天身后的影五忍不住爆出了惊天大笑。
    “笑屁！”揉着鼻子的秦扬毛了，转过身对着殿内吼道。
    “哈哈哈、、、”笑声不见停反而更嚣张了。
    然而与对面轻松热闹的气氛相比，白严这群人却脸色沉沉，任谁都会觉得这其中的情形不正常，而不正常就会意味着意外，恰巧这意外是白严等人最不喜欢的。
    白佳人正拉着叶桐站在白严的身后，见此一张俏脸也不禁黑了，等对面的笑声终于停止过后她放开叶桐走高贵优雅的走上前道：“不知秦王爷这是何意？”
    “那又不知白相和贵妃您又是何意呢？”秦扬不答发问道。
    “陛下已经几天没有早朝了，本宫和白相担心陛下却不得门而入。为了防止某些人作祟，本宫和白相也只有出此下策了。”白佳人说道，语气间满是担忧。
    “贵妃娘娘这话本王可不爱听。做了就是做了，干嘛遮掩。你直接说你们是来逼宫的不就好了。”秦扬很不屑的看着白佳人说道。
    “哼，王爷这么说无非是怕我们进去看陛下罢了。”白佳人说道，“现在，还请王爷你让开，让本宫探望陛下。”
    “是吗？这么想看？”秦扬说道。
    “本宫担心陛下的安危，自然是要进去看的。”白佳人说道。
    “如此本王倒是不好阻拦了。”秦扬站起身让人搬开椅子，自己站在旁边说道。秦扬突然变得如此好说话反而让白佳人心中疑惑不已，但是此刻里面就是龙潭虎穴她也要进去了。
    其实这里面本来就是龙潭来着。
    终于，殿门被缓缓的打开了。站在门口的白佳人随着里面灯火的突然点亮以及殿门的缓缓打开眼睛不由自主的越睁越大，而当她看到地上跪着的两人时更是一副非常震惊的样子。
    叶谨天依然是优雅自然的坐在位子上，看着门口越来越惊讶的人笑得很舒心。
    “怎么？”秦扬来到白佳人的身边说道：“贵妃娘娘不是很担心陛下的安危吗，此刻陛下在此你怎么一副震惊的样子？”
    “陛，陛下、、、”白佳人结巴的喊道。
    白严皱着眉头也带着人来到了殿门前，当看到安然坐在那里的叶谨天时亦是相当震惊，更别提地上跪着的人给他的震撼了。
    “白相似乎很惊讶？”叶谨天悠然的开口说道，深邃的眼睛深处闪现的是不屑。
    白严盯着叶谨天良久，然后说道：“陛下似乎安好。”
    “多谢白相关心，朕自当安好。只是你带着这么多人来看望朕，则实在是让朕惊讶了。为了表示感谢，朕就回你一份大礼吧。”叶谨天指着地上跪着的人说道。
    “当然不只是这些哦。”秦扬还挤眉弄眼的凑到白严面前说道。
    “是吗？老臣拭目以待。”白严缓缓说道。事到如今早就已经撕破了脸皮还有什么可怕的呢。
    龙啸殿的周围早在叶谨天与白严对话的时候就突然站满了身穿黑衣衣领上绣着白色麒麟的影卫，包围着整个龙啸殿的范围。
    白严看着这些围着自己人也不慌，开口道：“陛下就想凭着这些人？”
    “自然不会只有这些人。当然，就只是这些人对付你们也足够了。”叶谨天说道。
    “白相稍安勿躁，很快送你的大礼就会出现了。”秦扬说道。
    而秦扬的话音刚落一位同样身穿黑衣却全身布满了诡异气息的人悄无声息的出现在了众人眼前，对着叶谨天跪下说道：“陛下。”
    “嗯。”叶谨天道。
    “叛变的白睿和禁卫军统领等人已经被抓获。京城守卫军中叛变的人等也已全部诛杀，剩下的人等则交由了王将军处置。”那位黑衣人用平板的声音诉说道，明明是无奇的声音却没来由的让人心头发毛，就连早已知晓有这等人存在的秦扬都不禁摸了摸自己的手臂。
    白佳人听到这眼神闪了一下。王将军？朝中被称为王将军的只有他了，可他不是早已经投靠了父亲了吗？难道他只是假意？
    “嗯。没你们事了，都散了吧。”叶谨天道。
    “是。”那人说完就以诡异离奇的身法快速的离开了龙啸殿的范围，就如他来时一样去的也毫无声息。
    一路杀过来，皇宫里影卫的厉害已经让白家的敢死队受损颇重，这种出乎人意料的事就已经让白严觉得不太妙了。而如果说在见到叶谨天后他的不好预感更深了的话，那么现在听闻白睿已经被捕后白严是真的不得不闭上眼睛了。
    “陛下。”此时又一人出现在了众人面前，不同的是这人明显是影卫。
    “闯入后宫别处的白家敢死队已经被全部诛杀，白凌已被拿获。”影卫接着说道。
    “嗯。”叶谨天点了点头。
    白佳人眼神黯然。白凌、、、、、、
    “陛下。”又一人进来了，只是这人却是蓝俊。
    “说吧。”叶谨天道。
    “白家已被抄家，已搜查到白家的账本，里面关于白家这些年跟各个官员勾结的事记述详尽与我们掌握的无误。另，参与了这件事或暗中支持的京中各个官员都已经被拿获了。”蓝俊说道。这次与白家有关的人等几乎都被掀了，而朝堂可以说是要经历一次大变动了。
    “嗯。”叶谨天点头。
    “陛下，李将军回来了。”蓝俊接着说道。
    “传。”叶谨天道。
    “陛下。”很快，等候在外的李年出现在了众人面前。
    “怎么样了？”叶谨天道。
    “各州城中与白家有勾结的相关军籍人员都已被除籍并被拿获，且闹事的都已被平。”李年说道。
    “嗯。”叶谨天道。
    、、、、、、白严自始至终闭着双眼，等一切终于完了以后他睁开了眼睛，良久开口说道：“陛下英明。”
    至此，还能再说什么。叶谨天这明显就是早就在等着他了，就等他一动那么就全盘皆除了。可谓是所有的都被拔的一干二净啊！白严深深的叹了口气。
    “白相过奖。”叶谨天不客气的说道。




☆、第三十六章    萧繁

远处近处的吵杂声不断，淑兰殿里灯火通明。影卫们背冒冷汗的正在跟一个人对峙，因为这个人挟持了他们的三殿下，一个似乎被他们主子放在心上的人。所以，此刻，包括影在内的所有影卫都感觉到自己的后背不断的冒出了冷汗。因为，几乎已经可以预见他们主子生气时他们的凄惨。
    抵在胸前的匕首样式独特，柄上的雕刻典雅大气而且还泛起了经常摩擦引起的光泽，一看就知道匕首的主人有多喜爱它，然而这些都不是引起叶白特别注意的地方。会特别注意它是因为此刻它正抵在他的胸前，会注意它是因为匕首的手柄上细心雕刻的‘白’字，会注意它是因为此刻用它抵在他胸前的人、、、、、、萧繁！
    背后的人散发出的气息是那么熟悉，抵在他胸前的匕首是那么刺眼。叶白的心里一开始除了震惊还是震惊，然后慢慢的变得苦涩。拿着他送他的匕首来对付他，如果不是因为知道此刻萧繁根本就不认识他，叶白早就忍不住翻脸了。
    “你不害怕？”怀中的小孩不哭不闹不害怕的样子引起了萧繁的兴趣，见他不停地盯着匕首又疑惑不已，终于忍不住问出了口。
    “怕，也不怕。”叶白如实回答道。
    “哦？”萧繁扬眉，“为什么？”
    “怕，是因为怕你一个不小心就插了进来，那我的母妃会承受不了打击。不怕，是因为我真的没什么好怕的。”叶白抬起头看着那张蒙着面巾的脸说道。其实没说的是，他会怕还因为怕自己承受不了被好友杀害的打击，如果是那样实在是太惨无人道了。
    “是吗？”不怕吗？还真是有趣的答案。想不到叶谨天还能生出个这么有趣的儿子。
    “当然，为什么要骗你？”叶白笑了下说道。
    ！！就在叶白说话的那一刻所展现的语气和笑容让萧繁的心一阵跳动，太熟悉了！这究竟是怎么回事？为什么会有这么熟悉的感觉？这种眼前的小孩与某道身影重合的诡异感觉。
    萧繁不禁连忙摇了摇头再认真的看向怀中孩子的眼睛，却没想到撞进了一双带着笑意的戏谑眼神里！而且那双眼睛里闪现的光芒是那么熟悉、、、、、、
    叶白看着明显有些错乱的人感到一阵好笑，心下一转脸上就更是无所顾忌的展现着自己所熟悉又有点陌生的神态，似笑非笑的看着直直的盯着他的人。
    “想不到、、、你居然会用这把我送你的匕首对着我，胆真大。”叶白继续火上浇油的说道。
    不，不是吧？！太恐怖了！萧繁在那一刻几乎下意识的想把怀中的人给丢出去。
    “你敢？！”叶白察觉到萧繁的心思，吓了一跳赶紧抱着萧繁的手臂说道。他现在可是手无缚鸡之力的小孩子，被他这么一丢屁股不得开花？！
    呃！这一下萧繁是彻底的僵住了，呆呆的看着叶白都不知道要怎么反映了。叶白看着萧繁僵住的样子一阵暗笑，满意极了，伸手拍拍嘴打了个呵欠双眼瞬间就有些朦胧了。
    一直站在叶白他们对面的影和其他影卫从一开始的全身发凉到对对方功夫的震惊再到对现状的疑惑，对于这种意料之外的如此戏剧化的事根本不知道要做什么反应。影还不由的皱起了眉头，看着对面两人之间似乎熟悉的诡异气氛不语。
    “你究竟还要呆到什么时候？”叶白无奈的摇了摇萧繁的手臂说道。这也呆得太久了，真有那么大的打击？
    “萧繁？”叶白见萧繁没反应只能再说一遍。
    萧繁震了一下终于回过了神，嘴角抽搐，迟疑的开口唤道：“叶白？”
    叶白静静的看着萧繁良久，点了点头，直到发现那双眼睛里只有爆发出来的喜悦之后又点了点头道：“嗯。”
    那双眼睛里的光芒差点闪花了叶白的眼睛。萧繁、、、、、、
    萧繁移开了匕首放下叶白。只是，突然萧繁似乎想到了什么，又看着叶白眼神古怪了起来。
    “怎么了？”叶白奇怪的问道，“算了，先进去说吧，正好我也有话问你。”
    脑海中浮现的猜想让萧繁连忙摇了摇头。不！不进去，他现在要赶紧找个庙去拜拜，绝对不进去！这太诡异了啊！！
    “你确定？”叶白只是静静的看着萧繁说道。
    萧繁赶紧点了点头，然后又看着叶白越来越诡异的眼神摇了摇头，欲哭无泪，全无刚才的气氛。
    “那就赶紧进来，别像个女人似的。”叶白说完就要转身进大殿。
    “三殿下。”一直没出声的影突然唤道。
    叶白顿了下，停下脚步对一直皱着眉头看着他们的影说道：“影，我没事。这件事我会向父皇说清楚的。”
    虽然真是不知道要怎么解释。
    “属下知道了。”影看了叶白良久，然后点头回道。
    吵杂声已经消停了，外面的一切也似乎已经结束了。影知道自己应该拒绝，但是不知为何看着那双眼睛就是没来由的选择了相信。
    “嗯。”叶白道，然后看向萧繁不语。
    于是萧繁在那双眼睛的压力下不得不一副不情不愿的样子抬脚跟在叶白的身后进了大殿。
    “关门。”进门后叶白说道。
    【碰】门立刻被关上了。
    萧繁背部贴着门就是不敢再往前走，紧张的看着叶白慢慢的走到椅子上坐下，恨不能赶紧夺门而出。
    “你没把我现在的母妃他们怎样吧？”叶白坐下后开口第一句就是问这个。这么吵杂却一直没有见到他们的身影很担心。
    “没！我只是点了他们的穴道。”萧繁头摇的跟拨浪似的。刚刚如果不是对面的小孩警觉，他早就已经神不知鬼不觉的躲过那些影卫了，哪还会被围在殿门口。
    “嗯。那就好。”叶白点头说道。
    “你站那么远干嘛，我会吃了你吗？”叶白无奈的抬手扶额说道。
    “会、、、不会！”萧繁刚说完会就看到叶白转头盯着他，赶紧改口说道。
    “那就过来坐。”叶白说道。萧繁什么时候变得这么磨叽了。
    萧繁连忙走到叶白对面坐下，乖乖的看着叶白，就怕他突然张开一个血盆大口把他吃了。
    叶白抽了一下嘴角，然后说道：“你过来。”
    “干，干嘛？”萧繁吓了一跳抱着胳膊说道，“我每次都有去拜祭你，也每次都烧了很多纸钱给你，你还，还有什么不满的啊。”
    呃。
    “我让你过来就过来，你唠叨什么？”什么纸钱不纸钱的。
    “好吧。”萧繁一个身材挺拔的俊雅男儿不情不愿的走过来的样子实在是很滑稽，惹得叶白翻了个大大的白眼。
    “摸摸。”见萧繁终于走过来了，叶白拉起他的手往自己的胸前放去。
    萧繁缩了缩手，但还是满手汗水的随着叶白的手往他的胸前放去。咦？！心跳声。
    “怎样？”叶白放下萧繁的手说道。
    萧繁不说话，只是低着头。
    叶白无奈只好又捏了捏萧繁的手臂，然后说道：“痛吧。”
    萧繁抬头看着叶白点了点头。
    “那就是了，你不是在做梦。”叶白说道。
    萧繁还是不语，看着叶白的眼神依旧奇怪。叶白也奇怪的盯了萧繁良久，然后哀叹一声：“萧繁，我不是鬼魂附身！”
    这个笨蛋在想什么。
    “不是鬼魂附身？”萧繁重复道。
    “嗯，我只是投胎的时候少喝了口孟婆汤。”叶白继续说道。
    “所以、、、”萧繁道。
    “所以你觉得呢？”叶白反问道。
    萧繁不语了。良久，等叶白以为他接受不了或出了什么事的时候就见萧繁突然抬起头眼神深深的看着他，那双眼睛重新爆发了无上的喜悦之情。
    叶白笑了，张开双手。
    萧繁猛地蹲下身子狠狠的抱住叶白哽咽道：“叶白，叶白、、、、、”
    “是我，我这个千年祸害又回来了。”叶白既开心又苦涩的说道，“连孟婆汤都没来得及喝就跑回来了。”
    萧繁安静了良久，然后唤道：“叶白。”
    “是。”叶白回道。
    “呵，还真是祸害遗千年哪。”萧繁笑着抬头看着叶白说道，眼睛里是兴奋也是戏谑。
    “那真是不好意思了。”叶白也笑了。
    、、、、、、
    天已经亮了，宫中到处都是处理痕迹的宫人。龙啸殿的里里外外也已经处理干净了，叶谨天正准备上朝处理今天的后续事宜就见到影闪了进来，眉头皱了皱。
    叶谨天挥了挥手让宫人下去后说道：“怎么了？”
    影从暗处闪了出来跪下，然后把在淑兰殿的所见一一说了清楚。
    叶谨天边听边轻轻扣着桌子，眼神深邃奇异，嘴巴抿着。良久他开口说道：“既然已经说了会跟朕说清楚那就这样吧，你继续回去守着。”
    “是。”影回道，然后就离开了。心中的疑惑不断但是既然主子不说什么，那么他也只有执行。但是，那个青衣人绝对要调查清楚，不管是什么，就单单是那一身诡异高强进入皇宫自由的武功也值得调查清楚！
    叶谨天在影离开后还静静的坐了一会，然后才离开上朝了，一路上嘴角边都是愉悦的微微笑意。解释这种东西好好利用会很有趣不是，他等着。
    、、、、、、
    “原来是这样。”萧繁长长的嘘了一口气说道，实在是太匪夷所思了。
    “是啊。”叶白撑着头说道。
    “哈哈哈哈！”萧繁突然大笑了起来。
    “笑什么？”叶白开口道。
    “那老子不就省了一笔钱了？不用年年跑到你坟前去哭丧，不用年年都买一大堆的纸钱，不用年年都见到你那死人脸哥哥了？哈哈哈！！”萧繁越想越兴奋。
    叶白却是在听到‘哥哥’那个词后脸色黑了起来。
    “呃，咳！”萧繁注意到叶白的脸色后赶紧停下了笑声，脸色尴尬。
    “还没说你怎么会在这里出现还挟持我。”气氛一瞬间停滞，叶白随后开口说道。
    “这个，说来话长。总之，就是我曾经欠了白家的白凌一个大人情，然后就顺理成章成了朋友。后来为了还那个人情就救了他一命还帮他这个忙。”萧繁拿起桌上的点心边吃边说道，“不过都这么久，还没有见到白家的人，倒是宫中一切如常的样子，那么我看他们是失败了。”
    本来他也就没怎么看好白家会成功，但是为了人情不得不做罢了。
    叶白点了点头，然后突然想起还没有醒的淑妃她们连忙拉着萧繁道：“赶紧去给我母妃她们解穴，不然就会出事了！”
    “知道了。”萧繁无奈的被拉着走。




☆、第三十七章    白家倾塌

赵善宣读的声音在整个清和殿回响，底下的一干大臣全都沉默不语，不管是之前知情还是不知情的在这一刻都已清楚地明白了一个局势，白家完了。
    叶谨天坐在上面一直有趣的看着一个人，那就是他的二皇子叶桐。从凌晨到现在他几乎是从没有多说过一句话，也没有多出过了一个表情，似乎对这一切早已明了的样子。这多少让叶谨天有点意外，毕竟这个皇子他平时没有少关注过，还真没发现他有这样的表现。
    叶谨天转头望去，发现站在前排的秦扬也一直在盯着那个孩子看，眼中闪现着趣味。
    与秦扬交换了一个眼神后，叶谨天抬手制止正要宣读到关于二皇子叶桐的处置的赵善，开口说道：“二皇子叶桐一切衣食住行照旧。”
    叶谨天的一句话引起了朝上的轩然大波，大臣纷纷出言，叶谨天再次抬手制止正要出列谏言的御史，开口说道：“叶家的子孙终究是叶家的子孙。”
    而一直都不言不语安静异常的叶桐此刻正惊讶的抬头看着叶谨天，见到叶谨天看着他的趣味眼神后又赶紧低下了头。
    有意思。
    大臣们的话都被叶谨天的那句话给堵住了，叶家的子孙终究是叶家的子孙，这是在提醒他们不要越俎代庖啊。已经有了白严的前例在，他们可都不敢在这个时候去触叶谨天的逆鳞，除非是想死了。
    接下来的早朝除了关于白家的处置问题，众大臣都纷纷禁言。这是一个无比安静的早朝。
    御书房
    “罪臣白严参见陛下。”即使依然失败，白严依然是白严。
    叶谨天看着白严暗中点了点头，脸上却无什么表情，开口说道：“白相请坐。”
    “谢陛下。”白严说完很自然的做到了一边的椅子上。
    “朕知道你有很多话想问。”叶谨天说道，“所以，白相有什么就尽管问吧。”
    “多谢陛下恩典。”白严说道。
    “陛下是如何知道老臣安排在皇宫的棋子的？”白严也不多说，直接进入话题，这也是他一直想不通的地方。
    太医院院首、帝王御用太医陈连，这个人是在很久以前白严曾经救过他一命，那时他们彼此都还未为官，而且当时知道这事的只有他和陈连两人，更别提后来为官之后他们之间几乎就不曾往来过。帝王的贴身女官清巧，这个女子虽是白严有意安排进宫，但是他白家的人几乎从没有正面与之接触过，都是经过了好几道弯来达成，同样，清巧自打进宫后就几乎没有跟白家有过联系。这两个人就是白严此次用的棋子，两个几乎是从没有过联系的棋子，两个看上去绝对忠心于帝王的人。白严始终想不明白叶谨天是如何知道的。
    “朕其实一直都不知情。”叶谨天如实的说道。白严的这两颗棋子用的绝妙，不多，唯有的两颗还是与他密切相关的人。棋子不在多，在于精。白严的确很聪明。
    “那怎么？”白严道。
    “因为毒，你让他们下毒，朕自然就知道了。”但如果不是有影五在恐怕这毒也是早已经进了他的肚子了。
    “可是那毒几乎很少出现，且没有解药。这陛下是如何察觉的？”白严继续说道。
    “那毒的确是很罕见，但是朕身边恰好有一人知道，且懂得它的一切。”叶谨天说道。
    “怎会？”白严惊讶了，因为焦是他无意中发现的人，当时焦说过与他相关的一切人等都已丧命，所以根本就不会还有人知道他师门的至毒‘梦仙’的一切。
    “很巧不是。”叶谨天挑了挑眉说道。
    “的确。”白严也只能如此说了。命中注定啊。
    “陛下的网似乎撒了很久了。”白严又道。足以在那一刻就将白家的根基一网打尽。
    “从你的外孙出生的那一刻。”叶谨天说道。一个人的野心是掩饰不了的，所以从那一刻他就已经从白严的眼中看到总有一天这人会压抑不住自己的野心。
    “十年，的确够久了。”白严叹了口气说道。
    “老臣的弟弟白祺，陛下又是如何知道的。”白严接着问道。
    “朕的人恰巧救了一个女子，而那女子是祁家山庄的管家之女，她不知为何知道了这一切，还饱含了对祁家山庄的怨恨。于是朕也就知道了。”叶谨天很有耐心的继续说道。
    “是吗？”竟然是因为一个女子。
    御书房里一阵安静。
    “白相还有什么想问的吗？”叶谨天道。他不介意继续解释。
    “没了。多谢陛下对老臣外孙的恩典。”白严躬身行礼道。
    “不必，朕说过，叶家的子孙终究是叶家的子孙。”叶谨天道。
    “是，老臣懂了。老臣已没有什么需要问的了。”白严说道。
    “既然如此，那么就请白相回去吧。”叶谨天对赵善说道。
    “是。”赵善回道。
    白严正要退出房门，突然转身对叶谨天说道：“陛下，凌晨出现的那些黑衣人，那些拦住了我儿的黑衣人。”
    “他们啊。”叶谨天看着白严突然笑了，“就是你们一直想知道的那些人。”
    就是你们一直想知道的那些人、、、、、、难道是？
    “没想到陛下居然将他们脱离了军队。”白严惊讶的说道。
    叶谨天只是笑了一下没有解释。不，那些人从来就没有脱离军队，他们一直都是大央军队的王者，只服从于帝王的王者。
    、、、、、、
    趁着淑妃她们正困惑着早上那么大的动静居然没有被惊醒，叶白借口不太想吃早膳就回了房中。
    “我还没问你呢，你怎么就那么快就相信我了？”叶白趴在桌上问正无赖的躺在他床上的萧繁。
    “你会不知道？”萧繁躺在床上玩着匕首说道。
    “那种灵魂上的熟悉感。”萧繁随后又翻起身看着叶白说道。
    “真玄乎。”叶白只给了萧繁这么一句话。
    萧繁耸了耸肩，继续躺下去玩匕首。在这个世界总有那么一个人会是你心灵上的知己，叶白之于萧繁就是这样的存在，他相信叶白也是。所以这事不需要解释太多，他们都懂。
    “你就这样被困在这皇宫里五年多？”萧繁问道。
    “嗯。”叶白回道。
    “我很同情。”萧繁笑着说道，没有一点的诚意。
    “那真是谢了。”叶白也笑了，只是很无奈。小孩子啊。




☆、第三十八章   距离

“手真软。”捏捏手。
    窗外的气息很冷。
    “脸真滑。”摸摸脸。
    窗外的气息非常冷。
    “眼睛真可爱。”盯着眼睛直瞧。
    窗外冷的快结冰了。
    手继续往下。
    “嘿嘿，这里也变得小巧了。”畏缩的声音。
    终于，在窗外的那股气息爆发之前叶白先爆发了：“萧繁！！！！”
    叶谨天站在窗外看着房内肆无忌惮玩闹的两人那张脸冷的都结冰了，隐在一边的影感觉到他身上的气息后直打哆嗦。
    叶白躺在床上气急败坏的用双手急着挥打萧繁不规矩的手，双眼瞪得大大的，身上的外衣都被扯得有点儿乱了，整个人窝在被子里一副被狠狠欺负的样子。
    呃、、、、、、
    “哈哈哈哈！！！”萧繁看着叶白的样子终于忍不住抱着肚子大笑了起来。
    “想，想不到堂堂玉，玉树临风、温文尔雅的‘留白公子’变，变成了孩子居然是这个样子，笑死我了，哈哈哈！”萧繁笑的非常爽快，狠狠的发泄着凌晨被叶白惊吓而受的气，看着叶白气极的样子得意极了。
    留白公子？
    窗外的叶谨天听到这个名字后眼神闪了一下，看向房中人的眼神变得锐利起来。没有再掩饰，他进入了房中，在叶白惊吓的眼神和萧繁了然的眼神中走到了叶白的床前，眼眸直直的盯着呆呆的看着他的叶白。
    “父皇？”叶白回过神来后连忙想要趴在床上行礼，结果却被一双手给抱了起来，下一刻他就在叶谨天的怀里了。
    叶白连忙抱着叶谨天的脖颈，然而叶谨天却依然只是盯着他不说话，那双眼睛里闪烁着锐利复杂的光。
    “父皇？”叶白感觉自己的后背在叶谨天的眼神中不断的涌上阵阵的寒意，张了张口又不知道说什么好。刚刚究竟被听到了多少？他会怎么想？自己要怎么解释？所有的一切让叶白的脑子乱成了一团浆糊。
    终于叶谨天看着明显紧张到不行的人移开了视线，转而望向一边站在一边依靠在床柱上的人说道：“罗刹谷主。”
    萧繁挑了一下眉，想不到叶谨天这么快就认出了他，但还是笑了下微微行了个礼道：“久仰了，皇帝陛下。”
    叶谨天只是点了点头，他根本就不想与这个刚刚和怀里的人玩闹的那么开心的人说话。那种他仿佛怎么也插不进去的气氛让他没来由的心慌。要想了一下后，叶谨天抱着叶白转身就往外走。
    “怎么，陛下这是不待见萧某吗？”萧繁看着抱起叶白就走的人皱眉说道。叶谨天与叶白之间好像有点儿奇怪，叶白不会被责罚吧？
    “小家伙应该还要解释一些事吧。”叶谨天停了下来，然后看着怀里的叶白开口说道。
    叶白闻言抬头，看着叶谨天的眼睛，心下里乱成一团，不由自主的点了点头。
    叶谨天的心情莫名的因为怀中人的表态而高兴了起来，于是他很干脆的转身对着萧繁说道：“谷主也应该还有事要做吧。”
    叶谨天的眼睛里满是得意与威胁，因为知道萧繁要做的事还必须有他的通融。
    叶谨天眼睛里闪现的明显的得意让萧繁僵了一下，然后很不爽的看着叶谨天，可是眼下他的确是有不得不做的事，虽然不一定非得要叶谨天的通融，但如果叶谨天阻挠的话他也会很麻烦。最后，萧繁把目光看向叶谨天怀里的叶白。
    叶白接受到萧繁的目光后想了一下，然后抬头看向叶谨天，过了一会儿才转头对萧繁说道：“没事，我回来再跟你解释。”
    就是这一句话成功又让叶谨天的心情复杂了。小家伙相信他很高兴，但是回来还要跟这个混蛋解释他又很不舒服。
    叶谨天狠狠的看了萧繁一眼，眼神里满是威胁。
    萧繁见状嘴角抽了一下，心下里对着叶谨天翻白眼，叶谨天在传闻中的形象在这一瞬间于萧繁的心中土崩瓦解。
    萧繁无奈又好笑的叹了口气，开口说道：“那好吧。”
    “影。”叶谨天道。
    “属下在。”影进到房中道。
    “带萧谷主去吧。”叶谨天抱着叶白转身边走边道。
    “是。”影回道。
    却！萧繁不爽，但是暂时又不能拒绝，只能暗自生闷气。
    而叶谨天抱着叶白径直回了龙啸殿，挥手让赵善出去后就关上了殿门，偌大的寝宫中就只剩下了他和叶白。
    叶白安静坐在叶谨天的手臂上，心里却翻了天，想着事情出神的他任由叶谨天把他抱上了床趴在叶谨天的胸前而不自知。
    “想什么？”叶谨天看着胸前明显在出神的人微微不悦的说道。
    头顶上的声音成功的让叶白惊醒，抬头却发现了自己现在的状况，心下里突然尴尬的不知所措。这是他第二次这样趴在叶谨天的胸前，同样地场景同样地让他心慌失措。
    叶谨天看着慌乱的人不由的叹了口气，“朕有那么吓人吗？”
    “没，没有。”叶白结巴的说道。
    “那你为什么这幅样子？”叶谨天明显不信的说道。
    叶白没回话，只是静静的看了叶谨天好一会儿，眼神的认真仿佛要看进叶谨天的心底。他在探究，他在犹豫，他在想他究竟该不该赌。
    叶谨天也深深的看着那双眼睛，从那双眼睛里他知道身上的小家伙正在犹豫，正在思量着该不该说出他的秘密。因此，叶谨天大方的任身上的人看，静静的等待。
    时间似乎过了很久，终于叶白叹了口气从叶谨天的身上爬了起来坐在一边，心里翻滚的情绪已经渐渐的平息了下来。他知道，其实叶谨天早就已经有所怀疑，帝王的心总是不可测，与帝王捉迷藏是不明智的做法。与其这样，倒不如坦诚的说出来，说出来了也许还有转机，而不说出来到最后一定会变得很糟糕，因为他不知道叶谨天对他的心血来潮的宠溺能维持多久。
    叶谨天见对方还是静静坐着不知道在想什么，心中暗自叹气，也坐起身，并把对方再一次抱起来坐在自己的腿上，然后说道：“也许，你应该试着多相信我。”
    没有说‘朕’而是‘我’，他是真的希望能打开怀中这个对自己而言特别的人的心，那颗神秘的心。
    “相信？”叶白重复着叶谨天的话。
    “是，相信。”叶谨天用手指着叶白的心说道。
    相信、、、、、叶白很意外与叶谨天的话，但是不可否认的是这句话让他终于下定决心赌一赌。深吸一口气，叶白开口说道：“那父皇如果不能接受等下儿臣的话，能不牵扯到母妃吗？母妃她其实一点也不知道什么。”
    “可以。”叶谨天心里虽然对叶白这么关注淑妃而不太悦，但嘴上却毫不犹豫的说道。
    “谢父皇。”叶白安心的松了口气说道。
    再次静了一下，然后叶白转过头，双眼看着叶谨天缓缓的说道：“我其实是您的儿子，也不是您的儿子。”
    这句话说不出的疑惑，但是叶谨天没说话依然是静静的看着叶白，等着他接下来的话。
    “曾经，有个人叫叶白，只是后来他死了，死去之后的他成了一缕幽魂。后来，那缕幽魂很快就重新投胎再世为人了。只是，不知道为何，那个叫做叶白的人在重新投胎再世为人后居然还带有了上辈子的记忆。”叶白说到这里停了一下，见叶谨天的脸庞依然平静，于是再次开口说道：“而那个叶白重新投胎后成小孩后被取了一个名字，叫叶景。”
    ！惊涛骇浪不足以形容现在叶谨天的内心，虽然他表面上看上去依然平静。有过怀疑，有过各种猜测，甚至于可能还有过一丝接近于现在这种真相的猜想，但是都没有当真正听到时来的震撼。从怀里的人说到叶白这个名字开始他就有了预感，等到说到叶景的时候这一切是已经完全展现了，以前所有的猜测都在这一刻得到了解答。
    叶白，如果他没有记错，应该就是那次西北行听到的那个名字，镇西王叶青的弟弟，叶白。
    “所以说，我是您的儿子也不是您的儿子。是，是因为我的确是叶景；不是，是因为我不只单单是叶景还是叶白，因为那无法摆脱的记忆。”叶白看着叶谨天依旧平静的样子继续说道。只有这一次，如果不说完他没有勇气再说一次了。
    叶谨天看着叶白良久没说话，从他的神情更本就看不出来他在想什么。
    得到解脱是怎么，就是这一刻。虽然叶谨天的反应看不透，但是叶白已经不怕了，因为已经没有比把他的秘密说出来被人知道更糟糕更能惊吓他的事了。
    安静的气氛持续了好一会。终于，叶谨天开口说道：“叶白？”
    “是。”叶白看着叶谨天点了点头。
    “镇西王叶青的亲弟弟？”叶谨天接着说道。
    “是、、、、、、您怎么？”叶白再次点了点头，然后惊讶的说道。前生他可以说是私生子，他的娘亲与他的父亲露水姻缘后生下了他，当时他那离去的父亲并不知情。后来机缘巧合下他们母子两与他父亲相认，在那之后他才被带进了镇西王府。而那时不知道他父亲与娘亲是怎么想的，他的身世并没有被上报皇室，且一直以来王府里的人还都以为他只是镇西王侧室带过来的孩子，虽然以少爷相称，但是从没有当他是镇西王的亲生孩子过。而那事知道的只有他父亲、母亲和大娘、哥哥。叶谨天怎么会知道他是镇西王的亲儿子？
    “怎么知道你是叶青的亲弟弟？”叶谨天接口道。
    “嗯。”叶白应道。
    “这事我再跟你说。总之，你是想告诉我，你是叶白重生后的叶景，是吗？”此刻，叶谨天已经压下了所有的惊骇，语气平静中带着点点的颤抖说道。他能感觉到，当所有的惊骇过去后内心升起的是一阵接一阵的喜悦，为了怀中的人，为了怀中人说出口的关于他自己的最大的秘密。能够把这样的秘密说出来，那意味着的是不是怀中的小家伙已经开始从心里相信了？从心里愿意相信他。
    “是。”叶白看着叶谨天平静中带着奇怪热度的眼神疑惑的点了点头，然后又道：“您都不觉得很诡异吗？”
    “觉得。”叶谨天点头道。
    “那为什么？”为什么这么平静？
    “无法否认你的经历很离奇，很让人惊讶。但是，更无法否认的是你现在是叶景不是吗？是我的儿子叶景。”叶谨天看着叶白认真的说道。
    叶白震撼的看着叶谨天，良久，那双眼睛从复杂到慢慢的沉淀，沉淀。
    没有什么复杂的理由，没有什么其他的话语，就只是几句话，认真的眼神。叶白却觉得自己的心似乎在这一刹那被真正的释放，得到真正的解脱。叶谨天在这一刻对他毫无保留的相信震撼着他的心，一种比在酒楼的那一次更加的强烈的感觉冲击着他的内心。
    叶白突然笑了，笑了的毫无保留一如叶谨天的相信和认同，如此的灿烂，以至于叶谨天看向他的眼睛再一次迷失在了那双眼睛里。
    这一刻，他们的心是从来没有过的接近。




☆、第三十九章   心意难

天牢的灯火昏黄昏黄的，狱卒的头子正在闷头喝酒，几位站在各牢房之间的狱卒闻到酒的香味后眼睛都快掉到头子手中的那碗酒了去了。然而就在酒香味弥漫在整个牢房之间的时候，一阵疾风闪过，那头子和狱卒瞬间都倒下去了。
    牢房外面的动静当然惊醒了牢房里的人，白凌缓缓的抬头就看到站在他牢房外面身穿青衣的蒙面人，眼睛闪亮了一下，开口道：“你来了？”
    “嗯。”萧繁低沉的声音在轻轻的回响。
    “你、、、、、、”白凌左右看了一下周围，然后看着萧繁疑惑的问道。按计划，萧繁此刻应该已经挟持了那个三皇子来换回他们才对，怎么会出现在这里？
    “失败了。”萧繁简单的说道。一世英名就毁在了叶白的手里了。
    “失败了？”白凌难以置信的看着萧繁。怎么可能？以萧繁的身手居然失败了。
    萧繁没有回答，只是他周围的气息变得有些低沉。白凌心里只想骂娘，但是见萧繁周身消极的气息又说不出口了，只能狠狠的叹了口气道：“怎么会失败呢？昨天那个时候叶谨天身边的能手应该够会呆在他身边才对，以你的能力怎么会失败呢？”
    “也许你说得对，叶谨天真的很看重他那个儿子，当时被留在那位皇子身边的如果我没有猜错应该是叶谨天的影卫之首。他的武功我想你应该能料到。”这也不算错，后来赶过来的那个影卫看上去的确是那些人的头，他虽然已经挟持了叶白，但是想要从他手中讨到好处还是有些困难的。
    “什么？！”白凌吃惊了。想不到，想不到叶谨天居然把他身边的影卫给留在了淑兰殿、、、、、、哈哈，他果然没有猜错。只是可惜了，居然没有成功挟持了那个皇子！
    “算了，这事也不能全怪你。现在你来了，我们赶紧出去吧。”白凌回过神来后立即说道。
    萧繁点了点头，挥手用手中的匕首斩断了牢房的锁链，然后拉起白凌就出了房门。
    “等一下。”就在萧繁准备拉着白凌离开的时候，白凌突然开口说道：“我哥。”
    留的青山在不怕没材烧，其他人他是救不了了，但是白睿他一定要救出去。
    “不行！”萧繁回头果断的回绝了。
    “为什么？！”白凌看着萧繁说道。
    “再多一个人我们绝对跑不出去，要知道我已经引起了叶谨天影卫的注意，现在带着你出去已经有些勉强了，再多一个人你是想我们都死在这吗？！”萧繁转身生气的对白凌说道。靠！叶谨天那混蛋，什么通融，感情就是准备好了要他当这个白脸，现在要带这人出去他就已经有种会没完没了的感觉了，还要再带人？不干！
    “可是！”白凌也知道现在很勉强，但是如果不救的话他会一辈子自责的。
    “不行，我一定要去救！”白凌冲动的想要挣脱萧繁的手冲去别的牢房救人。
    【呲】就这这时，牢房不远处突然传来了轻微的声响，白凌和萧繁都吃了一惊。萧繁果断的拉过白凌就往外走，边说道：“再不走就来不及了，你是想你伯父一家死的不得安宁你就继续拖吧。”
    一句话，成功的让白凌安静了下来，乖乖的跟在萧繁的后面出了天牢。
    “快追！”身后传来了声音，萧繁不得不拉着白凌飞奔的更快。黑暗中一道道身影在快速的移动着。
    “这边。”不久，到了一处后白凌突然说道，然后拉了萧繁往一黑暗的所在奔去。“这里是为了被不时之需时用的，现在排上用场了。”
    白凌一阵拉着萧繁躲进了一处隐蔽的拐角，然后转了好多次，钻进了一处假山，拉开假山的一块大石头，里面赫然是一个洞口。白凌先跳了下去，萧繁见状也就跟着跳了下去。拉回大石，恢复原状。
    追击的影卫纷纷停在了那黑暗处的不远之处，静静的等待。影盯着那里看了一下，然后抬手道：“可以了，回去。”
    话音刚落，影卫就消失在了原地，此处很快就恢复了平静。
    已经是深夜，但龙啸殿里的烛火却一直亮着。这时候天又下起了大雪，纷纷扬扬的飘洒着，落在庭院的常青树上分外显眼。赵善站在门外小心的打了个呵欠，转眼瞄向殿门心里一阵接一阵的惊讶猜测到现在都已经变成了困意。这么晚了，他这把老骨头啊。
    叶白可能不知道在这一刻他的眼睛多么明亮多么吸引人，笑容又有多灿烂，令叶谨天在那笑容中迷失。
    看着那双明亮的眼睛，叶谨天伸出手，用指腹轻轻抚弄了一下那长长的眼睫毛。指腹间的痒意一如心底的感受，满足的，痒痒的。就在这样的猛烈心跳间，叶谨天突然回身一震，回过了神。这种感觉、、、、、、叶谨天震惊的看着叶白，心底里再一次的翻天覆地，比刚才更加震撼的感觉冲击着他的心，直到这一刻他终于清晰的意识到自己完了。什么兴趣，什么欣赏，都完了。心早在不知不觉间沉沦在那双眼睛里和那笑意里了。
    叶谨天狠狠的闭上了自己的眼睛，他从来没有感觉过的失措涌上了他的心间。如果是其他任何人，他可以肆无忌惮的去放纵，去，要他。但是，现在这人，却是自己的儿子！
    叶谨天奇怪的神色早引起了叶白的注意，他收起了笑意神色难辨的看着叶谨天。终于，还是无法接受吗？
    冷漠和疏离在这一刻快速的爬上了叶白的脸，因为害怕接下来发生的事他被迅速的包围着。于是当叶谨天再次睁开眼睛的时候就到了叶白那张已经毫无笑意的平静的脸，那双眼睛里不再是开心满足的笑意而是淡淡的冷漠和疏离。
    就在叶谨天的眼光中，叶白离开叶谨天的腿有礼的坐到了另一边静静的看着叶谨天，然后开口道：“如果您还是不能接受，叶白也不勉强。只希望您能够不要牵连了母妃，您答应过我的。”
    看着叶白的疏离叶谨天觉得自己的心在那一刻突然就揪了起来，微微动了动嘴角但是却发现自己不知道应该说什么。
    安静的氛围持续了好一会，就在叶白忍不住再说话的时候叶谨天开口了，他的声音沙哑中带着涩意：“影，送三皇子回去。”
    “是。”早就已经回来的影很快就出现了，行完礼后就走到了床前抱起了叶白，然后消失在了叶谨天的寝宫。自始至终叶白没有说一句话。
    “影五，你在？”在叶白离开之后的好一会，一直神色不明的叶谨天突然开口唤道。
    “是。”影五依然是一身的火红，有些迟疑的出现在了叶谨天的面前跪下。刚刚的一切他都已经听到，早在影回来之前他就已经在了。说不震惊那绝对是骗人的，但是更震惊的却是自家主子刚刚的样子，那样痴迷的看着那位三皇子的样子。
    “你看到了？”叶谨天淡淡的开口说道。
    “是。”影五低着头回道，感觉着自己头皮的发麻。
    沉默。
    “知道怎么做吗？”就在影五觉得自己快在那份沉默中窒息时叶谨天终于开口了。
    “属下知道。”几乎是立刻，影五就回答道。
    “嗯。”叶谨天挥了挥手，影五连忙消失在了龙啸殿的黑暗处。回到暗处，影五伸手摸了一下自己的心，轻轻的舒了口气。大可怕了。




☆、第四十章    愁思

噼里啪啦的是屋内火盆内的木炭发生的声音，屋外雪花飞舞，屋内是温暖如春。淑妃坐在那儿疑惑的看看珠儿、巧儿、小李子，三人则一致对她摇摇头。无奈，她只好把目光再次转向坐在那安安静静不发一语的叶白。终于，淑妃再一次重复着这几天来必做的事，走上前坐在叶白的对面开口道：“景儿，告诉母妃，你究竟是怎么了？”
    “母妃。”叶白终于一改往日来的敷衍，抬头认真的看着淑妃叫道。
    “怎么了？”淑妃见状终于松了一口气，抬手摸着叶白的头柔声问道。已经整整五天了，这孩子一直不言不语的，也不知道发生了事，问他又不说，怪叫人心慌的。
    叶白细细的打量着淑妃的每一个细节，心中苦涩。淑妃真的很好，她跟他那个总是有些奇怪想法的娘亲不是同样的人，但是却都同样的爱他，让他一直以来都觉得很温暖，所以即使在这皇宫中被困了那么多年他也不觉得委屈难受。如果可以，他真的不想伤害她。但是，现在却连他也不知道接下来究竟会发生什么，又会不会对这位疼爱孩子的母亲产生伤害。如果叶谨天、、、、、、那么，他会成为一个最不孝顺的人，因为给这位母亲带来了伤害。
    “母妃，不管会有什么事，景儿都希望您知道景儿其实一直都很爱你。”终于想来想去叶白还是只说出了这句话，也是他心中最真实的话。
    “景儿，一直都很感激您对景儿的爱护。”叶白接着说道。
    “景儿？”叶白突然冒出口的话让淑妃很感动但是却也同时感到疑惑和心惊，她打断叶白的话道：“你究竟怎么了你个小孩子的，突然说这些话？”
    “母妃，总之您记住景儿的话嘛。”叶白委屈的说道。难得他犹豫了这么久终于说出口。
    “好好。母妃知道，母妃懂。自己的儿子我怎么会不知道呢？”淑妃抱过叶白说道。
    “不过啊，你这突然这么说母妃一时不太反应过来。来，告诉母妃，景儿究竟有什么事发生啦？”淑妃接着说道。
    “没什么，景儿就是，就是听说了贵妃娘娘的事，想着她和二哥我就想这么跟您说。”叶白想了一下说道。
    “是吗？”淑妃的声音一下子有些低落有些感慨，她微微的叹息一声。原来是这事，景儿也还是个孩子，听到这些事应该有些接受不了所以才会这么想的吧。
    “所以，你这几天就是在想这个事啊。”淑妃双手捧着叶白的脸颊说道。
    叶白点了点头。
    “你这个小家伙。”淑妃轻轻点了点叶白的额头说道，“这事啊，是因为贵妃她做错了事才会受罚的，你二哥他呀，也是个可怜孩子。”
    接下来，叶白静静的没说话，淑妃也没有在说话，一时之间就有些安静了。
    淑兰殿这边叶白是这样，龙啸殿那边叶谨天也没有好到哪去，这些天来他的脸上都是冷冷的，看的底下一干朝臣个个背上冒冷意。这白家完了，朝堂上虽然一时有些大的动荡但是过了这些天该替换该改进的也都做了，没什么大事了。这些天来朝臣都安安静静的，其它的大事也没见发生。叶谨天这样一来个个都摸不准他的心思胆战心惊的，除了必要的政事奏报连话都不敢多说。
    这会，蓝俊刚出御书房就把秦扬拉到了一边，然后悄悄的说道：“王爷，陛下这几天究竟是怎么了？”
    “我也不知道啊。”秦扬一脸郁闷的说道。他不是没有找叶谨天说事，但是明显人家就是不理他啊。
    “这，唉。”蓝俊也不是多大年纪，但是就是偶尔来上那么一两次长长的叹息啊着急啊什么的会让人觉得他很老了。秦扬就对此不得不黑了一下脸。
    “我说蓝相，你就别想了。那混、、、咳，陛下要是真有事他不说你们也不可能光想就能猜到的。再说了，这朝堂上没啥大事的，他能郁闷的还不都是私事，依我看说不定是后宫的事。”秦扬说到这歪头想了一下，“不过，也没听说后宫有什么事啊？”
    “算了，不管怎样，如果真有事到了需要说的时候他自然会说的。”秦扬接着说道。
    “王爷说的有道理。”蓝俊想了一下，觉得秦扬说的也有道理。
    “是吧。我们还是去做事去吧。”秦扬拍着蓝俊的肩膀说道，然后就率先走开了。蓝俊见状想了一下也就跟着离开了。
    白天秦扬刚那么说完，结果晚上在他换好衣服准备去找花魁的路上他又不由自主的跑向了皇宫的方向，只能认命的摇了摇头。叶谨天那混蛋从小就是怪癖的家伙，在这个天下能够让他掏心窝子说话的人秦扬觉得除了他还真找不到第二个了。所以，如果他不去敲敲那个混蛋，还真不知道那混蛋那一肚子坏水该向谁倒去。他还真是个操心劳碌命啊！
    秦扬满肚子腹诽的进了宫，刚跑进龙啸殿就看到叶谨天又一个人站在窗前看着窗外的雪静站。无奈，只好上前依靠在那扇窗户边，看着看了他一眼又把目光移向窗外的叶谨天说道：“你这究竟是怎么了？整天里阴阳怪气的。”
    叶谨天的这些天就像是几年，瞬间就沧海桑田般的变化，但是不管怎么变都还是变不出一颗心之外，就这样轮回旋转着，都是关于一个人，一个他要不得的人，他的儿子。最后的最后也只是更加的加深了心中的魔障，不伦的爱恋。
    转眼看向旁边的秦扬，叶谨天终于缓缓开了口。
    “啪！”秦扬刚拿到手中的茶杯直直的摔了下去，整个人都呆住了。
    “你，你说什么？！”秦扬跳了起来，手指指着叶谨天焦躁的转来转去连一句完整的话都说不出来。
    “我，不，不是！你说，你说叶景是那个叶白死后复生的？！你，你还爱上了他？！”秦扬觉得自己一定是出现了严重的幻听，不停的揉着自己的耳朵说道。
    但是，下一刻，叶谨天坚定的点了点头。
    至此，如果此刻有一道雷打在秦扬的身上只怕也不及他此刻心中的震撼，他不敢置信的揪过叶谨天的衣襟，直直的瞪着那双眼睛。复杂，痛苦，爱恋。
    “混蛋！”秦扬狠狠的放开叶谨天的衣襟，然后深深的吸了一口气静了下来，坐在一边的椅子上缓缓的说道：“你，真的确定？”
    “嗯。”叶谨天依旧是点了点头。
    秦扬用手扶住青筋跳动的额头，再次缓缓吸了口气然后再呼出，“我说，你这实在是够震撼的。”
    叶谨天没说话。安静了良久过后，秦扬放下手，看着叶谨天说道：“带着记忆新生的灵魂，真够悬的。不过，你说是，我也就信了。这本也没什么，顶多就是又有了一件新奇好玩的事，表示我又多了一位奇怪的朋友，更何况叶景那孩子我也挺喜欢的。”
    什么鬼鬼神神的他秦扬不知道也不在乎。
    “但是，我没想到的是你，你居然会、、、、、、这事不是没有过，但是你知道那些人都背负了什么吗？更何况是一国之主的你，你的言行在别人的眼中被无限的放大，你这样、、、、、、要面对的是什么你清楚吗？”秦扬疲惫的说道。叶谨天眼中的痛苦他看见了，正是因为看见了他才知道这事叶谨天是真的，也难放下了。真是混账，怎么就魔障了呢！
    “知道。”叶谨天平静的开口说道。他叶谨天从来没有害怕过，也从来没有在乎过别人的眼光。只是，如果这事加上叶白呢？父子乱伦不仅会毁了他，也会毁了那个好不容易有过新人生的人。
    “他还不知道吧。”秦扬说道。
    “不知道。”这事他自己发现也才几天，他根本就没有想过要告诉他。
    “你这事我他妈真不知道要怎么办了。”秦扬有些愤恨的说道。
    “我也没指望你。”叶谨天突然开口接了一句。
    “哼！”秦扬冷哼。
    “所以你那天就那样叫人把他送回去了？”过了一会秦扬又说道。
    “嗯。”叶谨天回道。叶白临走前的淡漠疏离现在想起来心就是一阵接一阵的揪起。
    “你就不会把话说好吗？”秦扬又有些不满了。要说出那样的秘密得多大的勇气，居然最后就这样让人不上不下的回去了。
    “你还真是、、、、”唉，算了，看他那副样子恐怕当时也被吓得不轻了。还真是，活该，谁叫平时那么压榨人，现在报应来了吧。还是不鸣则已一鸣惊人的那种。
    秦扬突然起身唤道：“赵善。”
    “奴才在。”赵善的声音从门外传了进来。
    “快，拿点酒来，就上次进贡的那批。王爷我要不醉不归。”秦扬说道。亏得他浪费了跟花魁的约会跑到这来受惊吓，不趁机喝点美酒真是对不住自己。
    “是。”赵善虽然疑惑但也连忙应声道。自家陛下都没出声，他能说啥呢。




☆、第四十一章     只是叶景

白雪稀疏的下着，叶白站在窗前看着窗外白白的一片不语，脸色平静。即使，他的视线里出现了一个身穿着大央最尊贵服饰的人他也依然没有动静。
    秦扬还在寝宫里发酒疯，叶谨天思绪转动后就随着心意到了淑兰殿。窗前站着的孩子明明才五岁，可是那抹安静注视的灵魂却无法让人忽视。缓缓上前站在叶白的面前，静静的看了叶白一会叶谨天就抬手扶上了他的脸颊：“这么冰，在想什么这么出神？”
    叶白为叶谨天的动作讶异了一下，缓缓抬头看向叶谨天，已经重归于平静的双眼看着叶谨天说道：“如果我说想您，您信吗？”
    真话，他的确一直都在想他，想他究竟是想怎样。
    想您。心一跳。
    “信，为什么不。”叶谨天看着叶白笑了一下说道。然而深邃的眼睛里有的确是只有叶谨天自己才能明白的期待。
    “呵。”叶白也笑了，只是云淡风轻。
    “叶白只想问您一句话。”叶白接着说道。再多想无意义，早点说开的好。
    心中微微的叹息和遗憾。叶谨天进了窗内，伸手随意的弹去身上的雪花，然后抱起正看着他的叶白让他趴在身上而他自己则优雅的依靠在窗台上，然后还伸手把叶白冻冰的小手包进自己温暖的手中。
    “说吧。”等做完这一切后叶谨天才看着被包进手心里的小手开口说道。
    叶白看着自己被包进那双温暖大手里的手渐渐疑惑了，但该问的还是要问清楚的：“我是您的儿子吗？”
    “是。”叶谨天闻言看了一下叶白，然后有些苦涩的说道。是，是他叶谨天的儿子。
    “我以为您，不准备接受这样一个儿子。”叶白继续淡淡的说道。
    “我从来没有说过不接受。”叶谨天皱着眉头看着叶白认真的说道，“还是，你认为朕那天的话是当假的？”
    不由自主的换了自称，在告诉他，他一言九鼎。
    “不，我从来没有怀疑过您的话。”不曾怀疑，只是有些放不下你的喜怒怕牵连了无辜，例如他的母妃。
    叶谨天看着那双充满淡然神色的眼睛皱紧了眉头，忽然转过叶白的身子让他正面趴在自己身前，看着那双眼睛认真的说道：“朕再说一遍，希望你把朕说过的话深深的印在心里。你，叶景，是我叶谨天的儿子。”
    叶白被那双直直看着他的眼睛里的认真所震动，眼光流转。说心中没有惊讶是骗人的，即使经过了那天的震撼。因此，他不由的也认真的看着叶谨天说道：“是，儿臣记住了。”
    真的记住了，也很、、、感激。
    叶白眼中神采的变化叶谨天看得一清二楚，同时也清楚的感觉着自己内心随着那双眼睛中流转的神采而慢慢的喜悦起来，哀叹。被探测的一清二楚的心再也不敢直直的盯着那双眼睛，就怕沉沦的更深。
    “那么现在还有疑惑吗？”叶谨天收起心中的想法说道。
    微微一笑，叶白摇了摇头：“没有了。”
    “哟！”突然一道声音冒了出来，叶谨天和叶白同时转头望向窗外，只见萧繁正依靠在窗外双眼充满兴味的看着他们。
    “真是想不到。”萧繁看着亲密的趴在叶谨天胸前的叶白说道。那么亲密的气氛有点儿诡异。
    “你怎么才回来？”叶白疑惑的问道。那天晚上这人出去后就一直没有音讯，还以为出什么事了。
    不说还好，一说萧繁就跳了起来，指着叶谨天对叶白说道：“还不是你这无良的便宜爹，害的我跑了那么远还那么辛苦的骗过那个白凌才倒了回来。”
    “白凌？”叶白疑惑了，“不是被抓起来了吗？”
    萧繁爬进窗户靠在屋内的火盆旁边舒服的直眯眼，“这个就是皇帝陛下的杰作了，我想、、、、、、”
    萧繁说道这又停了一下，盯着叶白和叶谨天看了好一会，最后把目光转向叶白说道：“知道了？”
    “嗯。”知道萧繁说的是什么，叶白点了点头。
    萧繁大张着嘴看着亲密的抱着叶白的叶谨天，然后也许是感觉自己有点儿丢脸了又连忙收起下巴，“咳！皇帝陛下倒是不惊讶嘛。”
    “惊讶。但是，”一直没出声的叶谨天看着叶白接口说道：“更惊喜。”
    闻言，叶白和萧繁都看向了叶谨天。惊喜？叶白挑眉，不可否认，听到叶谨天这么说心中没来由的高兴了起来。
    倒是萧繁，为叶谨天的话惊讶了之后越看越觉得叶谨天看向叶白的眼神有些奇怪，可是有说不出究竟哪里出了问题，只能一个人在那里嘀嘀咕咕的猜测。
    “你在说什么？”叶白转过头疑惑的看着嘀嘀咕咕不知道说什么的萧繁问道。
    “呃，没。”萧繁立即收起嘀咕说道。
    “那个白凌，你应该知道的，也就是那个祁家山庄的少主。”萧繁转移话题说道。
    “祁家山庄少主？”叶白想了一下，“不是祈凌吗？”
    “所以说，那是化名。他本名叫白凌，是白丞相的侄子。”萧繁道。
    “那这么说来，祁家山庄不就是跟白家在武林的棋子了。”前阵子白家倒了，现在又听萧繁这么说，看来叶谨天是知道的，看来那个祁家山庄应该不再存在了吧。
    “是啊，所以倒了。”萧繁随意的接口说道，“已经跟你说过我和他之间的恩情了，所以我欠了他的。只是，为了还恩我上次已经为了救他差点丢了命了，这次不管怎样本来想着再做个了结就行了，谁知道皇帝陛下还要再弄什么事，搞的我现在都脱不了身。”
    “谷主辛苦了。”叶谨天莞尔，开口说道。罗刹谷谷主萧繁，江湖上没有一个人敢去招惹的喜怒无常又高深莫测的所在，而今却因为叶白那么简单就答应了他的要求。
    “别，谢就免了，只要以后皇帝陛下不要再找萧某麻烦就行了。”萧繁自认为自己很识趣的，可不想再惹麻烦。
    “谷主过滤了。”叶谨天道，抬起手动作轻缓的把叶白耳边有些乱得发丝一点点理顺。
    叶白不太自然的动了动头开口说道：“父皇，您还是让我下去吧。”
    一旁的萧繁被叶谨天温柔地神情和轻缓的动作吓直了眼，脑海中模糊的念头一闪而过却抓不到，甩甩了头，回看时叶白已经下了地躲在旁边，叶谨天则神色淡然的看着他。
    “咳。”轻咳一声，刚才的情形似乎是错觉。只是，疑惑的种子却在萧繁的心中埋了下去。
    “好像过几天是你的生辰。”萧繁突然想起一件事开口说道。
    叶白愣了一下，看着萧繁有点儿恍惚了起来，半晌次啊笑了笑说道：“不，我的生辰已经过了。”
    “嗯？”萧繁一下子没有反应过来，看着叶白疑惑道。
    “萧繁，其实叶白，已经死了。”叶白说完后就发起了呆，看着火盆不语。叶谨天神色复杂的看着沉入思绪中的叶白，起身来到他的身边再次把他抱起，然后自己坐下让也白坐在他腿上。
    “父皇？”叶白转头看着叶谨天。
    “你是叶景。”叶谨天执着的说道。叶白不是他的，只有叶景才是他的。过去的事他不追究，但是他不允许过去的事再把他绊住！
    叶白看着叶谨天好一会，良久笑道：“是，我是叶景。叶白，已经死了。”
    “萧繁，这世上已经没有叶白了，也不再有寒冬的生辰了。”叶白转过头认真的看着萧繁说道。
    萧繁闻言呆呆的看着叶白。
    “从今而后，这个世上只有叶景！”叶白坚定的说道。是，叶景。过去的早该过去了，自己又何必执着的以叶白自居。
    叶白，不，叶景。叶景看着一时没有反应过来的萧繁温和认真的说道：“我很谢谢你对叶白的好，但是真的不会再有叶白了，只有叶景。”
    萧繁静了一下，然后就看着叶景笑了，“是啊，何必执着于过去。不过，不管你是叶白还是叶景，都是萧繁这一生最好的朋友。”
    不管是什么决定他都支持，因为在他的心里叶白就是叶景，叶景也就是叶白，是他这辈子最好的知己。
    “是，我懂。”叶景道。
    “知道就好。”萧繁伸手摸了一下叶景的头说道，“哎呀，你这都小孩子了，凭空就显的我老了那么多，真憋屈。”
    “怎么？要不要给把剑你好让你了结此生获得新生。”叶景道。
    “那，还是算了吧。谁都你这么好命能够再来一次啊。”萧繁鄙视的看着叶景说道。
    看着轻松的和萧繁说笑的叶景，叶谨天的内心充满了惬意，温馨满足，之前所有的愁思似乎都烟消云散。




☆、第四十二章    除夕宴

“殿下真是好看。”珠儿帮叶景穿戴完毕后捧着自己的脸颊双阳发亮的盯着叶景说道。
    “就是就是。”一边的巧儿也不听的点着头以表示赞同。镜中的孩童唇红齿白，小脸清秀可爱，身上穿着一身喜庆的红色吉祥图案衣裳配上小巧的银质百岁锁更显得如仙童般，将平日里本就讨人喜的皮相发挥的淋漓尽致。
    叶景对着直盯着他双眼发光的两人笑了一下，然后就抬脚往淑兰殿的大殿走去，一路上都是张灯结彩，远处传来热闹的声音。又是一年春来到，这宫中处处喜气洋洋，大红灯笼高高挂起。似乎在过去一个月的雪天里所发生的事早已经融化在了这漫天的白雪中，白家已经被淡忘。而他和叶谨天之间的相处也似乎越来越融洽，他在叶谨天那里得到了充分的被尊重和被认同。这样的日子如果要说过的不惬意那是不可能，至少叶景不觉的。
    “母妃。”跨进淑兰殿的大门，叶景对着正端坐在那的淑妃喊道。淑妃也是一身华贵的紫色对襟抹胸襦裙，华丽的衣摆，衣襟上绣着简单别致的花纹，最吸引人的则是胸前绣着的那朵牡丹，大气典雅。脸上精致的妆容，耳上玲珑的宝石坠子，头上挽起的发髻上别着精致花饰和金缀。整个人就透着一股典雅秀丽的灵气。
    “景儿，快，过来。”淑妃见打扮一新的叶景出现，放下手中的东西招呼着叶景过来。
    “怎么了？”叶景上前疑惑的问道。
    “你呀，真不像别的小孩。”淑妃无奈的笑着捏了一下叶景的小脸说道，“是压岁钱。新年到了，你也就又长一岁了。母妃呀也不求多，就希望你新的一年能够平平安安。”
    淑妃说完就从旁边精致的竹篮里拿出一个系着金线的红色绸布小包，把塞到了叶景的手中，自己笑的合不拢嘴。
    叶景看着手中的绸布小包恍然大悟，虽然淑妃每一年都会准备但他还是无法习惯这种似乎已经与自己远去的压岁钱。拿着淑妃塞过来的压岁钱，叶景心中不得不感动也不得不感慨，五年过去了，他六岁了。
    “谢谢母妃。”叶景把手中的压岁钱收起来，看着淑妃认真的说道。
    淑妃摸着叶景的头，眼睛里都是温柔的笑意。这是她的孩子，看着他一年一年的平安长大比什么都让她感到满足。
    “等下就是除夕宴了，跟往年一样要乖乖的跟着母妃知道吗？”淑妃叮嘱着叶景说道。
    “景儿知道。”叶景点头说道。
    “嗯。时辰也差不多了，我们这就过去吧。”淑妃说完就站了起来，吩咐小李子拿着等下准备献上的新年礼物后就带着叶景和巧儿出了淑兰殿往除夕宴所在的天和殿而去。
    路上淑妃和叶景遇上了同去宴会的怡妃和小叶真，小叶真依然同以往一样见着叶景就往他身上扑去，抱着叶景的胳膊就不肯再撒手，嘴巴翘得老高。
    “三哥哥，你最近都没有来找我了。”小叶真委屈的说道。
    叶景闻言顿了一下，前段日子发生的事多再加上叶谨天时不时会在晚间过来找他，因为这事叶景一直都没有想过其他事，因此倒是冷落了与他最亲近的小叶真。想起来，他似乎还真是花了太多的时间在叶谨天身上了。叶景心里有些后知后觉的惊讶和对小叶真的愧疚，看着抬头委屈的看着他的小叶真不禁伸手捏了捏他的脸颊说道：“小叶真，对不起了。三哥哥错了，以后三哥哥会常常去找你的。”
    小孩子不怎么记仇，小叶真这种就是。明明对叶景不找他玩的事惦记了很久，但是经过叶景一哄就忘的差不多了，看着叶景笑的极灿烂。拍了拍叶景捏着他脸颊的手，小叶真兴奋的说道：“那我也经常去找三哥哥，你不许不理我。”
    “遵命。”叶景很配合的认真严肃的说道。惹得小叶真笑了起来，头埋在叶景的胸前一直蹭。
    “好了，我们要过去了，你们两个就等下再聊。”怡妃笑着拉过小叶真说道。因为被他母妃说过长大一岁就要更加乖巧的小叶真很听话，怡妃说完他就乖乖的离开叶景的身上，只是手上却还是拉着叶景的手不放。
    叶景看了一下然后就对着小叶真眨了眨眼，也随着握住了小叶真的手。小叶真看到又是一阵满足的笑意。
    “姐姐。”怡妃看着两个亲密的小家伙把他们交给小李子和小简后就自己转身对淑妃轻声说道，“丽妃她被皇上禁足在了宫殿内，等下的除夕宴她会不会出现。”
    “这个我哪知道，不过，我想应该不会。”淑妃也轻声的回道。
    “为什么？”怡妃问道。
    “因为白贵妃的事只是把她禁足已经够轻的了，要不是看在她生下五殿下的份上恐怕就没这么简单了。所以，陛下应该没那么简单就放她出来的。”淑妃想了一下说道。
    她们身后，叶景拉着小叶真一步一步小心的跟在淑妃和怡妃的身后，边听她们唠嗑边往天和殿走去。
    叶谨天不是一个奢华的主，所以宫中的布置虽然应着新年的景装扮的喜气洋洋却也不会过分。因此这天和殿内也就是比平常多了一些梅花盆景、彩绸、红烛和剪得好看又大气的福字贴纸。不过，即使是如此，那些娘娘嫔妃、皇子公主的穿着华丽，但也是把这殿内添了不亚于春的喜色。
    因为皇子皇女尚年幼，叶谨天又是一句只是家常宴会的吩咐，殿内的座位都是子随母坐，没有刻意的区分皇子的等级。叶景随着淑妃而坐，旁边坐的就是怡妃，所以小叶真就坐在叶景的身边。小孩子看什么都好奇，拉着叶景的手悄悄的指着谁谁，得意于没有被人发现笑的贼兮兮的，叶景则看着他无奈的摇头。
    被贵妃一事牵连，丽妃并没有出现，只是他的儿子跟着叶桐前来了，两人就坐在叶景他们的对面。才四岁的叶凛见周围的人时不时的就打量着他有些紧张，依偎着身后的叶桐不敢说话。这两人中引起叶景注意的是年长的叶桐，叶桐本也就有着叶谨天和白贵妃容貌的遗传，长得眉清目秀，长大了定会是个俊逸的男子。这会，只见他轻轻的伸手拍着偎进他胸前的叶凛轻声安慰着，周围的指点似乎一点都没有影响到他，神色安静自然。
    不错，这是叶景对叶桐的评价。然后他也就转开了视线不再看向对面，还伸手趁所有人不注意那了一小块点心给正拉着他衣袖的小叶真。小叶真看到那块悄悄塞给他的点心捂着嘴就偷偷的笑了。
    叶桐知道对面的那个孩子在打量着自己，但是等他想要随着视线抬头看去时却发现他已经转移了视线低头逗着那个小不点，看他们贼兮兮的样子再看看他们桌面上明显比别人桌面上少了一些的点心心下了然。不过还是个孩子。
    “皇后娘娘驾到。”一声通传打断了殿内的扎堆似的窃窃私语。
    “参见皇后娘娘，娘娘贵安。”在殿内齐声的参拜声中，低着头的叶景只能看见一女子走进了大殿，那华丽的衣摆经过了他们这些人往殿内的嘴里而去。
    “大家都起来吧，不必如此多利。”皇后的声音在稍后就响了起来。等所有人都起身坐好时就发现她已经坐在了那把属于皇后的椅子上，就在叶谨天的龙椅下一个台阶上。她一身橘色的衣裳，华贵大气。佩戴着玲珑精致的手镯和耳环，属于皇后专属的凤凰头饰下却是不怎么美丽的容颜。是的，不怎么美丽，只能算得上是清秀。但就是那张清秀的脸却透漏着自然祥和，身上展现出雍容华贵。她看着地下的众人笑意盈然，没有让人觉得半点的不舒服。
    “皇后娘娘，你今天可是晚了哦，要不要先喝一杯呢？”因为白贵妃已被废除，因此现在坐在前面的是惠妃，她看着皇后笑闹着说道。
    “淘气，你就是在这等着本宫是吧。”皇后闻言也笑了起来。
    “我哪、、、、、、”惠妃刚要再说什么，下一刻却被赵善的声音打断了。
    “陛下驾到！”
    “臣妾（儿臣）参见陛下（父皇）。”叶谨天的到来让整个天和殿都紧张了起来，气氛一瞬间似乎显得有些严肃。
    “起来吧。”叶谨天依然是一身龙袍，他随意优雅的走上了台阶坐到了龙椅上，看了一眼底下跪着的众人眼神在叶景的身上停留了一下，然后开口说道。
    “谢陛下（父皇）。”众人行完礼后就都起身坐回了原来的位置，有些胆小的甚至不敢抬头望叶谨天那边望去，整个天和殿里安静的连掉根针的声音都能听到。
    叶景伸手握了握身边因为殿内的气氛也变的有些紧张的小叶真，悄悄的转头安慰的对着他笑了一笑。殊不知，他以为是悄悄的动作却早已引入了无时无刻不在关注着他的叶谨天的眼里，那双眼睛因为他对别人展现的温柔笑意而涌上了点点的不悦。小叶真本来见到叶景对他温柔的笑安心了不少，却突然感觉到一股冰冷的气息朝自己涌过来，不禁缩了缩肩膀委屈害怕的看着叶景，然后又悄悄的看了一眼上面坐着的叶谨天，不知道是不是他的错觉总觉得那冷意是上面的父皇发出来的。叶景奇怪的看着刚刚还好好的人突然害怕的缩成一团，顺着视线望去发现居然是叶谨天，那人正对着小叶真冷笑。叶景不由的伸手抱紧了小叶真，然后皱着眉头看着叶谨天。本来发现小不点正害怕的缩成一团有些得意的叶谨天突然发现叶景生皱着眉头看他，瞬间那双眼睛里的冷意就散去了，挺无辜的看了一眼叶景就转开了视线。而叶景则看着叶谨天表现的有些无辜的眼神有些哭笑不得。
    安静了好一会的气氛让不敢抬头看向叶谨天的人疑惑了，壮着胆子抬头看了一下却发现帝王正不明的勾着嘴角似乎很开心，更加疑惑了。只是这似乎并不包括叶桐，因为刚刚他正清楚的看清了叶谨天和叶景那一桌的一幕，低下头的眼底涌现不明的光。
    “好了，不用这么拘谨。都放轻松点，开始吧。”叶谨天眼角的余光自然看到了叶桐的动作，对正在低头的人他没兴趣的转了一眼就移开视线说道。
    由皇后开始，各宫的嫔妃开始向叶谨天道贺，接着就是各皇子皇女。因为是新年，大家献上的礼物都是福字、道贺图或是喜庆的对联，没有什么出彩的就是为了讨个喜庆。而淑妃献上的正是一幅喜庆的对联。到了二皇子叶桐的时候，在众人的目光中他所献出的只是平凡的福字，让一些隐隐想要看戏的人大失所望。然而叶谨天和叶景看向叶桐的目光却因为这简单的福字而更加的充满了兴味。能隐忍，能做的自自然然，这些对现在还是十岁年纪可以说是有些血气的少年来说叶桐显然做的超出了想象。一幅简单的福字，既不出挑也不出错。
    叶景收回看向叶桐的目光望向叶谨天，就在那双眼睛里找到了不同。看来，这个叶桐是有些对叶谨天的眼了，只要他能够熬下去，将来登大宝肯定会有他的一个竞争机会，即使他背后的靠山在几乎完全被除去的情况下。
    “都动筷子吧。吃完可以看看今年赵善特意准备的烟火。”等所有人都道完贺献完礼叶谨天就开口说道。说完后他自己还先拿起了说上的筷子夹了谢菜放进嘴里，一旁的赵善也连忙倒了些酒。各妃嫔和皇子皇女见状才开始了轻声的交谈，也有优雅拘谨的抬手夹着桌上刚上来的菜，或拿着桌上的点心吃着。除夕宴之前没有人敢在自己的寝宫明目张胆的先开膳，但是吃些点心垫肚肯定有的，因此这会肚子里都有些货在也不怕饿肚子丢脸，所以都吃的慢丝条理的。
    “慢点吃。”小叶真显然是饿坏了，刚刚他母妃让他吃的点心他不吃到了现在就受不了了。叶景看着塞着点心还要拿点心的小叶真叹了口气说道。
    “刚刚叫你吃就不吃，现在知道饿了吧。”怡妃看着小叶真说道，伸手轻轻的抚着他背，倒了一碗汤给他。
    等终于解决完三四块点心再喝了一碗汤后小叶真终于消停了，摸着自己的小肚子笑嘻嘻的很满足。叶景帮着伸手轻轻的揉了揉小叶真的肚子，对着那张笑的极其满足的脸很想大笑。真是小笨瓜。
    但是，在叶景看来与往年没有什么不同的除夕宴却出乎了他的意料，在叶谨天宣布等下各王爷会进宫陪同大家一起守岁的时候。因为，那各王爷里显然包括了已经六年没有进过京城的镇西王叶青、、、、、、




☆、第四十三章    重逢

高大挺拔的身材，一身青色的华衣配上灰色的玉带，头戴麒麟玉冠。叶青的脸和以前的叶白相像，只是五官更加的分明一些，更多了男子的阳刚气息，显得俊朗不凡。即使是五年过去了，镇西王爷叶青，依然风采不凡，让记得他的人心生赞叹。如果非要说有什么地方不一样，那就是那鬓边夹杂着很少很少的几缕白丝，如果不细看还真难以发现。
    叶景跟所有人一样目光不由自主的往殿门口望去，直到浑身僵住。也许五年的时间不短，但是却从没有像这一刻般让叶景觉得如此短暂，甚至会让他觉得镇西王府的一切其实就在昨天，一幕幕都历历在目，冲击着本以为平静的心激起千道波澜。呆住的视线停留在那道身影之上，无法控制自己的只能随着对方的走动而转动。哥哥、、、、、、
    “臣（臣弟）参见陛下，陛下万福金安。”叶青和秦扬进了殿门后同时向前拜下说道。
    “免礼。”叶谨天极力的控制住自己的视线不让它往叶景的方向看去，优雅的笑着抬手说道。
    “谢陛下。”三人起身道。
    “总算是知道回京了吧。”叶谨天看着叶青说道，“也不怕人惦记。”
    “陛下折煞叶青了，叶青人笨拙，因为怕惹笑话才不愿多走动。现在陛下这么说，叶青岂不是无地自容了。”叶青看着叶谨天温和的笑着说道。
    “我看你根本就是懒吧。”一旁的秦扬凑过来挤眉弄眼的说道。已经知道了叶景背景的他当然没有错过叶景的动态，对上面小心的往那边瞄的叶谨天不禁大翻白眼。
    “咳。”叶青配合的尴尬的咳嗽一声。
    “哈哈哈哈。”见状大家不由的再次笑开了，新年的喜气正浓。
    “好了，都快入座吧。”叶谨天道。
    “谢陛下（皇兄）。”俩人说完也就都入座了。那刚好就在淑妃的上面与惠妃和华昭仪正对着的几桌空位现在都有人解答，依次坐着叶依次秦扬和叶青。座位太近了，即使是隔着淑妃也让正在帮小叶真擦嘴的叶景觉得那人身上的气息似乎不停的涌过来，慢慢的就要把他笼罩，就连擦着嘴的手都不禁有了些颤抖，脸色苍白。
    “几年没见，陛下的儿子都已经长大了。”叶青坐下后打量了一下对面的叶敬德和抱着叶凛的叶桐说道。
    “是啊，你今年也又老一岁了。”秦扬在叶青说完后幽幽的接着说道，然后还缓慢的转头看着叶青哀叹道：“本王，今年也老一岁了。”
    众人听闻都是想笑不敢笑的憋着，除了一直没有出声的皇后，只见她轻声的笑了一下，然后说道：“秦王爷爱说笑，依本宫看，你们两位那是风采依旧不凡，不知道已经迷倒了多少闺阁美女呢。”
    “也就皇嫂这话能安慰安慰我的心了。”秦扬闻言眼睛亮了一下啊，然后说道。
    “呵呵。这可不是本宫说的，是全京城的女子做的证明啊。”皇后说道，然后她对着叶敬德和叶桐用眼神示意道，“敬德、小桐、小凛，你们三个还不赶紧给王爷们请安。”
    “是。”叶敬德和叶桐、叶凛这才连忙站了起来，恭敬的向叶醇、秦扬和叶青请安：“敬德（叶桐、叶凛）见过秦王爷、镇西王爷。”
    “不必多礼。”秦扬随意的挥了挥手，倒是叶青客气的说道。
    “皇嫂这不是折煞我们俩个吗。”叶青说完还转而向皇后温和的笑着说道。
    “镇西王太客气了，这是小辈们应该的。”皇后说道。说完她看了一下叶谨天，见叶谨天没有反对，她又指着叶景、叶凛和小叶真说道，“来，你们俩个也来见过俩位王爷。”
    在这声招呼中不由自主的抖了一下，叶景反射性的抬头看向了叶谨天，眼中藏着苦苦的哀求。为什么？然而，出乎他的意料的是叶谨天只是眸光深沉的看着他，静静的不说话。叶景不知道该怎么来形容自己此刻的心境，叶谨天的所为让他的心渐渐的一片冰凉。即使他们昨天晚还见过面且很融洽的交谈，但是叶谨天却没有半句的透露。而且，现在还这样。其实他知道，这只是必须的行礼，他没有任何理由去拒绝，叶谨天也没有。但是，内心那种不一样的苦涩却慢慢占据了心间。
    “景儿。”淑妃见叶景迟迟没有动作，疑惑的转头看着叶景问道。见到叶景脸上似乎苍白的脸色不由的又吃了一惊，担忧的神色就爬上了她的脸和双眼。
    叶景在淑妃的声音中回过神，看着淑妃担忧的神色深呼吸收敛了一下心中的情绪轻轻的对淑妃说道：“没事，景儿刚刚只是有些走神了。”
    说完叶景就赶紧拉着身边的同样有些疑惑的小叶真站了起来，走到秦扬等人的面前恭敬的参拜道：“叶景（叶真）见过秦王爷、镇西王爷。”
    秦扬是知道的，现在见着叶景脸上苍白的神色心中不禁不忍，赶紧抬手说道：“不必多礼，起来吧。”
    “谢王爷。”说完，叶景和小叶真就起身了，然后慢慢退步倒回了座位上，自始至终他都没有往叶青的方向看去。怕，怕忍不住心中的情绪。
    而同时，叶青看着已经退回的叶景心中有些疑惑，就在刚才的一瞬间他似乎有种奇怪的感觉，但是有说不出来时怎么回事。想了一下，暗中摇了摇头，也就不再放在心上了。
    “陛下，是不是应该把珍藏的美酒拿出来啊。”叶青收回心神然后对着叶谨天打趣的说道。
    叶谨天转过视线看着叶青半晌没说话，就在所有人静下来紧张的看着叶谨天不知道出了什么事的时候就见他突然显得无奈的叹了口气，扶着额头说道：“你就不能不念着它吗？朕的酒窖里合朕心意的酒也就那么一些你都不放过。”
    “哈哈，陛下，臣可是自打您西北行时说要好酒招待我就就一直惦记着，陛下这会不会是让叶青失望吧。”看着叶谨天的样子叶青爽朗的笑了一下说道。
    叶谨天僵了一下，其实还真是有这么回事，无奈的挥了挥手道：“赵善去拿吧。”
    “哈哈哈。”殿内因为这而再一次充满了笑意，似乎刚刚叶谨天带来的紧张瞬间不见了。




☆、第四十四章     疯魔

夜已深，漫天的雪突然在这个时候飘扬而下。天和殿外的走廊上挂着的宫灯散发着柔和的光芒，而叶景正站在宫灯下侧靠着廊柱呆呆的看着廊外地上慢慢堆积的白雪。长长的睫毛盖住了那双正在看着雪地的眼睛，无从探知里面的情绪，只是就是这么犹如仙童下凡的美景中却让站在叶景不远处的小李子觉得从那道小小的身影中透露出莫名的哀伤，笼罩着那道身影的周围。
    哥哥、、、、、、
    除夕守夜的时间很长，叶青看着周围笑闹的热闹景象恍惚间觉得自己似乎被抽离了开来，看着别人的笑语自己的心却依然是冰冷而麻木。已经快六年了，他再也没有见到除夕宴上温和笑着的对着自己说新年贺词的人了。往年的这个时候他都是一个人守在那间屋子里孤独的一个人对自己也对虚空的幻影说新年好，然而今年却鬼使神差的离开了已经整整六年未离开的镇西王府来到这繁华的京城。叶青也说不清楚为什么，只是心中似乎有一道声音一直牵扯着他来到这里。可是现在，看看周围，叶青又觉得居然为了一个莫名的感觉而离开了镇西王府离开了他的身边的自己真是愚不可及。今年，少了他，那个人会不会觉得寂寞呢。也许他应该赶紧回去、、、、、、
    “陛下。”叶青对着正不致因何故突然显得沉默的叶谨天喊道。可不管帝王是何意，都不是他想要管得了，也管不了。
    “何事？”叶谨天抬头看着叶青说道。
    “臣想出去透透风，一会就回来。”叶青说道。还是出去吧，在这里他会忍不住想要立刻飞回去，到时候得罪了帝王就不明智了。
    叶谨天闻言深深的看着叶青，眼光扫过了那张从刚才就开始空下来的桌子，半晌才缓缓开口说道：“记得回来守岁。”
    “这是当然。”叶青颔首说道。然后就在一旁太监的带领下从后面的侧室离开了天和殿。秦扬看着叶青的离开，再看看刚才就空下来的桌子，抬头给了叶谨天一个意味不明的眼神，见叶谨天不理会他又顿感无趣，自己悄悄的离了大殿偷偷的跟在了叶青的后头。有好戏，他当然是要看的，至于叶谨天他就不管了，自讨苦吃。
    叶青、叶白，他的父王真的很不会取名字，两个儿子就青白二字搞定。他的母亲就更怪异了，直说他父王取得好，简单好记又有寓味。只是，青白青白，这两字太契合了以至于他也觉得这两字是必须在一起一辈子不分离的，就如他和他的哥哥。叶景伸手接住洒落的白雪，手已经不再颤抖，脸色却依然苍白。哥哥，从没有想过我们的再一次相见会是如此，也从没有想过再见面心中除了依然的悸动更多了一些无奈和怨恨、、、、、、
    突然，沉稳的脚步声传来，叶景觉得自己全身在那一刻再一次僵住了。这是他曾经放在脑海里稳稳的记过，到了现在也忘不掉的脚步声。曾经每一次每一次都盼望着那道声音能够踏进他的院子，来到他的面前。只是，曾经听到会欣喜如狂的声音如今却让他害怕和惊慌。
    “三殿下？”叶青刚走到外面的走廊上就看到那道小小的美好如仙童的身影，然而看着那个孩子美好却莫名显得哀伤的侧影时刚才那一刹那间的奇怪感觉再一次涌上了心头，让叶青禁不住想打破笼罩着那个孩子全身的气息，于是开口叫唤道。
    很想逃，但，却也很想见。禁不住自己的心，收紧着放于身前的两手握成拳然后又慢慢的松开，忍着心中一声一声跳如鼓的声音，叶景慢慢的转身缓缓的抬眼看着站在面前的叶青，开口：“王爷。”
    叶青自然感觉到了叶景听到他的叫唤之后奇怪的气场变化，心下疑惑不已。下一刻，当那道身影转过身来，当那低垂的长睫毛掀起时，叶青却觉得自己的呼吸似乎在这一瞬间被扼住了。像，真的很像！那双温润美好的眼睛，还有里面闪烁的光芒，真的很像很熟悉。呆呆的看着那双眼睛，想要开口却发现自己的喉咙似乎被堵住了般酸涩。叶青张了张嘴，最后只是一句：“殿下今年几岁了？”
    闻言，叶景和躲在暗处的秦扬都不禁愣愣的看着叶青，什么意思？
    “五岁，不过，过了年就算是六岁了。”良久叶景回答道。看着那张曾经日夜思念的容颜，寻找着熟悉的一切。还是那样，这些年的岁月似乎都没有在他的脸上留下痕迹。只是，鬓边的白发在宫灯下却刺痛着叶景的眼睛。华发早生。再看向那双呆呆的看着他的眼睛，里面的闪过的光芒更是深深的压抑着叶景。哥哥、、、、、、你倒底，是怎么想的？
    五岁、、、、、、
    “殿下很像一个人。”叶青稳稳了心思，走上前来到叶景面前蹲下去近距离的看着那双眼睛说道。
    被叶青突然上前蹲下的动作又是吓的心一跳，而随后又被叶青说的话给愣住了，叶景复杂苦涩的看着叶青，嘴上说道：“是吗？可以问是像谁吗？”
    “当然。”叶青看着叶景微笑了一下说道。莫名的，他想对这个孩子好。
    突然绽放的笑容迷住了叶景那一刻的心，他愣愣的看着，无自觉的伸出手抚摸着叶青的眼角缓缓说道：“那，像谁？”
    叶青睁大了双眼，震撼的看着似乎无自觉的做着这事的叶景，看着那双眼睛不自觉流露的痴迷某种很荒妙的感觉瞬间击中叶青的心，心跳如鼓，颤抖的稳住自己的心神说道：“我弟弟。”
    “弟弟？”叶景歪着头似乎很疑惑，“是谁？”
    “叶白。”叶青深深的看着眼前的孩子缓缓的说道，心中那种莫名的预感越来越强烈。
    “哦？他是个怎样的人？”叶景继续问道，眼睛甚至有些迷离。
    “很好，很好。在我的面前他永远是个孩子，调皮且、、、顽固的孩子，也是我、、、最爱的孩子。”叶青看着叶景双眼认真的说道。
    “最爱？”叶景像是非常的疑惑，抚摸着叶青眼角的手停了下来问道。
    “是，最爱。”叶青的声音坚定温柔。最爱，即使他不敢爱。
    “呵呵，哈哈哈！！！”叶景像是听到了什么好笑的笑话突然嘲讽的大笑了起来。
    “笑什么？”那充满讽刺意味的笑声让叶青觉得心就像是被揪了起来，这种感觉更是让叶青看向叶景的双眼复杂且涌上了莫名的期待。
    “我笑哥哥你是个大坏蛋啊。”眼睛已经越来越迷离的叶景恍惚间就像是回到了当年，停下笑声歪着头天真的说道。
    哥哥？！叶青在这一声哥哥中浑身颤抖了起来，双手捧着眼前这双眼睛的主人的脸颊颤抖着嘴唇迟疑又小心的轻声叫道：“小白？”
    叶景瞬间睁大了那双迷离的眼睛，为那声音里的内容和那声音里饱含的感情，心突然就疯魔了。想着自己那么多年来自己辛苦、痛苦、绝望却又深刻入骨的感情，想着被眼前这人以各种理由拒绝的感情心就痛得难言，只觉的叶青现在说什么最爱都是骗他的谎言！叶景双眼通红疯狂地瞪着叶青，眼泪溢满了眼眶，嘶声喊道：“骗子！骗子！你是骗子！什么最爱都是骗子！你说谎，你根本就看不到！看不到我所有的付出！看不到！我那么痛苦，那么爱你，那么爱你！你说我是小孩子，你说我不懂事，你不见我，你不理我，我那么痛那么痛，你却一而再的跟别人成亲！我死了，我死了你就高兴了是不是，可以肆无忌惮的说什么最爱也没关系了是不是！啊？！我恨你！我恨你知不知道，你知不知道、、、、、、”
    震撼！欣喜！心痛！所有的感觉在那一霎那间涌上了叶青早就颤抖的心，是他，真的是他！老天爷！！颤抖着双手，狠狠的抱住正在嘶声揭底的哭喊的人，狠狠的似乎要把他揉进自己的怀里。眼泪无法抑制的涌上眼眶，头深深埋进怀中人的脖颈，深深的吸着怀中人身上的味道，听着依然嘶声喊骂的声音，哽咽的开口说道：“是，我知道，我知道。哥哥都知道。”
    “你不知道，你不知道、、、、、、”然而叶景的疯狂并没有因为熟悉的怀抱熟悉的味道而停止，反而更加激发了他心中深埋的恨意，疯狂地用手推着叶青的胸膛，脚下踢着叶青的腿。有多爱，就有多恨。
    “是，是。哥哥错了，哥哥错了，小白乖，别激动好不好。”叶青紧紧的抱着叶景任他拳打脚踢不放手，见他似乎因为激动而双眼陷入了疯狂，声音也变了样，叶青赶紧柔声安慰道。这样下去不行，他太激动了已经陷入了疯魔。
    就在叶青双手紧紧搂住叶景惊慌于叶景的疯狂时，一道身影突然出现在了他们的身边，然后一只手伸过来点了叶景身上的穴道。
    “我恨、、、”叶景被点了穴道，想要抗制住涌上来的强烈睡意，然而终究是抵不过地合上了眼睛。
    “小白。”叶青扶起昏倒在身上的叶景，知道是被点了穴道后松了口气。然后下一刻就狠狠的抬头盯着来人，见到居然是叶谨天时又不禁睁大了双眼，惊讶的开口唤道：“陛下？”
    “先送他回去再说。”叶谨天看着倒在叶青身上的叶景沉声说道，想要伸出手却又深深的抑制住了，只能眼睁睁的看着叶青把叶景抱起急切的问他叶景的住处。
    “先回朕的寝宫吧。”人多口杂，只有回龙啸殿最安全。说完，叶谨天就转身往龙啸殿而去，不管身后抱着叶景的叶青神色多复杂多恐怖。
    叶谨天边往龙啸殿走去边回想着影卫传回了关于镇西王叶青的报告，不得不说叶青已经因为叶白的死而陷入了某种疯狂执拗的境地，现在还居然给他误打误撞的就揭破了叶景的身份。这是什么狗屎运。如果叶景清醒过来知道了这一切，知道了叶青其实、、、不，他不想赌。可是，他又拿什么什么理由却阻拦呢、、、、、、苦涩涌上了叶谨天深邃的眼睛。




☆、第四十五章    摊牌

龙啸殿外地走廊上叶青眯着眼看着站在前面背对着他的叶谨天，良久开口道：“陛下似乎一点都不惊讶。”
    叶谨天没有回话。
    “看来小白应该跟您说过。”尽管语气一如既往的平静，但是前一刻和后一刻的心情相差是如此之多，现在叶青只觉的眼前的帝王分外的不对眼，如果小白真的把什么都说了，那么这个人在小白的心中占据的分量肯定不会小，而他不喜欢。
    叶谨天依然没有回话，而叶青似乎也不介意，他只是继续开口说道：“臣只想求一件事，让小白跟我回西北。”
    这一次叶谨天明显僵了一下，他回过身看着叶青说道：“这是不可能的。”
    语气虽然平淡，但是其中不容置疑的味道却是那么明显。
    叶青闻言笑了一下道：“陛下，或许我们可以等小白醒了再来讨论。”
    叶青的语气的自信的，似乎他认定了他的弟弟会做出怎样的选择。
    “皇子的身份岂是可以随意做出什么决定的。”叶谨天说道。
    “是吗？”叶青淡笑，随后转移话题说道：“陛下就这样离开了恐怕不太好吧。”
    “不劳镇西王操心了。”叶谨天回道，然后再次转向了外面看着夜空不知道在想什么。
    龙啸殿里，叶景缓缓的睁开眼就看到了吊儿郎当的坐在床边的萧繁，先是看着周围的景色疑惑了一下，然后对着萧繁说道：“你怎么来了？不是回去了吗？还有，我怎么在这？”
    萧繁贼笑的看着叶景，然后瞟了一眼殿外说道：“本来我是要回去的，不过，在回去的路上我听到镇西王居然会来我就赶回来看戏了。”而且，还真的是看了一场好戏。不过，好友，你这会可就惨了。
    哥哥？这个词拉开了叶景混沌的记忆，一幕幕清晰起来的时候脸上的颜色也越来越难看，狠狠的闭上眼睛然后睁开，凶狠的等着萧繁说道：“你都看到了？”
    萧繁耸了耸肩道：“嗯。”
    萧繁的话音刚落叶景就伸手狠狠的拧住了萧繁的手臂说道：“你是白痴吗？在那种情况下你都不会阻止！”
    这下子要怎么办？！他要怎么收场？！
    “我是想阻止啊，可是当时除了你们在场，还有那个秦涟和你父皇，我能怎么办？”萧繁呲着牙捂着手臂委屈的说道。这真的不能怪他，他是想阻止来着，可是叶谨天的那个影卫居然拦住了他，他能怎么办？
    “再说了，你都在不知道你当时的样子有多疯狂，看了都让人害怕，我根本也来不及阻止你就什么都说了。”萧繁随后又说道。
    “那我怎么会在龙啸殿，还只有你在这里？”叶景的眉头皱的死紧。
    “你当时那么疯狂，是你父皇点了你的穴道，然后叶青把你抱进了这里。”萧繁说道，然后看了一下叶景的脸色又突然道：“而且，这会他们都在外面。估计你醒来他们就知道了，至于为什么没有进来我就不知道了。”好像在说什么。
    “你先走吧。”叶景垂下眼帘想了一下对萧繁说道。
    “好吧。”萧繁想了一下也知道现在不是说事的时候，外面那两个可都不是他能惹得起的主。
    “你自己当心。”这句话倒是说得听真诚，说完萧繁也就离开了。
    “影，告诉父皇，我想见镇西王。”在萧繁走后没有多久，叶景突然对着虚空开口说道。说完，空气中传来一阵异动。
    不久，那扇紧闭着的殿门就被打开了。叶青迈着急切的步伐走了进来，看到坐在床上静静的看着他的叶景后又欣喜如狂的扑了过去，一把抱住叶景兴奋的说道：“小白。”
    叶景从叶青进来的时候就一直看着他，也许五年的平静生活并没有化掉心中的怨恨，所以才会有了那么一出。可是现在看着那张熟悉的容颜，不知道是不是因为经过了宣泄，心中已经平静了很多，所以看着叶青欣喜如狂的样子相比之下叶景反而觉得自己的心中很平淡。当被叶青抱进了怀中的时候，叶景也只是想了一下就伸手回抱住了他，轻声唤道：“哥哥。”
    感觉到叶景的回抱，叶青更是高兴异常，所以当听到叶景叫他的时候他更是加紧了手中的力道，紧紧的把叶景往他的怀里带进。
    “嗯。哥哥在。”叶青尽量平静住自己的语气说道。然而失而复得的心情是那么的强烈，以至于尽管他尽量平静，语气中还是带着轻轻的颤抖。
    叶景在叶青的怀抱了良久，感受着曾经熟悉的气味，感受除了点点的心悸已不再激起波澜的心境，一种难言的苦涩终于涌上了叶景的心。得不到，想得到。然而已经五年了，曾经千仓百孔的心居然在不知不觉中被慢慢的填平了。也许真的是因为换了一种身份，换了一个人生，如今他已经不再是那个想爱却得不到爱的叶白了。那种禁忌，或许他真的已经可以摆脱了。虽然心偶尔还会痛，但应该没有关系了吧。
    叶景轻轻的动了动，叶青即使不愿意也只能放开手，看着叶景。
    看着双眼激动的叶青，叶景想了一下还是决定开口：“哥哥，我不知道为什么再一次生为人的我居然会记得前生的记忆，但是我本来根本就没有打算要和你相认的，过去了就让他过去了。只是没想到的是、、、也许是被心中早已种下的魔给蒙住了，所以，在那时候我才会忍不住。我并没有想要打乱你的生活。”
    其实，叶青除了不愿意爱他，还是一个很好的哥哥，疼他、护他。他的死应该也是为他造成了打击，就譬如听说到的镇西王心灰意冷不理世事，还有他看到的叶青鬓边斑白的发。
    “不！小白，你并没有打乱哥哥的生活，哥哥很高兴！”叶青急急得抓着叶景的手说道。
    “嗯，我知道。”叶青的心情他都能感觉到。叶景伸手理了一下叶青的发丝，鬓边的白发落在别人眼里不显眼，落在叶景眼中却很刺眼。
    “小白，我们回镇西王府好不好，哥哥会一样爱你护你，甚至、、、你说的哥哥都答应你，你跟哥哥回去好不好？”叶青认真又急切的说道。
    叶景闻言睁大了眼睛：“哥哥？！”
    “你知不知道你在说什么？！”叶景深吸了一口气说道。为什么？是什么让哥哥有了这种念头？
    “知道。”叶青突然认真执着的说道，定定的看着叶景：“哥哥知道自己在说什么。你知道吗，人其实真的很犯贱，有些东西往往失去了才会懂的那对自己有多么珍贵。而你，小白，哥哥已经尝试过了一次失去你的痛苦，不想再尝试了。”他从不知道，自己在失去小白后会那么痛，那么难受，心中无时无刻不在充斥着小白的一言一笑，整整五年不得解脱，让他疯狂。
    “哥、、、你？！”叶景惊疑的看着叶青眼中闪过的疯狂和执着，还有、、、爱恋。怎么回事？为什么哥哥会突然对着自己有了爱恋的疯狂？
    叶青闭上眼睛，不想让叶景看到他眼中的疯狂，“也许你不信，但这是真的。”
    “为什么？”叶景不禁问道。为什么会在他想要的时候不爱他，在他想要放弃的时候又突然说爱他。
    “呵呵。”叶青苦涩的笑道：“为什么？我也不知道，大概，也许，我其实也是爱你的，只是一直被蒙蔽的心不知道而已。”否则，也不会在最后再娶了一个和叶白容貌相近的女子为妻、、、、、、别人提醒过他，而那时他只是不以为然，认为容貌而已。那时的他很固执的看不透自己的心，伦理纲常，世俗人情等一切的一切都蒙着他的心。等到醒悟的时候一切都已经晚了。
    “所以，小白，我们一起回去吧。你不是也喜欢我吗？现在我们可以在一起了。”叶青从思绪中回过神说道。
    叶景静静的看着叶青期待的脸，复杂的心绪一直在心间徘徊。如果是以前他也许会欣喜若狂，可是现在，内心却早已感觉不到欣喜。而且，说不爱就抛掉任他痛苦，说爱了就要他回去，把他的心当什么呢？再说，他现在还回得去吗？
    “哥、、、、、、我们需要静一下。”最后的最后，叶景也只是低着头说了这一句。
    “为什么？”叶青震惊的看着叶景问道，伸手摇着叶景。
    “放手。”突然，旁边一道声音插了进来，是叶谨天。
    “你、”叶青看着进来的叶谨天道。
    “他说的没错，你们需要静一静。”说完，叶谨天看了一眼叶景就离开了，走到门边的时候还说道：“差不多到时间了，你们最好赶紧回天和殿去，淑妃似乎已经开始找人了。”
    母妃？！叶景闻言回过了神，看着叶青说道：“哥哥，我们先回去吧。”
    叶青静了下来，深深的看着叶景良久良久，然后说道：“好。”




☆、第四十六章    抉择

萧繁看着一脸迷茫的看着他的叶景无奈叹息，想了一下问道道：“你还爱他吗？”
    闻言叶景本就迷茫的脸色更加迷惘，摇了摇头说道：“不知道。”
    “啧。”萧繁认命的再次说道：“那么你哥跟你说跟他回去的时候你心里是怎么想的？”
    叶景垂下眼帘说道：“依然心动，但是却不再欣喜如狂。”
    “那还不简单，就是不再那么爱了嘛，我看你就不要跟他回去了，好不容易脱了这心魔，难道还想再一次尝试？再说了，你现在是什么身份？”萧繁闻言说道。所为好友，他实在是不想看到叶景再一次陷入那痛苦绝望的爱情里，即使现在叶青幡然醒悟了。
    叶景闻言却依然是不吭声，只顾着低头不知道想什么。萧繁见他良久还是没有反应也就知道他心里恐怕还是想着那么一点奢望的了，毕竟那么刻骨铭心的爱过，哪那么容易放弃。再次一声叹息，开口说道：“我表明一下我的两种看法吧。一，你哥的确是爱你，只是他曾经不敢爱现在敢了而已。而且，听说他在你离去后一度陷入疯狂，后来又心灰意冷，那个被娶回来的媳妇也受到了冷落，不过，我去看过一次，你那个嫂子好似也不怎么在意就是了。咳，总之呢，就是，你哥现在爱你了，你也算是等到了那么多年来的心愿，如果你还爱他的话那就不管怎样都要争取，毕竟这事也算是苦尽甘来，历尽离奇了，有情人还是要终成眷属的嘛，叶谨天这边就算他不愿意拼了老命我也会帮你的。二呢，那就是，不要跟他回去。当然这是我最愿意看到的结果啦，毕竟你现在也有了新的人生，新的生活。跟过去再纠缠不清也没意思。听你的意思也好似没那么疯狂了不是。好了，我要说的也都说清楚了，至于你怎么想的就你自己的事了。记住，不管怎样我都支持你。”
    “你想一下吧，我就先走了。”萧繁说完看了一下依然低头不语的叶景再次说道，然后就悄悄的离开了。感情这东西他还是帮不了的。
    、、、、、、
    面无表情，眼睛深沉，低沉压迫的气息围绕在叶青的全身，连带着周围的气氛都是如此。叶景看着这样的叶青张了张嘴想要说什么却又说不出来，只能和他对望着。
    “这就是你的决定。”良久，叶青缓缓的开口说道。不跟他回去，选择留在在这里。心好痛、、、、、、当年他拒绝他时，他的心是否也是如此。这是否又是他该受的。叶青看着叶景苦涩的想道。
    “嗯。”叶景道，“我已经不是叶白了，我现在是叶景。除了无法抹去的记忆，我与叶白毫无关系。而这里有我的母亲，父皇，朋友。这里才是现在的我的生活。”
    “是吗？”叶青低着头道，“知道了。既然如此，那就这样吧。我先走了，再来看你。”
    说完，叶青就离开了，任由叶景呆呆的看着他离开的方向。这么简单就答应了，他还以为要多费口舌呢。这是他想要的结果，但是心里却难掩一阵一阵的失落。终究还是会在意。
    一连三天阳光普照，庭院里的积雪早已化去了，已经算是要到春天了。叶景跟着淑妃、怡妃和小叶真从御花园逛了一圈回来就看到萧繁正百无聊赖的坐在桌旁玩被子，见着他进来眼前一亮。
    “去哪了？”萧繁开口抱怨道，害他等了那么久。
    “跟母妃她们去了一下御花园，难得天气这么好。”叶景说道。
    “你怎么进来了？”叶景接着又道。叶谨天似乎从来没有阻拦过这人，每次都让人放他进来了。
    “关心你嘛。哎，你跟你哥哥说了吗？”萧繁问道。
    “嗯。说了，我不跟他回去了。”叶景顿了一下说道。
    “拒绝了？！”萧繁显然有些讶异。
    “怎么了？”叶景看着萧繁奇怪的问道。
    “你哥哥都什么反应啊？”萧繁又问道。
    “就是说他知道了，说以后再来看我，然后就走了。这会应该已经回去了吧。”叶景说起这事语气还是有些黯然。
    “哈？就这样？！”萧繁显然没有料到叶青回事这么个反应，“不过，你哥哥可没有回去。而且我看也不打算就这么回去了。”
    “什么意思？”叶景皱眉问道。
    “你不知道，你哥最近正在搬弄府邸，就是你家以前在京城属于镇西王的宅子。动作又快，这会应该都已经弄完了。京里的那些达官贵人都在猜测镇西王叶青是不是不打算回西北准备在此长住了。所以，我才问你有没有跟你哥说。”萧繁说道。
    “而且，你还说你拒绝了他的要求。当时他没反应，看来这是要跟你做长期的磨工了。”萧繁接着又道。
    “看来是了。”叶景静静的垂下眼，然后看了一眼萧繁趴在桌子上说道。怪不得那么爽快就答应了，原来是还有后招在这。镇西王久未回京，他这么做也没有明确说是长留。就算是叶谨天，于情于理也都无法拒绝。
    “那你打算怎么办？”萧繁问道。
    “不怎么办？”叶景回道。其实，不管怎样都好，他的决定是不会再更改了。以前的事，早在他决定做叶景的时候就已经下过决心不再留恋不再牵扯了。叶青能留他还是很高兴的，毕竟抛开所有，他还是叶景最想念的哥哥。
    “啊？就这样？”萧繁有些失望的道。
    “你是巴不得看戏是吧。”叶景瞟了一眼萧繁说道。
    “还好。”萧繁耸了一下肩说道。
    龙啸殿这边，秦扬也是问着叶谨天要怎么办。
    “我没有理由拒绝。而且，这事我并没有插手的资格。”叶谨天看着窗外道。这是叶景和叶青之间的事，他插不上手。而且，主动权在叶景的手里，这事该怎么做也是他的事，在他还只是他的父皇的时候。但是，如果叶青妄想要做什么不经允许的事，否则、、、、、
    “随你了。”秦扬叹了口气说道。如果叶谨天都没有说什么，那么他就更没有理由说什么了。只是，这并不阻止他看戏不是。可以说，在这一点上秦扬和萧繁还是差不多恶劣的。
    叶景正和萧繁随意的扯着事，突然就见秦扬从窗户里跳了进来，而且一来就冲着叶景而去。
    “叶景，本王来看你了。有没有想本王啊？”秦扬捏着叶景的脸颊说道。触感很好，心里也很爽。毕竟这人可不只是普通的小孩子，看着叶景眼中的无奈郁闷秦扬就很得意。
    “秦王爷。”萧繁凉凉的叫道。
    “萧谷主。”秦扬放下捏着叶景的手挑眉回道。萧繁对他奇怪的不喜秦扬当然感觉到了，而且他也不太喜欢萧繁。问为什么？谁会看的顺眼一个跟自己很相似的人，哼。
    叶景看着对着眼睛噼里啪啦的两人暗中翻白眼，然后揉着自己的脸颊走出了房门不再去理会。只是，他才刚踏出房门就被突然出现在门前的叶谨天吓了一跳，还没张嘴叫就已经被抱了起来。
    “父皇，能放我下来吗？”愣愣的看着被抱起的自己，叶景有些尴尬的说道。以前没说破没什么，现在都已经说破了还被这样抱着他真的是很尴尬。
    叶谨天看着脸色尴尬的人当然知道他在想什么，不过他只是装作没听见，抱了人就走。
    淑妃远远的看见叶谨天抱着叶景走了过来，不由的吃了一惊。然后又赶紧请安道：“参见陛下。”
    “嗯，起来吧。”叶谨天说道。
    “谢陛下。”淑妃起身，看着被抱着的叶景迟疑的说道：“陛下，这景儿？”
    “怎么了？”叶谨天明知故问道。
    “没，没什么。”淑妃虽然想问，但是叶谨天眼睛里突然的冷光却让她不禁愣道。
    “晚膳后，朕会让人送叶景回来。”叶谨天随后又道，不等淑妃反应就已经抱着叶景大步离开了。
    “是。”淑妃呆呆的回道，看着虽然转过头的抱歉的看着她却很是依赖的趴在叶谨天肩上的叶景满心的疑惑。陛下和景儿有那么熟悉吗？什么时候的事她怎么不知道？




☆、第四十七章   出宫

龙啸殿里，叶景拿着手中的普通衣裳惊讶的看着叶谨天道：“出宫？”
    “不想去？”叶谨天看着叶景说道。他已经换过了一身普通的衣裳，但即使是如此也难掩他身上尊贵和优雅的气质。
    叶景闻言低下头，的确，在萧繁刚说到的时候他巴不得立刻出宫去。就算再怎么想怎么说也骗不了自己的心，还是会希望能够看到他。在以为他已经走了的时候心中一阵阵的失落和痛，在知道他留在了京城的时候心中窃喜。心魔终是心魔，哪能说断就断，那也太看得起自己了。只是，他不曾说出口甚至不敢去想的事，叶谨天却懂了，还做了。
    看着叶景低头不语，叶谨天暗中叹息，开口道：“那就赶紧换衣服吧。”
    拿着衣裳，叶景默默的脱去外衣换了起来，心中的滋味一时难言。
    镇西王府，四个大字，昭示了这里面主的是什么人，是什么身份。叶景站在镇西王府门前抬头看着那四个大字，恍惚间有一种回到了西北的感觉，父亲、母亲和大娘还在世时的感觉，眼眶不禁有些湿湿的。半晌，他低下头眨了眨眼睛，再抬头时脸上已经看不出什么痕迹了。没有显示身份，他和叶谨天只是简单让门房进去通传。这会，应该已经传到了吧。
    “小、、、小景！”叶景刚想完里面就传来了叶青的声音，那道挺拔修长的青色身影也随之出现在了大门口。
    叶青看着站在那里的小人，脸上溢满了激动的笑容。他快步上前，一把抱起叶景，看着叶景直笑还伸手刮了刮他的鼻子，宠溺的样子让叶景又是一阵恍惚，好似多年以前。
    “陛下。”叶青抱着叶景转身看着一旁的叶谨天，点头轻声唤道。
    “嗯。”叶谨天也淡淡的回应了。
    “请。”伸手让叶谨天现行，叶青抱着叶景随后也进了镇西王府。进了里面，叶景的眼神又是闪了闪，不敢置信的转头看着叶青唤道：“哥哥？”
    叶青只是神色温柔的看着叶景，摸了摸他的头。这里，虽然因为地理原因不能完全照搬，但是已经很相像了，和西北的那座镇西王府。叶景看了一下叶青后再次转头看着府内的一切，刚刚眨下去的湿意再一次涌上了眼眶，神色激动。叶谨天在刚进入这座府邸的时候就已经注意到了府内的布置一如西北的那座府邸，但他只是眼神复杂的看着这一切。
    叶青抱着叶景在府内随意的走动，到了一个转角，当叶景看着眼前的景色心中隐隐猜到的时候他们就转过了那个转角，一个典雅幽静的院落就映入了眼帘。
    叶青放下叶景，看着他的眼睛里流转着痛苦、悔恨和宠溺。那一年的新婚夜，他没有洞房花烛，站在那座院落外整整一夜，犹豫着想要告诉里面的人他和她的成亲只是互相帮助罢了，他有他的原因，她也有她别的念想。只是徘徊了那么久，却没有踏进去。终于天亮之前他离去，却不知里面的人、、、直到第二天，那，是他陷入悔恨痛苦的开始。
    叶景慢慢的走进院子，然而只是站在院落里久久未进去。再像，终究不是。那座院落陪伴了他整整二十一年的岁月，一丝一毫的气息都似乎还在鼻尖环绕，而这里只是像罢了。有点，想回去看看了。
    “哥哥，我们走吧。”想终归只是想，现实是他已经决定不再回去了，一切还是留在记忆里吧。
    “好。”先前叶景背对着叶青，叶青看不清楚叶景的的表情，但也知道他一定是想西北了。但是，转过身后叶景却说出这番话让叶青不禁脸色有些黯然，然而也只是一下，过后又重新温柔的看着叶景说道。
    “哥哥，我自己可以走。”叶青上前想要再一次的抱起叶景，但是却被叶景抬手拒绝了。他的眼色再一次黯淡，手上却拉过叶景默从。
    叶景当然感觉到了叶青的黯然，心中亦是难受。但是，太过亲密的举动会让他老是恍神，已经决定了就不要再节外生枝了。叶景默默的任由叶青牵着他走回大厅就看到一边欣赏墙上字画的叶谨天，等再看清那字画的时候不由的脸上一阵火烧。叶景尴尬的转头看着叶青，却发现叶青的眼中一片戏谑，更是气愤，开口道：“哥哥！你怎么？”
    “怎么？那可是我最欣赏的字画，放在我经常的到的地方不是挺好的嘛。”叶青看着恼怒的叶景不由的笑道。
    “朕也觉得挺不错的。”叶谨天转过身说道。
    “小景的字画当然不错，在西北他可是有名的才子。而且、、、、、、”叶青满脸自豪和骄傲的说道。
    “哥。”叶景连忙打断道。
    “不是吗？你溜出去在江湖上玩的时候，别人不还因为你一身得才华和气质给了你个‘留白公子’的称号吗？”叶青眼睛闪着笑意说道。
    “那，那是大家说笑的。”叶景道。
    “嗯。大家更看重的是你的人品和武功嘛，是吧。”叶青继续道。
    “留白公子的气质和武功在武林上都是很有名气的，朕也知道。不过，当时并没有人知道他究竟真实姓名是什么，来自哪里。我看你能保持的这么神秘应该是萧谷主的功劳吧。”叶谨天也插口说道。
    叶景无奈，这两人是不打算放过他了，开口道：“是。如果不是萧繁，我也不能够玩的尽兴和自在。”
    那时，他因为叶青的事痛苦烦闷，还是萧繁建议他出来走动散心的，可结果却是越散心越急，后来在回去的路上出了事，他身受重伤，稍微养好一点又风尘仆仆的赶回了西北，终于身体彻底的跨了。当时，叶青为了断绝他的绮思，并不怎么与他接近，而为了赌气他也下令不让告诉叶青他的病情有多重。结果就是后来的他终于支撑不住了，在听到叶青再娶的时候。想到这，叶景的眼色不禁暗了下来，叶谨天和叶青都注意到了，看着心中都一阵难受。叶青想要抬头问叶谨天来转移话题，谁知却看到叶谨天眼中流露的感情，直直的看着叶景充满迷恋、宠溺和苦涩！叶谨天也感觉到叶青的视线，等他收回心神的时候已经来不及了，转头就看到叶青看着他时的复杂和幽深。两人默默的对看了一会，然后又各自淡淡的移开。如果细看就会发现叶青的拳头狠狠的握起，叶谨天转过的视线被的有些阴狠。
    等叶景从回忆中回过神，抬头就发现叶谨天和叶青各自看向别处，气氛有些奇怪，不禁疑惑了起来：“怎么了？”
    “没什么。”叶谨天转过头来说道。
    “哦。”叶景应了一声也就没有再在意。
    “小景要不要去街上走走。”叶青说道。被闷在皇宫了那么多年，以小景的性子真是难为他了。伸手摸着叶景的头，叶青疼惜的看着他。至于叶谨天，哼！
    “好啊。”叶景的眼色一亮，然后又暗了下去，他看向叶谨天道：“父皇。”
    “走吧。朕也很久没有放松的出来过了。”叶谨天看着满怀期待的看着他却尽力显得脸色平静的叶景不忍拒绝的说道。
    叶景点了点头。叶青神色有些不满，却说不得什么，毕竟现在叶景是叶谨天的儿子。拉过叶景的手，叶青说道：“走吧。”
    “哦，好。”突然被叶青拉起手叶景愣了一下然后反应过来说道。见叶谨天也出了厅门，叶景也就随着叶青往外走了。
    大街上人来人往很热闹，看着这样的景象就算叶景不是一般的小孩也不禁高兴了起来，看什么都觉得有意思。毕竟真的是很久没有出来了，除了上次的那天晚上。因为叶青一直拉着，叶景也就只能拖着他一直窜，这边看看那边看看。跟在叶景身后的叶谨天和叶青都满眼宠溺加无奈的看着他。但是，虽然宠溺，看着叶青握着叶景的手叶谨天却又是一阵接一阵的不满。而叶青偶尔转头看着叶谨天看向叶景的宠溺之色却也是眼色越来越幽深，握着叶景的手不禁越来越紧。到最后，两人却是相看不对眼了，各自心中一片了然。




☆、第四十八章    舅舅驰潇

桌上的菜色似乎并没能吸引住人的目光，几乎满层楼的客人都被临窗的那一桌客人给吸引住了，纷纷猜测。俊朗的容颜，尊贵大气的青衣穿着，满脸宠溺的笑容；虽然是一身普通的衣裳却难掩一身的尊贵和优雅，稍微有点眼力见的人都知道此人的觉不寻常；还有那个清秀可爱的孩子，举手投足间都是优雅的礼仪，虽然样子看去有些无奈但是却夹杂在那两个大人之间却显得尤为可爱。这三人当然就是跑出来逛街顺便上酒楼吃饭的叶谨天等人。
    周围太过热情的火热视线并没有影响到叶景，因为他现在正无奈的忙着解决掉碗里堆积如山的菜。这一切的起因在于叶青夹了一道叶景爱吃的菜给他，叶谨天在惊讶之余也夹了菜给他，说是为了弥补这些年没有好好跟他吃过饭和不知道他的喜好。叶青见状也就跟着起哄说是好久没有夹菜给他吃了也要好好弥补。叶景无奈的想要拒绝却发现两人都不听他的，最后只能认命的埋头苦吃。
    看着一脸无奈的埋头吃菜的叶景，叶谨天和叶青都是眼带笑意，然而下一刻抬头互看时却又是一个幽深一个深邃，下一刻，都纷纷伸手再把筷子伸向那道菜夹了往叶景碗里放。于是，叶景看着好不容易消了点的小山再次堆积。
    就在叶景想要再次开口为自己争取空间的时候，楼梯口传来了一阵骚动。一位身穿蓝色锦衣的青年出现在了楼梯口，风度翩翩面容俊朗，带着淡淡漠然的眼睛往周围一扫，顿时就把看向叶谨天他们的视线吸引走了大半。叶谨天和叶青也注意到了，但是两人都只是看了一眼就都再一次把目光聚在了叶景的身上，伸手夹菜。
    蓝衣青年当然注意到了临窗的叶谨天一桌，只见他淡漠的眼睛闪烁了一下，然后就抬脚往那边而去。
    叶景抬头看着站在桌边的人再看看依然在给他夹菜的人不由的心中一阵暗叹，无奈的伸手扶额道：“你们消停点行吗？”不觉得很幼稚吗？
    叶景的话音刚落，叶谨天和叶青都不由的顿了一下然后就都停住了往叶景的碗里夹菜转而向自己的碗里。
    “想不到能在这里遇见二位。”蓝衣青年看着漠视了他的叶谨天和叶青也不恼，看着被那么对待的叶景又是一阵闪烁，然后开口说道。
    “很久不见，驰楼主。”叶青首先看向蓝衣青年温和一笑说道。
    “的确是，您风采依旧。”蓝衣青年说道。
    “驰楼主倒是风采更甚当年。”叶青道。
    “驰潇已不再年少了。”蓝衣青年正是两月前刚接任有穷楼楼主的驰潇。他看了一下依然故我的叶谨天，笑了一下说道：“不知，驰潇是否有幸坐下来。”
    叶谨天闻言这才看向了他，然后眼角扫了一下正好奇的看着他的叶景开口说道：“坐吧。”
    “谢谢。”驰潇道谢完就坐到了那个唯一的空位上，顿时这一桌的人显得更加的引人注目了。
    小二很快就添了副碗筷，然而驰潇确没动，他正看着叶景，正把叶景看的莫名其妙的时候他却移开了视线问叶谨天道：“这是？”
    “你外甥。”叶谨天看了一下叶景说道。
    早在驰潇报出名字的时候叶景就已经愣了一下，驰潇，是他那个从未见过面的舅舅。回过神赶紧对着驰潇说道：“叶景见过舅舅。”
    “不必多礼。”驰潇点头说道。他再一次看向叶景的目光充满了探究和点点的温暖，语气也显得温和很多。原来是姐姐的儿子，怪不得那么眼熟，想不到都这么大了。只是，为何会跟着叶谨天还有叶青一起出现在这里？驰潇满心疑惑，但是他却没有问什么。随后，一桌四人，除了驰潇会偶尔和叶青交谈外，整个过程都很安静。
    “驰楼主此次行是？”等大家都吃完了出了酒楼后叶青问驰潇道。
    “我是回家一趟，随便看看姐姐。”驰潇说到后面的时候眼睛却是看向叶谨天的。
    “随你。”叶谨天接收到驰潇的目光后说道，然后就抱起了叶景边往另一边走边说道：“我们先回宫了，今天就先这样吧。”
    叶青连忙想要说什么却又停住了，只能眼睁睁的看着叶景离去。驰潇看着身边的叶青眼中的焦急和点点迷恋不禁满心的怀疑。但是，“驰潇也先走一步回家了，王爷再会。”
    “驰楼主请。”叶青收回心神说道。
    驰潇点了点头，然后就离开了。叶青也随之离去。
    晚上回了淑兰殿后叶景向淑妃说了今天在酒楼遇见驰潇的事，说完就见淑妃一阵恍惚的样子，等了一下叶景伸手拍了拍淑妃的手叫道：“母妃？”
    “哦。”淑妃回过神看着叶景说道：“没什么，母妃只是在想已经好多年没有见到你二舅了，现在他回来了我真的很高兴。”
    “嗯。舅舅说会来看母妃，父皇也答应了。”叶景说道。
    “真的？”淑妃的眼睛一下子就亮了起来，显得很高兴。
    “那就好，我还怕又见不到呢。”淑妃接着说道。
    叶景点点头。淑妃看着叶景，突然高兴的神色消去了，良久开口说道：“景儿，你父皇怎么会突然带你出去呢？”
    “这个、、、、、、”叶景顿了一下，然后说道：“上次我在御花园玩的时候曾见到了父皇，问他外面是不是很精彩。当时父皇说他希望我能够亲眼去看一下，然后在今天他就过来带我去了。”
    无奈，又要对着淑妃撒谎叶景有些愧疚。
    “原来是这样，不过你父皇对你还真是比较不一样。”淑妃又道，上上下下仔细的打量了一遍叶景道：“果然我的景儿就是随着母妃啊，有魅力。”
    “不过，母妃跟你说过的话是完全无效了。要你不要引起别人注意不要做得比较好，你倒是越做越好了。”淑妃无奈的看着叶景说道。终究还是个孩子，有很多事没有经历过风浪再怎么聪明只是懵懂，自己压着他也不是办法，总得让他去见见世面，受点教训才会知道收敛。这孩子，真是，不聪明吧她操心，聪明吧她也操心，当母亲的都是这个命吗？不过，即使操心她也甘愿。淑妃伸手摸着叶景的头想到。
    “母妃。”叶景愣了一下说道。他还真是全给忘了，这阵子那么多事。再说了，现在怎么都回不了头了。如今是这样了就是这样了，不管最后的结果怎样他都会承受，再活一次还是洒脱点好。只是，有些对不起淑妃了，她那么担忧。
    “你呀。”淑妃温柔的看着愣愣的叶景说道。
    驰家。
    “大少爷，二、二少爷回来了。”老管家神色激动的对正在看书的驰玉竹说道。
    驰玉竹闻言也只是眨了一下眼睛然后就说道：“知道了。”伸手继续翻看下一页。
    老管家似乎已经习惯了驰玉竹的态度，激动的又退了出去张罗着驰潇回府的事宜去了，一边走还一边唠叨“老爷、夫人，二少爷回来了，你们是不是也很高兴呢？”
    “张叔，你不用做这些，让其他人来做就行了。”驰潇看着从自己一回来就在自己身边忙东忙西的老管家张叔不禁拉住他开口说道。老人家看着他们从小长大，驰潇对他算是比较有感情的。
    “是是，呵呵，二少爷，你好久都没有回来了。老爷、夫人还有老奴可都是时分想念你啊。”张叔看着已经风采不凡的驰潇满意又激动的说道。
    “嗯，我知道。是我不孝，这么久没能回来。”驰潇看着神色激动的张叔不禁愧疚的说道。
    “没事，老奴知道少爷您忙，只要啊能够回来看看就好。”张叔说道。
    “是，以后会经常回来看看的。”驰潇不禁开口答应道。
    “那就好，那就好。”张叔说道。
    “对了，我、、、、、、哥呢？”回来这么久还不见人影，已经知道驰玉竹人的驰潇也没奢望他会激动的迎出来，但是还是问问道。
    “哦，大少爷他在书房看书呢。”张叔说道，脸色有些不太高兴。这大少爷啊，还真就是怪啊。
    “行，我知道了。等下收拾好了我过去看看吧。”驰潇体贴的说道。
    “好好。”张叔说道，“那少爷您忙着，张叔去厨房给您看看。”
    “好。”驰潇说道。看着张叔远去的背影，驰潇的脸色恢复了漠然，看着书房那边的方向不语，良久回房整理。




☆、第四十九章     拜祭

“大哥。”驰潇看着驰玉竹叫道。
    “嗯。回来了。”驰玉竹放下书看向驰潇说道。驰玉竹，人如其名，散发着清高淡漠的竹之气息，面如美玉，星眸璀璨，很年轻，看不出半点而立之年的痕迹。没有人会疏忽他，不仅因为他的容貌，还因为他的身份。他是驰家的家主，是当朝的二品大员。他的性格也很怪，性情捉摸不定，但通常他都是淡漠的，除了他的抱负没有什么能激起他的更深层情绪。
    “是。”驰潇道。他已经多年未回来，但是眼前这人确实一如当年的模样，半分未变，除了那双眼睛中更深得漠然。
    “回来了就多住几天吧。”驰玉竹淡淡的说道。
    “是。”驰潇点头说道。驰玉竹很少理会家人的事，但是只要他说了别人根本就不敢拒绝也无意拒绝，毕竟与他作对是不明智的。
    “嗯。”驰玉竹看了一下驰潇然后拿起桌上的书本再次看了起来。
    “驰潇就不打扰大哥了，先告退。”驰潇见驰玉竹如此也就说道。
    “嗯。”驰玉竹点头回应。见状，驰潇转身离开了书房。即使是一向在人前显得比较淡漠的驰潇也不太喜欢驰玉竹，因为两个淡漠的人在一起只会更加的无聊。倒是淑妃，驰潇和她一向亲近，这次回来倒真的是大部分因为她。
    淑兰殿。叶景看着一身素服，头配淡雅花饰的淑妃疑惑了一下然后就恍然大悟。今天是淑妃的父亲，已逝驰太傅的忌日。看来驰潇这次回来多半也是因为这个吧，往年倒是都不见他。
    “景儿，快过来。”淑妃见到叶景后招收叫道。
    “是。”叶景走了过去。
    “今天是你外祖父的忌日，我们待会就出宫去祭拜。”淑妃说道，伸手理了理叶景身上的衣裳。
    “是，景儿知道。”所幸的是叶景一向喜穿淡雅颜色的衣裳，今天这身月白色也不唐突。
    “巧儿，东西都拿好了吗？”淑妃对正在盖上一个木盒盖子的巧儿说道。叶景见到就知道又是淑妃写的一些东西了，每一年她都会写些东西到驰太傅的坟前烧，说是告知近况。
    “收好了，娘娘。”巧儿说道。
    “嗯。那就走吧。珠儿、小李子你们好好看着。”淑妃对一边的珠儿和小李子说道。
    “是，娘娘放心。”珠儿和小李子齐声回道。
    “好了，走吧。”淑妃拉着叶景说道，带着巧儿往宫门口走去。
    马车刚到驰府，叶景就看到门口站着的驰潇，依然是一身蓝衣只是较为素雅的样式，见到他们的马车后一反往日的淡漠面带着笑容。他伸手拉着淑妃的手小心把她撑下了马车，然后伸手把叶景抱了下来，顺带着摸了摸叶景的头，搞的叶景无比的郁闷。
    “姐姐，好久没有见你了。”驰潇看着淑妃眼睛里闪着点点的激动和温暖。
    “是啊，你呀也终于知道回家了。”淑妃拉过驰潇的手，打量了他一下伸手摸了一下他的脸说道：“长大了，都这么英俊了，风度翩翩。不愧为我驰家的儿郎。”
    驰潇笑着看着她。叶景趁机上前行礼道：“见过舅舅。”
    “不必多礼。”驰潇伸手扶起叶景，看向他的眼睛带着温度，“前几天太匆忙，这次可要好好聚聚。”
    “是。”叶景点头说道。这驰潇，在他母妃的面前倒真的是很不一样，眼睛里的东西骗不了人，看来倒是个很爱惜姐姐的人。
    “好了进去吧。”驰潇说道。
    “大哥呢。”淑妃边走边说道。驰玉竹与她一向不亲近，她也不是很喜欢这个大哥，因为他的心中装的只有自己的抱负。做妹妹的都是希望自己的哥哥能够爱护自己，最起码也要与自己亲近。但是，驰玉竹却不是那样，他很淡漠，几乎怎么理家事，这让淑妃从一开始的失落到最后的不喜。况且，驰玉竹那一身的风华，更是让人感觉好似高不可攀，这就更让淑妃觉得与他有代沟了。
    “他已经先过去了。”驰潇眼神闪了一下说道。
    “哦。”淑妃淡淡的回应道。
    驰玉竹是叶景的大舅，不过他也很少见到他，一年来淑兰殿的次数最多不超过两次。但是，叶景对他却是印象深刻，因为那人一身的风华。像驰玉竹那样的人很难让人不留下印象，只是就像他的风采让人难忘一样，他的冷漠也一样让人难忘。叶景跟他说过的话用十根手指头都能数过来。叶景知道淑妃不太喜欢他，但也没有说什么。在他看来，其实那人是没什么心的。不在乎最好，在乎了最是受伤。
    驰太傅的墓就建造在驰家后面的小山坡上，与他的妻子一起。当叶景一行人到达的时候，驰玉竹正站在一边，张叔已经准备好了一切的东西。
    “大哥。”淑妃走到驰玉竹的面前叫道。
    “舅舅。”叶景也上前叫道。
    “见过娘娘、三殿下。”驰玉竹淡淡的微微行礼说道。
    “大哥，在这里的只是驰家的女儿和外甥，不用向宫中一样多礼。”淑妃为驰玉竹的称呼眼神黯然了一下说道。就算不在乎，但终究是小时候憧憬过的哥哥，如此生疏还是会难过。
    驰玉竹点头。叶景看着淑妃眼中的黯然无奈的暗中摇了摇头，他这母妃其实是很重情的人。
    “二小姐、小少爷。”张叔看着淑妃和叶景就激动的叫道。自从淑妃说过不要那么生疏的称呼以后，老人家就一直都这么叫淑妃和叶景。
    “张叔，您老人家还好吗？”淑妃看着张叔也是有些激动，对于这位相当于半个亲人的老人她一直很尊敬。
    “好好。”张叔连忙点头说道，“老奴的身体硬朗着呢。”
    “今天少爷们和小姐还有小少爷都在，老爷一定会很高兴的，夫人也会高兴的。”张叔接着又道。
    淑妃温柔的笑着，看向驰太傅的墓又显得很是悲伤。
    “都准备好了，少爷们和小姐、小少爷可以开始了。”张叔道。
    “谢谢你，张叔。”淑妃感激的看着张叔说道，然后就带着叶景跟着驰玉竹和驰潇接过香在驰太傅的墓前三拜。淑妃的神色激动，叶景也是很有感慨。香火的气息扑鼻，叶景看着眼前的墓碑。也许真的是缘分让他重新投胎到这里，与驰太傅的一家人有了亲密的关系，能够站在这里拜祭他。不知道在黄泉的驰太傅和夫人是否知道他的来历，这会又是否正看着他。总之，这是一种奇妙的心灵的感觉，淡淡的温馨和感激似乎透进了心底。
    拜完，把香交给了淑妃由她去插，然后就和驰玉竹、驰潇站在一边听着她细细叨叨的说着这一年来繁发生的事，看着她眼角挂上的泪珠慢慢滴落。之后，再看着那些被淑妃带来的纸张跟着那些纸钱一起被投进了火盆里烧去。
    人生何其短，他能够带着记忆重生又是多么玄妙的事，不好好珍惜似乎真的是说不过去了。叶景看着悲伤的淑妃再看看驰太傅的墓碑想到。
    拜祭完后，叶景和淑妃留在了驰家用午膳。桌上看着一直脸色平静安静的驰玉竹叶景不禁有些好奇，这人究竟有没有大笑过，这么、、、嗯，面瘫。淑妃看着一直盯着驰玉竹似乎在出神的叶景心下疑惑，再看看驰玉竹发现他居然也放下了碗在看着叶景，不禁更加疑惑了。伸手轻轻拍拍了叶景的肩膀说道：“景儿，在想什么呢？”
    被淑妃一拍叶景回过了神，刚好就看到对面正静静的看着他的驰玉竹，见着那双眼睛中的疑惑和戏谑后不禁又瞪大了眼睛。
    “呵。”驰潇突然笑起来，他看了看驰玉竹然后对着叶景说道：“怎么了？这么盯着看，你大舅他有这么吸引你吗？”
    哄，顿时叶景觉得自己脸上烧了起来，特别是驰玉竹在闻言后居然轻轻的够了一下嘴角后。那张本来就祸国殃民的脸突然这么有表情起来实在是很有杀伤力啊，对着他这么一个外表六岁内里二十七岁且还有，咳，断袖之癖的人这么笑让他情何以堪啊。真是罪过。
    叶景尴尬的放下碗筷说道：“景儿，景儿只是在想、、、、、”眼珠一转，叶景突然笑了起来说道：“只是在想舅舅有没有大笑过。”
    “噗！”闻言驰潇刚喝到嘴里的酒就这么喷了，不停的咳嗽。卡兹，叶景看到驰玉竹那张脸上的表情有那么一瞬间的凝固，看着他的时候似乎嘴角有些抽动。良久，驰玉竹淡定的拿起手帕抹了抹嘴说道：“你们慢吃。”
    说完，驰玉竹就走了。淑妃一直低着头，在驰玉竹走后终于忍不住爆出了笑声，边笑还边拍着叶景的肩膀，刚刚所有的悲伤似乎都已经被冲淡了。
    “景儿，你实在是太厉害了。”驰潇终于停住了咳嗽，看着叶景说道：“我还是第一次看见大哥这么吃瘪的样子。”
    “景儿，不愧是母妃的儿子，不错。”淑妃看着叶景眼睛亮晶晶的说道。刚刚那么一瞬间，她似乎觉得其实她大哥也没有那么可怕了。
    至于嘛。看着驰潇和淑妃夸张的样子，叶景不禁有些想到，虽然他回想起来有些尴尬。




☆、第五十章    眼神

一身朝服在身却依然清高不凡，这人正是驰玉竹。不过，这次这位驰大人此刻却是站在一边一直看着一个人不语，那人是叶景，他正趴在叶谨天的腿上睡得香甜，纯真可爱的容颜惹人怜惜。
    朦胧的睁开眼，还没有完全清醒就听到一个平和的声音似乎在说着朝堂上的事，疑惑着缓缓打量了一下入眼的环境后顿时清醒。叶景看了一下自己所处的状况连忙起身坐直，尴尬的看着因为他的动作而打断说话的丞相蓝俊，特别是看到一直盯着他的驰玉竹后。昨天才刚打趣过的人今天就站在你的面前直直的盯着你，叶景不由的伸手摸了摸自己的鼻子转移了看向驰玉竹的视线。
    “呵呵，醒了。”低沉优雅的笑声从头顶上传来，叶景抬头看着正对着他笑的叶谨天不由的狠狠一瞪。都怪这人，也不叫醒他，害他出糗。
    叶谨天看着叶景瞪大的眼睛心情极好，叶景对他的态度越来越放松饿了。刚刚从他腿上醒过来的叶景脸上还印着衣服的痕迹，显得搞笑。叶谨天宠溺的笑看着叶景，对着叶景眼睛里的抱怨视而不见，伸手抱过叶景道：“要不要再睡会？”
    暗中翻白眼，这种情况还问他要不要再睡会，再说还能睡得着吗？叶谨天今天是傻了吗？叶景看向叶谨天的眼神像是看到了好笑的东西。
    面对叶景嘲讽叶谨天无奈的转头对着蓝俊说道：“就照你的意思办吧。”
    “是。”蓝俊回道，低下的头却对着一旁的秦扬使眼色。秦扬看到后转移了视线装作没有看到。蓝俊不由的嘴角抽动。
    “好了，先散了吧。”叶谨天对着秦扬、蓝俊和驰玉竹说道。
    “是。臣等告退。”三人齐声回道。驰玉竹在临走前还看了叶景一眼，刚才帝王眼中的宠溺让他疑惑。而这边，刚好对上他的眼神的叶景则是再一次尴尬了。叶谨天在驰玉竹背身出去的时候看着他挑了挑眉。
    “父皇，你怎么不叫醒我？”叶景在他们走后皱眉说道。还把他抱进了御书房？而且自己什么时候睡得这么死了？
    “看你睡的香没忍心。”叶谨天回道。
    “还有，可不可以不要抱着我，这样有些丢脸。”叶景看着自己要上扣着的大手说道。
    “软软的很舒服啊，再说了父亲抱自己的儿子天经地义吧。”叶谨天眼睛闪着笑意说道。
    “可是、、、、、、”
    “好了。我们该去用膳了，你不饿吗？”叶谨天抱起叶景便出御书房边说道。
    唉。叶景无奈的恹在了叶谨天的怀里，每一次都被转移了话题，看来叶谨天是不打算听了。看着叶景无奈的样子，叶谨天的眼中闪着得意，脚下的步伐越加轻松潇洒了起来。
    用完膳后叶谨天去忙事了，叶景百无聊赖的在龙啸殿内发呆，想走可偏偏叶谨天说等他回来，无法拒绝的叶景只好继续发呆了。但就在叶景无聊的都快数蚂蚁的时候一个火红的人影突然出现在了他的面前，是影五。依然是那么妖媚的样子，影五伸出一只手挑起叶景的下巴说道：“怎么？三殿下很无聊吗？”
    叶景看着伸手挑起自己下巴的人一阵疑惑，但没有慌张，能在龙啸殿自由出没的人应该都是叶谨天特许的人，在看清楚他衣领上的麒麟后就更是坚信了这一点。看着眼前妖媚的容貌，叶景突然歪头一笑：“美人可不可以放下你的手呢？”
    影五闻言眼睛闪了一下，然后就笑了，收回自己的手看着叶景说道：“三殿下真是好眼光。”
    “但是仍不足以看完你的美。”叶景好心情的双手托着自己的下巴说道。美人，妖媚的美人，就是不知道这样一个人在叶谨天的影卫里扮演的是什么角色了。
    “三殿下想要看吗？我可以让你好好欣赏哦。”影五突然起身向前趴在桌上双眼魅惑的看着叶景说道。
    “哦？那我们还等什么？”叶景突然有了兴致想要看看这个人想玩什么花样。他知道这人绝不敢太过分，否则等着的绝对值叶谨天的惩罚。以叶谨天这些日子对他的态度来看。
    “讨厌，想不到三殿下小小年纪就知道欺负人了。”影五居然拿出一条手帕半遮着脸颊说道，看的叶景心里一个激灵。
    “哪里，怎比得上你对一个小孩子施展诱惑呢。”叶景似笑非笑的看着影五说道。不要以为他不知道刚刚那双魅惑的眼中闪着的迷魂意味。
    影五闻言愣了一下，看向叶景的眼神有了一些不一样，不过也只是一会他又重新笑着说道：“殿下，属下再跟你开玩笑呢。可不要跟陛下说哦。”
    如果叶谨天知道那他就惨了，以上次他对他的威胁来看。而且，他回来的这段日子可是把叶谨天对眼前这个孩子的宠溺看的一清二楚，陛下他、、、、、、影五想着上次自己看到的事不禁后背一阵冰凉。
    “怎么了？”看着突然陷入呆滞的人叶景疑惑的问道。
    “没什么。”影五很快就回过了神说道，“殿下能答应属下吗？”
    叶景展颜一笑，看着影五说道：“可以。不过、、、、、、”不过，他的答应可是有代价的，留着以后用好了，谁知道叶谨天的发疯能维持多久，多留条后路比较好。
    “不过什么？”影五看着叶景算计的眼神不由的没来由的感到有些不太妙，可是下一刻又觉得有些荒唐。
    “没什么。”叶景甜甜地一笑道。
    怎么看怎么有诈，影五狐疑的看着叶景心下一阵计较。然后，他突然顿了一下闪身隐回了黑暗中。下一刻，门口就传来了叶谨天回来的脚步声，沉稳优雅。不一会，他人就出现在了寝宫门口，看着正无聊的盯着他的叶景一笑。已经早就被叶谨天的笑容麻痹的叶景依然平静的看着他，不过暗处前些日子才刚回来的影五显然还没有习惯，看着叶谨天的笑容一阵恍惚，惹得身边的影转头鄙视的看了他一下。
    “这么快？”叶景问道，不是说处理政事吗？他还以为会很久。
    叶谨天斜眼瞟了一下暗处，然后说道：“想起今天某个闲的慌的家伙会过来，为了避免你被他骚扰就回来了。”
    闻言叶景和暗处的影五都是一阵无言。叶景看了一眼暗处，然后对叶谨天说道：“你叫我留下来是为了什么。”
    叶景明显的转移话题让叶谨天的眼神闪了一下，想了一下看着叶景说道：“带你去个地方。”既然你想要帮他隐瞒那么久随你意，你高兴就好。之后的事找影一样清楚。
    “出宫？”叶景眼睛一亮说道。
    “不是。”然而叶谨天却是闻言眼神暗了一下，叶青。
    “不是？”叶景眼中的光散了去，转而疑惑的问道。
    “走吧，去了就知道了。”叶谨天有些不悦的转身往外边走边说道。
    “哦。”叶景疑惑看着叶谨天突然好似不悦的态度跟了上去。
    这里是？当初第一次见到叶谨天的地方，那个湖。阳光明媚，积雪已散去，百草新绿，这片湖泊一如当初依然是那么宁静舒适。叶景看着这样的景色，心情不由的大好，没有转头笑着说道：“就是这里？”
    “嗯。”叶谨天道，叶景看着湖泊他看着他，见着叶景脸上舒适惬意的表情后不禁也高兴了起来，放肆的由着自己眼中的情愫蔓延，火热深沉。
    这时，叶景突然转身想要说话，可是却被叶谨天眼中的内容震住了，下一刻定睛望去那里面却再也找不到半点痕迹，一片平静且似乎疑惑的看着他。叶景不由的心中摇了摇头想应该是自己眼花了，不过经此一事刚刚想说的事倒是忘了。
    “怎么了？”叶谨天神色之间毫无破绽的问道。
    “没什么。”叶景摇了摇头转身继续望向了湖里说道。只是，他还不知道的是怀疑的种子已经在他的心间慢慢的种下了。
    叶谨天看着前面的背影闭了一下眼，也看向了周围的景色不再言语。微风拂过，吹起来两人的发丝扬起微微的弧度。




☆、第五十一章    失控

脸上微微的痒意让睡梦中的叶景不舒服的动了动，嘴里嘟囔了几个听不清的词语。然而那痒意只是停了一下又继续，等叶景再次动了动后还继续着他就火了，张口恼怒的说道：“父皇！”
    父皇？叶青看着叶景睡梦中的脸颊眼睛一下子显得幽深阴暗，冰冷的寒气瞬间释放了出来，虚放在叶景脸颊上方的手紧紧的握成拳，叶谨天！
    睡梦中的叶景以为叨扰他睡眠的人是叶谨天，然而在叶青释放出寒意的那一瞬间叶景就感觉到了异样，警惕的从睡梦中醒来却发现坐在他床沿对着他温和微笑的叶青，惊讶了一下。只是，刚刚的寒意就像是错觉一般消失的无影无踪。叶景看着叶青惊讶的叫道：“哥哥？”
    “醒了？”叶青笑着理了理叶景凌乱的发丝说道。
    叶青眼睛的宠溺让叶景不自在的闪了闪眼神，刚刚他以为是叶谨天又在打扰他睡觉，没想到居然会是叶青。叶景开口道：“哥哥，你怎么？”
    实在是很难以想象叶青居然也会半夜偷偷的溜进他的寝室，这在以前来说根本就不可能。
    叶景的疑惑似乎让叶青心情大好，他张手摸了摸叶景的头说道：“为了见你，哥哥可是做了一回贼，偷香的贼。”
    这个比喻让叶景的脸颊微红，叶青本该是一本正经的模样现在却说着这种话，让叶景的心里震撼不小。
    看着叶景尴尬的神色，叶青满意于自己的话对他造成的影响，无声的勾了勾嘴角。而低着头的叶景并没有看到这一幕。
    叶青眼神闪着笑意嘴上却是大大的一声叹息，然后伸手抱着叶景说道：“哥哥几天没有见到你了，很想你。”
    耳边低沉深情的嗓音让叶景不禁缩了缩肩膀，趴在叶青肩膀上的他无奈、心酸，然而却已无了当初的心跳加速。清晰的感受着自己内心变化的叶景也在心中无奈的叹息，为什么当他爱的时候这人却始终无视他，当他已经放下这段爱的时候这人却是这样深情的说着想念的话。这人现在的感情于他来说，都已错过，都已晚了。找不到当初刻骨感情的他要怎么回应？这是他现在最亲曾经最爱的哥哥，已经尝试过那种得不到的绝望的他要怎么忍心去拒绝，在曾经所有的怨恨都于那天晚上发泄完之后。
    “哥。你、、、、、、”叶景开了口却又不知道自己要怎么说，要叶青回西北去？可是以叶青的性格越会这么容易放弃吗？
    “怎么？”并不知道叶景心中所想的叶青松开怀抱看着叶景疑惑的问道。
    “你还是回西北去吧。”终于还是说出了口。在西北才有叶青所有的一切，包括曾经的叶白，而京城他将注定得不到他想要的一切，何必多做停留。
    叶青闻言并不说话只是静静的看着叶景，良久苦涩的开口说道：“仅仅是这样你都不能忍受我了吗？”刚见面仅仅是一个拥抱就让他走。曾经那么渴望的拥抱如今却觉得厌烦，难道这真的是上天给他的惩罚？不，他不会甘心的。
    “不，我不是这个意思。”眼前用痛苦绝望的眼神望着他的叶青，让叶景无奈也心慌。
    “我并不是不喜欢你的拥抱，只是它也仅仅是兄弟之间的拥抱而已，已不可能有其它的意义。你要的感情曾经的叶白已经全都给你了，如今的叶景已经没有再留下半点了，给不起也无从给了。”叶景认真的看着叶青说道。
    “为什么？！你就是叶白你想要否认吗？为什么要撇的一干二净？！”叶青终于抬头激动的质问道。他不懂，不懂为什么明明是同一个人眼前的人却要摆脱的一干二净。
    “我是叶景，不是叶白。”叶景依然安静的看着叶青说道，但是语气里的认真却不容置疑。
    “你明明就是！”叶青激动的眼眶微微泛红，看着叶景的那张嘴唇眼睛闪过失控的火热。他突然伸手抱过毫无防备的叶景，然后对着那张小巧惹人怜爱的红唇狠狠的吻下去，急切且暴躁。
    叶景瞬间惊讶的睁大双眼，反应过来后连忙用手推挡着叶青，但是人小力气小的他根本就推不开，只能无奈又气愤的敲打着叶青的肩膀。叶青的力气大且他正在气头上，吻起来也是毫不怜惜，把叶景的嘴角都弄破了一点，然后鲜血似乎刺激了叶青使得他更加激动起来，急切的探索。
    良久，在无效反抗的情况下叶景收回了手静静的任由叶青动作，没有一丝一毫的抵抗，只是那双眼睛里的温度却慢慢的化成冰，充满寒意。
    也许是叶景的态度和他周身冰冷的气息唤回了叶青一丝丝的理智，当叶青终于完全反应过来后连忙放开了叶景，看到叶景嘴角流着血的伤口，内心一阵颤抖。他后怕的缓缓抬头却对上了叶景淡淡的望着他的冰冷双眼，激动紧张的心在那一刻凉如冰。
    “小景、、、、、、”悔恨和害怕不住以形容叶青现在的心情，甚至差点失去了与叶景对望的勇气。他小心的伸手想要抚上叶景的嘴角却被叶景别头躲过，绝望瞬间涌上他的双眼。
    “对不起！对不起小景，对不起，哥哥，哥哥只是，一时太激动。”激动的有些说不出话，叶青哀求的看着叶景说道。
    叶景的眼神冰冷内心却是一片无奈，如果只能这样那么也就这样吧，只要断了叶青的念头就好。他已经累了，不想再谈情爱了，已经不再为爱而跳动的心迫切的希望平静。叶青，还是赶紧断了他的念头吧，尽管不忍心。
    “走吧。我需要安静。”叶景冷冷的开口对叶青说道。
    “不，小景，我、、、、、、”见叶景冰冷的样子叶青赶紧开口道。
    “我不想再说第二遍。”叶景看着叶青淡淡的说道。
    张嘴的话就这样被堵在了喉咙，叶青哀求的看着叶景然而却换不来一丝的心软，内心一片悔恨绝望的他不想再惹叶景厌烦他。最后叶青只能一步步的拖着脚步来到窗口，临走再看了叶景一眼却见他仍不为所动终于不甘愿的离开了。
    叶青离开后叶景松了口气，刚刚想叹息却被嘴角的疼痛挡住了。都流血了，这伤口要怎么跟母妃和叶谨天解释。
    这一刻叶景还在想着怎么解释，下一刻他就被突然出现在屋内的叶谨天吓了一跳，刚想遮蔽一下嘴角却见叶谨天深邃的眼眸牢牢的盯着他的嘴角。得，不用遮掩了。
    “他只是一时失控。”看着叶谨天渐渐变得深沉的眼眸叶景突然觉得自己必须解释一下，至于为什么他不知道，但是后果肯定不好的预感却很强烈。
    然而叶谨天并没有说话，只是拉着自己的衣袖小心的擦着叶景的嘴角，眸光幽深。他的动作轻柔，一下接一下，叶景想要说话却发现自己真不知道该说什么，只能随他去了。
    “影。”叶谨天突然叫道。
    “在。”影出现了，手里还端着一个托盘，小银盆、湿布和一瓶药膏。随后他走到叶景的床前把东西放下后就又消失了。
    叶谨天伸手拧干湿布轻轻拭擦叶景的嘴角，然后拿过瓷盒打开盒盖勾了一点药膏轻轻的抹在叶景嘴角的伤口上。等一切都做完了叶谨天放下东西坐在床沿直直的盯着叶景，久久没有开口。
    叶景被他盯得心慌慌的，想要开口却依然是不知道说什么，最后只蹦出一句：“他不是故意的，没有下一次了，我也不想有下一次了。”已经没有感觉的吻苦不堪言，而且、、、谁想要被再弄破嘴角啊，又不是白痴。
    叶谨天闻言也只是看着叶景没说话，然后一声叹息出口。让他该拿眼前的人怎么办。很想过问，很想现在就去镇西王府把那个混蛋叶青给碎尸万段，很想把这个人藏到任何人都找不到的地方，很想在这人的嘴上印盖上他的气息，很想、、、、、、然而，这些他都还没有资格光明正大的做，叶景眼中的冰冷他一点也不想它出现在面对着他的时候。所以只能坐在这里眼睁睁的看着眼前这人嘴角的伤口，给他上药。但是，不会的，这种情况不会太久的，他也不允许这种情况再发生！就算眼前的人他得不到也不要想着有谁能得到！叶青，你最好没有下一次，否则、、、、、、休怪朕！
    叶谨天的眼神有一瞬间的疯狂和阴暗，后来看向叶景的眼神却又是无奈和深深的迷恋。但是，这些正苦恼的低着头的叶景并没有发现。




☆、第五十二章     离开？

手指轻点，原本就已陷入睡梦中的人睡得更加昏沉，长长的睫毛覆盖下那双温润的双眼看不见了，这个时候的叶景就犹如真正的小孩衣样睡得香甜，淡淡的舒适的味道从他的身上散发出来。
    叶谨天的毫无顾忌的放任自己眼中的情愫看着叶景，静静站立。结果他还是忍不住半夜又过来了，心中翻腾的情绪在见到床上的人的那一刻慢慢的镇静了下来。伸手轻轻的拂过叶景淡红的嘴唇，传递给指腹的柔软触感让叶谨天欲罢不能的来回抚摸，最后俯下身轻轻的吻上，伸出舌尖来回舔吻再含住。柔软香甜，很舒服也很心跳失律。被压抑的情涌上心头，叶谨天原想点到为止的吻道最后演变成了深入的吻，抓着小舌头纠缠不放的吸允，仔细认真的搜刮着小嘴里的一切，牢牢的印盖自己的气息。陷入深沉睡眠的叶景毫不知情，反而时不时的因为呼吸的困难和嘴角淡淡的疼痛而发出声声淡淡的类似呻吟的声音，这刺激着叶谨天更加失控的动作。解开身下之人身上的衣裳，手掌感受着肌肤相贴的美妙，沉浸于这样心醉的气氛、、、、、、
    良久，叶谨天终于狠下心离开香甜柔软的小嘴，抬身。看着叶景变得艳红的嘴唇眼睛深沉火热差点再次化身为狼，而伸手抚摸着红唇嘴角的伤口时冰冷的气息又渐渐释放，最后归于无。拉好叶景身上的衣裳，叶谨天叹息一声伸手解去叶景身上的穴道，然后悄悄的离开。而叶景依然一无所知，睡梦中转了个身继续梦里的场景。
    从那天晚上之后叶景以为叶青暂时不会再出现，谁知在那之后的第三天就见到了叶青，一脸的哀求和淡淡的绝望让叶景不知所措，最后只能眼看着他天天过来寻自己，嘘寒问暖，谈这些年江湖上的奇人异事，规规矩矩的让叶景冷了几天的脸色再也冷不起来，找不到再一次拒绝的理由。面对这样的情况叶景着实无奈，不为别的，就单叶青眼中总是流露出的深情和痛苦他就已经不知道要怎么做了。
    “小景，要不要出宫呢？”叶青期待的问道。
    看着叶青闪烁着期待的眼神叶景说不出拒绝的话，点了点头。“太好了！”叶青兴奋的说道，但是看了看周围的天色后失望了一下又道：“那我明天过来带你去。”
    “后天吧。明天有事。”其实是这几天频繁的离开淑兰殿淑妃似乎有些不悦了，明天还是乖乖的呆在淑兰殿的好。
    “这样，那好。”叶青想问为什么但是又不敢，最后只能点头称道。
    “嗯。”叶景微笑。
    和叶青告了别后叶景慢慢的走回淑兰殿，刚走进殿内就看到淑妃一脸茫然的看着外面，就连他进来都没有发现。叶景疑惑的看了看巧儿他们，可他们却也都摇了摇头表示不清楚。究竟是怎么了？叶景疑惑的上前，却见淑妃依然发呆中似乎没有看见叶景，叶景更加疑惑了，伸手再淑妃的眼前摇了摇轻声叫道：“母妃？母妃？”
    “呃，啊，景儿，你回来啦。”淑妃这才似乎看到眼前的叶景，收回发呆的表情。
    “母妃，你怎么了？”叶景问道。
    “没，没什么。就是想了点儿事情。”淑妃眼神闪了一下说道。
    叶景没有错过淑妃刹那间的闪神，可是也没有追问，仅仅是点了点头。但是，在这接下来的一天中淑妃明显的都是在走神，有好几次都是叫了好几声才回应，问是什么事她却不说。叶景想了下，晚上回到自己寝室时叫来了身边的影卫询问。
    “今天有谁来过吗？”叶景问道。
    “回三殿下，今天有穷楼主驰潇来过。”影卫回道。
    “舅舅？”叶景疑惑了一下，然后道：“那当时有没有什么异样？”
    “这，驰潇的武功不弱，再加上他们似乎有意小心回避，属下并没有探听到内容，只是当时在驰潇走后淑妃娘娘似乎脸色有些恍惚，这之后的事您就知道了。”影卫想了下说道。
    舅舅和母妃究竟说了什么，让母妃这样失神。叶景想了下挥了挥手让影卫回去，而他自己则坐在桌边静静的不知道在想什么。
    第二天，淑妃看上去很疲惫，似乎晚上没有休息好。用过早膳之后就一直呆坐着，偶尔还看着叶景欲言又止。叶景担忧的看着她，终于挥了挥少让珠儿他们下去，自己则走到淑妃的面前站定，认真的看着淑妃说道：“母妃，您有什么事想要跟景儿说吗？”
    淑妃静静的看着叶景，伸手摸了摸叶景的头叹了口气，良久看着他说道：“景儿，昨天你二舅来过了。他、、、、、、他似乎想要带我们母子俩离开皇宫。”
    “什么？！”叶景震惊的看着淑妃。离开皇宫？
    “我也没有想到。”淑妃看着惊讶的叶景说道，“虽然我曾经想过现在也还在想着要把你送出宫，但是这又谈何容易。没想到的是你舅舅居然也有了这样的打算，并且、、、已经在准备了。”
    “母妃。”叶景镇定了下来看着淑妃道，“想要带走后宫里的娘娘和皇子这种事，在父皇的眼皮底下你以为可能吗？”
    “我也这么问，但是他说他有办法让你父皇答应，他的语气很自信我都不知道该说什么。他让我考虑一下，如果愿意走他就会和叶谨天说，如果不愿意也就此作罢。我跟你说，是想问你的想法。”淑妃说道。
    有办法？究竟能有什么办法会让叶谨天答应？想了一下，叶景看着淑妃说道：“舅舅有没有说什么时候给他答复。”
    “最迟五天，因为他五天之后就要回有穷楼了。”淑妃抬头看着大殿缓缓的说道。
    “那么，母妃想走吗？”等了一下，叶景试探性的问道。
    “不知道，本来就只是想让你离开，因为你还有大好的前程。至于我自己我从来都没有想过，在这里和在外面我不知道有什么区别。”淑妃的语气有些黯然。她的父母已经逝去，大哥和弟弟也有了自己的前程，她除了在这里慢慢终老不知道还能去哪。起码，这里还有景儿、怡妃和小叶真。现在突然有人跟她说可以让她离开这座寂寞的皇宫，可以到外面寻找不一样的生活时她真的有些漠然不知措。
    叶景看着落寞的淑妃心里有些不是滋味，开口说道：“母妃，我不知道舅舅究竟凭什么许下这样的诺言。我、、、、、、我想要想一下。”如果真的有办法，他希望淑妃可以出去，毕竟这里看不到她的光彩，在外面她才能有空间，说不定还能过上她梦寐以求的平凡生活。只是，这需要考证一下，茫然的相信可能只会给她带来期望落空的伤害。而且驰潇凭什么那么笃定。
    “嗯，好。”淑妃只是呆呆的点了点头。
    晚上，叶景想了很久还是决定去见叶谨天。叫影卫通传后，很快他就被悄悄的带到了叶谨天的寝宫。
    “怎么了？”叶谨天看向叶景的神情有些奇怪，似乎期待也似乎害怕。其实，他已经猜到了，在驰潇来找过他之后。来，究竟是说要想要离开还是不想要离开，他战栗着等着叶景的回答。
    “父皇。”话到此，叶景又踌躇了，该如何开口才不会让叶谨天对驰潇不悦呢。
    叶景迟疑的表现却让误会他来意的叶谨天的心一点点的往下沉，在久久不见叶景说话之后他缓缓的开口，语气里带上了可能连他自己都没有发觉的狠意说道：“你选择离开吗？”
    呃？叶景讶异的看着叶谨天，一时没反应过来。看着叶景惊讶疑惑的态度叶谨天也一阵疑惑，再次开口时多了些期待在里面：“难道你不是要跟你舅舅他们一起离开？”
    “您知道？”叶景惊讶的问道，然后想了一下道：“舅舅来找过您了？”
    “嗯。”叶谨天点了点头。不离开？
    这就好办了，叶景松了口气道：“离开不离开的我还没考虑。我来是想问你，舅舅真的可以带着母妃离开吗？”
    没考虑、、、、、、
    叶谨天看着叶景并没有回答，直到叶景看着叶谨天的深邃眼神慢慢的有些忐忑于自己是不是搞砸了事的时候叶谨天却开口了：“如果是真的，你会跟着离开吗？”
    叶景闻言呆了一下，看着叶谨天茫然了一下，他转身走到龙啸殿的窗边看着外面的夜空，静静的站立。叶谨天看着叶景的背影同样静静的等候，等候叶景的决定。
    “你愿意我离开吗？”久久之后叶景转身看着叶谨天问道。
    “不愿意。”叶谨天也开口道。
    “那，我就不离开。”叶景笑了一下说道。如果叶谨天不愿，一切都免谈，就算他勉强答应了但难保日后不会横生枝节。而且，他已经拒绝了叶青不回西北的建议，这个时候自己却选择跟别人离开他应该不会就这么罢休，到时候自己想要拒绝叶青就难了。
    而叶谨天却不知道叶景所想，当叶景开口说不离开的时候他就已经欣喜若狂了，只是按耐着不敢太过于明显的表露出来。最后，他只是上前抱起叶景说道：“不要站在窗边，夜凉。”
    叶谨天时不时的像个孩子似的抱他，叶景已经无力去纠结了，他任由叶谨天抱着离开了窗边来到铺了狐裘的椅子上坐下，他却依然在叶谨天的怀抱里。
    “为什么我不愿你就不离开。”叶谨天松开手让叶景坐在他的腿上说道，眼光灼灼。
    “因为，惹你生气终究还是不明智的做法，就算你勉强答应了。”叶景选择实话实说。
    “是吗？你怕我生气然后对你们不利？”叶谨天不知道自己究竟是该喜还是该无奈了。
    “是。”叶景看着叶谨天点头道。
    “这么谨慎？”叶谨天道。
    “母妃对我很好，就像是我以前的娘亲，她们的爱都是毫无保留的。我不希望她以后过的不安稳。”叶景说道。
    “原来如此。”淑妃在你心中的地位原来如此之重。
    “不然你以为有什么理由。”叶景笑着反问道。
    “我以为，你不想离开如今京城镇西王府里的那个人。”叶谨天缓缓的说道。
    “我、、、、、、有一部分。”叶景无奈的说道。叶景从没有跟叶谨天说过他与叶青之间的事，而他却似乎一直都知道，而且，那天晚上叶青做的事他也很清楚。一时间，叶景看向叶谨天的眼神有些复杂有些感激，这人对他是带着记忆投胎的灵魂一事完全相信，对他、、、断袖之事也没有说什么，一直都这么包容他。想到这，叶景突然对着叶谨天笑了，真心的感激道：“谢谢。”
    叶景莫名的道谢让叶谨天愣了一下，然后看叶景的神情再想了一下也了然的笑了，挑眉道：“我接受。”
    “呵。”




☆、第五十三章   再关禁闭

“你为什么会答应舅舅？”叶景问道。
    “还记得上次白家动乱时关于祁家山庄的事吗？”叶谨天道。
    叶景点点头。
    “那个时候我卖了个人情给你舅舅。”叶谨天道。
    “所以你就答应了？可你不像是会因此就这么简单妥协的人。”叶景似笑非笑的看着叶谨天道。
    叶谨天挑眉，随意优雅的侧躺在叶景的身边道：“哦？”
    叶景却不说话只是淡淡的微笑。叶谨天看着叶景的笑容渐渐的迷失然后及时收回心神后无奈的暗自叹息，转而开口说道：“你有一个不错的外祖父。”
    “驰太傅？”叶景道。
    “嗯。驰太傅是我的老师，是少数几个真心待我的人之一，也是朕最信赖的三个人之一。当年他因病去世之时朕曾经许诺过要照顾好他的儿女，特别是你的母亲驰湘。驰玉竹不太理事恐难照料，而驰潇从小离家，做为有穷楼的继承人他几乎很少回家，而且那时他的羽翼未丰，顾不了那么多。那时我刚登基不久事很多，你的母亲又没有意中人，所以就干脆把她接近后宫，最起码在我的眼皮底下照顾她也会比较方便。她是个很聪明的女人，在这后宫也很守本分。本来是想着什么时候再让她出宫，可是她却说她不知道该去哪。后来，在进宫之后的三年后她提出了一个要求，就是希望有个孩子陪伴，于是你就出生了。驰潇跟你那个大舅有时候很像，都很淡漠也自尊很强，本来我给驰潇一个人情只是实现给太傅的承诺，在他有什么事的时候他最起码他可以凭着人情来要求我帮忙。但是我也没有想到的是他提的会是这个要求。而你的母亲，我本也就没想要长久留她在宫中如果没有你的出生的话。”叶谨天慢慢的说着原因。
    “原来是这样。”叶景道。想不到叶谨天还是一个很重情的人。
    “后宫嫔妃和一个皇子离开的话那些朝臣不是会很大意见？”叶景又问道。
    “只要我想有的是办法。”叶谨天道，“不过，幸好你没有说要离开。”
    “为什么？”叶景闻言笑道。
    “因为，这里我能够说上话的人很少。秦扬因为要处理江湖上的事也是经常不在。”叶谨天尽量让自己的语气显得落寞。
    叶景闻言意外之余沉默了。叶谨天是帝王，可是他也有很多别人不知道的寂寞。他知道，可是他更知道的是帝王的无常。然而，即使知道叶谨天会在他面前露出这样的神情有些奇怪，但不能否认的是看着这样的叶谨天他却还是忍不住有了想要陪伴他的想法。
    叶景没有说话叶谨天小小的失望了一下，但是看他的神情叶谨天又知道自己多少打动了他一些，心中又升腾起了一些得意，不再计较，最起码叶景已经开始在乎他了不是吗？
    叶谨天转移话题道：“你母妃决定了吗？”
    “没有。”叶景摇了摇头，“不过，如果在这里她注定只能孤独终老的话我还是希望她能够出去的。”
    叶景说这话的时候是盯着叶谨天的，然而叶谨天只是笑了一下道：“这样也好。”
    如果要爱的话早就已经爱了，何必等，而且驰湘也根本就不会爱上他。叶谨天看着丝毫不知道自己现在心意的人有深深的无奈和无力。
    “不过，母妃不太相信舅舅的话，你可不可、、、、、、”叶景也不由的笑自己傻，想了一下又说道。
    “嗯。”叶谨天答应了。
    果然第二天叶谨天刚下早朝就过来了，以来就把叶景抱到自己的手臂上坐着，即使叶景直对他瞪眼。
    “陛下，您是说我们真的可以离开这里？”淑妃抬头愣愣的说道。原本她还不太相信，想不到居然是真的。
    “嗯。”叶谨天道。
    “可是您怎么？”淑妃疑惑的问道。
    “这个你可以问你弟弟。”叶谨天道。他其实并没有跟别人解释的习惯。
    “如果你选择是跟他一起离开的话那就告诉朕，朕好做准备。”叶谨天接着道。
    “哦，好。”淑妃呆呆的道。
    叶景看着淑妃想了良久的事终于还是决定说出来：“母妃，我就不跟你们一起离开了。”
    “什么？！”淑妃震惊的看着叶景。
    “对不起。我知道你想要我离开皇宫，但是、、、”叶景转而看向叶谨天道：“其实这里也不是那么无聊，还有父皇在。”
    叶谨天闻言低头看向叶景，嘴角扬起了好看的弧度，连眼睛里都是笑意。这人这是在向他要承诺吗？叶景的眼睛里也是淡淡的笑意，是，他在要承诺。但，如果叶谨天到时真的就不待见他时他自然就会离开。叶景的心思叶谨天就是能够看透，他有些不悦的伸手抱过叶景附在他耳边低声说道：“不会有那一天的。”
    是吗？他可是拭目以待。
    而淑妃还没有从叶景的话里反应过来就看见叶谨天的笑不禁愣了一下，在看见叶谨天和叶景只见的互动时更是僵住了。她从来不知道自己的儿子已经跟他的父皇如此亲密了。
    “如果你选择离开的话，朕会照顾好景儿。”叶谨天抬头看着淑妃说道。
    “可是、”淑妃回过神来急切的想要说什么。
    “母妃放心，景儿会照顾好自己的。”叶景认真的看着淑妃说道。
    淑妃闻言安静了下来，她沉思的看了叶景良久才开口说道：“陛下，可以让臣妾和景儿再考虑一下再回复吗？”
    “可以。”叶谨天道。他当然知道她是想再说服叶景，但是、、、、、、
    叶景看着淑妃无奈，看来她是不会那么容易就妥协的了。
    叶谨天走后，叶景和淑妃关在了殿内。
    “景儿，你老实跟母妃说，你为什么不跟母妃一起离开？你知不知道母妃有多想让你离开这个地方吗？现在有了机会你却不愿意！”淑妃终于忍不住生气的说道。
    “母妃。”看着生气的淑妃叶景有些愧疚，但还是开口说道：“这里有我的父皇、朋友和小叶真。”
    “父皇？”淑妃冷笑，“母妃不是经常跟你说君王最是无常吗？现在你父皇是很宠你，但是谁能保证以后？而且这样的宠溺带来的还不知道是福是祸。”
    “还有朋友，母妃不知道你说的是谁，但是以后总有机会再见面的。至于小叶真、”淑妃说到这里停了一下，再次开口说道：“有缘的话你们会再见的。”
    “可是景儿不想有缘再见这些人，如果，如果哪一天发生了什么意外，景儿还怎么见他们。”经历过生死，早知道生死的无常。
    “你？！”淑妃吃惊的看着叶景说道：“你怎么会这样认为？”
    “景儿虽然小，可是看白贵妃他们还有您对外祖父他们离开的伤心时景儿就想，景儿一定要在能够和自己在意的人聚在一起的时候就聚在一起，不要等以后后悔。”叶景说道。然后偷偷的看淑妃的反应，果然听到他说驰太傅的时候就了些许的动摇，但是下一刻那张脸又坚定了起来，看的叶景不禁暗暗叫苦。
    “那是两码事，以后又不是见不到。”淑妃说道。
    “可是在景儿看来这就是一码事。”叶景说道。
    “你！”淑妃生气的看着叶景，“总之，你最好想清楚。现在是没什么，可如果你以后长大了生不由己的时候呢？你难道要和你的那些兄弟自相残杀争夺那个皇位吗？”
    “景儿没有想过要那个位子。”叶景认真的说道。
    “你这么想，别人不这么想，到时候就不由你了。”淑妃道，“而且，你现在是很把小叶真当一回事，但是谁也不能保证以后他会不会和你有嫌隙。当然母妃也不是说小叶真不好，但是景儿，你知道吗？母妃只是希望你好，希望你能够平安快乐的生活，不要趟皇宫这个浑水。以后有缘的话，你们自然会再见的。”
    “可是母妃我、、、、、、”到时候如果真有事了他自然会选择退离这里，但不是现在，在还能够和这些人好好在一起的时候。
    “够了！”淑妃打断道，“总之，到时候就算你不想离开母妃也会带你离开的，你好好想一想吧。”淑妃拂袖而去，把叶景一个人留在了殿内，再一次关了他禁闭。
    叶景看着眼前被关上的殿门哭笑不得，随意的爬上个软榻窝了进去。这下子麻烦了。




☆、第五十四章     瞬变

“呵呵。”低沉愉悦的笑声，叶景看着兀自笑个不停的人直瞪眼。叶青接收到叶景的怒气后笑得更欢了，“哈哈哈~~~”
    “哥哥！”叶景有些恼怒了。
    “咳，好，好，不笑了。”见着叶景生气明白不能太过的叶青艰难的收起笑意断断续续的说道。
    “你不去春游，就是为了跑来笑话我吗？”叶景道。
    叶青笑笑，没说话。今天是春游的好日子，大央皇室和朝臣每年的差不多这个时候都会有一次踏青，这是不成文的规定。所以叶谨天带着皇后嫔妃各皇子和文武大臣出发去城郊踏青了，整个皇宫因为一大群人的出走而显得更外的安静。叶景不知道因为什么被禁了足，而他当然不能让他一个人留在这里。
    叶景趴在桌子上无聊的直打呵欠，温润的双眼瞬间更加湿润朦胧，窗外阳光明媚而他只想睡。叶青看他这样也没说话，眼睛里都是温柔宠溺的静静坐在一边看着，这样的时光很好，让他恨不能让它停留。
    帝王和嫔妃、皇子、大臣的出行很重要，宫中的影卫大部分要不早已侯在了那边要不就随行跟着，留下的都是必须看守皇城的和不得不执行一些任务保护留下来的人的，比如淑兰殿外比平时更多了一陪的影卫。影卫也是人，所以，泪眼朦胧是他们现在的状况，一是为不能出行散心，而是为这大好的天气，春困。
    不管淑兰殿这一群主子还是奴才的春困不已，郊外的一群人倒是兴致勃勃。譬如现在大殿下叶敬德令人叫好声一片的即兴比武，就连跟他对打的将领都不禁暗自赞赏，原本准备好的暗中谦让都不禁渐渐认真起来。一边的小叶真高兴的直拍手叫好，过一阵呢又因为他的三哥哥没能看到这一点而黯然委屈，偷偷的憋了一眼旁边的淑妃，见她只是神情自然嘴角挂着淡淡的笑意心中又再次悄悄的不满起来。哼，淑姨总是关三哥哥紧闭，真坏。现在这么好看的表演他都看不到了，也害他吃不了三哥哥喂的点心了。想到这的小叶真十分委屈的低下头，偶尔不满的看一眼淑妃。怡妃见着小叶真的样子后不由的暗自好笑，悄悄的戳戳淑妃，示意她看。淑妃转过头时刚好见到小叶真不满的眼神，愣了一下后也不由的暗自发笑，过后想起为什么被禁足的儿子又不由的叹了口气，转头看了一眼叶谨天。
    叶谨天正悠闲的坐在位子上看着下面大儿子的比武，虽然还不上眼但是对于这个年纪的孩子来说算是不错了，也暗自点了一下头。这个儿子头脑比较简单一些，但是以后如果安分的话应该能成为一个不错的武将。想到这里叶谨天不禁又想到被关在淑兰殿的叶景，眼神瞬间变得温柔，就连嘴角都不禁悄悄的勾了起来。那家伙这下子有苦头吃了，淑妃那一关可不是那么好过的。
    底下皇后见着叶谨天眼神温柔的看着自己儿子的比武不禁心中暗自宽慰，转而看向叶敬德时嘴角也挂上了温柔的笑意。就连底下大部分的大臣见状都误以为叶谨天是因为大殿下的表演而高兴时，有那么些人却不这么认为，像坐在那里的蓝俊和叶桐。叶谨天的虽然在看着叶敬德，但是眼神明显并没有聚在他的身上，而是在出神。那么，究竟是谁让叶谨天露出这样的表情那就有待商议了。
    正当叶谨天出神时，突然眼皮直跳一股奇怪的感觉袭上了心头，让忍不住眉头紧皱的叶谨天心中有种不好的预感，看向皇宫的方向深邃复杂。
    一场不被人察觉的惊变正悄然的涌向了皇宫，而这些当事人仍一无所知，即使若有所感的叶谨天。
    叶景已经抵不住困意趴在桌上呼呼大睡了，即使是阳光明媚的春天但睡着了还是会觉得冷的，叶青怕他着凉，起身到床上拿了一件毛毡，正要往回走时就突然感到了一丝冰冷的寒意，心中的感觉非常不安。他赶紧往回走到叶景的身边，正要把毛毡披到叶景身上时就发现叶景不知何时也已经惊醒过来，两人对看一眼都明白了对方眼中的意思。
    殿外，影卫们同样有所感，全都谨慎的盯着淑兰殿外。然而一股若有似无的气味还是袭向了淑兰殿，无限蔓延。当影七察觉到不对劲时身上的力道已经有所流失，一些内力较低的影卫已经倒下了，他震惊的看着这一幕，所有的影卫经过特殊的训练对药物已经有所抵抗，而这次居然能够一下子就放倒了这些训练有素的影卫、、、、、、
    叶青察觉到身上不对劲的时候立刻伸手点了自己身上的几处穴道，伸手从身上掏出一颗药丸给叶景，见他摇了摇头后疑惑了一下就往自己的嘴里放入、咽下。
    “我有父皇给的百毒丹，能解百毒，这种毒应该能克制，因为现在身上没有什么不对劲。”叶景解释道，然后就冷静的看向了庭院，拉了叶青一起出来时就发现淑兰殿的宫人几乎都倒下了，地上还有一些躺着的影卫。一些没有倒下的已经迅速的围拢在了刚出现的叶景和叶青身边。
    “殿下，你没事？”影七惊讶的问道。
    “我没事，你们怎么样？”叶景皱眉问道。
    “不太好，身上的力道在流失。”影七刚说完就见叶青递过来一颗药丸，顿了一下立刻接过咽下。
    “我只剩下这一颗了。”叶青也深深的皱起了眉头道，身上的药丸还是他府中仅剩的两颗，如今虽然多救了一人，但即使这样叶景安全的保障也就唯有他和这个影卫了！
    身上的力道不停的流失，影卫们支撑不了不多，叶景和剩下的人正准备撤离淑兰殿时就见不知何时淑兰殿的宫墙上已经站了十多个身穿灰衣蒙着脸的人，那些人的悄无声息的就出现在了那里，视线冰冷而淡漠，注视着叶景一行人就犹如注视着木头。退路已经被堵死。
    “往生殿。”叶青的眉头已经皱的死紧了。往生殿，江湖上最诡异的杀手组织，为达目的不讲原则手段诡异，而且他们个个武功高强出手从没有失败。取名往生殿，极具讽刺意味，意为用手中的刀送人上往西天极乐。
    “居然是他们。”叶景冷冷的道，“想不到居然有人这么大手笔请了这么多往生殿的杀手来对付我这个小孩，真是太看得起我了。”
    影七的心情无比的沉重，早在刚发现不对劲的时候他就已经悄悄的发出了信号，但是却不知道他们多久才能前来支援，剩下他们这些已经中了药物的人根本难以招架，冷汗流下了影七的鬓间。
    为首的灰衣人打量了一下他们然后目光就锁定在了被围在正中的叶景身上，一举手然后招下，瞬间周围的灰衣人都迅速的杀向了叶景周围的影卫。一时间刀光剑影不断，影卫们因为已经中了药物渐渐也就都处在了下风。叶景手中早已经握住了一把匕首，正冷冷的看着周围。他的命既然是老天重新给的，那么谁想要妄自动手那么就别怪他不客气了。
    叶青紧紧的护着叶景，顺着影卫们有意开出的路艰难的移动。这些杀向他们的杀手不是最可怕的，可怕地是那个一直站在墙头冷眼观看的人。叶青的手紧紧的握着腰间软件的剑柄，时刻警惕着那人。
    而这边路上，叶谨天正跟着影卫迅速的往皇宫的方向赶，面无表情的脸上那双闪着狠厉和担忧的眼睛格外的让人心惊。心中不好的预感越来越强烈，果然在离皇宫还有一段距离的时候就看到了影七给出的信号，顿时影卫们就看到他们的主子远远的把他们抛了下去迅速的往皇宫赶去。
    影卫们虽然渐渐的倒下去，但是对方的人也倒下了四个，为首的人见状终于忍不住皱了眉头，眼光闪过对那些倒下之人的不屑，看向叶景等人的目光就更加冰冷。终于他动了，身影一闪就到了叶景等人的身边，早有防备的叶青立刻抵挡住了他的攻击，很快叶青与那人就交上了手。而影七也早已对上了后来的杀手，两人把叶景围在了面着殿墙的角落。叶景狠狠的握着手中的匕首，心中知道以自己此刻的实力根本就动摇不了那些人，自己鲁莽上去只会给正拼命抵抗的影卫和叶青添乱。而也因为如此，叶景看向那些人的眼神更加冰冷，这些人只是工具，究竟是谁妄想要杀他！
    叶青对着那人却是势均力敌不分伯仲，但是因为他还要偶尔分心看一下叶景所以变得稍微有些被动，但是长久下去绝对不行！而这边影七因为吸入的毒药过多，虽然药丸阻止了内力的流失，但是随着周围影卫的倒下，他已经快支撑不住了，而此时对方还有三人且这三人跟刚才的杀手明显武功高上不止一截。于是一个人趁着影七被另外一人缠住之际闪进了他们的包围圈，举剑就刺向了叶景！
    “小景！”
    “殿下！”
    然而出乎所有人意料的是叶景惊险的倒地转弯躲过了那一剑，手中的匕首早已经横在了胸前，看向那人的眼神冰冷无比。来人显然没有想到会被一个孩子躲过了自己的那一剑，冷一下之后眼中顿时涌上了兴味，但是也仅此而已，因为杀了这个孩子就是他们的任务。毫不犹豫的再次举剑而上，躲闪不及的叶景再一次在所有人的目光中做出了惊人之举。他果断的抬手用匕首隔向了那一剑身体向右一偏，虽然只是那么一小段的距离却足以救下了他的一命，本来将刺向他心脏的一剑现在刺进了他的手臂，鲜血瞬间流湿了月白的衣裳。就在叶青和影七松了一口气，那人再次一愣的时候叶景下一刻欺身而上，剑刺穿了他的手臂，被吓了一下的杀手愣了一下之际却被瞬间移到身前的叶景用手中的匕首狠狠的刺了一刀，鲜血流溢。即使被出乎人意料的叶景吓了一下，但是终究还是在下一刻就避开了要害，所以叶景那一刀只是刺向了他的肋下。伸手一击掌，叶景就被他狠狠的推开飞向了半空再落下，口中咳出一口血，红的刺眼。
    “小景！！”
    “殿下！”
    先被叶景惊人之举吓了一跳的叶青和影七见到叶景被狠狠的击了一掌后立刻惊呼，想要上前却又被眼前的对手再次缠住。
    “我，我没事。”叶景挣扎着说道。才怪，那一掌的威力看他现在内里的糟糕情况就知道了，如果没有先前他那肋下一刀和因为刺进他手臂上那一剑的阻力，此刻躺在这得恐怕就是他的尸体了。
    “可恶的小鬼。”看着被刺了一刀而非常不舒服的肋下那杀手非常生气，看了一眼已经躺在地上的叶景面露狰狞，举剑再次袭来！
    叶景看着向自己袭来的剑，反射着太阳的光很刺眼，想要转身躲开的他却因为身体的不允许早已动弹不得。母妃、哥哥、叶谨天、小叶真、萧繁、、、、、、这些人在叶景看着那一剑却躲不过的愣神之极一一闪过心间。
    “小景！！！”叶青看到那袭向叶景的一剑顿时双眼赤红，心一下子跳到了嗓子眼，拼着会被正交手之人刺一剑的危险狠狠一跃身，转眼就到了叶景的身前，接下了已到身前的那一剑。
    【呲！】
    正等着那一剑刺向自己的叶景看着被突然挡住的青色身影一愣，然后就被穿透了那具身体的剑划破了衣裳、、、、、、哥哥！！
    “哥哥！”叶景醒过神来嘶声大叫，顿时把欲攻上来的杀手首领和影七等人愣住了，哥哥？
    叶青狠狠的握住穿透自己胸膛的那一剑，即使力气在流失也紧紧的握住不让它在往后移动一分。而见实在刺不进去的杀手狠狠的一抽剑，顿时鲜血四溅，叶青的胸前和双手布满了刺眼的鲜血。
    “唔！”突然抽离的剑让叶青忍不住一声哼，本就斜躺在地上的身体软软的向后倒。身后的叶景立刻抱住了叶青，叶青的重量压的身上所有的疼痛无法忍受，但此刻都被他忽略了，因为叶青胸前怎么也止不住的血、、、、、、
    “哥哥，哥哥！”叶景双手紧紧的捂住那个伤口，脸色苍白凄惨，眼神惊慌失措中带着深深的恐惧，不停的叫唤。
    当叶谨天赶到的时候见到的就是叶景一身鲜血的搂着同样一身鲜血的叶青，心抽痛的仿若不是自己的，双眼顿时像是凝聚了最深沉的风暴，冰冷无情的气息狠狠的释放着，看着攻向就快倒下的影七的三人眼神犹如来自黑暗的魔鬼。
    叶谨天的出现顿时吸引了影七和那三人的注意，被那一身冰冷如死神的气息狠狠震住，影七欣喜若狂，而那三人却是感受着来自灵魂深处的战栗，叶谨天身上阴暗恐怖的气息即使是他们这些杀手都不曾见过、、、、、、
    “你们都该死。”叶谨天冷冷的开口，眼神深处的风暴仿若会把人粉身碎骨。
    “杀！”随后赶到的影卫们看到淑兰殿的一幕都不禁震住了，随着叶谨天的一句话让杀向那三人的影卫们唯恐动作太慢。
    “慢。”突然一道声音插了进来，已经转过身看着叶景他们的叶谨天道：“要他们生不如死。”
    “是。”再一次唯恐动作太慢。
    “哥哥，哥哥、、、、、、”周围所发生的事叶景就像是更本就没有看见，他惊慌的犹如惊弓之鸟，受不了一点惊吓，不停的叫唤着身上的叶青，一声比一声凄厉。
    终于那双紧闭的双眼如叶景愿的慢慢的睁开了，看清叶景的那一刻溢满了全部的温柔和深情。
    “哥哥！”叶景惊喜的看着叶青的双眼，然后拼命的想要挣扎着抱他起来，“哥哥，我们去看御医，他们一定会治好你的，对，御医、、、、、、御医！御医！快啊叫御医！”
    叶景好似惊醒一般嚷着要御医，看到叶谨天时眼神就像见到了救命仙丹，他满是哀求的叫道：“父皇，父皇，你救救哥哥。叫御医好不好，好不好？”
    叶谨天看着叶景身上的伤忍着心里一阵比一阵更强烈的抽痛连忙蹲下身子，红着眼睛柔声安慰他道：“御医已经快来了。”
    叶青明显已算是回光返照了，可是他不敢说。
    “真的？”叶景睁大双眼道。
    “嗯。”叶谨天连忙点头，就怕眼前的人不相信。
    “哥哥！你听到了吗？御医已经快来了，你会没事的，会没事的。”叶景立刻低下头看着叶青惊喜的说道，紧紧捂着叶青身前的双手却从未离开。
    “好，咳，好。”叶青艰难无比的说道，知道自己其实已经成不了多久的他神情却是从没有过的深情，看着叶景眼眶中不知何时就不停的掉落的眼泪又不禁欣喜，他终究还是在意他的。
    “哥哥，你别说话，我们等御医。”叶景连忙说道。
    “哥哥，怕，怕等不及。”叶青突然神情激动了起来，想要伸手摸一下叶景的脸。是了，他还要再看看这人，还要好好的带他回西北呢，他还要好好的爱他啊。还有，这人还没有原谅他啊。
    “不会，不会的。”叶景狠狠的摇着头，连忙伸手抓起叶青的手贴在自己的脸上。
    “哥哥是、、、真的、、、爱你、、、爱你。小白、、、哥哥、、、知道、、、知道错了、、、、你原谅、、、哥哥、、、好不好、、”叶青的语气已经越来越弱，却还是睁着眼睛看着叶景眼神急切哀求。
    “我知道，我知道。我不怪你，真的不怪你！”叶景连忙说道，想要伸手捂住伤口却发现那血怎么都止不住，惊恐的看着那个伤口。
    听到叶景说不怪，叶青顿时嘴角勾了起来，眼神爆发出无比的喜悦，他看着叶景道：“那、、、那你、、、、跟我、、、回、、、回、、、、、、”
    叶青艰难的想要说完，然而手滑落，那一句跟他回去终究没有说完，叶青就不得不闭上了眼睛。叶景正拼命的点着头，见着自己握着的手突然滑下去吓了一跳，全身一冷，又赶紧握住重新贴在自己的脸上，道：“好，好，回去，回去。”
    “哥哥？哥哥？”然而等了许久仍不见叶青高兴的回答，泪眼朦胧的叶景狠狠的眨掉眼泪看着怀中闭上眼的叶青，愣愣的看了许久唤道。
    “哥哥？哥哥？”叶景推着怀中的人，不停的叫唤以为这一次会跟刚刚一样得到叶青的睁眼，但是这一次，他叫了许久都不见怀中人睁眼。
    茫然的抬头看着沉痛的看着他的叶谨天，叶景道：“父皇，哥哥是不是睡着了，他都不理我。”
    叶谨天张口想要说话，可是酸涩的喉咙却说不出一句话来。周围人的看到叶景的样子都不禁不忍，即使他们是已经见多了死别的影卫。
    “父皇，哥哥为什么不理我，他是不是生气了？”叶景说着说着就感觉自己全身的温度瞬间变得冰冷，僵硬的抬头摸摸叶青的脸颊。
    叶谨天看着眼前人迷茫空洞的眼神说不出话，心跟着眼前这人的痛而无比的疼痛。
    “哥哥？”叶景说着突然低身亲吻着叶青已经逝去血色的双唇，轻舔，吸允。周围的影卫震惊的看着这一幕，被叶谨天抬头冷冷的一扫又都连忙低下了头。
    “哥哥，小白听话，我们回去，你别生气好不好？”叶景终于抬头，然后又挣扎着想要抱起叶谨天离开却无能为力。看着他跌下又挣扎着起来，再跌下又挣扎着起来，手臂上的伤口不停的流着血，叶谨天终于忍不住伸手按住他：“你哥哥已经去了，你不要、、、、、、”
    “胡说！”叶景闻言突然就激动了起来，“才不是，哥哥才不会丢下我！他说要带我回西北，他才不会丢下我！！你说谎！！我们要回去，我们要回去！！”
    叶景的情绪开始控制不住，叶谨天见他身上的伤口越来越严重，脸色越来越差，神情仿若疯狂，不得不忍下心伸手点了叶景身上的穴道。终于安静了，只是叶谨天的心里却一瞬间变得无比的沉重。他看向叶青，良久道：“我会照顾好他的，一生一世，你就安心吧。”
    许是因为叶谨天的承诺，突然一股微风轻轻的吹来围绕着三人久久不见散去。叶谨天看着叶青神色复杂，你是去了，可是却在他的心里永远的占据了。这样，你该满足了吗？似乎听见了叶谨天的想法而感到满意，再叶谨天的想法过后那一阵风就合来得突然一样慢慢的消散了仿若不曾有过。




☆、第五十五章   春雨冷如冰

明媚的阳光过后居然就是接连不断的春雨，阴冷潮湿。叶景因为身上的伤而整整高烧不停三天三夜，之后又一直昏迷不醒。叶青的尸身不能停留太久，朝臣已颇有意见。而见着叶景一直未醒，叶谨天终于也不得不下令让镇西王叶青的尸身返回故里安葬，并下令把镇西王和其弟叶白安葬在一起。帝王奇怪的命令让许多人不解，然而本以为镇西王夫人或许会有微词，谁知那镇西王夫人却是上表感谢，更是让一大群人猜测不已。
    阴雨连绵半个月，京城的百姓都在猜想是不是因为那位保家护国的镇西王去世，所以连老天都不忍心了所以才哭泣。一时间，关于镇西王如何英勇护国的事迹仿若有风为助，在全国上下流传。不管百姓如何，但是叶谨天这些天却一直都未合过眼，要处理政事和镇西王位的继承问题和调查杀手问题，又要每天晚上亲自去照看叶景。
    这一天晚上见叶谨天再一次过来的时候淑妃终于忍不住进言但是还是被拒绝了，叶谨天仍然和往常一样踏进了叶景的寝室就把门关上了。
    慢慢的走到叶景的窗前，看着叶景一直昏睡不肯醒，这位帝王终于露出了从未有过的疲惫，他低下身轻轻的吻了叶景的额头一下，然后叹了口气说道：“你哥哥已经被好好安葬了，现在全国上下都在传颂他的事迹，你放心，他终会流芳千古的，不会有人忘记他。镇西王位，你哥哥和那个女人有个孩子，只是那孩子、、、、、、算了，我想你以后应该会去打听清楚的，我就不妄自调查了，免得你生气，反正是你哥哥承认了的孩子，那么我想应该可以继承镇西王的位子。现在西北先有我派王将军过去稳住，等你哥哥的孩子长大了，就可以把镇西王府和西北交给他了。”
    叶景手臂上的伤口和身上被一掌打断的肋骨和受到震伤的内脏都已经在御医拼着老命的情况下正慢慢的康复着，按理他已经能够清醒过来了却还是一直昏迷不醒，御医说他不愿意醒。对此叶谨天知道他为什么不愿意醒，但是今天、、、
    “你还是不愿意醒，我也没有办法。只是，我想告诉你，你还有我，还有你的母妃，还有那个整天哭着要见你的小叶真，还有秦扬，还有萧繁，他也来了。还有，你的舅舅。我们都很担心你，很担心。如果你能听到就醒过来吧，不要再睡了，你哥哥他，也不会愿意见到你这样的。”这一次啊叶谨天说完深深的看了叶景一眼，然后就离开了。他的案头还堆积着很多事，西北那群混蛋见叶青倒下了就蠢蠢欲动，朕会让你们知道什么叫后悔的。
    叶谨天走后淑妃进来了，她看着昏睡不醒的叶景神色担忧不已，脸上都瘦了一圈。那一天的事她都已经知道了，御医只是说叶景只是自己不愿意醒，但是不知道因为什么而导致叶景这样的淑妃很担忧，而明显知道内情的叶谨天却是不愿意告诉她。淑妃伸手轻轻抚摸着叶景的脸颊，到了现在管他是什么理由，只要她的景儿能够再醒过来她就已经心满意足了。景儿，娘亲在呼唤你，你听见了吗？泪水无声无息的滑下了淑妃的眼角，滴落在了叶景的被子上。
    今天叶景的寝室很热闹，淑妃走后，萧繁也进来了，他没有说什么，只是站在叶景的床前良久没有动静，最后深深的叹了一口气后也离开了。
    凌晨时分，叶谨天又回来了，这一次坐在叶景的床前久久没有离去，直到感觉到手中握着的叶景的手似乎动了一动。叶谨天连忙抬头静静的看着叶景的闭着的双眼，良久，那双眼睛终于如他所期待的慢慢的睁开了，茫然的双眼适应了一会儿以后渐渐变得明晰，他转而看向了床边的叶谨天，一会，又转而看着床顶，不言不语。只是，泪水却是从那双眼睛的眼角流向了鬓边。叶谨天看着这样的叶景却是暗中松了一口气，也没有说话，陪着他也就这么坐到了天亮。
    等到叶谨天差不多要去早朝了，叶景却突然就开了口：“谢谢。”
    不愿意醒来时叶谨天说的话他都能够听到。
    叶谨天闻言一愣，然后道：“他也是我大央的功臣。”
    意思是说叶景不用谢他，他做的都是应该的。
    过后叶景就没有再说话了，只是拿起手中的一块玉佩看。叶谨天见状也就不再停留，离了去上朝了。
    手中的玉佩是叶青的，是当年叶白送给他的。样式很朴质，也不贵，就是一块有着淡青色纹路的玉石，但是背后却有着叶白亲手一点一点刻上的‘青’字。到现在叶景似乎都还能记得当时送出去时的激动心情，紧紧的握住手中的玉佩放到胸前，眼睛酸涩，哥哥、、、、、、
    叶谨天再次见到叶景时是第二天的傍晚，淑妃见他进来就悄悄的退了出去。静静的靠在床头的身影在烛火的摇曳下显得落寞哀伤，叶谨天的心也就跟着那道身影一起哀伤。走近了，叶谨天问道：“好些了？”
    “嗯。”叶景应道。
    无话。
    “我要跟着母妃一起离开。”过后叶景又突然说道。这里的每一天永远都像是那一天的重复。
    “好。”静了好一会，叶谨天才说道。早在叶景不愿意醒来的时候他就已经猜到了他会这么做，现在也不过是猜准了而已。可是，心却失落的找不着了。
    “但是在完结之后。”叶景接着又道。‘哥哥，然而无法欺骗自己的是，害死你的终还是我、、、、、、’
    “好。”叶谨天垂眼道。
    春雨连绵不绝，影闪身进龙啸殿的时候身上还留了一点点水迹，龙啸殿内的气氛自从三殿下受伤镇西王去世以来就一直压抑着，就连他们这些影卫的心头都好似压了一块大石，所以解决这一切的源头似乎不仅叶谨天和叶景迫切，就连影卫都很憋着气。
    “主子。”影道。
    “说吧。”叶谨天揉了揉额角道。
    “是丽妃。”影回道。
    叶谨天闻言没有说话，虽然早有预感，可是当被证实是自己后宫的女人时叶谨天的心却是一跳、、、、、、叶景究竟会怎么想、、、、、、、
    看着眼前冷笑的看着他和叶谨天的女人，叶景感到一阵接一阵的无力，仅仅是因为叶谨天最近对他多了一些宠爱，那个女人就即使是被禁足在宫中都要对他赶尽杀绝，这也就算了，可为什么这一切失了控，让、、、、、、也是他的错，母妃早已经警告过他不要引起注意，可是他却还是一意孤行，管不住自己的心。如果当初自己没有引起叶谨天的注意，如果当初除夕宴时控制住了自己，那么，现在个哥哥还好好的在西北，即使依然会对他的死而伤心，但却是好好的活着，而不是如今被冰冷的埋葬在尘土里。
    “父皇，我累了，抱我回去吧。”叶景闭上眼睛说道。
    “好。”叶谨天没有放过刚刚叶景任何一个表情的变化，没有怪他，那么就是在怪自己了。
    “呵呵，所有挡着二殿下的人都得死！哈哈哈！！白姐姐，你看所有人妹妹都会让他死去，如果他敢当着二殿下的路、、、、、、可是，妹妹没用，居然连个人都杀不了，呜呜、、、、、、”里面丽妃不断的传出疯癫的话语，可是都已经引不起叶景半点的注意了。
    那个女人因为别人而杀人，他的哥哥因为救他而死，为什么该死的人没死不该死的人却死了呢。紧紧握着玉佩的叶景呆呆的坐立在椅子上不知道想什么，淑妃和叶谨天对看一眼两人出了殿门。
    “陛下，我要带景儿离开。你也看到了，这里不适合景儿。”淑妃说道。
    叶谨天静静站立，身上的气息却仿佛比里面的叶景更哀伤，看的淑妃一阵心惊，正犹豫着要不要再说什么的时候就听到叶谨天一句知道了。
    、、、、、、、
    那一天的天气很晴朗，可是那一天的晚上淑兰殿的整个大殿却起了大火，火势控制不住居然烧了大半夜，等所有人发觉的时候里面的人都已经烧成了炭，包括淑妃和她的儿子叶景。一时间皇城再次陷入莫大的哀伤之中，不见因为淑妃和三殿下的死还因为帝王哀痛的表情，文武大臣后宫嫔妃全都没有人敢去打扰他，整个京城也因为叶谨天下令不得在丧期喧哗而死寂一片。
    京城郊外的山坡上，叶谨天看着那一对远行的人久久不语。良久一笑，他的心失落了，可是总有一天会找回来的。人马消失，叶谨天也转身离去。
    、、、、、、
    西北，薇凤远远的看着坐在那两座坟前半天的半大孩子没有说话，即使她不认识他，即使那两座坟里一个是他的小叔子，一个是她的丈夫。因为，在他们刚刚见面的时候，那个孩子眼中的神情和他一身的气质以及那块玉佩，薇凤就知道，那孩子和那两人有不寻常的关系。




☆、第一章     十一年流逝

距镇西王叶青离去的第九个年头，大央发生了一件大事，那就是他们的皇帝陛下退位了，让贤给了其第二子叶桐，此举不仅朝野震惊，天下更是哗然。别说叶谨天正值盛年，就是那二皇子叶桐也是个让人不怎么自在的存在。当年，白家一事到如今仍然是让好些人心有余悸。而这二皇子身为白贵妃的儿子，处境怎么看怎么尴尬。然，叶谨天却是态度强硬，再加上朝中重权在握的大臣都是支持叶谨天的决定，于是尽管有心人不甘不愿也不得不暂时退让。
    叶谨天一退位，叶桐就登基了，改名为彻。叶谨天退位后不久，想要闹腾的人就不安分了，朝野有过一阵的动荡。叶谨天不闻不问，众人也摸不准他的心思，但是看局势也都纷纷以为叶彻这皇帝应该当不久了。然，他们都错了。那之后一连窜洗血的动作震惊了所有人，几乎所有闹腾的人都落了马，抄家灭族，叶彻的手腕不比叶谨天仁慈，甚至更多了狠厉。那一场动荡中，充满了血腥，几乎让所有知情的人从此心惊胆战乖乖收心。
    叶谨天有六个儿子，早逝的有六皇子和后来的三皇子，剩下除了叶彻就是大皇子叶敬德，五皇子叶凛和七皇子叶真。叶敬德早已是一名勇将，故本封为镇北王驻守北边黑水城，其母即使叶谨天的皇后放弃了太后之位跟随叶敬德前往了黑水城，其族人亦是从此作为低调。而五皇子叶凛，这也是个苦命的主，其母丽妃早年据说因为用计谋杀了镇西王叶青而被诛杀，其族人也受到了牵连不是被砍头就是被流放，留下叶凛这么个不受宠的。叶彻封他为东海王，在东海给了他块封地，也算是尽了仁义。剩下的七皇子叶真，因为年纪还小便留在了宫中。
    朝堂稳定后，叶谨天就以逍遥度假为由离了皇城出了京，从此便无人寻得其踪，就连皇帝叶彻也没有其行踪……
    如今，距叶谨天退位又是一个两年过去了，间隔那一场鲜为人知的大火已是十一年过去了。当初淑兰殿富丽的大殿已成了残岩断壁，庭院里也已是杂草横生。
    一位十四岁左右的少年静静的面向残破的宫殿背对着宫门负手而立，皇家尊贵的气质尽显无疑。不远处的宫人静静也静静站立不敢前往打扰，直到一位身穿玄色绣金龙袍的青年带着一身尊贵优雅走来。青年举手止住宫人的跪拜，悄悄的走到了少年身后不远处的地方看着他，满眼的宠溺与温柔。
    “十一年了。”少年突然说道。
    “嗯。”青年应道。
    少年然后转身，脸色黯然。当年的小叶真也已经成为了一个少年，圆润可爱的娃娃脸退去是少年特有介于男女之间的清秀，依稀可寻当年痕迹的眉宇间一双大眼睛却灵动依旧。
    “你也长大了。”青年拥过少年说道。叶彻，如今大央的帝王，看着叶真眼神温柔而深处是炽热，对于叶真的黯然感到心痛。十一年的时间足够改变很多事情，比如他的皇位，比如他对眼前这个少年的感情。谁曾想到当年无意间撞见那个哭着鼻子找三哥哥的可怜蛋居然就从此在他心间留了影，直至长成了今天的参天大树。
    黯然的叶真并没有看到叶彻的眼神，但是对于叶彻的拥抱却是信赖而顺从，埋进那个胸怀里寻找他心中最坚固的依靠。一众的宫人低着头，远处春花开满了御花园，微风吹过带来微微的香气。
    ……
    有穷楼
    “楼主。”楼主最信任的管事张谦恭敬的对上座之人叫道。
    “嗯。”驰潇淡淡应道，问，“少主呢？”
    依旧是一身蓝衣，面容俊逸。十一年的时间似乎没有在驰潇的身上留下什么痕迹，只除了让他更加沉稳优雅。
    “少主已经出发。少主让属下转告楼主，今年他要顺道去探望夫人，所以回来的会比较晚，一路上他会照顾好自己楼主不用担心。”张谦说道。
    “知道了。”驰潇沉吟了一下道，“你下去吧。”
    “是。”张谦回道，然后就悄悄的退下了。
    西北镇州。
    一辆普通的马车悄悄的进了城门，赶车的青年轻扬马鞭催促着马车的前进在这人来人往的街道上毫不起眼，直到马车停在了镇西王府的门前，这才引起了路过的之人的注目。
    “少主，已经到了。”青年平凡面貌，但是却有一种让人信赖的沉稳。马车缓慢的停在了镇西王府门前时，他转头对身后马车里的人说道。
    马车里的人没说话，只是一只手却伸了出来挑起了门帘走出进入人们的视线。面容清雅温和，双眼流转着温润的光，一身月白绣线的锦衣裁剪得当显得身材修长，跳下马车静静站立时一身优雅的气质显露，好一个温润如玉的青年！
    然而在悄悄注目之人看不到的角度，青年的看向镇西王府的眉目间却是带着淡淡的哀伤，握着玉佩的手慢慢攥紧。
    接到门前的通知，薇凤连忙赶到大门前时叶景正对着镇西王府的大门发呆，于是她本想上前的动作也悄悄的停住，静静的站立一旁直到叶景回过神来对她一点头。薇凤便也才微微点头，今天她穿着朴素的衣裳。
    “进来吧。”薇凤说道。从那一年丈夫被送回来，眼前的人就每一年的今天都会到镇西王府，她也几乎算是看着眼前的青年从小孩到少年再到如今刚刚踏入青年的行列，整整十一年。
    “好。”叶景道，交代了范离一下后他就走进了镇西王府的大门。刚刚走进不久就看到一道青色的身影向这边快步过来，脸上带着隐隐的兴奋。
    青色的身影是个少年，大约十五六岁，他走过来便对叶景道：“景哥。”
    “叶霄。”叶景浅浅笑道。眼前的少年叫叶霄，随着他母亲的样貌，跟她很像，也跟当年的叶白很像，看着他叶景甚至有种仿佛看着自己当年的错觉。叶霄不是叶青的孩子，但是叶青却承认了他，对此叶景不想说什么，只要是叶青想做的事他都不会反对，所以，这个孩子叶景一直很宠他，尽管每年才见上一次面。而叶霄跟他也很投缘，每一年似乎都是如此的期盼他的到来。
    “景哥，娘，我们走吧。”叶霄看着叶景脸色的黯然闪了闪眼神便道。
    叶景点点头。薇凤则神情平静的结果丫鬟手里拜祭用的东西慢慢的跟在叶景和叶霄的后面。
    他们的目的地是后山。
    等到了后山后众人也没怎么说话。按照着每一年的习惯，摆祭品、上香、烧纸钱，一连串的完成后，叶霄站在叶青的坟前静静的再一次诉说着这一年来他的成绩然后保证明年会做到什么程度后就把时间交给了他的母亲，等薇凤也说完这一年王府的大小事务后再静静的站立了一会后母子两就带着一干仆人悄悄的离开了，剩下的时间是叶景的。走了一会，叶霄回过头，远远的就看着叶景依然站立在一边，背影显得如此孤单和悲伤……这些年来叶景每年都会来，每年都会静静的一个人带上很长时间。
    叶景一直静静的站立在一边看着，直到所有人都离去后他才慢慢的动了，走到叶青的坟前对面席地坐下，直直的看着墓碑不说话。
    等到华灯初上的时候，叶景终于出现在了镇西王府的餐厅，他就在那里坐了整整一天。镇西王府的人似乎都已经习以为常，看到他回来了立即就端来了水给他洗漱。薇凤和叶霄见到他回来后也才开始叫人上菜，等到叶景简单洗漱后菜叶上完了，很简单的素菜，没有酒。
    餐厅里叶景直到坐下来后才似乎慢慢的回过神来，回想了一下刚才的情况又开始不太好意思了，似乎每一年他来都重复着那样的事，即使他说了也依然如此。
    “赶紧吃吧，饿了吧。”叶景摸着叶霄的头说道。
    叶霄此时已没了刚见面的稳重，嘻嘻一笑，拉着叶景坐下，“我们吃吧，景哥也一定饿了吧。”
    “好。”叶景看着眼前虽然嬉笑眼底却闪着关心的叶霄心底忽然就一暖，点头也就吃了起来，虽然没什么胃口。
    见叶景动了快，叶霄和薇凤也吃了起来，整个过程很安静但很自在。
    晚饭后，除了叶霄拉着叶景说了一下事外几乎无人再来打扰他。一个人慢慢的寻着记忆往前走，走过儿时玩耍的庭院，走进叶青的书房，没有点灯，静静站立，想象着记忆里的画面……半夜，慢慢的走进那座庭院，他的房间。即使叶白已死，叶青逝去，这里似乎依然是王府里的禁地，无人敢随便进来，除了当年的晚清，但她也仅限于打扫。
    叶景在庭院里站了良久之后才慢慢的推开门踏进房间，那一瞬间所有的记忆都鲜活了起来，点上烛火，闭眼睁开，果然，看到的依然是满墙的字画，都是他的，都是当年叶青挂上的，据说这里也是叶青后来那接近六年里的住所，这里的一切似乎都承载了他无数的后悔痛苦和思念。
    眼角滑下泪珠然后消失痕迹，叶景眨了一下眼慢慢的走向自己的床，闭上眼睛躺上去，很温暖很舒服，很熟悉也很陌生。每一年都会在这间屋子里留到天亮然后离去，已经十一年了。距离叶白离开也已经十七年了。时间无情，已是太久。




☆、第二章     抓周礼

第二天一早，叶景就不得不启程离开了，因为今年要去赶小孩子的抓周礼。所以，即使叶霄用一副大人的脸孔扮着孩子的撒娇眼巴巴的望着他也无法答应继续待下去。看着那双溢满失望的双眼，叶景不得不妥协保证明年会多呆些时日再走，这才看到那双失望的眼睛和缓了些。
    坐在马车里透过窗帘缝隙看着周围倒退的风景，叶景有些晕眩，闭上眼缓缓的平复心情。从五年前开始，每一年的这个时候陪叶景来镇州的人就已经换成了范离。他稳稳的赶着马车往前走，尽量不让马车的震动打扰到里面的人。楼里知道叶景每年会这个时候来镇西王府的人不多，就像知道叶景以前身份的人一样，只有三个，楼主、张谦和他。刚开始的时候，范离也以为叶景每一年都来拜祭是因为镇西王是因救他而丧生的，他感激愧疚。然而，范离渐渐的明白这并不只是那么简单，这里面深深隐藏的东西远远超过了别人自以为是的想法。但是，即使范离知道这不寻常他也不打算说什么做什么，唯有的想法就是好好保护里面的人，不让他受到一点伤害。
    马车走了半个月，进入了花州地界，看着窗外与西北较荒凉的景色不同的苍翠欲滴和繁花似锦叶景终于松了口气，天知道这半个月的马车坐的他身子骨都快散架了，当看到花州城门的时候甚至差点热泪盈眶。
    范离熟门熟路的驾着马车随着大街走然后转弯右拐的在一户中等人家规模的宅邸面前缓缓停下，跳下马车掀开车帘让叶景出来。门口的守卫是认得范离的，一见到他出现就已经立即激动的转身往府里跑了，边跑边喊着：“老爷、夫人，少主来了。”
    驰湘正抱着怀中的婴儿抱怨的说着叶景怎么还没来就听到门房的人喊着叶景到了，立即就把手中的儿子往身前的莫言手中一扔就转身往门口跑了，惹得莫言连忙抱过孩子然后也快步跟上，边走还边说：“夫人，你慢点。”
    身后莫言焦急的声音没有阻止驰湘的快速出现在门口，她刚到时叶景也正要往里面走。于是，叶景刚踏进大门就见到他的娘亲飞快的向自己跑过来，连忙上前伸手接住她，无奈的想着怎么一个两个见到他都这么激动。
    “娘，怎么跑这么急？”叶景伸手扶好驰湘说道。
    “还说，你都这么久没有来看娘亲了。”驰湘抱怨的说道。离开皇宫的这些年里她慢慢的摆脱了在皇宫时的谨慎和小心，越来越活的自由自在随心所欲，脸上的笑容更加鲜活了，性情也女人多了，特别是在她终于遇到她爱也爱她的人之后。
    叶景闻言无奈的看了一眼驰湘后面随后抱着孩子追过来的莫言，发现对方眼中也同样有些无奈后又不由的感到好笑，看着驰湘抱怨的神情认错状：“是是，是景儿不对，所以这不是赶紧来了。”
    事实上他早在驰湘产下那名婴儿的那时他就已经在这里住了将近半年，见驰湘慢慢恢复他才回的有穷楼，这会前前后后也还不到半年的时间。
    “好了，小景赶路也累了，你就先让他去洗漱一下吧。”注意到叶景似乎有些疲惫的样子莫言对驰湘说道。
    驰湘也才注意到，想起儿子来这之前去了哪里后眼神闪了一下，连忙道：“去，赶紧去休息一下。”
    叶景笑了一下道：“好，这就去。”说完又走到被莫言抱着的可爱小家伙面前温柔的看了一下对着他笑笑，然后对莫言点了一下头就先洗漱去了，毕竟还是干净清爽的抱孩子好。
    看着叶景离开，范离理所当然也就跟着一起离开了。
    “好了，我们也赶紧回去吧。”莫言对有些担忧的看着叶景离去背影的驰湘说道。驰湘和叶景的事大部分他都知道，但是有些他还是不知道的，比如像这一次。但是，莫言也很能理解的不会多加追问。
    “好。”驰湘回头对身边的莫言笑笑，伸手接过他怀中的儿子，看着即使刚刚被折腾了依然睡得沉沉的小家伙她又满足的感慨了一下。离那时过去已经十一年了，当年的事情经过她很清楚，但是她始终也不能理解的是叶景和那位王爷之间究竟发生了什么，以至于这些年叶景似乎依然没有走出当年的事。所有的人似乎都已经有了很大的变化，她嫁了人生了孩子，叶谨天也退位不知所踪，这天下似乎都已经变了个样。唯独她的孩子，叶景，即使他长大了成熟稳重了，她也依然觉得他似乎没有变化，人随着时间流淌但是心却在停留在了时间里。
    “小景是个聪明的孩子，不用太过担心。”莫言看着驰湘出神担忧的样子说道。
    “是啊，是个聪明的孩子。”但是当娘的能不忧心孩子吗？
    华灯上，莫宅的大厅里一群人围着一个大大的铺在地上的毛毯，就连本来说很忙不来的驰潇都在傍晚时分赶了过来。温馨热闹的大厅里，叶景看着驰湘抱着孩子幸福微笑的倚在身后的莫言身上时内心也不由的温暖起来，当年他最为担心的母妃如今也有了归宿有了幸福。
    差不多时候了，驰湘放下儿子任他在周围放满了各式东西的毛毯上爬，小小的双手双脚爬一下停一下，好奇的看着蹲在毛毯周围对他笑的人，然后又把注意力放到毛毯周围的东西身上双眼放光，兴奋的一边笑一边爬向那些东西，抓起来玩一下然后丢掉，再抓起来玩一下又丢掉，周围的人看着他又抓又丢的也吃不准他究竟想要拿什么。最后，小家伙似乎对周围的东西都腻了，干脆坐在毛毯周围委屈的看着周围的人不说话，看的所有的人都被那张可爱小脸上的哀怨心疼死了，但都没有伸手援助他的意思，只是纷纷道快抓个东西到这边来之类的。
    最后，放弃对周围人求同情的小家伙抓了一个小小的金算盘和一把不知道谁放上去的前头是平的小木剑，转身对着莫言依依呀呀，见莫言过来后就把东西放到他的手里，没有牙齿的嘴巴笑的口水都快流出来了。莫言温柔的拿好被放到手中的东西，摸了摸小家伙的头，眼睛里都是对自己儿子的宠溺。
    “小少爷长大以后一定很了不起。”
    “是啊。”
    “哈哈哈哈。”
    见小家伙被莫言抱了起来大家都纷纷高兴的说道，小家伙见状也似乎很得意的一扭头，惹得大家笑得更欢。满意了，小家伙看到站在人群中的叶景眼睛一亮，双手伸着要抱抱。看着小家伙兴奋急切的样子，叶景也连忙上前抱过他，宠溺的用脸颊磨了磨小家伙的脸颊，然后就听到小家伙咯咯的笑声。
    大厅里的人笑的很开心，气氛很温馨。然而在所有人都看不到的黑暗处一双眼眸也注视着抱着孩子的叶景，深邃而火热。见到叶景笑的温柔宠溺那个视线里的火热又加深了一些，隐隐还带着对叶景的宠溺和温柔。温润如玉的脸庞，修长的身材，举手投足间的优雅，那个站在人群里的孩子已经长大了，如此的耀眼。十一年的时间滑过，可内心的疯狂依旧不见减弱反而加深。既然如此，这一次他要把那耀眼的人抓住，然后再也不放手了。
    也许是那抹视线太专注太火热，叶景若有所觉的往感觉到的地方望去，然而却是一片黑暗寻不到踪迹，疑惑。
    看着抬头望向这边的人，深邃眼睛的主人嘴角满意的勾了起来。见着对方眼中的疑惑后他笑了，然后悄悄的消失了。很快，我们就会再见了。




☆、第三章    酒楼相遇

灵动的大眼睛滴溜溜的转，叶真带着小太监小夏躲在酒楼的窗户外面探头探脑的往里面望去，见着自己的目标似乎转头往这边往了又赶紧拉着身边的小夏蹲下去，等了一会儿再偷偷的探出脑袋看去，见着里面的人已经不见踪影了生气的跺了跺脚，哼了一声。大街上的人群看着那明显是主仆二人的叶真和小夏，见他们在酒楼外面探头探脑的不禁一直把视线往他们身上飘去。多亏了叶真的衣着高贵，就连小夏这样的奴才都身穿上好的衣裳才没有人上前问他们，就连酒楼门口的招待见了也是睁只眼闭只眼的，没有引起骚乱。
    “七王爷。”小夏拉拉叶真的衣袖小声的叫道。
    “笨！”叶真屈指敲了一下小夏的脑袋，小声骂道：“都说不要叫我七王爷，你想害死我们啊？”
    “哦是是，那七公子？”小夏捂着脑袋反应过来看着叶真的脸色试探着叫道。
    “嗯。”叶真这会倒是点了点头。
    小夏松了一口气，然而下一刻又疑惑的说道：“七公子，我们都站在这里好久了，别人都看着咱们呢，你这究竟是看什么呢？”
    叶真这才看了一眼周围看着他们的人，见果然是都盯着这边不由的脸一沉，冷哼一声。不要小看他，当年的小娃娃现在也有十三四岁了，举手投足间装起样子来还是很有皇家风范的，这脸一冷气势一摆的还真是把不少人给吓了一跳，再看他也像是个惹不起的主也就都纷纷的不再看他和小夏了。叶真对此满意的点了点头，然后转而看向小夏道：“你跟着就是了，拿那么多问。”
    小夏哭着脸回是，心里直叫苦。您是没顾忌了，他回去可是不死也会被扒层皮的。
    “那七公子，您回去可得跟咱们那主子说，不然奴才我这，可就再也见不到您了也不能伺候您了。”小夏想了想还是不妥，赶紧哭诉着脸说道。
    叶真正要抬脚往酒楼里面走，见着小夏这样不耐烦的挥挥手道：“行了行了，我会护着你的。”
    “谢谢七公子！”小夏立刻收起苦瓜脸说道。唉，这明明就是做主子的不听话，到头来遭殃的还是他们这些奴才啊，就指望那位看在七公子的面上不要太狠了他就烧高香了。
    叶真可管不了那么多，他一心都扑在刚才街角见到然后又转进了这间酒楼的人，那么熟悉的气息一如当年那个抱着自己哄的人，他的三哥哥。虽然、、、但是不管怎样他都要去看看，跟三哥哥那么像的人也一定不会是坏人，嗯！
    “走了。”叶真拉了一下小夏说道，然后率先进了酒楼。
    “小二。”叶真一进酒楼就叫道。
    刚才就已经看到那位公子奇怪言行的小二这位连忙跑过来点头道：“诶来了，公子有什么吩咐？”
    “二楼还有座位吗？”叶真道。
    “有有，这刚刚有位客人退了位。”小二说道，然后把叶真和小夏往楼上迎。这大中午的，能够还有位子还真是不容易的事。
    叶真随着小二上了楼，眼睛先是赶紧悄悄的扫视了周围一下，然后就定在了靠窗的那张桌子上，不动声色的随着小二往隔着那张桌子不远的另一张空桌上走去。坐下后叶真先是给了小二一些碎银子，然后就叫他随便上点菜。一看就知道这家伙肯定是经常偷出宫了。
    小二接到银子眉开眼笑的立即点头称道，然后蹬蹬的下楼去了。
    “七公子，七公子？”小夏叫着叶真，见他不回又加大声音叫道。
    “什么事？”叶真收回打量着那边的视线不满的说道。小夏的大嗓门已经吸引了很多人的注意了，就连那边的人都转过头来了，叶真狠狠的怒瞪着小夏，立即又把他给瞪回了壳里。
    叶景本来坐在窗边看风景顺便埋怨舅舅狠心的在抓周礼后就把他给推到了京城说是为他分忧来查看什么商铺，结果正出神着就被那边的声音给拉回来了，转头看向那两个人，七公子？细细的打量着那个似乎有些脸红的在躲藏着他的视线的清秀少年，良久眼睛里闪过激动、怀念和笑意。原来是小叶真这个小家伙，长大了眉清目秀倒是有些像怡妃，叶谨天的英俊在他的脸上倒只是留了个大概的影子。刚刚在上楼梯的时候感到有人在盯着他，应该也是这个家伙了。不过，下一刻叶景有皱起了眉头。怎么就只拉了个人就跑出来了？叶景不动声色的打量了一下四周，然后视线轻飘飘的略过一处。看来是有影卫跟着了。
    躲在暗处也正打量着叶真所看之人的影卫见着那人似乎看了一下他这里以后心里震惊了一下，这人不简单。
    叶真看到那边的人看了他良久不说话，脸色不由的红了，尴尬的拿起桌上的茶壶假装镇定的倒了一杯茶后喝了起来，见那人不再打量装过视线后终于松了口气。那人长得真好看啊，一身的气质也真的很像当年的三哥哥，温和舒适。可是，三哥哥他、、、、、、想到这里的叶真眼神黯然，低着头眼眶突然就红了。往日里他不会这样，只是今天不知道为什么看到那个人再想起三哥哥他就突然很难过。
    叶景虽然移开了视线，但是还是注意着叶真那边的动静，见着他突然似乎很难过的样子疑惑了一下，见着他眼眶都红了以后心里就不由的难受了。这家伙究竟是怎么了？
    心里有些难过，可是叶景并没有上前，因为这一步可能会带来无穷的后患，不管是对他还是对皇家。叶真可不知道那边叶景心里都想什么，只想着自己的难过，然后变得越来越难过，结果就是眼泪啪嗒的掉了下来。叶真突然的抽泣让酒楼里的人和小夏都吓了一跳，他感激跳了起来手忙脚乱的说道：“七、、七公子，您这是怎么了？别吓奴才啊。七公子？”
    这边叶景也不由的有些慌了，怎么说哭就哭呢，这家伙。
    叶真很委屈很难过，偶尔偷眼望去似乎那边的人一点也没有在乎只是依然看着窗外的风景时就更难过了，本来他也就没有抱着希望那人会是他的三哥哥，可是见着那个跟三哥哥很像的人根本不为所动他还是失望了。突然就苦笑一下，然后擦干眼泪道：“没什么，眼睛进了沙子。”
    说完还眨了眨眼睛笑了一下，小夏虽然疑惑但是见他这样也不好再说什么，周围的人没怎么看清楚还真以为他是眼睛进了沙子也就都各自转开视线吃自己的了。
    “那您现在没事了吧？”小夏想了下还是担忧的问道，如果真是傻子进了眼那可是很难受得。
    “没事了，已经出来了。”叶真道。
    “哦，那就好。”不然他肯定会被那位砍了头的，眼前这位可是绝对的宝贝中的宝贝啊。
    见叶真没有再哭叶景松了口气，静了一下又对对卖弄自始至终没什么反应的范离道：“我们走吧。”留在这真是对他良心的一大考验。
    范离点头，伸手掏出付完菜钱绝对还有余钱数目的银子放在桌上，然后跟在叶景的身后离开了酒楼。那边叶真看着那桌人要离开了，张嘴想要叫可是又不知道说什么，结果只能哭着脸眼睁睁的看着人离开。真是的，他还没有跟他说上话呢。




☆、第四章     驰玉竹

叶真委委屈屈的回了皇宫，委委屈屈的趴在桌子上不理人，叶彻看着他这样心里疑惑不已，抓来影卫问着他今天的事，然后就陷入了沉思，是谁，让宝贝这么委屈？
    “好了，告诉二哥你怎么？”叶彻挥退宫人，温柔的抱过叶真说道。
    叶真闻言看了他好一会，然后道：“说了你不许说我笨。”
    咳，他自己倒知道别人会说他笨。
    “好，不说。”叶彻闻言好笑，可是面上却乖乖的认真看着叶真说道。
    “我今天看到一个人，他很像三哥哥。”叶真说道。
    “你确定？”叶彻听完后态度却有些奇怪，不是无奈的安慰而是直接问确不确定，不过这些正沉浸在委屈里的叶真都没有察觉到。
    “嗯。他身上的气息真的好像好像，而且他的眉目间说起来还真的有点儿像淑姨，而且……”叶真越说越觉得自己看到的人真的是很像，有种如果他的三哥哥长大了应该就会是那样的感觉。
    叶彻沉思了，这个时候叶景居然会出现在京城，究竟是要干什么？想到这里，一瞬间那双眼睛里闪过算计。既然叶景来了京城，那么那个消失了的家伙肯定也会暗中跟到这里了。哼！虽然他是想要这个皇位没错，但是被人施舍的感觉可真的非常让人不痛快的，明明不管怎样他依然会有实力争过来。可惜叶谨天那混蛋躲得太严实，这里的影卫几乎都是他手里的影卫教导出来的，徒弟在某些方面还真就是比不上师傅。不过这一次，既然被他住抓到了那可就不能怪他了。
    叶彻长时间的沉默让叶真奇怪不已，他抬头看着叶彻疑惑的问道：“二哥，你怎么了？”
    “没。二哥在想我们哪天是不是应该去见见你说的那个很像的人。”叶彻不动声色的回过神然后温柔的看着叶真说道。
    “可是，这样好吗？”叶真有些不安的说道。
    “没关系，我们可以找个机会跟他做朋友的嘛，不一定非得要怎样啊。”叶彻诱拐道。
    “对啊！好，那我们什么时候去啊？”叶真眼睛一亮说道。
    “别急，会找到机会的，到时二哥就带你去好不好？”叶彻说道。找到了叶景还怕你叶谨天不出来？
    “好，那二哥你动作要快点。”叶真有些迫不及待的说道。
    “遵命，七王爷。”叶彻点了点叶真的鼻尖温柔的说道。很难想象这么一个在朝臣面前不动声色面无表情看不透心思且带着点点戾气的人在这个时候居然会全身找不到一点面对朝臣时的样子，温柔、宠溺。
    ……
    时光真是厚待这些人，不管是驰潇还是眼前的驰玉竹这些年除了更成熟稳重外几乎没什么变化。一如当年的清俊淡漠，风采不凡，看着驰玉竹叶景就有种时光其实一直停留在当初的错觉。那个时候的他还不算是融入这生活，现在来看这位舅舅虽然是淡漠了些，可是其实也很好懂不是吗？真正清高的人是不会踏入官场的，更不会与各种官员打交道还升到了如今的地步，一品大员，与蓝俊一起位列丞相之职。他虽然感情比较冷，但却是个对着自己的抱负不遗余力施展的人。如果真正走进他的心里应该是会发现他其实是个很执着的人吧，只是能够住进他的心里被他惦记的却不知会是何人了。
    叶景感叹的看着驰玉竹，而驰玉竹也不动声色的打量着这位当年被叶谨天那么宠溺后来却又从皇室脱离而出名义上已经死去的三皇子，他的外甥。不再是当年的可爱清秀还算聪敏的孩子，现在站在眼前的是温润如玉的偏偏公子，笑容温和舒适，那双温和明亮的眼睛少了一些当年的疏离多了一些亲近？是的，当时他见到这个孩子的时候他就知道他虽然是温和懂礼的，可也是疏离的，现在接近十一年未见了，为什么再次见面时反而会多一些亲近呢？驰玉竹看着叶景的笑容不明白。
    也许是驰玉竹后来的目光带上了疑惑叶景看到奇怪了一下，问道：“舅舅怎么了？”
    驰玉竹看了他良久，突然开口道：“你经常笑吗？”
    “嗯？”叶景愣住，没反应过来。
    “我每次见你都是一副笑容温和的样子，所以我问你是不是很喜欢笑。”驰玉竹道，即使那个时候面前的人还是小孩子可也是如同现在一样的笑，从未变过。
    “呃，也，也不算是。”叶景被这么问突然有些尴尬，他笑的很多吗？可是他自己到没有什么自觉。况且，驰玉竹这么一问叶景倒是想起一件事，当年他问驰玉竹有没有笑过时弄得他尴尬离席的事。
    叶景有些不好意思的样子让驰玉竹有些疑惑，但并没有追问。
    “今年的拜祭你和驰潇都缺席了，很忙吗？”驰玉竹转移了话题道。
    驰玉竹如此难得问话让叶景一愣，要知道当年驰潇就是好多年没有回来他都不吭一声的。但是，一想到原因叶景又有些尴尬了，暗中轻咳一声，回道：“是。”
    往年叶景都是先跟着驰潇和驰湘悄悄回了驰家拜祭驰太傅和他夫人之后他才赶往西北的，但是今年因为淑妃生完孩子身子怕是不能长途跋涉所以没回来，驰潇也因为驰湘不来他不想单独面对驰玉竹而没回来，那叶景见那两人都不来他也就更没有理由来了。于是驰湘的情况是不得已为之，而驰潇和叶景就纯属是根本没想着一定要回来了。
    叶景尴尬的样子似乎让驰玉竹猜到了些什么，只见他沉默了很长时间，看着桌上香炉沉思。驰玉竹长久的沉默让叶景有些坐不住了，想了想便道：“舅舅最近怎么样，朝中的事务很繁忙吗？”
    “还好。”说了以后驰玉竹大概又觉得只是这么说太简短了，他又加了一句道：“不会很忙。”就算是忙，到了他这里也不算什么了，因为除了公事外都很闲。
    “舅舅平时都不出去应酬吗？”叶景显然也想到了驰玉竹的状况问道。
    “偶尔会。”但是都是说完事他就走，根本没有停留的必要。所以其实也等于无。
    “这样。”貌似眼前的这位舅舅是个除了公事就只蹲在家里的闲人？叶景想了一下，突然道：“舅舅，我们今天去外面的酒楼吃饭吧。”
    驰玉竹闻言愣了一下，不过他没有拒绝：“好。”
    叶景满意的暗中点了一下头，驰潇老是说驰玉竹是个怪人，可是叶景这会倒觉得驰潇才更怪。驰玉竹那是性情如此比较单一而显得淡漠，而驰潇那确实因为看多了人情世故而显得冷漠的淡漠，相比较起来驰潇似乎还更加的难相处。看吧，这不是很好相处嘛。
    “哈奇！”正在和有穷楼属下管事商议的驰潇突然打了个今天喷嚏，吓呆了也看呆了底下一众管事。平常冷漠难相处人人畏惧的人突然来这么一下，实在……是太搞笑了，啊哈哈哈！！！！怎么办，好笑笑就快忍不住。
    众人都好想笑，可是看到驰潇黑黑的脸一干人等只好苦苦的憋着脸极度扭曲，可是一转头看到周围都是这样扭曲脸孔的人时笑意更加难以忍住了。
    “楼、楼主，属下尿、尿急，很、很快就回来。”终于一位管事忍不住了极度走调的说完这句话后飞快的冲出了议事厅跑到驰潇应该听不到的地方放声大笑。于是，接二连三的人以同样的方式奔出议事厅跑到自己以为安全的地方放声大笑。殊不知，这笑声一人笑可能是小，但是很多人一起大笑那效果就……
    于是，驰潇的脸色终于完全黑了。




☆、第五章     飘香居里

飘香居，别误会，这里不是花街柳巷里的院馆，而是坐落在京城较繁华地段的酒楼。名为飘香，里面的美食也算是担得起他的名称，因此吸引了不少人。再加上飘香居里格调高雅，价钱较贵，因此平常来这里的也几乎都是达官贵人。和往常一样，今天飘香居里依然来了不少的朝廷官员在此用餐，有单独坐的，也有三三两两聚在一起悄悄说事的，气氛正浓。只是打从门口进来了一个人以后这些朝廷命官全都在一瞬间鸦雀无声，呆呆的看着走进来的人，仿若看见天突然下了红雨。惹得那些不明所以的人见一片的人望向门口突然噤声也不禁好奇的看向门口。
    清俊优雅，脸色一如既往的高深淡漠，一身白色的华贵常服更是衬得此人风采不凡。但，这都不是那些官员呆住的原因。而是，为什么一向冷冷的几乎从不出门的奇怪的驰相会出现在这里啊？！这简直比龙啸殿里的那位突然出现在这里更加让人不可置信好不好！
    “张、张大人，刚刚那位是、是他吗？”眼看着一身不凡风华的人跟在一位同样风采不凡、温润如玉的年轻人缓缓上了二楼，刘大人戳了戳身边还没有回过神的张大人说道。
    “是、是吧。”张大人愣愣的转头看着刘大人说道。
    刘大人突然像是想起了什么事，转身望向酒楼外面，喃喃的说道：“奇怪，这天没下红雨啊。”
    张大人嘴角一抽，鄙视的看了一眼刘大人道：“这太阳还照旧从东边升起呢。”
    可这实在是不能怪刘大人大惊小怪，实在是因为驰玉竹有够难搞。除了上朝和他办公的地方你甭想遇见他人，谁也不知道他究竟是躲在家里不见人还是消失在了什么地方。平常官员之间的应酬很少见到他人，偶尔回来那都是驰玉竹禁不住蓝俊一而再再而三的说道而跑来跟他们坐一会然后就立马离开，而且这种情况一年都还排不上两三回。于是在大部分官员的眼中，驰玉竹这人说好听点就是清高了些、寡言淡漠了些，说不好听点就是有些死脑筋、固执，所以大家对他的官位越升越高直到丞相之职还真不是一两次的觉得稀奇了。但话是如此吧，可偏偏大家见到驰玉竹就是没来由的心慌慌，人家眼睛一瞪就恨不得趴下来跪他。朝廷上的事吧，那人也是处理的井井有条，做事干脆利落毫不拖泥带水，政绩就是比他们这些人加起来都要好。唉，真是人比人气死人。
    先不管这地下的官员是咋想的，这叶景带着驰玉竹上了二楼，跟着小二来到一张空桌上坐下，嘴角早不知道暗中抽了几回了。楼下那些人也就算了，为什么上了楼以后还是一群人盯着他们这边呆愣？虽然段数貌似比楼下那些人高，表面上平静依然的聊天吃菜，但老是往这边偏的眼睛就不怕抽筋？叶景无奈了，他算是知道他面前这位舅舅平时是有多少出现在人前了，看看这一个两个全都以为是天下红雨的样子。
    叶景虽然在皇宫里呆了差不多六年，但是鲜少机会出宫的他对京城根本不熟悉，更何论他后来每一次回驰府都是悄悄的来悄悄的去。所以其实并不怎么了解行情的叶景这次会带着驰玉竹上飘香居完全只是因为听说这里的东西好吃，也没有那么喧哗而已。不过看现在的状况他倒是有些哭笑不得了。不过，算了，这也算是达成了带驰玉竹出门吃饭的目的了。
    “范离，坐下吧。”叶景不再理会那些人对着身边站立的范离说道。
    “是。”范离应道，然后坐在了一边的空位上。驰玉竹打量了一下叶景和范离之间的互动后也没有说什么，只是、、、转头淡淡的扫视了一周，接收到他目光的那些人立即纷纷收回目光刻意的一副自然状态和身边的人闲聊。对此，驰玉竹满意了，收回目光看向似笑非笑的看着他的叶景不说话。
    好、好吧，你赢了。对视良久，叶景干脆的放弃，拿起筷子夹了口刚刚小二送上来的菜，不错，看似平常的菜色在这里果然是上了好几个档次，怪不得那些人这么推崇这里了。驰玉竹见叶景转而吃菜，眼睛里闪过一道细微的笑意，然后自己也拿起筷子吃了起来。而范离则当然是叶景做什么他也就跟着做，一时间饭桌上倒是安静的很，都、、、、很认真的在吃菜。在外人眼里这三人则像是很认真的在品尝美味佳肴，惹得二楼的管事见到转身对着身边的小二热泪盈眶。这才是认真的在品尝啊，呜呜，辛苦有回报了，等下回去一定要好好的跟自家在厨房里忙得婆娘说。
    年桓愣愣的看着那边正优雅仔细的品尝着佳肴的人，清俊高雅风采不凡，这简直就像是他梦想中的人活生生的站在他的面前一样让他震撼和心跳加快，他感觉自己的心动了。天！想不到这次家族里硬是逼着他上京城待一段时间居然就碰到了这样一个人，早知道、早知道他早就来了！
    旁边的小厮看着年桓一副失魂落魄的样子看着那桌的人就知道事情有些不妙了，果然下一刻就见到自家公子居然起身往那边走去了！扶额哀叹，公子啊，难道你没有看到刚刚这些看那边的人明显就是很害怕的样子吗？你这样贸然上去、、、这里可是京城啊，万一得罪了不该得罪的人，他要怎么跟老爷夫人交代啊。认命的，小厮也连忙跟上去想要拉回年桓，但是年桓看似很优雅的慢慢走过去，实则等小厮回过神来年桓已经站在那桌人的面前了。
    年桓站在叶景他们的桌边呆呆的，叶景抬头疑惑的看着他，见他眼神呆而痴迷的一直看着驰玉竹时不由的眨了眨眼睛，这情况是、、、、、、咳，叶景好容易收回心思，镇定的笑着看着呆愣住的人道：“这位公子是有什么事吗？”
    年桓似乎还没有回过神，范离不乐意了，眼神冷冷的瞪了一眼呆愣的人。于是，也许是范离冰冷的视线很刺人，年桓抖了一下回过了神，见桌上的人都疑惑的看着他不禁突然手足有些无措，见到驰玉竹的目光后就更惨了，脸色红了起来，手忙脚乱一阵后他似乎终于镇定下来，轻咳一声道：“在下年桓，辉州人士，初到京城，见到三位公子心生好感想跟几位结识，不知道三位公子是否介意在下的冒昧。”
    叶景眼睛里的趣味越来越明显了，这位自称年桓的青年嘴里说着‘三位’眼睛却是一直都没有离开过驰玉竹。这边，驰玉竹看着对面刚刚愣愣的看着自己现在又眼睛直直的放在自己身上的青年疑惑了一下，对着那双眼睛里闪烁的炙热光芒奇怪不已，但是不知道为什么这让他心情很好，不过即使这样也没有让驰玉竹有想要开口的欲望。
    叶景见驰玉竹没说话似乎并不想理会，而那年桓也已经有些着急和不知所措了，于是微微一笑道：“谢谢年公子对在下等人的肯定，但是、、、、、、”
    “咦？驰老弟？你怎么在这里？”叶景的话显然说不完了，因为中途一道声音插了进来，是蓝俊。当然，会这么叫驰玉竹的除了他和李年也不会有其他人了。
    “你又怎么在这里？”出乎意料的驰玉竹回了话语气还有些不悦，这似乎是他上了酒楼来的第一句话。会这么直接的反问，可见他平时被蓝俊给嗦的是有些不耐烦了。
    “吃饭啊，不然来干嘛。”蓝俊哈哈一笑说道，见着驰玉竹桌上奇怪的情况有些疑惑。
    “你都不介绍一下吗？”蓝俊难得抓到驰玉竹会在这种时候出来一趟，并不想就这么放过他。况且，那边坐着的公子俊雅不凡，那双温和明亮的眼神甚至让他有种奇怪的熟悉感，似乎曾经在哪见过。
    驰玉竹却是冷冷的鄙视了他一眼不答，叶景见蓝俊又是看着自己于是只能认命的说道：“见过蓝相。在下单名景，这位是我的侍卫范离，这一位则是年桓年公子。”
    叶景一一的介绍着桌面上的人给蓝俊。
    蓝俊见着叶景气质不凡，明显的认识他却不卑不亢，暗中点了点头，开口道：“原来是景公子，蓝某还道、、、、、、”很明显的忽略了其它被介绍的人。
    “知道了就赶紧离开。”驰玉竹打断蓝俊的话道。朝中上下就连陛下都要让他三分，可这个蓝俊却是老跟他作对，有时候还跟牛皮膏药一样甩不掉。
    “真是无情无义，也不想在朝堂上是谁一直帮着你的，也不想想平时都是谁不嫌你这个冷木头还那么关心你的，说了不到两句话就要赶本相走，真是太让人寒心了。”蓝俊看着驰玉竹突然就哀怨的说了起来，瞬间叶景觉得这酒楼内冷了好几分，那边那些认识蓝俊的人似乎一个个都在搓着自己的手臂不堪受冻的样子。
    蓝俊边说边偷偷的看着驰玉竹，果然下一刻驰玉竹嘴角以肉眼可见的程度抽动了一下，看向他的眼神冷的可以冻死人，然后缓慢的那张嘴开了口道：“滚。”
    呃。
    一边跟着蓝俊来的人似乎是经常见到这种场面，扶着蓝俊道：“相爷饿了吧，咱们吃饭去吧，酒楼的管事可是特意备了您爱吃的菜呢。”
    蓝俊顺势很难过的挨在那人身上颤巍巍的走远了，边走还边说道：“真是人心难测啊。”留下一桌的人呆呆的看着他走远到酒楼另一边。
    这就是当年叶谨天的得力左右手之一的蓝俊，叶景当年虽然也只是见过几次，可那是都是在叶谨天身边，蓝俊的样子也很正经严肃。现在这一出倒是让他意外了，想不到这蓝俊私底下还蛮有趣的。
    驰玉竹见蓝俊走后恢复了原样，镇定的吃着面前桌上的饭菜，而范离则是除了叶景谁都不理的人，也很平静的吃饭。就是年桓，他一直震惊的看着驰玉竹，缓缓的开口说道：“您、究竟是？”
    叶景看了他一眼，眨了一下眼睛再眨了一下眼睛，然后突然有些不怀好意的笑了说道：“这位是当朝丞相驰玉竹。”
    什么？！当场丞相驰玉竹，就是那位自己的爹爹一直赞叹不已，但却又交代他在京城绝对不能得罪的大名鼎鼎的驰玉竹？！
    年桓年公子很光荣的再次呆住了，直到叶景和驰玉竹等人起身准备离去他也依然没有回过神来。为什么，为什么他第一次动心的人居然、居然是当朝的丞相、、、、、、
    酒楼的一角，在所以人难以注意到的地方，两位平凡无比的人站立在一位相貌虽然平凡，但是难掩一身尊贵威严的人身后，一直从头至尾镇定的看着酒楼里上演的一幕。端起酒杯，叶谨天缓缓的喝了一口，看着正要离开的叶景眼睛里的宠溺和笑意缓缓的在流转，深邃而火热的视线一丝一毫都没有错过叶景的点点滴滴。
    正要下楼梯的叶景有所感的转头看了叶谨天所在的位置一眼，可是因为被挡住了而看不清楚那边的情况，他轻轻的皱了眉头。从刚刚开始他就已经有种被人一直盯着的感觉，一如当初抓周礼上的情况，可是偏偏往往他要寻找时却又寻不到。叶景想了一下转过头不再看，带着范离跟上了驰玉竹的脚步离开了飘香居。




☆、第六章    重逢

在京城的这些天叶景是在有穷楼名下的宅院落脚的。
    是夜，周围一片寂静，此时此刻大多数都已入了睡。叶景的房里亦是一片漆黑，似乎已入睡。
    就在这样万籁寂静的时刻，两道犹如鬼魅的黑影一闪，便到了叶景的院落。黑影在门外侧耳倾听的好一会，确定里面的人是睡着之后便有了动作，其中一人推开了叶景的房门，抬脚走了进去。
    门悄悄的在黑影的身后关闭，正当黑影想要往里走的时候他却停下了脚步，半晌，一声低沉的声音响起：“被你发现了。”
    语气里似乎更多的是宠溺和无奈。
    呲的一声，屋内的烛火被点亮，瞬间照亮了屋内的情景。叶景正坐在一边的椅子上，旁边站着范离。而黑影则是……叶谨天。
    依然的优雅尊贵，叶谨天即使退了位也是个天下唯我独尊的人，对着叶景勾嘴一笑都是自若高贵的姿态。
    叶景看着对面毫无任何悔意依然泰然自若的叶谨天，半晌叹息一声道：“范离，你先出去。”
    范离自看清叶谨天的长相，特别是那双眉目时便从内心有了些许猜测，此刻听闻便也只是恭敬一声道：“是。”
    随后，他便离开了房间。
    “我怎么不知道您还有当贼的兴趣。”叶景挑眉对叶谨天道。这几天，每一天早上起来他都觉得有些不对劲，每次梦中都感觉有人靠近却是醒不过来。一次是错觉，两次三次都是这样便是不寻常。而，会接二连三的靠近了他的身却不伤害他的人也很奇怪不是？所以昨天晚上他特意留了个心眼，假装入睡，等候着来人，但是等了许久都不见人影，还以为自己是不是猜错了。慢慢的也真就有了睡意，而当这时就来了人。可惜的是他发觉的太晚，来人内功的高深更是让他察觉的太晚，等他想要睁眼的时候已经被点了睡穴。今天早上，叶景懊恼的醒过来时早已不见了任何踪影。然却让他闻到了一股气息，那是叶谨天寝宫长年会烧的燃香的味道，因为是东海小国特供，非常之稀有，会染上那种香气必定是经常燃着，而这种事也只有叶谨天会这么做，也只有他能做到。
    叶景的问话只是换来叶谨天的无辜眼神，只见他走了过来。
    叶景看着叶谨天无辜的眼神错愕，对于叶谨天近了身并搂了他的腰身也慢了半刻才发觉。
    “父皇！”叶景有些恼怒了，他已经不是小孩子，怎么还是喜欢抱人呢？
    叶谨天松开了双手，道：“你小时候都不会不让我抱。”
    叶景闻言直想翻白眼，道：“您都会说那是小时候了。”
    叶谨天松开手退开了些许，不经意间垂眸时里面闪过黯然的光，然下一刻又是恢复了那般无辜的眼神，让人察觉不了。
    见叶谨天松开叶景暗自松了口气。年小的时候不算，别说那时他的身体是小孩子，就算他想要反抗叶谨天也是不管不顾的。但现在他的身体已经长大，与叶谨天也是多年未见了，如此亲密的接触实在是让他适应不过来。
    “父皇，您怎么大晚上的来偷袭。”叶景看着叶谨天的眼神只觉得自己内心有过片刻的异样，连忙转移话题问道，而话一出口他又有些生气了。今天早上叶谨天会刻意留下暴露自己身份的气息必定是发觉了他昨天晚上的举动，对于叶谨天这一奇怪的举动他实在是想不透。但是，被人如此对待，总还是很不开心的。、
    “还不是你，十多年了也不见你来看我，我退位了你也不来找。怎么说我对你还算不错吧，你如此的狠心让我实在心寒。想要来看你吧，又怕你乐意了，那我只好如此了。”叶谨天说起话来时一溜一溜的连眼睛都不眨一下。
    叶景听得是莫名的尴尬，好像的确是这么回事，生气也没有了，对叶谨天似乎责怪的眼神很是不好意思。
    “我、我以为你也不会想要再见到我们，所以就……”叶景有些结巴的道。既然已经脱离了，他也就不想再与皇宫扯上关系，所以也没了那份心。虽然偶尔会对叶谨天感到愧疚，但是终究愧疚不过他想要安静的心。
    叶景内心真实的想法叶谨天还是能够猜到一二的，特别是当年那件事以后，叶景怕是更不想回到皇宫了。对此，叶谨天很是无奈也黯然，自己在叶景心中的分量终究还是没那么重要。
    内心想归想，然叶谨天对于成功转移了叶景的注意力还是暗自松了口气，嘴上道：“我站了好久，景儿都不请我坐一坐吗？”
    叶景连忙收起尴尬的情绪，叶谨天没有追问让他松了口气，笑着道：“父皇，难道您还要跟我客气？”
    叶谨天挑眉，转身就坐到了叶景刚才坐的椅子。
    叶景一愣神，转身看着叶谨天哭笑不得，怎么这么多年没有见叶谨天突然像变了个人似的，又是无辜眼神又是无赖的。
    看了看站着的叶景，叶谨天忍住自己拉他过来坐在自己腿上的冲动，道：“还站着干嘛，要坐父皇腿上吗？”
    叶谨天的话让叶景暗自抽了抽嘴角，认命的走到另一边坐下，问道：“父皇，怎么突然就退位了？”
    和所有人一样，叶景也有如此的困惑，叶谨天正值盛年，为何会突然退位？
    “那小子已经能够独当一面了，我当然要退位让贤了。”总不能说是因为他已经无法再静待下去了吧，眼看着叶景半点也没有要回来看他的意思，似乎只要他还是帝王一天，眼前的这人就不可能会回到他的身边。再说了，叶彻那小子也的确是能够独当一面了，想当初他可是十八岁就登基了，叶彻二十岁才登基已经算是不错的了，给足时间让他逍遥了。
    这真的是理由吗？叶景看着叶谨天，叶谨天也看着叶景，以真诚无比的眼神。
    “那您现在是？”叶景放弃了与叶谨天对视道转而问道。虽然他是重生没错，可就算是以前的叶白活到现在恐怕也难以跟这个不管怎样都厉害出他一倍以上的人对抗，因为不管怎样他都还是小子一个……真是不甘心。
    叶谨天闻言心里又高兴了，这算是在关心他吗？
    “我也就是四处走走。”顺便暗中跟着你一下，然后想着怎么把你给拐到手然后藏起来。
    叶景点点头，又问：“父皇还住在皇宫里吗？”
    “不是，我住在山庄里。”叶谨天道。
    “山庄？”叶景疑惑了。
    “是。早在十年前我就已经命人建了一个山庄，退位后我就住在了那里。”叶谨天道。关于山庄的事连叶彻那小子他都没说，他可不想有一群人来打扰他。
    如此吗？
    “景儿跟我回山庄，如何？”叶谨天放轻了声音缓缓诱拐道。
    跟叶谨天回山庄？
    “好。”叶景想了下便点头道。山庄，莫名的有些好奇。而不管怎样叶景这个身份与叶谨天都是血亲，是父子。当年，叶谨天其实对他很好。如果不是……他其实也正打算留下来陪叶谨天的，现在既然叶谨天已经退了位，就多去陪陪他也好。
    对于叶景这么爽快就答应了，叶谨天先是有些意外，然后是内心里高兴的差点找不着北。当然，这只是内心的活动，面上叶谨天可不敢表现的太明显。
    多年未见，两人其实也还是有很多话题可以说，故之后便是你一句我一句的聊了起来。说道叶真的时候叶景还特别关心，惹得叶谨天暗自吃醋。




☆、第七章     消失

夜风吹过，一个身影瞬间风化在了墙头。影看着站立在墙头僵住的人不屑的看了一眼然后面无表情的脸上突然冷笑，成功的小影卫再一次吓得后背冷汗直流。都说不行了陛下还偏偏好他来，现在好了吧，不但没有探听到消息还要被师傅威胁……哀怨的一转身，可怜的小影卫头也不敢回的迅速离开了了一处院落，往皇宫的方向奔去。
    “主子。”影飘到叶景的房门外轻声叫道。
    坐在椅子上的叶谨天已经转移到了叶景的床沿坐下，而叶景因为实在熬不住而困倒在了床上。听到影的声音时叶谨天的手正虚浮着在描摹叶景的五官，僵了一下后双眼闪过不悦，然后慢慢的起身轻移到了房门口悄悄打开房门闪出门外又把门严实的关上。
    “什么事。”叶谨天道。
    “刚刚皇宫的影卫来过了。”影回道。
    叶谨天闻言看了一眼皇宫的方向，神情莫测，然后突然开口道：“准备一下回山庄。”
    “是。”影回道，然后就消失了。一边的范离看着那主仆两人的对话眼神微闪，果然。
    “父皇？”叶谨天即使尽量放轻了动作还是惊醒了叶景，他睁开眼睛看着叶谨天疑惑的叫道。
    “看来我们得现在就离开回山庄了？”叶谨天上前说道。
    “为什么这么急？”叶景坐起身看着叶谨天说道。出了什么事吗？
    “咳，叶彻那小子貌似有些不太安分，所以我们还是走吧。”好不容易可以跟宝贝相处了，他可不想被叶彻那混小子给破坏了。
    “他怎么了？”叶景问道。
    叶彻和叶谨天之间发生了什么事吗？对于皇室的争斗，特别还是如此两人之间的争斗叶景实在是不想掺和。
    叶景的表情暴露了他的想法，虽然叶谨天很高兴叶景在他面前表现的如此外露，但是这明显的对他的不信任感实在是让人受挫。他有这么差劲，差劲到要和叶彻那个混小子争斗吗？
    “你这脑袋想什么呢？”叶谨天伸手敲了叶景一下道。
    叶景愕然的捂着脑袋看叶谨天。
    叶景的表情再一次取悦了叶谨天，他看着叶景双眼都是笑意，道：“叶彻那小子就是转不过弯来，总觉得那皇位是我施舍给他的，打击了他的自尊心。所以，总是缠着不放，也不知道他这么纠结干什么。”明明叶真那家伙一个人就够他折腾了，还要来打扰他和他的宝贝。
    叶景闻言黑了脸色，就这原因？不过，看了看叶谨天那副样子，叶景还是很同情叶彻的，被这样一个人施舍的感觉应该真的会很憋屈。
    “他好了，我们赶紧走吧。我现在可还不想看见他那张脸。你也不想被他捉去见叶真吧，现在戳穿了好吗？”叶谨天又道。
    叶景愣然，他的重点放在了叶彻的身上，道：“他知道我……”
    “知道。”叶谨天点头，道：“他毕竟是这天下的主人了，很多事情也不好瞒着他。放心吧，那小子不敢对你们怎么样的。”别说他们之间有约定可以保证叶彻不会伤害叶景，就是没有，那小叶真也够叶彻折腾的。
    希望是。叶景暗道。显然他还是不怎么相信了。
    叶景的表情这次是伤害了叶谨天了，瞬间把他充满兴奋的内心给打恹了。
    暗自叹了口气，叶谨天道：“景儿，你不相信我吗？”就算是是没有那个约定，就算是叶彻真想做什么，你就不相信我绝对能够保护的了你吗？
    叶谨天的话让叶景陷入了沉默，他直直的看着叶谨天，半晌道：“您能让我相信吗？”
    “只要你想。”你要你想，你会发现我一直在你身边，你可以放心的依赖我、信任我。
    叶谨天说这话的时候认真而严肃，同时也充满温柔，看向叶景的眼睛深处闪着丝丝的火热。叶景与那双眼睛对视着，心猛的跳动了几下，突然就害怕了，心底某种一闪而过的想法让人抓不住。连忙移开视线让自己透了口气，对于内心刚刚的震动叶景选择视而不见，开口道：“我相信。”
    叶谨天闻言嘴角扬起，虽然看上去就像是赌博的想法，但是最起码叶景还是选择了相信他，这在现在来说就很好了。至于以后，踏出了第一步后面的还会远吗？
    于是，在叶谨天自信心满满的时候，他连夜带着叶景离开了京城，在叶彻还没有反应过来之前。虽然看上去有些窝囊，但是他叶谨天才不在乎，有什么能比得上现在在身边的人重要呢？所以，叶彻，你这混蛋小子就给我自己纠结去吧。
    叶谨天的行为的确是够出乎人意料，所以当叶彻接收到影卫的报告的时候愣了一下，良久嘴角抽动，眼睛闪着鄙视和被耍的怒意。叶谨天这老混蛋，是越老越不要脸了！
    一边的叶真看着自己哥哥突然变得扭曲的脸孔疑惑极了，他跑到叶彻的面前摇了摇自己的嫩手叫道：“二哥，二哥？”
    “小真。”叶彻大手包住不停的在自己眼前摇晃的小手无奈的看着叶真道。
    “嗯？”叶真眨着眼睛疑惑的回道。
    “那个，本来二哥是想要找机会带你去见你说的那位的，但是影卫们回道说他好像是、、、消失了。”叶彻小心的看着叶真的脸色说道。
    “什么？！”叶真吃了一惊，然后紧张的说道：“消失了？为什么？是遇见了对他不利的人吗？那二哥，我们要快去救他。”
    见叶景没有因为他办事不力而责怪他，叶彻松了一口气，但是下一刻又对叶真说的话不屑了起来。救？不用想了。但是遇见了坏人，这倒是千真万确的。而且，这才见了一面，叶真就那么在意那个人了，不好，这不好。这要是知道了那人真就是叶景了那还不得天天巴着他？不行，这可不行。哼，算他叶谨天这一次做对了，要不然叶真见了那个叶景还不得把他给抛下了。
    想到这，叶彻又心里平衡了，嘴上也连忙安慰叶真道：“别急。不是说被被对他不利的人怎么样了，而是那个青年好像突然就离开了京城去往别处了。”
    “真的？”叶真松了一口气道。
    “当然，二哥什么时候骗过你啊。”叶彻趁机赶紧说道。
    “那我们不是找不到他了。”叶真放下心后又失望了起来，他是真的很想见见那个人，那个很像他的三哥哥的人。不知道为什么，虽然只是见过一面且当时还有些失望，但是叶真就是觉得那人给自己的感觉很熟悉很亲切，就好像是、好像是他的三哥哥一样。
    见到叶真失望沮丧的样子叶彻又心疼了，他抱着柔声说道：“也许他是有急事要做呢？我们总不能不让他走不是？放心，二哥一定会去寻找他的，然后咱们找一个机会再去拜访好不好？”
    叶真很难过，但是心下里也知道叶彻说得对，于是他也只能点了点头说道：“那一定哦。”
    “好，一定。”叶彻赶紧说道就怕叶真反悔生气。




☆、第八章       山庄（一）

“叶谨天的消息还是没有查到吗？”
    坐在上座的人眼神闪着不悦，看着地下一群人问话的时候语气冷淡却让人不禁冷汗直流。
    “主人恕罪！”一群人连忙跪下齐声道。
    白凌不言不语的看着地下跪着的一群废物，内心怒气上升。看了一眼旁边站着的灰衣男子，白凌与他对视一眼点头，看来是得改变策略了。
    压抑的气氛在大厅散开，让人透不过气。
    ……
    一叶山庄，叶景抬头看着那四个大字，苍劲有力、严谨大气，转身看向叶谨天道：“一叶？”
    “一叶天下。”叶谨天道。
    一叶天下？呵，叶谨天倒是写的理所当然。
    叶景和叶谨天等人在门口耽搁的那一会时间里山庄里闪出了两个身影，影五和影七。
    “主子，少主。”影五和影七恭敬的叫道。
    叶景连忙笑着点头。看见他们叶景就想起了秦扬，已经很多年没有见他了，也不知道怎么样了，对秦扬叶景自觉两人还是挺投缘的。而想到这，叶景就又想起了萧繁，说起来萧繁那个家伙倒是前几年找着了自己的爱人就从此抛下了他这个知己，已经差不多一年多没有见过他人了。
    叶景想着这些叶谨天自然不知道，只是带着他进了庄内。
    一叶山庄，并没有如叶彻所料的隐藏的多隐蔽，就坐落于京城隔壁的青州，建立于群山之间。如果非要说的话，那就是来时的道路越走越隐蔽，路上设置了好几个关卡和障眼法，兼之有擅长隐蔽的影卫们操弄所以才会让人找不着地儿。更何况当初建立一叶山庄时叶谨天本就没有要参与进江湖的意思，只是为了有个清静的地方，后来退位完全放下朝政后他更是除了叶景的事其他的都不理会。所以，这十多年来一叶山庄几乎没有什么人知道。
    叶景坐在山庄的最高点――山庄西北角，叶谨天住处的屋顶上，背靠着身后的屋檐静静的打量着整个一叶山庄。远处是一片漆黑的黑夜，山庄里闪着的灯光就显得更外的明显，走廊上挂着的一路宫灯在山庄里就像是几条交错的散发着朦胧又耀眼光芒的光线，很安静很舒服。舒服的一口气呼出，叶景嘴角挂着笑意枕着手臂看着天上的夜空，对着身后不知道何时上来的叶谨天说道：“你倒是会享受。”
    叶谨天看着叶景舒服的样子双眼溢满温柔，走到叶景的身边坐下道：“你喜欢吗？”
    “喜欢。”叶景道，这里很舒服。
    “喜欢可以一直呆在这里。”叶谨天也坐躺在叶景的身边说道。
    叶景闻言转头看着他，笑着不说话，然后又转回去看夜空了。一直呆在这里啊，也不是不可以，反正他没有什么想要做的事，自由得很，有个好地方呆着也不错。不过，只怕他的舅舅和娘亲就没有那么好说话了，呵呵。此时的叶景还只是单纯的想着这些事，当然不会知道多年后再一次和叶谨天于这样的夜晚坐在这上面看着夜空时想起当年的对话时的感慨。
    即使叶景是练武之人，即使现在已是快入夏的时节，但夜晚的山风还是会着凉的，叶谨天看着叶景在夜风下扬起弧度的长发在叶景看不到的背后双眼都是了迷恋，很想伸手抓在手中抚摸又不得不压下心中的痒意，开口说道：“下去吧，这里晚了夜凉。”
    “嗯，好。”也许是太舒服的氛围，叶景觉得自己睡意渐渐上来，回答叶谨天的时候都有些模糊不清。
    叶谨天看着叶景似乎有打架趋势的眼皮无奈的宠溺一笑道：“算了，困就睡吧，我抱你下去。”
    “好。”叶景真的是很困了，叶谨天说抱他下去他都没有多大的反应，想着反正也不是没抱过就放心的陷入更深的睡眠。叶谨天看着叶景放心信赖的样子满意的笑了，也许叶景还没有发现，其实他对他已经越来越熟悉越来越放开心了。虽然还无关风月，但是这足以让叶谨天满足了。倾身，叶谨天小心的在已经睡着的叶景额头印下了轻轻一吻，满意的看了叶景的睡颜良久才不得不在夜风中宝贝的抱起叶景，以最安全的姿势护着叶景到自己的怀中悄悄的下了屋顶。
    这是他的宝贝，一生的爱，必须紧紧的抓牢在自己的手中。




☆、第九章     山庄（二）

“查不到小景的消息？”驰潇皱着眉头道。
    “是的，属下等人已经根据少主出现过的一丝一毫的踪迹和接触过的人去调查，最后发现少主好像是消失在了京城与青州之间，再也找不到影踪。”张谦愧疚且担忧的说道，半个多月过去了，尽了全力还是查不到。
    “是吗？”驰潇倒没有像张谦等人的担忧，既然叶景已经传了信回来说他没事那就一定没事，应该就像他说的只是去拜访他的朋友了。只是，这个朋友究竟会是谁有这么厉害的实力让人完全找不到踪迹、、、、、、
    叶景当然没事，他正好好的在一叶山庄过着衣来伸手饭来张口想睡就睡的神仙猪一样的生活，前天还对着镜子捏了捏自己的脸颊疑惑的问叶谨天自己是不是胖了，惹得叶谨天一直笑个不停。叹了口气，叶景躺在院中树下的躺椅上，捏了捏自己的腰身，还说没胖，这都能捏着肉了。
    叶谨天一出来就看到叶景有些抱怨的捏着自己的腰身直瞧，疑惑的上前问道：“怎么了？”
    “胖了。”叶景低头看着自己的腰身说道。
    “你介意？”叶谨天好笑的说道。
    “不是。只是有些不习惯，没想到我居然生活的这么像、、、、、、猪。”叶景抬头看着叶谨天无奈的说道。没有舅舅的逼迫不用做事，太安逸的生活还真是让人堕落。
    叶谨天闻言笑了起来，低沉优雅的嗓音迷人好听。坐在叶景的躺椅上道：“猪哪有你这么安逸。”
    也是，猪还得担心会不会被宰了吃。
    “那你有什么事让我做吗？”叶景说到这眼睛闪亮，他很闲，如果可以做做事还是很乐意的，前提是不要太麻烦，他讨厌麻烦事。
    “有。”叶谨天看着叶景闪亮的眼睛说道。
    “什么事？”还真有事啊。
    “睡了吃吃了睡。”安心的、全心的依赖我。
    叶景闻言僵住了，没好气的看了一眼叶谨天起身伸了个懒腰道：“去厨房看看。”
    这些天叶景对叶谨天山庄里的厨子有了很大的兴趣，这也是他胖了一些的原因，那厨子做的菜实在是太好吃了！
    厨子的吸引力好像比他还大，叶谨天坐在软榻上考虑着要不要换个厨子，可是一想到如果这样做了叶景可能会不高兴又不得不愁眉苦脸了一下。难办。
    隐在一边的影看着叶谨天眼中闪着的光嘴角抽了一下，看着厨房的方向不由的充满了同情。主子是不会换厨子，但是肯定不会让那厨子好过了。
    叶景边想着中午可能会有的佳肴边加快了脚步，可是还没到厨房仅仅是在花园就被依然一身火红的影五叫住了脚步，转身疑惑的望着影五眨眼。只见影五站在原地左右看了看，见没有看到叶谨天才放心的冲过来，拉着叶景悄悄的躲在一边的廊柱后面道：“少主，我能不能要你的一点血啊。”
    “血？你要来干嘛？”叶景疑惑的问道。
    “就是做个试炼。”影五说道。
    相处了一段时间叶景算是知道了，这个影五虽然很精明很会算计，但是只要一涉及到炼药啊、制药啊什么的就很痴迷。叶景看了一眼影五，江湖上也不是没有用血来制出对付人的恶毒方法，但是眼前的这人他还是信任的，想了下眨了一下眼睛道：“也不是不可以。”
    “真的。”影五兴奋的说道，最近他在研究人的血有没有什么不同，这山庄里的人除了叶谨天和叶景几乎都被他抓来放了点血，一直想着找个机会也要从叶景的身上弄点出来，呃，当然叶谨天他是不敢想了。现在好不容易叶谨天没有在叶景的身边他当然要抓紧机会了。
    “不过，你可要记住，加上这一次你可就欠我两个人情了。”叶景笑的有些不怀好意。
    “两，两次？”影五愣了一下，然后终于想起来了，在他刚见到叶景的那会他好像试图调戏叶景，可结果不是反调戏了吗？！为什么倒回来他还要欠了这个叶景人情？可是一想到叶谨天、、、、、、呃，算了，欠就欠吧。谁叫他没有勇气去面对叶谨天的怒气。
    “好！”一咬牙，影五点了点头说道。
    看着影五好像要英勇就义的样子叶景不由的暗中好笑，然后对影五说道：“拿来。”
    “哦。”影五这才反应过来，赶紧自怀中取出一个瓷瓶和一把小小的匕首给叶景，见叶景划破了手指滴了些血在瓶子里面后就再次自怀中拿出一些伤药仔细的涂在了叶景的手指上，很快血就止住了伤口也没那么显眼，看来影五为了怕叶谨天发现后对付他还是很认真的拿了上好的药膏来的，其他人他可是拿了血就走丝毫不顾别人还在流血的伤口。
    叶景看着手指上涂好的药膏道：“可以了吗？”
    “可以了，谢谢少主，属下就走了。”说完收好东西在怀，再次鬼鬼祟祟的打量了一下四周后就悄悄的消失了。
    叶景看着影五消失的地方笑了一下，然后转身就要离开，刚走没几步他又停了下来道：“都看见了。”
    叶谨天从叶景的背后出现然后拿起叶景的手看着那只受伤的手指，刚刚他过来的时候叶景已经挥刀割伤自己的手指了，他想了一下也就悄悄的隐藏了气息看着，这会看到伤口心还是忍不住抽疼一下，双眼不自觉间就流露出怒气和疼惜。叶景感觉到了叶谨天有些绷住的身体，疑惑的看向叶谨天道：“没事，就一个小伤口而已。”
    叶谨天暗中叹气，抬起头来时却没有什么异样，开口道：“影五似乎又欠了你一个人情了。”这也是他不出来的原因，影五是最难搞定的那一个，如果他被牵绊住了那么就不怕他不听从叶景的命令了。他一点都不想让眼前的人有什么被人能够伤害的机会。
    “是啊。”想到这叶景贼兮兮的笑了，对着叶谨天眨了一下眼睛道：“这下子你的这个影卫可是会见我就绕道走了。”
    叶谨天笑着，然后开口道：“走吧，你不是要去厨房看看吗？”
    叶景点头，同着叶谨天就往厨房而去。




☆、第十章     刺杀

繁复的工艺，一道道菜做下来叶景已经数不清厨房的王师傅做了多少工序了，虽然前几天就已经来看过了，但是再一次看到叶景还是不得不感慨，这做菜还真不是一般的复杂，特别是做出一道色香味俱全的佳肴时。叶景看向王师傅的眼睛里都是崇拜，一边的叶谨天不由的有些吃味，拉着叶景道：“我们去外边等，不然就打扰到王师傅了。”
    “会吗？”叶景奇怪的看着叶谨天，然后询问的看向王师傅。可怜的王师傅早就被叶谨天冷冷的目光给凌迟了不知道多少次了，见到叶景这么问忙不停的点头，然后见叶景似乎有些愧疚又不由的有些尴尬，犹豫的开口说道：“其实也不是很打扰，但是有主子们在这里老头我有些不好意思就有些忙乱了。”
    原来是这样，叶景点了点头表示理解，然后自己拉过叶谨天道：“那我们赶紧出去吧，这里留给王师傅。师傅，我们就不打扰了。”
    “啊哈哈，主子、少主慢走。”王师傅终于可以安心的舒口气了，叶谨天的压迫还真是让人吃不消。
    厨房做菜的工艺会惊艳到叶景其实也不能怪他大惊小怪，谁叫他两世都是出生在皇族这种富贵之地，就算还是叶白很小的时候跟他娘亲一起住时也没有见过他娘做过多复杂的菜，后来就更没有机会了，所以他的观念里一直以为做菜其实不会很复杂，不过这些日子算是完全颠覆他对厨子的态度了，敬佩啊。于是一路上叶景还不停的与叶谨天讲着自己对厨房王师傅的敬佩之情，完全没有注意到叶谨天在敷衍他的时候脸色黑黑的，并在心中再一次考虑要不要换个厨子，即使那会让叶景生气。
    京城，皇宫。夜色下的宫廷灯火辉煌，彰显着这个人间最高处的存在。然而此时的龙啸殿里叶彻却是心有余悸的阴狠的看着自己的影卫说道：“都处理干净了？”
    “是。只是，留下来的那几个俘虏居然口中藏有毒药，趁我们一不注意他们就咬毒自尽了，毒药药性很快那些人很快就死了，看来这些人都是死士。”影卫跪在地上说道。
    死士？叶彻的眉头一皱，会用死士的记得只有当年的丞相府……
    “还是没有找到太上皇的消息吗？”想了一下叶彻说道。
    “是，属下无能。”影卫瞬间冷汗直流，这事他们实在是太说不过去了。正当他以为这次叶彻肯定会火冒三丈的时候却听到叶彻让他下去的命令，疑惑了一下连忙出了龙啸殿。
    叶彻在影卫离去后立刻起身到了后面的寝室，对正坐在床上担忧的看着他的叶真安慰的一笑，抱过他说道：“别担心，没事。”那些可恶的死士，居然吓到了他的宝贝。这已经不是第一次了，不过这一次刚好叶真留在了龙啸殿。
    “二哥，那些都是什么人？”叶真抓过叶彻的手臂说道。明显的就是来对付叶彻的。
    “还不知道，不过你放心，二哥不会让他们有机会伤到自己和你的。”叶彻拍着叶真的后背说道。
    “可是……”他还是担心。
    “二哥已经让人加强防备并着手去查了，很快就会知道消息的，你不要担心了，嗯？”叶彻心疼的看着叶真充满担忧的眼神说道。
    叶真没有说话，是指伸手抱紧了叶彻，眼中的担忧很明显。他已经失去了三哥哥还有消失的父皇，真的很害怕眼前的人也出现什么意外。
    “失败了？”白凌看着地上跪着的人听不出语调的问道。
    “是，属下无能。”那人脸色苍白的说道。
    “哼，下去吧。”白凌扬了扬手道，眼神示意着一边角落站着的同样身穿黑衣的人。
    那黑衣人一点头，到了地上跪着的那人身边。
    看着黑衣人那个属下吓得来连连后退，边退便喊道：“主人，再给我一次机会！主人！”
    扬手示意黑衣人停下，白凌道：“再给你一次机会？”
    “是，是。属下一定会成功的。”那人连连磕头道。
    “好啊，那就再给你一次机会。”白凌冷笑道。
    “谢谢主人，谢谢主人。”那人拼命的磕头，一身的冷汗。
    焦看着地上那人疯狂的样子，再看了看白凌冷笑的样子，不言不语，眼里却是闪着厌恶。那个皇位上的人也是他白家的血统，当年他们白家不是一意要那人上位吗，如今那人倒是上位了，可你们白家却又要他死了，真是可笑，如果不是为了他的目的他也才不会再次跟这种人站在一起。想起他的目的，焦的眼中闪过一丝迷恋但更多的是恨意和嫉妒。叶谨天，如果不是你，他早已经跟我走了，又怎么会丢下我！




☆、第十一章    离开

“查到了吗？”龙椅上的叶彻问道。
    “是。”影卫低头回道。这影卫年龄大概不过二十出头，倒是沉稳得很。他是叶彻的专属影卫桐一，他之后的影卫皆以“桐”字为名讳。皇家的影卫以“影”为名讳，用数字来区分每个人，例如影五、影七等人。而因为叶谨天只是退位，并不是寿终正寝，所以他的影卫依然追随他。所以，为了区分影卫，叶彻特意赐自己的影卫于“桐”字名讳，用数字区分个人，例如眼前的影卫桐一。会用自己曾经的名讳来命名影卫的名讳，看来叶彻也是很重视他的影卫的，也很会收买人心。
    “的确是当年白家的余党，背后站着白家当年逃脱的余孽白凌。”影卫接着说道。并不影卫眼前的帝王就是有着一半白家血缘的人就有所畏惧。
    叶彻暗自点头却依然闭眼沉思，这件事他已经猜到了。
    “陛下，对方失败了好几次，属下认为他们会再近期会有更大动作。”影卫说着自己的想法。那些人也不知道则呢么回事，明知道无法成功却还是一次有一次的来，而每一次都是抱着必死的决心。
    “加强防备。”
    “是”。
    影卫离开后，叶彻睁开了双眼，那双眼睛里闪着算计的光芒……
    影五那一堆堆乱七八糟，除了有毒还是有毒，叶景因为好奇跑过来看看的心情也因为那一堆的东西弄得毫无心情，不得已只能退出来，临了出来时还看到影五似乎大大的松了口气。可这还真不能怪叶景，实在是因为他太闲了，最近越吃越有发胖的嫌疑，如果不多多走动叶景怕自己会变得跟小时候的叶真一样是个球，这就太不让人开心了。可是，叶景越是想要多动就越是发现在这山庄里他实在是没有事可以做，问叶谨天吧对方又让他别想太多。叶景苦恼着，想着自己是不是应该离开了，再这样下去他迟早会成个球的。边想着叶景便加快了脚步往叶谨天的书房而去。
    “主子，白凌似乎终于按耐不住了。”找了他们两年多没找着，这会怕是急了。
    “怎么？”叶谨天正弄着一个小小的木头雕刻，轮廓依稀可见叶景缩小版的样子，没抬头就问道。
    “前段日子龙啸殿那边受到了好几次的刺杀，不过都没有成功，消息传来说那些人都是当年白家的死士。”影道。
    “接下去。”叶谨天依然埋头继续弄着他的宝贝雕刻。叶彻那混小子要是那么快就完蛋了他也就不会把皇位传给他了。
    “还有，最近京城的探子也发现了一些官员的异动。”影道。
    “嗯。”这他早就猜到了，当年白家的那场变动还是难免会有漏网之鱼，毕竟白家在大央几乎经历了大央历史的三分之一时长，很多东西都被隐藏的很深，因为太过于不引人注目且几乎没什么动作而无法揪出来。留下白凌是为了可以掌控他，最起码自己制造个目标比大海捞针好太多。果不其然，这十多年白凌似乎已经和那些余党连结了起来，这样一来目标就大了，收拾起来也方便多了。
    “叶彻那小子有什么动静？”叶谨天问道。
    “没有，对于每一次死士的来袭也只是格杀勿论。”影道。
    叶谨天停下手中的动作，沉思了一会后道：“记住，这事千万不能被景儿知道。”
    “是，属下明白。”影回道。过了一会影听着越来越近的脚步声说道：“属下告退。”
    等影完全离开的时候叶景也踏进了叶谨天书房的范围，可临近了又放慢了脚步似乎在犹豫，脸上有些困恼。叶谨天听着叶景迟疑的脚步声没动，眼睛里的光却不停的闪烁，这人怕是呆不住了。
    “父皇。”过了一会，叶景还是决定进去。
    “怎么了？”叶谨天早已经收拾好了木雕刻，这会正平静的看着叶景问道。
    “我想离开了。”叶景想了下直截了当的说道。
    “哦？腻了？上次不是还说愿意这里很舒服，喜欢呆在这里吗？”叶谨天拿起桌上的书本随意的翻开。
    “消失那么久了，舅舅应该会着急的，娘亲那边也不好交代，况且我也还有事要做。”叶景知道这边叶谨天是不想让人知道的，也就知道驰潇他们是难以查到这了，消失了这么久再不回去也确是该让人着急了。
    “是吗？”叶谨天拿着书本的手有那么一瞬间的紧绷，但只是一会又放松了开来。
    叶景感觉到了气氛有刹那的僵住，可是认真看去叶谨天似乎又没有什么不高兴的样子，想了一下也就没有再在意了，开口说道：“明天就走。”
    说起来，这段日子范离似乎被叶谨天叫人捉去训练了，他想着这样对范离也好也就没有反对，但是这会也都快离开了，也就说道：“范离也不用再训练了，让他跟我离开吧。”
    叶谨天放下手中的书静静的望着叶景，果然还是不行，叶景的心中自己还是没什么分量，就连被他觉得舒服的这里都仅仅是留了他不到一个月。看似随意的放在腿上的手紧紧的握住，叶谨天的脸上没有什么表情，看向叶景的眼睛深处凝聚的东西也只有他自己才懂，良久开口道：“即然这样随便你吧。”
    叶谨天短暂的沉默让叶景忽然觉得心里有些不安，认真的看着叶谨天却还是没有发现什么，但心中的感觉却越来越奇怪，有些害怕有些愧疚有些莫名。
    出了叶谨天的书房，叶景慢慢的往自己的住处走去，其实也就是叶谨天住处的隔壁。一路上的问好声和山庄里安静祥和的氛围让叶景有了那么一刻的不舍，只是即使不舍也得离开了。啊，还有厨房的王师傅，他会想念他的菜的。
    刚回到院落，叶景就见到了站在那里的范离，在范离恭敬的弯身叫他时微微一笑上前道：“怎么样？”
    “受益良多。”范离真诚的说道。来到了这里经过一段时间才知道原来这里是什么地方，经过那些经验丰富且武功高强的影卫的训练，范离才知道自己以前以为的一山还有一山高究竟是高到了什么程度，虚心受教了差不多一个月却还是觉得意犹未尽，但是既然叶景要离开了他不管再多不舍都会抛下，因为叶景才是他的使命。
    范离眼中闪过的那一丝不舍被叶景扑捉到了，好笑的同时说道：“放心，我们以后还会再来的。”
    范离眼中一亮，然后见到叶景似笑非笑的神情又有些不好意思的回道：“是。”
    “你，这里，不是能说出去的地方。”叶景的眼神突然变得严肃而认真。
    “属下明白。”范离也认真的回道。这里，他被告知是绝对不可以透露出去的地方，即使是楼主他们，范离也保证了不会说出去。因为这里，不仅是太上皇的居住地，还因为这里与叶景的关系。
    “嗯，那就好。收拾一下，我们明天离开。”叶景越过范离说道，他自己也回房准备去了，虽然是没有什么东西好准备的，来的时候几乎是空手而来，到了这里全都是早已经准备好的，而且明显的符合他的习惯、、、、、、叶谨天其实真的是一个很好的父亲。叶景想到这，忽然又觉得自己就这么离开也不知道什么时候才能再见上一面，叶谨天刚刚的沉默说不定就真是不太高兴了吧。
    这边叶景为自己太过匆忙的决定有些愧疚，那边叶谨天沉默中却是一笑，叶景离开，可他没说他不跟着离开不是。
    于是第二天，当叶景还在愧疚中时却发现停在那的马车似乎不止一辆、、、、、、转头看向也是一副出门装扮的叶谨天叶景抽了一下嘴角道：“父皇？”
    “嗯？”叶谨天还一副有什么事的表情认真且疑惑的看着叶景，见叶景似乎有些生气了才赶紧说道：“哦，父皇才想起也还有事需要出去，况且就像你说的老呆在这也烦，难得退位了可以清闲了不是。”
    叶谨天说的句句在理，叶景忽然觉得自己好像有种被人耍了的感觉，明明从昨天晚上到刚才他还很愧疚的。叶景沉浸在思绪中时一边跑出来一位清秀佳人，看到她叶景突然很想转身无奈大叹三声。薛雪，叶谨天的影卫中唯一的女人，居四，影四，是个擅长暗器的高手。只是她平常几乎不露面，不是因为她很神秘，而是因为你们根本注意不到她，因为她的身份是叶谨天的侍女。而自从叶景来了以后叶谨天似乎就被冷落了，这位薛姑娘，哦，不应该说姑娘了，看似清秀其实人家已经三十多快四十岁了，咳，于是这位薛大姐就一直围着叶景转，这段日子叶景没少被她嗦，所以现在一见到这位薛大姐也在出行的行列中叶景就突然觉得自己的人生似乎有些灰暗。
    “少主~~~”薛雪直接忽略一边的叶谨天跑到叶景的身前躬身叫道，还眨了眨眼睛。
    “薛姐。”叶景无奈的忍着心中的哀叹微笑回道，“薛姐也一起走吗？”
    “是啊，我怎么放心让别人伺候少主呢？！”薛雪一副不可思议的表情说道。
    虽然已经知道了，但是面对薛雪理直气壮的说法叶景还是无奈，对叶谨天也随着一起离开的诧异已经被冲得一干二净，认命的上了前面的那辆马车。叶谨天见状暗中满意极了，看向薛雪的眼神是他这个月来最温和的一次，因为自打薛雪老是围着叶景转的同时叶谨天就已经见着她就不给好脸色了。然而接收到叶谨天满意目光的薛雪却是眼白一翻，理都不理的上了另一辆较小的马车，那时专门给她这个看似柔弱的女人坐的。
    叶谨天上了叶景那两马车后，就见叶景无聊的趴在铺了上好狐皮的马车内部地板，看见他进来脸个眼神都懒得给。叶谨天对此却是轻声笑了一下，这算是不满和撒娇吗？姑且当做是吧。当然如果这让叶景知道了他应该会一改他往日温和的形象跳了来大骂就是了。




☆、第十二章     有穷楼

果然如所料的，这夜有发生了一起刺杀，这一次人数较多，对方更加拼命，似乎誓要刺杀龙啸殿内的人。守在龙啸殿的影卫们见着这些黑衣人出现的时候额头的青筋跳动，还真的又来了，有完没完啊？
    当然也同样地，一场厮杀就此开始，龙啸殿里刀光剑影翻飞，奇怪的是其它宫里的人都全都安静的很似乎一点也没有受到龙啸殿那边的声响的打扰。不过，任谁被接二连三的打扰这么多次，想来也应该不会再大惊小怪了吧。
    叶彻气定神闲的坐在龙啸殿里喝茶，听着外面的打斗声一点反应都没有。一边的床上，叶真因为喝了安神汤正呼呼大睡，半点都没有发觉到外面的事。叶彻眼神温柔痴迷的看着叶真的睡容，轻轻的俯身用唇描摹着叶真的容颜，一点一滴都不放过。半晌过后，外面的声音渐渐停息，叶彻也慢慢的抬头看着叶真。够了，真是够了。虽然已经大致掌握了白凌的动向，也有信心于他翻不出什么大风浪，但是敌在暗我在明，他叶彻不怕可眼前睡着的人怕啊，总会有千算万算不如人算的时候，万一这个人被伤到了怎么办？不，光想就能让他疯掉。所以不能，他不能让任何人有任何的机会伤到叶真。这是他好不容易有的属于自己的，唯一的宝贝。
    外面已经处理干净了，桐一跪在外室等着叶彻出来。等了好一会，终于叶彻从容的走了出来，坐在龙椅上看不出什么表情。
    “陛下，都已经处理干净了。”桐一说道。
    叶彻点点头，道：“桐一。”
    “是。”桐一回道。
    “就说这场刺杀行动中七王爷叶真受到了袭击，身受重伤。”叶彻看不清表情的说道。
    “是。”桐一低头回道，然后就出去执行叶彻的命令了。
    ……
    一路走走停停，叶谨天他们已经走了很长一段路程了，叶景看着一直在自己身边不离去的叶谨天终于忍不住开口问道：“父皇不是有事要做吗？”
    “不急，还没到时间。先陪你去做事好了。”叶谨天很体贴温柔的说道。
    叶景一愣，道：“我并没有什么事，只是回有穷楼。”
    回有穷楼的话叶景还是不希望叶谨天跟着的，毕竟武林门派和朝廷有来往总是不好的，况且还是叶谨天这么大一尊佛。叶景看向叶谨天，希望他能明白自己的意思。然而叶谨天却像是没有听明白的说道：“哦，那好就回有穷楼吧，我也好久没有见驰潇了。”
    “父皇！”叶景就不信叶谨天没有听明白他的意思。
    叶谨天看着叶景良久叹了一口气道：“可是我不想那么快就与你分别，我会掩饰身份不让人发现的。”
    叶谨天的语气很委屈，叶景听到他满含委屈的说着那句‘不想与你分别’时突然心跳的快了一些，然后就不知道该接着说什么了，脸上居然有些热。最近，叶谨天总是会突然冒出比较炽热的眼神或是奇怪的话语，让人措手不及……叶景垂眸，一如既往忽视着自己内心的奇怪猜测，觉得也许是自己想太多了。看了看窗外，微风吹进来，脸上的热度慢慢散去，叶景的内心也早已平复。
    而这边，叶谨天一直注意着叶景，看到他脸红的样子暗中勾了嘴角，虽然后来似乎回过神来了但是他对此也满意了，心情很好。
    “主子，我们真的不用理会吗？”影趁着叶景下车离开的一段时间里上车问叶谨天道。
    “混小子不过是想逼我们回去。”这点能耐就想逼他，太早了。叶真那小家伙受伤的消息一看就是假的，要是真的，他叶彻还能这么平静？那白凌还能继续逍遥？
    “那……”影回头看了一眼叶景的方向迟疑的问道。
    “小心点，别让他知道。”叶谨天警告的说道。叶彻放着消息没想着直接对付他，对付的目标就是叶景。因为叶景知道就一定会赶回去，而他自然就得跟着回去了。叶彻那小子会这么做还不是为了他自己那点自私的原因，他怎么可能会为了叶彻那点原因就放自己的宝贝回去，没门！
    “是。”影无奈只能点头称是。只是主子啊，如果以后被少主知道了你这样做可就有苦头吃了，到时候希望可别是他们这些影卫受苦啊。
    一路走走停停，一行人总算是到了有穷楼的地界。
    马车在叶景的指示下往有穷楼的后门而去，叶景对叶谨天歉意一笑道：“父皇。”
    叶谨天回他一个眼神道：“后门嘛，为了景儿也是无所谓的。”
    这话……
    当叶景带着叶谨天刚站到有穷楼的大门前，驰潇就已经出来，因为他接到消息叶景似乎带了人回来，根据这段时间他的猜测来的人怕就是那位了。果然，叶景下了马车后，里面就跟着出来了一人，虽然易了容但驰潇又怎会然不出叶谨天，那一身刻意收敛却还是露出来的尊贵威仪就已经能肯定他的猜测了。暗中皱了一下眉头，连忙上前躬身道：“见过……”驰潇停顿了一下。
    “他现在是一叶山庄的叶庄主。”一边叶景忙悄声道。
    “见过叶庄主，久不见，您可好。”驰潇道。
    “楼主挂心了，安好。不知楼主又如何？”叶谨天看着驰潇挑眉道。
    “多谢庄主关心，安好。”驰潇说道，“里面请。”
    一旁的有穷楼上下见到自家冷漠高傲的楼主居然也有对人如此恭敬的一面不禁都暗暗吃惊，却也更加的不敢怠慢叶谨天一行人，连忙恭敬起来。叶景见状不满的瞟了叶谨天一眼，叶谨天说到后尴尬的轻咳一声道：“楼主不必多操心，简单就好。”
    一边的驰潇见状也知道叶谨天的意思，于是就吩咐下去不用太过动众。一帮人奇怪不已，但也不敢多加猜测听命的只是做了简单的安排。
    在大厅里闲聊的几句后，叶景就说要与驰潇交代一些事，叶谨天虽然不乐意但也不好说什么就随他去了。于是，叶景终于有了与驰潇单独交谈的机会。
    书房了，驰潇看着叶景道：“怎么回事？叶谨天怎么到有穷楼来了？”
    “父皇说想要四处走走，他已经做了掩饰且呆不了多久，很快就会离开的。我们只要低调一点就可以了。”面对驰潇的质问叶景不知不觉的就选择了维护叶谨天了。
    驰潇看了叶景良久道：“但愿如此。不然可就会给有穷楼带来麻烦。”
    “是，景儿明白。”叶景回道。




☆、第十三章      当年事

叶谨天说自己只是短住不用麻烦，坚持住在叶景的院落。叶景无奈，便在自己的院子里给他收拾了一间空房，反正他是不会让出自己的房间的，那个客房也不是很大，叶谨天爱住不住。
    本以为叶谨天多少会有些不悦，谁知道他居然半点意见也没有，整个人透露着一股神清气爽的味道，让叶景暗自无奈又好笑。
    “少主。”晚上睡觉前，叶景看着前来报到的薛雪又是一阵脱力。
    “薛姐，我自己会照顾自己，再说这里是有穷楼，我住了十多年的地方，你以为这里没有人会照顾我吗？”叶景无奈道。
    薛雪眨了眨眼睛道：“可是我不放心啊。”
    说着她就要上来帮叶景脱外衣。
    叶景一举手道：“停，薛姐。”
    “我自己会来，你还是去伺候父皇吧。”叶景道。
    “主子自己会做。”薛雪这会倒是说得理所当然了，叶景看着她就是一阵沉默。
    突然，叶景开口喊道：“影七。”
    “少主。”影七的声音在下一刻就出现了，人也跟着出现了。
    看着出现的影七，叶景本来还只是猜测，现在就变成肯定了。影七果然是又在了。好吧，既然如此――
    “把薛雪给本少主丢出去。”叶景突然一指薛雪道。
    薛雪错愕，而影七却是道了一声‘是’后就突然起身上前一把提了薛雪的脖子根本不把她当女人就这样给扔出了房外。
    这会轮到叶景错愕了，影七还真是不客气……
    “咳。”看着回过头的影七叶景一声轻咳道，“好了，你也先出去吧。”
    “是。”影七一点头，就又消失了。
    安静下来后叶景总算是松了口气，总觉得自打跟叶谨天重逢来什么事都是让他多了无奈感，简直是一群活宝，以前怎么没发现叶谨天的影卫这么有意思呢？话说，他只见过影、影五、影七和薛雪，据说叶谨天的核心影卫一共是十个人，还有六个呢？
    想到这叶景忍不住有了丝好奇，虽然明知道这事按理他不应该问，但是不知道为何对于叶谨天的事他突然有了很大的好奇。终于还是没能按耐住自己的好奇，叶景又扬声道：“影七。”
    “是。”影七又出现了。
    叶景对于要人家跑来跑去有些不好意思，尴尬的轻咳一声，道：“我只见过影、影五、薛雪和你，还有其他人呢？”
    影七一听便知道叶景问的是什么，本来这是不可以说的，但是叶谨天有过命令，叶景想要问什么就给他回答。故，影七道：“主子的贴身影卫一共有十人，影就是影一；影三负责对外的情报常年不在主子身边，且个性寡言冷淡很少出现在人前；薛雪是影四；影五在主子还在位之时一直在外，主子退位后他也回到了主子身边；影六、影八和影九负责各国的情报，故很少现身在本国；至于影十则留在了宫中，他的存在则是只有主子才知道。”
    影、影三、影四、影五、影六、影七、影八、影九、影十，少了一个……
    “影二呢？”叶景还是忍不住内心的好奇啊。
    “影二，他……”影七沉默了一会正要说，就突然被打断了。
    “算了，还是不要说了。”叶景歉意道，“对不起，是我强求了。”
    影七一听连忙抬头道：“不是，属下只是……”
    “影七，我只是好奇，你可以不用说。”叶景歉意一笑道。
    “少主……”影七沉默。
    “影七，退下吧。”叶景开口道。
    “是。”影七点头，然后离开。
    叶景放纵自己摊在床上，刚才怎么没有把持住就那么好奇了呢？是什么驱使了自己？那种仿佛一伸手就会碰触到叶谨天不会人知的一面的感觉……到底，那个影二是怎么回事？
    “想知道为什么不问我？”
    突然叶谨天的声音响起，叶景惊了一下，然后顺手抓起手边的枕头就扔了过去。
    叶谨天一把接过枕头，眉眼都是笑意。小家伙知道对他的事好奇了，这比什么都让他高兴。脸带着叶景扔枕头的动作也是想撒娇，这多让人兴奋！不过，叶谨天此时看什么都顺眼，所以对于叶景愤怒的表现也能看成是撒娇，实在也是……
    “你怎么不声不响就进来了？”做贼都上瘾了？
    对于叶景的质问叶谨天凑过去道：“因为我听到景儿在呼唤我啊，说‘父皇你快点来帮我解答问题啊’，所以我就来了。”
    叶景结结实实的被叶谨天的话给震住了，就差没有翻白眼了。为什么，叶谨天就像是变了个人呢？
    叶景此刻正躺在床上，刚才的动作让他的外衣凌乱了，里衣也被弄开了些，露出了脖颈以下的白皙皮肤和锁骨。他本人不自知，正被叶谨天噎得翻白眼。而叶谨天则是眼神渐渐的幽暗了，回想起那几晚上的碰触，顿时喉咙一紧。
    趁着叶景没有反应过来，叶谨天也躺上了床，只不过他是压在叶景的身上……
    被叶谨天吓了一跳，叶景连忙用手肘撑起上半身，结果却是离叶谨天的身子更近，于是又连忙躺了回去，道：“父皇！你干什么，起来。”
    叶谨天看着叶景似乎急了，暗叹一声顺势滚到了一边躺好道：“真小气。”
    叶景愕然，这是小气的原因吗！
    趁着叶景还没有回过神，叶谨天就开了口道：“影二，是影卫里的叛徒。”
    也是他叶谨天的耻辱。
    叶景正要对叶谨天认真说明一些事就被叶谨天华话里的意思给挡住了，脑子立即转的是关于那个影二的事。
    “叛徒？”
    为什么？
    “那一年我刚登基不久，影卫们也并没有像此刻这么忠心不二，他们更多的是为了职责。当年父皇扔给我的是风云耸动的朝堂，因为我那帮叔伯兄弟。”叶谨天道。
    这个叶景是知道的，当年的血雨腥风，在那几年的动荡里留下的皇室成员几乎没有，叶谨天的两个叔伯被杀了，他的三个兄弟其中两个被杀，另一个则因为还小又多病且没有参与那件事边便躲过了一劫，可是也最终因为身体差而没有挺过二十岁。
    “动荡的朝堂，外族的蠢蠢欲动，我没有那么多的心思来顾忌影卫们，把他们全都交给了影。然影也因为要帮助我，并没有多少时间来顾忌其它的影卫。影二就是在那个时候与我的皇叔搭上了关系想要扳倒我，在最后的阶段里差点因为他而坏了所有的事，要不是影和影五救了朕一命，恐怕如今你也见不到我了。”叶谨天笑着道。
    叶景却是从叶谨天的那双眼睛里读出了当年的惊心动魄，心不由的就是一紧。
    看着叶景那双眼睛里透露的信息，叶谨天不动声色的看着，不想惊醒叶景，想要多留着那样的眼神久一点。然，叶景很快便在叶谨天的眼神里回过了神，他的双眼很快便恢复了清明，看的叶谨天暗自叹息。
    “为什么？”叶景问道，那人为什么要背叛？
    “因为情爱。他爱上了影五，想要影五跟他一起走。然影五并不爱他，也不愿意跟他离开。就是因为这样，他把所有的怨恨都转到了我的身上，认为只要我被扳倒了，影五便会跟他走了。”叶谨天慢慢说道。当年的他根本无法理解那种感情，只是觉得简直不可理喻，自然下手的报复也很重。然，到了今天，他突然能够理解影二了，如果哪一天叶景不愿意跟他在一起，他也不知道自己会做出什么事来……
    叶谨天的眼神突然便得很奇怪，疯狂而炽热，看得叶景暗自心惊。但，也只是一瞬间，叶谨天就收起那样的眼神。
    “那他后来？”叶景问道。
    “被他逃了。”叶谨天说到这便不想再说了，转而道：“总之，那家伙还没死，大概随时还准备回来扳倒我。”
    哼，当年白家的事和如今白凌的事，只怕都有他在后面动作。只是，当年他不会让他得逞，如今更不会！
    叶景定定的看着叶谨天，不言也不语，看得叶谨天也猜不到他是什么心思。刚刚叶谨天那么说，无非是想着眼前的人能够表露出紧张担忧的神情，但是现在这样叶谨天突然拿不准了。不会是觉得……暗自摇摇头，绝对不会，他的景儿多善良啊，绝对不会不理他啦。
    “是不是很紧张，很担心？”叶谨天忍不住凑过去对叶景说道。
    叶景白了他一眼，然后幽幽道：“父皇，这一点都不好笑。”
    叶谨天闻言沉默。




☆、第十四章    发现

第二天叶谨天被驰潇叫去下棋了，叶景坐在椅子上乘着凉，突然开口道：“影七，影二真的没死吗？”
    影七突然听到叶景这么问便知道昨晚叶谨天一定跟他说了，便开口道：“是。”
    “他真的那么恨父皇？”叶景又问。
    “是。”影七沉默了一下，道。
    原来是真的……
    叶景说不清自己此时的心情，究竟是担忧是害怕还是别的什么，总之有些不安。也许他的表情出卖了他的想法，只听得影七突然道：“有我们在。”
    叶景一愣，拿起桌上的酸梅汤缓缓喝了起来。
    ……
    有穷楼少主已经回到了有穷楼。
    消息已经放出去差不多十天了，叶景却还是没有回来，而有穷楼少主已经回到了有穷楼的消息倒是已经传了回来。叶彻轻点着桌面，沉默不语。难道他看错人了？
    “陛下，据称当时跟叶景回去的还有另一个人。而有穷楼楼主驰潇一开始见到那人的时候很是恭敬有礼，后来不知道什么缘故又低调了起来。”桐一如实回报道。如果没有猜错的话应该就是那位，不过这话他可不敢乱说。果然下一刻叶彻就笑了起来道：“除了叶谨天还能有谁？”
    “可是既然叶景已经出来了，那么他不可能不知道七王爷遇刺的消息啊。”桐一疑惑了。
    “哼。”叶彻只是轻哼一声没有说话。还能是什么缘故，他就说为什么叶景已经回了有穷楼却还是没有半点动静，除了叶谨天那老混蛋还有谁会从中作梗，哦对了，还有叶景那舅舅。
    “桐一，让有穷楼里的探子想方法传递消息给叶景。”叶彻突然说道。
    “是。”桐一内心迟疑了一下，嘴上却是立即回道。
    叶彻说完就往叶真的住处去了。
    既然你们不想让叶景知道，那我就帮叶景让他知道好了，哼哼，他倒要看看叶景知道了你们这两个混蛋要怎么办。想到这，叶彻心情突然变得很好，这几天的郁闷全都一扫而光，笑容满面的往前走。这下子，宝贝也不用难过见不到叶景了，嘿嘿。也不担心那些跟苍蝇似的死士只盯着他这龙啸殿了，他就可以放心的和宝贝相处了。
    叶彻想着想着脸上就出现了意义不明的微笑，他这一笑不要紧，不过他身边不小心看到他笑容的太监宫女就遭殃了，全都低下头簌簌发抖，太、太恐怖了。
    有穷楼。
    日上三竿，叶景从被窝里钻出来伸了个懒腰，这一觉睡得太舒服了。满意的眯着眼适应，听着外面早起的鸟叫，心情很好。不过这心情只持续到一些声音出现，叶景开始只当是哪个大胆的丫鬟奴才在他的院子里说闲话，但是下一刻那谈话的内容就让他深深的皱起了眉头。
    “是啊，好可怜。听说七王爷才十三四岁，很天真可爱，究竟会有谁想要害他呢？”丫鬟一同情的说道。
    “不知道，现在七王爷已经深受重伤差不多半个月了，不知道怎么样了。”丫鬟二可怜的说道。
    “唉，算了我们这些小老百姓还是少管为妙啊。”奴才三突然插嘴说道。
    “啊，也是，我们还是快干活吧。”丫鬟一好似反应过来连忙说道。
    “对对。”丫鬟二符合道。
    很快，那些声音就远离了叶景的院子，院子里恢复了平静。叶景呆呆的坐在床上，半个月多月了、、、、、、突地叶景一把掀开被子飞速的跑出房间往叶谨天的房间而去，可是却没有人影。叶景愣了一下，然后往院子外面跑，见到有人拉住他他才反应过来自己还没有穿衣洗漱，又立刻爬回去以最快的速度洗漱好冲出了院子往大厅而去。这一来一去的叶景的紧张跳动的心也渐渐平静了一些，有了理智想着刚刚听到的话。叶真已经受伤半个月了，可是为什么连丫鬟奴才都知道的事他却一点都不知道？奔跑的脚步停了下来，叶景突然出声喊道：“影七。”
    影七听到叶景喊他恨不能此刻有个地缝给他躲进去，根本不想在这个时候去面对叶景。然，硬着头皮的影七不得不闪身来到叶景的面前，躬身道：“少主。”
    “说，叶真到底怎么了？”叶景冷冷的开口说道。
    “这个、、、”影七迟疑了一下。影七其实很老实，他没有影和影五等人的花花心思，就是这么迟疑了一下叶景就已经知道了，他转身不再看向影七，直接往门口而去。
    “少主！”影七见叶景生气的往门口冲就知道坏事了，告诉叶谨天显然来不及了他发了响弹后立即追着叶景也就往门口而去了。
    大门那边烟花啪的响声惊动了又在亭子里与驰潇对弈的叶谨天，只见他立刻丢下棋子就往门口的方向而去，驰潇见叶谨天脸色难看，虽然不知道什么事但也连忙跟了过去。很快两人就出现在了门口，只见叶景正接过守卫牵过来的马匹的缰绳，见叶谨天和驰潇出现，他冷冷的看了一眼然后就上马飞奔而去了。
    一边的影七早在叶谨天出来的时候就已经说了原因，所以叶谨天一见叶景只是冷冷的看了他一眼不出声就走了后心都凉了一下，脸色发白。
    影七见叶景吩咐牵马的时候自己也悄悄的吩咐其他影卫牵了叶谨天的马来，所以叶谨天没有半点停顿的就飞身上了另一匹马飞快的追了出去。有穷楼里的影卫们刷刷的也都接二连三的跟着叶谨天和叶景飞奔而去了。
    驰潇看着这一连串的变化脸色有些怪异，刚刚叶谨天的脸色变化他看得真真切切，实在是让人不安！
    叶景骑得飞快，所幸叶谨天的马是千里名驹脚程也快，所以很快叶谨天就追上了叶景。叶景正在气头上叶谨天也知道这会说什么他都不会听，所以也不敢出声只是静静的跟在叶景的后面随着他往京城的方向奔去。




☆、第十五章   叶谨天的表白

夜已深，不是好天气，见不到什么星星和月亮，很黑。从早上到现在，又愤怒又疾奔，叶景也有些累了，停在了一处树林里，把马拴在树上自己就靠着树闭目养神起来。叶谨天见叶景终于停下来了不由的松了一口气，也停了马要影卫们各自看着点后他就往叶景走去，一整天了，这起也该顺点了吧。
    “生气了。”叶谨天在叶景身边蹲下伸手想要摸他头，却被叶景偏头躲开了，难言的苦涩突然就涌上了心头。
    “别生气了，没告诉你是我不对。不过，叶真其实没事。”叶谨天连忙又说道。
    叶景闻言终于睁开了眼睛，他看着叶谨天声音有些沙哑呃说道：“没事？”
    “嗯。他其实好好的被叶彻保护着。”叶谨天说道。
    “那么叶真遇刺是真有其事了？”叶景看着叶谨天说道。
    “是。其实不是针对叶真，是针对叶彻的。”叶谨天见叶景愿意理他了便坐在叶景的旁边说道。
    “叶彻？”叶景道。
    “嗯。”叶谨天点头。
    “那你怎么知道叶真不是真的受伤了？”叶景又问道，“叶彻告诉你的，还是你留在皇宫的人说道。”
    叶谨天叹了口气：“都不是，我猜的。”
    “你猜的？！”叶景的声音突然就高了起来，神情也有些激动。
    “是，你别急。我这么说是有我的凭据的。”叶谨天连忙安慰叶景说道。
    叶景紧紧的盯着叶谨天没说话，叶谨天只能开口道：“其实，叶真、、、、、、叶彻喜欢叶真，是不会让他有半点危险的，那小子疯得很，如果叶真真的受伤了他就不会是现在这个表现了，放出叶真遇刺的消息只是为了逼我们回去。”
    叶景震惊的听着叶谨天的话，久久没有回过神，叶谨天看着他这样心里突然有些不知道该说什么好。
    “你是说叶彻爱上了叶真？”叶景有点难以置信的说道。
    叶谨天点头。
    “你……不反对？”叶景转头看着叶谨天。
    叶谨天也看着他，然后摇了摇头道：“不反对。只要叶彻能够找到好的继承人继承大央，并能够摆平朝臣，我就不反对。”
    叶谨天的话让叶景睁大了眼睛，他看着叶谨天很久，然后突然苦笑。是啊，当年能够那样就接受了他的人又怎会介意这些。只是，想不到叶彻居然会……那叶真呢？他也是吗？
    “那叶真也？”叶景问道。
    叶谨天无奈，点点头。
    叶景沉默了。
    到此，叶景的脸色已经缓和了许多，叶谨天看着便松了口气。早上叶景那冷冷的一眼，让他的心一直悬着，直觉得仿佛掉进了冰窖里般得不到一丝的暖意。就算是现在叶谨天一想到那一眼还是心头发疼的难受。
    两人沉默了好一会，叶景开了口问道：“你很关心叶真？叶彻才会用他逼你？”
    叶谨天摇摇头：“他是逼我，但利用的却是你。”
    “我？！”叶景不明白。
    “我跟你说过叶彻知道你没死。”叶谨天看向叶景道，“当年我让位给叶彻的时候跟他有过约定，他得到皇位，但是必须护得你周全。”
    叶谨天说这话的时候直直的望着叶景，眼睛里闪烁的火热、迷恋的意味让叶景在那一刻差点惊的瘫住，呆呆的愣愣的看着叶谨天，脑海里不停的回想着叶谨天刚刚说的话。
    “为、为什么？”
    呆呆的叶景如果不问也许没事，但是他已经不知不觉问出来了。所以――
    “我以为你应该懂的。”叶谨天伸手捧起叶景的脸说道。叶谨天的眼神已经完全没了压抑，平日里叶景一晃而过看到的炽热完完全全的呈现出来。
    叶景瞬间睁大了双眼，全身僵住。
    看着叶景震惊僵住的样子叶谨天满心的苦涩，比早上叶景那冷冷的一眼更让他的心僵掉。其实，他不想那么快表现出来的，不想吓着叶景，因为他知道叶景其实已经承受不起再一次的打击。
    但是，他忍不住了，十年来每一天每一天都关注这个人一点一滴，心中累积的东西已经到了难以自制的地步。所以他退了位，所以在半个月前他按耐不住前去做贼。在夜晚抚摸着那具身躯，看着那双闭着的眼睛，叶谨天直想他睁开眼看着自己，然后也同样盈满神情。但是，他还是不敢，只能偷偷摸摸的去看他，抚摸他，碰触他……
    他们
    终于如他愿重逢了，但是这双眼睛却并没有表露出任何有关情愫的一面，这让他疯狂。每一次故意不小心流露出自己的感情让叶景看到，但是叶景却是一转眼就忽略掉。每一次醒着的碰触又总是惹来叶景的不适，看着那双眼中不知觉流露的警戒总是让他心碎。
    他多么想让叶景对他展现不一样的风情，但是却又不敢有所动作。如此的折磨真的会让人疯掉。早上的事也许只是个火点，一触碰就让他再也压抑不了了……
    叶谨天眼睛里的东西太多太多，多得叶景觉得自己会窒息。突然，叶景挣脱叶谨天的双手，转身退回刚才的位置，用力眨巴眨巴眼睛把刚才自己看到的都压下去，逼着自己忘掉看到的。
    但是，叶谨天显然不准备就这么放过他，他上前紧紧的抱住了叶景，优雅低沉的嗓音在叶景的耳边缓缓开了口道：“我爱你。”




☆、第十六章     叶景的承诺

我爱你……
    当叶景看着叶谨天突然凑到面前用火热神情的眼睛看着他的时候他就已经有了很害怕的预感，想要拼命的用手推开叶谨天，想要伸手捂住他的嘴，但终究只是僵住了，呆呆的看着叶谨天说出了口。刹那间，叶景觉得自己瘫在了草地上，软软的往一边倒去。完了，全都完了。
    在叶景的观念里，‘我爱你’是最深刻的感情表达方式，他这两辈子只对叶青说过一次，唯一的一次，就是当年他跟叶青坦白的时候。那三个字就像是咒术一般紧紧的箍住了他和叶青，只是在当时却是无法相爱的两人，他爱叶青叶青不爱他。后来叶青死的时候叶景曾经想过，如果当年没有他的那三个字他们之间是不是会好一点，叶青是不是就不会死……
    他不是傻子，相反他是过来人，从当年在皇宫的时候他就已经怀疑叶谨天偶尔闪过的眼神。到了后来就是那几天晚上被叶谨天点了睡穴的事，在后来的重逢见面里他没有说出口的是那三天的每一天早上起来他都会发现自己的嘴唇似乎有些红肿，身上也有很淡很淡的斑点。虽然被刻意的淡化，但是叶景又岂会不怀疑？再后来，他不是一次见过叶谨天可怕的眼神，可是每一次他都安慰自己是自己看错了，看错了……可是这一次，他要怎么却说服自己看错了，听错了。
    叶景软软倒下去的时候叶谨天的心似乎也跟着一起低落到了谷底，连忙伸手捞住他的身子往自己的怀里带，看着那张苍白的眼神，那双眼睛里震惊了然害怕失措等情绪复杂的交错，叶谨天就是无法找到一丝的窃喜和迷恋。
    狠狠的抱着叶景入怀，紧紧的不留一丝空隙。叶谨天后悔了，他不该一时冲动就说了，不该这么管不住自己的心。可是，已经整整十多年了啊，他一直一直被那禁忌的爱恋折磨着，想过忘记想过不理会，可是不行，真的不行，办不到。他不是神，这些年他一直在想，如果叶景拒绝了他或是从此不理他了怎么办。所以早上那一幕简直就像是他梦中情形的化身，他真的害怕了。只有真切的看着眼前这人的时候，抱着眼前这人的时候他会觉得自己其实是活着的。可是现在往日里渴望的拥抱却还是止不住叶谨天的颤抖，害怕了。
    如果他已经泥足深陷，那叶景又岂能独善其身……
    叶谨天和叶景那边的气氛影卫们都感觉到了，虽然听不到他们谈话的声音不过看这样也猜得八九不离十了。影看着叶谨天的样子叹了口气，都忍了十多年了怎么这会就忍不住了呢，不就是冷冷的看了一眼理都不理就走嘛，这就经不住了。可怜的主子，只怕是十多年来时时刻刻都是在想着如果叶景拒绝了他不理他了吧，这一刺激就不行了、、、、、、呃咳，别误会啊。
    叶景也不知道究竟这样被叶谨天抱着究竟过了多久，只知道天色似乎都微微亮了。动了动手脚才发现全身都麻痹了，叶谨天似乎也好不到哪去。深深的叹息在叶谨天的耳边响起时叶谨天突然僵了一下，然后慢慢的放开用着叶景的怀抱，看着叶景的鼻子、嘴唇就是不敢看向叶景的眼睛。叶谨天的样子让叶景想了一个晚上的话都被咽回了嘴里，良久张开嘴，可是想要说出口的话却变成了：“我们是父子。”
    “这我当然知道。”叶谨天苦涩的回道。
    “我，不爱你。”叶景觉得自己终于说出自己想要说的话。这一辈子他真的不想再爱了，好累好累，每一年从西北回来叶景就觉得自己似乎快要被光阴给虚脱了。现在叶谨天的这份爱，开口的那么突然，他的心真的难以回应。
    “这我也知道。”叶谨天的声音更加苦涩，带着点点的无望，叶景的回应他早就已经猜到了。
    “那你还决定爱我吗？”叶景低垂下长长的睫毛看不清神情的说道。
    “怎么可能不爱。”这一句话仿佛道尽了叶谨天的所有，听得两人都是心中一动，只不过却是各有所思。
    “是吗。”叶景轻声似在叹息。好沉重，从那一年叶青死在他面前的时候他就已经觉得爱沉重的压的他透不过气来。为了那个爱，当年的叶白和叶青都死了。现在呢，会不会他就这么从此以后都不理叶谨天会比较好呢，还是他会跟叶青一样突然在某一时候的某一刻死在他的面前……不，叶景觉得如果是这样那自己这一次也会死掉的，他已经承受不了了。
    “我拒绝了你，你会跟叶青一样死掉吗？”叶景觉得自己应该问清楚，所以他抬头看向了叶谨天。
    在叶景抬头看向他的那一刻，叶谨天就觉得自己的心被揪住了，狠狠的。脸色苍白的不像人，眼神呆滞甚至有些空洞，叶景这一刻给人的感觉就好像下一刻他就会承受不来了什么东西而被狠狠的压垮掉。叶谨天张了张嘴没发出声音，在张了张嘴还是没有发出声音，最后他选择狠狠的闭上自己的眼睛，终于开口说出了话：“我不知道。”
    我不知道。原来他也不知道，那就是有可能会了。他不是说过有人随时都想要他死吗，如果他放弃了……不。
    叶景再次看向叶谨天的时候突然就笑了，他轻轻的开口说道：“别怕，我不会离开你的。虽然现在不爱你，但是我不会离开你的。”
    一如当年他对叶谨天说的，他不会离开。只是当年他不得不离开了，这一次他却真的不回离开了。因为，他已经无法看到叶谨天死在他面前了。
    叶谨天闻言猛地睁开眼睛，紧紧的盯着叶景说道：“真的。”
    “嗯。”叶景点头。
    “好。”叶谨天道。
    “那，我困了，让我睡一下好不好。”叶景突然趴在叶谨天的怀里说道，声音越来越细。
    “睡吧。”叶谨天接住叶景，让他趴在自己的身上说道。
    就在这时，后面的路上两辆马车慢慢的过来了，是后来的薛雪他们。见着叶谨天和叶景的样子震惊了一下，然而还没有反应过来叶谨天就已经抱着叶景进了他们的那辆马车并下令不得任何人打扰。
    薛雪拍了拍自己的胸脯轻声道：“吓死我了，究竟是怎么回事？”
    刚刚叶谨天的样子超级吓人。
    “还能怎么了，主子忍不住了。”影五突然不知道从哪里冒出来凉凉的说道，要他看来主子和少主之间是必定会经历这个时期的，谁叫他们的身份特殊，谁叫那个叶景的来历更不寻常。
    影瞪了影五一眼，影五做了个鬼脸但却是乖乖的没有在说什么了。一群人全都安静的停在那个小树林里。
    ……
    “回来了？”叶彻心情很好的问着桐一道。
    “是的。已经正启程前往京城。”桐一回道。
    看来他的忙是帮对了。
    叶彻挥了挥手让桐一下去后就让人去整理太上皇的寝宫了，毕竟要做好迎接的准备不是。
    叶彻笑得志得意满。
    半个月来，那些死士还是隔三差五的就来闹上一闹，烦都烦死了，现在终于有人来分散注意力了。哼，如果不是有计划在先，那些死士真以为入皇宫如入无人之境？白凌真以为他做的就神不知鬼不觉？




☆、第十七章    回京

一队人再次起程了，叶景安静的坐在马车内，窗外倒退的景色让他有种他一年的大半时间都在马车上度过的错觉，那么熟悉。闭上眼睛歪倒在窗边靠着车壁，等所以的理智回笼的时候叶景觉得自己实在无法正面对上叶谨天。叶谨天似乎也察觉到了叶景的想法，因为他只是看着叶景沉默了一下就离开了，除了影跟着他其他人依然跟着叶景回京城。对此叶景松了口气，昨天晚上的事现在想起来还仿佛是一场梦，无法回应叶谨天又怕叶谨天死去的他虽然给了不离开的承诺，可是现在他也真的是需要自己静一下。挑起车帘风就涌了进来，无意识的看着自己的双手，依稀间那一年被鲜血染红的样子仿若一闭眼就能看见。哥哥……
    远处叶谨天静静站立在高处望着正在行进中的一行人，目光凝聚在那辆马车身上久久不语，深邃的眼眸里无法看清里面的情绪。最后，他转身对影说道：“走吧。”
    “是。”影道。两道身影很开就先后消失在了原地。
    就算知道了叶真其实没事叶景也还是下令快速向京城而去，事情并不像叶谨天说得那么简单只是几场刺杀。望向京城的方向叶景有担忧，有不太好的预感，但更多的是复杂的感情，这一次要回的是那座皇宫。
    皇宫里，桐字辈的影卫们蹲在梁上面无表情的思考。已经半个多月了，那些死士就像不要命似的来了一拨又一拨，真不知道哪找来那么多人，累都能累死人。不过幸好的是这次师傅们也会回来，那些老家伙应该很耐扛的，嗯！
    也许影卫实在是太过于想念他的师傅们了，影五和影七他们一边往京城赶一边觉得自己浑身不不自在，偶尔还会突然打个喷嚏。这样的怪状让他们面面相觑，一直转头望向京城的方向脸色黑黑。
    车马进了京城后，影卫们静悄悄的拉着马车停在了一处宅邸面前。毫不起眼的外围，里面却别有洞天，叶景刚刚走进来的时候也稍稍惊讶了一下。典雅大气，虽然一眼看上去不起眼但是慢慢走动深入了就会发现每一处的细节都布置的很费心思。
    “这里是山庄属下的宅邸，一些留守在京城的影卫就住在此处，主子上次跟着少主进京也就是住的这里。”影七在一边对叶景说道。
    “少主的房间在这边。”薛雪说道，手里还着一些东西。叶景看了她一眼点了点头，随着她往住处走去。
    叶景的沉默和满腹心事大家都知道，看着他远去的背影大家都沉默，就连一向不羁的影五都不禁面无表情的摸了摸下巴，眼睛里闪过一些担忧。少主是这样，就连主子也不知道去了哪里。
    “唉，当年的事你都知道吧。”影五突然戳了戳身旁一人说道。
    那人点了点头没有说话，此人是影三，正是负责所有对外情报的一员，正在京城的他此刻也在宅子里，故此刻出现在了这里。他的长相很平凡，是那种掉在人堆就找不到的人，最重要的是他几乎没有什么存在感，武功很高除了影在影卫中没有人是他的对手。但此人平时几乎看不到他，因为他都藏了起来，是个怪人。影五看着影三的样子暗中翻白眼，凑到影七身边非常亲密的拉着他的手臂挑眉道：“你呢？”
    那张妖媚的容颜很是具冲击力，影七意外的耳根红了一下，看的影五暗笑，他开口道：“知道。”
    其实这事跟在叶谨天身边比较紧的人几乎都知道，像他、薛雪、影、影三，影五好像就是最早知道的人。
    “那你说，少主他究竟有没有可能还爱着那个叶青？”影七眼里闪着八卦的光芒问道。
    “我怎么知道。”影五回道。不过，每年少主都会回西北就是了。
    “哎你，不是一直跟着少主吗，知不知道他每一年去西北时、、、、、、”影七问影三道。
    影三负责各路情报，这些年叶谨天几乎是让他时刻关注着叶景的一举一动，故影五如此问。
    然影三却是只看了影五一眼道声不知道后就走了。
    “你！”影五见影三不给面子走了也生气的一扭脸就走了，留下影七无奈摇头。
    叶景坐在竹椅上，长发还散发着湿意，发尾的水滴在地板上，人就一直看着一点愣愣的发呆，也不知道在想什么。薛雪进来见到他这样眨了一下眼睛，静悄悄的上前来递了块干布巾给叶景后就又出去了。看的出来叶景很纠结，但是她不准备多说什么。
    天色黑下来，府里的灯都点了起来，叶景屋子里的灯也点了起来，期间薛雪还送了一次饭菜，只不过她进来的时候叶景依然维持着发呆的样子。这一次薛雪眨巴眼睛的时间长了点，但最后还是什么都没说就出去了，走到院子里的时候看到某到身影的时候也眨了一下眼睛，这个人也站在这里一整天了呢，这两人倒是有趣。抬脚出了院子，薛雪准备喂饱自己的肚子去了。
    叶谨天盯着叶景的房门，里面的动静就是没动静，似乎就是一直在发呆。等到里面终于灭了了烛火，人也似乎上床休息后他也动了，转身就越过了影往外面走。而听着外面远去的脚步声叶景只是转了个身继续闭眼思考。
    御书房里，叶彻正在批改奏折，突然顿了一下后就合起了手中的奏折走下台阶站在空地上，等叶谨天进来后他就恭敬的行了礼道：“父皇。”
    叶谨天站在叶彻的前面，看着叶彻的眼神在一瞬间闪过杀意，又静了一会后才到：“起来吧。”
    叶彻当然感觉到了叶谨天那一瞬间的杀意，可是他毫不在意，因为叶谨天不可能真的会杀了他。他微微一笑开口道：“父皇可真是让儿臣好找。”
    “如果，叶景因为这件事受到一点的伤害你应该知道后果。”叶谨天看了叶彻一眼只说了这一句话，然后又转身离开御书房，取而代之的是影出现在了叶彻的面前。
    “陛下，主子让我来转告关于这次的事件。”影道。
    叶彻毫不在意叶谨天的态度，见影出来了也就回到龙椅上做好，半晌说道：“说吧。”
    叶彻这么急着逼他回来无非是怕他一不小心罩不住的话叶真那小子会出事，而他回来了就可以分散大部分的注意力，叶彻就可以很好的护着他自己和叶真的安全。可是，叶彻现在把叶真拖下了水那么叶景就一定不会独善其身，那么叶景如果参与了这件事的话他的身份随时都有可能暴露的危险。而他也因为凝聚了几乎对方所有的注意力将无法说服自己与叶景黏在一起然后给他带来危险。
    叶彻和叶真是逍遥了，那么他和叶景呢？叶谨天想到这又不禁想到如今叶景与他之间的状态，心中烦闷挥手狠狠的扫塌了路过时的一根柱子，旁边的那根摇摇欲坠，最后终于支持不住整个亭子轰然倒塌。
    暗处的影卫们看着叶谨天脸色难看的经过一个亭子之后那个亭子就塌了，纷纷额头滴汗，好大的怒气。而御书房那边自然也听到了声音，影默然，叶彻却是勾起了嘴角。




☆、第十八章    错杂的心境

“景儿呢？”叶谨天刚踏进院落就发现叶景人不在里面，明明刚刚已经睡下了，找了找还是没看见，心里突然就惊慌了。
    “少主刚刚睡下不久又起身离开了，影七和影三跟着他。”薛雪回道。
    “去哪了？”叶谨天忍着心中的惊慌问道。
    “奴婢不知，只是少主脸色不太好，衣服也穿的单薄。属下等人想让他多穿衣服但是少主并没有理会就走了。”薛雪回道。刚才叶景很快就消失在了他们的面前根本也来不及多说。
    叶谨天听到这脸色难看了起来，沉着脸想了一下后就让薛雪离开了，自己一个人在院子里站了良久后也消失了踪影。
    。。。。。。
    当一个身穿白色里衣长发披散的人冲进皇宫的时候里面的影卫们正要阻拦就被那个人身后的某个身影用眼神钉在了原地，被那冷冷一眼给冻得后背一阵阵寒意上涌，乖乖的任由那道白色身影进了皇宫里。等那人和身边的另一人也跟着白色身影离开后一众影卫才反应过来，对看一眼都发觉了对方眼中的惊惧。居然是那个人跟着，那个一向沉默寡言一身气息吓死个人的影三，太上皇身边最恐怖的影卫。呼，脚有点软。
    残破的墙壁倒塌的木门，庭院里杂草丛生，叶景只是穿着单衣就跑了出来，正在庭院的一个角落愣愣的发呆，眼神甚至有些呆滞，全身笼罩着哀伤的气息。每一次来到京城他都要苦苦的压抑自己，可是这一次他很慌乱很慌乱，他想要到和叶青最近的地方呆着，所以他不顾夜色不顾自己刚从被窝里爬起来就冲进了皇宫，站在这个地方。这里已是一片荒芜，可是叶景却觉得一切就在昨天。愣愣的抬起双手看，好似都是鲜血。。。。。。
    慢慢的蹲下身，叶景跪坐在地上，闭上眼睛呼吸着周围的气息。哥哥，你会不会也留有一丝气息在这里，你可知道，景儿好想你。你说，人都是失去了才知道珍惜。。。。。。哥哥，小白知道了，你现在在哪里呢？哥哥，怎么办？叶谨天说他爱我，我。。。不知道怎么回应他，我已经给不起他爱了。我不知道……我想拒绝他，可是我又好害怕，害怕他会不会也跟你一样就。。。突然死在了眼前。哥哥，你知道吗，小白好痛的。哥哥，你真是狡猾又残忍，你怎么可以也怎么敢死在我面前呢？你怎么敢。。。。。。就像要小白经历当年你看到小白死去的难过似的，真狡猾。可是哥哥，小白已经知道了，你可不可以也跟小白回到你面前一样也回到小白身边呢？好不好。
    一身白衣黑黑的长发披散着的叶景跪坐在一个荒废残破的宫殿前，还笼罩着丝丝哀伤的气息，那样子怎么看怎么让人寒战。早已经去通知叶彻的影卫却只得到叶彻随便他的话语，而守在那边的影卫却是一边忍受着心中的毛意，虽然其中一个没什么反应只是静静站立，但是另一个不一样啊！忍受着那人散发出来的寒意，个个禁不住的咽唾沫，这大晚上的是要怎样。
    已经深陷在自己思绪中的叶景似乎有打算跪坐到天亮的意思，影七看着他直皱眉头，影三却是依然没什么表情。直到某个气息传来影气才松开了自己眉间的皱纹，和影三一起静静的站立一旁。
    叶谨天看着已经跪坐了很久的叶景看不清眸中的思绪，等到天都差不多亮的时候他也终于不打算再放任下去了，上前抱起看了他一眼又低下头的叶景，慢慢的走出了淑兰殿离开了皇宫。
    把叶景放在床上，拉过被子给他盖上，伸出手掌运转内里稍稍的暖和着叶景的膝盖，看着他慢慢的陷入沉睡。叶谨天知道叶景面对他感情却不敢拒绝怕的是什么，他其实内心是窃喜的，因为了这原因叶景就不会拒绝他也不会离开他。他不觉的自己卑鄙也不觉的自己趁人之危。至少现在叶景已经不会离开他了，这样就已经足够了，其它的他现在不会奢求。可是，看着叶景苦恼伤心不知所措的时候叶谨天又会觉得自己是不是太过于逼迫他了，他舍不得。
    叶谨天俯身，一吻落在叶景的唇边，叹息。
    该拿你怎么办？




☆、第十九章     进宫

三天，叶景把自己关在屋子里整整三天。等他再一次从那个门里出来的时候大家的眼前一亮，因为他又回来了，依然是温润如玉的佳公子，依然是温和明亮的眼神，就好似那些天的样子都是一场梦散去。叶谨天见他这样，也埋去了心中的思绪，静静的望着叶景不知道在想什么。
    用膳的时候叶景看着叶谨天道：“父皇，关于刺杀那件事你应该有什么要说吧。”
    叶谨天放下刚拿起的筷子道：“还记当年白凌的事吗？”
    白凌？
    叶景想了一下后点头道：“记得。”
    当年叶谨天利用萧繁的手把白凌给放了出去，当时他并不便多加追问，如今似乎却正是与那白凌有关。
    “当年白家的那场变动还是难免会有漏网之鱼，毕竟白家在大央几乎经历了大央历史的三分之一时长，很多东西都被隐藏的很深，因为太过于不引人注目且几乎没什么动作而无法揪出来。留下白凌是为了可以掌控他，最起码自己制造个目标比大海捞针好太多。而如今，那白凌已不仅仅是想要报仇如此简单。”叶谨天一一说道。
    “你是说他还打着这天下的主意？”叶景想了下便了然。
    “是。近二十多天来，白家的死士对龙啸殿的刺杀来了一拨又一拨。叶彻担心这么下去迟早会牵连到叶真，怕自己罩不住便逼着我回京。这样会分散那些人的注意力，叶真会安全的多。”叶谨天解释叶彻逼他回京的原因。
    叶景闻言沉默，垂下眼眸。
    叶谨天看着叶景沉默的样子暗中勾了嘴角，终究还是担心了吧，咳。
    “放心，连叶彻那小子他们都杀不了，我就更不可能了。”叶谨天还是不忍心叶景太过担心便出口道。
    叶景看向叶谨天，道：“还是要小心。”
    叶谨天闻言顿时挡不住眼睛里的笑意，道：“一定牢记景儿的话。”
    叶景闻言瞪了他一眼，如此之事怎么能开玩笑。就算有影卫们在，叶谨天自己武功也不赖也不可以掉以轻心。
    “我真的会小心。”叶谨天这会认真道，“如果，你不放心的话陪我一起回宫好了。”
    叶景一愣，看叶谨天。
    “我会保护你的。”结果还是忍不住要叶景陪着他，一想到那么多天见不了叶景叶谨天就心里不舒服。
    这是原因吗？叶景看着说会保护他的叶谨天突然不知道该说什么。
    “我会保好自己。”叶景道。本来他就有意要去见叶真，就算知道是假的也要见了才安心。叶谨天这么说他也省了自己溜进去。
    叶谨天勾嘴一笑。
    “但是白凌不会这么笨吧，就是如此而已。”叶景想了想问道。
    叶谨天挑眉道：“那小子用这个当幌子，背地里净干坏事呢。”
    “怎么？”叶景问。
    “刚才说了，那些不死心的余党正私下里和白凌勾结，蠢蠢欲动，准备动荡朝政。外族那边，匈奴国国主死了换了个野心大的儿子上位，那盟约已经压不住他的野心了，也准备蠢蠢欲动，探子来报，白凌已经和那边有所联系。这半个多月来的刺杀只是想要分散我们的注意力，他好暗中行事，等时机到了就想要把我们一举攻破。看，多么的有计划。”叶谨天好整以暇的说道，说着这些就像是看跳梁小丑似的。
    叶景默默的听着，然后道：“那西北？”
    叶谨天闻言暗中眼神一闪，道：“有王奇川在，掀不了什么风浪。而他们暂时也不会动，时机还未到。”
    叶景闻言松了口气。
    叶景松了一口气的表情看在叶谨天的眼里突然觉得刺眼，又是西北！
    暗中握紧了拳，叶谨天内心的嫉妒让他满嘴的苦涩。
    ……
    那一天，太上皇叶谨天突然回了宫，朝臣个个都惊讶了一下，不是说去度假没个三年五年不会回来吗？但不管如何，赶紧去拜见倒是真的。一时间人人忙乱。
    “二哥。父皇真的回来了吗？”叶真刚听到消息就兴奋的跑了过来，神情激动的问叶彻。
    “是真的，现在正在龙栖殿休息。”叶彻赶紧抱住飞奔过来的叶真说道。
    “二哥也正要过去。”叶彻拉着正要跳起来又跑过去的叶真无奈的说道，这么兴奋。
    “好，二哥快点。”他很长时间没有见叶谨天了，自然会想念。
    “好好，你慢点。父皇又不会跑掉。”叶彻跟着叶真的脚步快速地走着，扶额说道。
    龙栖殿里，叶谨天刚换好衣服坐下，就听见外面叶真叽叽喳喳的声音，看了叶景一眼，发现他正满怀期待的看着外面，不由一笑。
    “父皇！”叶真还没到龙栖殿就叫着叶谨天，啪嗒的脚步声由远至近很快就到了殿门口。
    “父皇。”进了殿内叶真看到站在那里的叶谨天就兴奋的跑到了他的面前叫道。
    “嗯。”叶谨天看到叶真也开心的笑了，摸了一下他的头。随后进来的叶彻则有些不悦的看着叶谨天摸着叶真头的手，叶谨天理都不理他，倒是一直观察者他们的叶景看到了这一幕，眼神一闪。
    “儿臣见过父皇。”叶彻对叶谨天恭敬道。不满归不满，礼还是要行的。
    “嗯。”叶谨天这才看向叶彻。
    “咦？！”叶真笑嘻嘻的看着叶谨天，眼光瞄到一直站在一边的叶景后顿时惊住了，愣愣的看着他。那个跟三哥哥很像的人！
    叶景满含微笑的看着叶真，然后躬身道：“见过七王爷。”
    “见过陛下。”叶景看了一眼叶彻后又接着说道。
    “不必多礼。”叶彻看着叶谨天的脸色连忙说道，心中则充满了对叶谨天的不屑，老家伙。
    “你怎么？”叶真惊喜的看着叶景，回过神来后疑惑的看着叶景再看看叶谨天。
    “这位是景公子。”叶谨天道。
    “景公子？”叶真听到一愣，一边的叶彻则嘴角一抽无语的看着叶景和叶谨天，真没水平。
    “是锦衣的锦。”叶景看着叶真听到他的名字后明显愣住的叶真解释道。
    “哦，原来是锦公子啊。”叶真了解的点了点头。就说嘛，还以为是三哥哥的那个‘景’，吓他一跳。不仅人像，如果连名字都一样的话那不是太悬乎了。
    叶真马上就高兴了，跑到叶景的面前就要拉起他的手问话，可是还没有碰到叶景的手一边就伸出来一只手拉过了叶真。叶真疑惑的望着叶彻，问着怎么了。叶景见状却是了然一笑，开口道：“七王爷真是年轻可爱，很有朝气。”
    叶景的话又马上让叶真不好意思起来，感觉就好像是他的三哥哥在夸奖他似的。囔囔开口道：“锦公子也好看。”
    “呵呵。”叶景愉悦的笑了起来，这家伙还真是跟小时候一样，太好玩了。
    看着叶景对叶真展现的笑容叶谨天微微眯了眯眼。
    “父皇长途跋涉必定劳累，儿臣和叶真就等您休息好了再过来了。”一边叶彻看着叶真和叶景的互动脸色越来越黑，上前拉过叶真说道。
    叶景见状一挑眉，似笑非笑的看着叶彻没说话。
    “嗯。”叶谨天点了点头，不用看，叶谨天的脸色也不太好，叶彻的话正中他的下怀。
    叶真一听到叶彻说时不高兴，可是看叶谨天好像真的有些累的样子又不好再多说，嘴巴嘟了起来，不舍的看着叶谨天和叶景，眼睛直往叶景身上瞧。他才刚来啊。
    叶景看着叶真暗自发笑，见叶彻一副恨不能立刻带走叶真的样子眼睛一转上前道：“七王爷，草民最近都会住在宫里，您可以随时来找草民。”
    “真的。”叶真眼睛顿时亮了起来。
    “当然。”叶景点点头。
    “那好，我会经常来的。”叶真高兴了，对着叶景直接就是‘我’啊‘我’了。
    可是叶彻和叶谨天有些不太高兴了，叶谨天一使眼色，叶彻这边就拉着叶真走了，顾不得他的一步三回头。
    “哈哈哈。小叶真真是太好玩了。”看着叶真的样子叶景大笑了起来，很开怀。叶谨天见他这个样子即使不满他是对别人而笑但也不由的松了一口气。
    良久叶景收起笑意看向叶谨天道：“我住哪？”
    “薛雪已经收拾好了。”叶谨天道。
    叶景点了点头，又道：“饿了。”有些想念巧儿姐了，不过那一年她好像被叶谨天送出了宫，不知道她现在怎样了？
    “对了，当年淑兰殿的人怎么样了？”叶景问道。
    叶谨天刚想让人拿点心见叶景又问想了想有些不太自然的说道：“小李子、、、咳，他本来就是我暗中掉进去的人，事后他就被派往了外面执行任务免得被认出来。至于珠儿和巧儿，她们结伴一起在南边的一个小镇开起了店，珠儿还嫁了人。”
    叶景先是惊讶，然后是释怀，道：“想不到小李子居然是你暗中安排的人，他可真的是一点都看不出来。不过珠儿和巧儿有了好归宿那就好了。”
    算是放心了。




☆、第二十章    遇故人

叶景和叶谨天回宫的第二天宫人就来报说太妃们求见，叶景呆住，太妃？叶谨天的妻子……
    薛雪正在旁边，见叶景困惑便解释道：“是怡妃娘娘她们，宫中还留下的妃子就只有七王爷的母亲怡妃、四公主的母亲惠妃和八公主的母亲华昭仪。皇后随着大殿下去了北边，其它的美人也早在主子还在位的之后就给安排出了宫。主子的后宫人数本就不多，现在也就这三位还在，但也常年不问事了，很少过这边来走动，如今大概是见主子回来了她们过来请安的。”
    薛雪和叶景说话间外面的三个人已经进来了，叶景一时之间就忘了回避。于是打了个照面的几人都愣了一下，特别是怡妃，呆愣的时间明显长了些。
    叶景回过神，连忙行礼道：“草民见过几位太妃。”
    “免礼。”打头的惠妃大方道。虽然不知道叶景是谁，但是能够出现在叶谨天宫中的人都绝对是她们不能够得罪的人。
    “谢太妃。”叶景起身，对着几位点头。
    正当叶景考虑要不要赶紧退开的时候后面的叶谨天已经出来了，他看到叶景和那几位衣着鲜艳的女子站在一起不由的就暗中皱了眉，心下觉得这画面怎么看怎么刺眼。
    叶谨天的不悦只是在心里，并没有表现在脸上。
    三位妃子连忙对他行礼。
    叶谨天叫声免礼后她们便起了身，起身之际怡妃还看了看叶景，似乎有些疑惑，目中还带着点点楞充。
    叶景趁着这个时候连忙告了声退便离开了殿内，叶谨天看着充充退开的叶景眼眸深沉。
    里面的叶谨天和几位妃子闲话，外面叶景则闲步到了御花园，看着满园的景色静静站立。刚才匆忙之间离开时看了眼叶谨天和他身边的几位妃子，刹那间竟会觉得那个画面好生刺眼，让人不舒服……
    “少主。”
    叶景身后跟出来的薛雪见着叶景呆愣的样子便心下里转了转心思，开口叫道。
    叶景忙收回自己脑中乱七八糟的思绪，道：“怎么了？”
    “少主、心情不好？”薛雪看了看叶景试探着问道。
    叶景心中莫名一震，连忙笑道：“怎么会，你怎么觉得我心情不好了？”
    薛雪看叶景那稍嫌刻意的样子心中又转了几圈的心思，面上也笑着道：“谁叫少主愣愣的看着这朵花不理人。”
    叶景闻言看了看自己刚才目光所及的地方，则是一朵好不娇艳的花绽放着，苦笑道：“薛姐，这花还没你好看呢。”
    薛雪听着立即娇笑道：“那也不见少主您盯着我看啊。”
    叶景闻言好笑的看了她一眼，道：“这御花园倒真是好久没有见过了，小时候我经常会一个人躲到这里来。”
    “您一个人？”薛雪疑惑问道。叶景五岁之前在宫中几乎不惹眼，他的事很少有人知道。就是之后叶谨天重视他了也是过不了半年多他就离开了，宫中关于叶景的传言也就只是乖巧听话很安静之类的，还真没别的了。
    “是啊，有时候还是晚上偷偷瞒着娘自己跑出来的。”叶景想起那个时候不由的也觉得好笑。
    “为什么？”薛雪不解。
    “因为，平日里不能太多动作引起人注意，每天过的很规矩，就只能晚上跑出来透气了。”叶景对薛雪眨了眨眼道。
    薛雪立即笑了起来，然后才道：“淑妃娘娘当时很保护您。”
    叶景点头道：“是啊，娘对我很好。”
    “这位……公子？”
    就在叶景和薛雪两人说笑间，突然一道声音插了进来。
    叶景转身一看，见竟是怡妃，不由的愣了一愣后才忙行礼道：“怡太妃。”
    怡妃本是迟疑叫着，见叶景理了她便松了口气，带着宫女走过来道：“公子不必多礼，本宫能和你聊聊吗？”
    叶景道：“当然。”
    “我们到旁边亭子去吧。”怡妃道。
    “是，太妃请。”叶景忙道，站在一边让怡妃先行。
    怡妃笑了笑，便率先而行。
    薛雪对叶景笑了笑便悄悄的下去准备茶点，叶景则跟上了怡妃。
    到了亭中坐下后怡妃则是静静的打量着叶景不说话。
    叶景不动声色，心下里却是不由的有了些紧张，道：“太妃这是？”
    怡妃闻言似乎才恍然道：“公子勿见怪，本宫本无它意。实在是公子有些像是本宫的故人。”
    叶景心下一动，脸上却是故作惊讶道：“竟是如此吗？不知草民与哪位如此有缘？”
    叶景的表现让怡妃暗中闪了闪眼，脸上依然笑道：“是本宫多年的知己。公子在眉目间与她相像。”
    其实您更想说的是我与叶景相像吧……叶景心下了然，怡妃这是对他起了疑心了。
    “哈哈，那草民真是有幸了。”叶景大方笑道。言语间看不出半点的不自然。
    怡妃再次闪了闪神，这位‘锦’公子，不只是名像人也像，她一开始很是怀疑，然见着他如此自然的表现又不禁疑惑，难道真是叶谨天去找来的与景儿和姐姐相像的人吗？陛下看来也是很想念他们啊。
    “公子一表人才，真是不可多得。不知本宫能否冒昧的问一句公子今年几岁？”怡妃还是有些怀疑。
    “二十。”叶景面不红气不喘的撒着谎，本来今年他才十七岁，但是因为常年练武的原因他的身子骨比一般的十七岁少年要修长，整个人也带着沉稳的气息，说是二十真没人不信。
    怡妃一听心下有些失望，眼神黯然了些，叶景看着不禁有些愧疚。他当然知道怡妃是因为想念他们，但是此刻还不宜说破。
    “原来如此。”怡妃很快便收拾了黯然神情笑道。
    怡妃如今也早过了而立之年，眼角有了些不怎么明显的皱眉，鬓间叶景甚至看到了几跟白发……看着这样的怡妃叶景有些恍惚，今年，驰湘也已是过了三十六关口了，然想不到的是比他娘更年轻的怡妃竟然更显出了老态。
    叶景神色突然便的恍惚让怡妃又产生了意思怀疑，开口问道：“锦公子？”
    叶景闻言忙回神，道：“太妃见谅，草民只是不由的想起了娘亲。”
    “哦？”怡妃显然有了兴趣。
    叶景便道：“草民已有大半年未见她了有些想念。”
    “是吗，公子倒是个有心人。”怡妃道。
    叶景转移话题道：“七王爷也是一表人才，性情开朗。太妃有子如此也是福气。”
    怡妃听叶景说到叶真便不由的笑了笑道：“那孩子，哪像个王爷，就是还没长大呢。”
    说到这叶景想到叶真和叶彻的事，便细心观察起怡妃来，她究竟知不知道？
    “王爷如此的性情很是难得，世间多是复杂之事，王爷能够有如此快乐的心境是难得之事。”叶景想着便慢慢的开始套话。
    怡妃闻言道：“我也不奢望他将来会多大作为，如此简单快乐也好。”这样的性子，也是要有人护着他……
    话到此处，怡妃的神情有了丝不一样，然似乎很快察觉了自己的异样在下一刻之际就恢复了如常。
    叶景连忙装作看向了旁边的湖上。
    怡妃望了望叶景见他似乎没察觉便暗自松了口气。
    “公子您坐，本宫就先回去了。”怡妃收起心思，眼神里的复杂一闪而过，慢慢起了身道。
    叶景也连忙起身道：“是，太妃慢走。”
    怡妃点了头，便在一边的宫女陪伴下走远了。
    看着怡妃的背影叶景沉思良久。
    等到薛雪拿了茶点过来的时候这边已经只剩下叶景了，看着叶景又在沉思的样子她便悄悄的退了下去。




☆、第二十一章    有情况

叶景沉思之际叶谨天走到了他的身边。
    “在想什么？”叶谨天看着恍然不知他到来的叶景柔声问道。
    叶景回神，看了叶谨天一眼道：“怡太妃似乎对叶真和叶彻的事情是知道的。”
    叶谨天闻言叹了口气，搂过叶景道：“自己的儿子她怎么可能不知道，但是以叶真的性子，你觉得她会做什么选择？反对吗？”
    叶谨天的怀抱是这段时间来叶景接触的最多的地方，此刻突然觉得有些恍惚，听着叶谨天的话，叶景道：“叶真那小家伙其实也不傻，只是，如今叶彻是这天下的主人……”怡妃如果够聪明的话就不会与他作对，而叶真，就如她说的，简单快乐便好。
    “只是，她比我娘还显老。”叶景低声道。
    叶谨天一顿，苦笑道：“景儿，这个宫里有哪个活的好好的娘娘是真能够不显老的？你娘那是早早的就离开了皇宫。没有了你娘，这个宫里头怡妃说得上话的人几乎没有了，要好好守着叶真那小家伙又要防着宫里的人，你以为那么简单？我退位后叶彻登基的那段时间里的风云耸动我不信你会一点都不知道，有多少暗中明着的不安份的人被拉下了马才换来了如今的太平。”
    叶景慢慢的僵住，是了，是他忘了这些……
    叶景僵住的身子让叶谨天又不忍心了，连忙又道：“好了，不是还有我吗，那个时候我可是明着暗着帮了他们不少，不然你真以为凭着叶彻那个时候没有半点实力的小叶真能活得这么好啊？”
    叶景静默，然后才道：“谢谢。”
    叶谨天一听笑了，伸手抬起叶景的头道：“谢我什么，嗯？”
    叶谨天的语气不怎么正经，立马冲淡了叶景不少的心思，看着叶谨天的样子叶景白了他一眼道：“父皇，那也是你的责任。”
    叶谨天可有可无的听着，道：“好了，回去吧，这里热的慌。”
    随着叶谨天往前走，叶景转头看了叶谨天一眼，然不经意的一眼间叶景突然僵住，愣愣的看着叶谨天的鬓间，那里有一根半白的头发……好刺眼！
    ……
    西北边疆。
    严肃的脸孔满是风霜，耳边的皱纹和鬓边的白发透露出了他的年龄，剑销立在地上双手撑着剑柄，挺拔的站在营地外地一处小山坡上眺望着远方，披风的下摆因为风吹在身后呼啦啦的飞扬起来。王将军站在那里若有所思已经有一段时间了。
    流兵和马贼几乎井水不犯河水的两方人马，更何况单单他们中的任何一方都还有各个分支，可是这段时间却不知因何原因而团结了起来，接二连三的袭击边境上的民居和牧场。而且这些平时横冲直撞惯了的流兵马贼变得有秩序和规律，面对前去阻拦的边境军队的攻击也是显的进退有度，后面显然已经是有人指挥。西北这边与匈奴国接壤的一带还有一大片的三不管地带，平时这些流兵和马贼根本不足为据，但是一但团结起来都是成了一股难啃的势力。军中凡是有头脑的人都已经察觉到了不对劲，王将军也已是上报朝廷，得到的旨意是摸清对方的幕后以及等。多年的军旅生涯告诉他，这明显是有大事发生了。平静安稳了这么些年，看来有些人是坐不住了。不过他这老头子可不怕，坐不住的可不仅仅是他们。
    “将军。”冷静的脸看不出什么情绪，平淡有礼的称呼。王将军看了一眼不知何时竟已悄悄出现在身边的叶霄，然后转回头继续眺望远方。镇西王叶青的儿子，如今也是长大了，冷静平淡的气质乍一看去和其父很是相像。匆匆十年，当年的孩子已能够独当一面，依稀间那个抓着自己的衣摆仰脸微笑喊着‘王叔叔’的孩子已经远去。
    “王叔叔。”就像是知道了王将军心里的想法，叶霄突然开口叫道，等王将军惊讶回过头的时候甚至还微微一笑。
    “你这小子。”王将军一愣，然后笑骂道。心中一叹，满是欣慰。
    “已经三次了，虽然不是连续的发生，但是这已经不对劲了。”叶霄道。
    王将军点点头，从前段时间开始流兵马贼有规律有指挥的突袭以来，已经发生过三起被对方识破策略从而绕过防御成功突袭的情况。如果只是一般的情况，那胜败常事没什么。但是，却有了几次明显不寻常的战役。王将军一向是谨慎出名的，不打无把握的仗，即使对方是流兵和马贼。根据认真观察和派去对方的探子回报，王将军和叶霄他们已经有了对策。那几次对方的大规模突袭都刚好落在了圈套里，可是偏偏在对方几乎要中招的时候突然改变了方式，就像是突然接收到前方有危险一样的调转了方向，改变了突袭行动，造成了前去阻拦的军队很大的伤亡。对方好几次仓促间改变行事，究竟是因何已经很明显了。
    “就看这次了。”叶霄又道。下午对方将会有一场突袭，很嚣张的，每一次突袭前军队都会接到对方的挑战信。
    王将军再次点点头，没说话。尽管已经尽量避免了可能会有的伤亡，但是一想到等下要用士兵的生命来做验证，对一向爱兵如子的王将军还是很痛心。
    “走吧，回去了。”转身往回走，这是战场不是寺庙。
    下午，夕阳西下。殷红的鲜血、苍白的尸体，王将军的脸色很难看。对那几次的事件不动声色，这一次假装安排了人马在可能会被突袭的地方守着，而另一批人马则在另一个地方守着，一个假如对方再一次接收到了信息将可能会改变行动的方向。可是，尽管如此，还是失败了。对方的确是改变了行动，但是却也避开了真正部署的人马，在他们眼看又要再一次进入圈套的时候。一连两次的改变行动，对方很仓促，虽然依然还是被守军拦住了，但是却不能再给对方沉重的打击。
    “内鬼。”脸色难看的王将军吐出两个字。因为每一次对方都是临时仓促间才改变行动，这让王将军和叶霄他们起先以为奸细只是有一般头衔的将士。毕竟到了行动的时候，就算是一般头衔的将士也已经能够清楚的知道守军的策略。然而这一次，这真正的部署却是秘密的，整个军中只有七个人知道，都是军中的高级将领，王将军多年的老部下。除去王将军和叶霄还剩下五个。本来这一次的行动也就是为了验证奸细可能会出现的范围，不过当出现是这个情况的时候不管是王将军还是叶霄都无法释怀了。




☆、第二十二章     行刺

龙栖殿。
    “王将军已经发了密折，这会还在路上，不过陛下那边应该已经收到消息了。”影轻声汇报着关于西北军中内贼一事。
    “不用管它，这种小事王奇川会搞定的，再说不是还有叶彻那小子。”叶谨天无所谓的说道。
    “父皇，这事？”叶景闻出了一丝的不寻常。
    “先静观其变。”叶谨天想了想道。手轻轻的摩挲着叶景的头发，叶景无奈的回头看他。
    “你担心？”叶谨天极快的捕捉到了叶景眼中一闪而逝的担忧道。
    叶景闻言微微一笑，没说什么。他会担心，是因为叶霄那小子。
    “担心叶霄？”叶谨天看着叶景的神色想了一下了然了，脸色也随之有些难看。
    叶景对叶谨天明显有些不悦的语气一挑眉，点点头道：“担心。”
    “哼。”叶谨天伸手抱过叶景，摸着这段日子来明显C了的叶景一阵心痛，明明在山庄的时候已经养的好些了，可是现在……似乎从那天有穷楼出来以后他就C了下去。
    纵然已经对叶谨天这样的搂搂抱抱已经习惯了，但是叶景的心里却还是不自然，伸手欲推又不知道该不该推。
    叶景的别扭叶谨天当然知道，但是他却不管不顾自个抱的开心。
    “我让人跟着他行了吗？”叶谨天最后还是不忍。
    “好。”叶景当然求之不得，大方点头。这本来他就趴在叶谨天的怀里，一点头就成了蹭蹭，头顶的头发扫过了叶谨天的脖颈。胸前和脖颈的痒意叶谨天暗中倒抽一口气，手下抱的紧了。叶景皱眉推了一下，没动。疑惑的抬头就刚好看到叶谨天低头看他时的火热视线，僵住了。
    早在叶谨天和叶景对视的时候影就已经悄悄的消失了。
    迅速低头，叶谨天张嘴含住了那一张红色的唇瓣，细细的吸允，双眼直直的盯着叶景瞬间睁大的眼睛，看着里面自己的倒影，沉醉、沉沦。
    “唔。”叶景睁大眼睛愣了好一会才反应过来伸手推开了叶谨天，微微喘息。
    被推开的叶谨天眼色暗了又暗，脸上却是平静，张口道：“下次应该多试试。”
    本就震惊恼怒的叶景闻言顿时抬头狠狠的瞪了叶谨天一眼，然后皱着眉头脸色冷冷的离开了龙栖殿。叶景离开后，叶谨天颓然坐回椅子上，伸手撑着额头。最近总是感觉有些控制不住自己的心，内心的渴望越来越强烈，刚刚的美好甚至让他那刹那间就沉沦。这还是他第一次在叶景醒着的时候对他做这种事，真是，不知道叶景会不会从此就阻止他的靠近了。苦笑，慢慢的溢出唇边。
    离开龙栖殿后叶景仓皇的来到淑兰殿，坐在那一堆残破的宫墙前发呆。伸手摸着自己的心，刚才居然跳的厉害、、、、、、长长的叹息，放任自己倒在背后倒塌的一处墙壁上，双眼愣愣的看着头顶上的天空，闭眼，不知道在想什么。
    叶景躲在淑兰殿，晚膳也没有回去用，且那之后一连几天他都因为不知道怎么面对叶谨天而有意的躲着他，叶谨天也不知道为什么居然没有一点动静，于是两人就这样僵持了几天。
    几天后的晚上，叶景刚回到龙栖殿沐浴完毕就听到了外面的动静。目光一冷，果然是冲着叶谨天来了！
    迅速的翻窗进了隔壁叶谨天的寝宫，叶景一眼就看到了屋内惬意到极点的气氛。薛雪自顾自的忙碌着收拾好叶谨天的衣服，一边的影五无聊的看着自己的手指，叶谨天则舒舒服服的靠在椅子上看书。
    叶景看着看着就黑了脸色。
    叶谨天看着跳进来的叶景顿时暗中得意，果然是来了。
    起身，迅速的把黑着脸的叶景拉到自己的椅子边坐好，叶谨天看起来心情很是愉悦。
    影七跟着叶景过来，这会则坐在影五的旁边静静坐着。
    叶景看着这一群人，转头就瞪了眼叶谨天。
    叶谨天连忙道：“外面有一群影卫和禁卫军在，没事。”
    “那我回去睡觉了。”叶景闻言便道。
    “等下，这么吵怎么睡，我带你去别处吧。”叶谨天闻言立即便道。
    叶景道：“不用了。”
    说完，叶景理也不理叶谨天便起身走了，影七见状便跟着也走了。
    叶谨天看着叶景的背影慢慢沉了眼色，道：“影五，给朕好好招待那些不请自来的。”
    语气满是迁怒。
    然影五就等着叶谨天这句话了，闻言立即就出去了。然后随后一把的药粉不要钱似的拼命撒……
    众影卫看着满地的人形，再看了看自己手中连鞘都没出的剑顿时没了兴致，挥挥手让群禁卫军们清理那些尸体。




☆、第二十三章     心慌

行刺事件三五不时的上演，众人都快麻木了，日子照过。唯一得意的大概只有叶彻，眼看着那些苍蝇被吸引走了整天高兴的抓着叶真不放，惹得叶真频频对他翻白眼。
    叶谨天和叶景之间还是那样不尴不尬的，搞的叶谨天心浮气躁，这天他便出了寝宫，大概是想法子去了。
    而叶景半点也管叶谨天的纠结，无聊之际他当时正在叶谨天的书房看书。
    看完书没事做了，无聊之下见一面书格有些奇怪就顺手去动了，翻看了一下那里摆放的书本，书本翻开后下面居然压着一个暗格，并没有特意的隐藏只是随意的露在了人的眼前，看来是叶谨天经常用到的。
    因为布置的很随意，叶景想也许应该不是什么重要的东西，就顺手掰了一下里面的机关，然后那个书架就动了，吱呀的往左边移开了一个空间，而等那个空间完全展现在他面前的时候他呆住了。
    那是一面墙，墙上镂空有一排排的格子，而每一个格子里面摆放都是木头雕刻，每一个神情，开心的、生气的、难过的、甚至是瞪眼的、别嘴的、、、、、、满满的都是他，有一些还看得出来是经常摩挲的，因为烦着木头光滑的光泽。
    叶景当下便震惊，心也无法抑制的跳的奇快，呆愣的看了良久之后他才反应过来迅速的把那个机关关上，他不知道怎么形容那一刻的心情，是开心还是无奈还是叹息还是震惊，总之他仓皇的逃出了那个书房。
    叶景也不知道该去哪，无意间就进了御花园。
    ……
    “怎么样？”
    “少主过来了。”
    “赶紧。”
    “是。”
    当叶景进了御花园的时候他并没有认真的看周围的情况，冲过九曲回廊后就呆呆的坐在是登上发呆。伸手摸了摸心脏位置，跳的还是快。
    叶谨天，总是这样，总是这样突然间的就让他不知所措。
    也不知道自己愣愣的呆了多久，反正当叶景回过神来准备离开的时候就突然看到了叶谨天的身影，似乎正往这边而来。
    叶景第一反应是起身，离开了亭子窜到了湖的对面。也不知道是怎么想的，反正就躲到一边的老树后面，那是一棵柳树，柳叶繁茂，倒也帮着叶景藏住了身形。
    叶谨天似乎并没有发现叶景，到了亭子里就坐了下来，看样子在等人。
    叶景不禁好奇了一下，屏住了呼吸看着。然，等来的人却是让叶景觉得自己呼吸似乎有了一刻的停止。
    那是个很貌美的女子，举止很大方，笑容和自然，看着很舒服。不过叶景心想，这大概是别人眼中的看法，反正他是觉得那女子实在是有些刺眼。
    叶谨天就是那个别人，因为他见到那女子后很高兴，好起身迎了上去，脸上也带着笑容。
    叶景只觉得呼吸闷闷的，好不难受。
    叶谨天到了女子身前也不知道说了什么，惹得两人都大笑了起来，看那样子很欢乐。
    那女子很大方，但是一笑起来就是很妩媚，眼睛都弯着。
    叶景看着就不禁皱眉，这样的女子……
    之后，叶谨天便做了个请的姿势要请那女子到亭子里坐，女子点了点头便往前走，不过她似乎有些倒霉，因为她走着走着便突然被自己的裙子绊倒了，身子一歪，眼看就要倒地了。
    说时迟那时快，叶谨天迅速的就上前扶住了她，很小心的负了女子后还很温柔的问着，大概是问她有没有伤着。
    女子摇了摇头，模样娇羞。
    叶谨天也不放下那只手，一直扶着女子就到了亭子里，还小心的扶着她坐下，很关切。
    女子应该是对叶谨天说谢谢，叶谨天轻声回了后俩人竟然就两眼对视了……
    叶景觉得自己真是莫名其妙透了，没事干嘛躲在这里看叶谨天和别的女人卿卿我我的。于是，他转身便离开了，只是他突然不想回龙栖殿，也是想着出去走走。
    叶景便走边想着一些事，一些突然想起来的事。像是叶谨天把山庄的厨子带到宫里，只给他一人做饭；叶谨天平时一双眼睛总是跟着他转，等他一有不适就连忙上前；叶谨天知道他喜欢懒懒的睡觉就让人把龙栖殿的各处都摆上了软榻，舒舒服服的让他想睡就有地方眯着；天气转热了，叶谨天就变着法子让厨子给他做开胃的佳肴还以为他不知道；叶谨天一见到叶真粘着他脸色就黑黑的……
    摇了摇头，叶景觉得自己不知道怎么了，老想这些有的没的。
    不过，叶景这一想可出了点问题，那就是他原本只是想出去走走的，结果走着走着便有些远了。




☆、第二十四章     现身西北

“居然是你？！”王奇川看着跪在眼前的人愤恨又震惊的说道，脸上一阵青一阵白很是难看。
    “是。”马连低着头不敢抬头看王奇川，声音里都是苦涩，“将军对不起。”
    “对不起？！你以为你对不起的是谁？是我吗？啊？！因为你而死去的将士才是你最该说对不起的人！”王奇川闭了眼睁开后破口大骂。
    马连沉沉的低着头没说话，脖子上的青筋却透露出了他激动的情绪。
    “说！为什么！”一会后王奇川稍微平复了一下自己的心情问道。马连是他的老部下，跟着他有二十多年了，他知道马连的为人，所以才对居然是马连而感到非常的惊讶和难过，但是更想知道的是他为什么这么做，置自己的原则和多年的情谊不顾。
    “我。”马连紧张的抬头张嘴却又没有说下去，脸色暗了一下才道：“对不起。”
    “有屁用！”王奇川刚刚平复下去的情绪又上来了，一边的叶霄连忙过来扶着他的手臂让他坐下然后才转身对马连说道：“马副将，请你告诉我们你是为什么而这么做，是受了谁的指使。如果你真的对那些因你而死去的将士有一丝愧疚之心的话。”
    马连沉默了良久才低低的说道：“是什么人，我真的不能说。我只能告诉你们这边关将会有一场战事，你们好自为之。”
    马连说了这话之后就一句都不吭声了，之后几天里任凭后来叶霄瞒着王奇川对其用刑也没有。
    王奇川无奈，然正无奈之时京中却传来的旨意说就地赐死马连。王奇川着急，毕竟是多年的老部下，他本来想如果马连招供了说不定可以免一死，但是他却硬的跟块骨头死的不开嘴，现在圣旨一下说什么都没用了。
    “陛下知道的可真快啊。”王奇川叹息道。他上的折子按理来说这会应该才刚到叶彻的桌上，这边却已经接到了圣旨了。
    叶霄倒是不意外，他想了一下说道：“将军，陛下这会做应该是已经知道马副将究竟为什么这么做了。”问都不用问直接斩了。
    “是啊。”王奇川点头，“而且马连说边关将会有战事怕也是真的了，对面那些家伙也该动了。”
    “会不会马连就是受了匈奴那边的指使。”叶霄道。
    王奇川摇了摇头道：“可能性不大，马连这人我了解，出卖国家的事他就是家破人亡也不会做的，应该是另有其人。”
    叶霄皱了一下眉头，这就是他跟历代真希望一样不喜欢回中原的原因，那里面的人安逸日子过久了总是不安分，勾心斗角什么都有。但是，这次居然把手伸到了他的地盘，不管是谁他都不想就这么罢休了！
    王奇川看到叶霄的脸色先是一阵欣慰觉得孩子长大了，然后又是一阵叹息，明明才十五六岁，偏偏就跟个大人似的老成，不过也难怪，偌大的西北就指定他来承担了，小小年纪就被塞了各种的知识进去，那么快就被逼成了一个大人。唉，这里头还有他老头子的一份呢。
    “将军？”叶霄疑惑的看着王奇川道。
    “咳，小霄啊，今天你就回家去一趟吧。”王奇川回过神来说道。
    “为什么？”叶霄皱眉道。
    “这里我这把老骨头还行呢，一些小小的流兵马贼难道我还怕了不成。你啊，难得家就在不远处，能够多回去就回去看看吧，那些想回家的将士还回不去呢。”接下来的不久将会有战事，能够和亲人见面团聚的抓紧机会的好，谁知道战事过后呢。
    “是。”叶霄只是想了一下就点头答应了。的确，还是上次景哥来的时候他回过家一趟，已经好多个月没有回去了，娘也该担心了。
    告别王奇川等人，叶霄就走了。一路上赶得很急，想着赶紧到家。但是骑马刚经过一片小树林的时候差点就被一只迎面而来的飞镖给逼下了马，拉停了马皱眉看着四周，旁边的几个护送的兵将看着叶霄都捏了一把汗，真够悬的。
    没有给他们过多的时间，接二连三的飞镖接踵而来，旁边的士兵已经有几人中了镖倒下了，黑色的血流出了嘴角，看的叶霄脸色冰冷，手上的长枪却一刻没有停歇的抵挡着飞镖的靠近。终于，飞镖过后，叶霄的身边也只剩下一个武功较强的护卫，那是王府的侍卫，他看着突然出现在前方的黑衣人紧紧的护着叶霄在后头，冷声问道：“什么人？”
    “要你们命的人。”黑衣人缓慢的说道。
    “你可知道我是谁？”叶霄看着黑衣人道。
    “当然，不久之后的镇西王爷。”黑衣人耸了一下肩说道。
    知道？那么真是冲着他来的了。一想到王奇川说马连的事，叶霄神色一凛道：“看来阁下是就是背后吩咐马连的人了。”
    “我可没那兴趣，不过我家主子有兴趣。好了，现在谈话时间结束，就让我送未来的王爷您上路吧。”黑衣人为了一下头说道。
    “那的看你有没有这个能耐了。”叶霄冷静的回道，手上的长枪紧握。
    “试试不就知道了。”话音刚落，黑衣人就攻了上来，身法迅速是个轻功很不错的人，用的居然是软剑，银光闪烁的直向叶霄和那个侍卫。
    “世子快走，属下抵挡一阵您赶紧回去。”叶霄的侍卫先迎了上去说道。
    叶霄只是停了一下就迅速的调转了马头返回了营地的方向，有人要杀他，回去的话只会给王府里的人带来灾难。
    “哼。”黑衣人看着叶霄离去的背影一笑道：“你以为你走得了吗？”
    “你！”就在此时，看着突然插在自己心口的飞镖侍卫脸上满是不敢置信的说道：“卑鄙。”
    “切，我又没说我是君子，为什么要那么守规矩。”说完不顾倒下的侍卫，黑衣人飞快就冲向了叶霄的方向，此时叶霄才刚离开一小段距离而已。
    黑衣人的身法很快，不久就追上了叶霄停在了他的面前，看着叶霄直笑道：“世子这样丢下在下就走真是太不礼貌了。”
    叶霄冷冷的看着他不说话，心里确实着急了起来，看得出来黑衣人很厉害，他还不是他的对手，这下子麻烦了。可究竟是谁要杀他。
    “世子，走神可不好哦。”说话间黑衣人的剑再一次对上了叶霄。
    飞身离开马落地，叶霄举着手中的长枪也迎上了黑衣人，虽然他年轻内力不足经验不丰，但是一手长枪确实使得了得，一时间黑衣人倒也没有拿下他。黑衣人看着叶霄，眼中闪过一丝光，但是下一刻确实阴狠的说道：“好了，到此为止了，我还要赶着去喝酒呢。”
    突然变化的身法和诡异的角度让叶霄措手不及，眼看黑衣人的剑就要刺进叶霄的胸膛时却白一把突然出现同样发着银光的剑隔开了。
    迅速旋身回落原地，黑衣人看着自己一摆上长长的一道口子没好气的啧了一口，差点就被那把突然又转变方向的剑给捅了个窟窿，扰扰头。麻烦了，拖得太久，这下子要杀那的世子就没那么容易了。
    月白色的衣裳缀着玉石的腰带，长发在背后扬起，熟悉的感觉熟悉的气息，叶霄的心跳了一下，然后就满是欢喜了。
    “哎呀，是个美人。这可怎么办呢，我不想打美人的。”黑衣人语气很是懊恼的说道。然后看了一眼叶景和叶霄大大的叹了一口气就仗着轻功离开了。
    “景哥？”叶景没有动让叶霄疑惑了，“为什么放走他？”
    叶景转身看着叶霄担忧且后怕：“这个等下说，倒是你，怎么只带了几个人就出来了，如果我没来得及你是想让我给你收尸吗？”
    想起那泛着银光就要刺进叶霄胸膛的剑叶景是真的慌了，那时如此相像的一幕，以至于现在静下来时手还有点抖。如果，如果他没来得及，这个孩子就会、、、、、、他要怎么跟哥哥交代。
    叶景有些发抖的手没有瞒过叶霄的眼睛，他立刻讨好的说道：“对不起景哥，我知道错了。我保证以后一定会多带人，并且自己也努力习好武，不会再那么轻易的让人用剑指着自己的胸膛，好吗？”
    叶景也只是因为那一幕让他想起了往事和因为担心无法想叶青交代而揪心，收起了心神，温和的笑着摸摸叶霄的头说道：“你的保证我收下了，记住不要再让自己陷入危险的境地。”
    “是。”叶霄笑着脸说道。
    “对了景哥，你怎么会在这？”叶霄反应过来说道。
    “我来看看你啊，你娘说你在军营，我就想着过去看看能不能进去找你，谁知道刚到就看到你差点被捅了个窟窿。”叶景看着叶霄道。
    “呃，哈哈。景哥你居然回来看我，真是太意外了。”叶霄打着哈哈一边拉过叶景的手臂一边要往军营的方向走。
    “不回去。”叶景道。
    “嗯，那些人冲着我来，我担心给娘亲惹来麻烦。”叶霄点头道。
    叶景理解，况且，他也不想让镇西王府染上那些人的血迹。




☆、第二十五章    西北军中

叶彻黑着脸坐在上座道：“再说一遍。”
    桐一顿时觉得冷汗直冒，道：“太上皇于几天前就离开了宫里。”
    前两天叶谨天突然关在寝宫内不声不响的不知道干什么，叶彻是听到了关于他和叶景之间的事的，想了想便没过问。但是这都三天了，叶景没动静叶谨天也动静就不对劲了，叶彻当下便让桐一去问了，于是……
    算你狠！
    叶彻咬牙切齿，这才逍遥多久，又要忍受那些苍蝇的骚扰！
    ……
    叶霄带着叶景返回了营地，王奇川听了叶霄的话后也脸色很是难看。
    “究竟是什么人？”王奇川道。
    “不知道，来人穿着一身的黑衣。那人明显是冲着我镇西王世子的身份来的，而且，我问了马连的事后他说和他的主子有关。不管是马连的事还是这次针对我，我看都是有人针对于西北军而做的。”叶霄说道。
    “你是未来的镇西王，你现在又还没有子嗣，杀了你朝中肯定会因为镇西王的人选问题而有所动乱。镇西王是什么，手握天下三分之一兵权的人，这个人选可不是一件小事。看来那人是想要动乱朝廷了。”王奇川道。
    “马连既然提到了战事，那么肯定也是跟那背后之人有关。难道那人会是和匈奴国有什么？”叶霄道。
    王奇川看向叶霄道：“有可能，看来不仅是边境有事要发生了。”
    “这件事我们需要赶紧上报朝廷吗？”叶霄道。
    “从马连的事可以看出来陛下应该已经察觉了。倒是你被刺杀的事还是赶紧准备上报吧。还有，这段时间你身边一定要加强守卫！”王奇川道。
    “是。对了，我跟将军介绍一个人，就是我刚刚跟你说的救我的人。”叶霄突然面带笑容的说道，然后说完就出去了，拉着站在外边等候的叶景进了帐篷。
    王奇川对叶霄居然满面笑容的样子惊讶了一下，还没等他反应过来叶霄已经带了人进了帐篷，当看到来人的时候他的心里更是惊讶了一下。眼睛里闪过一道光，王奇川在叶景进来的时候不动声色的打量着叶景，见叶景看向他的时候笑着起身迎上前道：“公子就是救了小霄的人吗？老夫真是太感谢了。”
    叶景也在打量着王奇川，见他这么说也朝他点了点头道：“见过王将军，将军您客气了。小霄是我的好友，在下救他是理所应当的。”
    “哈哈。总之公子可是及时雨啊。”王奇川大笑的说道。
    叶景也笑着回道：“小霄没事就是最好。”
    “不知公子是？”王奇川迟疑的问道。
    “在下单名景。”叶景回道。
    “原来是景公子。”王奇川道。
    “景哥，你刚赶过来累不累，我带你去休息好不好。”一边的叶霄见叶景也算是见过王奇川知会过了，于是就想拉着他离开。
    “这。”叶景无奈的看着急着拉他走的叶霄，又看了看王奇川。
    王奇川见着叶霄对叶景的态度又是一番惊讶，脸上却说道：“应该的，是老夫疏忽了。公子赶紧去休息吧，过后老夫再跟公子谈谈。”
    “即然这样，那么在下就告退了。”叶景看了一眼正乐着的叶霄眼里都是无奈的笑意，转过头对王奇川说道。
    “去吧。”王奇川乐呵呵的一挥手道。
    叶景朝王奇川点了点头，就被叶霄拉走了。等他们离开后王奇川脸上的笑意收了起来，看着叶景离开的方向有些疑惑。刚刚第一眼见那景公子时他就惊讶了一下，不是因为那位景公子温和的气质，而是因为那张脸，总感觉那轮廓熟悉有些眼熟，但是他肯定自己没有见过他，那么就应该是见过跟他相像的人了，可是究竟是谁又一时想不起来。而且叶霄居然跟他好似很熟，态度也很随和，脸上几乎找不到平时冷漠的样子，他还从没见过叶霄在谁的面前这样过。这个景公子究竟是何方人物。
    “景哥，你真的是特意来看我的？我还以为你要明年才回来了呢。还有，你刚刚为什么放过那个人，难道你认识他，还是你知道什么啊。”叶霄拉着叶景一进帐篷就迫不及待的问道。
    叶霄一进帐篷就一连串的问题，叶景连忙让他坐下，然后说道：“好了，一个一个的问。”
    叶霄乖乖的坐了下来，然后就问道：“景哥真的是特意来看我？”
    “是真的。”叶景好笑的看着叶霄说道。
    叶霄一听到就傻笑了：“我还以为要明年才能见到你了呢。”
    “我正阵子正好有空，就过来了。”叶景道。
    叶霄笑的开心，然后才道：“景哥，你认识那个黑衣人吗？”
    “我要是认识呢？”见叶霄总是介意这个问题，他想了一下眨眼说道，脸上的表情很是真切。
    “那就这样呗。”想不到的是叶霄居然只是耸了耸肩随意的说道。
    “就这样？”这回轮到叶景惊讶了，“你不怕我跟那些人是一伙的？”
    “如果是的话，景哥你回害我吗？”叶霄不回答反问道。
    叶景看了他良久，释然一笑道：“你这家伙。”
    “那不就得了。”叶霄得意的笑着，除了他娘他只在叶景的面前像个孩子。
    “好了，不逗你了。那人我不认识。”叶景道。
    “那为什么放过他？”叶霄奇怪了。
    “因为你比较重要，如果因为追他而让你落了单中了圈套的话不就糟了？”叶景说道。
    “原来是这样。”叶霄满意了，嘴上的笑容都快咧到耳边去了。看着他这得意的样子叶景也开心了，这一段路来的阴霾都被驱散。
    “好了，小子。我是真的累了，你不是让我休息的吗？”叶景道。
    “哦，好。你那赶紧休息，我也去看看。”叶霄点头，“用饭的时候我再来叫你吧。”
    “嗯。”叶景一笑。叶霄心情很好，出了帐篷脸上都还是高兴的神色，让一些见惯了他冷漠样子的士兵见了他都想见了鬼似的直盯着看。




☆、第二十六章     叶霄的询问

叶霄出去后叶景靠在竹椅上沉思了一会便道：“影七。”
    “少主。”影七在下一刻便应声而现。
    叶景看着果然如所料班出现在自己眼前的影七突然有些哭笑不得，说起来范离那家伙在上次离开有穷楼的时候就把他丢在了那里也不知道怎么样了，不过，大概是怨他了。
    收回心中所想，叶景道：“去吧父皇派来跟着叶霄的影卫叫来。”
    “是。”影七接到命令后就出去了，不一会就带了一个同样身穿黑衣的人进来。那人一见到叶景就连忙跪下行礼。
    “你就是父皇派来跟着叶霄的影卫？”叶景看着跪在地上的影卫漫不经心的问道，眼睛里闪过的光芒有些冷。一边的影七转头看向地上的影卫，顿时那影卫就感觉到排山倒海的压力向自己袭来，冷汗慢慢的渗透后背，低着头的眼睛里闪过一丝惧意，开口道：“是。”
    叶景看着那影卫良久道：“抬头。”
    影卫抬头，叶景慢慢道：“既然父皇让你来保护叶霄，那么下午你为什么不出手。”
    语调缓慢甚至显得温和，但是影卫就是感觉到了那温和后面的冷意，心下颤抖了一下连忙开口道：“属下当时正要出手，但是少主已先了属下一步。”
    “哦？这么说起来还是我的不对了。”叶景歪头状似歉意的说道，而一边的影七看向那影卫的时候已经明显的带上了冷意。可怜的影卫顿时觉得自己如果不赶紧解释就会被那杀意给剐了，语气很急迅速的说道：“属下不敢，实是因为主子吩咐过如果不是到了危急万分的时候不要出手。主子说世子还是孩子，不能养成他依赖的习惯，要让他多多见过危险风雨，以后西北才能交给他。”
    呼，长长的一段话说完，影卫瞬间感觉到了自己身上的压力消失了。天，终于活过来了。
    叶景听完顿了一下，看着地上的影卫良久，开口道：“下去吧。”
    “是。”几乎是立刻影卫就消失在了叶景和影七的面前，犹如逃离。叶景在那影卫离开后沉默了好一会突然又开口道：“那是白家的死士吧。”
    “是。”影七回道。
    叶霄是镇西王的指定继承人，他一倒下，西北肯定会一场乱，而朝廷也会一场乱，已经接近四年一次的两国会约，这个时候出这事那可真是有的看了。而那些流兵和马贼不用想都应该是白凌的搞的鬼，但只是一些马贼和流兵而已却动用了埋伏在王奇川身边的棋子，不惜动用原本在以后的战事中会有大作用的棋子，如此的大血本，为的究竟是想要传达什么东西？
    “影七，你知道匈奴国王呼揭这人吗？”叶景想了一下问道。
    “知道。呼揭这人骁勇好战，性格霸道野心不小，但是疑心也不小。”影七回道。
    叶景听完眨了一下眼睛然后就笑了，看来白凌也不是完全说服了那呼揭嘛。可惜了，听说那马连是个人才，还是王奇川多年的老部下，居然因为这样的原因就死去。
    “查到了马连为什么会帮白凌吗？”叶景又道。
    “还没有，似乎被人有意的隐藏了。”影七道。
    “以这种事来看不外乎是被要挟了或是有恩怨。马连的家人怎么样了？”叶景想了一下又道。
    影七知道叶景的意思他想了一下说道：“马连只有一个老母。老人家听到马连这么做以后已经因为一口气上不来去了。他并没有什么亲戚，影卫们也盯了一阵子并没有什么不对劲。”
    那就是另外一种了。想到这叶景不禁想起萧繁，连那小子都受过白凌的恩惠而为他做事，当初如果那个皇子不是他的话只怕已经受害了。
    “算了，这种事自有他们担心。你能不能多叫些人来看着叶霄，他现在已经成了目标了。”叶景站起身伸了个懒腰说道。
    “是，属下这就去办。”影七点头回道。
    “饿了，找吃的去。”到现在还没有送饭来，叶霄那小子是把他忘了吗？出了帐篷，叶景就找人问了叶霄的所在，结果那士兵支支吾吾的说不出来，叶景一看就知道有问题。不动声色的让士兵离开后自己回了帐篷，等着叶霄的到来。
    终于等叶霄回来的时候叶景等得也快睡着了，看着露出一张笑脸的叶霄一阵无力的道：“你究竟干嘛去了？”
    “景哥对不起，让你等久了。”叶霄手上端着饭菜迅速靠近说道，脸上都是讨好。
    真香。
    “你们这里的厨子倒是挺不错的嘛。”叶景看了一眼叶霄放下的饭菜说道，肚子已经饿得咕咕叫了。迫不及待的拿起筷子尝了一口，嗯，不错。
    叶景满意的样子显然很让叶霄得意了，他笑的眼睛都快找不到了：“好吃吧。”
    “嗯，好吃。”叶景边吃边说道。
    “那，景哥，我能不能为这厨子要一个奖赏啊？”叶霄试探性的看着叶景说道。
    “奖赏？我能给什么奖赏？”叶景奇怪的放下饭碗，看了叶霄那样子良久突然说道：“这饭菜不会是你做的吧？”
    “景哥你太厉害了，这都能吃出来，这还是我第一次做给你吃呢。”叶霄顿时又是得意又是不好意思的说道。
    “真是你做的？看不出来啊。说吧，眼巴巴的在这等着我，你想要什么奖赏啊，我能有什么东西你要的。”叶景好笑的看着叶霄盈满期待的眼神说道。
    “嗯，还是等你吃完吧。”叶霄想到自己要求的事又迟疑了一下道。
    “你得先说，万一我给不起那你不是做了亏本的买卖。”叶景似笑非笑的说道。
    “好，好吧。景哥，今天下午你隔开那个黑衣人的一招我怎么看怎么眼熟，你，咳，是不是会镇西王里密室里的那套剑法？”那个密室他只进去过一次，还是当年他被叶青带进去的，他曾经见到密室的墙上有过这一招，天生爱好习武的他记得很牢。后来他又曾经见过叶青用过那一招，不过那时是他用木剑指着下人然后被叶青轻轻一招化解，那个时候叶青难得的心情好还给他讲解过。但是也仅此一招了，因为后来叶青再也没有教过他，叶青死后他更是再也进不去密室。他现在用的是枪法，那是王奇川教他的。下午叶景的那一招让他怎么也无法忘记，明知道叶景和镇西王之间似乎有些不为人知的事，他并不想打扰但是又忍不住想要学那剑法，所以磨了一个下午特意下了一趟厨想要套套叶景。
    叶景先是一僵，看着叶霄不知道该说什么好。
    叶霄见状又不由得一阵后悔，但是话都已经说出口收不回来，心下懊恼嘴上连忙说道：“景哥，如果不愿意说没关系，你、你就当我没问。咱们吃饭吧，这可是我辛苦做的。”
    “你进去过那里？”然而叶景却问道。叶霄不会那剑法他一直都知道，对叶霄还算是有了解的他当然知道叶霄是因为没有进去过，然而现在叶霄突然这么问他便有些慌了。不可否认的是，他明知道叶霄其实很好习武却从没有让他告诉过他那套剑法。
    “小时候父亲带我进去过一次。”叶霄看着叶景看不清表情的脸色真诚缓慢的说道。他不知道叶景为什么对他露出这种表情，但是很显然的是叶景似乎并不想让他知道。叶青不是他的亲生父亲早在他懂事的时候他娘亲就告诉过他了，而他其实对叶青的印象不怎么深刻，因为他很少见到他。而叶景，他身上带着一种与镇西王府仿佛分割不开的气息走进了他们的眼里，一直以来叶景在叶霄的眼中都是比他更属于镇西王府的人，那座王府的主人就好像是这个只有每一年的那一天才会回来的人。
    “是吗？还有呢？”叶景又问道。
    “父亲曾经跟我讲解过那一招。”叶霄道。
    叶景低下了头。原来哥哥是有带叶霄进去过的，还曾经讲解过。那么，哥哥是不是其实想要教他的呢、、、、、、他那么自私的从没有教过叶霄，哥哥是不是也生气过。
    “景哥，对不起。你就当我没说吧。”叶景的样子让叶霄有些难过有些后悔也有些心酸，他总觉的自己从没有进去过镇西王府的一切，尽管他将是那里的主人。
    叶景闻言抬头看了一会叶霄，然后突然笑了，他说道：“该说对不起的人是我，我会告诉你那剑法以及关于镇西王府的事。但是，你先等我吃完饭吧，或者我们回王府去。你放心，还没有人能顺顺便便就动王府里的人。”
    “景哥……”叶霄急切的想要说什么。他其实并不是想要逼叶景。
    “我知道。”叶景安慰着叶霄的情绪，道，“没事，就这么定了。你先出去吧，我想先静一下。”
    “好。”叶霄沉默了一下道，然后就出去了。
    叶景没有再吃，静静的坐在那里发呆。




☆、第二十七章    往昔

第二天，叶霄跟王奇川请了假后就跟在叶景的后头回了镇西王府。刚到王府就见到了等在门口的他娘亲，他意外的跑过去道：“娘，您怎么知道我们会回来？”
    薇凤笑了一下道：“你景哥派人来通知的。”
    叶霄哦了一声然后就高兴的拉着他娘，一边的叶景见状也不由的笑了，镇西王府有他们在也许真的很不错。
    “您？”薇凤面对着叶景的时候总是不知不觉的就用了敬称。
    “有事回来跟小霄说。”叶景温和的笑道。
    薇凤点了点头，对叶霄道：“小霄你乖乖的听你景哥的话，听到没？”
    “知道啦娘，我哪敢不听景哥的话。”叶霄立刻乖乖的说道。
    “大嫂放心，小霄很乖。”叶景对着叶霄眨了一下眼睛说道。
    大嫂？当叶景这么叫她的时候，薇凤愣住了，然后见叶景和叶霄都看着她又连忙说道：“你们去吧，这里交给我就好了。”
    叶景点头，然后就率先往里面走了，叶霄见状也连忙跟了过去。薇凤看着那道远去的背影突然勾了一下嘴角，眼睛里都是笑意。
    叶景带着叶霄一直往里面走，直到一处幽静的院落，葱郁的大树遮住了大片的阳光，地上是斑驳的光影，微风吹过树叶刷刷响。看着那样的幽静的景色叶景一瞬间的呆愣，多少年没有见过这里除了春天意外的景色了、、、、、、
    叶霄站在叶景的身后一句话都没有说，静静的看着叶景。这里是王府的禁区，连带着那个父亲的书房。这两个地方从来都只有负责打扫的晚清和眼前正在呆愣的人进去过，小时候不懂问娘，他娘却是什么都没有说，只是让他不可以进去。每一年眼前的人来了王府又离去，他很奇怪，但是后来已经学会了不再去好奇，等着眼前的人每一年来每一年去。说实话，这一次叶景回来完全出乎他的意料，他也从没有在那样的日子以外的时间里跟叶景相处过。以前叶景总是温和而哀伤，他的身上带着一种时间不曾转动的气息。然而这一次见到叶景的时候却是完全的不一样，他少了那层哀伤，让人看得更加真切，仿佛触手可及。然而现在，到了这个院子，那样的叶景又出现了，身上笼罩的气息让他隔着一层雾般看不清。
    叶景良久才回过神，转身对叶霄一笑道：“我要带你进去的是这个王府的全部，你能保证你以后都会将他的秘密保守住吗？”
    “会！我活着一天就会守住一天。”叶霄说着自己最真诚的话语。
    “好。”叶景点头，“走吧。”
    跟着那道身影，叶霄慢慢的进入了那个从未踏进过的院子，路过那个安静舒服的院子来到一扇门前，叶景停了一下他也停了一下，等叶景似乎再次回过身来吱呀一声推开门进去后他才跟着抬脚进去、、、、、、
    屋子里的阴暗的，但是却能感觉到空气的干爽。叶景走到窗前拉开那些布幔一使劲推开窗，哗，阳光争先恐后的进入了屋内。叶霄起先是不适应，等他适应过来打量了一下四周时就愣愣的呆住，眼睛睁得大大的，仿佛看见了什么非常不可思议的东西。那是画，挂满而来四周墙壁的画，或是生气或是开心或是难过或是安睡或是调皮的眨眼睛或是执剑一跃……
    都是一个人，一个很像他的娘亲的人，一个青年。月白色的衣裳飘然，温和出尘的容颜，青年的笑容是那么舒服。
    “这是？！”回过神来的白凌震惊的看向叶景，然而下一刻他再一次的震住了。那道身影正对着一副画像看着，是那样的哀伤。那是他的父亲叶青的画像，是唯一一副不是那个青年的画像。
    “这是我的房间。”叶景道，“我住了二十多年的房间。”
    叶霄闻言睁大了眼睛，他以为这是他父亲的房间，因为自他知道开始他的父亲就是住在了这里。可是现在叶景却说……
    “什么意思？”叶霄按耐住内心奇怪的猜测声音有些不稳的问道。
    叶景转身看着他然后突然微微一笑，那个笑容！叶霄像是想到了什么转身看着那副画了青年开心笑容的画像，久久没有动弹。
    “你跟他很像。”半晌叶霄才喃喃道。
    “他不是应该很像你的母亲吗？”叶景走到叶霄的身前也看着那副画像说道。
    “刚开始我的确是这么认为的，所以我很震惊。但是，认真看了就会发现除了容貌其实他们没有一点像的地方。”叶霄转而看向叶景说道，“相反，你和他才是真的像。你们是除了容貌以外其他都像。”
    “想不到你看的这么仔细。”叶景眨眼道。
    “他是谁？”叶霄问道。
    “叶青的弟弟叶白。”叶景慢慢的坐下说道。
    “我从没有见过他。”他知道父亲的弟弟叶白，每一年还会拜祭，但是他从没有见过他的画像，一副都没有。从来没有想到居然是一个跟自己的娘亲很像的叔叔……
    “这里就是叶白的房间。”叶景又道。
    “叶白的房间？那你刚刚说？”叶霄霍的看向叶景，眼神是那么的震惊与古怪。
    “这是一个很长很长的故事，你要听吗？”叶景决定告诉他，他是未来的镇西王，他有权知道这府里的一切。
    叶霄看着叶景点头，然后坐到叶景的身边，看着叶景对他一笑，看着叶景的双眼慢慢的变迷茫，慢慢的陷入回忆，慢慢的诉说着一切……
    时间慢慢的滑过，没有人来打扰他们，等叶景说完一切的时候天色甚至已经慢慢的变黑。
    叶霄觉得自己的呼吸很困难，因为他一直在极轻极慢的呼吸，等叶景终于说完那一个长而又长的故事的时候他良久之后才回过神，然后大大的深呼吸，仿佛就像是自己经历过那些故事一样的累而难过。
    安静下来的时候不管是叶霄还是叶景都沉默着，叶霄是因为突然不知道说什么要怎么去面对叶景，而叶景却是因为当完整的说完所有的一切的时候有一种瞬间的解脱，他觉得那一刻他是空的，所有的压在心底的东西仿佛随着他的话语慢慢的流走，慢慢的那里就变空了，所以他迷茫的看着房间不知道要做什么。
    一双手就在这个时候突然抱住了叶景，压着他的头到自己的胸膛。叶景先是震了一下，然后放松了自己整个的身体陷入了那个怀抱，喃喃道：“父皇。”
    “嘘。”叶谨天心疼的抱着叶景，紧紧的嵌入自己的身体里。他知道叶景现在就像是突然丢掉了多年的东西，他在彷徨迷失，他不知道自己究竟该何去何从。他要抱紧他，他要让叶景知道他可以到他怀里。
    一边的叶霄从所有的震惊里回过神，看着突然出现的叶谨天道：“你是谁？”
    “叶谨天。”叶谨天淡淡的道，然后抱起叶景往床边走去，边走边说道：“影，请世子出去吧。”
    早在叶谨天说出‘叶谨天’三个字的时候叶霄就愣住了，还是一片乱的他被影拉过晃晃悠悠的出了房间。
    “休息吧，我在。”叶谨天轻轻的放下叶景到床上，自己俯身在他眼睛上印上轻轻的一吻，抱着他说道。
    叶景闭上眼睛，把自己窝到叶谨天的怀里，抓着叶谨天的衣襟突然放声大哭，眼泪瞬间湿透了他和叶谨天的衣裳，嚎啕大哭里有痛苦有后悔有伤心有解脱、、、、、、、那么多年来的一切都化在了泪水里，叶谨天轻轻拍着叶景的背，语调低声的呢喃低哄。
    叶景的哭声也震惊了站在院子里的影和叶霄，最后在那声音中叶霄转过了身慢慢的往他娘的住处走去。
    薇凤正等在房里，从她见叶景把叶霄带进那座院落开始，终于到了掌灯时分她的儿子回来了，带着一身的难以置信。
    “娘。”叶霄看着静静的看着他的薇凤张了张嘴道，“您一直都知道？”
    “知道一半，一半则是猜的。”薇凤平静的说道。叶白的事她知道，因为叶青告诉过她，而叶景则是她猜的。当年她得出这个结论的时候的震惊不必叶霄少，但是她最后还是平静了。
    “那您？”叶霄震惊的看着薇凤。
    “过来孩子，娘亲跟您说说那些往事，你也该知道了。”
    薇凤招手让叶霄过来，然后慢慢的低语在房间里回响，夜晚的风在他们门前吹过，那是另一个故事了。




☆、第二十八章    叶霄

天刚亮，叶景还未醒，叶谨天站在房间里沉默的看着每一张属于叶白的画像，良久之后他举步离开了房间。
    那里，是属于叶白与叶青的过去，他有自己的骄傲不会允许自己去妄加擅入，他也有自己的体贴给叶景留下属于叶白的记忆……
    叶景醒过来的时候是自己一个人的，想起昨天的事情不由的发了会呆，起身，默然半晌后叫道：“晚清。”
    随着叶景的叫声，房门被打开，一个年过半百的妇人走了进来，手里端着脸盆和毛巾。她虽然已是老去，可是却依然流转着属于自己的风姿。
    看着这样的妇人，叶景笑了，道：“晚清，你好吗？”
    晚清把脸盆放在一边道：“二少爷，每年都要问这一句不烦吗？”
    二少爷……如此的亲切自然的称呼。
    “不烦。”叶景眨眼道。
    晚清看着这样的叶景，心中终于松了口气，这些年来，叶景每次来都是带着沉默与哀伤，时间就像是永远停在了十多年前。如今的他，终于在这间房里露出了笑容……
    “洗漱吧，夫人和小少爷等着呢。还有那位客人。”晚清也露出了笑容。终于，那一天早上看到的情景要远她而去了。
    叶景点头，走过去接过晚清拧好的毛巾擦拭。然后穿了外衣，整理好衣裳。
    就在叶景举步正要出房门的时候叶景突然停住脚步对晚清说了一句话，晚清便眼含泪花的笑了。
    晚清，谢谢你……
    到了饭厅的时候果然就见叶谨天也在，叶景想起昨晚的事和今早，对于叶谨天的体贴心中感动。
    “景哥，吃饭了。”一边的叶霄恢复了以往的样子叫道。
    叶景一笑道：“好。”
    “多吃点。”
    叶景坐下后，叶谨天自然而然的拿过他碗帮他盛了旁边的粥然后再递给他。
    叶景自然的接过。
    两人的互动让旁边薇凤和叶霄闪了闪眼。
    “不过几天没见你就又C了。”叶谨天看着叶景皱眉道，昨晚上抱着都觉得有点搁手了。
    叶景一顿，道：“天热，不怎么想吃。”
    这些天的确是热的慌，他忙着赶路，也……没心情吃。
    叶景的变化叶谨天自然看在了眼里，暗中勾了勾嘴角。
    “让厨子给你做些清爽的。”叶谨天道。
    路上的哪那么多讲究。叶景暗中别嘴道。
    “景哥，中午就让厨子做些爽口的菜，你也好多吃点。”这时叶霄接了话，眼睛里闪着关切。
    叶景顿时内心一片温暖，道：“好。”
    叶谨天见状顿时暗中吃醋了，他说吃清爽点的叶景就不给脸色，好吧，这个叶霄说吃爽口的就给感动的，哼！
    叶谨天的脸色变化引起了几人的侧目，叶霄连忙闭了嘴，薇凤也小心的吃着。
    叶景见状便不悦了，也不说话，就吃着，不理叶谨天。
    叶谨天见状连忙道：“爽口的菜好啊，小世子说的很有道理，景儿中午就是要多吃点才好。”
    ……众人默。
    吃完早膳，叶景便叫走了叶霄，留下薇凤默默承受着叶谨天的冷气。
    《剑谱》，叶霄看着手上的这本剑谱一阵发愣，抬头看向叶景。
    “就叫剑谱？”叶霄道。
    “嗯。就叫剑谱，没名字。”叶景道，看着叶霄的眼神脸上有点儿尴尬。
    叶霄嘴角一抽，低头翻看着手上的本子，心想着这究竟是谁这么不负责任。
    “咳，这个就不要追究了。”叶景轻咳一声道：“如果你真要学，我可以让人教你。”
    “让人教我？”叶霄又是一阵疑惑：“不是除了你就没有人会了吗？还有谁知道？”
    叶景一笑，道：“他叫关浩。这个人是当年我父亲也就是你祖父收的弟子，算起来跟你父亲和我是师兄弟了，我们三人真要论剑法的话他才是最为厉害的一个。不过他这人比较淡漠，不入仕途也不入江湖，几乎没什么人知道他。”
    “他好像从来没有出现过。”叶霄想了一下说道。
    “他就算出现了你也不会知道。更何况他这人的确是有些不怎么喜欢与人打交道。”叶景道。
    “我这里有块玉佩，等这边的事了了你就拿着去找他，就说是我大哥让你去找他的，他会教你的。”叶景说着就递给了叶霄一块玉佩，正是当年的那一块。
    “景哥，你为什么不教我？”叶霄疑惑了良久还是问出了口。
    叶景只是一笑，道：“这你就甭问了，反正去找他对你只好不坏。”
    “哦。”叶霄见叶景不说也只能点头应道。
    稍后叶景说了那关浩的住址后，一时间两人便静默了下来，然后不可避免的就想起了昨天的事。叶霄只觉得自己的心现在都还震荡着，所以静下来后他突然觉得有些不知所措，而一想到昨天叶景放声痛哭的事脸上也不由的尴尬了一下。
    叶景也有些词穷了，刚刚还好好的气氛到了现在似乎才显出了尴尬的一面。
    “现在有些人不安分想要动你的歪脑筋，你最好多加小心，身边一定要多带些侍卫。”叶景想了一下道，本来想说影卫的事，可是转念一想那天影卫说的话又打住了。
    “嗯，知道。”叶霄道，“不过，究竟是谁要杀我？”
    叶霄也不笨，知道对方应该是冲着他的身份来的，而且看叶景的样子似乎知道一点什么，于是看着叶景问道。
    “说来话长。你知道当年白家的事吗？”叶景想了一下决定还是告诉叶霄，便道。
    “白家？”叶霄想了一下道，“就是十多年前的那个白家？”
    “嗯。”叶景点头。
    “他们怎么了？这跟我有什么关系？”叶霄疑惑了。
    “白家当年就是想要篡夺皇位，但是没成功而被问斩。当初因为一些原因让其中的一位白家人逃离了，他就是白丞相的侄子白凌。如今他要报当年的仇顺便夺了江山，你这镇西王似乎就被他盯上了，要知道你万一有了什么意外，这整个朝堂都要乱上一阵子了，更何况西北匈奴国正蠢蠢欲动之际。你这里一乱，他就会乘乱做手脚了。”叶景解释道。
    敢情他是被拖累的……
    “小霄，镇西王的担子不是一般人扛得起的，你？”叶景看着眼前十五六岁的少年犹豫了一下还是说出了自己的心声。
    叶霄闻言对着叶景一笑道：“景哥，这些我都懂，打从那一年父王离去我被下旨成为镇西王继承人的那一天我就已经被告知了。当时年少或许还不懂，但是如今我已经懂了，而且不准备退缩。景哥，我虽然没有镇西王府的血统，但是我是镇西王府的人。”
    叶霄的目光坚定而闪亮，叶景看着这样的他一阵恍惚，然后又是暖心的微笑。这孩子，长大了。




☆、第二十九章     心动

“怎么了？”叶谨天从背后抱着站立在一边不知道想什么的叶景温柔的问道。
    “在想这就像是一场梦。”叶景低声道。梦醒了，就什么都没有了。
    “不是梦。”叶谨天道。
    叶景看他。
    “不管是叶白还是叶青，又或者关于镇西王府的一切都不是梦，他是真实的存在于你的心里。”叶谨天定定的看着叶景道。叶白的过去是叶景灵魂里的一部分，虽然如今它沉入了心底，但是没了它叶景就不完整。叶谨天承认自己嫉妒，但是他更希望叶景是个完整的人。
    叶谨天的话语让叶景展颜而笑，他道：“父皇，你以为我要忘记吗？怎么可能呢。我只是觉得自己仿佛在一夜之间慢慢的挣脱了过去，不再活在梦里的感觉让我突然觉得有些不适应。”
    叶景说到这看着叶谨天道：“哥哥会永远在我心底。”
    叶谨天也看着叶景道：“我知道。”
    “所以……”叶景道。
    “所以从今而后，你只能是我的。”叶谨天突然邪肆一笑道。过去算什么，这个人现在从头到脚都是他的！
    叶景一愣，然后缓缓笑了，如此的明媚。
    叶谨天顿时看呆了，缓缓道：“景儿，你好像还有事情没有跟我交代。”
    叶景的笑容顿时僵住，慢慢的就尴尬了，眼神四处移动就是不敢看叶谨天。他不是傻子，相反慢慢想通后就知道那天在御花园叶谨天搞的是什么鬼了！而对于居然受到了影响的自己……
    “乖，告诉我好不好？”叶谨天见叶景不说话，那语气便带上了哀求。
    叶景听着就是一惊，睫毛随着颤抖。直盯着他的叶谨天见到突然俯身吻上那双眼睛，手下用力按住早料到会弹跳起来的叶景，道：“你就这么害怕？”
    叶景依旧不语，叶谨天却低沉的嗓音笑了开来，道：“你害怕了。因为你的心动摇了，是不是？”
    尽管是询问，但是叶谨天的语气却是笃定的。叶景张了张嘴想要反驳可是却说不出任何的话语，因为那是真的。
    这一回叶景依旧的不言语确确实实的让叶谨天的心情拨云见雾，只见他满脸欣喜的拥住依然垂着头的叶景，下巴摩挲着叶景的头顶道：“你的心为我而动了。”
    低沉优雅的嗓音坚定而诱惑，叶景听着就想要捂住自己的耳朵，可是双手都被叶谨天紧紧箍住的他动也动不得，只能竖着耳朵听着叶谨天转移到他耳边的低沉诉说：“怎么办，我好高兴，你的心里终于也有了我。那天你跑走是因为看到我抱着别的女人对不对？你生气了，你难过了，对不对？”
    叶景挣扎。
    叶谨天不让，继续低语道：“别生气，我只是扶了她一下。你要是不喜欢我以后就再也不理会其它的女人，好不好？”
    “叶谨天！你、你别自说自话！”叶景终于忍不住了，他恼羞了，他也愤怒了，他用力挣开叶谨天的怀抱冲着他大吼。
    “好，不说，不说。”叶谨天一见叶景离开了他的怀抱就浑身不自在，连忙再搂过叶景的腰身往自己怀里带道：“不说了。”嘴角却是勾了起来，看得出来他的心情很好。
    叶景泄气的窝在叶谨天的怀里，郁闷之极。他不是扭捏的人，他也不想再花上十几二十年的时间来玩你追我赶的游戏，他没有反驳，所以他很泄气，因为他承认自己的心真的因叶谨天而动了。
    这次回西北，他看着所有的一切有种恍然的错觉，他甚至试着放下了曾经的梦，而他似乎也放下了，梦醒后有着不适应。
    刚才叶谨天说他从今以后只是他的，叶景不能否认自己内心刹那间的颤抖。曾经，他说过他不爱叶谨天的，可是现在他心动了，虽然还说不上爱，但却是真实的心动了。
    窝在叶谨天的怀里叶景莫名的既有了难得和委屈，眨了眨眼睛想要再推开叶谨天。可是，叶谨天的怀抱很温暖，叶谨天的心跳很动听，叶谨天在耳边呢喃的话语直进心底，于是他的手举不起来推来他。
    叶谨天抱着叶景只觉得自己心醉的要死了，脸上的傻笑藏都藏不住。他知道叶景现在只是试着放下了过去来接受他，只是对他心动还说不上爱，但是，如此就已经足以让他高兴的找不着北了。




☆、第三十章   事件

叶谨天一直显得很高兴，叶景看着他那样突然觉得自己有点傻。
    “主子。”影突然出现道。
    叶景推开叶谨天的怀抱，叶谨天不得不放开，道：“怎么。”
    “八月南方雨季，今年暴雨连连，江州和和州两地爆发了多次洪灾，堤坝崩塌，洪水涌进了州城，很多百姓流离失所，伤亡惨重。很多灾民似乎被操纵着聚众闹事，事情越演越烈，很快纠结成了一股势力，朝廷送往的赈灾银都被劫，官府也遭到了多次袭击。”影说道。
    叶谨天皱眉道：“堤坝崩塌？”
    “是。堤坝本在去年冬到今年春时就已经重新再翻修了一次，再加上当初那些地方乡绅也出力不少，如今堤坝居然崩塌造成重大损失，那些人一致认为是官府不得力骗取了银两不干事。有了他们的造势，那边的官员已经快招架不住了。”影道。
    叶谨天想下道：“多久了？”
    “堤坝崩塌至今已经五天了。那些灾民闹事也四天了。陛下也已经派了蓝丞相前往赈灾并处理灾民的事。”影道。
    叶谨天沉思。堤坝崩塌，以叶彻那小子的为人，当时修建堤坝后应该在他那边是过了关的，但如今却还是出了事、、、叶谨天眉头一皱。
    “随时注意那边的情况。”叶谨天顿了一下对影说道。
    “是。”影回道。
    叶谨天的脸色不对劲，叶景便知道了这背后可能另有隐情，便问：“有什么意外？”
    “堤坝决堤，煽动灾民闹事，哼！”叶谨天生气了。
    叶景的脸色也沉了下来，想了下道：“你是说那堤坝是白凌故意弄塌的？”
    “那堤坝是叶彻的人马去督工的，以他的个性是绝对不会让工程出状况的，这种时候会决堤就一定有鬼。”叶谨天道。
    “所以才让蓝相去。”叶景道，蓝俊这人最怕麻烦，对于敢给他惹麻烦的人他通常都会让他很能记住后果。看来这次叶彻是真的生气了。
    叶谨天不语，但已经默认。
    叶景脸色难看，拿无辜百姓的性命来赌博实在是罪不容诛。
    想起另一件事叶景道：“父皇，关于那个马连你是否已经有了想法？”
    叶谨天闻言对叶景道：“你怎么看？”
    叶景便道：“呼揭这人有野心但是也疑心大，之前白凌恐怕还没有完全说服他，而为了呼揭这个盟友白凌必定会多下功夫。那些流兵应该就是那个让呼揭下定决心的关键。”
    “哦？”叶谨天一笑道，“为何？”
    叶景看着叶谨天这种表情不由的翻了白眼，明知叶谨天是故意的但还是接着说：“还能为何，如果连区区的流兵都能够让大央的军队受挫，那呼揭又怎么会不抓住时机呢？马连这颗棋子白凌必定埋藏了多年，而为了那些流兵能够达到他想要的效果从而说服呼揭白凌也就会狠下心甩了马连这颗棋子了。”
    叶景翻白眼的表情让叶谨天实在是很受用，不由的眯着眼看他，之后叶景说什么他只是迷迷糊糊的听着，眼睛就只顾着看叶景了。
    “父皇，如今官员有异动，而灾民又闹事，内乱就有的一阵忙了。这边针对叶霄的行刺也必定不会罢休，到时候匈奴军队一到……”叶景说着说着不由的有些担心。
    叶谨天回过神道：“别担心，就那点事。叶彻那小子会搞定的。”
    “父皇！”叶景不悦了。
    叶谨天认命的叹了口气道：“灾民有蓝俊在起不了风浪，官员的异动早在掌握之中，别说他们的罪名了，就是替换他们的人选都早就选好了。至于匈奴军队别说王奇川在，李年到时候也会给他来个了里应外合，他们死定了。至于，针对叶霄的行刺，嗯，这个就……”
    叶景眯着眼睛看叶谨天，看他能‘就’出个什么来。这个混蛋肯定早就安排好了，还来吊他胃口。
    叶谨天‘就’了半天也不见叶景上当顿时泄了气，道：“我会让影三留下来。”
    影三？叶景闪了闪眼神，那个据说是影卫里最恐怖的一个？
    很好。
    “没异议了？”
    “没了。”
    “那好，我们吃完午饭就去经营见王奇川，然后下江南！”
    ……
    江州。
    “你怎么了？”两个黑影刚从一个屋顶下来，其中一人见另一人若有所思外加贼笑的样子问道。
    “有好戏看了。”那人没说，只是笑得很是得意，道：“走，宝贝，咱们蹭吃蹭喝去。”
    那人拦着身边人的腰说道，手沿着怀中人的腰线不停的游移。
    “啪”被他拦在怀中的人啪的一声打下腰间的大手瞪了那人一眼道：“谁是你宝贝？”
    “当然是你啊，宝贝，咱们亲都成了你可别不认啊。”那人立刻捧着手凑到面前说道，明亮的眼睛直直的盯着眼前人瞪眼鼓腮的样子，啊，好可爱。
    “滚！”被他盯着的人心里一毛脸上一红，伸手一把推开凑在眼前的脸恼羞的说道。
    哈哈哈、、、、、
    笑声在黑夜里格外的响亮。
    宫中。
    “二哥，父皇和锦公子什么时候回来啊？”叶真重复问这句话已经很多遍了，叶彻听着耳朵快长茧的同时心里又恨得痒痒。
    “不知道。”因为生气，所以语气也不是很好。
    “锦公子他是不是不喜欢皇宫了所以才一声不吭的就离开了？”叶真苦恼而伤心的拖着下巴说道，叶彻生气的样子完全被他忽略了，心中只想着叶景。
    叶彻看着叶真的样子心中的酸水只泛滥，伸手抱过叶真道：“真儿乖，锦公子他只是突然有急事所以才会那么急着离开的，二哥不是跟你说过了吗，难道你不相信二哥？”
    “不是。”叶真摇了摇头。
    “那么你就别瞎担心了。等锦公子处理完事情了很快就会回来的。”叶彻道。
    “真的？”叶真抬眼期待的看着叶彻。
    “当然。”叶彻点头。
    得到叶彻的保证叶真这才开心了些。




☆、第三十一章    下江南

中午吃完饭后，叶谨天和叶景就跟着叶霄离开了镇西王府往军营而去。
    当叶谨天和叶景出现在王奇川面前的时候王奇川终于想起为什么自己会觉得叶景眼熟了，震惊的看着叶谨天和叶景亲密相交的手王奇川连忙跪下请安，冷汗却在背上直流。脑中不停地想着叶景究竟是叶谨天哪一个儿子时得出的结果却又是让他恨不能自己是个大老粗什么都不懂。
    “老臣参见太上皇。”恭敬行礼。
    王奇川的震惊并没有瞒过叶谨天的眼睛，但他只是不动声色的让王奇川平身，然后就拉着叶景坐到一边。叶景看了看王奇川又看了看叶谨天，想要抽出自己的手可是叶谨天不让，眼睛一瞪，叶谨天乖乖的放开手，心里叹息。
    “王将军。”叶景对着已经起身的王奇川点头称道。
    “景公子。”王奇川的态度比第一次见面的时候显得尤为有礼和客气。
    叶景一笑，道：“王将军，不必如此。在下只是一介草民。”
    王奇川闻言一顿，道：“是。”
    “陛下。”王奇川是叶谨天的忠心臣子，这在叶谨天的面前他还是那一声‘陛下’。
    “坐吧。”叶谨天拉过叶景坐下，对王奇川道。王奇川连忙找凳子坐下。
    “你怎么看这次的盟约之期。”叶谨天开口就道。
    “老臣认为不会有这次的会约了。”王奇川想了一下说道。
    “哦？”叶谨天淡淡道。
    “呼揭能够忍下这么些年已经是极限了，这次他是不会再忍下去了。老臣认为在会约到来之前他就会先打破这样的局势率兵来袭。”王奇川道。
    叶谨天没说话。
    “老臣已经做好了随时迎接匈奴兵来袭的准备。”王奇川又道。
    这会叶谨天满意的点了点头，然后就关于这次的事件和王奇川进行了商量。当王奇川听到叶谨天说到李年和他的里应外合之计时顿时就藏不住兴奋了，道：“陛下放心，臣一定打它个落花流水！”
    “好。”叶谨天也爽快一点头。
    之后再说了一些细节，叶谨天突然扬声道：“进来。”
    一个身影也随着很快就闪进了帐篷。
    “有需要的话你可以通过他来联系影卫以求得到更快的消息传递。”叶谨天对王奇川说道。
    “是。”王奇川看着进来的人大喜，起身说道。
    叶谨天在里面和王奇川说着，外面叶景也跟叶霄说着，完了便道：“你一定要注意安全。”
    “知道了景哥。”叶霄认真的点头道。
    “虽然这次会有影三护着你，但对于行刺一事你一定要时刻挺高警惕。”叶景不放心又道。
    叶霄哭笑不得的道：“知道，景哥，我很爱惜自己的生命的，所以我一定会很努力很努力的保护好自己的小命的。”
    叶景得到保证后这才松了口气，道：“影三。”
    “少主。”影三的身影随后便出现在了叶景和叶霄的面前。
    “你一定要好好保护好小霄。”叶景道。
    “是。”影三回道。
    “还有你自己。”叶景接着又道。
    影三顿了一下，道：“是。”
    叶霄对着叶景眨眨眼，叶景便无奈笑了。
    “等这事完了以后就去找关浩，让他好好教你。”叶景后悔自己为什么不教叶霄，不然现在叶霄也不会如此被动。
    “景哥。”叶霄看着叶景道，“别担心。”
    叶景一笑，点头。
    这时叶谨天也出来了，吩咐了影三和叶霄几句后就走过来对叶景道：“走吧。”
    叶景点点头。
    ……
    江州、和州水灾，百姓流离失所，有异教兴起打着不满官府搜刮民脂民膏不办事的旗号迅速的拉拢了一大批人对官府衙门发动了袭击，占领了两州衙门，但就在当下突然出现了大批的军队入驻，实力悬殊之下，异教徒不是被捉获就是被驱逐，并在同一时间官府出具了异教徒勾结某些地方官员的证据以及他们炸毁堤坝的证据，一时间大众哗然，纷纷谴责异教歹毒不堪。在丞相蓝俊的主持下，反叛官员已被全数抓获并处置。江州、和州也得到了朝廷的赈灾银两和粮食，局势慢慢稳定下来。
    等叶谨天和叶景到达江南的时候局势已经很快就被控制住了。而这一切据说是眼前这两个误打误撞的功劳――
    “怎么样？这可是我们的功劳，如果不是我和宝贝发现的及时并取得那些有力证据那可就没有那么快就解决了。”萧繁得意洋洋的扬着下巴对着叶景说道。
    “是，大功臣。”叶景看着他的样子哭笑不得。已经很久没有见到萧繁了，他和叶谨天刚出现在江南萧繁就带着怜墨出现在他的面前得意洋洋的说着自己这些天的丰功伟绩。
    “那是。”萧繁边说边那眼睛瞧叶谨天，那意思就是你叶家又欠了他一个人情。
    “如今的皇帝不是我。”叶谨天淡淡道。所以有事不要找他。
    萧繁嘴一抽，憋了一眼叶谨天。
    “你们倒是，我原本和宝贝是要进皇宫找你们的，结果恰好遇上了蓝俊，他说你们不在，我们便只好流了下来帮忙。”萧繁对叶景道。
    “去了趟西北。”叶景道。
    萧繁闻言一挑眉看向叶景。
    叶景坦然的看着萧繁。
    萧繁耸肩。
    “叶霄那小子怎么样了？”叶景的样子让他没得追究，况且这事还是当事人自己清楚要怎样了，故萧繁转而道。
    “长大了。”叶景道。
    “废话。”萧繁道。
    “能够独当一面了。”叶景叹了口气道。
    “怎么？这不好吗？”萧繁道。
    叶景一笑摇摇头。
    “这是他必须面对的，只有这样他才能很好的活下去。”萧繁淡淡道。
    一阵静默。
    “小景你们到江南是为了什么事？”一直没有说话的怜墨突然开口问道。长身玉立，潇洒随意，站在萧繁身边的他丝毫不会逊色。
    “白凌。”叶景看了一眼萧繁说道。
    又是一阵静默。
    “这是就是他在背后搞的鬼，而且西北那边他也插了一手，并曾派人刺杀过叶霄。”叶景道。萧繁的表情他看不出什么不对劲。
    “他必须死。”叶谨天淡淡接口道。
    “我知道。”萧繁大大的叹了口气，如果可以他还真是不愿意看到白凌落得不好的下场，不管怎样他也曾在他落难的时候助过他。然而，现实总是事与愿违，更何况是背负了血海深仇的人，对与错已经无法说。就这一次而言，白凌拿无辜的百姓的生命来作为自己复仇大计的棋子这已经不再只是简单的恩怨仇恨了，更何况还参与了西北边关之事，那可是出卖国家的事。
    “呵，本来还想要找你好好叙叙旧的，但如果是这事那我们就不多加参合了，到时候你们处理完了这事再来找我们吧。”萧繁看着叶景眨眨眼睛说道。
    叶景一笑，道：“好。”
    当下，萧繁就带着怜墨离开了。
    “你准备如何入手？”叶景看着叶谨天道。
    “当然是越快越好的办法了。”叶谨天道。白凌着实可恶，好不容易叶景已经松动了他却还要为这事而分心。叶彻那混小子也不是东西，这么点事还要抓着他不放，不就是推他上皇位的时候急了点嘛，至于吗？
    “等这事完了，我们回山庄好不好？”叶谨天抱过叶景道。
    “好。”叶景想了下带点头道：“但是我要先回有穷楼和去看看娘亲。”
    唉，怎么还是有这么多人啊。叶谨天抱着叶景心中无奈一声叹息。




☆、第三十二章    网

“啧，我说你怎么这么多帮手啊？走了一个又来一个？”全身黑衣的男子对正冷冷看着他的叶霄说道，语气甚是无奈。真是，两次都是出师不利。
    “你应该感谢我们这么给你面子。”叶霄站在影三的旁边说道。
    “我会害羞啊。”叶霄说完后，黑衣男子一副很是不好意思的样子说道。
    叶霄闻言嘴角一抽。
    “这样，我们商量一下，你死，我交差好不好？”黑衣男子托着下巴状似沉思过后说道。
    影三依旧面无表情，叶霄则是眉毛一挑，道：“哦？我倒觉得会是你死，我们好轻松。”
    “切，明人不说暗话，你觉得我死了你们会轻松吗？”黑衣人突然说道：“要想轻松就得找个好法子，你们说对不对？这大央我还是蛮喜欢的。”
    黑衣人的话奇怪极了，然而叶霄和影三听到却是对看了一眼，叶霄转而对黑衣男子说道：“阁下不是大央人？”
    “这个咱们的互相再进一步交流才好说嘛。”黑衣人闻言一笑，然后突然显得贼兮兮的样子凑近叶霄的跟前小声说道。
    叶霄挑眉看了黑衣男子良久，那双眼眼睛里没有半点的杀意，反而是明显的促狭笑意，叶霄笑了，道：“言之有理。”
    从刚才开始，男子看似凌厉的攻击就没有半点的杀意……
    龙啸殿
    “蓝相辛苦了。”叶彻道。
    “老臣为大央鞠躬尽瘁死而后已，哪里谈得上辛苦。”蓝俊低头语气诚恳的说道，只是在御书房里的叶彻和驰玉竹都是闻言白了他一眼。
    “咳，”叶彻轻咳一声，道：“蓝相，想要什么奖赏啊。”
    “老臣不敢，这是老臣分内之事不敢居功要赏。”蓝俊又道。装！
    叶彻嘴角一抽，深知蓝俊习性的他知道这下子是没那么好打发了。深吸一口气，微笑道：“既然这样，那朕就当是欠着了蓝相一个人情了，以后有什么事蓝相尽管开口。”
    “谢陛下！”蓝俊这一次是激动的跪在地上道谢了，连推迟都不见他推迟一下，估计就等着这个了。叶彻觉得自己额头的青筋在跳动，但是又没办法。驰玉竹在一开始白了他一眼后就面无表情了。
    “蓝相快起来吧。”叶彻咬牙切齿的说道。
    “是。”蓝俊像是完全没有听到叶彻咬牙的声音一脸笑意的站了起来。看的叶彻直想拿桌上的砚台砸他，不得不心中不停告诫自己这老家伙还有用，别激动。
    “江南水灾动乱如此快速就被解决了白凌必定没有料到。”驰玉竹道。
    叶彻点头，道：“现在就等他下一步动我们就可以一网打尽了。李将军已经军队悄悄的赶往西北按照计划行事。至于这些官员的异动，驰相也做好了一切安排就等他们跳起来了。如今，白凌针对龙啸殿的刺杀也暂时没了动静应该是在等着最后一刻的到来。”
    叶彻如此一说，蓝俊就感觉到了莫名的兴奋，终于又有事做了。
    叶彻看着蓝俊的表情不由的额头青筋动，再想起李年当时兴奋的表情就不由更是抽了嘴角，心想这些人果然是老混蛋带出来的，看那副样子！
    叶彻如此腹诽蓝俊他们几个，却浑然不觉他自己眼中闪过的嗜血的光芒。
    “陛下。”这时，桐一的声音突然传了进来。
    “进来。”叶彻开口道。
    “是。”桐一很快便出现在了几人面前，跪地道：“太上皇的影卫派人传来消息。”
    说着桐一把手上的纸条呈上。
    叶彻身边的太监便下去把它拿给了叶彻。
    叶彻看完后嘴角一勾道：“时机似乎要到了。”
    蓝俊和驰玉竹闻言看他。
    叶彻道：“白凌似乎够倒霉的，派去的杀手居然是太上皇暗中埋伏的人。现在叶霄已经已经假装被刺重伤昏迷，趁此之际匈奴国必定会袭来，有李将军和王将军按计划行事。现在，驰相和蓝相，你们立即加强那些官员的监控。而朕，呵……”
    叶彻毫不掩饰的狠厉表情丝毫没有震动底下的两个狐狸，只见他们的眼中似乎也闪着一些东西。
    “陛下，太上皇？”过了一会，蓝俊问道。
    “父皇现在已经去了江南，想来他应该已经有所谋划，毕竟这事可也是他老人家一手布置的。”叶彻道。叶彻说起叶谨天就暗中咬牙，老混蛋！
    蓝俊和驰玉竹对视一眼，然后转开，道：“那真是再好不过。”
    突然――
    “陛下。”驰玉竹冷冷开了口。
    嘶，这驰玉竹一冷下来那就是冰一样啊。
    “爱卿请说。”叶彻看着驰玉竹的冷脸也有些挂不住了，只觉得自己脸上的笑意有些僵硬。不会是想要训他吧。
    “臣请旨事毕后辞官。”驰玉竹道。
    叶彻闻言眯了眼睛，蓝俊也是震惊。
    “爱卿确定？”叶彻缓缓道。
    “是。”驰玉竹淡淡道。
    叶彻顿时笑了，道：“好。”
    蓝俊看着驰玉竹，再看了看叶彻，眼中精光一闪连忙也想要上前，然这时叶彻突然瞪了他一眼。蓝俊于是成功的被定住了，泪流满面，为什么，为什么每次都是那个混蛋先一步啊。
    蓝俊想着便瞪向驰玉竹，驰玉竹依然淡定理都不理他，于是蓝相更悲催了。
    叶彻暗自咬牙，虽然他是想要换下这帮老臣子不错，但是也不用全挑这个时候吧，没见这会正忙着吗！一个两个是想气死了啊。
    ……
    京城某处。
    “主人。”
    白凌抬眼看了看来人道：“如何？”
    “重伤，昏迷不醒。”
    白凌一动，道：“没死？”
    “有高手护着，不过也撑不了几天了。”
    白凌闻言沉思了一会道：“通知了那些官员告诉他们散播叶霄重伤不治的消息，尽量弄的人心惶惶。”
    “是。”
    等来人走后，焦出现在了白凌的面前道：“没死，你那么急做什么？”
    “也差不多了死了，反正我要的效果也达成了。”白凌淡淡道。
    焦皱了眉，他总觉得事情有不对，但又说不出哪里不对，只能咽了声。




☆、第三十三章   天热惹的祸

江南的九月热的要命，角落的冰块融化的很快，叶景窝在书房里不肯出门，叶谨天最近总是不见人影，找来影七问，结果连他也说不出来。
    叶景皱了眉，晚膳过后就坐在叶谨天的卧室里，找不到人就守株待兔了。
    这边。
    “怎么样，景儿还没睡吗？”叶谨天问。
    “是，少主似乎打定主意要等主子回去。”影回道。
    叶谨天闻言一窒，良久叹息。夏天了，叶景不喜热，总是穿得少，在他眼前晃来晃去的当他是木头。一开始叶谨天是高兴的，但没多久他就吃到苦头了。白皙的皮肤……还有身上散发的气息，叶谨天看的是浑身燥热偏偏又找不到法子来平息，而随着天气越热，叶景还什么都没有察觉的变本加厉，实在是痛苦又让人欲罢不能的折磨。这阵子，叶谨天发现自己时越来越不能控制随着叶景而转动的炽热视线了，下身还难堪的胀痛着……很没骨气的，他就躲着了。
    “还没离开吗？”过了两个时辰，叶谨天实在是坐不住了，想要回去见叶景又怕他还醒着无知觉的诱惑他，问一直跑来跑去查看的影道。
    “没。”影低头道。
    “唉。”叶谨天叹道，“怎么都不困吗？”
    算了，叶景一倔起来是没那么简单打发的，还是回去吧。起身，叶谨天往回走。
    刚到门口，就见叶景果然还是端坐在他的卧室，叶谨天只能硬着头皮踏了进去，眼睛尽量不往叶景身上瞧。
    “还没睡。”叶谨天进门就轻声道。
    叶景摇摇头，抬头看着叶谨天，问道：“你去哪了？”
    “出去走了走。”叶谨天闪着眼睛道。
    叶景看着叶谨天的样子内心的疑惑渐起，起身到了叶谨天身前，看着叶谨天道：“你有事瞒着我？”
    叶谨天在叶景起身到了身前的时候差点就要后退了，幸好忍住了，但是眼睛就是乱瞟着周围不敢看叶景，勉强笑道：“你想哪去了。”
    夏天的晚上还是很热的，叶景就是一身白色里衣简单穿着，胳膊上、脚上的衣服还卷了起来，露出了手臂、小腿，而在烛光下，那露出的脖颈和手臂、小腿就更是蒙上了一层诱惑的味道。叶谨天只觉的自己好不容易借着夜色冷静下来的燥热又涌了上来，叶景与他之间的隔着的一段空间似乎都散发着灼人的热度。
    叶谨天越是不敢看叶景，落在叶景的眼里就越是可疑，他皱眉看着叶谨天道：“真的？”
    “当然。”叶谨天闻言一愣，苦笑道。借着说话的时候转身到了一边，边拿起茶杯喝茶边说道：“我为什么骗你。”
    如果叶谨天不说那最后一句话叶景或许还会被糊弄过去，可是偏偏叶谨天心一慌话也就多说了一句废的，于是叶景的眉头果然在听完后紧皱了起来，他看着叶谨天良久没有说话。
    叶谨天背对着叶景良久没听到他说话疑惑的转头，就见到叶景沉着脸看他没什么表情，看的他心里发毛。
    “怎么了？”叶谨天问。
    叶景摇头，道：“晚了，你休息吧。”
    说完，他就转身离了叶谨天的房间，回他自己的房间去了。
    叶谨天愣了一下，回想着刚才，知道叶景肯定是误会了，心下不由的着急，想要跟着出去解释，可一看到自己身下的状况又不由的苦笑，摇摇头，坐下。
    叶景回了房，坐在一边愣愣不语。叶谨天这阵子的态度实在是可疑，总觉的是在瞒着他做什么事。而且，叶景就算不想承认，但也知道叶谨天只要是跟他在一起时就会一直跟着他转，但最近，叶景明显感觉不到叶谨天落在身上的目光了，跟叶谨天说话他也是不看他，还有，以前叶谨天总是动不动就抱着他，可是最近也没有了，似乎连他走近了叶谨天都会想要后退……
    叶景低着头，挥手熄灭了烛火，静静的坐在黑暗中，看不清脸上的表情。
    第二天。
    “景儿。”叶谨天看着安静吃饭的叶景道。
    叶景转头看他。
    “没。”叶谨天张嘴想要说出口的话见着叶景平静的容颜下温和依旧的双眸就说不出来了，心中一阵阵的失落。
    “我出去了。”早饭后，叶谨天依旧是出了门，这是这一次似乎带上了赌气的意味。
    叶景站在廊前看着叶谨天离开的背影，神情温和平静，双眸却是闪着难言的光。
    “少主？”影七疑惑的看着叶景问。此刻他们正跟在叶谨天的后头。
    叶景淡淡的看了影七一眼，他立即噤声。前面叶谨天已经拐进了一条小巷，叶景皱了皱眉跟了上去。
    原以为小巷里也许会有什么发现，但是那却只是一条捷径而已，因为穿过小巷，是另外一条热闹的街道。
    叶谨天上了茶楼。叶景疑惑，跟着也上了茶楼附近的屋顶。本以为这次叶谨天总会跟谁见面，但是整整一个上午，他都只是一个人坐着，似乎认真的听着茶楼说书人说书。眼看到了中午，叶谨天起身出了茶楼，跟上去以为他会回去，结果他上了酒楼。
    影七跟在叶景的后头从茶楼附近的屋顶跟到酒楼附近的屋顶，就算他再迟钝也知道了叶景的意图，张了张嘴想说什么最后又没说出口，摸了摸鼻子。
    叶谨天点了酒菜一个人吃了起来，靠在窗边看着窗外，没什么特别的事。叶景还是疑惑，不知道叶谨天究竟是什么意思。
    午饭叶景也没有吃，就是在酒楼附近的屋顶度过。见了叶谨天出了酒楼，往城中的湖边而去。叶景心想这次，叶谨天应该会跟谁见面了，但结果却是叶谨天还是一个人坐在一艘画舫里度过了一整天，直到夕阳西下，直到花灯初上，直到夜深了，他才起身往回走。
    叶景赶在叶谨天的前头回了，热得要命，赶紧换了衣裳，警告了周围人后他就装作一个人在房中看书，依然是在叶谨天房中，等着他。
    推开门，叶谨天就看到坐在那里的叶景，暗中苦笑，怎么还是等着。
    “还是没睡。”叶谨天走前道。
    “热，睡不着。”叶景淡淡道。
    “哦。”叶谨天点头，看了一眼叶景清凉的衣着赶紧又看往他处。
    叶景见叶谨天依然是看着别的地方不看他，皱眉，问：“今天去哪了？”
    “哦，就是出去走走。”叶谨天道。
    “怎么也不叫上我。”叶景又道。
    “你不是怕热吗，还有我见你喜欢呆在书房也就不吵你了。”叶谨天答。
    “是吗？”叶景点头，“一个人出去不是挺没意思的。”
    “有一些友人，就是说说话，聊聊天。”叶谨天听叶景说了连忙随便说道。
    叶景还是点点头，表示懂了。
    “那你休息着，我回去了。”叶景看着叶谨天道。
    “好。”叶谨天道。
    叶景笑，出了房门回去了。等回到自己房中关了房门，一张脸就沉了下来。以前，叶谨天总是巴不得他在他的房中多停留一刻，经常更是想着法子想让他留下来睡，虽然从没有成功过。但是刚才，叶谨天几乎是好没有犹豫的就点了。还有，叶谨天刚才明明就是骗了他……
    之后，一连三天，叶景都是跟在叶谨天的后头，每一次都重复着第一天的过程，每一天晚上也都重复着那天晚上的对话。
    叶景的心也一点一点的沉了下去。




☆、第三十四章  有时候老方法照样管用

叶谨天总算是觉得不对劲了，这些天叶景似乎一直在问他去了哪。
    “这些天景儿没什么不对劲吗？”叶谨天叫来影问。
    影没有说话，低着头，为难，这边是主子，这边是主子最心爱的少主，想了下，还是不说话吧，反正这样叶谨天差不多也猜得到了。
    果然叶谨天眉一挑，静静的看了影一会后嘴角勾起，道：“景儿这几天有出门吗？”
    “有。”影迟疑了一下回答到，反正叶景只是不让告诉叶谨天他有跟踪他，这样的回答也没说什么。
    叶谨天点点头，道：“去了哪？”
    “茶楼，酒楼，湖边。”影想通后回答的干脆多了，只是报告叶景的行踪，又不是说叶景跟踪他，这样不算是违背了叶景的吩咐吧。
    叶景一直在想也许叶谨天是腻了、累了，可是又不好跟他说所以避着。但是现在，叶景想也许这是有了更深层的原因――
    湖边叶谨天的画舫旁边停了另一艘画舫，粉色的纱幔，粉色的宫灯，明艳粉红的色彩是女子的专属。如今在叶谨天的画舫里，叶谨天穿着正式的衣裳正和一位貌美的女子聊天，女子的穿着打扮很有品味，虽然听不清楚说什么但浅笑间的笑颜很是得体，叶谨天似乎也很开心，因为他在笑着。
    看着叶谨天那几乎从不对外人展露的笑容在一个女子的面前展现，叶景已经拿不准自己的心里究竟是什么样的想法了，只知道心很空，抬眼看周围的人和事时也是空茫茫的没有半点色彩，左手握成拳，紧紧的，指骨间都泛了白，半晌松开，血色涌回却是没什么温度。他突然有些想念有穷楼了，似乎已经很久没有回去了。这会，即使离开了，应该也不用担心叶谨天会像某一年的某一个人一样带着一身的红躺在他怀里了吧。
    起身离了座，叶景出了酒楼，突然又觉得回有穷楼也没什意思，这到处灰灰白白的没什么劲，谁都有了自己的归处，他不知道去哪，或许，去看看自己的弟弟？
    叶谨天抬头再瞧瞧望去的时候，不远处酒楼那窗口已经没了人。霍得站了起来，离了画舫飞身上了岸，不用叶谨天说一边的影卫已经指向了一个方向，没有半点迟疑的，叶谨天也消失在了湖边。
    “噗~~哈哈哈~~~~少主这次真的栽了。”只见那船上的女子突然放声大笑道，一边的影五闻言白了她一眼，不过这倒是事实。
    明明是如此明显的伎俩叶景非但没看破还又上了一次当，显然上次再御花园那事叶景是没长记性了。还有，影五看了一眼已经除去了易容的女子，嘴角一抽，暗道这分明就是个疯婆子，叶景究竟是怎么看的？！
    主子，祝贺您，您已经成功的把少主的脑子变笨了。
    此时那女子转过身来，赫然就是薛雪。
    叶景是直接从酒楼离了就打马往花州而去，一路快鞭，也没想着跟叶谨天说一声，他自己也闹不明白自己这是在别扭个什么劲。
    这边叶谨天在叶景后头飞快的追上去，知道叶景别扭的紧，但是对于叶景这种下意识的就跑了的想法还是苦笑不得的。上一次逃了京城，这一次看这方向八成是想去花州找他娘亲。可是，怎么能让他再跑呢，这种别扭孩子就是应该捉回自己怀中才对。一路上叶谨天虽然是对叶景有些无奈，但不可否认的是心里其实很窃喜。会跑，想躲，那就说明其实他在叶景的心里其实扎的根已经越来越深了，也许往好的想的话，他是不是不用再每天躲着往外跑就怕上火了？想到这，叶谨天更是加快速度往前赶，心里都是劲儿！
    出了城后，叶景就发现了身后叶谨天的踪迹，但是他不想停，还一个劲儿的催马，总觉得心里似乎是一种收也说不出的憋着的东西。
    叶谨天见叶景越来越快就知道他已经发现了自己的踪迹，眉一挑，大力抽打催马快赶，临了近了飞身从马上一跃叫跳往了叶景的马上，伸手就抱紧了叶景的腰身，一手抓了叶景的持缰绳的手带离，一手拉着空出来的缰绳拉停了马。
    “吁。”
    打从叶谨天上了马后叶景就浑身僵硬着，身后的温度热。
    怀里叶景没有挣扎，很安静。叶谨天看着这样的他在无奈之余又很是欣慰，叶景这一点的性子叶谨天是很喜欢的，就停了以后叶谨天抱紧怀中的叶景在他耳边道。
    叶景低垂着眼睫毛不说话。
    “怕了什么，嗯？”叶谨天依然压低着语调道。
    叶景依然不说话，眼睫毛动了动。
    叶谨天看着不语的叶景，低头想在叶景的耳根一吻，但是被叶景躲了开。
    “乖，没有什么女人，刚刚那个是骗你的，你怎么还上当了？那是薛雪。”
    叶谨天的语气让叶景气急，顿时红了眼眶，是谁让他这样的？！到了这会，如果还不知道叶谨天玩的是什么把戏那就是骗人的了，但是想着刚才叶谨天对那女人的笑他就是难受着，心里的空落还没有回过神。再加上自己心里其实也有了预感，自己其实、已经很在乎叶谨天了，或者，已经……这更是让他的心里更是憋着。
    “好了，乖。现在，你先让我亲一下。”叶谨天看着躲开的白嫩嫩的耳根子只觉得火气似乎上涌了，压着邪火赶紧先说刚才的事就想再凑前去咬住，但是叶景依然躲开了。
    “唉。”咬不着耳根子叶谨天叹了口气，转而吻着叶景头顶的发，磨着，开口道：“你现在是不是很委屈，嗯？委屈自己居然真的爱上了叶谨天，嗯？”
    叶谨天的话刚落就觉得怀里的叶景震了一下，心里一阵窃喜，猜对了！
    叶景震惊的一抖，叶谨天刚才说什么，说他爱上他了？他怎么能这么自说自话呢？！只不过，只不过是很在乎了……
    然而叶景依然是没有说话，似乎准备沉默到底了，这样也刚好就回避了刚才的问题。
    “呵呵，你不说话没关系。我刚才说对了是不是，所以你懊恼了。”叶谨天的心一跳一跳的要比平常剧烈的多，没准还会跳了出来，而眼角眉梢的笑意怎么也收不敛也不想收敛，他现在只想做一件事，那就是抱着叶景大喊，至于喊什么他又说不明白了。双手紧抱叶景，叶谨天知道自己现在脸上应该笑的像个傻子。
    “你不要自说自话。”叶景心中空荡荡的呢，就只回响着叶谨天刚才的那句话，似乎比刚才更惨了，因为这会周围不仅是没了颜色连影子都不见了，就只剩下背后的温度。叶谨天的话叶景其实不想回答，可是不回答又似乎不对，开了口就是这么一句没声气势的话，被叶谨天握住的手想要抽出来没抽动就这么放着，眼睛盯着两人的手一阵阵的晕。
    “我很高兴，从没有这么高兴过。”然而叶谨天不理会叶景的话，自顾自的在叶景的耳边喃喃道，带着藏不住的笑意。
    “我没说是。”叶景恼了，转头瞪着叶谨天道。
    “可也没说不是。”叶谨天抵着叶景的额头道。
    “我，”叶景开了口刚想反驳，可是却说不下去了，睁大了眼睛看着近在咫尺的容颜，嘴唇接触的是烫人的温度……
    狠狠的吻住还想说什么的嘴，急切又小心翼翼，吸住，钻入，卷住那条呆滞住的舌头一起动……
    每一次，都是在叶景睡了偷偷摸摸，这一次终于不用了。
    心在狂跳，唇舌间的水声和喘息声，刺激的叶景总觉得自己下一刻就会晕了，可是都没有，探进的舌头太霸道，鼻尖感受到的是另一股烫人的呼吸，自己怎么呼吸都忘了……
    远处。
    影卫们早隔开了一个屏障，没人看得见这里面的内容。




☆、第三十五章    时机到

策马回了住处，叶景还是一愣一愣的没有回过神，脸色通红，等叶谨天抱着他进了屋他才慢慢的反应过来。
    “呵呵。”叶谨天看着那张脸通红的脸，愉悦低沉的笑声响起，叶景抬眼瞪了他一下。然而叶谨天并不理会依然抱着他笑，震动的胸膛让叶景觉得自己似乎有些发抖。
    放下叶景到了竹椅上，叶谨天自己蹲在一边，深邃的眼眸里都是炽热的神情，叶景偶然瞟到一眼心就会跳得越快，最后只能低垂着头。
    “好久。”叶谨天看着叶景道，“好久了，突然发现这一天等到了才知道自己以前有多忐忑多不安，现在就有多开心多安心。因为，我、”
    余下的话，叶谨天没有说出口，而叶景却奇迹的都懂了。叶谨天已经不再年轻……
    叶景抬了头，看叶谨天，道：“我一直都会陪着你。”
    这世上所有他关心的人都有了自己的归宿，只除了叶谨天。他也没有什么放不下，只除了叶谨天……
    “我知道。”叶谨天道，“我知道你的心，所以我现在很开心。”
    不再说话，两人紧抱，这事属于好不容易等来的情人的时间。
    世事无常，时间已是太长，有些人有些事在记忆里深深留着，而有些人有些事再不紧抓就是错过。
    虽然一直和叶谨天在一起，但是这次明显又是不一样的，一个眼神就会脸红心跳，一个对视就会忍不住凑上去亲吻，这对于两人来说其实都是从没有经历过的，很让人沉醉。
    可是事情还没有解决啊，所以即使叶谨天很想绑着叶景消失但是却不得不面对到来的紧迫情况――
    朝中关于叶霄的事已经议论纷纷了，加上那些官员的煽动，现在是一片明争暗斗的山雨欲来之势。而此时，西北匈奴终于举兵来袭，气势汹汹，大央的军队似乎不堪其军队之强锐后退百余里，眼看就要攻破西北重镇――羌镇，如果羌镇一破那就是后面的边城镇州！
    收到消息后叶谨天心不甘情不愿的放弃了与叶景窝着，让影五回京，自己则和叶景部署了咔擦了白凌老窝的事宜。
    西北。
    呼揭看着节节败退的大央军队，得意之色上了脸，虽然有人劝他留心，可惜此刻的他根本听不进去。
    王奇川早已经把羌镇的居民悄悄迁走，镇里都是士兵们假扮的普通百姓，等匈奴军队一到便假装害怕而全部躲起。王奇川带人假装败退逃往入镇州的方向，到了山谷地带后就和等在那里的李年汇合，而那些假扮成普通百姓的军兵则在此时断了匈奴留守的军队并在后面偷袭。
    一切都已经准备妥当，就等着敌人上钩了。
    京城。
    叶真委委屈屈的离开了叶彻的龙啸殿，被叶彻安排到和怡妃等人一起，周围都是影卫们守着，严实的一直苍蝇都飞不进去。
    叶真的委屈叶彻视而不见，这个时候宁可让他伤心也不能出了意外！
    ……
    江南某地，一处冰冷的地下室里。
    一座冰棺被放在寒气不断冒出的地下室中央，隐约可以看见里面躺着的是个身穿白衣的女子，近了就发现那冰棺并没有上盖，女子的容貌便立即映入眼前，很美。
    一只手伸入馆内抚摸着女子的脸，随后一道声音响起道：“蓉儿，你还是这么美。”
    是白凌。
    只见他神态痴迷却又饱含着痛恨的看着冰棺内的女子。
    “我打掉你的孩子不想让你生下他是因为我不想他继承我这样的生命，被束缚着不能做自己真正想做的事。我不娶你是因为我爹不允许，可是我一样爱你，你为什么一定要执着于名分呢？”
    “而你更千不该万不该的是向叶谨天的人说出祁家山庄的秘密……”
    “呵呵，你不是恨我吗？如今我就要让你看看我将会坐到那个位子，将永远不会有人来束缚我，我可以随意按我的心意娶妻，但是！永远不会是你！！”
    “哈哈哈哈！！！”
    疯狂的笑声在室内流转，听起来疯狂至极。




☆、第三十六章   收网（一）

这一天晚上，龙啸殿收到了战报，说匈奴军队攻破了羌镇。而几乎在同一时刻，满朝的文武都知道了这个消息，就这么丁点大的事被有心人的操作下似乎变成了多么可怕的事情，一时间居然人心惶惶。
    大晚上的，龙啸殿前居然站满了满朝的文武。
    当然这其中有多少是有异心的，又多少是胆子小被煽动的，而有多少又是知道内情等着看好戏的。
    看好戏的当然就少不了蓝俊，只见他跪在龙啸殿前痛哭流涕的道：“陛下啊，如今匈奴欺我，大军压境，羌镇已破，镇州眼看就危在旦夕了啊，镇州一旦破除那我大央就岌岌可危了啦！”
    “陛下，请速速放出李将军啊，陛下！”蓝俊又喊道。蓝俊为什么这么喊呢？那是有原因的。一个月前，大央的这位护国大将军居然在花楼与人争风吃醋，动手间居然殴打了另一个恩客，把其打死在地。这是多么的天怒人怨啊，于是倒霉的护国将军在一群有心人的参奏下就被锁入了大牢，陛下有旨，严加审问。这一审就是一个月已过。
    胆子小的就跟着蓝俊一起纷纷跪地求叶彻，一时之间呼天抢地的好不热闹。
    而有心人呢则走过来对蓝俊道：“蓝相，李将军那是罪不容诛，岂可如此儿戏就放了出来。”
    “就是啊蓝相，此人断断放不得！”
    于是，他们也开始哀嚎了，道：“陛下啊，此人是我大央的祸害，断断放不得啊！”
    “陛下明察啊！”
    于是乎，龙啸殿前更加热闹了。
    里面，叶彻额头的青筋直冒，一边喝着冰镇酸梅汤压火气，一边那眼睛等着殿外，恨不能把那群家伙给剐了，特别是最前头那个哭的要多假有多假的老头子！
    这是一个月黑风高的晚上，嗯……姑且算是吧。
    就当这群忠臣们各自抒发内心所想的时候一群群的灰衣人杀进了皇宫，那嘶喊声，那刀剑碰撞的声音，啧啧，配合着一个个哭泣的老头子的抽泣声，简直是一场灾难！
    禁卫军们在如此关键的时刻居然像个萝卜似的不堪一击，一砍就倒。当然，没人知道那一砍就要倒也是个技术活。
    很快，龙啸殿就告急了。
    剩下的禁卫军们把龙啸殿和那群呼天抢地的老头子给围得结结实实的，对峙着一群群的灰衣人。
    龙啸殿的大门此刻终于打开了，叶彻缓缓出现在了众人的面前。
    对面不远处的屋顶站着的是白凌，对于龙啸殿前的状况他似乎看得很得意。
    叶彻想了想怎么也不能站的比人家矮，于是纵身一跃便上了……龙啸殿的屋顶。龙啸殿的屋顶是整个皇宫里最高的屋顶，于是，叶彻比人家高了。
    这个时候，底下的臣子们就会发现，一些官员已经开始集结到了一起，慢慢的站到了白凌的阵营。目瞪口呆的看着那些人，于是再傻的人也知道出问题了，更何况大部分是装傻的。
    “叶彻，今天就是你的死期。”白凌张狂的大喊道。
    叶彻摆好了姿势，才道：“我的命阎王爷暂时还不敢收，倒是你，他等不及要来收你了。”
    “哼，死到临头了还嘴硬。”白凌狠声骂道。这整个皇宫几乎都在他掌控之下了，叶彻，你真以为那一次次的刺杀只是刺杀这么简单？每一次的行动，就换来一份皇宫的地形图，现在，这里还有什么地方他不清楚！
    叶彻根本懒得理他，当年白家就是利用他，别以为当初年纪小他就不知道，利用完了还不是一死。现在，他已经是这天下的主人了，白家以为他还会再任由他们摆布？！简直是痴人说梦。
    叶彻挥了挥手道：“赶紧解决。”
    “是。”随着叶彻的话音落，他的周围出现了一群衣襟绣着白色麒麟的影卫。
    白凌嗤笑道：“你以为就这群影卫能挡得了我？”
    白凌是不屑的，他对叶彻早已无了任何的感情。一声令下，他身后的死士就动了。
    所有人都以为那一群群的影卫们是要与那死士拼的，但是就当死士们袭来的时候那群影卫却是护在了一群大臣的周围和叶彻的周围。取而代之的是不知从哪里从何处冒出来的黑衣人……
    当那一群黑衣人出现的时候，所有人都感觉到了毛骨悚然的寒意，在这大热天的晚上齐齐打了个冷战。那种犹如来自幽冥的气息，一丝丝的侵入人心，让人害怕。
    白凌似乎也没有想到会是这样，顿时脸色难看之极。
    叶彻好整以暇的看着白凌难看的脸色，道：“你不是很想知道当年白睿是怎么全军覆没的吗？现在就睁大眼睛看看。”
    本来这些黑衣人是不宜暴露人前的，但是……叶彻扫了眼底下的群臣，心中冷哼，这群混蛋，两年前的风云似乎没有打击到他们，既然这样他也不介意让他们加深印象！
    死士们的袭击在遇上那些黑衣人后，居然全都变成了刚才那些禁卫军的翻版，像是被看萝卜似的砍掉了。前提是，人家禁卫军们那是假的，而他们则是真的。
    如雨后的春笋般不蹲冒出来的黑衣人很快就清理出了一片地儿，白凌带来的死士三分之一都倒下了。
    白凌此刻的脸色已经苍白了，任谁能够想到，那属于帝王的零三分之一军队居然是这些犹如恶鬼的人……
    “叶彻！看看你的身后！”突然白凌的脸色有了丝缓和，他对着叶彻的身后喊道。
    众人转头看了看后边，底下呃忠臣只看到一片的火光，而叶彻则能清晰的看见那是叶真的寝宫……
    “哼，你在说什么，一个空的宫殿？”




☆、第三十七章   收网（二）

后宫。
    火势在蔓延，而那些放火的人已经几乎都被留在这的影卫击杀，而剩下的那一个，唯一个，则被包围着，那是焦。
    “哼，就凭你们也想杀我？”焦冷眼看着眼前的一群影卫，当他知道里面之人早已经被掉包的时候他就知道不对劲了，正想要撤退却被这些影卫包围着，但显然他一点都不畏惧。
    “怎么会，他们要杀你还嫌手脏呢？”突然一道声音插了进来，火红的衣裳闪现，妖媚的容颜的火光下勾人的很，是影五。
    自从影五出现焦就愣住了，他呆呆的看着影五那魅惑的容颜，喃喃道：“小五。”
    “呸，小五是你叫的吗？叛徒！”而影五一听到焦的叫声立刻瞪眼回道。
    “小五？真的是你！”焦似乎并没有听到影五的话，而是双眼带着欣喜和痴迷的看着出现的影五，他想要上前但是被影卫们挡住了，立刻恨声道：“让开。”
    双手挥掌，狂风中无形的掌力击退了周围的影卫，他的武功居然如此之高！
    终于退了那些影卫，焦连忙又要上前去靠近影五，但是突然一道银光闪过，逼退了他。
    “是你。”焦一看逼退自己的人立刻皱了眉道。
    来人正是影三。
    影三并没有回答他，只是看着焦。
    “让开，我要带小五走！”焦道。
    “谁要跟你走。”影五冷冷的看着焦道。
    影三并没有动，依然站在那里。
    “你想要拦我？哈哈哈，二十年前你输给了我，如今你也照样赢不了！”焦嘲笑的看着影三。
    “你可以试试。”难得的，影三开了口。
    “你让开！我不想跟你磨蹭！”焦焦急的说道，他的目光越过影三看着影五，痴迷而疯狂。
    “哟，你怕了？”影五冷艳笑，转而又对影三道：“木头三，如果你赢不了他，你就太丢脸了。”
    “本来我也想跟你打的，但是我又不想脏了我的手，所以只好麻烦木头三了。”影五说完不忘再刺激一下。
    果然，焦闻言红了眼，道：“好，你居然想看他死在我手下，那过后就不要跟我生气。”
    说完焦抽出了自己腰间的软剑，瞬间就向影三而去。
    “卑鄙。”见他不说就动手，影五道。
    场中的两人很快交缠道了一起。
    这边，白凌的死士已经差不多都倒下了，白凌的脸色变得苍白而又疯狂。
    “叶桐！不要忘了，今天就算我赢不了你，后天，不！明天！明天匈奴的大军就会挥师而进。而你！一样会是个失败者，还会是个亡国君！而你如果听话把皇位让给我，那么大央的天下还不至于变成异族的。”白凌想起一件事过儿又冷冷的得意的对叶彻道。
    “是吗？”叶彻却是不理会，只是对那些黑衣人道：“手脚快点。”
    叶彻一句话完后，那些黑衣人的动作突然变得犹如鬼魅，很快，清和殿和后宫之间的一片地就变得尸体满堆。
    “你？！你就不怕做亡国君吗？”白凌见叶彻不理会他，气急败坏的说道。
    “亡国？恐怕亡的会是他匈奴吧。”叶彻道。
    “什么意思？”白凌心一惊。
    “放心，朕会留着你的这条命两天，到时候你就会知道了。”叶彻看着白凌狼狈的样子突然勾了嘴角道。
    ……
    依然是后宫这边。
    此刻焦躺在地上不敢置信的看着自己胸前的长剑，指着影三道：“你？！”
    转而他又看向影五，眼露痛苦和痴迷道：“小五。”
    影五本来是想要冷笑的，但不知道为什么又笑不起来，只是看着他，过后飞身下了那堵墙，站在焦的面前，冷冷的看着他。
    焦看着近前的影五想要伸手去抓却发现还是够不着，顿时满脸的凄哀。十多年前，他本是有机会的，可是让叶谨天逃过了一劫。
    “为什么‘梦仙’……”焦睁着模糊的眼睛看着影五道。他想要弄清楚，为何叶谨天居然没被那毒毒死？那是世上唯一的‘梦仙’，即使有百毒丹也解不了它，除非有人能够解……
    影五看着焦马夫凄惨的样子，慢慢开了口：“还记得很多年前的那场雪吗？”
    焦露出一个笑容，当然记得，那是他这一生最美好的画面，画面里只有他和影五，把酒言欢，一醉方休。
    “你应该知道我一直很好奇‘梦仙’的配方和解法，而当时很不巧的是我的酒量比你好，所以，酒后失言的人只会是你不会是我。”焦深谙各种药物，他不会傻得用药去迷他，但是，酒却是个不错的东西。只是，当年他也仅仅是好奇而已，并没有想到会有之后的一切……
    焦苦笑，笑容慢慢僵住。
    原来是这样，原来是这样……
    看着躺在地上的尸体，影五静立良久，然后转身离去。影三看了一眼影五的背影，挥手让影卫们搬离了焦的尸体。
    夜风吹过，带了皇宫的血腥之味出了皇城。
    朝阳起，一切已结束。
    这几乎是一场毫无悬念的斗争，白凌一方以惨败而终结。而异动的官员也纷纷落马，几乎在他们被锁入牢中的同时刻，叶彻就宣布了顶替他们的人选。至此，几乎所有人都知道了，那时帝王早有预谋的计划。
    西北的战事就如计划中的，匈奴兵受到了前后的夹击，几乎是全军覆没。
    呼揭很不幸的被捕，不日便被押送回了京城。
    当然，留着呼揭还是有好处的，叶彻并没有杀他，而同样是采取签订条约的方式结束了那一场同样毫无悬念的战争。
    除了为两国考虑，关于这件事叶彻在某一点很同意叶谨天的说法，那就是偶尔无聊的时候逗逗耗子还是蛮有意思的。
    白凌没有被处死，而是被关进了大牢。
    叶彻带着呼揭在签订了条约的那一天见了白凌，当时白凌的脸色难看之极。
    这已经达到了叶彻要的效果了。
    而很仁慈的，叶彻还对白凌说了这么一番话，就是这一番话让他直到被处死都一直默默无言，当时的情况是――
    “父皇他们在江南很不凑巧的找到了你的老巢，而很不凑巧的又找到了耨个冰棺。”
    白凌立时瞪大了眼睛，嘶声喊道：“叶彻，你们不能动她！”
    叶彻别了别嘴道：“可以。作为唯一对白家的报答，也作为对那女子曾经的请求的报答，我们不会动她，还会让你们埋葬在一起。所以，我亲爱的舅舅，你就安心上路吧。到了黄泉别忘了替我给母亲和外祖父问声好。”
    白凌瞪大的眼睛慢慢的恢复了原样，而人也慢慢的缩成了一团，从此不再发一语。




☆、第三十八章   辞官

事情解决了，叶彻轻松了，整日里都心情极好的和叶真泡在了一起。直到这一天――
    “臣请辞丞相之位。”
    驰玉竹淡定的跪在清和殿的大殿上，目光看着叶彻。
    叶彻小小的抽了抽嘴角道：“准奏。”
    顿时满朝哗然。
    然，不管别人是如何，驰玉竹是起身淡定的就转身离开了大殿，看都没有再看身后的那些人一眼。
    蓝俊看着驰玉竹的背影内心泪流，到时，他也要这么潇洒！
    当时的驰潇根本还没来的及收到消息，驰玉竹出了宫门便上了马车离了京城的迅速动作也没时间让驰潇的情报人员反应过来。
    于是，当驰潇接到通报说门口有一位自称他家里来的人来找他之时他只是愣了一下，却从没有想过他到了门口接到的会是那个人，他哥哥，驰玉竹。
    震惊和不可置信是驰潇现在所有的心里想法，于是他呆愣了。直到驰玉竹走到他面前直直的看了他良久他才回过神来叫道：“大哥。”
    驰潇的声音很小，也许是下意识他知道驰玉竹出现在这里不简单，所以周围的人都不知道他们在说什么，只是看着那样一味如仙人般出尘优雅的男子发呆，真是好看啊。
    驰玉竹也是看了驰潇良久，突然他笑了一下道：“嗯。”
    呵，众人都倒抽一口气。
    驰潇这辈子见过驰玉竹笑的次数用数的都数的过来，距离他上一次看到驰玉竹笑已经很久很久了，就得记不清楚了。这乍一出现，驰潇完完全全是愣住了。心中直觉的今天太过于诡异，先是他大哥居然来找他，然后是居然对着他笑。
    驰潇呆愣了，周围的人也呆愣了，看着驰玉竹嘴边的那抹笑容回不过神来。明明是出尘如仙的人，这么一笑却让人直觉得太妖孽了！
    “大哥怎么会来？”终于驰潇回过了神，问道。
    “当然是找你。”驰玉竹用一副驰潇问的很奇怪的表情回答道。
    “啊。”驰潇懵了，道：“找我是出了什么事吗？”
    居然惊动到驰玉竹来找他，那是的有多大的事啊。
    “我辞官了。”驰玉竹淡定道。
    驰潇呆愣住。
    “你不请我进去吗？”驰玉竹示意了一下周围又对呆愣的驰潇说道。
    “哦，快进来。”驰潇呆愣的反应着，愣愣的领着驰玉竹进了有穷楼。
    跟在驰潇的身后驰玉竹边走便打量着有穷楼，这是他第一次来他弟弟的地方，其实他很好奇。而前面驰潇因为心里其实还没怎么回过神，所以一直显得愣愣的，直往书房而去。
    一路上看着居然发愣的楼主，再看看后面跟着的如仙般却不断打量着四周显得好奇的优雅男子，不管是张谦还是其他楼里的人全都愣愣的看着这奇怪的二人组合。
    “大哥怎么会来？”终于在书房坐定，驰潇问道。
    驰潇的心情刚平复，然而下一刻他就因为驰玉竹因他的话而起的反应再一次成功的愣在了当场，张大了嘴巴直直的看着驰玉竹。怎么了呢？因为驰玉竹听到驰潇的问话，想起自己究竟是为什么而来的，他突然尴尬了，不好意思了，于是他脸红了！
    白皙的脸蛋上一抹红晕，长长的睫毛下垂挡住眼睛的风景，驰玉竹此时的形象打破了以往任何一次驰潇见到驰玉竹时候的观念，状似单纯可爱，啊~~~~让他死了吧，为什么会这样？为什么一向冷漠面无表情的人会出现这种表情？！更糟糕的是，为什么他的心跳的好快啊！！！
    驰潇此刻恨不能立刻上前去扯扯看那张脸是不是真的，而，非常糟糕的是，他真的做了。快步上前，他伸手就往驰玉竹的脸上摸去，好滑好舒服，扯扯脸颊，啊为什么好可爱，翻看驰玉竹的两颊边，不是假的，不是假的，不是假的……
    啊！！！！他这是在干什么？！
    驰潇看着驰玉竹愣愣的看着他的样子回过了神，然后看了看自己的双手，立马跳了开来，震惊有不可置信的看着自己的双手，再看看依然愣愣的看着他的驰玉竹，懵了。
    “你在干什么？”驰玉竹摸了摸自己的脸颊问道，他的脸上有什么东西吗？
    “没。”驰玉竹单纯的反应让驰潇在松了一口气的同时头摇的拨浪鼓似的说道。
    “哦。”驰玉竹点了点头，就没说话。
    就这样？
    驰潇愣愣的转身往座位上走去，为什么，那个真是他大哥吗？刚才那个单纯的反应是怎么回事？！太诡异了啊~~~~
    驰潇转过身，并没有看到身后的驰玉竹看着他呆愣的移动的样子突然勾了嘴角。
    ……
    叶景接到消息的时候呆愣不必驰潇少，他看向叶谨天喃喃道：“父皇，你捏我一下。”
    叶谨天差点喷笑，幸好及时拉回挽救了自己的形象。
    对于叶景如此傻气的话叶谨天的反应很直接，那就是吻。




☆、第三十九章     再回有穷楼

因为同是在江南，所以叶景便拉着叶谨天直接去了有穷楼。
    见到驰玉竹的时候叶景甚至还有不真实的感觉。
    直到吃了顿饭后叶景才觉得这是真的，他的大舅舅，当朝的丞相大人，居然真的在如此壮年的时候辞官了，还到了有穷楼。
    叶景心想，驰玉竹这人果然还是和驰潇一样怪。
    这天，有穷楼的庭院里，驰玉竹正和叶景坐在石桌边。
    茶烟袅袅，驰玉竹依然是淡定的在泡茶，而叶景则似乎看着茶杯愣愣出神。
    “怎么？”驰玉竹看了一眼对面有些走神的叶景问道。
    叶景回神一笑。刚才叶谨天和驰潇躲在书房将近半个时辰，不知道两人在打什么鬼主意。
    “你和叶谨天在一起了。”不是疑问而是肯定。
    叶景眨眼，这种问话其实有很多意思。
    然驰玉竹突然又说了一句，让叶景一惊――
    “你爱上他了？”
    叶景看着驰玉竹，驰玉竹淡淡的表情让他看不出什么来。
    直到驰玉竹也看向他，眼里并没有任何的不悦或是不满和厌恶，叶景这才点点头。
    静默。
    驰玉竹放下手中的茶杯，淡然看向叶景，道：“你娘知道吗？”
    叶景又是一愣，摇头。以为驰玉竹想要说什么，没想到是这一句。而的确的，驰湘并不知道情，因为叶景根本不敢跟她说也不打算说。
    “不打算说？”驰玉竹又道。
    叶景这会总算是反应过来了，一笑，看向驰玉竹反问道：“你不反对？”
    “为什么？”驰玉竹看着叶景道，“反对你们对我有什么好处吗？”
    叶景一窒，愣了愣。果然怪人是不能用常理来想的……
    “二舅知道吗？”叶景想了下问道。
    “也许最早看出不对的是他。”驰玉竹道。
    叶景闻言除了楞就还是楞，原以为驰潇应该不知道，可为什么好像所有人都知道了？
    “难道我们有这么明显？”叶景问道。
    驰玉竹笑，没回答，反道：“你不打算说我们也不会对你娘说什么，也许这样也好，时间会慢慢的让她适应。”
    叶景抽了抽嘴角，你们如此淡定的反应真的正常吗？
    而这边书房里，驰潇和叶谨天商量的其实是差不多的事。
    “您不准备知会我姐吗？”驰潇问。
    “不，景儿应该也是这么想的。”叶谨天道。
    “你们的事如果被人知道了……”驰潇又道。
    “景儿只是你有穷楼的少主不是吗，在名义上与我已经没有什么关系了。男男相恋并不稀奇。再说，就算知道了又怎样，我们都不会在乎。而且，我们并没有想要出风头的打算，所以只要没有人乱嚼舌根是不会有人知道的。”叶谨天淡定道。
    “这么有把握？”驰潇挑眉道。
    “知道我身份的人不会做这种可能会得罪整个皇族的事，而知道景儿身份的人也不想要得罪你们，他们不是傻子。再者，不知道我们身份的人知道了最多就是好奇，也翻不出风浪来。”叶谨天道。
    “最好一切真如你所说。”听着叶谨天这种敷衍的解释，驰潇只觉得自己想叹气，做帝王的人都是不曾将任何人放在眼里的吗？
    过后，叶谨天和驰潇出了书房到了庭院，就见叶景正和驰玉竹坐在那喝茶。
    叶谨天上前对着驰玉竹一点头，然后拉了叶景就走。
    叶景满心疑惑的被拉着，问：“怎么了？这么急？”
    “这里已经交代清楚了，留下来作什么。”
    实则叶谨天觉得这里碍眼的人一大堆，他并不想被人打扰他和叶景的世界。
    叶景闻言暗中好笑，想要再说什么就见叶谨天停下，哀怨看他。叶景一窒，无奈，只能跟着走了，但是回头对着驰玉竹和驰潇点了头。
    “走的倒快。”驰潇见叶谨天迫不及待的样子冷笑。
    驰玉竹没说话。
    叶景被叶谨天拉着，上了马车，在影卫的跟随下离了有穷楼。
    “去哪？”叶景想起问道。
    “哪都可以，只要不是有人认识就好。”这样叶景才能放开心扉。叶谨天不是傻子，叶景虽然是已经接受了他，但是在叶景的心里其实还是有一层东西在隔着他和叶景。为今之计是先让叶景远离了这些人，慢慢变得更加适应他。
    “我还要去见我娘。”叶景皱眉道。
    “你娘有莫言在，你也随时向她说了行踪并报了平安，担心什么？”叶谨天道。
    叶景顿时语塞。
    车窗外风光正好，一切也都很好。
    而京城皇宫。
    “父皇为什么还不带着锦大哥回来呢？”叶真坐在台阶上望着星空埋怨道。
    叶彻在一边暗中咬牙，但还是轻声安慰道：“乖，会回来的，我们先去睡了好不好？”
    叶真瞪了叶彻一眼，径直进了屋也不理会叶彻。而叶彻虽然被狠瞪了，但是见叶真进了屋也屁颠屁颠的跟着进了去，房门很快就关上了。
    漫天的星斗，会心闪动。




☆、第一章     离家出走某人

花州。夏末，天蓝，院子墙上蜿蜒的植物绿叶繁茂，墙内繁花盛开，走廊上铺就着竹席，一个小娃娃睁着大眼睛追着一边侍女手中的拨浪鼓爬来爬去。
    “景儿也不知道在忙什么，已经半年多不见人影了。”驰湘皱着眉道。
    “景儿是大人了，有自己的生活，你也别太担心，有了空闲他回来了。”莫言无奈道。
    最近驰湘老是念叨叶景，也不怕人家一直打喷嚏。
    “娘~~~娘~~~~”小娃娃不知何时已经爬到驰湘的身边，小手撑着她的腿然后站了起来又扑进了驰湘的怀里，还不是说的很准的发音有些让人会心一笑。
    “乖儿子。”驰湘一把抱起娃娃蹭着他道，“你哥也不会来看你，明儿个说不定连你都不认识了。”
    一边莫言闻言失笑。
    驰湘这边想着叶景，那边叶景和叶谨天已经到了和州。
    天气很好，叶谨天和叶景出现在了悦来居，临窗而坐。街上来往的人群很多，店铺很是红火。不远处是和州城的和湖，杨柳依依，湖上泛舟的人倒是不少，大多数都是画舫一类，轻纱飘飘，偶尔夹杂着淡雅的琴音。
    “和州是江南数一数二的富足之城，风光也很好。”叶谨天见叶景看着窗外微笑便对他道。
    “嗯。”叶景应了一声，还是看着外面。以前在有穷楼的时候他很少走动，每年不是上京城就是去西北，后来才会偶尔去花州，最近倒是到处走了。江南的风光上次来的时候就见识到了，不过这一次却是完全不一样的心情，很自在。
    “要到湖上去看看嘛？”叶谨天问。
    “湖上的人看着岸边酒楼的风光会想要到酒楼坐坐，酒楼的人看着湖上风光会想要到画舫上看看。”叶景笑着道。
    “所以？”叶谨天挑眉。
    “所以我们就到湖上看看吧。”叶景眨眼道。
    对面的叶谨天双眼闪过幽深的光，叶景神色的轻松叶谨天当然感觉到了，对于叶景难得的调皮表情他也是乐得欣赏，双眼从不曾放过叶景每一丝表情的变换。
    叶谨天深邃的眼色让眨眼看他的叶景脸不禁一红，轻瞪一眼叶谨天。
    叶谨天见状呵呵就笑了。
    两人和影、影七、薛雪一起到了湖边叫了艘画舫上了舟。叶谨天的影卫们除了留有部分依然暗中活动，其它的都已经转为了明处，影、影三、影五、影七、薛雪等就是转为明处的人，故此时影三人也是随在叶谨天和叶景身边。
    影叫来的画舫比之其它的画舫要朴素一些，在一干游湖的画舫之中并不起眼。画舫慢慢游动，吹进画舫里的也是湖上的微风，很是怡人。
    “呵，也不知道叶真那家伙怎么样了，这么久没回去八成在抱怨了。”叶景忽然想起除了花州，皇城也是有一阵没回去了。
    “不是八成，是一定。叶彻应该很伤脑筋了。”叶谨天也笑道。
    “白凌的事解决了，匈奴国也会很长时间不敢再来犯了，官员前阵子也刚刚大肃清，可以说这会叶彻小子正是得意的时候，不过、、、、、、”叶谨天道。
    “怎么了？”叶景问。
    “刚收到消息，小叶真离宫出走了。”叶谨天道。
    “什么？”叶景震惊，接着又担忧道：“怎么回事？就他一个人吗？”
    “怎么回事我就不知道了，不过大部分的原因应该是那家伙在宫里呆不住了。跟着他的是他的贴身太监小夏和负责他安全的影卫。”叶谨天道。
    “叶彻没找到他吗？”叶景还是很担心。
    “正在找，让我们也留意。这会他正急得跳脚。”叶谨天见叶景担心的样子便叹了气道：“不用太担心，有影卫跟着，更何况叶真也是到了该见见世面的时候了，雌鸟不经过试炼怎么能飞得起。”
    叶景闻言一愣，半晌也是了悟。的确，叶真到了该见见世面的时候了。
    “而且，如果我猜得不错叶彻那小子也坐不住的，不用多久他就会自己找出来了。”叶谨天又道。
    “叶真这家伙还真是不让人省心。”即使明白叶景也免不了抱怨一声。毕竟如果真出了什么事，还不得让人担心死。
    “好了，跟着他的影卫懂得分寸，这会差不多应该也有消息了。”叶谨天道。
    叶景和叶谨天这边在谈乱着，那边叶真和太监小夏两人也已经飞快的窜离到了江南有穷楼的地界。
    驰玉竹自从离开京城以后几乎就是在有穷楼里安了家从没有提起过回京城，而不管是驰玉竹还是驰潇似乎也都已经忘了这事。这天，驰玉竹窝在有穷楼一个多月终于出了门，但是他刚走到一家卖笔墨的的店门前就看到一个人影，顿住，打量了那个人影半晌，突然走了一下嘴角，转身就往那个人影而去。
    驰玉竹停在了人影的身后，身后拍了那个人影一下。
    “啊！！”
    那个人似乎吓了一跳，跳了起来大叫，立刻转身看。
    “啊！！”
    那人伸着手指着驰玉竹好半天的摇晃，道：“驰、驰湘？！”
    这人正是离家出走的叶真，只见他睁着一双大眼睛直愣愣的看着驰玉竹。
    “王爷怎么会在这？”驰玉竹问。
    驰玉竹的脸色是平静的，但是在叶真眼里那就是冷冷的，缩了一下肩膀，想起自己出现在这的原因又懦懦的说不出话，脸上讨好的笑。
    只见驰玉竹眉一皱，道：“偷跑出来的。”
    叶真闻言惊讶，半晌又丧气的点了点头。
    “就你一个人？”驰玉竹又道。
    “不是，还有小夏。不过，我刚刚跟他走散了。”叶真一说到这个就哭丧了脸。刚刚人群突然有了异动，叶真和小夏就这样被冲散了，急得他直冒汗。
    驰玉竹听到叶真这么说，只是站在原地直直的看了他良久，看的叶真脑门就快冒汗了驰玉竹才开了口：“王爷先跟我回去吧，小夏会让人找的。”
    也不知道是不是错觉，叶真总觉的说出这一句话的驰玉竹似乎很是挣扎、、、、、、其实他是想要把他丢在这的，是吧，是吧！好想跟他说本王才不跟你回去，但是、、、、、、呜呜，太没骨气了。
    出了一趟门就见驰玉竹领回了一个人，认真一看是叶真，本来担心驰玉竹会不会走散的驰潇站在有穷楼门口定定的看着驰玉竹身后的叶真，良久才请了安。
    叶真看着驰潇，先是楞了很久，然后才在驰玉竹的介绍下知道他是驰玉竹的弟弟，而没一会就见到了刚刚在驰玉竹脸上看到的情绪在驰潇的脸上闪现、、、、、、太寒心了！
    垂头丧气的跟着驰玉竹和驰潇进了有穷楼，叶真内心泪流满面。




☆、第二章     见面

袅袅的烟雾，白皙的手臂、、、肉呼呼的柔嫩五指。叶真揉了揉自己的眼睛再次看去，还是肉呼呼的五指，不短且手指柔嫩，指甲是淡淡的粉色、、、很可爱、、、叶真看着驰玉竹的手愣愣的呆住了。
    “草民的手有什么奇怪的吗？”驰玉竹见叶真一直盯着自己的手看，便疑惑问。
    叶真回神，尴尬的道：“没。没什么。”实在是想不到啊，原来驰玉竹居然有一双完全不符合他性格的双手。
    驰玉竹还是疑惑，但他没有追问，而是倒了泡好的茶递给叶真，道：“王爷请。”
    “谢谢驰相。”叶真连忙道。
    “草民已经不是大央的丞相了，王爷的称呼草民受不起了。”驰玉竹淡定道。
    “是，驰、、、”即使驰玉竹已经不再是大央的丞相叶真一看他还是没来由的怕。
    “如果王爷不介意的话喊我一声玉竹就好。”驰玉竹道。
    “好，那玉、、、”呃，还是叫不出来啊。
    “这样吧，我叫驰相驰大哥好了，驰相不介意吧。”想了一下叶真眼睛一亮道。
    驰玉竹一愣，点头，道：“当然。”
    叶真松了一口气，接着又迟疑道：“那驰大哥你有叫人、、、把我的行踪告诉我哥吗？”
    叶真就怕才逃出不久就要被抓回去。
    驰玉竹闻言看向叶真道：“没有。”
    不过就算他不说，京里的那位也是照样会知道的。
    “呼~~~谢谢驰大哥。”叶真开心笑道。
    “不过、、、”驰玉竹突然又道。
    驰玉竹的迟疑让叶真好不容易放松的心又再次吊了起来，问道：“不过什么？”
    “陛下知不知道王爷在这我不知道，但是太上皇就应该是知道了。”驰玉竹淡定的拿起茶杯轻闻，然后慢慢喝下。
    “父皇？！”叶真惊喜道，本来他来就是为了找他父皇和‘锦’公子的，听影卫说父皇在江南原来是真的。
    “父皇现在在哪？”叶真接着又问。
    “太上皇日前在和州，不过听说王爷在这里后应该很快就会赶过来了。”驰玉竹道。叶景知道了，叶谨天就算不想来也不得不来。
    “太好了！”叶真高兴道。
    、、、、、、
    这边，叶景的确是一接到通知就和叶谨天赶往了有穷楼。
    “小混蛋，幸好遇到了舅舅，不然还不知道会怎样呢。”叶景一想到叶真一个人在大街上乱转就心惊肉跳的，嘴里也不饶人的骂着。
    叶谨天连忙安慰道：“放心吧，就算驰玉竹不出现影卫们也会保护好叶真的。”
    叶景当然知道，但是还是会担心，毕竟影卫再厉害也才几个人，这万一是遇到什么厉害的人物那不就没了保障吗。
    叶景担心，叶谨天却是不满，心想着叶彻太差劲了，连人都看不住，每次都要来打扰他和叶景的二人世界。
    而就在俩人‘各怀心思’时他们一群人很快就从和州回到了有穷楼，马车没有停在门口而是进了门停在了空地上。
    还没下马车叶景就见到叶真夹在驰潇和驰玉竹之间兴奋往他们的马车看，不由的暗中扶额。
    “父皇，锦大哥。”叶真兴奋叫道。
    叶谨天和叶景对看一眼，无奈摇头笑。
    出了马车，叶真就绕过了叶谨天直扑到了叶景身上，叫道：“锦大哥。”
    叶谨天看着直抽嘴角，刚刚准备抬起的手臂尴尬的悄悄放了回去。而一边驰玉竹和驰潇则看着叶真对叶景的亲密想法各异。
    “王爷。”叶景回抱了叶真后微微推开他道，“您怎么一个人出来了呢？太危险了！”
    叶真闻言暗中吐吐舌头，脸上却是讨好笑道：“我有带小夏和影卫的。”
    呵，倒还说的理直气壮啊。
    叶谨天先是一把提过叶真的后脖颈道：“小子，别粘着你景哥。”
    众人闻言均暗中翻白眼。
    叶真嘟了嘴，不满道：“我没有，就是抱一下。”
    “也不可以。”叶谨天皱眉道，现在不治以后这家伙不得一见面就粘着叶景？不行！
    “父皇真小气。”叶真嘟囔道。
    “你说什么？”叶谨天不悦道。
    “就是嘛，父皇小气的紧，我就是抱一下锦大哥又不会少块肉。”叶真继续嘟囔道。
    叶谨天气乐了，眼睛闪着不悦的光，伸手就想把叶真给扔了。叶景见状连忙拉着叶谨天的手臂，对他瞪眼。
    叶谨天也瞪叶景。
    静默。
    哼。叶谨天暗中冷哼，放了叶真。
    叶真立刻躲到叶景的背后对叶谨天吐舌头。
    叶谨天见状微微眯起眼睛，突然一笑道：“也许应该让叶彻赶紧捉你回去。”
    叶真闻言立即一惊，乖乖的离叶景几步，然后道：“不抱就不抱嘛。”
    叶谨天终于满意了，嘴角微微勾起。
    黑线。众人看着叶谨天暗中鄙视。
    叶谨天均一概装没看见，道：“进去吧。”
    说完他就先抬脚往大厅而去，看的他身后的驰潇直抽嘴角。
    “对了，小景。”
    众人往前走，正当准备进去的时候驰潇叫住了叶景。
    叶景停下看向驰潇。
    “你娘明天就会回有穷楼。”驰潇道。
    叶景闻言一愣，良久点头道：“知道了。”
    因为叶景他们赶到有穷楼的时候正好是傍晚，不久众人便吃了一顿闹腾的晚饭，席间叶真实在很多问，一会‘锦大哥你们去了哪里？’一会‘锦大哥你们什么时候回京’一会‘锦大哥你们都遇见了什么好玩的事’弄的叶景最后不得不下命令让他闭嘴吃饭才消停。
    而饭后，叶景很快就消失了，叶真只是比他晚出饭厅一步就找不到他的人影，便到处找去了。而叶谨天则是看向了驰潇，驰潇淡定一耸肩。叶谨天皱眉，想了一下便也离了席。
    驰玉竹看向驰潇问：“怎么？”
    “二姐明天会过来，还有莫言和小外甥。”驰潇道，“你都还没有见过他呢，明天正好可以看见。”
    驰玉竹闻言点头道：“的确。”当然，同时也知道了叶景反常的举动了。
    虽然之后俩人没有再说话，但俩人都知道的是，明天驰湘一来叶景和叶谨天之间就会很尴尬，而这却不是他们有办法的了。




☆、第三章  来个口勿

叶真不熟悉乱窜倒不知道把自己窜到了哪里，而叶谨天却早已经找到了叶景。在有穷楼的后面其实有一个湖，也许是缘分，它跟当年叶景和叶谨天第一次见面时的那个湖很像，如今已算是步入初秋，湖里的荷花开了满塘，很漂亮。
    叶谨天靠近叶景的时候叶景正靠在一边的柳树上发呆，他伸手抱过叶景，在叶景耳边喃喃道：“想什么？”
    叶景微微缩了缩肩，道：“明天，我娘回来，还有莫言和我弟弟。”
    原来是这事。
    “担心？”叶谨天问。
    “嗯。”叶景道。
    叶谨天暗中叹息，怪不得叶景。叶谨天清楚的明白当年叶白爱上叶青的时候他是疯狂的也是无后顾之忧的，而如今的叶景爱上叶谨天却是严峻的，因为单单是驰湘这一关就会让他痛不欲生。叶谨天自己也许无所谓，但是对于叶景的事他却不得不上心，特别是在如今叶景才刚刚敞开心接受他的时候，在、、、叶景的心还会有所动摇的时候。
    “那就不要让她知道。”叶谨天道，“我们小心一些。”
    这其实是一个不怎么妙的办法，特别是在一个其实很聪明的女人面前，如果可以叶谨天离开会更好，但是叶谨天不想，他不想离开叶景。
    叶景当然知道叶谨天是怎么想的，只听得他一声叹息没有出声。虽然是这样，但叶景明白如果是要知道迟早是要知道的，一直叫叶谨天回避也对他不公平，既然自己已经做出了选择。
    “驰玉竹和驰潇他们是肯定不会说的，而叶真、、、、、、”叶谨天这才想起来，叶真也许会是个麻烦，因为他还完全不知道叶景和驰湘的事。
    叶景也才想到，和叶谨天对看一眼。
    “呵。”良久叶谨天一笑，道：“也许有叶真在我们的事就不用那么担心了。”
    “你想要告诉他？”叶景一愣，知道了叶谨天的心思。
    “是。”叶谨天道。
    叶景皱眉，这以前他一直都在骗叶真，现在要对叶真说他是骗他的突然很不好受。且被人骗的滋味并不好，万一叶真生气了做了什么事怎么办？
    “放心，叶真是怎样的人你不是最了解吗，他不会怎样的。而有了叶真在，你娘的注意力就会被吸引过去，我们只要小心就不会被她知道了。我们一直瞒着，以前是无奈，而现如今叶彻已经站稳了脚跟，你的存在其实也改变不了什么事实了，所以他不会为难你的。叶真很关心你也很喜欢你，告诉了叶真其实也是为你谋了一张金牌，有叶真在，就算以后叶彻真的鬼迷了心窍了想动你也有叶真看着他，而只要他还爱叶真他就绝对不会动你。”叶谨天慢慢道。
    叶景听着满是无奈，道：“那如果叶彻不爱叶真了呢？”
    “呵，不会有那种如果，叶家的男人很专情，你、、、不是最了解了？”叶谨天说着还伸出舌头舔了一下叶景的耳垂，然后吸进嘴里逗弄，鼻端还发出沉重的呼吸喷洒在叶景的脖颈，瞬间气氛就变的情色而暧昧。
    叶景心下一抖，所有的注意力瞬间到了耳垂，温热的舌头在转动。脸色顿时红了，他想要挣脱叶谨天的怀抱可是却被抱的紧紧的，开口道：“你，这里随时会有人。”
    “呵呵。”叶谨天放开叶景的耳垂，低沉的笑声在叶景耳边响起。
    风动，俩人消失在了湖边。而此时，叶真正好寻了过来，见没人又走远了。
    黑暗中喘息声不断，叶景推挡叶谨天的双手最后变为了勾着叶谨天的脖颈，脸色酡红，双眼紧闭。俩人唇舌相依，叶谨天的舌头就像是他的人一样霸道，伸进叶景的嘴里搅动，一丝一毫的地方都不放过的扫了一遍，然后转动着逗弄叶景的舌头引诱他与自己的舌头相缠，然后再狠狠的吸\允，带着丝丝的急切。
    喘息已经很重了，但耳边响起的水声和吸\允声却依然是那么响，心跳更是如鼓，沉醉、沉沦。
    良久，叶谨天微微放开急速喘息的叶景，额头和鼻尖依然相贴，等叶景似乎差不多了又再次贴了上去，这一次比刚刚的更加霸道也更加的急切，搂着叶景腰身的手用力，两人身体相贴就快要烧着了，想要。
    “赫，赫。”
    然而下一刻叶景还是慢慢退了出来，趴在叶谨天的肩上呼吸。
    叶谨天双眼暗沉闪动着深沉的欲望，然而当叶景推开的时候他不得不压抑着，同时一阵阵的无力感和挫败感上涌。但他也清楚的知道现在还不行，还要再等等，已经等了这么多年了不要计较这一刻，再等等，等叶景完全接受自己，别急，不要吓着他。
    叶谨天不停的自我降火，微微分开两人的身体，窗户里进来的夜风吹过，很凉，终于心中的躁动慢慢平息。
    “你真是磨人啊。”而嘴上叶谨天还是要委屈一下的。
    叶景别了他一眼，微光中那双眼中的风情差点让叶谨天又压抑不住了，暗中苦笑却不想错过叶景任何一个细节，紧紧看着他。
    半晌，叶景突然道：“再等等，好不好？”
    他知道叶谨天的痛苦，刚刚腹间触碰的热度和硬度让他心跳的快要跳出口，但是还是不行，他还不能完全过了自己这一关。
    “如果不好你以为你还能安好的站在这？”叶谨天笑道。
    叶景低头。
    “不要低头。”叶谨天伸手捧起叶景的头，道：“你心里的想法我懂，所以你不要低头也不要觉得对不起，因为你没有错，而我心甘情愿。”
    叶景直直的看着叶谨天，耳边响着叶谨天的话。
    “好了，虽然你一直看我我很欣喜，但是现在你这样盯着我看会出事的。”半晌，叶谨天苦笑道。
    叶景顿时恼怒，伸脚踩了叶谨天一下，笑道：“现在不会了吧。”
    叶谨天继续苦笑。




☆、第四章    告知叶真

好一阵，叶谨天和叶景两人都完全平息了，整理了衣裳，出了房门。刚走不远就见到了找过来的叶真，对视一眼。
    “锦大哥你去了哪里？我都找不到。”叶真刚说完就见看到了叶谨天，于是嘴一瘪道：“结果还是被父皇抢了先。”
    叶景对叶真笑道：“王爷，我刚好有事找您。”
    “嗯，什么事？”叶真眨眼问。
    “先找个地方坐下来吧。”叶景道。
    “好，那去我房里吧。”叶真道。
    叶景点头。
    叶真拉了叶景，不一会就被叶谨天给分开了，叶真眉一皱，不满，但是鉴于叶谨天的威胁又不敢反抗，于是开口道：“父皇跟来干嘛？”
    “父、、太上皇也是要和我们一起去。”叶景连忙道。
    “哦。”叶真听闻不情不愿的点头，然后似乎别了一眼叶谨天。
    叶谨天见状不理，暗道臭小鬼。
    叶真带着叶谨天和叶景进了他的屋，三人坐下后他就眼巴巴的看着叶景。
    “锦大哥想要说什么？”叶真问。
    叶景一愣，突然有些不知道怎么开口，便看向叶谨天，求助。
    叶真见叶景望着叶谨天便也疑惑的望去，眨眼。
    “十年前淑兰殿的大火还记得嘛？”叶谨天看了一眼叶景，对叶真道。
    闻言，叶真眼神一暗，道：“记得。”
    叶景见状内心又升起了愧疚。
    “那场大火里烧死了淑妃和你的三哥哥。”叶谨天看着叶真黯然的神色语气也不禁放缓了些，道“但，那只是对外说的。实则，淑妃和你三哥哥都没有死。”
    叶真闻言立即眼睛大亮，跳了起来抓着叶谨天的衣袖惊喜万分的道：“真、真的？！”
    他的声音都有点抖。
    “是真的。”这时叶景开了口。
    叶真闻言看向他，眼睛很亮，道：“锦大哥也知道，那锦大哥也、、、、、”
    也什么？
    叶真想到一件事，看着叶景突然愣住了，带着不敢置信和窃喜，道：“难道、、、你就是！”
    看着叶真的眼神叶景不由自主的点了点头，道：“嗯，小叶真。”
    、、、“哇啊！”突然只见叶真看着叶景张大了嘴放声大哭，铺扑了过去紧紧抱着叶景，一边叶谨天没有再拦着。
    叶景的眼中也闪着泪光，双手紧紧抱着叶真。他知道，这些年来叶真其实一直都很伤心、、、、、、想着想着叶景内心的愧疚就越来越大。
    怀中叶真还在放声大哭，他的双手紧紧抓着叶景后背的衣裳。叶景拍着叶真的背道：“对不起！对不起小叶真，三哥哥一直骗着你，对不起。”
    “三、、、三哥哥、、、你坏！”一如当年小叶真扑到了叶景的怀里大叫叶景是个坏蛋一样，此刻的叶真哭骂着。
    “是是，三个哥哥是大坏蛋、大笨瓜。小叶真不要哭了，乖，别哭了好不好？”也一如当年叶景对叶真的哄。
    叶真在叶景的怀里摇着头，叶景只能一下一下的拍着叶真的背，一边叶谨天已经离开了。
    叶真的哭声持续了很久，然后才慢慢的消停，但还是一抽一抽的。他从叶景的怀里爬起，双眼通红的看着叶景，伸手打了叶景一下，嘴巴嘟的很高，很委屈。
    “乖，对不起。”叶景伸手帮着擦叶真的眼泪。
    “三哥哥，坏！”叶真道。
    “是。三哥哥是坏蛋，大坏蛋。”叶景连忙道。
    “你骗我。”叶真又道。
    “是，三哥哥不对，不该骗小叶真。”叶景道。
    “就是你回来了见到我也不告诉我，看、、、看到我伤心也不说，哼！”叶真边说边抽了一下。
    “对不起。”叶景伸手搂过叶真，认真道。
    “当年三哥哥离开是有原因的，不告诉你们是对你们好，万一有事的话就不会牵连到你们了。而后来回来、、、的确是三哥哥不对，三哥哥不应该不告诉你。”叶景慢慢道。
    叶真不理叶景，只是趴在叶景肩上抽噎。
    叶景会心一笑，拍着叶真的背，慢哄。
    良久了，叶真才轻轻的挣动，叶景放开了他。
    “湘姨好吗？”叶真别扭道。
    “好，而且你明天就可以看到她了。”叶景道。
    “真的？”叶真眼睛一亮，然一想到还在生叶景气又别扭的垂了眼。
    叶景暗笑。
    “那、、、那你们十年去哪了？”叶真问。
    “就在这里，有穷楼。驰玉竹是我舅舅你忘了吗？所以驰潇也是我舅舅。”叶景道。
    对哦，驰相是三哥哥的舅舅。
    “那你们为什么会诈死离开？”叶真抬了头，认真看着叶景。
    叶景沉默，一会才道：“我慢慢告诉你，你慢慢听，现在你先喝一口水好吗？”
    叶真点头。
    叶景伸手到了桌上的凉茶递给叶真，叶真拿了喝下，一连喝了几杯，才没有再抽噎。
    见叶真似乎已经好了，叶景才开了口慢慢的说着当年的原因，当然，关于叶白和叶青的那一部分他是略掉的，只是说着当年的刺杀还有丽妃的事，再然后就说是受了伤不想再呆在皇宫，叶谨天准许他和淑妃出了宫，而诈死就是所用的方法。
    叶真边听边睁大了眼睛，途中叶景说到刺杀的时候他还紧紧的抓着叶景的手臂，听到后来的才慢慢放松。当年，叶真还很小，怡妃并没有告诉过他关于淑兰殿遇刺的事，而后来叶彻的保护太好他也了解不了当年的事，只知道一场意外的大火带走了他最喜欢的三哥哥和湘姨。
    “呼！”等叶景讲完以后叶真大大的呼了口气，紧紧看着叶景问：“那三哥哥现在身体怎么样？”
    “已经没事了，除了手臂上的疤。”叶景一笑道。
    “真的？”叶真不放心。
    “嗯。”叶景认真点头。
    叶真这才安心了。
    “原来当年三哥哥遇到了这么不好的事，可是我全都不知道。”叶真接着又黯然道。
    “你还小，这些事你不知道也不奇怪。”不过别说，叶彻保护的的确很好，只是这样对叶真真的好吗？
    只见叶景说完叶真突然摇摇头，然后又点点头，叶景一阵疑惑，问：“怎么了？”
    “没。”叶真道。
    呃，还有小心眼啊。
    “三哥哥，那这些事二哥全都知道是不是？”叶真问。
    叶景一僵。
    但也就这样叶真已经充分的了解到了，他生气的道：“哼！他居然不告诉我！”
    叶景暗中讪笑，道：“他也是为了不让你不开心嘛。”
    “可是告诉我你还活着我只会很开心！”叶真道。
    这个就、、、咳，叶彻，不能怪他了，只能说你劫难到了，爱莫能助。




☆、第五章    不懂

清晨，叶景还在沉睡。昨晚上跟叶真一起情绪大起大落的，很累。不过，太阳刚出来的时候叶景的房里就溜进了一人，跑到叶景的创床边窃笑的看着他。
    朦朦胧胧的，叶景知道有人进了自己的房间，以为是叶谨天，但是又不像，睁开了眼就见叶真正趴在他的床前睁大眼睛笑着看他。
    “小叶真？”叶景醒了。
    “三哥哥早。”叶真笑眯眯道。
    叶景看着叶真的笑容，再想起昨天的事总觉得自己是不是忘了什么事，迷迷糊糊的还没怎么清醒。
    “三哥哥要起床了吗？你不是说今天湘姨回来吗，我们要不要去等他。”叶真笑嘻嘻道。
    而叶景则是一惊，是了，把他娘要来的事忘了，他赶紧看向叶真，很严肃。
    叶真愣愣的看着突然变得很严肃的叶景，问：“三哥哥怎么了？”
    “小叶真，三哥哥问你，你知不知道我跟、、、父皇的事？”叶景迟疑的问道。
    “你跟父皇？你跟父皇有什么事吗？”叶真愣道。
    “小叶真，你和叶彻是怎么回事？”叶景想了一下转而问道。
    “二哥？我们怎么了？”叶真问。
    “你是不是爱上你二哥了？”叶景看着叶真，顿了一下直接问道。
    果然叶真闻言脸红了，他点了点头，道：“嗯。”
    “你、、你不知道这样是不对的吗？”叶景迟疑问道。
    “不对？为什么？”叶真奇怪，“二哥也爱我，我也爱二哥这样有什么不对吗？”
    叶景闻言泄了气，看叶真的样子就知道他还不知道血缘相恋的痛楚，叶彻居然保护的这么好。可是，没理由怡妃没有察觉啊，为什么怡妃没有跟叶真说过呢？
    “你这样是问不出来的。”突然一道声音插了进来，原来在叶景和叶真两人愣神之时叶谨天已经进来了。
    叶景求助似的看着叶谨天。怎么办？等一下他娘就要来了，可叶真，别说是叶景和叶谨天了，就是他自己的事都是一团糟，虽然看上去小傻瓜还什么都不知道。
    叶谨天叹气，转身对着门外道：“进来吧。”
    门外的人一瘪嘴，进了房间。
    叶景看着来人一愣，而叶真则是忙着起身想要四处躲，不错，来人正是叶彻。
    叶彻看着团团转的叶真暗中窃笑，脸上却是冷冷的道：“小真。”
    拖长了语气。
    叶真闻言一僵，转头对着叶彻讪笑，道：“二、二哥，你怎么来了？”
    “你说呢？”叶彻一挑眉道。
    “好了，带走吧。”叶谨天眉一皱，直接挥手道。叶谨天的身子刚好挡着叶景，对着叶彻直放眼刀，道快滚！
    叶彻嘴一抽，道我还不想呆在这呢。
    叶彻上前抱起叶真，咻的出了房间离开了。
    “这样没问题吗？”叶景问。
    “叶彻会处理好的，放心。”他自己捅的篓子当然他自己收拾了。
    “可是叶真离开了，那娘那里、、、我们更要小心了。”叶景想了一下道。
    叶谨天点头，还不知道叶彻那里要到什么时候呢，指望他根本不管用。
    “你要是还想睡就睡吧，其实你娘要下午才到。”叶谨天想了下，边说边转了身，然而一眼就望进了叶景敞开的衣襟里面，性感的锁骨，白皙的皮肤、、、、、、喉咙一紧，暗叹，上前拉进了叶景的衣襟，叶谨天道：“别诱惑我。”
    叶景先是一愣，然后就狠狠的瞪着叶谨天，窝进薄薄被子里，睡觉！
    “你可以出去了。”叶景闷闷道。
    “我也突然很困，要不就在你这躺一下吧。”叶谨天还在想着叶景白性感的锁骨和白皙的皮肤，伸手就想要脱了外套上床。
    叶景一掀被子瞪他，道：“回你自己房里去睡。”
    叶景的动作很大，于是更多的风情展露，看的叶谨天某种火直起，悄悄咽了口水，和叶景对视。良久，他才心不甘情不愿的慢慢移出了叶景的房，再待下去铁定会出事的！
    看着叶谨天出去了叶景这才满意了，一掀被子再次窝了进去，睡回笼觉。
    、、、、、、
    “二哥，我们去哪？”叶真被叶彻抱着蹿出了有穷楼，疑惑的问道。
    “等下你就知道了，现在你先想想怎么赔罪吧。”叶彻瞪了一眼叶真道。
    果然叶真闻言立刻禁了声，胆战心惊的看着黑着脸的叶彻。
    抱着叶真，叶彻悄悄的进了城中一家客栈窗户，然后啪的一声关上了门，谢绝参观。




☆、第六章    众人相会

朴素的马车进门，前面骑马的是莫言。
    叶景对着莫言点了点头，然后赶紧上前到马车前叫道：“娘。”
    “怎么？我还以为你已经忘了娘呢。”马车里传来了驰湘的声音，很快她就掀开帘幕抱着怀中的孩子出来了。
    叶景讪笑着接过她手中的婴儿，小心的扶着她下来。
    “好了，小景也有自己的事，你啊，就别念着了。”一边莫言已经将马给了侍从，过来道。
    驰湘白了他一眼，转眼看向叶景，这一看就愣住了，看着叶景的身后不语。只见那里不仅站着驰潇，还站着驰玉竹和、、、叶谨天。
    驰湘拉了莫言赶紧上前到了叶谨天面前就要行礼，叶谨天赶紧上前托住她。笑话，要是这拜下去叶景不得不高兴啊。
    “在外，你们就不用行礼了。”叶谨天道。
    驰湘一愣，便只是淡淡的微微行了个礼道：“谢太上皇。”
    太上皇？莫言看着眼前英高贵尊荣的英俊男子愣了一下，见叶谨天看他，便也赶紧微微行了个礼。叶谨天那一双深邃的眼睛淡淡看过来时莫言没来由的背后一寒，心下不由的一紧。
    这时叶景抱着怀中的弟弟上前道：“父皇，这是莫言和娘的儿子，也是我弟弟，叫莫小轩。”
    叶谨天闻言看了一眼叶景，一笑，弟弟啊，那就是必须好好待着。
    “我看看。”叶谨天道。
    叶景抱了近前。
    叶谨天伸手拉开孩子的挡风布，正见那孩子笑的样子，很可爱，便道：“是个可爱的孩子。”
    驰湘和莫言闻言赶紧一笑。
    “莫先生和莫夫人不必紧张，否则等下景儿可是不饶我。”叶谨天爽朗一笑道。
    莫夫人、、、、、
    驰湘和莫言对视放松一笑，转而看向叶谨天时见他笑的开怀又不由的感慨，叶谨天以前从没有这么笑过。
    父皇！叶景暗中一瞪叶谨天。
    叶谨天装作没有看见。
    “咳。”驰潇上了前，抱过叶景手中的莫小轩道：“来来，让你大舅舅看看你。”说完就抱着孩子到了驰玉竹面前。
    驰湘和莫言也随着到了驰玉竹面前，叫道：“大哥。”
    “嗯。这么久才来看你们，不要见怪。”驰玉竹看了驰湘身后的莫言良久，半晌才突然淡淡一笑道。
    “怎么会呢，大哥忙驰湘知道。”驰湘看着驰玉竹的笑容有些发愣，从来没有见驰玉竹这么笑过。她不由的看向驰潇，就见驰潇对她一笑，然后把孩子给驰玉竹看。
    “看吧，你外甥，很可爱吧。”驰潇小心的把孩子递给驰玉竹道，驰玉竹尴尬的看他，可是驰潇不管只顾着递给他。
    一边的莫言看着发愣，转头就见自己的妻子似乎很开心，眼睛里闪着亮亮的东西。
    驰玉竹尴尬的抱过孩子一阵手足无措，幸好驰潇在一边教着他正确的抱姿，这才慢慢的算是好了一点，不过还是很尴尬。这时，只见怀中的孩子突然对着他一笑，没有牙齿，笑的口水都流了出来，可是很可爱。于是驰玉竹不由愣愣的看着他。
    “怎么样？是很可爱吧。”驰潇得意道，看着驰玉竹的表情暗自好笑。
    “嗯。”驰玉竹点头，还是看着孩子。
    过了一会，驰潇见他似乎有些僵住了，便抱过了孩子。驰玉竹可以说是第一次如此抱孩子，身体僵硬也是可以理解的。
    叶谨天悄悄的勾了一下叶景的手指，因为叶景已经看了驰玉竹良久还对着他笑，叶谨天非常不满。
    叶景被手上的动作唤回神，见是叶谨天便连忙悄悄瞪他。
    叶谨天被瞪了，委屈的看叶景，可惜叶景已经不再理他。
    “娘，您最近身体还好吧。”叶景走到驰湘身边轻声道。
    “你啊，你、、、”驰湘看了一眼一边的叶谨天才道：“你要是真担心我的话就多来看看。”
    “是。”叶景连忙点头。
    驰湘看了他一看暗中叹息，怎么会又跟叶谨天扯上关系了。不过幸好，此时的叶谨天已经不再是皇帝了，不然只怕会招来更多的麻烦事。
    叶景看了驰湘的样子就知道她在担心什么，伸手悄悄握了握啊驰湘的手道：“娘，不用担心。”
    驰湘闻言暗叹，回握了叶景的手，然后就走到驰潇身边去抱孩子了。
    一边，叶谨天当然看到了母子俩的小动作，看着叶景的手若有所思。




☆、第七章     闹脾气

驰湘一家子的到来为有穷楼增添了不少的欢乐，特别是可爱的小轩轩。这些天叶景几乎都是粘着莫小轩，，抱着他飞上飞下的玩。叶谨天受了不少的冷落。
    就像此刻，叶景抱着小轩轩坐在花园里的草地上，伸出手指逗弄的小轩轩咯咯直笑。
    “瞧你，没有牙齿的样子太搞笑了。”叶景看着小轩轩笑的口水都快流出来便拿出手帕道。小轩轩长牙很晚，几乎算是周岁后才开始长牙，半年了牙齿就是小小颗的很有趣，叶景老是说他没长牙笑他。
    小轩轩像是知道叶景在笑他，于是边虎了一张脸看着叶景，逗得叶景仰头大笑。
    这个画面该怎么说呢，温馨的让人不知所措。叶谨天隐在一边看着开心大笑的叶景深邃的眼眸里眼神黯然，本想要向前几天一样上前骚扰的变成转身离开了。而远处的另一边，看着叶谨天离去的驰潇和驰玉竹面面相觑。
    客栈。
    “父皇怎么来了？”叶彻正拉着一心想要会有穷楼的叶真躲在客栈里三天了，心满意足的很，对于叶谨天的突然出现有些不满。
    叶真在叶彻的胳肢窝下露出脑袋看着叶谨天，也奇怪居然只有叶谨天没有叶景，便问：“父皇，三哥哥呢？”这些天叶彻已经跟他说了全部事情了，虽然难过挣扎了一下，但是最后还是很快就被叶彻给搞定了。
    叶谨天闻言一顿。
    叶彻一看，顿时了悟，暗地里转圈圈。叶景的娘驰湘来了，叶谨天必定得和叶景避着点，但是也不至于让叶谨天这样，那么不是驰湘对叶景说了什么让叶谨天憋闷就是驰湘那个儿子了……想当初叶真一看到蓝俊的孙子时那股喜爱的劲可是让他好几天没有睡安稳觉。想着叶景对叶谨天的态度，叶彻也不想插手，反正冷暖自知了，再说，看叶谨天吃瘪那是他的乐趣之一。
    一看到叶彻眯着眼的狐狸样叶谨天就烦，再看叶彻和叶真那样就受刺激，转身，咻的又走了。
    叶真张着嘴巴看着叶谨天离开的方向，喃喃道：“父皇怎么了？”
    “大概受刺激了。”叶彻贼笑道。
    “受刺激啊？”叶真疑惑。
    叶彻不语，伸手拉出背后的叶真一把抱住，放手啃！
    顿时房间里没了声音。
    叶谨天离开了客栈后不知道去哪，最后只能愤愤的又回了有穷楼，坐在叶景的房中一动不动的等着，脸色沉沉的。
    晚上的时候叶景陪了一天的小轩轩回到房中就看到坐在床上不吭声也不点灯的叶谨天，纳闷的看他问怎么了。
    叶谨天却只是看着叶景，眼色深沉，不说话。
    叶景一愣，走到叶谨天身边道：“你究竟怎么了？过来也不怕被人撞见。”
    叶谨天一听脸色更沉了，叶景看着看着算是摸着点门路了，感情在别扭呢。
    “父皇。”叶景好笑道，“娘亲他们还有两天就离开了，你先忍忍好不好？”
    叶景好笑又无奈的态度刺激了叶谨天，好像他很不讲理似的，于是更加不想说话，脸色更臭。
    而叶景就更是无奈。
    于是，两人对视沉默。
    “父皇，究竟怎么了？”最后叶景还是忍不住上前问道。
    叶谨天一把抱过叶景，吓得叶景赶紧吹灭了烛火就怕被人发现。黑暗中叶景感觉叶谨天似乎有些不对劲，便也就伸手抱着叶谨天，轻声道：“父皇。”
    “你很喜欢小轩轩？”叶谨天闷闷道。
    叶景道：“嗯，很搞笑。”
    “你很喜欢小孩子？”叶谨天继续闷闷道。
    “喜欢啊，很有趣嘛。”叶景道。
    叶谨天没了声音，但是抱着叶景的双手却不禁加大了力度。叶景身上一紧，愣。好一会了叶景才后知后觉的知道了叶谨天究竟在闹什么别扭，他突然便轻声笑了起来。
    “笑什么？”耳边叶景的笑声不断，叶谨天委屈道。
    “父皇，我是很喜欢小孩子没错，但并不代表我会想要自己去生一个。早在很久很久以前我就没有这个念想，后来就更没有了。”叶景抱紧叶谨天道，“所以父皇不要想太多。其实孩子很可爱，不一定要自己去生一个，等什么时候我们老了，想要安定下来的时候我们可以领养孩子，热闹我们的晚年。而其他的你就更不用去想，因为那绝对不可能的。”
    热闹我们的晚年……这句话奇迹般的压下了叶谨天今天所有的不安和躁动。
    “呵。”叶谨天一笑，只觉得满心的满足，道：“好。”
    叶景已经有了选择，自己如果再去质疑那只会给俩人好不容易来的带来不快。
    “父皇，你刚刚在闹脾气吗？”叶景呵呵笑着道。
    叶谨天闻言一顿，道：“是。”
    叶景听闻笑得更欢了，也不介意叶谨天抱得紧，自己手下也抱的更紧。
    ==================================================================
    第二天，叶彻带着一直吵闹着要回有穷楼的叶真到了有穷楼后，看着叶谨天春风满面的样子就觉得格外的碍眼，明明才一天，这家伙就又得意了，想当初他可是失眠了好几个晚上啊，混蛋！！！




☆、第八章    害怕

叶彻和叶真的到来让有穷楼陷入了另一种奇怪的气氛当中，不过当事人显然是没有这种自觉了，住在有穷楼就跟自己家里似的，不是一般的自在。而叶真和驰湘的见面那又是一番意料中的真情流露，看叶真哭的红通通的鼻子和眼睛就知道了。
    “湘姨。”叶真好不容易止了抽噎道，“母妃很想你的。”
    “唉，是我对不起你和你母妃，都没有说过一声。”驰湘抹着眼泪难过道，“当初只想着赶紧离开，也想着不要拖累你们，于是便什么都没有说。如今想起来，自己当年实在是狠心啊。”
    “娘。”这时叶景适时的伸手握住了驰湘的手。驰湘抬头对他宽慰一笑。
    叶彻看着叶真伤心的样子心都揪起来了，此时不由的暗中叹口气，开了口道：“小真，这事你可以告诉你母妃。”虽然那个老人精应该早就知道了。
    “真的？”叶真闻言立即高兴道，其他人也不由都意外的看着他。
    “只是说说当年的事，又不是要让曾经的人死而复活，你们这么惊讶干嘛，朕可是很小气的，其它的一律不作考虑。”叶彻鄙视了一眼周围的人闲闲的道。
    呃。就算您有这心我们也没这心好吧。众人对着臭屁的叶彻腹诽道。
    叶真兴奋的看着叶彻，本来他就是想悄悄问叶彻的，想不到叶彻居然现在就开了口，好开心。叶真眼睛亮亮的看着叶彻让叶彻非常享受，一个没把持住就拉过叶真抱着，鼻尖碰鼻尖的发笑道：“知道我好了吧。”
    “嗯，二哥最好了！”叶真眼睛亮亮。
    “那有什么奖励没？”叶彻立即得瑟了起来。
    “么！”叶真凑到叶彻的嘴上么的一声，大大的响吻。叶彻当下就眯了眼，扫了一眼周围石化的众人，当机立断的抱起叶真咻的就消失了，寻地去好好讨要‘奖励’了。
    石化的众人中最先回过神的是叶谨天，只见他看了看叶彻和叶真离去的方向再看了看驰湘震惊的样子眼神莫测。这时叶景也转头看向了叶谨天，只见得叶谨天几不可见的点了点头。
    驰玉竹和驰潇对视一眼，驰潇耸肩。
    “他们？！”不一会驰湘才回过神，愣愣的指着叶彻和叶真消失的方向然后转头看叶谨天四人，道：“他们怎么？”
    驰湘明显还是愣愣的没有反应过来。
    “娘。”叶景的担忧而又苦涩的叫了一声驰湘。
    驰湘看向叶景，良久，突然看向了其他人，一一细看，每个人脸上都是毫不掩藏的态度，明显是早已知情且没有反对……
    “你们？！”驰湘的脸色一阵青一阵白的很是难看，张了张嘴想要说什么却在叶谨天的目光下突然一抖，顿住。
    沉默。
    半晌，驰湘闭上嘴，脸色难看，但也什么都没有说，只是走向了远处莫言和小轩轩所在的亭子，抱起小轩轩就是沉思。
    叶景看着驰湘的样子心头苦涩和难过，想要过去却被叶谨天拉住了手腕。
    叶谨天对叶景摇了摇头道：“她需要自己想清楚。”
    驰潇叹了口气，道：“你娘现在很混乱，还是不要去让她更混乱了。”唯有被她抱在怀中的小轩轩才是最佳人选了。
    叶景闻言顿住，看向远处抱在一起的母子俩。
    “父皇。”突然叶景轻声叫道，同时伸手拉住了叶谨天的手。
    叶谨天被叶景手中的颤抖一惊，急忙道：“怎么了？”
    叶景却是没说话，只是看着叶谨天，眼中却是流露着点点惧怕。叶谨天一愣，了然，心就疼了。看了一眼远处的驰湘和旁边的驰潇、驰玉竹，悄悄的抱着叶景也消失了。
    叶谨天的房中。叶景伸手紧紧抱着叶谨天，头埋在叶谨天的怀里，放任自己的害怕流露。叶谨天也紧紧抱着叶景，在他耳边低声呢喃。
    “不要怕，你有我在。”叶谨天道，“如果你娘不能接受这种关系，那么我们就走吧。”
    反正他本来也就不想叶景和那么多的人牵扯不清的。
    “呵，父皇这是在怂恿我吗？”叶景闻言不由得一阵好笑，心里的害怕顿时消了不少。
    “是。”叶谨天大方道。
    “可是你明知道那是不可能的。”叶景抬头道。
    叶谨天闻言看着叶景大大的叹气，道：“我知道。”
    说完他又趴回了叶景的肩膀道：“可我就是不想要让你天天跟他们黏在一起，都没时间顾着我。”
    叶景闻言不由的抽了一下嘴角，道：“父皇，你是小孩子吗？”
    “我不是小孩子，我是你爱人。”叶谨天闻言委屈道。
    而叶景却是一愣，‘我是你爱人’……
    叶景的发愣明显在叶谨天的预料中，但是他假装没有发现，依然抱着叶景在他耳边低声呢喃着一些奇怪的情话。




☆、第九章   夜话

晚上，叶谨天跟叶景进了房后就赖在叶景的床上不愿意离开，看的叶景又是好笑又是无奈。
    “父皇。”叶景道，“您是准备耍赖吗？”
    “是。”叶谨天道，他最近越来越厚脸皮了。
    叶景顿住，看着叶谨天。最后脱了外衣上床，道：“好吧，我就当您是耍孩子脾气了，睡吧。”
    叶谨天本以为叶景一定又会拉下脸来赶他走，没想到居然还会有这样的待遇，顿时欢天喜地的迅速脱了外套也窝进了被子，还伸手揽着叶景的腰，不闭眼就看着叶景傻笑。
    叶景看着叶谨天一连串的动作直翻白眼，看着叶谨天虽然笑的傻傻的但是眼睛里那股欣喜和满足却是怎么也藏不住，不由的一愣，然后突然心酸。
    想了一下叶景还是伸手也搭上了叶谨天的腰，别扭道：“睡吧。”
    叶谨天一僵，然后就抱的越紧，把叶景的头挨近自己的，看着他闭眼自己就放柔视线好让他睡得自然……
    但是，尽管叶谨天已经尽量放松了，但一直敏感的注意着叶谨天一举一动的叶景又怎么会感觉不到呢，心跳的渐渐失控，呼吸不稳，脸色似乎还红了。半晌只见他无奈掀眼皮子，看着叶谨天道：“父皇！”
    “嗯？”叶谨天暗中好笑的应道，“怎么了？睡不着？”
    “您这样看着我怎么可能睡得着。”叶景瞪道。
    叶景一怒一瞪之间展露的风情顿时让叶谨天本就有些蠢蠢欲动的某种感觉更加藏不住，伸手拉过叶景，一把吻住那张无时无刻不在诱惑自己的唇瓣。
    叶景被叶谨天毫无征兆的吻住，眼睛瞬间睁的大大的，半晌看着叶谨天眼底的炽热与深情，闭上眼睛，专心的进行着两人之间亲密的接触。
    “呵呵……”叶景变得温顺的样子让叶谨天发出低沉愉悦的笑声，张嘴含住叶景的唇瓣轻咬。
    对于叶谨天的笑声叶景不以为然，伸手勾过叶谨天的脖颈加深这个吻。叶谨天当然是乐意之极，本想趁机清醒一下的，但宝贝这么主动他又怎么能错过呢？深入的吻，由开始的细致进而变得急切，不停的纠缠，用力的吸允……叶谨天的手掌和身体都在发烫，让紧贴着他的叶景也不禁颤抖……
    “唔……”叶景急速的喘着气，他也不禁情动，通红的脸颊，发热的身体……手紧紧的抓着叶谨天的后背和勾着叶谨天的脖颈。
    叶谨天为叶景的情动而低声轻吼，唇舌交缠间更加的急切，狠命的吸着那条似乎在戏弄自己的舌头轻轻咬住。
    “嗯！”被叶谨天一把吸住舌头轻咬叶景急促呼吸，抓着叶谨天后背的手拍了拍叶谨天，睁眼瞪他。
    叶谨天却是不理，盯着叶景的眼睛，好好的吸了那条舌头一会才放开，手托着叶景的后脑不让他有机会闪开。叶景只觉得被松开的舌根有些发麻，想要推开偏偏又被叶谨天堵住了，只能再次和叶谨天的舌头一起搅动……纠缠。
    “……”
    不行了，在这样下去肯定不能收收拾了。叶景和叶谨天清楚的知道了这个事实，可是相缠的唇舌却还是缠在一起，呼吸依然急促，身体烫的惊人，相拥的更紧……
    “哈……”半晌叶景终于被放开，喘气。
    叶谨天也在喘气，他伸手用拇指擦着叶景红肿的唇瓣，眼眸深邃，凑上前再吸一会，让它更肿以后又再放开，然后拇指再轻轻揉擦……
    双方的身体都已经情动的紧，但是还保持着最后的一点理智。现在，还不行……
    叶谨天拉好叶景在动作间被弄乱的里衣，拉着叶景起身做好，空气涌入，慢慢的才稍微平复激荡的心和身体。
    “还好吗？”叶谨天低笑着看叶景。
    叶景的脸色还是很红，他抬眼无奈的看了叶谨天一眼，之所以不敢放叶谨天和他一起睡就是怕会这样，搞的两人都难受。
    叶谨天接受到叶景的眼神后伸手抱了叶景，不敢再动，只是抱着。叶景静静的靠在叶谨天的肩膀上，垂下的眼帘挡住的都是苦涩……叶谨天所有的好他都看在眼里，他也正在做着努力完全放开心扉，只是还需要一点时间……偶尔他也会担心叶谨天会不会不愿意再等了而害怕，可是真到了这一步他又会退缩……
    “不要想太多，我懂。”突然耳边传来叶谨天的这样的话语，叶景的心先是一惊然后就是慢慢的放松了自己，回抱着叶谨天蹭了蹭道：“谢谢你，父皇。”
    叶谨天闻言苦笑，真要谢他就不要再蹭了，他不是圣人啊。
    叶谨天想毕连忙伸手扶起还在肩头蹭的叶景，对他道：“现在好多了吧，睡吧。”
    叶景点点头，然后窝进了床里。
    “父皇，你怎么还不躺下来？”半晌叶景看着还坐着的叶谨天暗中窃笑，脸上装作不知的问道。
    叶谨天无奈的瞪了一眼叶景，然后也躺进了被窝，道：“睡吧。”
    知道叶谨天其实还在平复心情，叶景暗中窃笑却也不再逗他，闭上眼睛放松的静静睡去。
    过了好一会，叶景的呼吸已经平缓，已入睡了。
    叶谨天这才慢慢的转身看着叶景，嘴唇依然红肿，逼着自己把眼光看向叶景闭上的眼睛，暗叹。叶景的心结已经差不多了，只是还需要一些东西来让他完全的打开。而驰湘那边也会是一个坎……可是……叶谨天伸手轻轻的抚摸叶景的嘴唇，就算是驰湘也绝不能挡着他和叶景，否则他不知道自己会做什么事……这是他的宝贝，他今生唯一的追求，他不允许任何人来伤害和破坏。我的景儿…………




☆、第十章   活该

第二天一大早，当叶谨天和叶景出现在餐厅的时候叶彻和叶真已经在了，驰家三兄妹和莫言、小轩轩也都在，只是气氛有些奇怪。叶真在看驰湘，眼神带着明眼人就能看懂的难过。而驰湘虽然是面色自然的在喂小轩轩，但是却目不斜视，可以说除了怀里的小轩轩其他人一概被她无视了。莫言已经知道了事情的经过，这会见驰湘如此他也不由的有些尴尬，看向叶真的时候带上了点歉意。这倒是让叶谨天意外了，想不到这个莫言居然如此的看的开。
    手中一动，叶谨天转头就见是叶景，那眼神就像是说我也有份选的继父，能不出色吗？
    叶谨天暗中挑眉，悄悄伸手刮了一下叶景的手心。叶景已经不再像是前几天那样拒绝他在公开场合碰触他了，甚至还先招惹了他……这是个好现象。看来，以后还是要多进行亲密的接触才好，看，这不就是效果。边想，叶谨天就边暗中贼笑，但是显然他没有藏好，因为大厅里除了正目不斜视的给小轩轩喂食的驰湘和小轩轩其他人全都看见了他脸上奇怪又有些……猥琐的笑意。
    叶景见驰湘没有注意这边，便狠狠的瞪了叶谨天一眼，警告他安分点。大厅里看的人中除了莫言其他人都了解情况没什么特别反应，倒是莫言惊讶的稍微瞪大了眼睛。也不知道是不是因为叶彻和叶真的影响还是其他，显然莫言是联想到了某些层面，只见他很快便转开了视线，看向驰湘的时候眉头微皱，带着担忧。
    看着莫言的反应众人全都表情深深的看着叶景，哦~~~~~
    众人再看向叶谨天，只见他已经笑得很得意了。叶景居然主动挑破，他能不高兴吗？
    驰湘是什么反应叶彻是丝毫不想理会的，但是叶真伤心，于是他便也就臭着一张脸了。饭后，他抱着叶真找了驰家兄弟进了书房。
    “他们怎么了？”叶景疑惑。
    “叶彻会来这里多半的原因还是在你那两位舅舅身上，有穷楼在江湖上的地位越来越大，如果能够拉拢他为朝廷做事那是最好的了。而驰玉竹则是个人才，且是个毫无鼓励施展手脚的人才。当皇帝的人总是很奇怪，对于一个有才能又无所顾忌的得力臣子既要提防着又不想让他走，毕竟这是处理必要事务的最佳人选。”叶谨天慢丝条理的说道。
    叶景听完一惊道：“叶彻想干什么？！”
    “别急啊，你那两个舅舅还不是叶彻那小子能够说得动的。”叶谨天安抚道。驰玉竹是驰潇都是快难啃的硬骨头，更何况是现在。
    “那舅舅们不答应叶彻岂不是会？”叶景还是不放心。
    “放心吧，叶彻现在不会动他们的，毕竟他们既无害，偶尔的必要时候还能帮他做一些事情，如果闹僵了对谁都不好。做皇帝也不是随心所欲的，况且他还有一个叶真拖着他。这辈子，叶真就会是叶彻唯一的弱点也是最致命的弱点了。”叶谨天道。
    “那？”叶景看向叶谨天。
    叶谨天耸肩道：“是人就会有弱点，就算是帝王。你不就是我的弱点吗？叶彻只要有足够的能力，随便他怎样都不关我的事。”
    叶景一愣，看向叶谨天的时候似乎有些意外又不意外，这种奇怪的感觉让他一下子无所适从，只能愣愣的看着叶谨天。
    叶谨天见叶景愣愣的看着他不由的暗爽，转头看看，左右无人，便迅速的低头在叶景的唇瓣一吻，道：“怎么样，越来越喜欢我了吧。”
    叶景醒过神，对叶谨天冷哼。
    叶谨天顿时心情大好。
    果不出所料，叶彻等人出来后叶彻的脸色更臭了，而叶真却是一副松了口气的表情，一边的驰家两兄弟则神色自若的很。
    叶彻拉着叶真过来，对着叶谨天道：“真是难啃的骨头。”说话间不顾及还有叶景在场。
    叶谨天不理他。
    叶彻道：“我要赶紧回京一趟，那些老家伙又在闹事了。叶真就先放在这里，等处理完了我再来接他。”
    叶彻说完叶真也不惊讶，应该好似早就已经被告知了。倒是叶景一愣……
    叶谨天随后一挥道：“随便你。”
    叶彻看着叶谨天一声冷哼，然后对着叶真的时候顿时满脸的柔情道：“小真，二哥先回去了，你要注意身体啊，要按照二哥的吩咐别不听话，知道了吗？”
    “是。”叶真点头，有些难过。
    “乖，二哥很快就会来接你的。你就先和父皇和你三哥哥在一起，知道吗？”叶彻道。
    “嗯。”叶真又点头。
    叶彻看着他，然后又抬头对叶景道：“你娘我不想说她什么，只是希望不要伤害道小真。”要不是那帮老家伙在京中闹什么选秀，他一定会把宝贝带回去的，哪用得着这样，真是憋屈，回去非得让那些家伙脱层皮不可！
    叶景一笑道：“放心吧，我娘就是闹闹脾气，她要是有意见早就不是这样了。”
    叶彻点头，再抱了抱叶真就转身离去了。
    叶景看叶真难过，便道：“别难过了，他很快就会回来的。这些天三哥哥带你去走走好不好？”
    叶真闻言虽然还是难过，但也还是点了点头。他知道自己不能任性……
    叶谨天看着叶真的样子暗笑，叶彻那小子倒是比他好得多，看这小家伙早就已经被他吃的死死的了，哪像景儿……唉，突然发现他真是命苦啊。
    嘶！叶谨天突然单脚跳了起来，表情痛苦的样子让叶真疑惑不已。
    “父皇怎么了？”叶真问。
    叶谨天两忙道：“没什么，没什么。”
    叶真更加狐疑了，看向叶景就见他神色自然半点也不紧张，就更加奇怪了。父皇和三哥哥怎么了呢？
    叶景看了一眼叶谨天，暗中冷哼，活该！




☆、第十一章    前往罗刹谷

驰湘不冷不热的态度持续了好几天，叶真这家伙也起先是很难过的，但忽然之间又不知道怎么了心情很是高昂起来，成天围着驰湘和小轩轩转，“湘姨”“轩轩”的叫唤，陪玩，陪乐，嘘寒问暖，饭桌上夹夹菜，笑眯眯的。纵使驰湘不冷不热的忽视着也不禁慢慢的缓和了脸色，偶尔几次饭桌上还回夹着叶真喜欢的菜到他碗里……
    “看起来我们是不用担心了。”叶景看着围着驰湘和小轩轩转，就连莫言都差不进去的样子不禁好笑道，“小家伙比我们想的机灵多了，看我娘那样，再用不了多久就没事了。”
    叶谨天配合着点头，暗地里则说着就该这样，这才是我叶家人，遇事就能够想到法子自己去解决，嗯，满意。对于叶谨天来说，叶真那就真是被他当孩子看的，自己孩子好嘛总该是会自豪的，虽然平时并不怎么太关心。
    叶景看着叶谨天的样子不用猜都知道他在想什么，不由的暗中好笑。
    “主子、少主，已可出发。”突然，影的声音清晰的传入叶谨天和叶景的耳中。
    “走吧，去道声别。”叶谨天闻言示意叶景道。
    叶景抬脚便往驰湘他们走去。
    “娘。”近了，叶景便叫道。
    驰湘正和叶真逗着小轩轩，听闻叶景叫唤便抬头看他，别嘴道：“怎么，就走了？”
    “嗯。”叶景点头。前几天萧繁派人传了信请他和叶谨天到罗刹谷一游，很久没见了，自然也就答应了。只是，驰湘知道以后有些不乐意了，她大老远的赶来看儿子，儿子却要走了。
    看驰湘别扭的样子叶景暗中好笑，实则驰湘在有穷楼已有半月了，他们相聚也不算短时间了，但是驰湘就像是个不怎么喜欢儿子离家的娘亲闹着小别扭，这一点，叶景其实不讨厌还很高兴，淡淡的温馨流动在心田，很好。
    “走吧走吧，我有小轩轩和小叶真，你就给我走吧。”驰湘突然挥着手像赶苍蝇似的，抱着小轩轩瞪着叶景。
    叶景终于忍不住笑了，道：“娘，我又不是长住在萧繁那里，就算我想人家还嫌我打扰呢，很快就会回来的。”
    “你哪一次不是这么说。”驰湘嘟囔。
    “就是，三哥哥上次说很快就会回京的，最后还不是要我找来，哼！”一边的叶真似乎也找到了盟友，对着叶景道。
    叶景别了一眼叶真，眼中笑意盈盈。小家伙，想坏事啊。
    “那是三哥哥不对，不过这次不会了。”叶景道，正如所说的，萧繁只怕不会留他们长久的，有怜墨在，那家伙最多找他们叙叙旧就赶人了。
    叶真和驰湘闻言却是鄙视的看着叶景，暗地里道：最没用的保证。
    叶景心下好笑，脸上却是很真诚的，半点也没有收到两人鄙视的影响。
    叶真看着这样的叶景暗叹，跟着父皇，三哥哥似乎脸皮越来越厚了……
    ――――――――――
    罗刹谷位于西南，一行人从有穷楼出发有五六天的路程，一路慢走，经过了几个城镇，第五天的时候到达了接近罗刹谷的最后一个城镇――皓山镇。
    一行人马缓缓停在了镇上唯一的客栈――皓山客栈门前，客栈门口迎风而动的招牌上两个大大的‘客栈’二字，字迹苍劲有力，自生一股豪气……只是，再看向这客栈……虽然不至于简陋但是这座秀气的小楼跟那豪气冲天的二字实在是有些不怎么搭……
    一行人相视一眼，薛雪和影先入了内。店内的布置跟这小楼一样，布置的温馨秀气，也很整洁，两人暗自点头。
    “伙计~~~”
    “伙计？”
    薛雪看着趴在柜台上瞌睡的小伙计满头黑线，睡得真死，叫了几声都还不醒。
    “啪~”
    薛雪顺手拿起柜台上的一把尺子往伙计的肩膀上一啪。
    “嗷呜~~”
    那伙计立时就痛醒了，一手揉着肩膀，一边跳了起来叫着，嘴边挂着可疑的水光。半晌，看着立在柜台前的薛雪和影才反应过来，一手抹去嘴边的东西，一边连忙挂上笑容道：“两位是？”
    “我们住店。”薛雪道，“要你们这最好的客房四间。”
    “好嘞，客观赶巧，刚好本店正有上房四间。”伙计倒是眼尖的看到了门口的一行不凡之人，连忙道。
    赶巧？根本就没什么人住吧……但是，这伙计不多问，态度倒也还好。薛雪对伙计满意的点了头，伸手拿了几锭银子放到柜台上道：“你们掌柜呢？”
    伙计不动声色的收下银子哈腰道：“掌柜的在后院忙着，几位客观有何吩咐先跟小的说，小的立马给几位办好。”
    薛雪看了伙计一眼，道：“先带我们上去，一会送些你们这最好的饭菜过来，之后再吩咐你。还有，我们的主子不喜欢被打扰，你们最好安静点。”
    薛雪说到最后的时候眼神很冷漠，伙计看着不由的暗中打了个冷战，他再看看一边一直没吭声的黑衣人，顿时后脖颈缩了一下，暗中想起刚才别了一眼门外看到的，立时便点头道：“一定一定，客观放心。”
    薛雪听闻这才满意，道：“行了，你先带他上去。”示意间，说的是一边的影。
    “是是。”伙计连连点头，然后引着影就上了客栈的楼梯……
    薛雪返回门口，对着马车里的叶谨天和叶景道：“主子，已经安排妥当了。”刚才说话间，影卫们已经把整间客栈搜了一遍，没有什么问题。
    “嗯。”叶谨天的声音传了出来，一边的影五听闻连忙挑起车帘。只见叶谨天却是抱着一个人出来的，赫然就是叶景，薛雪和影五见状暗中笑着。
    叶景睡梦中感觉到有人抱起了他，熟悉的气息扑鼻，便下意识的转头埋在了那人的怀里，继续睡。叶谨天看着钻进他怀中的脑袋，不禁温柔一笑，眼中的深情和温柔能醉人。快速的抱着叶景出了马车，穿过客栈大堂，上了楼梯……
    看的出来这客栈虽小，倒是处处都布置的很是妥当。叶谨天把叶景放入被褥之中，身后的影早已经关上了门，自己立在门边小声道：“主子，已经吩咐送来饭菜。”
    “嗯。”叶谨天依然是一声应，看着睡得正好的叶景眉目含笑。
    影见状，便再次悄悄的开了门，自己也出去了。
    “睡得倒是挺香的。”叶谨天喃喃道，然后自己也小心的窝进了被褥之中，不睡，就是静静的望着叶景，左手有一下没一下的轻轻抚着叶景的后背，只听得叶景喉咙间一声咕哝，然后睡得更沉。




☆、第十二章   佳肴

迷迷糊糊的醒过来，先是一声满足的叹息，然后再慢慢的睁开眼睛，眼前一片昏黄……叶景愣了一下，然后才后知后觉的知道已是天黑。身后温暖的体温，不用想都知道是叶谨天了。
    “醒了。”叶谨天伸手弄好叶景的头发轻声道。
    “睡了多久了？”叶景转过身，抱着叶谨天的腰身道。
    “两个多时辰，半时辰前我们已经入住了这家客栈。”叶谨天亦抱着叶景道。
    “嗯。”叶景满足的把脑袋往叶谨天怀里钻了钻。
    “饿了吗？”叶谨天暗中倒抽口气，半晌无奈道。胸前的痒意，实在是磨人。
    叶谨天不说还好，一说叶景就听到了自己肚子的咕噜声，还没来得及说什么头顶上就传来了叶谨天的笑声，只听他道：“看来是饿了。”
    说话间叶谨天还伸手去揉了揉叶景的肚子，叶景一澹连忙起身，耳根红红的瞪了一眼叶谨天，爬过他，下了床，用着一边早已经准备好的温水洗漱一番。期间，叶谨天亦是起身整理好自己和叶景的衣服。
    “要下去吃还是在房里吃。”叶谨天问道。
    “下去吧，大家也都在。”叶景想了一下道。
    “好。”叶谨天点头。虽然早先有叫人准备饭菜，不过，这会应该也凉了。
    下了大堂，本以为没什么人的客栈却是热闹异常，让叶谨天愣了一下。
    “怎么了？”叶景见状不由问道。刚才叶景睡过去了，顾不知道叶谨天等人刚踏入客栈时看到的冷清情形。
    叶谨天拉过叶景的手边走到薛雪他们那桌边道：“来的时候这里几乎没人，想不到到了晚上居然很热闹。”
    “主子，少主。”
    说话间叶谨天和叶景两人已经到了桌边，薛雪和影起身行礼。叶谨天示意两人坐下，拉着叶景坐到了一边。大堂众人的目光似乎聚在了他们身上。
    “怎么回事？”叶谨天皱眉问。
    知道叶谨天问的是什么，影回道：“听说这间客栈的菜肴很有名气，虽然平时没什么人住店，但是到了用膳时分倒很是热闹，几乎是本地人，还有一些隔壁城镇慕名而来的。”言下，叶谨天一行人是外地来的陌生面孔，自然就引起了大家的注目。
    “哦？”一边叶景听闻露出了兴趣满满的笑容道，“这么有名气？”不是没有去过罗刹谷，但是几乎每次他都是被萧繁的人马直接接入了谷内，没有在这外面的城镇停留过，故对此倒是一无所知。
    “是，属下已经让伙计准备了店内拿手的好菜，少主等下可以一试。”影恭敬的回道。
    叶景看向叶谨天一笑道：“是得好好试试。”
    叶谨天一挑眉，亦笑。
    “把影五和影七、影三都叫来吧。”一会，叶景又道。
    “是。”影点头。
    “人多热闹一点。”叶景对叶谨天道。
    “随你。”叶谨天道。
    叶谨天等人虽然已经算是尽量低调了，但是明眼人一看还是知道这一行人的不同凡响，别的不说，就叶谨天那一身气势，他往那一坐就得吸引人了，更何况还有温润如玉的叶景、妖魅的影七和美貌的薛雪等人，故他们坐下已经有一段时间了，大堂里的人还是时不时的会瞄上一眼他们。
    泰然自若的接受来自各方的注目，叶谨天抓着叶景的爪子有一下没一下的抚摸着，叶景似笑非笑的看了他一眼后就随他了，回头跟一边的影七闲聊着，等着饭菜上桌。
    一会，伙计终于是向他们这来了――
    酱香茄子，鱼香肉丝，干煸牛肉丝，麻辣豆腐，红炖猪蹄，鱼香茄子，素炒青菜……都是简单的平常菜，但很吸引人的目光。
    迫不及待，叶景先动了筷，下的是酱香茄子……众人望他，只见得他眼睛一亮，不声不响的又夹了几筷子……很快，众人都动手了。
    好吃。
    这是最先的评价，如果真要有个比较的话，可以拿一叶山庄里的王厨子一比，那是叶景觉得最好的厨师，那么显而易见，这家客栈的厨师是有多得叶景心，而他的菜自然就是很好了。
    叶谨天夹了几筷子，刚放进嘴里就见一边的叶景眼睛闪亮的盯着他，顿了一下，暗中就笑开了，但是面上还是不动声色的嚼着，半晌，等吊足了叶景才不冷不热的道：“还可以。”
    只是还可以？叶景顿时又是失望又是不服气，指着另一边的红炖猪蹄道：“试试这个。”
    叶谨天看了他一眼，拿筷子去夹，一会又道：“还好。”
    还好？叶景已经很是不满了，伸手再指了一边的干煸肉丝道：“这个。”
    那语气，如果叶谨天再说不出好话来他就要跟着急了。
    一边的薛雪等人看着暗中窃笑，叶景有一个奇怪的特点，他很喜欢美食，如果那菜肴对了他的胃口的话他一律会把它当做是自己的，护短的很，谁要是说这菜不好吃他就会跟谁急……
    叶谨天慢悠悠的夹起吃了再慢悠悠的放下筷子静静的望着似乎怒视着他的叶景，不语，只是眼中流转着明显的笑意和温柔，半晌，终于在叶景的咬牙切齿中不禁朗笑出声：“哈哈哈~~~”
    叶景黑了脸色，很明显，刚刚叶谨天是在捉弄他，冷哼一声，转头细心品尝，不再理会叶谨天。周边的薛雪等人早就已经开笑了，虽然不敢笑的太夸张。
    一桌子人本就很吸引人，这会就更是让周边的客人猜测不已，纷纷拿眼瞧着。
    “景儿呢？”吃完饭众人休整了一番后就不见了叶景的身影，叶谨天皱眉问影道。
    “少主到后院去了。”影回道。
    叶谨天听完就是一愣，甚是无奈道：“又去见人家厨子了？”
    “是。”影回道，“影七跟着。”
    其实，整座客栈早在叶谨天等人入住之时就已经在了影的掌握之下。
    这边，叶景与客栈伙计沟通一番后就得到了允许，这会正进了客栈的后院。没多久，就见一位身穿青灰色衣裳的中年男子缓缓走了过来……




☆、第十三章    有些糟糕

“听说两位客官找在下？”中年男子缓步近前朗声道。男子的容貌说不上英俊，只能说是端正的五官，很是平凡。但是，有一双好看的眼睛，明亮坚定，甚至是带着温和……
    对于见多了各式各样之人的叶景和影五来说，这个男子的眼睛里透着的东西几乎可以说是难得，故仅仅是这么一个照面，两人就已经对男子心生了好感。
    叶景点头微笑道：“是的。您就是客栈的掌厨？”
    中年男子笑道：“算是，同时也是这间客栈的掌柜。”
    叶景和影七一愣，掌柜的居然自己做厨师……
    “哈哈哈，知道两位疑惑。实不相瞒，在下因为精于厨艺，实在不想埋没自己的才华，故在经营祖上的客栈之时亦会偶尔下厨，今晚刚巧正是我下厨。”中年男子一眼就看出了叶景和影七的疑惑，笑着解释道。
    “掌柜的好厨艺！”叶景听完顿时更是对这中年男子心生欣赏，道：“当然，也是懂得享受之人。”
    不会像某些大厨似的，只给有钱有势的人做菜，或者自己脾气古怪，又要诸多规矩。这位掌柜看得出来是纯粹的喜爱厨艺之人，偶尔下了厨了，居然也是为来客栈用餐的所有人做。
    中年男子一愣，半晌懂了叶景话中之意，再次朗笑出声，笑容自然，很是让人舒服。
    “客官真是有意思。”中年男子道，“在下名叫刘乐，不知客官可否告知姓名？”
    刘乐很少遇到对自己脾性的人，觉得对面的温润青年实在是很得心，故也顾不上不多问的规矩，就想着交个朋友。
    刘乐话音刚落，一边的影七就神色一凛，叶景顿时皱眉瞄了影七一眼警告。
    对面的刘乐自然看见了叶景和影七的互动，便两忙摆手道：“实在不好意思，如果客官不甚方便，就当在下多问。”
    叶景笑道：“刘掌柜多虑了，我这侍卫成日里就是这般草木皆兵的紧张，不用管他。在下单名景，掌柜的叫我小景就行了。不介意的话，我就叫掌柜的刘大哥吧。”
    刘乐一听，满脸欣喜，道：“当然不介意。”
    这人倒是简单。看着刘乐喜形于色的样子，叶景心下会心笑道。
    一边看着和中年男子称兄道弟的影七突然觉得自己后背有些冷，暗中祈祷，但愿主子不要想太多。
    “刘大哥，你的厨艺实在是很让我佩服。简单的几样菜，色香味俱全，让人回味不已。”叶景一想起晚餐的时候吃的那几道菜，顿时来了兴致。
    刘乐笑，道：“能够博得小景喜欢，那真算是我的荣幸。”叶景一看就是身份不凡之人，山珍海味自当不会在话下，如果他都能够赞不绝口，那么还是很让人高兴的。
    “刘大哥太谦虚了，我识得一位大厨，他的厨艺是我认为最好的厨艺了，但是刘大哥跟他比起来毫不逊色。”叶景道。
    刘乐一听来精神了，道：“哦？”
    叶景见刘乐的样子顿时就高兴了，兴致勃勃的拉着同样被勾起了兴趣的刘乐溜到了后院的一座小亭之上，当下，两人就关于王大厨的厨艺谈的个忘乎所以……
    “哼。”叶谨天站在窗口看着凉亭里相谈甚欢的两人冷哼，脸色黑黑道：“不就是个厨子嘛，至于让他这么高兴？”
    叶谨天的语气很酸，一边的薛雪和影五相视暗中窃笑。俩人的动作自然引起了叶谨天的注意，只见他冷冷的扫了两人一眼。
    嘶！薛雪和影五顿时泛着冷意缩了脖颈，立马找了理由溜了出去。
    “啧，主子这回难了。”影五和薛雪闪到了后院的某个既能看到叶景这边又能看到叶谨天那边窗口的角落，摇头道。
    薛雪一听，问：“为什么？”
    影五一白眼，道：“厨艺啊。你看少主那样，就知道他对美好的菜肴多么的喜爱了。而我们的主子却是个十指不沾阳春水的人，当然拼不过人家了，最多只能干瞪眼。而且，以后还有的瞪。”
    影五的声音不大不小，刚好能够飘进窗边的一边窗边的叶谨天的耳朵里又不会惊到另一边的叶景。
    “你故意的。”薛雪当然明白他的用意，当下小声嘀咕道。
    “嘘！”影五低声道，“等着看好戏。”
    薛雪眼珠子一转，不一会，就和影五对视贼笑了，嘿嘿。
    夜深……叶景和刘乐终于谈完了，影七跟在叶景的身后满脸黑线的往回走。不是他说，其实，叶景真的就是个跟叶谨天一样十指不沾阳春水的人，却还是能够跟一个精于厨艺的大厨谈那么久……果然是达到某种境界的能力吗？
    带着意犹未尽回了房，满心以为叶谨天在的叶景却发现迎接自己的是满屋子的黑暗……
    “父皇呢？”找了影卫，叶景疑惑问道。
    ……
    “怎么？”对方不说话，叶景皱了眉头。
    “主子出去了。”对然，影五的声音插了进来。
    叶景看向他道：“出去了？去哪了？”
    “属下不知。”影五耸肩道。
    不知？叶景满脸狐疑的看着看不出丝毫破绽的影五，再看看不言不语的影卫，半晌，转身进了房。
    一边的影七早已经进房点起了烛火。
    白天睡得饱，晚上到了深夜叶景才睡着，睡着前唯一想的就是叶谨天究竟去了哪也不告诉他……
    这一夜，直到天明。
    叶景早上起来的时候先是一阵迷糊，然后就是想着叶谨天没有回来，整晚。想起昨晚的情况，再想起那个影卫尴尬不语的样子，突然只觉得心下难受，有什么压着，有点透不过气。
    不言不语的起床穿戴洗漱，等叶景出了房门的时候影七正立在门前。
    “父皇还没有回来。”叶景道。
    “是。”影七道。
    “还是不知道他去哪了吗？”叶景问。
    “……是。”影七道。
    叶景看了一眼有了一小刻迟疑的影七，只觉得心间一凉，脸色难看起来。
    角落里，影五和薛雪你挤我我挤你的偷偷看着，两人对视一眼，叶景的脸色不对劲……
    “少主怎么了？”薛雪道。
    “嗯……这种情况，似乎有些不太妙。”影五道。
    “怎么不妙了？”薛雪道。
    “你想，如果你的丈夫彻夜未归，底下的人还似乎有所隐瞒，你会想到哪去？”影五问道。
    薛雪一愣，道：“少主，不会是……”
    影五点头。
    这、呵呵，似乎糟了。




☆、第十四章    叶谨天的手艺

“要不要说呢？”薛雪嘀咕道。
    影五一把捏了她道：“笨啊，说了就没有意思了。情人嘛，嘿嘿，就是要多点情趣啊。”
    薛雪白了他一眼道：“就你懂。”
    这边，叶景沉着脸站在门口，看的一边的影七浑身冒汗。
    “咦，小景。”突然一边的楼梯口出现了刘乐的身影，只见他见着叶景后便出声叫道。
    叶景连忙换了脸色道：“刘大哥。”
    刘乐见叶景似乎不太对劲，便道：“小景似乎不舒服？”
    叶景一听，顿了一下，然后便点了头道：“真是对不住，刘大哥。”
    本来昨晚说好今天去实地给刘乐一些建议的，准备把王厨子的厨艺偷给他。不过现在，没心情。
    “不碍事，只是你不舒服需不需要我帮你找个大夫。”刘乐有些不放心道。
    “没事，我多休息一下就好了。”叶景连忙道。
    刘乐点头，道：“那你赶紧去休息吧，有什么需要吩咐的就叫伙计。”
    “好。”叶景道。
    刘乐不放心又再吩咐了几句让叶景好好休息，这才又下了楼。
    见刘乐远去，叶景的脸色顿时又沉了下去。抬脚就想要下楼，但是突然又停住，疑惑了一下，转身开门回了房，再啪的关上了门。
    留下影七和角落里的两人面面相觑。
    叶景回了房，果然看见已经坐在了桌边的叶谨天，一边的桌上放着……还冒着热气的早膳……样子……有点奇怪……
    一个白瓷碗里装的是芹菜肉粥，只是芹菜煮的烂掉了，米粒也似乎还有生……一边的桂花糕也是散掉的……
    叶景盯着叶谨天身边奇怪的早膳，明明昨天晚上和今天早上都是暗沉的心情，此时此刻却都是飞扬的喜悦。
    “吃早膳吧。”叶谨天淡淡的说道，打破了沉默。
    闻言，叶景终于收起了盯着早膳的目光转而看向叶谨天，细细的盯着叶谨天似乎有意要遮起来的双手。半晌，他突然笑了，满眼的开心和温柔。
    “好。”叶景笑道。走上前，毫不犹豫的端起那碗奇怪的粥，就着碗沿喝了起来。
    叶谨天早在叶景拿起碗的瞬间就一直看着他了，直到叶景喝了一口粥，身体在他自己不自觉的瞬间就已经绷住了。
    不咸不淡，米还是有些生，幸好的是肉切的够细已经熟了。叶景喝了一口停了一下，感觉的到身边的叶谨天绷住的身体，但是他不动声色的继续喝着碗里的粥，途中还伸手拿了一块奇形怪状的桂花糕吃着，太甜……
    很快，碗里的粥就被叶景喝完了，盘子里的桂花糕也吃了大半。放下碗，叶景再伸手拿了一块桂花糕咬了一口，眉眼间都是明媚的笑意，嘴角边吃边勾着。
    吞下了嘴里的最后一口桂花糕，叶景这才转而望向了一直静静的看着他的叶谨天，看见那双眼睛里流转的期待和欣喜心中暖洋洋，开口道：“父皇，谢谢。”
    叶谨天没说话，叶景起身到了叶谨天跟前，拿起他的手掌查看，幸好只是一些细小的伤口。想象着似乎无所不能的叶谨天拿着一把菜刀不知如何下手的样子，再想着他在灶间团团转的样子，叶景终于忍不住笑出了声――
    “呵呵~~~”
    “笑什么。”叶谨天边收回双手转而圈住叶景的腰身把他往自己的身上靠边抬头抵住叶景的额头低声道。
    “可惜。”叶景道。
    “可惜什么？”叶谨天问。
    “可惜我没看见。”叶景道。
    叶谨天不语，只是轻轻冷哼。
    叶景笑，道：“父皇昨晚一夜没睡，困吗？”
    叶谨天闻言收紧手臂道：“陪我睡。”
    “好。”叶景轻声道。
    闻言，叶谨天抱住叶景，一个旋身，两人就倒在了床上。叶景看着叶谨天的外套道：“父皇，脱了外套再睡。”
    “嗯。”叶谨天抱着叶景，蹭了蹭他的颈间，迷迷糊糊道。昨晚一晚上在失败与失败只见徘徊，这个做饭真不是人做的，比打了一场仗还累……
    叶景看着叶谨天的确是疲惫了，不想再吵，想要自己起身给他脱外套结果却被叶谨天抱的更紧不让动，无奈，只得又重新窝进了叶谨天的怀里。半晌，只觉得自己明明是刚醒却也有了睡意，于是，慢慢的也睡着了――
    浑身都是白色的面粉，脸上是黑黑的碳，叶谨天的双手正在搓面团，一边搓一边说什么要赶紧不然景儿该醒了。然后迅速的搓着面，结果，面团不听话，越搓越散。叶谨天脾气上来了，一把把面团扔到地上用脚狠狠的踩……
    转而切肉，菜刀不听使唤，切的乱七八糟……还是脾气一上来，一把抽出了软件刷刷的一块肉变成了漫天的星沫子……
    终于，浑身白白，脸色黑黑的叶谨天伸手抽了一把灶间的柴火，愤怒的烧了整间厨房……
    、
    “梦到什么了？”突然，一道声音叫醒了睡梦中窃笑不已的叶景。
    叶景迷迷糊糊醒过来就看到叶谨天正静静的望着自己，如果细看脸色似乎有些黑。叶景回想起刚刚自己梦中见到的场景，便嘴边都是笑意的说道：“没什么，梦到一些好玩的事。”
    “什么好玩的事。”叶谨天问。
    然，叶景只是看着叶谨天笑，不语。
    叶谨天顿时脸色更黑，直觉的不是什么好梦，加上刚才听到的什么‘父皇，菜刀不是这样拿的’，更加肯定不是好梦。
    冷哼一声，叶谨天道：“最好是。”
    叶景继续窃笑，不语。
    ――――――――――――――――――――
    【今天第二更奉上】




☆、第十五章    午膳

两人的这一觉睡到了日上中天，等叶谨天和叶景起得床之时已经是午膳时分了。两人整理妥当后就听见影的禀报声――
    “主子，少主。”
    “进来。”
    影进了房后扫了一眼桌面，对桌面上奇怪的桂花糕视而不见，只是道：“客栈刘掌柜请主子和少主一起用午膳。”
    闻言，叶景先看向了叶谨天。到了现在，不用问也知道昨天叶谨天闹了什么别扭。虽然想要答应，但是如果叶谨天不乐意的话他也就不去了。
    叶谨天见状，暗中一声冷哼，脸上却是不动声色的对影道：“嗯，转告他，一会我们就去。”
    “是。”影回道，然后就退出了房间。
    “父皇不是……”
    叶景话语未尽，叶谨天便道：“去又何妨。”
    叶景暗笑，道：“父皇，我只是觉得刘大哥的厨艺很好。你也知道，我没什么大爱好，就是喜欢吃点好吃的。”
    刘大哥！什么刘大哥，切。叶谨天暗中嘀咕。如果不是知道这样，他才不会让叶景和那个刘乐混一起。
    “好了，你要是不乐意我们就不去了。”叶景看了一眼桌面上的桂花糕道。
    叶谨天伸手抱过叶景，头蹭了蹭叶景的颈间，低声道：“我只是心里不怎么舒服而已，但我不想限制了你的自由。”在一起后叶谨天就几乎没有见叶景有什么其他的事情要做，故即使他心里不舒服他也不想剥夺了叶景少数的爱好。
    “父皇，我没有关系。”叶景闻言则是看着桌上的桂花糕，满眼笑意。
    “可是我在意。我不想自己绑住了你，所以我会努力不表现出来，你可以不用管我。”叶谨天喃喃道。
    叶景闻言一愣，转而笑了，道：“好。”叶谨天的心意他懂，即然这样那就这样吧。
    两人在房间里再呆了一会说了些话，然后便相携着下了楼转入了后院。穿过庭院，便是主人家的居所。门口早有伙计等着，见了叶谨天和叶景便连忙把他们引了进去。
    “两位请，掌柜的正在里面等着。”
    外面看时这座后院只是个普通的居所，但是进了里面才发现别有洞天，幽静典雅的布置，价值连城的字画古董，一边训练有素的仆人……这一切似乎都说明在这个小城镇的唯一客栈的掌柜已不再是个简单的人……
    “小景。”这时，刘乐迎了出来，见到叶景便出声唤道。
    “刘大哥。”叶景一笑点头回应，然后拉着叶谨天对刘乐道：“这位是我的父亲，名天谨。”
    叶谨天退位已有两三年了，一身凌厉威严的气势收敛了不少，但是一看还是与普通的富贵之人大大的不同。刘乐早在叶景介绍之前就注意到了叶谨天，这会更是连忙点头示意道：“天谨兄。”
    叶谨天闻言对着刘乐稍微点头，然后又看向了周围的字画。
    叶谨天的态度刘乐倒没有多意外，故见叶谨天的注意力转移到了一边的字画便出声笑道：“这些字画都是小儿带回来的，说是很有名的书画家之作。我不是很懂，不过看着的确很是不凡便给挂了出来。”
    “令郎的确没有说错，这些的确是书画名家之作。”
    正当刘乐以为得不到叶谨天的回话之时却听得叶谨天接了话，顿时心下松了口气，他实在是不怎么擅长与很有气势的人打交道，小景很是温和，举手投足间也知道了他的不凡，但是没想不到的是他的父亲居然是更是如此不凡之人。
    “刘大哥不必太过拘谨，父亲本是如此之人。”叶景看出了刘乐的拘谨，笑着轻声道。
    刘乐闻言一笑，示意明白。
    “请，这边。”见叶谨天已经从字画上移开了目光，刘乐便笑着对叶谨天和叶景伸手示意道。
    “刘大哥先请。”叶景点头。
    刘乐听闻便先前带路，后面叶景和叶谨天则跟了上。半晌，三人就到了饭厅，最先吸引了叶景的当然还是桌上的菜肴。
    “这些都是昨天交谈后我试着去做的。”刘乐笑呵呵的说道。
    叶景一见那些菜就已经知道了，心想着不愧是名师，这就做了出来。
    “昨天我跟刘大哥说了一些王师傅的手艺，这些就是昨天交谈后刘大哥做出来的。”叶景对叶谨天解释道。
    叶谨天点头，入了座。见状，一边的叶景而后刘乐对视一眼，便也入了座。
    “令郎？”
    等刘乐坐好后，叶谨天突然开了口。
    “哦，小儿出门做生意已有半月，这会不在家中。不过，来信说快要回来了。”刘乐恍然解释道。
    “想必令公子的生意做得很有声色。”叶景也接了口。这个小镇其实算不上多大规模，而唯一的这家客栈虽然不大但是里面的布置却是堪比京城之地的大客栈，更何况还有这后院里不为人知的居所，光是那些字画，就不是一般的商人能够得到手的，其中一些甚至是要皇宫里才会有的珍贵字画……
    “哈哈哈，我不太懂这些，不过应该算是还不错吧。”刘乐闻言朗笑道，言语间很是自豪。
    叶景也跟着微笑，暗中捏了一下叶谨天的手，叶谨天回望他。刘乐这人很简单，叶谨天知道，还没有人能够骗得过他那双眼睛。但，刘乐简单可不代表他的那个儿子简单。光看那些字画就知道就算不是富可敌国那也绝不是普通商人，而他的情报网中似乎还根本就没有提到有关于这么一位人物的信息。
    和叶谨天对望，叶景自然从叶谨天的严重过读出了某些不怎么让人愉快的东西。他再次捏了捏叶谨天的手心，示意他。叶谨天接收到叶景的暗示，便转过了头。叶景暗中一笑，松了口气。不是他不知道，而是……也许是直觉，他觉得刘乐父子不是有恶意之人。再说，就算他阻止叶谨天还不是照样会让人去查，没必要现在就去问一个似乎被瞒在鼓里的简单快乐的父亲……简单快乐的父亲？或许这也是打动他的地方之一吧。这个世间有多浮华多不堪，要保护一个人一直简单快乐下去，需要多少的心血，而这一份心……
    “两位，请尝尝在下的手艺。”对面的刘乐浑然不觉叶谨天与叶景只见的互动，只是示意着让两人品尝。
    “好，刘大哥也请。”叶景回过了神，笑着拿起筷子，自己先要去夹一道菜，但是还没有到达就被另一双筷子领了先，是叶谨天。
    只见叶谨天夹起了菜就先放进了自己嘴里，然后才看向叶景。
    叶景顿住，父皇……
    伸手夹起放入嘴里……半晌，叶景露出了高兴的神采，道：“刘大哥，虽然还差一点点感觉，但是已经很不错了，关键是你又加入了另一些自己独特的配料，这道菜简直是另有一番风味了。”
    对面的刘乐一听立即高兴了，直道让叶景和叶谨天尝尝另一些菜。而每一次，叶谨天都是不着痕迹的先入了筷，以他的身份丝毫不引起人的怀疑。其实叶景相信刘乐不会做手脚，但是，叶谨天的动作却还是让他眼眶一热。整个席间，虽然菜肴美妙，但是几乎都被叶谨天的动作牵住了所有的心神，以致于叶景要小心翼翼才不会让对面的刘乐看出状况来而尴尬。
    叶景的走神，他身边的叶谨天当然一清二楚，只见他悄悄的勾了嘴角，眼中都是别样的神采。当然，他也知道刘乐没有那份胆去做下毒之事，不过，嘿嘿~~~
    终于，酒足饭饱。
    三人坐在一起慢慢的闲聊，叶景的手自打停下了吃饭的动作后就一直悄悄的放在了叶谨天的手心。
    叶谨天捏着手心里的手，满意的暗中眯了眼。
    对面的刘乐依然是不知不觉，但是暗中角落里的影却是不由的抽了嘴角。




☆、第十六章    掌柜家的儿子

“掌柜的，少爷回来了。”
    一声通报打断了三人的话题，刘乐高兴的连忙起身离席，而叶谨天和叶景则是对眼一望。
    客栈后院后门，一辆普通的马车低调的停在了那里，一位身穿锦衣的华服青年立在了车前，青年身材挺拔，五官英俊，半数长发束于头顶发冠。眼间一边的转角出现了一位身穿青灰色衣裳的中年男子，青年沉稳的神情出现了波动，只见他抬脚往急切的向他走来的中年男子走去，途中一把接住了中年男子，稳稳的把他抱入怀中……
    “啧啧。”依然是角落处，影五摇头出声。
    “好像不对……”一边藏在暗处的薛雪也看着后门边紧紧抱在一起的两人出了声。
    “何止是不对，简直就是你想的。”影五咻的窜到薛雪身边道，“你看。”
    影五转着薛雪的身子让他换了个角度――
    此角度刚好能够看到青年的神情，只见青年的脸上和眼中所流露出来的炽热情绪透露着这样一个信息那就是两个字，眼熟。哪见过呢？叶谨天的身上。什么时候呢？他抱着叶景的时候……
    而这边，那中年男子，即使客栈掌柜刘乐，人家脸上那时一脸的幸福与满足……
    “咳咳。”薛雪一不小心被自己的口水呛住，捂住喉咙拼命的压低声音，半晌，“不是吧。”
    影五一耸肩，怎么不是呢。
    “不过，这两个和咱们那两个的某种角色似乎不太一样。”薛雪惊讶过后是眼露贼笑道。
    “什么不一样？”这会倒是影五一时没有反应过来。
    “嘿嘿。”薛雪贼笑不语。
    “累吗？”刘乐从儿子的怀抱里离开，伸手捏了捏儿子几乎很少有表情波动的脸，笑着说道。
    看着眼前那双明亮温和的眼睛，刘弘眼神深邃，开口道：“不累。有没有好好休息？”
    “当然。”只除了，想你的时候。未尽的话语，留在了刘乐的喉咙间。他知道儿子的抱负，本可以飞的更高的儿子因为他已经只是甘于做个商人，他不能连这个也束缚住了他，只是偶尔会寂寞而已，没关系，忍忍就过去了，因为，这个人，也同样会思念他，这样，就可以了。
    牵着刘乐的手往屋内走，刘弘边走便问道：“听说你请了客人到后院。”
    “是啊，很有意思的客人。”刘乐回道。
    “哦？”刘弘在刘乐看不到的角度里皱了眉，这周围多了好些陌生的气息。早在昨天回来的路上就听到了关于客栈入住的客人一事，而让他担心的是这些客人让他根本查无可查……且他的父亲似乎还很信任他们……这只是个普通的小镇而已，他自认为一向谨慎小心，那么这些人究竟是何人。
    “弘儿，怎么了？”刘弘的脸色有些难看，让刘乐不禁有些担忧的问道。
    停下脚步，刘弘顿了一下转身道：“没什么。”何必着急，不管是谁，该见的总会见着的。这般失态，看来是关心则乱了。
    “真的？”刘乐还是不放心。
    刘弘见状忽然一笑道：“当然，父亲……晚上要检查一下吗？”
    后面这句话刘弘是靠近刘乐的耳边说的，很快的就如所料般看到了刘乐红透的耳根。
    “弘儿，别闹。”刘乐红着耳根佯装怒斥道。
    刘弘一笑，见好就收，道：“好了，父亲帮我引见一下你的客人吧。”
    刘乐还是再瞪了一眼刘弘，心砰砰乱跳。
    刘弘轻笑，离家多时现在回来真想就这么把这人带回房，可惜，眼下还有事。
    刘乐的心好不容易平息了一点，这才转身率先往饭厅而去，后面的刘弘眼中闪过光芒，然后才跟上。
    皱着眉立在门边，看着优雅而坐的人刘弘突然觉得也许事情已经超出了他的想象……
    “弘儿？”刘乐本想要为双方做个介绍，却发现刘弘站在门边便不再走动，眉头甚至皱了起来。
    刘弘的视线看向的是叶谨天，而叶谨天却是只扫了他一眼便不再理会，继续专心的捏着手心里叶景的手。
    见刘乐似乎尴尬了，叶景也不介意自己似乎被对方的儿子给忽视干净了，连忙挣开叶谨天的手，起身微笑道：“这位就是令郎吗？”
    叶景的声音打破了刘弘的凝视，只见他转而看向了一边的叶景。
    刘弘看着对面温文尔雅的温润青年，刚才优雅坐着的男子给他的感觉太过于震撼以致于让他忽略了这青年……那双眼睛……
    “正是。”这时刘乐接了话。饭厅里似乎有种奇怪的气氛，让他有些意外和不知所措，叶景的及时出声给了他打破沉寂的机会。
    “这位正是在下的儿子刘弘。”刘乐接着道，“弘儿，这两位则是我跟你说的客人，天谨兄和小景。”
    “原来是刘弘兄，幸会。”叶景点头示意。
    “幸会。”刘弘亦是点头。
    “听刘大哥……咳，原谅在下的迟钝，似乎称呼‘刘大哥’已有了不妥，在下失敬了。”叶景看着刘乐身边与自己不相上下年岁的青年突然觉得自己再称呼人家父亲为‘大哥’已是不妥。
    “冒昧一问，刘大哥今年贵庚？”叶景接着道。
    “四十有二。”刘乐明了叶景的意思便也就笑着道。
    竟是比叶谨天小上两岁……想归想，叶景还是一笑道：“既然如此，希望您不介意在下称呼您一声‘刘叔’。”
    “哈哈哈，当然不介意。”刘乐当即笑道。
    刘乐和叶景的互动让厅内生气不少，虽然刘弘还是若有所思的看着叶谨天和叶景，而叶谨天则依然是不为所动。
    “听刘叔所言，刘兄似乎是刚远游回家，在下和父亲就不多加叨扰了。”叶景向刘乐和刘弘点头一示意道。而当叶景的话音刚落，一直不为所动的叶谨天也突然起了身走到了他的身旁。
    叶景和叶谨天的行动让刘乐突然有些反应不及，这、这就要离开了？
    倒是一边的刘弘点了头示意道：“甚为抱歉。”
    “哪里，我们就不打扰了。”说完，叶景再一点头，就和叶谨天相携离去了。
    看着两人的背影，刘乐才反应过来道：“这么快就离去了。”
    “怎么？父亲舍不得？”刘弘收起了看向那两道背影的目光转身对着刘乐道，没有了外人，刘弘的目光很是炽热。
    “当、当然不是。”一接触到刘弘的目光让刘乐一愣，然后就不由有了些结巴。
    “父亲，我刚回来，还没吃饭，你陪我再吃一点。”刘弘盯着刘乐闪躲的眼神和微红的脸颊说道。
    “好。”刘乐道。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    【今天第二更奉上】
    【PS：今天才看《白蛇传说》，看完整部片发现，其实整个的主角就是法海和他徒弟，至于其他的都是酱油货……】




☆、第十七章    掌柜的印记

入夜后，刘弘一觉醒来就发现和自己温存了一下午的刘乐不见了踪影，当下便沉了脸不高兴。
    “父亲呢？”
    被刘弘唤进来的仆人见到刘弘沉着的脸色不由的暗中一抖，连忙道：“掌柜的去了前面。”
    “去前面做什么？”
    “好像是找昨天的那对父子，那位年青公子对于厨艺也有一些见解，掌柜的应该是去找他探讨。”仆人乖乖道。
    厨艺？刘弘皱了眉，挥挥手让仆人下去，自己转身回了房。
    “出来。”黑暗中，刘弘沉声道。
    “少爷。”一道人影出现在了刘弘面前躬身而立。
    “那对父子的身份还是没有查到吗？”刘弘问。
    “请少爷恕罪。”人影道，“父子俩的身份难查，只知道他们是从有穷楼而来，似乎是要往附近的罗刹谷而去。途径客栈是歇脚，明天一早就回离去。”
    有穷楼？罗刹谷？
    “既然是萧谷主的客人，就好好招待吧，明天一早‘好好’的送他们离开。”免得再来打扰，特别是那个叶景，什么厨艺，他爹一听就都快要被钓走了。
    “是。”人影回道。
    前面客栈。刘乐一听到叶景明天一早就会离开，才刚跟儿子温存完就跑来找叶景了。两人很快就坐到一边叽叽咕咕的说着一些让叶谨天插不进话的话题，郁闷的他只能干坐着瞪眼。
    “小景，你们这么快就要离开。”刘乐有些不舍的道。皓山镇是个小镇，平日里左邻右舍的也忙，再加上大家对于厨艺几乎没什么话题可聊，故刘乐对于这一点还是很郁闷的，难得来了一个可以跟他讨论厨艺的人他不知有多高兴，而谁知此友人却又是不能多加停留。
    叶景闻言一笑，道：“刘叔，相逢有缘。我们此行是去访友，回来的时候如若有时间我们会在停留一会。”
    难得遇上这么个对自己爱好的人，叶景也有些不舍。
    哼。闻言，暗中一声冷哼，叶谨天很不满但又发作不得。
    “真的，那真是太好了。”刘乐闻言立即高兴的说道。
    叶景点头，眼光正要略过刘乐看向叶谨天，但半途却停在了刘乐的头顶，只见似乎有一个白色的糕点屑掉落在了上面，便不由笑着道：“刘叔，您头发上掉了一个白色的糕点屑。”
    刘乐闻言一愣，连忙伸手去摸，心下里有些尴尬，这个大概是午后和儿子为了一块糕点而笑闹之间掉落在上面的。
    “在这边。”叶景见刘乐摸错了方向便出手比了比自己的头顶。
    刘乐见状便连忙换了一只手来弄，青灰色的衣袖下滑，露出了手臂……
    终于摸到了糕点，刘乐松了口气连忙把它拿下来，神色有些尴尬。叶景见状只是微笑，转移了话题道：“刘叔，晚膳时分快到了哦，大概刘兄正在找你。”
    说完，只见叶景看了一眼窗外。刘乐见状也跟着看去，果然正见刘弘正通过长长的庭院，似乎准备找他。连忙起身，刘乐不好意思的道：“实不好意思，我就先告辞了。”
    “没关系，刘叔慢走。”
    叶景一点头，刘乐就连忙出了房间。
    见刘乐出了房间，叶景再次看向后院。后院其实离这边还是很远的，因为有一个很长的庭院阻隔了开，即使是在楼上也只能看到屋顶。但，庭院却是能看清的。不过，叶景并不打算去偷窥人家父子事情，便转身离开了窗边。
    “父皇，刚刚刘叔手臂上的印记您看见了吗？”叶景走到叶谨天身边坐下道。
    “嗯。”叶谨天道，“影已经去查了。”
    “我总觉得有些眼熟。”叶景又道。
    “别管他了，影自会去查。”叶谨天闻言一把抱过叶景不满道，“你已经看了太长时间的别人了，该看看我了吧。”
    叶景闻言一顿，几乎是立即就红了脸颊道：“父皇。”
    “嗯。”看着叶景微红的脸颊叶谨天满意了，眯着眼舒服的应道。
    “该用膳了，您不饿吗？”叶景道。
    “叫人送上来。”叶谨天抱着叶景不撒手，看着近在眼前的叶景的唇瓣，眼神瞬间幽深。
    叶谨天眼神的变化叶景自然看见了，顿时那张脸更红，呼吸似乎也不由的急促了些……
    就在这时，猛地，叶谨天按住了叶景的脑袋，凑前吻了下去，炽热的温度霎时就有相接的地方传遍了叶景的全身，令他在那一刻微微一抖。
    “唔……”
    叶谨天似乎有些急切的啃咬，叶景不由的从喉咙里发出一声低语。
    而闻言，叶谨天几乎是在同一刻，用舌头撬开了叶景的双唇，滑进了叶景的嘴里，深入而急切的搅动……
    “哈……”嘴巴被入侵的瞬间叶景不禁再次低语出声，双眼也在瞬间变得不再清明，蒙上了一层雾气，热…………朦胧只觉得自己的舌头也不甘于被动的纠缠而上，与叶谨天的缠绕……
    “我的景儿……”
    一声低沉的私语瞬间让两人的心都一动。
    、
    、
    这边后院，刘弘一见着刘乐的一件事就是抱过他的腰身，立刻往后院的住所而去，脸色黑黑的让刘乐莫名的有些毛毛的。
    糟了，儿子生气了。
    “弘、弘儿？”
    刘乐开口想要打破刘弘黑黑的脸色，然结果却是让他失望了，因为刘弘紧紧是转头看了他一眼就继续向前走，不言语，而眼中透露的威胁更是成功的让刘乐僵住了，乖乖的跟着往后院住所而去。
    “啧啧。”躲在角落的影五又是一番摇头。
    “这个似乎也被吃的死死的。”薛雪也出了声贼笑道。
    “诶，那个印记不只是少主，我也觉得眼熟。”影五突然转移话题道。
    “嗯，好像在哪里见过。”薛雪也道。
    “影已经已经去查了，应该很快就有结果了。”影五道。
    “明天一早就要离开了，主子应该会让人留下来查看。”薛雪道，毕竟一堆人走了再查看比较不会引起注意。
    “你想怎样？”然，影五却是同时问出了关键点。
    “嘿嘿，你不想留下来吗？”薛雪转头看着影五贼笑道。
    “不想。”影五道。
    “为什么？”依影五的性格，这有些让人出乎意料。
    “不为什么，我不喜欢那个叫刘弘的小鬼。你要留下就自己留下吧。”说完，影五就离开了。
    “喂~~~”薛雪愣住的叫着，可惜影五已经不见踪影。




☆、第十八章   入谷

第二天，日出东方之时影卫们已经把一切都准备妥当了。客栈的伙计来说他们掌柜的还没有起，让他代劳。叶景一阵的疑惑，且本想和刘乐道声别的，这下子看来是不行了。
    “父皇，你是不是知道什么？”对于刘乐睡过头不来送别的事叶景还是很疑惑，而叶谨天似乎毫不意外的态度更是让他心存疑惑，，故上了马车后他便出声询问。
    叶谨天看他，叶景这人有时候挺聪明有时候又挺迟钝的，真不知道是好事还是坏事。
    “父皇？”叶谨天的凝视让叶景有些不自在。
    叶谨天叹息一声，道：“你真的没有发现？”
    “什么？”叶景眨眼问。
    看着叶景眨眼的瞬间，叶谨天突然觉得自己有些无力，这么迟钝真不是好事。伸手抱过叶景，让他趴在自己身上。
    叶景被叶谨天突然抱过趴到对方身上时愣了一下后就自然的放松了身体，最近，叶谨天总是会这样子做，而他也没有了起初的不自在，相反的，如果哪天叶谨天不这么做了他反而会不习惯才是……想到这，叶景又蹭了蹭叶谨天的颈间。
    “别蹭。”
    就在叶景蹭蹭的时候，耳边传来了叶谨天的声音，叶景一顿，半晌嘴角勾起了一抹笑意。
    “父皇知道什么。”一会，叶景继续问道。
    “他们是情人。”叶谨天无奈道。
    “情人……难道是？”叶景呼啦起了身看向叶谨天，眼睛瞪得大大的，似乎很惊讶。
    “是。”叶谨天伸手摸了摸叶景的眼眶道。
    叶景眯了眼睛，道：“原来是这样，怪不得我总觉得有哪里不对劲。”
    说完，叶景有顿了一下，他趴回叶谨天的身上道：“父皇……”
    原来这世上除了他们还真的有父子相恋之事，而且还是亲眼所见，真是，该说什么呢。
    “景儿，不要有负担，不要想太多，你知道的，一切都有我在。”叶谨天突然道，“我在的，一直都会在你身边。”
    闻言，叶景瞬间愣住。
    身上身体的绷住在叶谨天的意料之中，不禁的手上更加用力的抱住了他。当初他开口的时候利用的是叶景内心的害怕，让他不会离开自己的身边。但是，经过了这么长时间的在一起，叶谨天慢慢的已经摸到了一些更深的事实，一些叶景自己也没有察觉到的事实――其实想要人爱着，想要人一直一直陪着，也是叶景内心最真实的想法。不管是当年叶白想爱却不得爱的心酸还是后来叶青死在叶景面前的事实都让这个表面一直温和坚定的人内心崩溃、害怕。当初他开口之时，叶景自己觉得怕他会死所以许诺一直陪着。但是，其实连叶景也不知道的是，当时他的开口或许让叶景有了一丝救赎，所以才会许下那样的承诺，绑住他也帮助叶景自己。
    “父皇。”叶景把头埋进叶谨天的怀中，哑着声道：“您知道，您一直都知道。”
    叶谨天不语，只是紧紧的抱住叶景，凑到叶景的耳边低声说着。
    叶景闻言一震，手上的力道加紧……
    大约午膳时分一行人到了罗刹谷，已是快入冬的季节，罗刹谷里却是鸟语花香的，温暖如春。看着谷里到处一副春光明媚的样子，叶景第一百零一次的叹气。好好的，萧家这些人干嘛要取名叫罗刹。
    “这里温暖如春，因为后山有温泉。”叶景对叶谨天道。
    “嗯。”这个不错，倒是可以拉景儿一起泡温泉。
    “行了，一看就知道你在打什么注意。放心吧，我特意给你们安排了附带有温泉的院落。”一边的萧繁刚接到叶谨天和叶景就听到了两人的对话，再一看叶谨天的表情便痞痞的道。
    “呵呵……”一边的怜墨则微笑。
    “怜墨，好久不见。”叶景亦是微笑向怜墨点头。
    “知道好久不见也不会来找，还要我派人去请。”萧繁走过来揽住怜墨的腰身对叶景翻白眼。
    叶景似笑非笑的看了他一眼道：“我是怕突然到访会打扰了你们。”
    “再怎么打扰难道你们还能天天粘着我们不成，再说了，”萧繁说着便用下巴指了指叶谨天道，“你父皇会让你天天粘着我们吗，我可是听说了你们在镇上客栈的事。”
    “我们在客栈怎么了，能有什么事。”叶景道。
    萧繁一别眼，装吧。
    “你在客栈有人看着？”叶景又道。
    “当然，在我的地盘周围我能不看着点，那家客栈的小子也算是有交情。”萧繁道。
    “刘弘？”叶景问。
    “不然能有谁，那小子看着是个不错的人才，钱也多的是。嘛，正好哪天可以接济我们。”萧繁道。
    对于萧繁的后一句话叶景是不理会的，又问道：“那刘弘是个什么身份？我们都还没有查出来。”
    “诶，我答应了人家不能说的，你别问我。再说，一开始你们可能是不知道，但是现在嘛，问问你父皇，到了这会八成人家的祖坟都给趴出来了。”萧繁道。
    叶景闻言看叶谨天，叶谨天便道：“晚上告诉你。”
    叶景听闻便点了头。
    “走了，先去休息一下。”萧繁对还站在一边的叶谨天和叶景道，“等下让你尝尝谷中的厨子做的菜。”
    “我又不是没有尝过。”叶景接口道。
    “啧，那都是多久以前的了。人家早不做了，这次是怜墨带过来的人，反正不会让你失望就是了。”萧繁道。
    “好，那我就期待着了。”叶景道。
    说话间，几人已经入了屋中。
    ――――――――――――
    【今天第二更奉上】
    【PS：求各位留留爪子呗，若谷需要亲们的动力……一个人面对电脑码字有些枯燥的，求安慰。另，《檀香妖》将会恢复更新，届时请亲们多加支持。】




☆、第十九章   泡温泉

这是一场宾主尽欢的午膳，因为各自从来都没有过掩饰，当下吃的更是随意舒畅。吃着谷中据说名厨做的菜，叶景心想，最近实在很有口福。
    看着叶景因为吃的满足而微微眯起的双眼，叶谨天也不禁勾起了嘴角，深邃的眼眸中荡漾的是温柔的情意。只是，但愿，一会这人不要又去找人家厨子就好了。
    叶谨天那点想法显然是瞒不过对面同样对叶景也了解甚深的萧繁，只见他对着叶谨天挤眉弄眼的道：现在你知道为什么直到前天你家宝贝景儿才知道那家客栈的掌柜了吧。
    你不早说。叶谨天顿时眯起了眼睛。
    之前我这的厨子可不怎么得他的心，我要是跟他说了他不得直接住那了。萧繁翻白眼，这次敢请叶景来，他就是仗着有好厨子想扳回一成，至于那家客栈……
    叶谨天咬牙切齿，众多迹象说明，当初叶景会在山庄住那么久，难不成还是那王厨子的功劳？！想到这，他又低头看了看自己的双手，上面细小的伤痕还在……难不成真要去学一身好厨艺？
    “父皇？”叶谨天咬牙切齿的样子一起了叶景怀疑。
    “咳，没事，吃吧。”叶谨天两忙回神严肃道。
    对面萧繁和怜墨见状暗中相视窃笑，果然谷中的日子有时候太无聊了，得为自己找点欢乐……从没发现，其实怜墨也是个腹黑的主……
    膳后，叶谨天立即一手揽住叶景的腰身把他绑在身边，不让其有机会又去找人家厨子。
    而叶景则是看着叶谨天突然的动作疑惑不已，刚吃完饭的，干嘛揽着腰呢？
    “父皇？”
    “这样舒服。”
    会舒服吗？叶景看着神情自若的叶谨天半晌无语，认真的盯着叶谨天就希望看出个蛛丝马迹，然，叶谨天脸皮太厚，他半点也没有找到。之后的一整个下午，叶谨天都是怪怪的，总是不离他一步，一直紧紧的粘着。本来还只是怀疑，现在叶景已经肯定了，叶谨天却是不对劲了。
    本来叶景对于罗刹谷新来的厨子做的菜很是喜欢，可是因为叶谨天这一闹，以致于晚上用膳的时候叶景总是吃得不知味，整个席间都是不时的看着叶谨天……
    对于这样的效果叶谨天是很得意的，于是又引来了萧繁的一番冷嘲热讽，不过叶谨天可不管这个，现在他想的是赶紧结束这晚膳，然后好去泡温泉。
    住的院落正如萧繁所言后院带有温泉，且院子很是清雅舒适，叶景很是喜欢这里。其实，以往叶景每次来几乎也都是入住此间院落，所以对于这里他几乎算是熟门熟路了。
    此时已是入冬，虽然谷中天气暖和，自己也是练武之人不畏寒，但是能够在这个时候泡上那么一下温泉，还是非常惬意的。
    泡在温泉中，叶景背靠着身后的池壁，舒服而惬意。
    “父皇，你不是说要告诉我关于刘家父子的事。”叶景想起中午叶谨天答应的事，便转身问叶谨天。
    叶谨天正惬意的看着叶景的优美诱人的肩膀以及水下的风情，就听闻叶景问，不得不抬起头道：“五年前你还在有穷楼，江湖上的消息应该不会漏掉。还记得那一年的江湖通缉令吗？”
    “江湖通缉令……”叶景闻言回想，半晌，“那个印记！”
    五年前的江湖曾经发生过一件大事，一向不踏足中原武林的东海教派蜃楼突然向中原武林发难，仗着诡秘高强的武功和奇妙的毒术，当时几乎无人能挡，江湖事一片腥风血雨。愁云惨淡不足以形容当时的武林，但，也就是在这个众人束手无策之际那个蜃楼突然从中原武林消失了踪影。之后便是武林的恢复安静，而与此同时伴着的是一纸江湖通缉令，通缉令上的正是叶景在客栈掌柜刘乐手臂上看到的那个模糊印记，而据传那个印记是历代蜃楼楼主的标记……
    叶景皱了眉，道：“难道刘乐是当年的那个楼主？”
    叶谨天顿了一下道：“当年蜃楼的突然消失还又另一个秘传，就是蜃楼楼主的死去，正是他的死去停止了蜃楼的残横。”
    “可是谁也想不到的是他并没有死，而是消失在了着西南小镇，坐着一个简单快乐的掌柜兼厨子。”叶景说着，停了一下又道：“父皇，你的情报肯定不止这些。”
    叶谨天闻言笑了，伸手抓了一把叶景的长发道：“当年的事情的确另有辛秘，蜃楼本事海外不问世事的教派，他们几乎不怎么踏足中原。但是当年却出现了一个不安于世的护法，擅长毒术。当年，似乎正是这位护法作怪才让蜃楼变得残暴而入侵中原。那位倒霉的教主就是东方有，为了阻止蜃楼中过半之人的暴行，结果而丧生。我的情报里是他与那位护法同归于尽，残余的蜃楼也被清理干净，故蜃楼一夜之间消失于中原。不过，现在看来，当初不以为然的那一纸通缉令还真是有其事。”
    “这么看来他倒不是什么大奸大恶之人。”叶景松了一口气，他还希望以后再去吃刘乐做的菜。
    “原来连父皇也以为他死了，但是不确定的事就下定论不像是父皇你的风格。”叶景想了下又道。
    叶景闪着询问的眼光再叶谨天眼里就成了可爱的不得不了的光芒，本来就被这又是脱衣服又是泡澡的温泉给弄的血气上涌了，这下子更是心猿意马了，下面有些糟糕了……
    刚才被叶谨天搂过去的叶景感受着身下某中热度与硬度，瞬间满脸通红了，尴尬了……
    “父、父皇，放……”叶景连忙开口想要叶谨天放开，但是一开口却是沙哑的声音让他不得不赶紧闭了嘴。
    看着叶景满脸通红的脸颊和不知所措的样子，入耳的是沙哑诱人的声音……再忍就不是男人，混蛋！
    炽热的吻瞬间来袭，叶景所能做的唯有张嘴迎接，相融的是自己同样热切的吻。
    “嗯…”短暂的呻吟还没有完全放开就被再次吞入了喉咙，嘴里霸道的舌烫着自己的舌，身上的温度急剧的上升，温泉的热气更是朦胧了俩人。
    叶谨天的眼睛紧紧的盯着叶景湿润的睫毛和紧闭颤抖的眼皮子，只觉得自己心中的野兽快要压抑不住的咆哮着，怒吼着想要出笼。
    “景儿。”一声嘶哑的低语想起。
    “哈…”叶景所能给以的反应是更加诱人的呻吟。最近，已经越来越习惯于与叶谨天的唇舌相依，偶尔甚至是情动的热切。
    叶景身上的变化自然瞒不过叶谨天，只见他眯了双眼，眼睛最深处闪着的是绝不放过的霸道与神情……
    快了，我的景儿。




☆、第二十章   掌柜的出事了

当萧繁的声音传入别院的时候，叶谨天和叶景已经离开了温泉，穿上了衣袍坐在一边继续着刚才的话题。叶谨天的双眸深处依然是火热一片，叶景只能闪躲着不敢对视。刚才的关键时刻先拉回头的反而是叶谨天……叶景知道，这是叶谨天的体贴……再给他一点时间，再一点。
    “怎么了？”叶景看着进来的萧繁问。
    “镇上那小鬼传来了消息，说掌柜的不见了。”萧繁痞痞的坐下道，“我想着你父皇应该跟你说过了他们的事，所以也就过来告诉你了。”
    “不见了？”叶景皱眉，“怎么回事？”
    “不知道。”萧繁摇摇头道，“不过看样子应该挺棘手的，不然那个小鬼才不会想要来求我。反正我等下是要过去了，你们呢？”
    “去。”这次，叶景没有说叶谨天先出了声。
    萧繁看叶景。
    “走吧，再慢说不定坏事了。”叶景起身道。
    ----------
    赶到客栈的时候客栈里只留下了伙计，刘弘早已经不见了踪影。
    “刘弘呢。”萧繁问那伙计。
    “见过谷主，少爷已经收到了消息先赶去了。他让小的留下来告诉谷主一声，是蜃楼的余孽。”伙计的连忙道。
    “我就猜到是这样，要不然刘乐那简单的家伙怎么可能会惹上人！”萧繁一挥手，接着又道，“当年那家伙好命，本来眼看要死了却刚好遇上了妙手居的当家给救了过来，不过却是忘却了前尘，武功全失了。刘弘小子也争气，两父子躲在这小镇上五年，一直相安无事。现在，也不只是从哪里冒出来的疯狗居然嗅到了气息，找了过来。”
    “主子。”就在这时，一个人影飘了下来，是薛雪。
    “怎样？”叶谨天道。
    “影七已经先跟着了。”薛雪道。
    “影，让影卫们跟着找过去。”叶谨天道。
    “是。”影道，然后就准备下去安排了。
    “我也去吧。”萧繁道。
    影看向他，然后点头。
    “父皇，我……”叶景见状就也想要去。
    “不行。”但是叶谨天一语否定了，“有影卫在。”
    “可是、”
    “我会担心。”一句话，堵住了叶景的嘴。
    “放心吧，有我在。”萧繁见状对着叶谨天翻了白眼，然后对着叶景留下一句话然后就跟着影走了。
    “好了，现在把事情的经过都说一遍。”叶谨天对薛雪道。
    “是。”薛雪道，“傍晚的时候，刘掌柜说要亲自下厨给刘弘准备晚膳，但是却消失在了厨房里。因为我们要隐藏气息不敢靠的太近故没有及时发现，就这样错过了。刘弘知道后顿时就疯了，不久就接到了门外一个流浪小孩拿着的信封，再然后刘弘就飞快的走了，影七就在这时跟着他的。”
    “看来问题在那封信上。”叶景道。
    “信在刘弘手上。”薛雪道。
    “但愿萧繁他们能成功的解决。”叶景担忧的道。
    “蜃楼的余孽……现在的蜃楼是谁在主事。”叶谨天问。
    “回主子，是东方有的弟弟东方闻。”薛雪道。
    “东方闻？”东海的教派很少踏足中原，中原武林关于他们的信息也不多。故这个东方闻叶景没有听过。
    “是，东方闻是个天纵奇才，武功高神不说，一手毒术更是出神入化，这一点，咳，影五最清楚。”薛雪道。
    “影五？”叶景疑惑了。
    “影五是蜃楼出来的，他的名字以前叫东方冷。”叶谨天解释道。
    “影五居然是蜃楼中人？”叶景愣了一下。
    “少主，那是很久以前的事了，早跟我没有什么关系了。还有，什么我最清楚，我是最不清楚！”说着，影五对着薛雪狠瞪眼。
    对于影五的威胁薛雪不屑的的白了他一眼，当下就把影五气的想要给她撒一把毒粉。
    叶景看着影五和薛雪之间的玩闹心不在焉，总觉得这事也许并没有那么简单，不由的便皱了眉。
    “别想太多。”叶谨天见状伸手抚摸着叶景的双眉道。
    “父皇，我总觉得事情并没有那么简单。”叶景道。
    “嗯。”叶谨天也道。这件事情的确透露着一种古怪，但是却又说不上那里不对劲。
    “加强这间客栈的防备。”叶谨天想了一下道。
    “是。”闻言，薛雪和影五立即收起嬉笑，恭敬道。
    ――――――――――――――――――――――
    【今天第二更奉上】




☆、第二十一章   假伙计

凌晨时分天还未亮，一干人等还未回来，叶景也睡不着坐在一边等，叶谨天自然是陪着。
    “主子。”突然外面想起了影的声音，叶谨天只是微微皱了一下眉就起身出去了。
    叶景看着出去的叶谨天疑惑，什么事要避开他？
    就在此时突然窗外一道声音引起了叶景的注意，定睛一看，是客栈的伙计。这个时候几乎所有人都没有睡，客栈的伙计也都呆在大堂里，后院住所的仆人除了跟出去的就都或安静或焦急的等在屋内并未出来，这个伙计突然出现在后院做什么？
    因为疑惑，叶景便一直盯着道身影看，一会，越看越疑惑。这个伙计叶景见过几次，但是这一次特别的不对劲，背影好像有些奇怪？
    不动声色的飞身出了窗外，叶景扫了一眼黑暗处自己悄悄跟上了那个伙计。
    影的话刚说完就只见叶谨天突然皱了眉然后迅速回房，影悄悄的随着开着的门望去，就见屋内除了叶谨天外空无一人。
    “景儿呢？”叶谨天当即沉声道。
    “回主子，少主刚刚出去，跟着客栈的一个伙计。”一影卫连忙出声回道。
    “伙计？”叶谨天道，“那个伙计？”
    “白天里那个矮小机灵的，正往后院而去。”影卫道。
    好好的为什么跟踪一个伙计？叶谨天想了一下立即从窗口飞身而出往后院居所而去。影见状自然是连忙跟上。
    后院住所，管事刘力正焦急的走来走去，突然就见昨晚到来的那位很是不凡的客人――叶庄主正飞身而来，不由的两忙走上前道：“叶庄主，是否已有我家主人消息。”
    叶谨天不答反问道：“景儿是否在这。”
    “少庄主？”管事见叶谨天这么一问不由的失望了一下，但转而又疑惑道：“没有啊。”
    “你们有谁见了少庄主？”管事又再高声问了一遍。
    只见众人纷纷摇头说没有。
    叶谨天当下一声冷哼，道：“那个矮小机灵的伙计呢？”
    “您是说小五？他刚刚犯困正趴在那呢。”只见管事边说边指了给叶谨天看，那伙计身边的人还连忙摇醒了他。
    “他刚刚没出去？”叶谨天看着那个明显是刚睡醒的伙计沉声道。
    “是、是啊，一直在这呢。”管事听着叶谨天的语气也不禁的担忧又疑惑的回道，“出、出什么事了？”
    然叶谨天却是不再理会他，看都不看他一眼就再次迅速离开了。
    “主子，那伙计是假的。后院的两个影卫也不见了，应该是已经跟着少主一起离开了。”影在听闻管事回答之际已经查看了周围，对出来的叶谨天说道。
    叶谨天一直没说话，但是看向影的眼神却是吓人的冰冷，惊的影后背都是冷汗。
    居然在他的眼皮子底下丢失了手心里的宝贝，此愤怒可想而知。
    叶谨天沉了脸色，再一次从庭院中消失了身影。
    影见状连忙挥手招呼周围的影卫，跟上。
    ……
    叶景跟着伙计往后院而去，在半途却见那伙计似乎歪头思考了一下然后慢慢的往一边的仆人居所而去，到了以后呢又直接晃悠的往茅厕而去。
    跟着伙计的叶景心想会不会是自己搞错之时就眼见那伙计进了茅厕没一会就从茅厕靠向院墙那边的窗户爬出，纵身一跃出了院墙。
    那伙计如此的大费周章，就是为了不引起别人的注意，但是他显然没有想到的是周围已经有了影卫们的检测，后面还跟着一个叶景。
    从伙计小心谨慎却还是没有发现影卫们的踪迹来说他的武功不怎么样，内力更不怎么样，但是出乎叶景等人的意料的却是那伙计的轻功很不错，溜得的非常快，叶景惊讶之余是紧紧的跟着他。
    伙计并没有走多远，而是到了与客栈相距不太远的隔壁街的暗巷里。此时天未明，暗巷又错综复杂的交错着，如果叶景不是时刻小心紧跟着还真容易跟丢了。
    只见那伙计到了一个普通的民居外左右看了一下后咻的没了踪影，叶景向身后的影卫点头示意之后便也悄悄的溜进了那民宅。
    这是一个很普通的民宅，外面是一个狭小的庭院。绕过民居前厅，叶景悄悄的停在了屋子侧面的墙壁上侧耳倾听，只听得一声奇怪的咯吱响，类似于某种机关暗道开门的声音。眉一皱，叶景只是想了一下便不顾身后影卫的阻扰飞快溜进了屋内，定睛一扫，便把目光聚集在了一个桌案之后，只见那桌案正缓慢的准备合拢。
    叶景连忙到了桌案之后扫了一眼地底暗室，见无人守着便飞快得趁着刚好还能进一人之时咻的溜了进去，身后的石板缓慢合拢。
    这个暗室偶尔几只火把摇曳，光线不是很明亮，倒是方便了叶景的藏身。小心的隐藏了气息，贴着岩壁沿着台阶往下走，到了拐弯处传来了明亮的火光，利用边上一个凸起掩藏着自己往室内望，这一望震惊了叶景，然又似乎在意料中――
    只见那室内除了那伙计之外赫然还有一人，只不过那人是被绑在十字木架上，青灰色的衣裳平凡的容颜，正是客栈掌柜刘乐。




☆、第二十二章    救出掌柜

“你那蠢儿子还有那他搬来的那些狗屁救兵统统都被老不死的给引到东边山中去了，哈哈！！看这次还能有谁来救你！”那伙计走到刘乐的面前得意洋洋又面容狰狞的说道。
    刘乐似乎还没来得及被动刑，只是被绑着，嘴里塞了棉布，对着那伙计呜咽出声，似乎很是不解和不忿。
    “哎呀，想起来了，你忘了所有事情。”伙计走到刘乐面前抬起他的下巴紧紧捏着恶狠狠的道，“我们还在火里挣扎，你倒好，忘了所有的事，岂能这么便宜你！”
    伙计的手劲很大，只见得刘乐紧紧的皱着眉毛，眼露痛苦。
    “啧，你这副容颜还真是看着不顺眼。”伙计突然又出声，这会不仅是叶景似乎就连不能出声的刘乐都很疑惑于他的话。
    “哈哈哈~~~~他们都想要你忘记，我偏不让！”伙计看着刘乐眼中的疑惑放声狠狠的道。
    伙计的容颜得意而猖狂，眼中还闪着莫名的光芒。只见他伸手从衣服内掏出一个瓷瓶，倒出一枚丹药，迅速的伸手捏了刘乐的嘴巴塞了进去，捏着刘乐的下巴让他咽下去，动作快得让后面的叶景想要出来阻止都来不及。
    此时叶景已经不想再隐藏了，但正当他想要出去之时眼前所看到的一幕又成功的阻止了他的脚步――
    只见刘乐原本平凡的容颜突然在瞬间变换着，从一个平凡不引人注目的大叔变成了一个容颜绝美之人，额上一点朱砂更是引人注目……
    叶景张大了嘴巴看着眼前的一幕，实难掩饰内心的震惊和惊艳。
    “哈哈哈哈！！你还真是一点都没有变！”只见那伙计既疯狂而又眼露痴迷的看着刘乐的容颜，伸手缓慢摸着，“就是这张让我夜夜不得安宁的脸……”
    “他们以为一颗易容丹就能让你掩去容颜，哼，也不想想我既然是蜃楼出来的又怎么会看不出来呢，这双眼睛……”伙计伸手痴迷的摸着刘乐的眼睛缓慢道。
    叶景听闻，内心不由的赞同，最初被吸引他的正是刘乐的眼睛，眼睛透露着一个人的灵魂，是怎么也掩饰不了的。
    “东方有。”伙计用缓慢的语调叫着架子上的刘乐，“想不到吧，你也有被我捏在手心里的一天。”
    那伙计说着就去掀开刘乐的衣袖，等到那个模糊印记现出他便猖狂的大笑起来。
    就是现在――
    叶景飞快的蹿出，腰间软剑出鞘，银光闪烁间几乎是立时就制住了因疯狂得意而疏忽的那个伙计。
    疯狂的笑声戛然而止，看着指着自己颈间的锋利剑尖，伙计脸色瞬间变得难看之极。
    “什么人？”
    伙计转动眼珠子，看着旁边拿剑指着自己的青年，半晌认出了似乎是昨天晚上到客栈的人中的一人。
    “多管闲事。”狠声道，伙计恶狠狠的看着叶景。
    叶景看着眼前面容狰狞的伙计神色很冷，正要伸手点了那伙计的穴道之时又突然想起蜃楼人善毒，冷着脸随手撕下一块布，隔着布料就迅速的点了伙计的穴道。
    “哼，你倒是识相。”伙计见叶景不上钩便更是扭曲了一张脸。
    闻言，伸手一指再次点了对方的哑穴，叶景这才放下剑理都不理对方一眼径直走向被绑着的刘乐面前，快速的帮他解了绳子和拿出棉布。
    “小景。”那刘乐一得只有便喘着气道，“弘儿呢？他说弘儿被骗走了是怎么回事？”
    叶景见状忙安慰道：“别急，萧谷主跟着找去了，不会有事的。”
    虽然对萧繁有信心，但是也说不准对方会不会耍什么花招。然，当务之急是赶紧安慰下刘乐并带他回去。
    果然刘乐闻言顿时安心了一些，叶景让他跟着自己，然后重新用剑指着伙计的脖颈，叶景解开他的穴道逼着他往暗室出口而去。那伙计虽然很是不甘，但是当脖颈被剑尖刺出血后便不得不往暗室出口而去。
    咯吱的声音再次响起，桌案被移开，等叶景带着刘乐用剑指着伙计出来的时候就看到了站在一边脸色黑黑的叶谨天。
    伙计很快就被影卫们制住，刘乐也被接手，叶景看着叶谨天的脸色突然害怕了。
    “父皇。”叶景走到叶谨天面前悄声叫着，一手则拉着叶谨天的衣袖。
    然叶谨天却依然是脸色沉沉的看着他，很安静，只不过如果认真看会发现那双眼睛里面正聚集的风暴……




☆、第二十三章   掌柜中毒

一路很安静也很让人胆战心惊的回了客栈，叶景知道叶谨天很生气，但是当时他并没有想那么多，况且他认为自己有足够的能力自保。
    伙计被丢给了影卫们处理，刘乐的容貌很麻烦，叶景想了下还是把他带回了自己住的客栈房内。
    “刘叔，我不知道你曾经有什么事，但是你的容貌现在不宜出现在后院，就现在这里休息。刘兄那边我父亲已经派人去通知了，你先放宽心耐心等候。”叶景对焦急的刘乐说道。
    “好。”刘乐闻言愣了一下才道。其实他也不知道怎么回事，的确就如刚才那个伙计所言，他失去了很多记忆。刘弘告诉他，他是本本分分的皓山镇人，经营着一家祖上传下来的客栈，会失去记忆是因为上山不小心摔了下来造成的。至于他的容貌，他从来都没有怀疑过自己的不对劲，一直都是自然的认为自己就是这样的平凡……
    “刘叔，我知道你很混乱，不过先不要想太多，等刘兄回来了他自然会跟你说的，你也相信他不会伤害你不是吗。”叶景安慰道。
    刘乐闻言顿住，然后对着叶景笑着说道：“是，我相信他。”
    那张容颜真的是很美，额间的一点朱砂更是为他的容颜添上了一股不可捉摸的味道，加上那双温和而明亮的双眼，这人简直就不像是人间之人了。
    突然手上一紧，叶景顺手望去就见叶谨天脸色似乎更黑的看着他，顿时尴尬了，咳咳，爱美之心人皆有之嘛，就是看看。
    刘乐的容貌的确是不似凡间物，但是在他看来再怎样也比不上被他拽在手心里的人好看，即使那双眼睛看上去和叶景的是有些相似，温和而明亮，充满坚定的神采。但，看都不看刘乐一眼，手一用劲，叶谨天拉过叶景搂住他的腰身，伸手抚摸着叶景的眼睛，道：“没有什么比它更美。”
    叶景闻言一愣，然后是迅速的满脸布满红晕，道：“父皇！”
    还有外人在，太尴尬了。
    叶谨天可不理会叶景的尴尬和一边刘乐似乎有些惊讶的神情，吩咐了一声要影卫好好护着刘乐后自己则带着叶景去了另一个房间。
    碰的门被关上，见着偌大的房间只有他和叶谨天之时他突然害怕了，安静的气氛中叶景结巴道：“父、父皇，我不是、是故意的，当时、我没有想那么多，再说，我也安全回来了，你别生气了，好不好？”
    然叶谨天只是沉着脸看了一下叶景就把他紧紧的抱入怀中不语，只不过，透过衣服传到叶景身上的似乎是微微的颤抖。
    “我不想绑着你，不想束缚了你。我以为自己能做得到，可是景儿，当影卫们告诉我你孤身一人进入根本就不知道危险有多少的暗室不见踪影时你知道我多害怕吗？你不知道。”叶谨天抱着叶景沉声沙哑道，语气里的东西足以让叶景颤抖。叶景闻言本来是害怕的心情顿时变得不知所措，叶景突然觉得自己或许……真的错了。紧紧回抱着叶谨天，叶景张了张嘴，却说不出话来。父皇……
    叶谨天紧紧闭着眼，用紧抱着叶景来平息自己内心的惶恐害怕，平息着自己不会控制不住的去撕咬怀里的人来确定他的存在。他是真的害怕，从来没有过的害怕。他以为曾经的得不到和每一天的恍惚担忧以及内心的撕咬痛苦已经是他这辈子最为难过的感情，他以为他对叶景刻骨难言的情意会是他这辈子最难忘最深刻的感情……但是这一切都在未知的危险面前显得脆弱，当他得知叶景孤身一人犯险时每一点的时间都是一种折磨，因为害怕弄巧成拙而不敢轻举妄动的进去查看，又因为害怕错过救援而不断徘徊折磨，叶谨天从来没有过这样的时刻，每一个可能会发生的不好的猜测都被无尽的放大，光是不好的想象就足以毁灭了他……他的景儿在未知的危险里他却无法做什么……然，幸好，幸好出来的是毫发无伤的人……
    “父皇，我在。”良久叶景终于能够出声了，只是声音哑着。
    闻言，终于叶谨天紧闭的眼睛睁开，狠狠的在内心深呼吸，试图平息着自己的心情。
    “以后、不准、这样！！”半晌，叶谨天突然咬牙切齿的说道。
    “是。”叶景闻言总算是暗中松了口气，微微……勾了嘴角。
    “主子。”此时，门外突然传来了影急切的声音。
    俩人一动，叶谨天不得不放开叶景冷声道：“什么事。”
    “刘掌柜的出状况了。”门外，影硬着头皮道。
    叶景一愣，连忙走去打开门道：“怎么回事？”
    “好像是中毒了。”影回道。
    “中毒？”叶景和叶谨天对望了一眼，俩人立即到了刘乐所在的房间。
    只见得那刘乐嘴唇发着紫，脸色也不对劲，整个人恍恍惚惚的躺在床上，影五则在一边凝眉细细检查着。
    “怎么样？”好不容易等影五忙完，叶景上前问道。
    “看来是一开始就被那个假伙计喂了毒，是蜃楼的‘逍遥’。”影五淡淡道。
    “逍遥？”叶景不懂，没有听过这种毒。
    “逍遥是蜃楼的三大秘毒之一，不会让人很快死，只会一点一点的沉沦于梦境中。其实说是逍遥并不太正确，因为，如果这个人的一生中幸福美好的事情很多，那么他会一直沉沦于美好的梦境直至死去。而如果此人一生不幸，那么梦中也不会是幸事了，只会重复着一遍又一遍的苦难死去。”影五缓声道，“如果是那样那么呈现出来的症状将会是难看的脸色，看这刘乐的样子，虽然不是非常严重，但也不会是什么幸福的事了。”
    众人闻言安静了一会，叶景眉头紧皱的看着床上痛苦的刘乐道：“能解吗？”
    “不能。因为过早离开了蜃楼还没有机会深入接触到秘毒，这些年我研究了很久也只是能够压制它的毒性。”影五摇摇头道。
    “去把那个伙计找来。”叶景沉声道。
    “是。”影卫应声下去，不一会就带来了那个假伙计。
    “把解药拿出来。”叶景冷着脸看着那个假伙计道。
    “呵，哈哈哈哈哈~~~~~~”那伙计闻言看向床上的刘乐放声大笑起来，“解药？哈哈哈哈哈~~~~”
    抓了点心一把丢向那伙计塞了他的口，影五挖了挖耳朵道：“真恶心的声音。”
    ――――――――
    【嘿嘿，求亲们动下手收藏一下呗，q(s3t)r】




☆、第二十四章  树林之中

被点心噎住，那假伙计差点噎死，翻了半天白眼好不容易在影卫的帮助下咽了下去便喘着气道：“你们不用想了，别说我没有解药，就算有我也不会给你们的。”
    众人闻言皱眉。
    “也许在你所说的‘老不死’手中。”叶景看着那假伙计突然出声道。
    那假伙计一愣，然后连忙收起神色，但是众人显然已经看出了端倪。
    似乎已经发现来不及掩饰了，那假伙计脸色难看的闭了嘴。
    叶景看向影五，就见他一点头，于是便一挥手让影卫们带着那假伙计下去。
    “不是在说假话。”影五闲闲的道，“凭他还拿不到逍遥的毒。”
    “怎么知道的？”叶景问。
    “逍遥秘毒是蜃楼的核心秘密，能够知道的只有每一任的教主和长老护法。那个假伙计最多只能说是护法以下级别的，不可能会知道。再说了，逍遥可不是那么简单就能配置的。诶，别问我怎么知道的，我不想再说了，反正是那么回事。”影五一手止住还想再问的叶景道。
    “这个刘乐虽然是教主，但是失去了记忆根本没用。这下子只能指望他儿子能知道了，或者是刚刚你说说的那个同党了。”影五从床边起身，变身懒腰边接着说道。
    叶景无奈，一边的叶谨天至始至终没有说话，他也不好再说什么。
    “好了，我虽然解不了，但是还是能够压制一段时间的。”影五凑到叶景的面前看着担忧的叶景说道。
    叶谨天见状一皱眉，当即冷眼扫了一下影五。影五立即缩了一下脖子，暗中翻着白眼，连忙离开了叶景的身边。
    …………………………
    按着纸上的要求来到了东边的树林边后刘弘焦虑疯狂的心情才慢慢压制了一些，刚入了树林仔细打量着周围的情况，突然觉得不对劲，周围的树林似乎隐藏着某种不太妙的感觉。但是……紧握拳头，刘弘几乎在思考的瞬间就深入了树林。
    也几乎在刘弘深入的同时，一跳人影也随着他深入。
    萧繁先影卫们一脚到了树林边，此时刘弘早已经入了树林。只是扫了一眼树林，萧繁就举手示意后到的影卫们停下来。
    “不对劲。”萧繁道。
    “怎么？”带头的影卫问。
    “里面被设置了阵法，看这情形应该是蜃楼秘传阵法，气息不对头。”萧繁道。
    那影卫闻言皱眉，主子交代的任务是一定要完成的，况且，里面还有跟着刘弘的影七，无论如何也得想办法进去才行。
    “有何办法。”萧繁既然能够一眼就看出不对劲，应该有所持，故影卫问道。
    “办法？”萧繁闻言挑眉邪笑，“当然。”
    说完还不等影卫们反应过来他就已经转身入了树林。
    带头的影卫伸出的手一顿，下一刻一挥手让留下一人后就带了其他人紧跟着入了树林。一个阵法想要解除它，唯有进入，而后破。
    即使察觉到不对劲也顾不上如此多，刘弘很快就到了树林的中央。那是一个被人为弄出来的空场地，场地上只立了一个身穿古怪黑衣的脸上长袍的老年人，面容英俊……如果没有那条长长的狰狞疤痕的话，那条疤痕划过他的左眼直至右下巴，左眼已毁。本来他给人的感觉就很不舒服，再加上脸上的狰狞更是让人心生不了好感了。
    “东方风云！”刘弘一见那怪人就立即停下了脚步，紧紧皱着眉头道，“果然是你！”
    “东方小儿，好久不见啊。”怪人一开口的声音还很沙哑难听，偏偏他还要摆出一副自认为很有样子的样子说话，更是不由的让人反胃。
    “哼，废话还是不要讲了。我父亲呢？”刘弘沉声道。
    “哈哈哈！！”那怪人一听仰天大笑。
    “我要的东西呢？”怪人笑后道。
    “我要先见我父亲。”刘弘道。
    然怪人却是不为所动的道：“哼，不让我看到东西休想见人。否则！”
    刘弘闻言暗沉的脸色更加难看，但是即使是一点点的可能他也不想让那人受到伤害……伸手入怀，只见刘弘掏出了一本古朴的旧书籍。
    “书你已经见到了，我父亲呢。”刘弘道。
    怪人看着刘弘手中的书籍立时眼放精光，然他却是狠狠的压制着内心的激动奸诈的说道：“我怎么知道你这书是不是真的。”
    刘弘闻言冷哼一声道：“我敢保证如果你再不让我看到我的父亲，这本书将会被我化为灰烬，而你将永远失去它。”
    “哈哈哈！”怪人闻言却是再次放声大笑，半晌得意又阴狠的说道，“东方小儿，如果那书化为了灰烬你的父亲也会死在你的面前！你这么宝贝他，难道就不怕他死吗？”
    怪人自以为掐到了刘弘的弱点正得意，然而却听得刘弘缓声道：“死？死了更好。我将会追随他而去，到时候黄泉里将不会再有人来打扰我们，你说我怕不怕？”
    “我们死了是成全，而你呢，你将永远失去了唯一的机会。”刘弘接着又道。
    怪人闻言顿时脸色变得难看，只见他狠狠的盯着刘弘手里的书道：“我劝你最好不要轻举妄动。”
    “可以，前提是我要确定我父亲的安好。”刘弘道。
    怪人闻言，突然嘿嘿的奸笑出声道：“自然会让你见的，如果你还有命的话。”
    刘弘闻言皱眉，心下连忙暗中运转内力，但是，却受了阻……
    “果然是一辈子也成不了气候的奸邪之辈，下毒。”刘弘不紧不慢的说道，暗中却气急，刚才明明知道危险却还是闯了进来，这下子如果不禁没有救出父亲还要让这老怪物得到这书的话岂不是要恨死。
    “啧啧，亏你还是蜃楼出来的，蜃楼的恶人不用毒用什么？”怪人毫不理会刘弘的话，道：“哼，只有你们这些假道义之辈才会有这样那样的规矩。”
    刘弘早就已经暗中观察了周围的情况，这里实在不像是某处藏有人的样子，心中不好的预感越强，开口道再次道：“我再说一次，我要见到我父亲，不然我就毁了这书。”
    “啊哈哈哈！！”怪人大笑，就在刘弘皱眉看他的瞬间飘到了刘弘的身前，道：“你已经中了毒，还能动吗。”
    堪堪躲过怪人的来袭，刘弘大惊，即使即使他已经中了毒但并不代表他无能力毁了书，老怪物敢这么有恃无恐只能说明他已经有了足够的把握……而且，为什么一直感受不到父亲的气息？！
    “老怪物，你再来我就毁了这书！”刘弘边闪躲边狠声道。
    “那就看是你快还是我快。”怪人半点也不受影响的说道，掌下更是用了十分的力道的向刘弘袭去。
    然，几乎在怪人说这话的瞬间，就见一人飞快的举剑挡住了他的进攻，救下了眼看就要被他击中的刘弘，正是影七。
    被剑中的力道击得的连连后退，怪人停下脚步后看向影七，恶狠狠的道：“你是谁？！居然没有被毒倒？”
    有人跟着东方小儿进了树林他早就知道了，见他很久未有动静本以为已经被那毒给毒倒了，但想不到的事居然安然无事？！
    然影七却是理都不理他的话，直接问道：“刘掌柜呢？”
    刚刚已经认真的感受过了整个树林，并没有察觉到除了他们三人外其他人的气息。
    “我的‘化功散’我不认为还有谁能解开，小子，我看你只不过是强撑，让开！”怪人盯着影七想了一下满是信心的说道。
    “你可以试试看，但是那本你想要的书将不会存在。”影七沉声道。
    “刘掌柜不在这里。”接着影七又对刘弘肯定的说道。
    刘弘浑身无力，听闻此言眼露怒火道：“老怪物，再不见我父亲我就毁了这书。赶紧把我父亲带来见我！”
    “哼，你父亲？”怪人一听冷声道，然后突然发难，迅速起身袭向影七和刘弘，十足的掌力全发。
    ――――――――――――――――――――――
    【今天第二更奉上】
    【PS：每天写下‘第二更奉上’若谷就很有成就感有木有，心里就忍不住有：看吧第二更哦的想法，各种得意。但是，昨天竟然忘了写，呼~~~~~~擦！】




☆、第二十五章   又见状况

十足的功力以东方小儿和那个半路杀出来的程咬金中毒的状况肯定是必死无疑了。
    然，怪人显然是对于自己的毒太过于自信了，因为他不禁没有成功相反还被影七的全力反击给击得连连后退，嘴角边留下的是大意负伤的血丝。
    “你？！”怪人脸色难看的看着影七。
    “看来你对你的测试结果很满意了。”影七淡淡道，“现在，还请立即带我们去找刘掌柜。”
    “哼！”
    林中正对峙，林外留守的影卫接到了叶谨天派来影卫的消息，当下便让对方留守自己入了林中。
    “啧，这是什么鬼阵法。”刚一入林萧繁和众影卫就感觉到了周围林木的变幻，扑朔迷离的让人烦躁。
    “谷主，是否有头绪。”影卫问。
    “还要再确认一下。”萧繁想了一下道，“等下你们听我的安排。”
    “是。”影卫们回道。
    这边萧繁等人被困入已经启动的阵法，那边那后来进入的影卫已经深入了树林。林中的阵法似乎是个阵中有阵的圈套，人多反而会被更加的紧困着，而人少反而受到的阻力没有那么大。故，萧繁等人还在外围团团转，那影卫已经深入了树林。
    “噗！”一口血喷出，怪人狠狠的从半空中摔落地。
    铮~~~
    锋利的剑尖指着怪人的脖颈，影七冷声道：“如果你还想要命的话最好老实说话。”
    “哼，我说了岂不是更快死去！”怪人愤恨又不屑的说道。想不到到头来竟然还是一场空，真是可恨。
    “而且，如果我死了，你们以为东方有能活吗？哈哈哈~~~”怪人又道。
    剑尖更近一寸，已经割破了最表面的皮肤。影七皱着眉看着地上躺着的人，转头看向摇摇欲坠的刘弘。
    “解药拿出来。”影七想了一下道，“如果你不拿解药，虽然你不会立即死去，但我保证你会求生不能求死不得。”
    怪人闻言眼珠子都快瞪出来的看着影七，发现影七冷冷的视线后心里不由的打了个突，这人究竟是谁？
    “我不是刘弘，刘掌柜死了跟我也没有关系，所以我劝你最好考虑清楚。”影七手中的剑尖又近了一分。
    怪人狠狠的咬牙，真如面前这‘程咬金’说的话，刘弘那小子为了父亲的死活至少还会保他的命……
    伸手从衣内拿出移了瓷瓶扬手扔给刘弘，怪人道：“如果我死了，你父亲也不会再活着。”
    接住瓷瓶，刘弘并不说话。
    “放心小子，我东有风云还不至于是说话不算数的人，哼。”怪人见刘弘犹豫不吃的样子便不屑的说道。所以说这些所谓正道人士都不是个东西，贪生怕死的紧又疑神疑鬼。
    “小子，你怎么会没有中毒？”不愧是用毒之人，至今怪人还是对影七没有中毒一事耿耿于怀。
    “我百毒不侵。”影七闻言淡淡的说道。当年，叶青的那一颗丹药应该是很不凡的，与主子的百毒丹丝毫不相差，因为从那以后就发现任何的毒对他都无了效果……
    “你是不是吃了什么丹药？”怪人突然道。
    影七看他，淡淡的点头。
    “什么样子的？”怪人又问，这世上能解百毒的除了蜃楼的极天丹就是中原皇宫里的百毒丹了，还能有什么能够解百毒。这人难道是蜃楼里的人，或者……是中原皇城的人。
    影七依然淡淡的看着怪人，突然也想要知道自己吃下的究竟是什么丹药，便开口道：“白色，泛着舒服的清香之气。”
    “极天丹！”怪人闻言便立即知道了这是什么了，“你是蜃楼来的！哼，我就知道那些混蛋早就知道了东方有没死！”
    “蜃楼？”影七愣了一下，道：“不是，我不是蜃楼之人。”
    “这不可能！蜃楼怎么可能会把极天丹给一个毫不相关的人！”怪人显然不信。
    然影七却是不再说话了。叶青，跟蜃楼有关系？少主，知道吗？
    “怎么样？”影七问一边的刘弘道。
    “已经没事了。”刘弘试着运行了一周内力，的确已经没事了。
    “哼。”怪人又是一声哼。
    “好了老怪物，现在我们最好去找我父亲。”刘弘走到怪人面前说道。
    “我知道你很想得到这本书，如果我父亲安然无损你或许还有一线机会得到它，而如果我父亲出了什么事，你就再也不会有机会了。”刘弘恢复了冷冷的脸色说道。
    “你会这么好心？！”怪人是不信的。
    “要不要试试。”刘弘对此只是淡淡的又道。
    怪人闻言顿住，看向刘弘手中的书眼睛放光又咬牙切齿。他毕生的心愿就是得到这本书，如果
    有机会为什么不争取，反正统统不过一死。
    “好！”怪人答应了。
    “那么，现在就带我们出去找。”刘弘道，“这林子被你设下了阵法，这会应该已经启动了。你最好还是好好的带我们出去，不要妄想耍花招。”
    怪人闻言顿时心中一阵愤恨，居然连后招都被盯死了。
    “可以。”再次一咬牙，怪人道。
    “起来吧。”影七的剑尖松了一点，道。
    怪人见状起身，狠狠的看了刘弘和影七一眼，然后在影七的剑尖下领着两人向林中走去。
    “看来还是有很多人想要进来嘛，哼，这阵法已经启动，还困了不少人。”怪人走着走着突然道。
    影七和刘弘闻言一皱眉，对视一眼。
    “停下阵法。”影七瞬间用剑狠狠的抵着怪人的脖颈道。进来的不外乎是后来追来的影卫。
    “哼。”怪人道，“你以为停下阵法这么容易？再说了，我得四处奔走着，到时候你的剑一不小心伤了我怎么办？还有，你们究竟还想不想救东方有了，慢了我可不保证会不会出事。”
    闻言，影七心中愤恨，但是却不得不承认怪人说的有道理，而丢下这人让刘弘带着他又不放心，想了一下，道：“走吧。”
    怪人闻言一声怪笑，然后再次带着影七和刘弘走着。
    不多时，他们就走出了树林。正好见到了留在那里的影卫，那影卫见状一副震惊状，一会便悄悄的上前走到影七身边用眼神示意着。
    影七见状示意影卫说。
    那影卫看了一眼那怪人，道：“这就是那个人。”
    “是。”
    “刘掌柜早在不久前已经被少主救了出来。”影卫看了一眼刘弘道。
    “你说什么？！”果然刘弘闻言顿时激动了，“我父亲没事了？”
    “少主发现有人假扮伙计心下疑惑便跟了出去，恰好救了刘掌柜。”影卫道，“但是。”
    “什么？！”刘弘急道。
    “刘掌柜中了毒，蜃楼的‘逍遥’，五爷帮着压制了毒性却无法解毒。”影卫道，“似乎打算从这人身上下手。”
    “逍遥？！”刘弘一听便是全身一震，一脸的不敢置信。父亲！
    “别急，还有这人。”影七皱眉道。
    刘弘闻言立即走到怪人面前狠狠的掐着他的脖子道：“立即把解药交出来！”
    那怪人早在闻言影卫说已经救出了人后便面如死灰，然下一刻听闻东方有中了‘逍遥’后又是一阵放松。
    怪人被狠狠的掐着脖子呼吸困难，眼睛眼看就要翻白。
    “你先别激动，他死了怎么拿解药！”影七见状连忙道。
    刘弘眼睛泛红，神情疯狂，影七和影卫劝了好一会他才缓缓的放松了手劲……
    “咳咳咳！”怪人一阵急速咳嗽。
    “赶紧回去。”影七一把拉过刘弘道。
    ……
    “父皇。”叶景看着床上痛苦的东方有转身叫叶谨天。
    叶谨天闻言深深的看他，道：“景儿，百毒丹只剩下两颗。”
    “那！”
    “不行。”
    “为什么？”
    “叶彻和叶真，你想让他们冒险吗？且，一人之命与天下安定相比，不足道。”
    叶景闻言一愣，良久。
    叶谨天走上前拥住他。
    叶谨天的立场叶景懂，故也没再说什么，只是无奈。
    “别急，不是还有机会吗，别急。”
    “好。”
    ――――――――――――――――――
    【早上睡过头了，现在才发，咳】




☆、第二十六章    转折

轰！
    飞沙走石，连带着接二连三倒下的树，林中惊飞了一片的鸦雀。
    “啧啧，总算是破了这个难搞的阵法。”萧繁挥挥手道。
    林中阵法已破，依然被留在林边的影卫见状连忙冲入林中，见到了已经萧繁等人和已经跟大家汇合的后来的影卫，道：“大家赶紧回去吧，七爷和刘公子已经押着一个怪人回去了。”
    闻言萧繁当下就愣住了，敢情他们一帮人其实是在穷折腾？！于是气呼呼的，萧繁拉了一帮子人又连忙赶向了客栈，路上听闻了影卫述说关于刘掌柜的事之后便一直皱着眉头。
    等萧繁回到客栈刚冲上二楼就见楼上之人一个个面色凝重。
    “怎么了，那老鬼不给解药？”萧繁刚见到叶景便出声问道。
    叶景摇了摇头，道：“刘弘跟他做好了交易，本是要拿那书换解药的，但是出现了意外的情况。”
    原来，回到客栈后刘弘就决定了用书换解药，怪人也同意了，只是他说解药被他留在了那处暗室之内，但一伙人一同前去找后却不见了解药的踪影，一查之下才知道那假伙计并不知道那就是怪人留下来的解药，把它给当酒喝了……
    “解药是酒吗？”听完后萧繁的第一个反应是如此问。
    叶景也望了望天，道：“不知道，大概以酒为媒介泡出来的。”
    “这么神奇？”萧繁又道，还真没听说过。
    “好吧，现在这个不是重点，重点是解药没了。怪人也说那是他唯一的解药，因为有些药材要蜃楼才有他就算知道怎么配也无用。”叶景叹了口气道。
    如此戏剧性的发展，究竟该说什么好。
    “怪人被暂时关押着，但是刘叔也解不了毒，刘弘正在房里面，样子很不好。”叶景想起刚才从刘弘脸上看到的绝望不由的一阵发愣……
    “现在怎么办？”萧繁道。
    叶景回过神，道：“影五压制着刘叔身上的毒性，刘弘打算即刻动身前往蜃楼。”
    萧繁皱眉道：“能撑下去吗？”
    “看情况，影五……大概会跟着去吧。”影五似乎很不喜欢蜃楼，他究竟会不会跟去还真是不好说。
    “我看我和怜墨也去好了，说不定到时会有用到人的时候。”萧繁又道。
    “我先回谷接怜墨。”萧繁说完就立即消失了。
    叶景看着萧繁离去，半晌恍恍惚惚的又回了刘乐住着的房间。依靠在门上，看着里面的俩人。
    额间的一点朱砂更外的刺眼，在一片惨淡的肤色之下。刘弘伸出的手几经颤抖才八手慢慢的放在那张容颜之上碰触。一夜之间，这个沉稳英俊的刘家公子变得容颜邋遢，衣裳亦是皱巴巴的难看。
    “父亲。”哑着声音叫唤。
    “父亲。”
    “父亲。”
    ……
    一声声低沉的叫唤包含了他的后悔、深深的自责和无边的恐惧，奈何床上之人依然是痛苦的辗转反侧，低低的模糊呻吟间断的传出。
    “父亲，无论如何都要坚持。你知道的，如果到时黄泉路上只有你我我会更高兴，但是你不想的吧，丢下这人间。”刘弘看着穿上痛苦的人眼带血丝的缓声而又确定的说道，一边伸手慢慢的擦去那脸上的泪水和汗水。
    “父亲，你希望我跟你一起去吗？嗯？”
    “你不想的，对不对？”
    “父亲……”
    里面的人每一句的叫唤都犹如啼血，叶景看着听着只觉得那恍惚之间就会变成了叶谨天和他，心紧紧的揪着。突然，明白了昨天晚上叶谨天的害怕……
    “别想太多。”突然背后温暖的怀抱拥了过来，叶景几乎在瞬间就转身偎进了那个怀抱。
    从来不敢想，要是叶谨天出事了他该怎么办，如果哪一天叶谨天像是里面的那个人一样躺在了穿上他该怎么办……
    “我不会。”叶谨天紧紧的抱着叶景沉声道，“所以你根本不用担心。”
    叶景不语，只是手上的力道加大。
    “好了，乖，不要想太多。”其实让叶景直面这些对于两人的感情来说会是更进一层楼的好事，但是叶谨天看着叶景依靠在门上孤单害怕的背影时突然觉得自己很残忍啊，舍不得，想要赶紧给予他安定。
    “父皇。”叶景叫道。恍惚间又想起当年看到的叶谨天鬓间的一根白发，很是刺眼。
    “不用太担心了，传来消息，蜃楼的楼主东方闻带了人来了中原，正直奔此处而来。”听着这一声叫唤，叶谨天赶紧转移话题。
    “真的？”叶景连忙抬头。也许是那种不怎么好的感觉一直萦绕着他，里面的两个人在某个方面让他看到了他和叶谨天，他不想让里面的人出事。
    “父皇难道还骗你？”叶谨天刮了一下叶景的鼻子说道。
    终于，叶景缓慢的有了笑容，道：“那真是太好了。”
    东方闻究竟是为何会突然就来了，是一早就知道了还是怎样都好，总之事情似乎不再糟糕了。
    ――――――――――――---
    【今天第二更奉上】




☆、第二十七章   再回谷中

东方闻和刘乐很像，可以说几乎是一个模子刻出来的，只除了那额间一点朱砂。
    几乎算的上的是风尘仆仆的赶到的蜃楼几人几乎都没有休息就前去查看了刘乐，从这一方面来说蜃楼还是很重视刘乐这个前教主的。
    ‘逍遥’这种毒药是当初蜃楼的一位天赋异禀的药师研制的，至于是为了什么就没有人知道了。然不管怎样它能够被立为蜃楼的三大秘毒自然是不简单的，仅仅是一天一夜的时间，刘乐的脸色就已经越来越难看，身体急剧的消瘦着，痛苦的呻吟越来越频繁，看的就算是影卫都心生不忍更何况是刘弘，这段时间里刘乐在受罪，他也同样受罪，那个样子看的让人不禁心惊，幸好的是东方闻很快就赶到了，不然刘乐没有倒下他可能更先倒下了。
    东方闻一到，就被人引进了刘乐所在的房间，只见他只是看了刘弘一眼就冷淡的经过了他往床上的刘乐而去，在接触到床上之人的状况后脸色瞬间凝重。
    伸手从怀里掏出一个瓶子，打开瓶塞，霎时之间屋内充满了浓烈的酒香。
    小心的扶起床上的刘乐，淡淡的扫了一眼连忙想要伸手扶着刘乐的刘弘，东方闻只是让刘乐靠在了自己的肩头，然后小心的喂他喝了那瓶东西。
    对症下药犹如拿着对的钥匙开锁，刘乐在喝下那瓶东西后的补救脸色立刻变得缓和了很多，再过不久，脸色便终于恢复了正常，呼吸平缓，不再有痛苦的呻吟，过不了多久应该就会醒了。
    刘弘大喜过望的守在刘乐的床前，对于一边东方闻冷淡的眼神丝毫不予以理会。
    三人之间似乎流转着奇怪的氛围，众人面面相觑后就纷纷悄悄的退出了房间，把空间留给了需要的人。
    “呼，真够折腾的。”萧繁说道。
    “剩下就是别人的事了，如今刘乐也没有事了，景儿，我们似乎该继续我们的事情了？”叶谨天可是不管里面的人究竟怎样了，他关心的是终于不用再受别人的事之累了。
    叶景微笑，道：“也是。”
    “我还是挂念谷中的厨子的，不如我们再回去住几天好了。”一身轻松，叶景眨着眼睛说道。
    “随你。”叶谨天道。
    “喂喂，你们太忽略我这主人了吧。”萧繁见状不禁出声道。
    “有意见？”叶景好整以暇的问道。
    “怎么敢。”萧繁挑眉笑道，“好了，赶紧回去吧。”
    一边刚从谷里出来的怜墨见状嗤笑他。
    辞别东方家之人，众人就l启程回了罗刹谷。
    “呼~~~还是家里舒服啊。”萧繁一回到就深呼吸着说道，鸟语花香的谷中之景让人心旷神怡。
    怜墨似笑非笑的看他。
    萧繁见状大笑着搂过他大踏步就回了自己的院落，挥手示意叶谨天和叶景一行人自便。
    挑眉看着远去的两人叶谨天暗自羡慕，叶景拿眼瞧了瞧叶谨天暗中勾了嘴角。
    “父皇，这几天都没有好好休息，我们也休息去吧。”叶景对叶谨天道。
    叶谨天看向叶景眼中暗光闪过，道：“好。”
    别院依然安静，屋后的温泉散发着淡淡的雾气，到了院子里叶景借口有事就消失了，叶谨天还没反应过来就见人消失在了院外，不禁慢慢幽深了眼睛。
    看着脸色有些微微红的叶景，影七微微惊讶着，在叶景的目光中连忙低下头恭敬道：“少主放心，属下一定做好。”
    辞别影七，叶景伸手悄悄摸了自己的脸颊，感觉，好像有些热。
    “少、少主，你确定？”影五一脸惊讶又想笑不敢笑的样子结巴的问着站在眼前的人，看着那双闪躲的眼睛更加的要忍不住嘴里的笑意，因此声音很扭曲。
    “嗯。”叶景点头，感觉自己脸上似乎更热了。
    “少、少主放心，其实属下……”
    辞别影五，走到暗中摸着怀中的东西，忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，烫。
    ――――――
    “呵哈哈哈哈~~~~”一连串的笑声自萧繁的口中发出，非常之贼。
    一边的怜墨疑惑的问他道：“又在打什么坏主意。”
    “这、这回打坏主意的可不是我。”萧繁勉强憋着笑道。
    “哦？”怜墨一挑眉。
    “过来。”萧繁勾了勾手指贼兮兮的说道。
    凑过去，怜墨听着耳边的低语，半晌惊讶的说道：“他们居然这么久都没、！”
    “所以才说磨蹭啊。”萧繁勾着嘴角说道，幸灾乐祸居多。
    “那这次？”怜墨也不禁眼闪精光。
    “嘿嘿。”




☆、第二十八章   夙愿

后院雾气萦绕，叶谨天立在温泉边侧耳倾听，然后微微眯了眼睛。
    眼看着叶景进了屋，角落的影五、薛雪和才现了身靠近守在院外的影七，院中一干的影卫都已经撤了出来此时都守在院外。
    看了一眼虽然不敢踏进院内却凑到自己身边伸长脖子往院内望的两人影七满头黑线，黑了半天的脸色后终于自己也忍不住悄悄的伸长了脖子。
    叶景踏入屋内没有找到叶谨天便料想他在后面，再次摸了摸怀中的东西了，感觉脸上似乎还有点烫，一想到待会要做的事更是忍不住有了点颤抖，悄悄的深呼吸放松，感觉自己脸上的热度似乎下去了一点后才再次抬脚往里面走去。
    听着脚步声进了院内入了屋便停下，叶谨天依然静立着，并没有和往常一样连忙迎了出去。总感觉自开始返回谷内，叶景就有些不一样，到了刚才影卫们都退了出去更是让他微微惊讶，似乎有什么意料之外的事发生了……
    脚步声靠近，一声和往常一样的叫唤响起，但又似乎多了什么――
    “父皇。”
    叶谨天转身看向叶景，然，顿时那双眼睛变得更加幽深。
    依然是一袭的月白色锦衣在身，只是没有了任何点缀，单薄的就像是只有一件穿在身上，敞开的衣襟里面是诱人的锁骨，带着微微的水汽。长长的黑发披散，双眼依然温和而明亮，只是已经融进了水里般，脸颊从微微的泛红到通红……
    叶谨天幽深的目光牢牢的盯在身上，充满炽热及一触即发的危险，让他本来极力镇定的情绪也变得翻腾，脸上热的不可思议，说出口的话似乎也颤抖：“父皇，不、不沐浴吗？”
    这样的人……
    叶谨天终于嘴角勾起了惑人的笑意，缓步走到叶景的面前，看着那双颤抖睫毛下的眼睛，伸手去抚摸，开口道：“景儿，为何自己先去沐浴了呢，嗯？”
    声音低沉而带着微微的痒意……
    “没、没有啊。”临了到头叶景又突然不敢承认了。
    “是吗？”一把搂过叶景的腰身紧紧贴着自己，叶谨天道：“还是检查一遍好了。”
    手上猛的用力，叶谨天一把抱起叶景，霍的转身向旁边的温泉走去。
    叶景连忙一手抓住叶谨天的衣裳，被叶谨天的动作吓了一跳，但是抬起的头即使已是耳根泛红却依然倔强的看着叶谨天。被那双炽热幽深的眼神紧盯着，叶景涌上心头唯一的感觉便是，自己生命都是眼前的人。
    “这是什么，嗯？”
    叶谨天突然响起的声音惊醒了看着叶谨天恍惚入了神的叶景，只见他已经被叶谨天放倒在了一边的软榻上，身上的衣襟微微被扯开，露出了一个瓷瓶。
    看着瓷瓶，叶景突然窘的不知如何反应，眼神有了闪躲。
    看着叶景的反应，就算是再迟钝的人也该知道是何物了，更何况是叶谨天。眯着眼睛看着那个瓷瓶，伸手从叶景的怀中拿出。
    “父、父皇，这！”
    话音未落，叶景就被迅猛急切又不失温柔的口勿给堵住了话语。
    知道自己的急切和迫不及待，叶谨天极力压制着自己，尽量让自己温柔一点，然一旦想到这个自己一直小心翼翼守着不敢轻易越雷池的小家伙居然颤巍巍的主动向自己敞开了衣裳叶谨天就无法控制住自己……不把这个总是给人意料之外惊喜的坏家伙吃的连骨头都不剩似乎很对不起自己！
    暧昧的水声和喘息在耳边响起，充满热度的手掌在身上急切又温柔的抚摸，即使紧闭着眼睛叶景也似乎能够看到叶谨天眨也不眨盯着自己的眼睛里面烫人的温度。
    抚摸着踏上之人的锁骨，叶谨天低沉的嗓音出了口：“景儿，坏家伙……”
    叶景窘得不敢睁开自己的眼睛，听到叶谨天的叫声便也只是低低出声回应。
    “睁眼。”叶谨天却是不满叶景此时的躲避，开口道。
    叶景闻言一颤，静了一会才慢慢睁开了眼睛，一触及到叶谨天的眼神便无法再移开。
    “呵。”低沉悦耳的笑声响起，之后很快又没了声音只留下了让人心猿意马的声音。
    温暖舒服的泉水，水中的两人热切的相互探索着，只留下偶尔痒人心底的声音和水面不停的晃动……
    当！一声瓷瓶落地的声音响起，里面柔滑的液体已然去掉大半。
    “嗯~”隐忍又勾人心中猛兽的声音。
    ……
    “唔！”
    ……
    “啊哈~~~~”拖长的尾音，颤抖而又深深的刻入某人的脑海。
    ……
    叶景不是很热切之人，相反他是很温和的，一如在这个时候发出的声音，但是却能让一心想要珍藏的人发疯，因此，为了引诱那声音更多的展现总是会恶劣的猛的动作，每一次带动出声音的时候那人就会深深的眯起眼睛紧紧盯着……
    从华灯初上至夜已深沉，院子里面的命令还没有传出，影卫们守在院外已是半夜，探头探脑的人也蹲了半夜，但是，那几双眼睛中发出的精光却是一直未息。
    ――――――――――
    【今天第二更奉上】
    【祝大家情人节快乐，愿有情人终成眷属，愿未寻得有情人的亲们在不久的将来会有你的真命之人等着你。叶谨天终成夙愿，叶景终是放开心扉，此时他们是一起的。尽管偶有瑕疵，但小谷对于自己能够坚持到现在认真写出他们的故事感到很自豪，而之后，小谷依然会一直坚持下去。】




☆、第二十九章    清晨话语

茫然的看着手上的鲜血，茫然的看着倒在自己身上胸前插着一把剑的青衣人，凑过头去看清楚那人的脸，顿时心中浮现的是巨大的压抑和痛苦，酸涩的张嘴想要大喊去发现自己怎么也喊不出口，只能感觉泪水滑下自己的脸颊。
    朦胧间，那张脸赫然又变成了另外一个人，鬓边的白发刺眼，脸色难看嘴唇发紫，一看就是中毒甚深频临断息……
    啊！！！自己凄厉的声音在心中响起，所有压抑和痛苦变成了无法言喻的恐惧和害怕。
    颤抖着双手紧紧抱住怀里的人，叶景不停的呼唤却出不了口，想要找来影五却发现周围没有一个人影，无边的绝望笼罩着他。
    后悔，很后悔。害怕，很害怕。而心中的痛苦已经麻木，他几次三番想要抱起倒在怀中的人寻找医治却发现自依然己根本动也动不了。
    睁眼看我，求求你睁眼看我！！
    然怀中的人没有动静，呼吸越来越弱，直至……
    “父皇！”终于叫出了声，凄厉而沙哑，而叶景也从梦中醒了过来，霍然起身。
    清晨的阳光从窗户溜进了屋内，外面是鸟的叫声，搂着怀中的人叶谨天觉得心中是从未有过的满足，看着他依然沉睡的样子不忍叫醒，便自己也再次钻进被窝继续睡，然，没过多久就被叶景浑身冒冷汗的样子惊醒，霍然起身查看就见到那张脸此刻已是眉头紧皱，眼角泛着水光，满头大汗的睡不安宁。
    叶谨天连忙伸手想要叫醒叶景却发现怎么也叫不醒他。凝重的表情出现在叶谨天的脸上，举起手，正想要有下一步动作的时候就见得叶景突然一声凄厉沙哑的叫唤，然后霍然起身……
    “怎么了？做恶梦了？”
    叶谨天低沉的嗓音响起，叶景颤抖的手心才突然消停，他连忙转身看向叶谨天，焦急又仔细的打量着叶谨天的脸色，忽然放松了心情，刚才，是梦。
    凝神看着叶景焦急慌乱的神色，叶谨天心中一阵暗沉。这人还是被影响了……
    “父皇。”叶景缓缓笑开，道：“刚刚不小心做了个不怎么好的梦，现在没事了。”
    伸手抱过叶景，叶谨天的眼色瞬间变得沉重。不用问叶景梦到了什么，光是听那一声凄厉的叫唤已经足以让他知道一些东西。前几天刘乐的事情还是在怀中人的心里留下了不好的影响……一个晚上足够让他想清楚昨天叶景会突然这么做的原因，他是很想叶景能够放开心扉能够彻底的接受他，但却从没有想过是以让他难过的方法来达成……不，或许在曾经的某一刻，他真的那么想过。
    “父皇？”感觉到叶谨天的凝重，叶景不禁叫道。
    闻言叶谨天放开叶景，抬手细细的抚弄好叶景的头发，道：“没事就好……身上难受吗？”
    叶景闻言一愣，然后突然就想起了昨晚所有的事，腰似乎还真的是有些酸涩，后面……叶谨天昨晚虽然急切却还是和那温柔所以并没有太多的难受，只是有些涨痛。
    瞬间变得脸红，昨天的大胆到了白天已经全没了踪影，叶景羞窘的看着叶谨天，结巴道：“不、不难受。”
    看着叶景神色间的不自然，叶谨天就知道这人没有说真话。搂过叶景让他趴在床上，手掌在他的腰间游移按摩，同时施展着温和的内力。
    叶景被突然放倒在床上，然后感觉着后背的温和按摩便瞬间明了了，正好他也有些不知道说什么便安心的把头埋进了棉被享受着叶谨天的服务。
    “不要把头埋进被窝里。”见着叶景傻傻的把头埋进被窝就不知道出来，叶谨天终是忍不住出声说道，这个笨蛋。
    “哦。”叶景暗中勾了勾嘴角道。
    “景儿……”
    叶谨天未完的话语叶景却听懂了其意思，想着想着突然便又突然全身放松，羞窘的感觉慢慢消停。他转头看叶谨天，眼神里是坚定的笑意，道：“父皇，我知道你想问什么。”
    “其实，这并不是偶然。我…不是毫无知觉的人，以前，我只是没有办法完全放开一些东西。直到刘叔那件事，看着刘弘在刘叔中毒期间痛苦的样子我突然很心酸，我也、很害怕，突然之间我觉得自己莫名的某种坚持很可笑，我明明……我明明经历过也深刻的体会过死亡和消散带给我的痛苦……我明明应该比谁都要懂人生的短暂，我明明、也爱着你……父皇，你已经、已经不再年轻，我突然好害怕，好害怕……”害怕到觉得自己很卑鄙，害怕到替你觉得心痛。害怕……如果有一天叶谨天不愿意再等下去了他该怎么办？！这让他充满恐惧。其实，他真的是个很卑鄙的人，一旦发觉到了不安稳就想要用安稳的手段狠狠的绑住眼前这个人……
    叶谨天的按摩早已经停下，屏息静静的听着、等着，直到终于出现了某句话的时候他能感觉到自己心中翻滚的喜悦和激动！从来都是他在主动，他在自说自话，然，现在他终于等来了对方的肯定，全心的肯定。
    “再说一次！”
    突然叶谨天翻过叶景的身子，然后自己压了下去。
    叶景先是一愣，然后则被叶谨天眼神里翻滚的期待、焦急和喜悦给震住，他突然间便笑了，伸手做着叶谨天经常做的动作，伸手抚摸着那双眼睛，一字一清晰的说道：“父皇，我爱你。”我，要绑着你。
    叶谨天微微眯着眼睛牢牢的盯着身下之人的眼睛，猛的俯下身……




☆、第三十章     离谷

出的了院门的时候已经下午，看着外面叶景突然觉得这之前所有的浓情都有些让人不真实的羞涩，心中暗暗轻咳一声，有些东西放在心底就好，不必太过。故等他看向叶谨天的时候除了眼底那抹深深的情意，其它的算是与平常无异了……
    好吧，如果忽略院门外那些家伙的眼神的话。
    叶谨天跟在叶景的身后，自然是察觉了叶景的变化，心下正暗自笑着呢就见他突然又显得很是无奈，随着他的视线望去见到院外那几个家伙时顿时明了了。淡淡的扫了一眼，叶谨天的目光中带着警告。
    几个家伙接到叶谨天的目光后顿时故作不知的镇定看向别处，然后借故各有事飞快的散开了，留下几声若有似无的窃笑。
    那几个家伙叶谨天可以让他们安静下来，但是对于另外两个大摇大摆走过来的人就无可奈何了。用眼神示意叶景后，就接到了叶景的一个瞪眼。
    “睡得可好啊。”萧繁一上来就是这句。
    叶景别了他一眼，道：“自然。”
    “哦。”萧繁拖长了音，似笑非笑的看了看他和叶谨天。
    叶景镇定自若的任他打量，叶谨天就更不用说了，脸皮何其之厚。
    怜墨在一边看着叶谨天和叶景的样子暗中拉了拉萧繁，然后笑着道：“两位用过膳了吗？”
    “刚刚用过了。”叶景对怜墨笑道。
    “他怎么可能会委屈自己的肚子。”萧繁接口道。
    “本来我就是要去找你，我们明天一早启程去花州。”叶景对萧繁道。
    “那敢情好啊，我们也接到请柬准备明天启程去东海。”萧繁道。
    “东海？”叶景疑惑。
    “是啊，怜墨的姐姐在东海的海滨，是个很泼辣的老板娘哦。”后面的话萧繁是凑到叶景耳边悄悄说的。
    “是吗？”叶景闻言笑道。
    “当然。”萧繁点头。
    “好了，今天晚上让厨子给你做一次他最拿手的美味。”萧繁又道，大笑着。
    “算你识相。”叶景一拐肘撞了撞萧繁。
    萧繁摸着手臂，嘶的一抽气，道：“你对我可够狠的。”
    众人看他大笑。
    ……
    第二天。马车前行，此刻一行人已经出了谷，叶景正考虑要不要去镇上的客栈看一下之时就听得影卫来报说客栈正常营业但是掌柜已经跟着他儿子刘弘一起出门了，似乎是跟着东方闻往东海而去。于是，客栈的停顿便此作罢。
    “好端端的跑到东海去，总觉得那个混蛋有什么瞒着。”叶景道。
    “萧谷主此人生性不拘也喜欢冒险，能够让他一接到信就出动的事应该不是简单之事。”叶谨天道，他的双手正按摩着趴在被褥之上的叶景的腰身。
    “所以才要怀疑。”叶景道，过了一会又道：“父皇，已经没事了，你不用再忙着了，歇会吧。”
    “你还担心我累？看来你是真的没事了，那是不是？”叶谨天说话间凑了过去，眼睛里都是促狭的笑意。
    叶景顿时一顿，然后瞪了一眼叶谨天，嘀咕道：“果然还是不能让你得逞。”
    叶景几乎已经可以预见以后的‘悲惨’生活了。
    “呵呵呵。晚了，你已经上了贼船，想下？不可能了。”叶谨天低沉的笑声响起道。
    “哼。”叶景轻哼。
    “父皇，我想把事情告诉娘。”叶景突然低声说道。
    叶谨天闻言暗中叹息，道：“你开得了口？”
    静默。
    “为何突然急着想要说。”叶谨天问。
    叶景转身看着叶谨天，依然不语。
    看着那双眼睛的深处，叶谨天一愣，然后心中便是无尽的暖意，开口道：“不必如此景儿，父皇从不曾觉得委屈。”
    叶景闻言垂眼，也许是心境有了更深的变化，对于叶谨天的每一处细心他都觉得为他委屈，而这一切也是源自于他自己。
    “我说过，不要想太多。你知道的，现在天下已经有了人照看，而今，你就是我唯一在意的，除了你，别人的想法与我无关。”叶谨天也躺下，搂过叶景让他趴在自己身上道。
    叶景静静的趴在叶谨天的胸膛，觉得眼中有些酸涩，他真的值得这人如此吗？
    “父皇。”叶景低低叫唤。
    “嗯。”叶谨天柔声回应，伸手抚摸着叶景的腰身。
    ――――――――――――――――――――
    【今天第二更奉上】
    【PS：谢谢给我投了枝枝的亲，虽然是无法得什么名次了，但是谢谢你的鼓励。】




☆、第三十一章    没眼力的山贼

在进入花州地界之时要经过一段树林，一行人在山道上走着遇上，一个行人都没有遇见。
    “据说此处经常有山贼出没，寻常人家都宁远绕远路也不打此处经过。不知道我们这群在山贼眼中可能是肥羊的人会不会引来他们。”叶景看了看外面的情况笑着说道。
    叶景难得的调皮让叶谨天乐了，道：“怎么，无聊了？”
    “无聊的话就做些有趣的事好了。”叶谨天接着又道，眼中闪过幽深的精光。
    叶景闻言狠狠一瞪，转头不理他，顺带排开叶谨天伸过来的手。他现在深刻的后悔一件事，果然不能那么快就暴露了自己，这家伙八成是禁欲太久了成禽兽了，自从谷中那晚以后，之后的路上只要路遇客栈等休息之处就得发\情，而他就得遭殃，害的他现在一见到客栈就头疼。而眼看着这会腰还有点酸呢，会理他就是白痴了。
    叶景心下的小九九叶谨天自然能够猜到一二，却依然不依不饶的想要伸出手去搂，看着叶景瞪他的样子心情大好。没办法，谁叫他忍了这么多年呢，‘美食’当前谁能忍得住呢？还是个让人上瘾了就戒不掉的……
    眼看叶景老是躲避，叶谨天干脆自己凑过去一把抱过人搂着，蹭一蹭，吻一吻，伸手再吃几块豆腐。
    “父皇！”
    叶谨天着实可恶，叶景被他抱着蹭着的实在是忍无可忍了，伸手想要推开，偏偏最近这些天身子只要一碰到叶谨天就没力气了……太可悲了！
    叶景气急败坏的样子惹得叶谨天低沉愉悦的笑声不停，满满的都是幸福，然后又是一声喟叹，这样真好。
    叶景听着叶耳边叶谨天的笑声和满足的叹息心下一动，手上就更是没劲了，软软的趴在叶谨天怀里，良久头也埋进叶谨天怀中，嘴角慢慢的勾起。
    一时之间马车里都是静谧，舒服温馨的气氛。然，总是有不识相的人前来打扰――
    “此路是我开，此树是我栽。要从此路过，留下买路财！”
    声音听得倒是中气十足。
    路中站着一群拿着大刀的凶狠大汗，一行人不得不慢慢停下，而叶谨天怀中的叶景则在听到此声音后顿时跳了起来，真的来了！
    叶景眼中闪亮的光芒看得一边的叶谨天咬牙切齿的无奈，心想哪来的山贼这么想找死呢。
    叶景挑起车帘，就见得前面停着一群大老粗，手中拿着大刀，凶神恶煞的样子深怕人家不知道他是贼似的。
    那些山贼老早就在对面山上看到了一队车马进了树林，心想着来了肥羊便飞快的抄起家伙就来打劫了，但是等一行人近了以后又不禁有些暗暗叫苦，只见得那马上坐着的一群黑衣人个个都不像是好惹的样子，这下子踢到铁板了。都怪这阵子都没什么人经过，害的他们憋的慌，一见有人来就不问青红皂白冲下来了……
    看着山贼们反而显得害怕的样子叶景本来兴致高昂这会也不得不翻了白眼，心下里就觉得这群山贼真是不争气！
    “让开！”影七冷着脸对着那群山贼说道。
    几个胆小的缩了缩脖子，然，这群人却还是纹丝不动。
    “兄弟，要想过去可得先留下你们的财物。”为首的一人说道。即使有些顾虑，但是如果什么都没做就退了那不是让人看笑话！
    “再说一次，让开！”影七皱着眉头道。
    “嘿嘿，兄弟们，你们说我们让不让啊？”为首的人大声不屑说道。
    “不让！”顿时一群山贼就叫嚷了，“留下钱财！”
    “听见没，我的弟兄们说不让，除非你们留下钱财。”为首那人听着震耳欲聋的声音顿时那生出的一点点顾虑也不见了，更加凶狠的说道。
    叶景看着这群人的样子这才满意了，这才像话嘛。半晌，他整了整喉咙，尽量让自己看起来是害怕般的缩了缩身子，走出马车结巴道：“你、你们想怎么样？”
    叶景出现顿时引起了山贼们的注意，看着这公子哥似的人物穿的也挺阔绰的，一看就知道是肥羊！
    “哟，小公子别怕啊，让你的人留下钱财，兄弟们就会让你们安然通过了。”为首那人还摸了摸下巴贼笑道。
    “哈哈哈哈！！”他身后的山贼们顿时大笑。
    这是什么语气，你们是山贼不是妓院的老鸨！叶景气氛的想着，但是脸上却是害怕的说道：“我、我们没有钱，我们很穷。”
    噗！
    叶景的样子引得一群影卫们纷纷转头看向别处，心想，可怜的少主子，这么快就被主子折磨的不正常了。
    影五和薛雪立即策马靠近马车边的叶景身边，准备凑热闹。影七看着他们着阵仗，而主子又是一声不吭的就知道今天是没那么快到莫府了，认命的暗中叹了口气，骑马到一边不吭声了。
    “少主，我好害怕，他们想要做什么？”影五一双诱人的桃花眼泫然欲泣的样子对着那群山贼说道。
    周围的暗中抽了抽了嘴角。
    “诶兄弟们，你们说这小白脸多俊啊……”
    别说啊！！！你们这群混蛋，就不能让我们玩久一点吗？！没感觉到后面着马车已经冒冷气了吗？！
    “……连带着下人也是这么诱人，哈哈哈哈~~~~干脆先绑来乐一乐然后卖到倌馆去，肯定能买个好价钱啊！”为首那人眼睛猥琐的看着叶景和影五说道。
    周围的空气顿时像是解了冰般冷，然迟钝的山贼们显然是已经陷入了某种臆想，好无所觉。
    “哈哈哈哈！！”那群山贼顿时乐呵了，看着叶景和影五都快掉了眼珠子。
    “哈哈……啊！”
    最后那一声是还没来得及发出的哀嚎……满地的鲜血和断了气的尸体。
    得，完了，没的玩了。顿时叶景和影五对视一眼，泄气，然后面无表情。一边的薛雪甚至还没来的及出场，气的直瞪眼。
    “还不进来！”冷冷的一声。
    影五和薛雪连忙闪开，叶景别了别嘴，最后只能心不甘情不愿的进了马车。刚一进去就被拉了过去倒在一个温暖的胸膛上，腰身也被牢牢锁住。
    “启程！”随着驾车的影一声令，一行人再次缓缓上路。
    、
    从此，花州这边树林再无山贼。




☆、第三十二章     思虑

车马缓缓停下莫府门前，叶景和叶谨天刚一下马车就看到驰湘带着一家子还有叶真迎了出来，意外的是驰家兄弟也在……敢情这些人是在赶场吗？今天你这明天我那的。
    叶景看着迎出来的一大帮子人先是噎了一下，然后两忙笑着走了过去，道：“娘，大舅舅，二舅舅，叶真，莫叔，小轩轩。”
    众人对着他点了点头，然后就对着叶景身后的叶谨天请安问好。
    叶谨天一罢手道：“无须多礼。”
    “先进去吧。”莫言出声道，自然的语气并没有太多的礼数拘束。
    叶谨天暗中满意，点了点头，在莫言的陪同下率先走了进去，一行人便也跟着进了去，身后的影卫们则在府中仆人的帮助下安顿行装。
    “舅舅，你们怎么也来了？”叶景走在后头问驰潇和驰玉竹道。
    “你大舅舅没有来过，而反正楼里最近也无事，故我们就一起跟来了。”驰潇解释道。
    “你大舅现在可是小轩轩好朋友哦？”说着驰潇还对着叶景眨了眨眼。
    叶景意外，然后暗中笑开，看着驰玉竹。
    “粘人的小鬼。”驰玉竹抿了抿嘴说道。
    叶景见状转头和驰潇相视一笑，两人暗中眨眼。
    叶谨天不经意转头扫了一眼就见叶景和驰家那两兄弟有说有笑的，顿时心下一阵不悦，想上前去又不能，暗中憋屈。
    “你父皇在瞪我。”驰潇敏锐，自然感觉到了叶谨天的醋意，当下眼珠子一转便凑前叶景耳边悄悄说道，眼睛却也是悄悄的扫着叶谨天，果然就见那人视线立即不满了起来，暗中窃笑。
    叶景正奇怪驰潇为何这般说话时就听得耳边驰潇带着笑意说的话，抬眼望去时叶谨天已经转走了视线，但是叶谨天身上的不满作为一直在他身边了解他甚深的叶景还是感觉到了。
    无奈的看了看驰潇得逞的得意笑容，叶景见前面叶谨天已经被莫言领了进去，驰湘也进去后就转身轻咳一声道：“舅舅，现在还没准备跟娘说，你可别刺激父皇。”
    驰潇闻言似笑非笑的看他道：“小心一旦被知道了收不了场。”
    叶景叹口气道：“这次我准备和娘说。”
    闻言，驰潇和驰玉竹都是神情顿时严肃。
    “小景，你考虑清楚了吗？”驰潇严肃的说道。
    叶景点头，然后迟疑道：“我………父皇他……。”
    “所以就选择让你娘难过。”驰潇眼神犀利的看着叶景说道。
    叶景一顿，半晌道：“如果说让娘难过的话我早就已经是了，我天性喜欢男子，而周围的人当中喜欢上的人正是他。”
    驰潇静静的看着叶景，道：“小景，从我第一次见你开始我就感觉你身上不一样的味道，你不像是所有的孩子，虽然经常表现的像普通孩子。你很冷静，对一些也仿若是早已经看得清楚，很聪明，你做什么决定自是有你的缘由。但是，小景，你娘有多在乎你你应该知道。”
    “我懂，我从来都懂，所以我也从来不想让她难过。但是，我突然明白有些事并不是瞒着就行的，娘迟早是要知道的，与其她知道了我们欺骗她而让她伤心，不如一开始就尽量选择我们能做的温和一些的方式告诉她。”叶景道。
    驰潇和驰玉竹静立看他，气氛沉默了一下。
    “小景，你和……他毕竟不是叶彻叶真，叶真不是你娘的儿子，她的立场不好多加埋怨，且叶彻的身份你娘也有所顾忌，故他们你娘可以勉强接受。但是，你们她能接受的可能性不大。”驰潇说道。
    “我知道。”叶景苦涩的点头道，可是……叶谨天已经不再年轻了，人生路他们还能一起走多久他一点也不知道，所以，他希望在事情便的更严重之前就好好的说清楚，免得以后更加难以收拾。
    “不论你们做什么，我只希望你记住，不要伤害你娘。”一直不吭声的驰玉竹突然开了口。
    叶景看向驰玉竹，点了点头。
    “有很多很多事，我曾经选择瞒着娘，但是这一次我会好好的说清楚，希望娘能够谅解。”叶景说完，便转身离开了。
    驰潇和驰玉竹对视一眼，眼中不明的意义只有他们彼此才懂。
    “做啥去了？”驰湘坐在厅内见得叶景进来了便佯装埋怨道。
    叶景一笑，道：“刚刚和舅舅们在外面聊了几句。”
    “聊什么不能和娘说。”驰湘瞪他道。
    “等时机到了自然会告诉娘啦，娘别气。”叶景走到驰湘背后帮着她按摩着肩膀说道。
    驰湘轻哼一声，舒服的享受着儿子的服侍。
    叶谨天看了叶景一眼，就得叶景若有似无的点了点头，便了然。
    一边的莫言看着这边的互动转头看外面，装作什么也没有看见。
    ――――――――――――
    【今天第二更奉上】




☆、第三十三章    不安的心

“怎么站在窗前？”
    白天一群人闹腾，晚上万籁寂静。身边没有叶景叶谨天怎么可能睡得着，于是趁着夜深人静悄悄的溜到了叶景的房里，黑暗中只有些微亮的房里，刚一进去就看到叶景也没睡正站在窗边看着外面沉默。冬夜冷的很，叶谨天一见着便皱着眉走过去，伸手从后面抱住叶景说道。
    叶谨天会来叶景一点也不意外，事实上他刚才也因为叶谨天不在身边而毫无睡意。放松自己往身后叶谨天的怀里靠，叶景道：“睡不着。”
    “那也别站在窗边，还开着窗。”叶谨天顺手关上窗户，拉着叶景就往床边走去。
    “上床去。”叶谨天沉着脸道。
    叶谨天的脸色不悦，叶景也不敢造次就能乖乖的上了床，眼睛里闪着笑意。
    果然，他刚窝进被窝里就见叶谨天迅速的脱了外袍后也钻了进来，在被窝里露出眼睛笑着看着叶谨天，叶景往里躺着给叶谨天让出外面的床铺，见叶谨天躺下后就伸手往他身上盖被子。
    “你窝好自己就行了。”看着叶景动来动去的手，叶谨天道。
    “好。”叶景应声缩手道。
    叶谨天侧着身子躺下，很自然的搂过叶景入了怀中，看着叶景眼中闪过的满足顿时自己的内心也充实了。
    “今天跟驰家那两个说了？”叶谨天问道。
    “嗯。”叶景道。
    一想起向驰湘坦明事情可能会带来的后果，叶景便微微黯淡的脸色。
    叶谨天看着叶景黯淡下去的样子不悦道：“为何要去寻烦恼，我们不说了。”
    叶景闻言微微笑了笑，道：“父皇，我们不可能永远瞒下去，而娘如果知道我们瞒了她那么久她一定会很伤心。”而且，我不能对你不公平，父皇。我不想往后的日子过得小心翼翼而无法回应你的感情，而为了瞒着这件事也许会有更多的谎言出来，到时候必不可免的必定会伤害到你……
    叶景心里那点想法叶谨天怎么会不知道，只见他皱眉道：“已经说过不要想些有的没的，我只要有你就够了，其它的我不在乎。”
    “我知道，可是我在乎。”叶景倔强的看着叶谨天道。
    叶谨天看着叶景倔强的样子突然不知道是该表现出内心的喜悦呢还是该板着脸不理他，顿时没了语言。
    “父皇，你有没有想过，我已经十八九岁的年龄，已经到了该娶妻的年龄。”叶景刚说到‘娶妻’两字就觉得身上一紧，叶谨天的脸色也黑的厉害。
    “我看谁敢！”叶谨天冷冷的说道。
    叶景被叶谨天勒的难受，道：“父皇，放松。”
    叶谨天闻言这才慢慢的放松手上的力道，可是脸色还是很难看。
    “现如今是没有人敢，但是除了我娘。娘她一直很关心我，我才十六岁那年她就已经在操心这事了，只是我用年龄小想要到处历练的理由拒绝了，但是已经过去差不多三年了……上次、上次在有穷楼的时候她就跟我提过此事。”叶景说着说着就无奈起来，这其实也是他下定决心跟驰湘坦白的原因之一，一直没说是怕叶谨天控制不住发飙。
    “她敢？！”叶谨天冷哼道。
    “父皇！”察觉到叶谨天突然闪过的冷意，叶景连忙喝住他道：“她可是我娘，你最好不要打什么坏主意。”
    叶谨天顿时没了力气，委屈的对着叶景冷哼一声道：“你想太多了。”
    叶景暗中冷哼，不理会叶谨天故作委屈的样子接着道：“娘关心我，会这么做无非是希望我幸福。如今我已经找到了我的幸福了，有些事情还是说清楚。”
    叶谨天一听叶景话里的意思便立即又心情飞扬起来，道：“随你，只是说的时候带上我。”
    “当然。”叶景暗中松了口气，道。
    “你准备什么时候说？”叶谨天问。
    “过几天吧。”叶景想了一下道。
    “嗯。”叶谨天道。
    “想好怎么说了吗？”叶谨天又问。
    叶景点头，道：“想是想好了，但是到时候的情况还要到时候才清楚。”
    “你是不是准备说以前的事？”叶谨天转念一想问道。
    “我也不知道这样究竟是好还是不好，所以这个还是作为考虑用。”知道叶谨天说的是关于叶白的事，叶景沉吟了一下才道。
    叶谨天不语，只是抱着叶景，过了一会了才道：“睡吧。”
    叶景埋进叶谨天怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。说是这么说，但是心里的忐忑和不安却是无法驱散的，驰湘是叶景今生最重要的人之一，他不想让她为难，可是却又不得不这么做……当初想要一直瞒下去，但后来驰湘对他娶妻的关心却又让他发现是他想的太过简单了，事情一日不说清就一日像根刺，刺在他和叶谨天之间也刺在知情人身上，这种自私的做法他实在是难以忽视。而，如果告诉了驰湘……唉……
    叶景的沉默和黯然早在接近花州的时候叶谨天就已经有所觉，到了莫府之后更是强烈。叶景担心什么，害怕什么他知道，然，纵然他有千般能耐也不能对驰湘下手，因为叶景会伤心。现如今唯有好好护着这人，一旦如果情况有坏，就算是背着叶景他也绝对会让那个女人好看！
    “我一直在你身边，无论任何事，任何人都不能伤害你。”
    想了许久，叶景总算是恍恍惚惚有了些许睡意，在恍然间似乎听到了那么一句话，于是突然觉得心中松了一些，渐渐的便沉入了梦乡。




☆、第三十四章    预感

“小轩轩，来，过来。”
    叶景张着双手对对面的小轩轩说道，双眼都是笑意。
    小轩轩看着叶景咯咯直笑，然后迈着小短腿颤巍巍的往叶景走去，一步，两步，三步……眼看就到了小家伙等不急了扑的就往叶景怀中扑去，叶景见状连忙凑上前抱住他。
    “你这坏家伙，多走一步都不肯。”叶景伸手挠着小轩轩笑着说道。
    小轩轩“咯咯”直笑，笑的口水都快流下来了，叶景才松手饶了他。
    “哥哥，哥哥。”小轩轩缓了口气就突然凑过去在叶景的脸上吧唧一声的狠狠亲了一口，然后叫着。
    脸上都是小轩轩的口水，叶景蹭了蹭小轩轩道：“坏家伙，又往哥哥脸上吐口水啊。”
    “呵呵呵~~~”见叶景嘟囔着笑骂着，小轩轩顿时又乐开了，双手圈着叶景的脖颈道：“抱抱。”
    叶景闻言一把抱起小轩轩，还转了个圈，道：“好玩吗？”
    “好玩，哥哥，转。”小轩轩兴奋的双脸发红的说道。
    两个人倒是好，玩的不亦乐乎，笑的开心极了。不远处的叶谨天却是沉了神色，脸色黑黑的看着。
    叶谨天脸色的难看自然逃不过众人的眼睛，这里可以说除了驰湘外都是知情的人士，自然也知道叶谨天这番是为何，一边为叶谨天的醋意翻白眼一边暗自担心的看向一边的驰湘。
    驰湘是很莫名奇妙的，见着叶谨天脸色难看的看着自己的儿子不由的暗自担心，小心开口道：“陛…庄主，可是景儿和轩儿做错了什么？”
    叶谨天一听暗中皱眉，脸上却是很快放松了情绪道：“没什么。”
    驰湘半信半疑的应了声，之后便一直悄悄的打量着叶谨天，唯恐他真的是对自己儿子不满了要出什么是，然，这一番的打量下来却发现叶谨天虽然表面上是在听大家聊天说话眼睛却是是不是的往对面自己儿子的身上看去，偶尔闪过不悦，偶尔又满都是笑意的样子，着实奇怪。且，不知道是不是她的错觉，他总觉得那不悦的情绪是盯着小轩轩的，而满是笑意的眼神却是温柔的看着景儿的……
    驰湘心下意一突，奇怪的感觉瞬间而过抓不着头绪，转头看向一边笑意盈盈的叶真心中某种奇怪的感觉更甚，于是不由暗自思量。
    驰湘的一番变化众人自是看在了眼里，暗自担心之余不由的看向叶谨天，却见得叶谨天抬头扫了他们一眼继续做着可能引起怀疑的动作。
    众人心下明了，这大概是准备摊牌了。
    在有穷楼的时候莫言就很是担心，而最近两天叶谨天和叶景之间莫名流转的情意更是加深了他内心的猜测，此时见到此情此景不由的抬头看向叶谨天和叶景，再看向驰湘，心中焦急担心。
    “我们自会处理。”突然一丝话语再耳中响起，莫言瞬间抬头看向叶谨天，却发现他正看向叶景和小轩轩那边并没有看他。顿了良久，莫言转开视线，有些事总是会发生的，他能够做的是好好给湘儿一个肩膀让她靠着。
    厅中流转的气氛半点也没有影响到叶景和小轩轩，来弄个人此刻已经发展到了在毛毯里窝着你挠我一下我挠你一下了，各自笑得直眯眼。
    “娘，您找我何事？”
    午饭不久后叶景就让驰湘的丫鬟翠儿给带到了驰湘房里，刚一进门就看到驰湘正端坐在凳子上等着他，连忙上前道。
    “坐。”驰湘看了看，道。
    叶景闻言乖乖的坐了下来，心中关于驰湘要说了话有了大概的影子，不由的一阵叹息。
    “景儿，你老实说，为什么一直跟着你父皇？”驰湘见叶景坐下后便皱眉问道。
    “娘，父皇也是我的亲人，况且现在父皇已经不再理会朝政了，我跟在父皇身边也不会有事的。”叶景说道。
    “这可难说，再说了就算是这样他也用不着一直跟着你吧，又是有穷楼又是罗刹谷的，现在还跑到我这来了，他究竟是想干什么？”驰湘想起叶谨天不善的脸色不由的就是担心。
    “父皇没想干什么，您知道父皇如今闲的很，自然是会到处走走了，有穷楼有舅舅们，罗刹谷的萧谷主，都是父皇也认识的，跟着一起走动走动也正常。”叶景道。
    “真的只是这样？”驰湘不相信的问道。
    叶景只是一笑道：“娘，您怎么了？是不是父皇他…”
    驰湘闻言便叹了口气道：“今天你和小轩轩玩的时候我看你父皇看小轩轩的脸色不大对，似乎很是不悦。”
    刚才玩的时候？叶景只是想了一下便知道叶谨天是怎么了，顿时暗中翻白眼，嘴上道：“父皇是不会对小轩轩有意见的，大概…当时他在想其他的事。”
    “我总觉得不踏实，他看你的时候就是……”很温柔的样子……直觉的驰湘没有说出来，只是心下总是一阵不舒服。
    叶景听着驰湘未说完的话，心下转了几圈便知道叶谨天搞什么鬼了，暗自皱眉。不动声色的看向驰湘，发现她有些不愉的神色更是心下里一阵无奈。
    “娘。”叶景不由开口打破驰湘的沉思。
    驰湘还没想出个所以然来，只是不妙的感觉驱之不散。
    “景儿，上次娘跟你说的事你考虑的怎么样了？”驰湘转而想起上次的事便开口问道。
    叶景一顿，道：“娘，我还年轻。”
    “可是景儿……”
    “娘，你明明比谁都了解没有爱情的婚姻的寂寞不是吗。”叶景打断驰湘的话开口说道。
    驰湘一窒，半晌叹气，道：“你啊。”
    如果是以前她也许会这么觉得，但是最近她总是觉得如果不赶紧让景儿成家就总是不踏实。而至于为何她有所不出个所以然来。
    “娘。”看着驰湘似乎有些黯然的神色叶景不由的又有些愧疚，也许不该这么说……上前抱过搂了搂驰湘的肩膀，心下叹气，注定是要对不起这个关心他的娘亲了。
    ――――――――――――――
    【今天第二更奉上】




☆、第三十五章    露马脚

出了驰湘的院子，叶景便缓步往后院的湖边而去，立于湖边上看着，恍惚间有种回到当年的月下之湖，如今已去经年。驰湘已经有所觉，特别是前有叶真和叶彻的例子，她更是敏感了，也许还没有理出头绪来，但是却已经有所逼迫了。
    叶景静静的看着湖面，一站就是许久。叶谨天自午后就没有见着人，一路寻来就发现人正在
    后院湖边站着呢，看那样子也不知道站多久了。
    靠近了就发现叶景沉浸在自己的思绪里连他走到身边了都不知道，见状，叶谨天不由叹气。
    “怎么？”
    温和担忧的语调把叶景自思绪中拉回来，转头看着不知何时站在一边的叶谨天，叶景歉意的道：“父皇。”
    “还在想。”叶谨天肯定的道。
    叶景一笑，怎么可能不想。
    “父皇，上午你是故意的。”叶景瞪眼看叶谨天。
    “这样不好吗，可以给她点时间，不然一下子给她冲击的话你不是得更担心。”叶谨天道。
    叶景垂眸。
    、
    晚上吃饭的时候叶谨天不知道是有意还是无意特意落座在了叶景的旁边，视一边的上座如无物，正当众人楞充间莫言连忙回过神把小轩轩抱上去坐了，小轩轩兴奋的咯咯直笑的样子让其他人连忙反应过来掩饰性的大笑着。
    看着对面驰湘有些不明的神色，叶景动了动微微僵住的身子，对着小轩轩逗笑，幸好小轩轩够义气，给面子的配合的很，这才让驰湘脸色好看了一些。
    桌底下，叶谨天一手借着桌子的遮挡，一手搂过了今天一整天都没有搂到的腰身，虽然脸上依然淡然着脸色，微微眯起的眼睛却是说明了他的得意。
    自叶谨天突然搂过来叶景的脸色就是不自然的僵了一下，然后脸色就有点热了，无奈的尽量放松身体。
    然，两人之间奇怪的气氛对于此刻正时时盯着他们的驰湘来说还是有些微妙，顿时那张刚刚有所缓和的脸又有了些变化。
    莫言伸手拉了拉驰湘，驰湘皱眉看他。
    “小轩叫你呢。”莫言对对面的父子感到无奈，但是对于充耳不闻儿子叫声的驰湘也是无奈。
    驰湘闻言连忙收回心神看去，果然小轩正那这汤勺叫着‘娘’，似乎对于娘亲一直不理很委屈，正憋着嘴。
    “轩儿。”惊觉自己疏忽了儿子，驰湘连忙说道，“乖，娘刚刚没听到，别难过。”
    听完刚刚还憋着嘴的小家伙顿时喜笑颜开，奶声奶气的说道：“娘，要吃菜。”
    “好好，要吃什么，这个？”驰湘说着就伸手夹了儿子最喜欢的菜到了他碗里。
    小轩轩见状满意了，笑了笑就自己小心的想要去弄那菜，一边的莫言连忙给他小心夹好送他嘴里，于是小嘴顿时鼓了起来，满足的样子看的一桌人都醉醺醺的。
    趁着驰湘正在哄小轩轩的时候叶景转头瞪了一眼叶谨天，悄声道：“父皇。”
    叶谨天看着叶景瞪眼时的样子心头一痒，手上不由的一紧，看着叶景微微泛红晕的脸眼神慢慢幽深。
    叶景被叶谨天一握不禁暗自惊呼，如果不是场合不对，此刻腰间已经没了力气。一边看着对面驰湘，一边伸手狠狠的捏着叶谨天的手警告他。
    眼看叶景的脸上红晕退去，叶谨天暗暗叹了口气，手上便也跟着松了开来。
    恰好此时驰湘转过了头，一望便看到了叶景似乎有些心不在焉的样子，脸色也不对劲，便出声问道：“景儿怎么了？”
    叶景刚暗自松口气就接到了驰湘的问话，连忙一笑道：“没有，正准备对哪道菜下手。”
    “还说呢，今天厨子特意卖力做了这些菜，一上来就没见你表现出什么热情，我还以为你最近口味又挑剔了。”驰湘一说到菜便佯装责怪的说道。
    “对啊，赶紧尝尝。”莫言也赶紧帮腔道。
    叶景一点头，伸手去夹了最近哪道菜，此刻他哪里还有什么心思品尝，胡乱的假装认真嚼了嚼，然后道：“不错。”
    “是吗？”飞快，驰湘的眼中闪过一道光，然后不着痕迹的笑了笑。
    一直不动声色的看着的驰家兄弟和叶真自然看到了驰湘的样子，再看向叶景伸手夹的那道菜时立时明了了，唉，完了。
    三哥哥，那是你最不喜欢的青椒啊……叶真看着叶景恍然不觉的样子暗中扶额，真是败了。
    一桌子的人，大概除了叶真，就是一心不知道想什么的叶景没有发现，其他人眼中都是不明的光。
    许是桌上的气氛终于让叶景发现不对劲了，他疑惑的想了一下，然后恍然发觉口中的味道不对劲，然后脸色开始发白了……
    ――――――――――――――――――
    【今天先更一章，第二更晚些时候再奉上，晚了些，不好意思】




☆、第三十六章   过渡

“想什么这么出神？连吃了青椒都不知道。”
    就在这时，叶谨天突然开了口。
    叶景一愣，然后连忙道：“看我，真是太出神了。其实也没什么，就是想着客栈的事。”
    “已经过去了有什么好想的。”叶谨天道。
    “也是。”叶景一笑道。
    两人一唱一和，说什么你也不知道，反正又显然是真有其事，弄得对面的驰湘半信半疑的。
    “什么客栈的事让你这么上心。”驰湘问道。
    “就是去罗刹谷的时候路过的客栈，”说到这叶景为难的道，“娘，不好意思，我答应了要守密的。”
    一句话就堵的人家没话问了。
    驰潇和驰玉竹对看一眼，然后转开。叶真则悄悄的松了口气，三哥哥还是有一手的。
    “行了，别想了，赶紧吃饭。”驰湘皱眉道。
    “是。”叶景暗中松口气，连忙道。
    晚膳有惊无险度过，叶景虽然是松了口气但是却突然有些自嘲，结果还是忍不住说了谎。只是，躲过了这次还能躲过以后？果然还是坦白的好……
    依然是温暖的胸膛拥过来，叶景放松了全身的力气往后靠着。
    “父皇，我们这样真的对吗？”
    “你不是已经有了答案吗。”叶谨天道。
    ……
    另一边。
    莫言抱着洗的白白胖胖的小轩轩进了房，就见到驰湘正脸色沉静的坐在床上不知道想什么。心中一阵哀叹，莫言抱着直嚷嚷叫娘亲的小轩轩走了过去。
    驰湘笑着伸手抱过儿子，埋头蹭了蹭小轩轩，道：“乖儿子。”
    “娘，娘。”小轩轩闻言抬头波的在驰湘的脸上一个大大的响吻。
    感觉到儿子软嘟嘟的嘴吻着自己驰湘心中所有的烦恼顿时都不见了，脸上露出满足的笑意。
    “你这小家伙。”刮了刮叶真的脸颊，驰湘接着又捏了捏他的小鼻子。
    “湘儿。”莫言看着和小轩轩玩的不亦乐乎的妻子，突然开口叫道。
    驰湘一愣，道：“怎么了？”
    莫言叹了口气，道：“翠儿，进来陪少爷一下。”
    “是。”门外还没走的翠儿闻言便进的来。
    驰湘虽然疑惑，但还是放下儿子安慰几句后就随着莫言到了房中另一边隔间。
    “什么事？”驰湘坐下后问道。
    莫言先是一阵沉默，看那两父子的意思不过是明天应该就会有所表示了，自己还是先跟湘儿说一下免得她明天刺激太大。想到这，莫言便道：“你对小景和叶庄主怎么看？”
    “什么？”驰湘闻言一愣，景儿和叶谨天？
    “什么怎么看？”驰湘突然觉得自己呼吸有些不怎么稳，隐隐的觉得接下来不会是什么好事。
    “他们怎么了？”驰湘又问道。
    “我换一个问法吧，你对叶彻和叶真怎么看？”莫言想了一下转而问道。
    叶彻和叶真？
    “你说的是那个事？”驰湘皱眉道，“我之前不是说过吗，不怎么样。真儿我是管不着了，叶彻我更管不着。真儿这孩子，说实话也的确是太单纯了些，如果不好好护着照他那个性子说不定得闯祸，所以找个人护着他也好，叶彻有这个能力。只是不知道叶彻将来那后宫三千的……虽然叶彻说过不会有后宫三千，但是这种事他也不一定能做得了主，我还是担心啊。幸福还不定就在手呢，我……是知道那些后宫丑陋的，以后你说真儿和叶彻真能好吗？我可不怎么看好啊。然，这真儿和叶彻的事能瞒过我那怡妹？她都没有说什么，我怎么好再说什么。但愿以后啊，真儿这孩子真有什么了我能帮上就好了。还有你说，叶谨天怎么就同意了，我怎么也想不明白。”
    驰湘想起这事还是堵得慌，男男相恋也不是少见，只是和一个帝王，这前方注定是不怎么太平了。这叶谨天也不是糊涂之人，怎么就容忍了他的继承人出这种状况？！
    “但这跟你说的和景儿跟叶谨天有什么关系？”突然驰湘想起刚刚莫言的话顿时心中犯突，瞪眼看着莫言道。
    “湘儿，这事……我想你应该懂我说的是什么意思。”莫言轻声道。
    “我怎么懂？！我不懂！”驰湘一拍桌子，起身边走边道：“你别给我废话，赶紧哄轩儿睡去。”
    莫言看着驰湘的背影有些无奈也有些疼惜，这人不是不知道，只怕早已经有所怀疑，只是不愿意去深了想。罢了，该说的已经说了，这种事还是顺其自然吧，正如之前说的，自己只要好好给她肩膀靠就行了。
    想着，莫言也起了身回到另一边去了。
    ――――――――――
    【今天第二更奉上】




☆、第三十七章   坦白

一个晚上辗转反侧，第二天起来的时候叶景的眼睛有些憔悴，看的同样陪着叶景一宿没睡的叶谨天很是心疼。
    握了握叶谨天伸过来的手，叶景深吸一口气，然后两人就出了门。
    到了饭厅，叶景扫了一眼众人，突然发现原来昨晚没睡好不只是他啊，好些除了小轩轩和叶真，个个……都精神不济的样子。看向驰湘的时候心下更是一紧，只见驰湘躲过了他的目光，似乎正全心全意的给叶真喂饭。
    莫言看了叶景和叶谨天一眼，悄悄的点了点头。两人便是了然了。
    入座，在几个人犹如嚼蜡的安静中吃过了早餐。
    眼看着桌上一紧撤去了餐点换上了茶，驰湘一反刚才的沉默，冷冷的开口道：“说吧。”
    叶景握紧了桌下叶谨天的手，定定的看着驰湘道：“娘，孩儿不孝。”
    “不孝？”驰湘闻言冷笑，道：“你倒是说说你怎么不孝了？”
    “景儿此生是无法达成你的心愿给您生一个大胖孙子了，更不会娶妻。”叶景说道这里停了一下道，“此生，景儿将会一直陪在父皇身边。”
    啪！
    驰湘一把摔了手里的茶杯，转头冷冷的看了看叶景后就盯着叶谨天。
    叶厅内的人都似乎已经预料到了会有这场景，唯有小轩轩和叶真吓了一跳，两个小家伙同时委屈的瘪了嘴，只是哭出来的是小轩轩。
    “我、”一说话就见驰湘冷冷的盯向他，叶真一吓，连忙说道：“我带小轩轩出去玩。”
    说完，也不管厅内人的反应，叶真一把抱起正哭着的小轩轩就冲出了饭厅，门口的翠儿连忙跟了上去。
    两个小家伙都走了，驰湘也不掩饰自己气急的样子，厉声道：“什么不娶妻，什么不生孩子，你给我说清楚！叶景！”
    所有的担忧到了此时叶景反而镇定了下来，他看着驰湘认真的开口道：“景儿无法喜爱女子，根本不可能为娘生下孙子。当初景儿便是想要过几年再告诉娘，如今正是时候。而，景儿本以为穷此一生景儿都不可能会遇上一位与景儿相伴一生的人，但幸运的是景儿找到了，他，就是父皇。”
    说着，叶景转头看向叶谨天，一笑。然后，再转过头诚恳的看着驰湘。
    驰湘是愣的没什么反应了，过了一会又想起这不是自己早已经猜到的事吗，现在不过是得到了证实！
    “湘儿。”看着驰湘脸色难看的僵硬着，莫言不由担心的叫道。
    驰湘闻言回过神，颤抖的深吸了口气，看着叶景道：“再说一遍。”
    叶景沉默了一下道：“我此生将会与父皇相伴一生。”
    啪！
    这次驰湘打的是叶景的脸。
    一边的叶谨天心痛的狠狠的压制着自己想要把这女人大卸八块的冲动，就这一次，就这一次，驰湘，如果不是因为知道这样景儿反而会好受些，哼！
    叶景生生的受了驰湘这一掌，垂眼，然后定定的再次看着驰湘道：“对不起，娘。”
    驰湘气得全身发抖，道：“对不起？我还真受不起。”
    “你听着，我是不会同意的。”紧接着驰湘深吸了一口气冷冷的看着叶谨天对叶景说道。
    叶谨天这时终于有了动作，只见他伸手缓缓而又温柔的抚摸着叶景的脸颊，看向叶景的眼神是让人毛骨悚然的深情和炽热。
    “景儿，只此一次。”叶谨天低沉又危险的说道。
    叶景不语，只是桌下握着叶谨天的手又紧了几分。
    “同意？我为什么要得到你的同意？”叶谨天收到叶景的回应这才慢慢的转头看向驰湘，眼神瞬间变得冰冷充满寒意。
    众人看着不由得一惊，暗自皱眉。驰湘也是心下一惊，但是一想到自己儿子竟然被拐走便立即也冷冷的看着叶谨天。
    驰湘冷冷的眼神在叶谨天的眼里犹如无物，只见他缓缓开口道：“你应该知道，我们只不过是知会你一声，至于其他你就不用操心了。”
    想了想叶景，叶谨天还是压下了怒气淡淡的说道。
    “叶谨天，你不要欺人太甚！”驰湘被气急已经口不择言了。
    叶谨天闻言勾了嘴角嘲讽一笑道：“我是杀了你的人了还是烧了你的房了，怎么就欺负到你了？我也没那个空闲。”
    “你！”驰湘气急。
    “父皇。”叶景听得暗自皱眉，悄悄拉了拉叶谨天的手臂道。
    一接触到叶景的目光，叶谨天便暗自叹气，闭了嘴。
    “娘，您对景儿的养育之恩景儿无以为报，景儿并不想要触怒您。但，景儿更不想欺骗您。这一生，景儿从没有求过您，这是景儿唯一求您的事。”叶景认真看着驰湘道。
    看着叶景眼中的哀求和痛苦，驰湘满腔的怒气突然变成了满怀的无力，愣然的坐到椅子上，半晌，哑着嗓子道：“你以为我为了谁？啊？！还不是为了你，是，你们是很厉害，我也管不着你们，可是你们不能不想想这人言啊！说实话，景儿，你从小就聪明，娘、娘也从来没有为你操过心，娘很欣慰，很欣慰。你说你不喜爱女子，娘多少也察觉到了，这十多年来，你有哪一次对身边美貌的女子多看一眼的？娘想着，或许是你太沉默了，所以才会这样，娘就找来漂亮的丫鬟多陪你说说话，但是你几乎都不怎么理人家，娘不是傻子，娘只是担心你走这条路不好走，才希望着哪一天你能够发觉那只是你的错觉。可如今呢？好了，你不喜爱女子，那也就算了，娘不强人所求了。但是、但是你不能和你的亲生父亲相、相……这是天理不容的事啊，这要是被人知道了你以后可怎么活。”
    驰湘说到最后是呜咽出声了，伤心的眼泪啪嗒的就不停的往下流。莫言连忙递过手帕，然后抱着她肩膀轻轻拍着。
    叶景看着驰湘难过的样子也不由的心酸，眼眶子热热的难受。娘终究还是担心自己最多啊。
    起身，走到驰湘身边，叶景蹲了下去伸手拿着手帕去察驰湘的眼泪。
    驰湘看着这样的叶景更是忍不住嚎啕大哭，边哭边哽咽道：“你、你这混蛋、混蛋啊，怎么就、那么魔障了呀，啊？！”
    “娘。”叶景忍不住伸手抱着驰湘的腰，自己像小时候一样趴在驰湘的腿上道：“娘，对不起。只是路我已选，景儿自然就不怕会被人唾弃，父皇更不会。我们并不想要多理世事，之后会一直隐居于山庄，您不用担心我会被人骂。”
    厅内回响的都是驰湘的哭声，众人都是沉默。
    叶景抬头看驰湘道：“娘，景儿会好好保护自己的，绝不会让人欺负了去。”
    ……
    ――――――――――
    【今天晚了，抱歉。今天只有一更。因为存稿已完，且小谷之后也要重新找工作所以没有多少时间码文，于是，以后每天只更一章，晚上更新。字数上小谷会尽量写多一点。】




☆、第三十八章    母子谈话

一大早就闹的这样，大家都没有什么心情。小叶真抱了小轩轩乖乖的到了屋内窝着被子玩耍，莫言进屋陪着驰湘，叶谨天和叶景倒是和驰家兄弟坐在厅内。
    驰湘这时正需要一些时间来缓和一下，叶景也不敢去打扰，只是坐着静静的不言一语。
    桌下，叶谨天紧紧的握着叶景手。
    驰家兄弟俩也没说话，就是静静的喝茶。
    一时之间都是沉默。
    也不知道过了多久，只见得莫言进了厅内，对叶景说道：“你娘叫你。”
    叶景看着莫言点了点头，对着叶谨天安抚一笑便起了身出去。
    这边叶谨天依然不动声色的，莫言也一时无言，只能陪着一起坐。
    走到驰湘房门前，叶景停了一下，然后才开口叫道：“娘。”
    驰湘正静坐在桌边，神色一惊平静了不少，只是眼神依然不明，听见叶景叫她便也开了口：“进来吧。”
    叶景这才开门进了屋，走到驰湘的身前站立。
    母子两就这么静静的处了一会，良久，驰湘才抬眼看叶景道：“是什么时候开始的？”
    “小轩轩抓周礼后我上京，遇见了父皇，之后发生了一些事，然后便……”叶景开口道。
    “为什么？”驰湘眼神犀利的看着叶景问道，“究竟是为什么？”
    叶景闻言一时之间没了声音，这种事情他从来也不知道为什么啊。
    “娘发现，有时候娘真的不懂你。”驰湘看着叶景不语的样子便自己说道。
    “当年的事也是，现在也是，娘总发现你总是有很多很多的事瞒着我们。其实这也没什么，儿子大了总会自己的心事，可是娘是在是不明白，你为什么会走上这条天理不容的路！”驰湘说着说着神色又不由的悸动了起来。
    “娘。”叶景涩着喉咙开口道，“其实……”
    话到此，叶景突然觉得自己之前想的一切都说不出口，因为驰湘不懂，他也无法表达，于是只能再一次沉默。
    “别人怎样我管不着，但是我的儿子，我一心希望他好的儿子，我绝不能眼睁睁的看着他踏入不归路！他的人生还那么长，怎么能因为这样就、！”驰湘说到这深吸了一口气，然后再缓缓道：“总之，你立马和叶谨天断绝关系！”
    叶景闻言惊讶的抬头看驰湘，半晌摇头道：“娘，这是不可能的。”
    “你！”
    “你怎么就这么冥顽不灵啊！”驰湘起身就狠狠的点了叶景的额头一下，气得要死。
    “他是什么身份？他那人就是做了再天理不容的事也没人敢多说一句。可是你不同，景儿，你与他在一起，你……”驰湘看着叶景慢慢痛苦的眼神，突然到了嘴的话硬是说不出口。
    颓然坐回椅子上，驰湘一手撑头，闭眼道：“这事在我这里是通不过的，你最好还是死了这心。你要是还认我这个娘的话，就最好看着办！”
    驰湘说的每一句话都让叶景觉得自己呼吸都沉重的透不过气，事情终究还是到了这地步。驰湘的性子其实倔得很，说的话通常都是不为二的，话已到此，她是铁了心不同意了。
    一番的沉默过后，叶景终究还是深深的叹了口气，他道：“娘，你幸福吗？”
    驰湘闻得叶景突然如此问不由一愣，然后又板了脸道：“如果不算做你这坏家伙做的坏事。”
    叶景听得一笑，道：“是啊。”
    “娘，你有了莫叔，有了小轩轩，大舅舅和二舅舅又经常能来看你，这样的生活虽然不是非常的充满乐趣，但是平平淡淡的，温温馨馨的，也不错了。”过了一会叶景又道。
    驰湘闻言，沉了脸色道：“叶景，你什么意思？”
    “娘，您别急，我话还没说完。”叶景看着驰湘瞪眼的样子温柔安抚道，“小的时候我就在想，这一生我唯一要好好报答的人就是您，希望您能够得到属于自己的幸福好好的过日子。如今，已经变成了现实，可以说我多年的心愿已经达成。”
    驰湘听着。
    叶景接着道：“这辈子我的心愿很少，就这一个，已经达成了。原以为我以后都会就这么慢慢终老，但是上天又让我再一次遇见了父皇，然后也知道了父皇其实从来都没有离开过我，他一直都在看着我，那一刻我是高兴的，真的，再然后父皇说他爱我，那一刻我是惶恐的，也是隐约的松了一口气，因为发觉我还是有这么一个人这么的注视着我，我的一切几乎都快成了他的一切。”
    驰湘听到后来不由皱眉，道：“景儿，你为什么会有那种想法？你怎么会认为自己会孤独终老呢，你可以……”
    “娘。”叶景打断了驰湘的话，看她，道：“娘，有很多很多事，我从来没有告诉过你，是怕你难过，怕你接受不了。我不知道要怎样来跟你说明，只能说那个时候我真的是厌倦的，很累。如果不是父皇，我大概现在还只是活在过去的时间里犹如行尸走肉，你能懂吗？”
    驰湘愣住，然后突然道：“是和那个镇西王爷有关对吗？”
    叶景看她，不说话。
    驰湘突然也觉得累，因为从没有对自己说过实话的叶景，一直以来都把她挡在心门外的叶景。
    “你的心从来都没有向我们展开过。”驰湘道，“无论我们多么的想要去接近，你总是关住自己，然后阻挡了我们。”
    “叶谨天却似乎总是能够轻而易举的攻破你的心防，这一点来说还真是让人觉得讽刺。他既冷漠又霸道，还有一大堆后宫里那些还住着的妃嫔。景儿，娘实在不明白，你为什么会如此的魔障。”驰湘又道。
    “娘，有些事情不是能够说清楚的。但是，父皇在别人眼里也许的确是那样，但是他在我眼里却从来都不是那样。至于其他……”叶景叹口气。
    “那些嫔妃从来都不是我与景儿之间的问题。”突然叶谨天的声音传了进来，房门吱呀一声，就见得他进了来。
    “父皇，你？”叶景一愣。
    驰湘则看着叶谨天皱眉。
    叶谨天可不管这些，伸手就抱过叶景，然后自己坐下，让叶景坐在自己腿上。
    “父皇！”看着对面的驰湘，叶景一阵的尴尬。
    然，叶谨天的手臂稳稳的，动都不让叶景动。
    驰湘冷冷的看着叶谨天，道：“庄主如此不觉得失礼吗？”
    失礼？我的宝贝都要被你吓着了，我管你失不失礼。叶谨天闻言暗自不爽。
    “好了，现在我们就把话说开好了，不然就你们这样的拖到什么时候，难受的还不是自己。”叶谨天稳住尴尬的叶景道。
    “父皇？”叶景愣愣的看他，“你要说什么？”




☆、第三十九章   姜是老的辣

叶谨天这厮哪管对面驰湘的脸色多难看呐，他家宝贝都被人吓的就要往坏处想了，他还能得坐得住？开玩笑，这可是他好不容易到手的宝贝，岂能由着别人三言两语的来搬是非。
    “你应该知道，从一开始我的后宫里就不是很多女人。如今不是随着封王出府了的，就是给予了好的安排让她们出宫，剩下的都是自觉出宫无意思躲在宫里看热闹的，就那几个女人平时巴不得过安静生活一见我就躲的远远的，我真不觉的我还有后宫这种东西的存在。更别说，我更本不可能会去理她们。”叶谨天看似解释着驰湘刚才关于后宫的论断，实则是在向叶景解释。
    叶景自然是听出了叶谨天的言外之意，无奈一笑，转过头对叶谨天道：“好了父皇，你让我下来先。”
    看着叶景转过头来暗中给予的警告眼神叶谨天才不情不愿的放开了叶景，由得他站起来坐到凳子上。
    “就算是这样，你们也！”
    “我们怎么了？父子？早在十多年前你们不就是迫不及待的出了宫吗，如今连淑妃都没有了，哪还有三皇子。如今这天下别说知道的人没几个，就算是他们知道了又怎么样？”叶谨天打断驰湘的话说道，言语间莫名的让驰湘感觉到了一种威胁。
    “我和景儿不招谁惹谁，自己过日子，怎么就犯得着那么多人说三道四了。”叶谨天接着又道。
    驰湘已经慢慢变了脸色。
    “景儿也是我儿子。”
    “所以我才容忍你那么久，不然你以为？”叶谨天举起茶杯便喝了一口茶边看向驰湘，被茶杯挡住的一面里叶谨天看向驰湘的眼神冰冷的吓人，其中警告的意味已是十足。
    即使有太傅的委托，他也不一定就要那么照顾驰湘，如果不是叶景，她以为她真能活得如此逍遥？如今，却对他和景儿如此多阻拦，别怪他到时翻脸不认人。哼，他自有大把不让叶景察觉又能让驰湘够记得在不聪明带来的后果的法子！
    “父皇。”叶景看不到叶谨天的眼神，只是驰湘瞬间变得难看的来暖色让他以为是叶谨天的话语过重，边出声无奈叫道。
    叶谨天收回眼神，缓缓放下茶杯，转而看向叶景的时候那双眼睛已经转换为了满是无辜。看得叶景暗自好笑，而一边的驰湘则闪了闪眼神。
    “本来嘛，你娘已经有了好好丈夫和心爱宝宝，怎么能够如此狠心让我这个旧人连个相伴的人都没有。”叶谨天的语气近似耍赖。
    叶景自然是更显无奈加好笑，而驰湘也更是脸色难看。这是拿她的家人来威胁她吗？！
    “景儿之前是怎样的你应该也清楚，难得他有了可以牵挂的人你就是如此狠心得要他一辈子行尸走肉？还是你以为我没有足够的能力保护他？”叶谨天忽尔又正色的说道，“不要拿世俗伦理来跟我说什么，我和景儿都不会在乎。而你才是让景儿唯一担心的，你就是如此做的？我爱了景儿十多年，我一点一点的看着他绝不会比你知道的少，甚至多得多。我那么小心的总算是让他也爱上了我，我那么小心的总算是让他敞开了心扉放下了一些事能够活得有色彩。你以为我会这么轻易就让你的三言两语就毁了我和景儿？”
    眼看叶景又要说话，叶谨天却是严肃的打断他道：“景儿，我的忍耐是有限的。你应该知道，我不会允许有任何人可以伤害你，哪怕这个人是驰湘，你懂吗？”
    叶景沉默，半晌点头，道：“我知道。但娘只是担心，她并没有伤害我。”
    叶谨天冷冷看了驰湘一眼，不说话。
    驰湘的脸色已经沉的够可以了，看着叶谨天的时候是愤恨的却也是无可奈何的。突然，她明白，叶景真的已经不是她能够管的了，也管不了了。因为，如今的她还有丈夫，还有另一个儿子……
    驰湘的沉默让叶谨天暗中冷哼，叶景却是摸不太清楚，静静的沉默了一会他开口道：“娘，景儿知道你不同意，也很伤心。但是，这几乎可以算是景儿这一生唯一违背你的事了，请你原谅。”
    言下之意，叶景也是不会让步了。
    驰湘闭了闭眼，看了看认真而愧疚的叶景，再看向并没有再理会他反而是用让人毛骨悚然的温柔看着叶景的叶谨天，突然全身没力气，慢慢的靠在了椅子上。她几乎可以确定，如果她一旦反对到底让叶景伤心的话叶谨天几乎会立刻毁了她和她的家人，此时此刻的她已经没有了当初的筹码，反而还多了更多她无法放开也根本不可能放开的东西。莫言是她的爱人，小轩轩也是她的孩子，说到底，她还是自私的，心中的秤已经明显的有了倾斜……不是不怪叶谨天的狠觉，不是不怨恨他拐了自己的儿子，然，也许正如叶谨天所说的，如今的叶景已经越来越活的有气息了，这不是她的功劳，也不是任何其他人的功劳，是叶谨天的。罢了，罢了，只要她心中的秤还是倾斜的，只要她还是关心叶景的，这事她就无法硬声到底……
    驰湘愣愣的看着房中一个点出声，好半晌了才出声道：“你们出去吧，我需要想一下。”
    但是，终究还是有些不甘心，驰湘一时半会也改不了口，只能先如是说。
    叶景想了一下点了点头，道：“娘，不管如何您永远都是我娘。”
    说完，叶景就和叶谨天出去了。
    看着叶谨天理都不再理她拉了叶景就迫不及待出去，看着他们相携的背影，驰湘深深叹了口气。罢了……
    出了房门，叶景只是差了下人去告诉莫言和驰家兄弟一声，自己便和叶谨天往后院的湖边走去。
    “父皇，娘那样子。”叶景的心情是沉重的，虽然早已经预料到了，但是还是很难受。
    叶谨天伸手搂过叶景，下巴抵在他的头顶缓慢蹭着，双手在叶景背上缓缓抚摸着。眼睛里闪过几丝冷意和几丝得意。驰湘，你的心终究还是偏了，所以你注定赢不了。希望你别让朕的宝贝伤心太久，不然朕可是很小气的。
    “她只是需要想一下，你要给她时间，嗯？”叶谨天缓声温柔道，心中叹声道这人就算太重感情了，不过这样也好，嘿嘿，就能对我死心塌地了。
    “嗯。”叶景不知道叶谨天的小九九，还是很可怜的伤心着。




☆、第四十章    宫中来信

回到房里的时候就看到驰湘愣愣的坐着，莫言一阵心疼，忙走过去搂过她的肩膀抱着。
    静静的靠在莫言的怀里，驰湘幽幽的叹了口气。
    “别想太多了，嗯？”莫言一手轻轻抚摸着驰湘的背安慰道，“人生其实并没有多长时间，既然他们都决定了也就随他们吧。毕竟，幸福这种事情还是要他们自己知道。”
    “我只是担心他们啊，一旦被人发现，那将要承受多少。”驰湘轻声喃喃道。
    “如果真有那么一天，不是还有我们吗？我们总不会嫌弃他们，总能帮他们的对不对？况且，叶庄主有足够的能力保护好小景，而小景你不是最了解的吗，他虽然看起来温温吞吞的，但是对于外界的事他根本就没怎么在乎过。”莫言道。叶谨天和叶景这两个人，又岂会是那么简单的人。
    驰湘没再说话，只是安静的靠着莫言的肩膀。
    一整天，宅子里都很安静，除了小轩轩偶尔的笑语。
    晚膳的时候，叶谨天和叶景出现在了饭厅内。
    叶景率先对驰湘道：“娘。”
    驰湘只是抬头看了他一眼，然后又埋头喂着小轩轩，并没有回应，但也没有什么过激的表现。
    看着驰湘这样叶景心里松了口气，心里的不安和愧疚虽然轻松了一些却依然沉重。
    叶谨天几步上前，拉过叶景的手，拉着他入了座。
    扫了周围一眼，淡淡点了点头，就没有了表示。
    众人也都见怪不怪的，暗中无所谓的别别嘴。
    “这几天都没什么心情，过几天让厨子做好一点的吧。”叶谨天对叶景说道。自始至终他的眼睛里也只有叶景而已，此时面对着叶景时他的眼中是醉人的温柔。
    叶景闻言看了他一眼，看着那双眼中深处的担忧，点了点头，微笑道：“好。”
    整个晚膳的过程都是安静的，连小轩轩这个调皮鬼都安静了不少，滴溜溜的转着一双大眼睛无辜的看着周围沉默的大人。一边的叶真看着小轩轩这个样子，想笑又不敢笑，只得低着憋着。
    叶谨天看了一眼叶真，暗道叶彻那小子怎么还没有动静。
    叶景看着碗里不时被夹来的菜，默默无言。
    奇怪的气氛持续到了晚膳的结束，正当驰湘准备起身离座的时候门口便传来了叶谨天影卫的声音――
    “主子，宫里边来了口信。”
    叶谨天眉一皱，道：“进来。”
    影的身影很快便出现在了大家眼前，也不忌讳众人，看来是能够对大家说的事。
    果然下一刻影就道：“皇上说有一些事需要主子回京，顺便带上七殿下回去。”
    叶谨天还没有反应呢，叶真就已经抬头眼睛亮亮的看着影了。
    看着叶真那个样子众人都是暗中好笑。
    “嗯，准备一下，明天回去。”叶谨天看了一眼叶景，见叶景并没有异议便放心说道。
    明天？
    众人看了看叶谨天、叶景，再看了看驰湘，暗中叹气。
    叶真一听到明天就可以回去了，立即便高兴的起身道：“拿回去收拾东西了。”
    说完就咻的走了，那急切的样子实在是够归心似箭的。
    叶景看向抱着小轩轩没有说话的驰湘，心中暗叹，转头看了看叶谨天，点了点头。
    叶谨天心中不爽，但是又不能反对，只能伸手捏了捏叶景的手心。
    驰湘已经抱了小轩轩走了，叶景便起了身跟了上去。
    到了外面，叶景连忙跟上去叫道：“娘。”
    驰湘不得不停了脚步。
    叶景快步上前走到驰湘面前道：“娘。”
    驰湘看他，小轩轩也看着叶景叫“哥哥”。
    叶景一笑，伸手抱过小轩轩，驰湘也没有拒绝，松了手。
    “这么多年来您对景儿的好，景儿一直知道。但是有些事情景儿是真的无法顺着您的意思，还请您原谅。娘，景儿是你看着长大的孩子，景儿的心中您是景儿最亲的人。”叶景摸了摸小轩轩的口水道。
    叶景说完后便是一阵的沉默，驰湘也没有说话，只是看着小轩轩。
    叶景也没有奢求驰湘能够那么快就接受他和叶谨天之间的事，故驰湘的冷淡他也是预料到了的，甚至这对他来说已经算是好的了。故心里虽然还是难过，但也没有了那么的压抑。
    “娘，我知道您还是接受不了我和父皇的事，所以看见我和父皇心里难免还是会不自在。明天我就和父皇回京，大概会有一顿时间不能陪您了，您多保重。”叶景接着道。
    见驰湘还是没说话，叶景便对着小轩轩道：“小家伙，哥哥不在家你可要好好的逗娘开心啊知不知道。”
    小轩轩一听，也不知道是不是真听懂了，就是点着那颗小脑袋，嗯嗯的应声，看着叶景心中柔软不少。这小活宝。
    “给我吧。”这时驰湘突然说了话。
    叶景点了点头，边把小轩轩递给驰湘。
    驰湘接过小轩轩后理了理他的衣裳，开了口道：“自己注意些身体。”
    说完，她便抱着小轩轩走了。
    叶景站在原地，慢慢的脸上有了笑容，大声道：“景儿知道了。”
    看着驰湘的身形顿了一下，叶景的笑容便是越来越大。
    “没事了？”身后传来了叶谨天的身影。
    叶景回身看他，笑。
    看着叶景笑的开心的样子，叶谨天上前就是伸手抱过他，揉着。总算是笑了。
    “对不起，让父皇担心了。”叶谨天虽然不说，但是他的担心叶景又怎会不知。
    “知道我会担心就好。”叶谨天揉着揉着就有点心猿意马了，呼吸慢慢的有些重了起来，手开始不规矩起来。
    察觉到叶谨天变化的叶景立时一惊，两忙离开叶谨天的怀抱道：“父皇，这里是庭院。”
    随时都有人来，太尴尬了。
    叶谨天看着叶景顿时羞红的脸颊，一把搂过他道：“那赶紧回房。”
    说着也不管叶景就拉了他飞快的往住的院落而去。
    叶景一边尴尬的看了看四周一边心中好笑，这些天顾着担心怎么开口而忽略了叶谨天，好像，好像有些危险了。不知道现在赶紧逃走会怎样？
    然叶景心中的想法还没有理清，叶谨天就已经飞快的拉着他穿过了庭院到了住处，三步两步的碰的开了门就有关上，动作迅速的让叶景直接目瞪口呆。真、真有那么、那么……
    ――――――――――
    【上一章的标题居然写错了，写成了‘辣椒是老的辣’……好吧，改过来了】




☆、第四十一章   回宫

第二天一早，莫家门前。
    叶景与其他人告别后就走到驰湘的面前道：“娘，您多保重身体。”
    驰湘也没说什么，脸色还是不怎么好，幸能安慰的是她微微点了点头，叶景的心再次放松了些，这样已经算是很好了。凑过脸去在小轩轩脸上蹭了蹭，叶景对小家伙道：“小家伙，哥哥走了，过些时候再回来看你哦。”
    小轩轩知道哥哥要走，苦着脸扁了扁嘴，叶景见状连忙都多说了两句哄着。
    “去吧。”莫言看了一眼远处眼神深沉的看向这边的叶谨天，走过来对叶景道。
    叶景点头，对小轩轩再说了几句后便转身上了一边早等候着的马车。
    影一声令下，一行人便启程了。看着远去的车马，莫莫言抱了抱驰湘低声安慰了几句，几人转身回了府内。
    叶景一上马车后便撑不住了，白了一眼叶谨天后便往毯子上扑去，腰酸！
    最近叶景是越来越会向他瞪眼了，温温和和的人一瞪眼展现的完全是不一样的风情，每次叶谨天看到就满心满怀都是柔意。
    赶紧过去给他捏腰背，看着他露出舒服满足的表情，叶谨天就感觉自己的心又往下沉沦的一番。不过，早就认栽了，如此的沉沦正和他意。
    “父皇，这次回京我们是要在宫里过完除夕吗？”叶景舒服的迷迷糊糊的，不知不觉时间滑走，如今是十一月尾了，再过一个月就是除夕。
    叶谨天闻言眼神间飞快的闪过一丝不明的亮光，手下的动作却并没有让叶景察觉出不对劲。
    “不想回山庄过年吗？”叶谨天问道。
    “不是，回山庄也好。”叶景迷迷糊糊回道。
    “那就回山庄过除夕吧。”叶谨天道。
    “可是大臣们会希望父皇出现吧。”叶景已经快要睡着了。
    一些老头子有什么好看的，叶谨天不以为然的暗想。
    “他们不会有异议的。”叶谨天道。
    叶谨天的按摩太舒服了，昨天晚上又没睡够，现在这么惬意叶景自然而然的就睡过去了。
    看着叶景睡着的容颜，叶谨天俯身在叶景的背上吻了吻，加深了昨晚的痕迹，然后继续一点一点细致的按摩着。
    后边的马车里叶真嘟着一张嘴看着前面的马车，暗道父皇真小气，就这么把他扔到了这里不管了，哼！
    从花州到京城，五天的时间过去，一行人悄悄的入了宫门。
    马车直接驶进了叶谨天的寝宫前，路上叶谨天又闹腾了叶景几次，这会下车的时候叶景依然是一副睡眠不足正努力沉睡的样子，叶谨天抱起叶景便进了寝宫，身后薛雪带着一群早等候在那的宫女太监悄声的动作着。
    等叶谨天把叶景抱紧内室的时候薛雪已经带领着宫女太监把东西一件件轻声放好，并轻声道：“主子。”
    “先下去。”叶谨天道。
    “是。”挥了挥手，薛雪就带着一帮子人迅速的消失了。
    伸手把叶景弄乱的头发弄好，叶谨天自己也脱了外衣上床，把叶景抱入自己的怀中。
    叶景的睡相很好，不会乱动也不会有呼噜声，安安静静的睡着。
    叶谨天并不困，就这么看着叶景，叶景睡了多久他就看了多久，偶尔会凑过去吻一吻，摸一摸。
    入了夜后屋内就点了盏灯，昏昏黄黄的，不亮，刚好不会影响睡眠。
    等叶景醒来的时候最先看到的就是叶景的脸，看了看四周的景象就知道自己已经回了宫正睡在叶谨天的寝宫里。
    “父皇。”喃喃叫了句。
    “睡得好吗？”叶谨天轻声道。
    “嗯。”叶景道，“已经是晚上了，父皇没用膳吗？”
    “等你起来吃。”叶谨天道，“现在要起吗？”
    “嗯。”叶景应道，然后起了身。
    叶谨天也跟着起身。
    外面薛雪听得动静后便敲了敲门道：“主子，少主，奴婢准备了洗漱用具。”
    “嗯。”叶谨天只是淡淡应了句，等叶景和他自己都穿戴好后才扬声道：“进来吧。”
    薛雪带领着几个宫女，端着温水和毛巾等便进了屋，伺候好叶谨天和叶景洗漱。
    等叶谨天和叶景洗漱完后，薛雪又道：“主子，少主，已经准备好了晚膳。陛下和七王爷已经过来了。”
    “好，你先去告诉一声，我们一会就过去。”叶景开了口道。
    “是。”薛雪和宫女端了洗漱用具便又都下去了。
    “自己不会吃跑过来做什么。”等薛雪她们离开，叶谨天便臭了脸道。
    叶景就知道叶谨天肯定是这样，所以才先回了薛雪。笑了笑对叶谨天道：“好了父皇，我饿了。”
    叶谨天一听便连忙道：“那赶紧吃东西去。”
    说着就拉起叶景的手往外走。
    叶景暗中窃笑一声，由着叶谨天拉着往外而去。
    到了后，就见叶彻和叶真等在那，叶谨天就说了一句用膳，几人便动了筷子，席间没多话，但是流转的温馨却是让人自在。




☆、第四十二章    再见怡妃

上次回宫的时候还是初夏，时隔大半年，再一次站在这里已是隆冬，而他也并没有想到会和叶谨天以这样的方式在一起。
    御花园的湖已经结冰了，除了常绿的松柏和寒梅有绽放，满目都是白色。
    叶景呼了口气，白色的雾气就在面前升起，不禁展颜一笑。
    如今叶彻并没有纳后妃，这后宫里倒也安静的很。
    叶谨天没在屋内找到人，便皱了眉往御花园而去，结果就看到了站在湖边笑的叶景，当下便停了脚步眯着眼睛看着。
    叶谨天停了脚步让听到声音的叶景疑惑，他转身道：“父皇？”
    叶谨天这才上前道：“回去。”
    叶景笑，走过去拉起叶谨天的手，眨了眨眼便往回走。
    叶谨天反过来握紧手心里的手，手心相接处的温暖一阵漫进了心底。
    回了殿内，薛雪便忙着给叶谨天和叶景脱了披风，让宫女端上来热水让两人擦擦脸，殿内被炉火照的暖洋洋的，叶景看着这情景瞬间变觉得懒意涌了上来。
    “薛姐，别忙了。”
    看着团团转的薛雪，叶景叫住她道。
    薛雪只是停了一下又开始转了起来，道：“不忙我干什么。”
    薛雪说着挂好了披风，领了宫女又出了殿不知道忙什么去了。
    影五懒洋洋的窝在殿内一角道：“她就是这个劳碌命。”
    叶景闻言哭笑不得。
    也就在这个时候，屋外传来了通报声说是怡太妃来请安。
    叶景当下便眼睛一亮，这之前叶真应该已经跟怡妃说了，这一次将会见到怡妃叶景不由的期待。
    叶谨天见状握紧了他的手，道：“急什么。”
    叶景呼吸了一口气道：“见长辈总是紧张。”
    叶谨天闻言一呆，然后难得的朗笑出声。
    叶景那眼睛剐了他一眼，道：“有什么不对吗？”
    叶景拿怡妃那是当和自己的娘一样的存在，上次还瞒着她，这次就怕见面被责怪。
    叶谨天的笑声传出了大殿，让刚到殿门口的怡妃愣了一下，然后便抬脚进了大殿。
    眼看怡妃进来了，叶景便紧张的连忙起身，讨好的笑着。
    怡妃一进门就先是找着，果然一下就找到了叶景，看着那张脸上出现的讨好笑容，顿时心下又是高兴又是心酸又是责怪的让她一时酸涩的眼睛。
    稳了稳心神，怡妃对叶谨天道：“见过陛下。”
    叶谨天收了笑声，道：“不必多礼，起来吧。”
    “怡姨。”叶景上前扶起怡妃叫道。
    怡妃先是定定的看了叶景一会，然后突然身后拍打了叶景的肩膀道：“混小子。”
    说着语调带着颤抖，眼睛含着泪花。
    叶景也热了眼眶傻傻笑着。
    怡妃碍着叶谨天在一边，整了整自己的情绪，手下却是紧紧拉着叶景不放，道：“还知道叫人，上次就知道骗人。”
    她就说嘛，怎么会有连感觉都那么像的人。
    叶景愧疚道：“对不起。”
    当时的情况还不允许他太放肆。
    怡妃拉了叶景就细细打量着，边看便满意的点头，道：“小混蛋，长的这么高，怪不得我被你唬住了。”
    叶景闻言尴尬了，上次他骗怡妃他已经二十的事显然是让怡妃计较了。
    叶谨天看着完全忽略了他的那两个，暗自认命的叹气，只能说了句你们说说话吧，然后便出去了。
    看着叶谨天出去的背影一，叶景和怡妃相视窃笑。
    怡妃放松了不少，拉着叶景坐下，便道：“你和你娘这两个坏家伙，也还真是忍心欺骗我们。”
    叶景闻言愧疚的看着她。
    怡妃伸手抹了抹眼角，笑着道：“算了，知道你们还好就好了。我也知道你们有苦衷。”
    一句话轻轻松松过去了，然只有怡妃自己心里知道，那些年自己的难过和伤心。
    叶景也多少知道怡妃的心情，便尽量转移了话题让怡妃高兴，道：“怡姨，您知道娘的事了吗？”
    怡妃一听果然眼睛一亮，道：“知道了，想不到你娘居然还生了个儿子！”
    怡妃一说到这个就想笑，昨天刚听叶真说的时候她还笑了好久，驰湘那算什么，老来又得子？
    “赶紧给我说说小轩轩。”昨天叶真说怎么怎么可爱她还心痒痒的不过瘾。
    叶景看着怡妃高兴的样子松了口气，便也道：“可爱的不得了，长牙了就到处咬人，吱吱呀呀的叫娘叫爹叫哥哥，前阵子我舅舅他们去了，他居然黏上了大舅舅。”
    “驰玉竹？”怡妃傻眼了，驰玉竹她当然知道那人的性子的，于是便愕然了。
    “是啊。小轩轩就喜欢闹他，也喜欢往他身上粘，口水弄了他一身，依依呀呀的就‘舅舅’的叫，大舅舅呢被他弄的好几次差点发飙，那是我从来没有见过他那样。”叶景一说到这个也来了兴致。
    怡妃边听边想象便是哈哈哈大笑。
    “还、还有，还有那个莫言，说说他究竟是什么样的人？”
    ……
    高兴的笑声传来，叶谨天站在殿前听着。此时此刻里面的叶景应该是安心的，那么他也就是安心的。没有人知道那两年来跟着叶景的时候他看着叶景淡淡的笑，温温吞吞的样子时是多心疼。而如今的叶景，已经好很多很多了。




☆、第四十三章    叶谨天的紧张

午膳的时候叶景留了怡妃一起用膳，最后连叶彻和叶真也过来了，一共五人坐在一起，气氛莫名就有了丝尴尬。
    叶彻自然是粘着叶真的，可是叶谨天也紧紧的粘着叶景而且还毫不避讳的样子……
    叶景突然觉得这个时候饭桌上一阵沉默，便也垂下了眼眸。怎么说，叶谨天的身份还有怡妃的身份都让叶景此刻内心压抑，闷闷的难受。
    抬了眼看怡妃，发现她正自顾自的吃着，似乎丝毫没有察觉到这边的动静，叶景顿时心下里又是另外一番心境。
    左右翻转的好不难受。
    叶彻看了看叶景就自顾自的吃了，一边还照顾着叶真，丝毫不避讳怡妃的态度说明他们已经不是一次两次这样了。
    而叶真则悄悄的那眼睛看着叶景和叶谨天，默默的吃着饭也不敢吭声。
    叶谨天的态度比较奇怪了，不声不响的，帮叶景夹菜盛汤，样样不落，但就是对叶景沉默的态度视而不见。
    即使叶景喜欢厨子做的菜此时也是味如嚼蜡了。
    “景儿，怎么了？”怡妃似乎对叶景沉默的态度终于有了反应，关切的对叶景问道。
    如果认真细看就会发现她眼中一闪而过的情绪，含着无奈和不忍心。
    叶景连忙抬头笑道：“没有，想一些事。”
    “吃饭想什么事情，吃完饭再想。”怡妃内心叹口气，假装责备的说道。
    “好。”叶景当然是点头称好。
    这一段过去，一桌人都是默默的吃饭，就连平日里嚣张的叶彻也是一直不声不响。
    好不容易等用完膳，众人默默的坐了一下，就在叶彻翻白眼想要带叶真离开的时候怡妃先起了身说是要回去休息，叶谨天应了声后她就离开了。
    怡妃一离开，叶彻就开了口：“真是自讨苦吃。”
    也不知道是说叶景还是说叶谨天，总之他一句话说完不等两人反应就拉了叶真走了。
    叶真也乖乖的跟着叶彻离开，只是离开之际担心的看了一眼叶景。
    叶景沉默的垂眼而坐，他身边的叶谨天也如此。
    只是过了一会叶谨天就起了身，到了叶景的面前，然后一声叹息。
    “我们回山庄吧。”叶谨天道。
    叶景愣了愣道：“叶彻的事解决了吗？”
    他们会回来就是因为接到叶彻的信说有事要叶谨天回京，现在没事了吗？
    “已经解决了。”叶谨天道。叶彻找他是因为关于一些老臣的问题，毕竟他们是叶谨天的功臣，如果要换掉他们也还是要通备叶谨天一声。再者，除夕之际，叶敬德、叶凛和镇西王世子叶霄会进京，所以叶彻才想要叶谨天回京。可是如今，叶谨天觉得他们还是离这里远一点的好。
    叶景闻言沉默。
    叶谨天则看着叶景沉默。
    良久，叶景正准备说什么的时候叶谨天已经率先转身走了，叶景张了张嘴愕然的看着叶谨天的背影。
    留下叶景在殿内，叶谨天只觉得自己满心的火气。他不是不知道叶景为何而压抑，而正是因为如此他才觉得自己恨不能带了叶景就离开宫里。过去的他无法说什么，但是自从他确定他对叶景的心意后他就再也没有涉足后宫，后宫早就名存实亡，而在下令安排那些美人妃子出宫后叶谨天更是从此没有进过后宫。然，存在的总是存在的，怡妃、德妃、华昭仪，她们为他诞下了子嗣，叶谨天就算是再放肆也不能不负责任，所以留着她们在后宫安享后半生。
    然，如果因为这样而让叶景难受的话，也许他早在一开始就应该让她们离开才对！
    景儿，景儿……
    叶谨天生怕他受到一点委屈，可是偏偏这委屈是他给的。
    压抑的怒气让叶谨天顺手的劈了路过时的一石桌，瞬间粉碎。
    暗中看着叶谨天的怒火的影卫，纷纷暗自叹气。
    叶谨天已经恶化你就没有来过怡兰殿了，一踏足进里面便皱了眉，只见怡妃正端正的坐在那里，似乎正在等他。
    “陛下，坐吧。”怡妃看了一眼叶谨天只是随口说了一句。
    叶谨天眼神闪了闪道：“不必了。”
    怡妃也没在意，只是道：“臣妾知道您为什么来，您也不必说了。臣妾想赶在除夕之前下江南，不知道陛下以为呢？”
    叶谨天不语。
    “如果陛下没意见的话，就这样吧，我也好久没有见到姐姐了。”怡妃也不自称‘臣妾’了，叹了口气淡淡道。
    当初选择留在宫里是因为她实在不知道出了宫能去哪，留在这里现在也清净。可是如今，既然知道驰湘并没有死，她为何不去投奔她呢，反正叶真也有人照顾了。
    “朕会让人送你。”沉默过后叶谨天只是说了这么一句话，然后就走了。
    怡妃看着叶谨天的背影无所谓的叹息，左右望了望宫殿内，恍然之间才觉得自己原来在这里住了这么久了。
    ……
    叶谨天回来的时候叶景还是坐在那里，眼睛望着窗外也不知道想什么。
    想也没想便走过去抱着他，叶谨天狠狠的呼吸着叶景身上的气息，烦躁的心才慢慢的平息下来。
    “我们会山庄吧。”叶谨天还是这句话。
    “好。”这会叶景开口了，“我们回去。”
    这里他忽然也不想呆了。
    “回去让王厨子给你好好补补。”从花州到现在，叶景瘦下去的身子就没养回来。
    “嗯。”叶景点头。
    “景儿。”叶谨天又叫。
    叶景听了半晌，还是不见叶谨天说下一句便疑惑的转头看他道：“怎么了？”
    叶谨天不语，只是忽然伸手抓了一边的披风给叶景披上，然后一把抱起他道：“我们现在就走。”
    叶景愣愣的还没有回过神，看着移动的地面再看看自己的状况，瞬间脸红道：“父皇，赶紧放我下来。”
    叶谨天不理，只是抱紧。
    “薛雪。”
    叶谨天便抱着叶景除了殿门边扬声叫薛雪道：“回山庄。”
    薛雪立即翻白眼，连忙去准备。
    而这边影早在殿内听到叶谨天那么说后就咻的出去让影卫准备好了马车，方便叶谨天抱了人出来马车就到了。
    只能说，影的办事能力很强。
    叶景看着周围瞬间忙的快要飞起来的影卫，再看看叶谨天，满脸黑线。
    身子被放在了马车里的毛毯上，叶景看着同样爬上来顺便松了口气的叶谨天沉默再沉默，然后，突然爆笑出口――
    “哈哈哈哈哈~~~~~”
    朗笑声透过马车传出了外面。
    这几乎是叶景第一次如此笑的毫不掩饰和张扬。
    =====================================================================================
    【PS：这个月小谷纯粹是打酱油的去参赛，但是小个月小谷准备正式参赛。所以在此先跟亲们求一下支持哦~~~~哈哈，如果亲们有枝枝的，也愿意投给三殿下的就帮忙留一下枝枝吧，q(s3t)r】




☆、第四十四章      情暖

肆意放开的朗笑声，叶谨天从来没有见叶景如此笑过，所有烦躁的心情都在此刻沉淀为对叶景开心样子的喜悦，深邃的眼眸直直的盯着，生怕错过任何一个值得他珍藏的瞬间。
    叶景抱着肚子笑倒在柔软的被褥上，眼角渗出太激动而流出的泪花，所有刚刚才酝酿起来的悲伤都被冲的一干二净。
    叶景终于慢慢的停止笑意，然泛红的脸颊、嘴边未尽的笑意和蒙着水光的眼眸以及因为动作大而凌乱的衣裳……叶谨天觉得如果此时自己不扑上去实在是傻透了。
    叶景笑意刚停便不得不手忙脚乱的应付叶谨天压上来的身子，瞪着眼睛笑骂道：“父皇！”
    然，这一瞪眼间的风情却是彻底让叶谨天放弃顾忌化身为兽。
    “！”
    还未出口就被封住的话语尽数化为了俩人之间的缠绵。
    炽热又让人心醉。
    马车内传来的点滴声音让守在马车外的影卫们尴尬的退后几步，薛雪手里拿着一堆的东西直抽着嘴角，差点没把手里的东西给砸过去。
    影五抬头望了望天，算了，还是回去窝一觉吧。
    暧\昧的喘息和痒入人心底的声音伴随着偶尔夹杂的低吼，散开。
    叶景在根本抵挡不过的沉沦里流露出一丝神智，心想干脆让他羞愧死了算了。然，这种想法还没有清晰起来就被另一波的难以自制冲散了。
    每一个细节映入脑海就化为了更多的爱意，叶谨天心中哀叹，如此的日积月累他已经不知道自己的内心还能装载多少，如果哪一天他无法自制自己内心不断壮大的野兽那该如何是好……
    等叶谨天终于消停后叶景已经酸软的躺倒在被褥间起不了身了，又是羞又是气愤，叶景终于是狠狠的瞪了叶谨天一眼不再理会他。
    叶谨天给俩人简单的穿好衣裳，扬声吩咐了句启程后就满心满眼的都是叶景懒散趴着的样子了，手下小心的用着力给叶景按摩着后腰。
    接到命令的影卫们聚集过来，整理好东西后就启了程。
    一路平稳的行进，所幸山庄就在隔壁的青州，慢慢的行驶也在晚膳过后一个时辰左右到达了山庄。
    庄里早已经接到消息的众人很快就打点好了一切，等叶谨天抱着依然入睡的叶景出现在众人视线里时已是什么都完备了。
    看着叶谨天抱着叶景入了屋内，影五就在一边摸着下巴挑眉贼思，一干子好久没见到影五的下人全都被他迷得头晕晕了。
    薛雪鄙视的看了一眼周围的人，对影五道：“想什么坏主意啊？”
    影五斜了她一眼道：“似乎最近每一次少主安好的进了马车内后都是被横着抱出来的。”
    薛雪一顿，道：“这话可不能被少主听见，不然主子会剥了我们的皮。”
    影五回道：“还不是主子自己……啧啧。”
    薛雪一听，想了下便脸色怪异的说道：“主子……憋太久了。”
    ……默。
    叶景是被饿醒的，眼睛还没有睁开就听到了自己肚子的咕咕叫，然后就是一阵低沉愉悦的笑声。
    当下叶景便想起了所有，于是脸色臭臭的睁开眼，对着叶谨天凑过的俊脸道：“父皇，你太过分了。”
    叶谨天闻言无辜的眨眼睛。
    叶景哼声，就想要自己爬起来，结果腰一酸差点倒回去。
    这下子他是真的生气了，理也不理叶谨天就自己起身穿衣去洗漱。
    叶谨天早就已经穿戴整齐，起身看着叶景忙碌了一阵后便走过去道：“王厨子做了你喜欢的粥。”
    说起王厨子，得插一下话。
    得知叶谨天和叶景回来了，他是又喜又忧，喜的是自己那宝贝徒弟兼半个儿子应该也跟着回来了，忧的是他大概又要接受叶谨天的眼神活剐了，想着便是冷战。
    然，之后，王厨子觉得自己果然还是想的太多了，什么喜？半点也没有，因为叶谨天压根就没有把他徒弟带回来，还给留在宫里呢，顿时老泪纵痕。
    当然，王厨子是怎么想的叶谨天是不关心了，他关心的是叶景此刻的心情。
    眼前叶景埋头吃着粥，就是理也不理他，这可比什么都让他难受。
    “景儿。”
    叶谨天粘过去叫道。
    叶景连抬眼看他都没有，依然自顾的喝着粥。
    叶谨天急了，连忙道：“粥好喝吗？”
    这会叶景停了一下，但还是没有出声。
    叶谨天却是暗自松了口气，道：“明天就让王厨子好好准备几道你爱吃的菜。”顺便补补这消瘦下去的身子。
    叶景终于是喝完粥了，放下碗，这才抬眼看叶谨天，亮晶晶的眼睛盯着叶谨天就是不说话。
    叶谨天看得就又是内心痒痒，可是碍于眼前不敢再上前去扑人。
    于是俩人对视，不语，沉默。良久――
    “好了景儿，父皇知道错了，你说说哈好不好？”叶谨天最先忍不住了。
    叶景本来是挺生气的，现在见状是无奈又好笑，道：“父皇，以后，以后还是回房里，不要再……”
    再后面的话叶景是说不下去了，反正脸也红了。
    叶谨天看得心痒痒的就没停过，但连忙点头。
    一看叶谨天那样就知道没什么诚意，叶景心想自己究竟该怎么治一下叶谨天这毛病才好，不然……
    叶景一走神，叶谨天就有机会了，连忙凑过去就搂过了人，顿时心就满足了，用自己的额头去碰碰叶景的，低笑着。
    叶景白了他一眼，也懒得再动了，转身窝在叶谨天的怀里道：“父皇，我们除夕的时候还是赶回去吧。”
    叶谨天一听，不怎么了乐意了，道：“为什么？”
    “除夕还是跟小叶真他们过吧，反正也近，过了除夕后你要是不想再呆了我们就又回来。”叶景想了下道。
    叶谨天静了一会，才道：“嗯。”
    闻言，叶景松了口气。叶谨天虽然不说，但叶景还是知道大概除夕会有什么活动少不了叶谨天，不然叶彻也不会派人叫他们回去。反正就所说的，那么近，参加完了就回来。
    “别想那些有的没的。”耳边叶谨天不乐意叶景想那些事，嘀咕着。
    叶景动了动脖颈，舒服的窝在叶谨天怀里。




☆、第四十五章    你的

隆冬，雪飞舞，室内却是温暖如春，然看着叶景窝在软榻的毛毯里只露出颗脑袋的样子叶谨天想，也许他应该找个有温泉的地方修建山庄的。
    连人带毛毯一起抱入怀中，叶谨天用下巴蹭着叶景的头顶，眼睛里闪着若有所思。
    叶景本来迷迷糊糊的，但是叶谨天一移动他便感觉到了，等清醒过来后已经被连人带毛毯的抱入了叶谨天的怀中。
    虽然这样是很舒服，但是叶景刷的脸就红了，连忙道：“父皇，快放开。”
    这样子，好难为情……自从给向叶谨天完全的表明自己的心意后叶谨天就时不时会有很亲密也很宠溺的动作，有时候连叶景都觉得自己实在是要被叶谨天宠坏了。这种感觉，叶景其实不讨厌，甚至慢慢变得依赖，但是，还是难为情啊，他不管是身体还是内心都算不上小孩了……
    叶景羞愤的声音传来惹得叶谨天呵呵直笑，低沉又充满诱惑的在叶景的耳边响起，贴着叶谨天胸膛的地方还是一阵的颤抖。
    叶景的耳尖很快通红，眼眸连忙垂下，掩饰在刹那间自己脑海中闪过的某些画面。
    叶谨天看着叶景的样子只觉得如果不是顾忌着叶景的身子他真的很想要化身为兽啊，如此的考验他实在是又甜蜜又痛苦，太煎熬了。
    吃是吃不得，但是啃啃豆腐还是要的。趁着叶景垂眸之际，叶谨天探头就吻上了那双眼睛，感受着叶景的颤动。
    “父皇！”叶景羞得想要伸手推开叶谨天，然这是不可能成功的。
    只能换来叶谨天愉悦的笑声。
    往下滑，到了鼻尖，轻轻咬住，听着叶景因为羞怒而稍微急促的呼吸。再往下，就到了梦寐的地方，毫不犹豫的含住，转辗，深入，纠缠。
    ……
    终于推开了叶谨天，叶景的胸膛和叶谨天的胸膛一样，起伏着。
    已经摸着一些门道的叶景也不敢在这个时候去抬头瞪叶谨天，只能低垂着头平息着自己的呼吸。
    叶谨天的眼神中涌起的风暴慢慢的平静，连忙就又把稍微离开的人给抱回自己怀里，心方安。
    如此的害怕，害怕自己控制不住。
    叶景静静的由叶谨天抱着，这会乖了。
    叶谨天不由又是笑，磨着叶景的脸颊道：“可惜罗刹谷那么好的地方被萧家给占了。”
    如果不是，他就可以肆意的带着景儿去泡温泉了，一想到上次叶景在温泉中的样子――
    “父皇！”
    身后某个部位传来的触觉让叶景顿时身子一僵，然后怒瞪。
    叶谨天、叶谨天是野兽吗？明明昨晚才……
    叶谨天收回心神，暗中哀叹，干嘛自己想来折磨自己呢，劳累怀中的人他又舍不得。
    叶景心下愤恨，果然还是回宫算了，起码有叶彻和叶真是不是的骚扰叶谨天也就没那么闲了。
    “除夕的时候叶霄会进京。”叶谨天为了转移自己和叶景的注意力只好换个话题道。
    叶景果然被吸引住了，眼中闪过欣喜道：“半年没见他了。”
    “这次回来，叶彻应该就会正式册封他为镇西王。”叶谨天道。
    叶景愣了一下，是了，叶霄已经长大了，前阵子还和王将军一起立了战功。
    见着叶景楞充，叶谨天便不由的停住了话语，心中闷闷的。就是因为知道叶景会想起那些事他才一直不想说……
    叶景并没有想太久，惊觉叶谨天停下了话语便不由看他，然后便望进了一双带着一丝害怕和痛苦的眼睛，那双眼睛正直直的看着他。
    叶景顿时呆住，然后突然起身扑上去抱紧叶谨天，毛毯顺着他的动作而滑下。
    “不要，父皇，不要露出这样的眼神，不要。”
    语气是心痛和惶恐。
    叶谨天只是在一瞬间的呆愣后便紧紧的抱住了怀中的宝贝，叶景的语气让他惊觉了自己情感的泄露，但是却也让他顿时体会到了心中喷涌的喜悦。
    景儿……
    叶景觉得自己的心很疼，揪着的疼。
    叶谨天的眼神就像是是一把刀瞬间插进了他的心，是他让叶谨天如此的，是他让叶谨天还留着不安和害怕，是他，把这个强大的男人变得如今这般会惶恐害怕。这是第一次叶景如此直直的撞见叶谨天露出如此的表情……叶谨天说过，他爱了他十多年……第一次，叶景觉得那十多年是个漫长而恐怖的说法，那些年的曾经他曾痛苦而绝望的爱过一个人，他比谁都不能忘记那种感受，而如今，他却让另一个人露出了这样的表情……
    叶景真的爱上叶谨天了，紧紧的放在了心里。因为，他恍然觉得自己是如此的在乎叶谨天，比曾经以为的还要在乎。叶谨天紧紧是一个只露出一丝痛苦的眼神都会让他无限的放大，而当知道这个罪魁祸首就是自己的时候更是觉得心痛。
    “父皇，不要。”叶景紧紧的抱着叶谨天重复着这句话。
    耳边心疼的语气却是让叶谨天无法克制的喜悦，狠狠的呼吸着属于叶景的气息，才终于在叶景的重复中开了口道：“好。”
    仅仅是一个字，叶景瞬间安静了下来，只是双手依然紧抱着不放。
    “乖，父皇没事。”叶谨天不得不安慰道。
    叶景道：“父皇，你不是说了吗，那些只是过去，现在，我全身上下都是你的。”
    叶谨天心一紧。
    叶景松开一些怀抱，凑到叶谨天的耳边轻声道：“父皇，我是你的。所以，不要害怕，那些没必要。”
    叶谨天登时睁大了双眼抱着叶景霍然起身，一步一步沉稳的往内室而去，道：“记住你说的话。”
    “呵呵~~~好。”




☆、第一章     又是一年除夕

“太上皇驾到！”
    一声通唱拖得长也让人心一凛。
    头戴九龙冠，玉石的光泽闪着人的眼，然这都不比不上那个男人给人的感觉，沉稳优雅的步伐，威严尊贵的身姿，当他踏入大殿的瞬间几乎所有人的目光都聚在那个男人身上，感受着内心的震撼。岁月，似乎从没有在他的身上留下痕迹……
    “参见太上皇（父皇）！”
    叶谨天扫了一眼众人，走过殿内往上座而去，慢悠悠的道：“平身吧。”
    “谢太上皇（父皇）。”
    上座，叶谨天的座位在叶彻的旁边，从他坐下的那一刻，这个殿内的气氛瞬间转变。
    有痴迷惆怅的目光，有闪着不明意味的目光，更多的是垂下的眼眸。
    底下众人的反应叶谨天全然不放在眼里，心下唯一惦记的事是赶紧结束这无聊的宴席回去陪叶景，一想到叶景被留在殿内一个人他就恨不能立即倒回去。
    想着这些叶谨天的目光便变得不怎么愉悦，看向众人更是满不在乎。
    众人暗叹一声，太上皇已经连看到他们都不耐烦了。
    当年叶谨天退位后就消失的无影无踪，除了上次惊现了一下后就又不见了人影，众人都盼望着除夕宴再见他，然看到叶谨天的样子众人又不由的沉默了。
    “开始吧。”叶谨天扫了一眼还没什么动作的众人冷冷道。
    一边的叶彻暗中抽了抽嘴角，心想这老混蛋是越来越难伺候了。
    叶谨天发话后众人也都动了起来，先是镇北王叶敬德上前恭贺新年吉祥，并献上了一块极好的玉石，中规中矩，不突出也不引人非议。
    看着叶敬德沉稳刚毅的脸，众人不禁内心嘘嘘，这位当年的大皇子殿下这两年是越发的没了声音了，当年的意气风发几乎寻不到半点影子。
    叶敬德之后是东海王叶凛，差不多的贺词，献上的是整盘的又大又圆润的珍珠，虽然珍贵但也同样的不会太出彩。
    东海王叶凛，这位当年就不受宠的皇子，如今虽然是被封为了东海王，但是明眼人都明白，他的权利也就是那半块封地，而且里面还有一位将军在，他是更没有什么实权了。不过，因为叶凛本就不引人注意，如今众人倒也不会觉得他落魄，反而觉得他其实是撞上了好运。不用理会繁杂的事物，又可以锦衣玉食。当然，这些都是当事人的猜测，至于他本人如何想那就没人知道了。
    两位王爷不声不响，但下一位就引人注目了，七王爷叶真。看看，看看，那七王爷一起身陛下的目光就黏上去了，那温柔的样子跟注视其他人的时候简直是天壤之别。
    这位七王爷，一年过去似乎又长高了，身子骨大了些，容貌也多了些英气了，只是那双眼睛倒还是一如既往的清澈。上座那位可是下了功夫护着呢。
    “叶真祝父皇新年吉祥，祝陛下新年一切安好，祝大央越来越好！”叶真的贺词很简单，简单的让周围的众人汗颜。
    不过看上面那两位满意的眼神就知道，这位说的极是再普通恐怕也是天籁。
    叶彻满心都是地下叶真站立的身影，这家伙果真又长高了，那脸上灿烂的笑容看得他差点晕乎乎的。
    咳，暗中轻咳一声叶彻赶紧让自己回过神。
    叶真送上的是平安符，是他自己亲自到庙里去求的。
    一种大臣看着那盘子里端上的平安符，内心感叹，看看陛下那眼冒惊喜恨不能自己上前去拿过来藏起来的样子，啧啧~~~果然是不同人不同命啊，人家一道平安符就把这九五之尊给收拾的服服帖帖的。
    众人看着叶彻从盘子里拿过平安符细看了后就揣进怀里的动作，不禁回想起前阵子跟陛下的对峙，暗中无奈又认命的摇摇头。
    叶真也很欣喜的看着叶彻的动作，知道这里人多场合不对便也乖乖的退了下去。
    叶彻伸手拍了拍胸怀中的平安符确定放的好好的了才重新看下面的人，一边的叶谨天依旧不言不语的，似乎对他们的互动毫不感兴趣，这又让众人失望了。
    失望归失望，真要撞上去那可就不敢了，非得头破血流不可，这大过年的何必去撞晦气。
    睁一只眼闭一只的就让它过了吧。
    众人心思百转，幸好还有下一位出场的能够转移注意挽救自己受伤的心。
    叶霄，镇西王世子，刚立下赫赫战功的世子，这一次，怕是要封王了。
    过完年，叶景十八了，而比叶景仅仅小上一岁的叶霄今年也有十七了，已然是成年足以担当大任了。
    “……愿我大央国运亨通！”
    众大臣心里边想着事的时候叶霄已经说完了贺词，正让下人献上新年礼，拿上来的是一个食盒。
    众人愣住，这镇西王世子？
    “太上皇，陛下，这食盒里面是臣从西北带来的食材做成的饺子，每一份食材都是由边疆的百姓献上的，这里面是百姓对太上皇和陛下的浓浓谢意，谢太上皇和陛下让边疆的百姓能够幸福安康的生活。”叶霄对着众人的目光不紧不慢的说道，沉稳有礼。
    叶霄的一番话说完顿时让周围一些想要上前责备的人悄悄的缩回了脚，抬眼看向叶谨天和叶彻。
    叶霄的这份礼物说不贵重其实也不贵重，但是说贵重那就是天大的礼物了。一盘饺子，凝聚的是边疆部族百姓的爱戴和对大央的敬意……
    就算是叶谨天也不由的眼中带了赞赏，这份礼物不简单。
    叶彻眼中闪过光芒，让太监去端来，途中有早已经准备好的太医准备检验一下食物被叶彻阻止了，道――
    “不用了，直接端上来吧。”
    “陛下。”这时叶霄开了口。
    叶彻看叶霄。
    “还是请太医验过一下吧，太上皇和陛下的龙体重要，容不得有丝毫马虎。”叶霄目光定定的看着叶彻道。
    叶彻不由的勾了嘴角，这个镇西王世子倒是有趣。
    对着太医点了点头，叶彻便问叶霄道：“不知王府一切可好？”
    叶霄连忙道：“谢陛下关心，王府一切安好。”
    叶彻点点头，看了一眼一直不言不语的叶谨天，然后才道：“世子，如今你已成年，也立下战功，已然是完成了当年父皇和众人对你的期盼。如今，朕正是封你为镇西王，赐镇西王王印。望你能继承当年镇西王的遗愿以及不负大央对你的托付，守好西北。”
    毫无悬念的事情。
    叶霄跪地谢礼：“谢陛下隆恩，叶霄领旨。”
    一边的太监把镇西王的服饰和王印端在托盘里送到了叶霄的手上。
    叶霄点头再次谢恩。
    叶彻又是一句嘱托便让叶霄起了身。
    饺子端上去了，叶谨天动了筷子，点点头，道：“替朕谢谢西北的百姓。”
    这是今晚叶谨天为数不多的话之一，分量却足够。
    叶霄又是上前谢恩的。
    叶彻悄悄拿眼看了看叶谨天，老家伙对这个叶霄倒是好的多了，想也知道是那位的原因，哼，改天他也找个叶真在意的人来好好封赏，怎么也不能让叶真在这方面输了。不过……叶真除了他还会在意谁这个事……不妥，怎么也不能让这事冒了头，什么封赏，一发现就得扼杀在摇篮里！
    叶彻这番纠结，众人却是不知，早在叶谨天动筷之时，众人就已经动了筷，欣赏起了不知何时来时的歌舞，把在一边愣愣出神的叶彻给抛到了脑后。
    前殿歌舞升平，后殿倒也热闹。
    怡妃早在年前就去了江南，前阵子接到消息已经到了。
    叶谨天等人又都去了前殿，这后边就剩下叶景了。
    不过，叶景也不寂寞，龙栖殿里一桌子的好菜，围坐着一群人，叶景、影七、影五、薛雪和影三。
    五个人，又有影五和薛雪在，想安静都难。
    一会划拳一会猜谜一会又接龙的，叶景都被他们弄的晕乎乎了，完全跟不上那两个的节奏。
    “输了！”
    “喝！”
    “喝就喝，谁怕谁。”
    一仰头，咕噜噜就干了。
    “再来！”
    “来就来，谁怕谁。”
    ……
    叶景看着眼前热闹耳朵样子不由的就笑了，虽然被弄得像是酒馆里样子，但是很不错，有这样一群人在，多了很多乐趣和温暖。
    “谢谢。”
    叶景的一句话不大不小，几个依然故我的做自己的事，然入耳的话又怎么会听不清。
    雪花依旧飞舞，宫灯散发温暖。
    划拳喝酒，一阵接一阵的吆喝，今年的除夕依然很热闹。
    ====================================================
    【谢谢投枝枝的亲，扑~~~抱住！】




☆、第二章    新年钟声

宴会并没有结束，在众人反应过来的时候叶谨天已经不见了踪影。
    踏进殿内，叶谨天一眼就看到叶景微笑的样子，脸色微红，眼神温暖的不像话，殿内的烛火映照，那张脸瞬间抚平了他内心的烦躁。
    桌上薛雪已经爬下去了，影五还在叫嚣，不过换了个对象，影七被他弄的面红耳赤。
    叶景顺着感觉转头望就看见了门口正看着他的叶谨天，疑惑，这么快就回来了？
    “父皇？”
    叶谨天走过来伸手抱住叶景。
    温暖的怀抱。
    “无聊就回来了。”叶谨天道。
    “喝了不少酒？”叶谨天问着叶景身上的味道问。
    “嗯。”刚才和影五拼了一下。
    叶谨天扫了一眼还在进行的几个，道：“进去洗漱？”
    “还是等一下吧，午夜还没过。”叶景道。
    这时，影五已经成功的把影七也给拼倒了，看了看对面的影三翻了翻白眼，转身刚要叫叶景就看到了叶谨天，顿时眼睛一亮，道：“主子。”
    因为喝酒而泛红的脸颊，波光潋滟的双眼，影五那张妖媚的脸实在是冲击力太大。叶谨天还没有反应叶景先被他震了一下，心下道这人着实太妖孽了。
    叶谨天冷哼一声，双手抱紧叶景瞪着影五。
    影五一窒，但是借着酒意胆也大了，道：“主子，要不要来比一下。”
    闻言，还清醒的几人都是一愣。
    叶谨天眯了双眼，不知死活的东西，哼。
    “来吧。”一撩衣摆坐下，叶谨天道。
    非得让你趴下不可，敢诱惑他的人。
    影五感觉不到叶谨天心里的黑暗，只是又有人跟他拼了顿时便高兴的不顾天会不会塌了。
    叶景看着叶谨天那架势再看看影五完全不知危机到来的样子突然很想扶额，就连对面的影三都不由的抽了抽嘴角，成功的破了他木头的称号。
    划拳这种东西其实说难也不难，说简单也不简单，但看各人的反应和运气，而通常叶谨天在这两个方面都是不错的，所以，一轮划拳下来叶谨天是半滴酒没有沾，影五却给喝的眼朦胧了。
    叶景长大了嘴巴看着叶谨天神态自若的划着拳，心中突然一阵委屈。这人做什么都比他好，连划个拳都这样，着实是让人憋屈。
    单单是划拳其实也没什么，关键是接下来的猜谜和接龙等一堆下来叶谨天还是滴酒不沾就太让人气愤了，影五那边已经快抓狂了――
    “啊！！！不干了！”
    啪，已经分不清今夕何夕的影五气得差点掀了桌子，幸好影三眼疾手快的制住了他。
    “主子您使诈！”
    输了的人总是会找各种理由的。
    “我们再来！”
    而输了的人也永远不会承认罢休的，更何况还是个酒鬼。
    叶谨天看着影五那样，冷冷一挑眉道：“就你，注定是赢不了我的。”
    咔擦……
    影五即使是醉着，心也被打击的四分五裂了。
    一转身抱住影三，影五突然放声大哭，稀里哗啦的，吓呆了叶景和周围一干宫人。
    “他、他这是怎么了？”叶景直觉的影五有点不对劲，结巴的问道。
    叶谨天转身抱过叶景，道：“不用理他。”
    话虽如此，叶谨天还是说了一句：“影三，看好他。”
    影三皱着眉，点了点头，肩膀上哭的稀里哗啦的人让他额头青筋一阵直冒，但是却没有想过要推开。
    影五着实是喝了太多酒了，没多久就见他踉跄的跑出去开吐。
    影三跟在他身后，皱着眉给他拍后背。
    “父皇。”叶景疑惑的看叶谨天。
    叶谨天对着叶景叹了口气，道：“东海蜃楼那边好像传了消息给他。”
    叶景眨着眼睛。
    叶谨天伸手摸了摸叶景的眼眶继续道：“我没问，这事算是他的私事。如果他愿意说的话他会跟我们说的，给他点时间。”
    叶景闻言便担心的转头看向影五狼狈的身影。是什么让影五离开了蜃楼，又是什么让影五一提到蜃楼便是不悦，如今又是什么让他如此的失态……
    “萧繁给你送了信过来。”叶谨天道。
    叶景回过头，道：“说什么？”
    叶谨天顿了一下，说实话他是真的不想告诉叶景，萧繁那混蛋一来信就没好事。
    “他没具体说，只是让我们去东海一趟。”叶谨天还是说了。如果不告诉叶景，那等他发现了他瞒着他的事就得糟了，一想起有穷楼那一回的事叶谨天就觉得气不顺。
    “东海？”叶景疑惑。萧繁不是去怜墨的姐姐那了吗，不会是把人家那泼辣的姐姐给气着了吧，现在是要搬救兵？
    “要去吗？”叶谨天问。
    叶景想了下，道：“去。”
    想归想，然萧繁会发出这么一封信来，看来事是真有的。
    “那就过完年再去吧，反正他也没说急。”叶谨天道。
    叶景点点头道：“也好。”
    外面影五已经吐无可吐了，眼看就要歪倒一边，影三不得不认命的扛起他带往住处。
    雪花依旧飞舞，屋内温暖如春，不知不觉大半夜就要过去了，皇宫里的钟楼就要敲响新年的钟声了。
    叶景和叶谨天都走出到了外面的走廊。
    钟声响起的时候叶谨天看着叶景的，看着那双眼睛里的温暖和笑意。
    叶景转头看叶谨天，笑道：“父皇。”
    随着他的话音落下的是叶谨天的落在他唇上的湿热温暖……
    ==========================================================
    【谢谢亲的枝枝，打滚，高兴~~~~~】




☆、第三章    见面

当……当……当……
    一阵接一阵的钟响。
    之后，
    “如今岁也守了，钟声也敲了，我们是不是该回房了？”叶谨天搂着叶景的腰眼神灼灼的说道。
    叶景刷的脸就红了，瞪眼。
    等的就是这一瞪眼了，叶谨天二话不说抱起人就往里边走。
    一干宫人早把醉的沉沉的薛雪带下去了，收拾了东西就悄悄的关上了殿门。
    把叶景放入被褥，叶谨天即刻便俯身而上，呵呵直笑的样子极其的傻，可是却看呆了叶景。
    叶景的呆愣状成功的再一次取悦了叶谨天，想也不想就俯身开动。
    “这么好的气氛就被你给浪费了，非得要守夜。”叶谨天边细细碎碎的啃着边不满的唠叨着。
    叶景缩着脖颈哭笑不得。
    “影五那混蛋也不看看那场合，随时随地的露他那张脸。”叶谨天边往下啃边道。
    身上湿热的痒意让叶景缩着身子，一边不知觉的闪躲一边抱着叶谨天的头无奈的翻眼。
    “不就是长的妖媚了点，也不见得比我好看。”叶谨天稍微抬头继续说道，看着那一枚红色的点眼神暗沉，猛地俯身下去，霸道的含进了嘴里就不想放，极尽所能的逗弄。
    叶景急促的喘息了一声。
    听着叶景的声音叶谨天得意的眯起了双眼，良久，换边，继续。
    良宵这种事情，叶谨天最近深谙其道，好好把握时间不再说话，放手吃！
    外面新年的雪花寻着窗缝就想往里钻，可惜进不去，只能在窗外感叹，闻其声……
    第二天。
    叶景醒来的时候他是窝在叶谨天怀里的，抬眼看了看还在睡的叶谨天，埋回刚才的怀中蹭蹭，闭眼继续睡。
    叶景再次睡去后叶谨天睁开了眼，看着怀中的叶景眼神温柔，小心的摸了摸他的头发，嘴角就带着笑意。
    等叶景和叶谨天都起来的时候已经快中午了，叶景感慨：真是太堕落了。
    让叶谨天给按摩了好一会的腰间，两人起身洗漱穿戴，刚出了内室殿门就被打开，影闪了进来道：“主子，世子求见。”
    叶景眼神一亮，道：“让他进来。”
    “是。”影出的门去。
    不久，叶霄便被带了进来。
    薛雪则带着一众宫人摆着膳点。
    “参见太上皇。”
    “起来吧，不必多礼。”
    “谢太上皇。”
    叶霄起身，眼睛就看向了叶景，笑着道：“景哥。”
    叶景走过去道：“吃过了吗？”
    叶霄摇摇头。
    “一起吃。”叶景便道。
    “嗯。”叶霄点头，也没有觉得有什么不对，在西北的时候他们就是这么一起吃的。
    叶谨天自然是不会有意见的，添了筷子和碗，几人便坐下来边吃边聊。
    “大嫂还好吗？”叶景问道。
    “好，她还专门让我替她问你们好呢。”叶霄回道。
    叶景夹了菜放入叶谨天的碗里然后又夹了放叶霄的碗内，道：“接了王印，是准备之后就回去吗？”
    叶谨天看了看自己的碗，再看了看叶霄的碗，最后暗中别别嘴不说话，吃。
    叶霄回道：“不是，我准备去找关浩。”
    “现在？”叶景一愣。
    叶霄点头，道：“现在正好无事。”
    叶景了然点头，也是，本来他就有意让叶霄早点去找关浩的。
    “前阵子派人查了一下，关浩不在那里了。”叶霄又道。
    叶景停下吃饭的动作，道：“不在了？”
    “是，据他的仆人说他去了南边。所以我准备过几天就下南边。”叶霄道。
    叶景点点头，不忘吩咐道：“那你自己要小心。”
    “知道，我会小心的。”叶霄说完就扒着饭。
    叶景看他那样也就没再多说，只是夹了菜给他，然后自己也吃。
    叶谨天看了他们一眼，然后把自己的碗伸到叶景面前。
    叶景顿住，无奈的看了叶谨天一眼，然后伸手给他夹了菜。
    叶谨天这才心满意足的收回了碗，一边的叶霄埋头苦吃，不过看样子似乎是悄悄的窃笑。
    叶景只好假装没看见，继续吃饭。
    饭后，叶景再交代了叶霄一些事后就放他走了。
    没过多久就听见通报的说镇北王和东海王求见。
    叶景心下想了想便转身到内室，隐在了帘幕后，叶谨天看了他一眼也没说什么，只是看着门外的时候带着点对不识相来打扰之人的不悦。
    “让他们进来吧。”
    “是。”
    沉稳的步伐，玄色的朝服，英俊的脸庞，镇北王叶敬德隐约之间还是有叶谨天的影子。
    而一边的叶凛则显得秀气的多，朝服在他身上显得他比叶敬德要瘦小些，他的身上更多的是其母丽妃的影子。
    “参见父皇。”
    “起来吧。”
    “谢父皇。”
    两人起身，叶景在帘幕后面看着那两人不由的感慨，当年的小孩子都已经长大了，时间真的是过去了那么久了，可是却又像一眨眼之间似的。
    也许正是因为叶凛比叶敬德要较小的缘故，叶景看着他总觉得不怎么舒服，那种感觉不知道怎么形容，明明对面的叶凛并没有表露出任何一面不好的，但是叶景就是觉得自己有点排斥他。
    暗中呼了口气，转身离开帘幕之后。叶景觉得自己大概是受了他母亲的影响才会那么看他，还是离开回避的好。
    然，叶景不知道的是他离开后的刹那，叶凛看似无意的看了一眼那帘幕，快的几乎让人无法察觉。当然这只是几乎，因为对面上座一直沉稳不动声色的叶谨天就看到了那一眼，顿时暗中就眯了双眼。
    =========================================================================
    【今天第二更奉上。小谷明天又要去面试了，决定为自己攒攒人品，O(∩_∩)O哈哈~~~祝福我吧。】




☆、第四章   叶凛其人

好不容易折腾完了，没过多久叶彻又来了。一看他那严肃样叶景就知道肯定是有事了，不想过多的参与王朝政务的叶景抬脚便出了龙栖殿。
    叶谨天看了眼叶景背影便对叶彻道：“何事？”
    叶彻沉吟一下道：“东海那边有些不对劲。”
    叶谨天一挑眉，不语。
    叶彻便接着道：“有人在夜半目睹东海王府里出来一名满身伤痕的人，面目狰狞恐怖。本来这也没什么，但是，据说那名偷逃出来的伤者在离开王府没多久便浑身剧变，变成了青面獠牙的怪物咬伤了不少人，而那些被咬伤的人则在不久之后就死去了。”
    听着叶彻所说叶谨天只是手指轻点桌面，眼神波澜不动看出他在想什么。
    叶彻看着他也不说什么，只是沉默。
    过后半晌，叶谨天开口道：“这些事你处理就好了。”
    叶彻眉一皱，没说话。
    叶谨天下一刻便嗤笑了，嘲讽意味十足。
    “怎么，自己不想做的事就像丢给朕？”
    叶彻道：“儿臣派影卫暗中前往调查，现在还没有消息。”
    而直觉告诉他，影卫们似乎被什么阻挡了根本无法查到什么东西。
    “那就等等。”叶谨天道。
    “但是会继续死人。”而且，预感那边会有不怎么让人愉快的事情发生。
    “你会介意这个？”
    “如果我没猜错的话你们是要到东海的，到时候叶景知道了也照样会去做。”叶彻看着叶谨天道。
    叶谨天眉一皱，目光冷冷的看着叶彻。
    叶彻心下一凛，然面上却是一幅无所谓的表情道：“别那副样子，我可没有让人监视你们，事实上我想也暂时做不到。我会猜到那是因为影卫传来消息萧繁在东海似乎遇到了麻烦，而他会找叶景帮忙的可能性你也应该知道。”
    叶谨天的目光还是冷冷，道：“就算如此，我们也不一定要卷入这件事，景儿并不喜欢卷入你们之间。”
    叶彻点头道：“我知道，但是，你敢保证这件事和萧繁遇到的事没有关系？”
    沉默半晌――
    “哼！”冷哼一声，叶谨天非常不爽。
    叶彻暗中勾了勾嘴角，对于终于让老家伙吃瘪他是非常得意的。
    然，有时候有些还是不要高兴太早啊……
    “朕昨天不小心透露了要去东海的消息给叶真。”叶谨天好整以暇的道。
    叶彻当即心下一顿。
    “他想要跟我们一起去东海。”叶谨天继续道。
    叶彻暗中抽嘴角。
    “朕告诉他，他二哥不会答应。”叶谨天慢慢喝口茶，看了一眼叶彻继续道：“但是他说你已经答应了他年后就让他随着我们去游历。”
    原来，叶真前阵子虽然离开了叶彻一段时间很不习惯也很想念巴不得回京，但是回来后却又开始怀念起在外自由的日子，一直磨着叶彻想要再次出游，当时叶彻也只是随口哄哄他，但是现在……
    叶彻终于皱了眉头。
    如果他现在不让叶真去的话他一定会被叶真嫌弃的，然这件事怎么看都很有危险，他是不可能会让叶真去的，于是……
    叶彻暗中咬碎了一口牙，一想到之后会被叶真冷落上一段时间就满心都是愤恨。
    叶谨天明目张胆的勾了嘴角，施施然起身道：“好了，你就回去好好和你的宝贝沟通吧。”
    说完理也不理坐在殿内的叶彻就出了大殿。
    叶彻看着叶谨天得意的背影简直快要吐血了，老混蛋！
    这边，叶景离开了龙栖殿后想了想还是往淑兰殿的方向而去，然，刚到御花园就被一人拦了下来――
    叶景看着面前的人暗中皱眉，面上却淡然的行礼道：“草民见过东海王。”
    一声玄色的王爷服饰，叶凛这人面目秀气的过分，他站在叶景面前见叶景行礼也不说话只是静静的打量着叶景，一双眼睛奇怪的紧。
    叶景见叶凛这么久还不吭声便不等东海王说话就直起了身子，道：“不知王爷这是？”
    叶凛看着叶景居然自己直起了身子便微微皱了眉头，但是很快又平复，扯出算不上笑的淡笑道：“这位公子是？”
    叶景吃不准叶凛是怎么回事，回答道：“草民单名景。”
    “哦？景？”叶凛眼中闪过光芒。
    叶景自然没有错过那一丝光芒，淡淡道：“锦衣的锦。”
    “哦。”叶凛拖长了声音点头。
    “锦公子全名为什么？”下一刻叶凛又问。
    叶景没想到叶凛居然打算刨根问底，暗中不悦的皱眉，道：“王爷恕罪，草民有不得已的原因不能告知。”
    叶凛听了居然也不怪罪，只是一个人不知道在沉思什么。
    “王爷是否还有事？”叶景等了一会问道。
    叶凛笑了笑道：“锦公子这是要去哪？”
    叶景真的是看这个叶凛不顺眼的，便也带着点不耐烦道：“随便看看。”
    “那不如本王给公子做导游如何？”叶凛也不知道是不是半点也没察觉叶景的不耐烦，居然还道。
    叶景暗中的眉头已经皱的可以夹死苍蝇了，但是此刻不得不点头。
    然，正当叶景准备点头的时候背后就突然传来了叶谨天的声音――
    “怎么，你们聊什么呢？”
    叶谨天一出现就打破了原来的僵局，看似不经意一扫而过的眼睛却让叶凛不禁心下颤抖，然却也加重了他心中的某些猜测。
    “见过父皇。”叶凛连忙道。
    叶谨天淡淡一挥手。
    叶景看向叶谨天，顿了半晌决定还是不行礼了，就这样看着叶谨天。
    叶谨天暗中淡笑，走过来伸手自然而然的搂过了叶景腰，道：“在聊什么？”
    就是这一刻。
    叶凛的眼中闪过的光芒不管是叶谨天还是叶景都看到了，虽然他似乎认为自己掩饰的很好。
    叶凛掩饰着眼中的情绪一躬身道：“父皇，儿臣想起另还有事就先告退了。”
    叶谨天点头，道：“嗯。”
    之后，叶凛对叶景一点头，然后就离开了。
    看着叶凛的背影，两人互相对视，都看到了对方眼中的信息。
    叶凛，真的有问题。




☆、第五章    开端

叶谨天把叶彻所说的跟叶景说了一遍，叶景不由担心。
    “父皇，我们还是早点去东海吧。”叶景想了下道。
    叶谨天道：“如果此事真与叶凛有关的话那么我们还是稍安勿躁的好，最少也要等叶凛先回去。”
    刚才叶凛的表现充分说明一件事那就是他就算没有暗中监视着叶谨天和叶彻也已经知道了不少事，而如果叶谨天这边动静太大了他一定会有所警觉，打草惊蛇。
    “我已经让人暗中跟着叶凛。”叶谨天道。
    “影五怎么样了？”叶景突然问道。
    “醒了。”叶谨天道。
    “蜃楼的事会不会也与这件事有关？”叶景沉吟片刻道。
    叶谨天沉思了一会回道：“影。”
    “属下在。”
    “去把影五叫来。”
    “是。”
    “问问他。”叶谨天双手握着叶景的双手道。
    叶景看着两人相握的手，道：“可是，会不会让影五为难。”
    叶谨天让叶景靠着自己的肩膀，蹭了蹭他的发顶，道：“这已经不仅仅是他的私事了。”
    这些人真是一刻也不让人好好的休息，什么时候才能如愿绑着宝贝藏到这些烦人事找不到的地方……
    “景儿。”
    “嗯？”
    “你……今年……”还要去西北吗？
    叶谨天终是没有说完剩下的话，然叶景却是已沉默。
    “不去了。”叶景道。
    叶谨天顿住。
    “哥哥会明白的。”叶景动了动头颅在叶谨天的胸前蹭了蹭。
    叶谨天双手紧抱住叶景，低声应了句嗯。
    “父皇，等从东海回来我们再去看看哥哥吧。”叶景抬起头道。
    “好。”叶谨天道。一起去看，那就是不一样的意义了。叶谨天的心中关于叶景的彷徨在这一刻突然就安定了下来，已经完全的把这个人抓在了自己的手心，还有什么会比这更让人满足呢？
    叶景就在这个时候抬头定定的看着叶谨天的，一眼就望见了叶谨天眼中的情绪，便勾了嘴角，一个甚至可以说之为媚笑的笑容出现在叶景的脸上，他就带着这样的笑意看着叶谨天，眼中是似笑非笑。
    叶谨天看着叶景的笑容，心漏跳一拍，然后那双眼睛慢慢幽深，双手变为搂住叶景的腰身，凑过去在叶景的耳边呼吸着，看着眼前白润的耳尖，呼吸渐重，张嘴轻轻咬住，伸出舌轻tian，听着耳边叶景呼吸的变化，良久，放开，看着变成红色的耳朵，低沉的嗓音出口：“好笑，嗯？”
    叶景缩了缩脖颈，却没有放开叶谨天，而是双手缠上叶谨天的脖颈，学着叶谨天的样子在叶谨天的耳边轻声道：“难道不好笑？”
    叶谨天闻言便笑开了，愉悦的笑声让跟他紧贴在一起的叶景都感觉到了他心情的飞扬。
    “笑什么！”叶景便恼怒了，难得他这么主动的去诱惑叶谨天他居然敢给他笑。
    叶谨天守不住了，哈哈大笑了起来。
    叶景气急，一把就推开叶谨天，瞪他。
    叶谨天连忙再把人给搂回来，边忍着笑意边道：“好、好，不笑了，不笑了。”
    叶景还是沉着脸不过倒是没有再推开叶谨天。
    叶谨天心满意足的搂着叶景道：“你呀，怎么老是让我惊喜呢。”
    给了你惊喜你也没要！叶景愤愤的想道。
    叶谨天看着叶景别扭的样子暗中窃笑，嘴上却不得不正经道：“我高兴还来不及的，可是我们刚刚已经叫了影五来了，此刻他已经在那边等了一会了。我是不介意现在就把你扛进屋去，但是之后你大概又要怪我了。”
    叶景的脸在叶谨天还没有说完之前就红了，他差点忘了刚才的事……暗中扶额，差点就闹笑话了。
    看着叶景暗自纠结，叶谨天暗自松了口气又开始哀叹。什么理由，他不过是怕自己刚刚一个控制不住伤着了叶景，昨晚才刚做过，此刻的叶景肯定是挡不住他再一次的进入，还是在他自己都觉得回失控的情况下。
    果然，还是就这样好啊，叶景一妖孽他肯定是要扛不住的，如果伤了叶景他有一定会心疼死。只是，刚刚那一幕也真的是让人回味无穷啊……唉。
    看着远处两人终于分开了，影五这才满头黑线的走了过去。
    “主子，少主。”
    叶谨天应了声后便把事情说了一遍，道：“所以，我希望你能说说蜃楼怎么了。”
    影五听着叶谨天说的时候便猜到了叶谨天的目的，虽然不太愿意提起，但是对于叶谨天居然破天荒的把事情给他解释了一遍再问还是有点受宠若惊的。
    当下影五想了想便回道：“东方这个姓氏在蜃楼是尊贵的姓氏，因为他们的楼主和左右护法就是东方家族的人。我本名东方冷，是上一代蜃楼楼主……最小的儿子，和东方有、东方闻是同父异母的兄弟。年幼时发生了一些事我便离开了蜃楼，楼里的人也几乎都是以为我死了，只有当年一个对我颇为照顾的阁主知道我还活着。我们本一直没有联系，但是前天他派人给我传了消息，说是上一代的教主东方麒麟死了。”
    影五说着这些的时候语气已没有了起伏，似乎昨天的醉酒从不曾发生。
    看着影五，叶景有些吃惊，想不到影五居然是上一代蜃楼楼主的儿子，还是东方有和东方闻的兄弟……
    倒是叶谨天似乎没有什么意外。
    “东方麒麟死了？”叶谨天淡淡的语气问道，语气中带着的某种奇怪情绪让叶景有些意外。
    影五顿了一下，点头道：“是。”
    “那可真是意外了，大概现在蜃楼要翻天了吧。”叶谨天继续淡淡道。
    影五还是点头道是。
    “看来这件事越来越能让朕想要去看看了。”叶谨天略过影五看着他身后的御花园道。
    叶景看着叶谨天，不语。
    “你先下去吧。”叶谨天对影五道。
    “是。”
    看着影五离开，叶景这才疑惑道：“父皇认识那个什么东方麒麟？”
    叶谨天转而看他，脸色不再是淡然而是不屑，道：“哼，不过是有些私怨。不过不仅是我，秦扬那家伙才是恨得不得咬死东方麒麟。”
    “为什么？”叶景愕然。
    “这事嘛，我回去在慢慢再说给你听，咱们现在先回去。”叶谨天拉过叶景有些凉的手握紧道。
    “好。”




☆、第六章   叶真的坚持叶彻的苦涩

刚说到秦扬，叶谨天和叶景一回到殿内就接到了影的消息说是秦扬到了东海，发现蜃楼有异在那边调查。
    叶谨天看着手中的情报，道：“果然。”
    叶景疑惑。
    “这些天正疑惑秦扬怎么还没有消息，这家伙果然是早早的就到了东海。”叶谨天解释道。
    叶景点头，这一年他几乎一直和叶谨天在一起，一直也没有见到秦扬的踪影，黑星教的事物很忙吗？
    叶景想着便问叶谨天。
    叶谨天道：“也不全算是黑星教，主要是去年邻国丰山内部发生了一些变动，他去掺和了一脚。”
    丰山国发生变动，叶景一听才发觉自己似乎已经很久没有关注这些动向了。
    “丰山怎么了？”
    “十多年前在白家的操纵下把丰山的内乱搅成一团糟，虽然后来他们寻求的救援也算是平息下来，但那只是暂时，前几年那些本来算是平静的暗涌已经如波涛，虽然是小国，但是各方的势力倒是争得你死我活的，去年一整年都不得太平。虽然国小，但有些事情还是不要超出意料的好，秦扬因为无聊便去凑了热闹。直到差不多除夕前内乱才结束，这会大概能平静好一阵子了。”叶谨天回道。
    “怪不得大过年的也没有见他回来。”叶景了悟道。
    过了一会叶景又道：“东方麒麟究竟和你们有什么恩怨？”
    叶谨天：“算起来一开始我们和蜃楼是没有半丁点关系的，会有恩怨是因为师门的原因。东方麒麟这人和我们的那个老不修师父有过节，俩人时不时就会斗上一阵子。我和秦扬拜入师门后便被强迫着继承了这段狗血恩怨，这也没什么，关键是后来秦扬在东方麒麟受了吃了亏，所以他俩的矛盾就开始一发不可收拾了。后来随着东方麒麟隐退，我们各自回朝便一直没了交集。”
    “是什么过节要到你死我活的。”叶景眨眼问道，叶谨天的说法让他敏锐的察觉到这背后似乎有些比较特别的二三事，一时间便起了好奇心。
    果然，叶景这么一问，叶谨天便沉默了，欲言又止的。
    叶谨天看着叶景促狭的样子半晌才轻咳一声道：“具体的事宜我答应了秦扬不能外说。”
    难得叶谨天也有了尴尬不能言的时候，叶景非常配合的眯起了眼睛，眼睛里的光闪亮闪亮的，鼻子闻到了浓烈的八卦味道。
    叶景的样子让叶谨天无奈又好笑，伸手就捏了他鼻尖道：“放心，大概是绝不会辜负你内心好奇的事。我是不能说，但是我们竟然到了东海又将会参与到事件中，到时候你想要知道还是会有法子的。”
    叶景似笑非笑的看叶谨天，点头。嗯，果然是深知我心。
    叶谨天大笑，凑过去在叶景的眼角轻啄。
    “叶凛大概过个几天就会回东海，我们随后就悄悄出发。你要先通知江南那边一声吗？”叶谨天想了下问道。
    叶景回道：“好。”
    命人随时关注着动向，叶谨天和叶景便只等着叶凛的行动了。
    但是几天下来本以为叶凛多少会有些动作的几人去发现他几乎是安分的呆在了王府里，偶尔出去也是正常的应酬。
    叶凛这种算是意外的举动让几人对他多了几丝想法，叶景打趣叶谨天说他儿子个个看上去都好似平庸，实则却是各有乾坤。
    叶谨天当即不客气道虎父无犬子。
    叶景抽了嘴角，也不知道当初是谁觉得自己一堆儿子都没什意思，如今倒是得意的样。
    先不说叶谨天和叶景，叶彻这几天天天头痛，一口牙都快磨碎了。就如叶谨天所料的，叶真这几天没少给叶彻冷脸看，白天粘在叶景这边，晚上则抱了枕头闹‘分居’。叶彻除了差点咬碎一口牙外更是上火，嘴角都起了泡。
    “小真，不是二哥不想让你跟着父皇，实在是他们此行比较多不确定的因素，你又不会武，人也……咳，二哥不放心啊！”叶彻处理完政事一如既往的跟在叶真的屁股后头转，边跟边苦闷着脸可怜兮兮的道。
    叶真冷哼一声，道：“不是有影卫在吗，再说，你就这么看不起我？别以为我听不出你刚刚没出口的话是什么意思！”
    “冤枉！二哥的意思说你长的这么吸引人，我怕你遇上一些混蛋有危险。你又这么善良，那些混蛋玩意利用你的善良来伤害你那你让二哥怎么办，远在万里外，想要及时过去救你都不行。”叶彻说着说着就不禁想着叶真如果去了可能会遇上的情况，越想越觉得会很糟糕，顿时嘴角上火的情况更是严重。
    “我又不是是非不分，到时候我自然会小心谨慎。再说了，真要有什么我应付不来的不还有父皇和三哥在。”叶真委屈的说道，他虽然是不会武功，但是他也不笨啊！
    “你老是把我锁在宫里，我怎么去学会东西。”说着说着叶真更难过了，上次他虽然被叶彻给丢给了叶谨天和叶景，但是不代表他不知道宫里发生了什么事。叶彻那么优秀还是帝王，而他却只是一个仗着王爷头衔其实什么也不会的笨蛋，如果再不努力别说是想站在叶彻身边了，就是叶彻说不定以后也会嫌弃。那时，他就真的是惨了。
    啪嗒。
    叶真的眼泪就掉了出来。
    叶彻顿时傻眼了，连忙着急的抱过人暖声安慰。
    “乖，小真别哭，二哥心疼。”
    对着叶彻，叶真的委屈就控制不住，想要更有气概不让自己流眼泪，但是没办法，眼泪哗啦哗啦的就不停的涌出来。
    叶彻手忙脚乱的安慰着叶真。
    其实叶真的顾虑叶彻都知道，叶真认为他会抛弃他这种事情在他看来是根本不可能的事，但是却又没办法让叶真完全打消顾虑。叶真也不再是小孩子了，有自己的想法知道要怎么去抓住自己的东西，对于这一点叶彻是欣喜的。而叶真想要去闯荡去锻炼自己，这在叶彻看来也是好事，起码可以学会自保。
    这些想法都很好，叶彻也可以在自己的眼皮子底下放手让叶真去闯。然，他并没有想要把人一开始就放到那么复杂危险的环境中去，特别是现在只要有心人都知道他和叶真关系的，难保不会遇上狗急跳墙的人会去伤害叶真。这样的事光是想想他都能够疯掉，怎么放手让人去啊。
    “小真，你听二哥说。二哥知道你想什么，但是也不急在一时啊。不如这样，你到江南去吧，你不是挺喜欢小轩轩的吗，到江南去还可以和他见面。”叶彻低声安慰，想了想道。
    叶真抽泣不语。别以为他不知道，到了江南还不是在驰家的保护下，为了不得罪叶彻他肯定是会被保护的严严实实的，这样还有什么意义。跟着叶谨天和叶景到东海就不一样了，叶谨天为了训练他多少还会放手让他自由行动。
    这怎么比都不一样啊，叶真当然不同意了。那些朝臣见到他时的眼光让他难受，他想要赶快成长为叶彻身边的人，不要处处被保护着。
    “小真，你想想二哥好不好，我实在是没办法让你去危险的地方。”叶彻苦涩的把叶真的头按入怀中沉声道。
    唉。




☆、第七章      何事瞒着

大年初五过后，叶凛终于向叶彻辞行，结束了他这些天让人费解的行为踏上了归途。
    叶谨天和叶景在稍后也做了些乔装，在叶凛走后一天动了身。叶谨天的行踪一直诡异，如果说他又始终了倒是不会引起别人的猜疑。
    临出发的时候叶景还看到了叶真，只是不知道是不是叶彻的劝说终于成功了，居然没有见他闹着要跟着。叶景挑眉看叶彻，得到的也只是叶彻得意的眼神。
    叶景暗自好笑，走到叶真面前凑过去悄悄道：“小叶真，就算你要打坏主意也要注意自己的安全，知道吗？”
    叶真在叶彻看不到的角度里对叶景眨了眨眼睛。
    叶彻在一边嘀咕，走过来分开叶景和叶真，不分开总觉得不踏实。
    叶景似笑非笑，看的叶彻渗得慌。
    告别完毕，叶谨天和叶景终于又踏上了另一段旅程。
    依然是马车，依然是那一群人，只是这一次影卫们大多做了乔装，除了影和薛雪，其他人都暗中跟着。
    “父皇，萧繁还是没有再传来消息吗？”叶景担心的问道，耽搁了这么些天也不知道会不会出现更大的变故。
    “没有。”叶谨天道，“一下子就失去了他的踪影。”
    看着叶景担忧的眉目，叶谨天伸手去抚平，道：“放心吧，他和怜墨都不是简单的人。”
    叶景没有点头也没有摇头，只是垂眸，希望赶紧到东海。秦扬那边也是，都没有再传来消息。叶彻和叶谨天的影卫也似乎被什么阻隔了无法探听到一些，这让叶景很担忧。能够阻隔叶谨天和叶彻的影卫，不是很擅长隐藏就是很了解影卫们的习性……
    “我们先去找萧繁。”叶谨天道，“萧繁的行踪比较不显眼，他和怜墨都与朝廷没有任何关系，找他我们就不会引人注目。”
    叶景点头。
    “秦扬在调查蜃楼的事，影五对蜃楼也比较了解，让他去和秦扬关注蜃楼的举动。另外，刘家那对父子和东方闻欠了我们的人情，到时候真有什么他们也不会多做手脚。”叶谨天又道。
    “至于叶凛那边……”说到这叶谨天就停了下来，片刻后才道：“叶凛那边的情况有异，从影卫们传回来的情况来看这里面也许跟蜃楼会有脱不了的干系。”
    情况诡异的怪人和咬了人就死的情况在叶谨天看来那就是中毒了或者是某种病变，而这与同样位于东海且擅长诡毒的蜃楼怎么看都是会让人联想到一起。
    叶景了然，这事的确棘手。别说蜃楼，东海那边的教派都是较为诡异，善毒者不少，虽然他和叶谨天都曾吃下了百毒丹，但难免会遇到像是‘梦仙’那样无法解除的毒。
    想到这叶景就不免想起一件事，问叶谨天道：“父皇，焦的师门究竟是什么门派？”
    叶谨天听后想了一下道：“焦是上一代影卫带回来的孤儿，当时他就八岁。据说也是西北边塞部族内的小门派，无人听过。那一年他被影卫救起的时候他的部族和师门不知因何原因被灭族，他好运侥幸躲过一劫。我曾经也派人去查过，但是一无所踪。他一身的施毒本领是影卫教的，唯有那个‘梦仙’。这种东西，如果不是因为我中了那毒，还根本就不知道。”
    如果不是影五阴差阳错下得知了‘梦仙’解药的配方，叶谨天也许早已经……
    叶景一想到这可能性就觉得浑身冰凉一片，不觉便伸手抱紧了叶谨天。
    叶谨天先是被叶景突然的紧张担忧吓了一跳，然后便突然笑了，道：“那已经是曾经。”
    “我知道。”可是，谁敢保证不会再有另一个‘梦仙’出来呢？百毒丹也只是能解大多数的毒药啊。
    “蜃楼楼内的极天丹听说过吗？”叶谨天为了转移叶景的紧张便开口道。
    “极天丹？”叶景道，片刻点头道：“知道的。”
    “……”叶谨天突然发觉这样不是个好话题。上次影七把叶青给他的那颗极天丹的事情说了一遍，一直来两人谁也没有向叶景提起过那个问题，为的就是怕引起叶景的伤。如今，一时不查居然就冒出口了。
    “极天丹怎么了？”叶景久没听到叶谨天说接下的事便疑惑的抬头看他。
    “极天丹也算是能解百毒的圣药，据说即使在蜃楼内部也是极为珍贵，只有楼主才能得到它。要想得到极天丹就必须得到当代楼主的认可，而这样的人少之又少。”所以，叶青究竟是怎么得到那颗极天丹的，还好不犹豫的给了一颗给影七。在当时的情况看来，他是想给叶景的，只是因为叶景已经服过了百毒丹他才给了影七，为的就是多一个人可以保护叶景……不得不说，叶青的确是爱叶白的，只是一切已经晚了，叶白死了，他自己最后也死了。
    叶谨天说完后便沉默的样子让叶景更奇怪了，道：“父皇？”
    叶谨天恍然回过神，看着身边的叶景，然后突然也抱紧叶景，紧紧的。
    所幸的是，他拥有了叶景……
    “父皇？”叶景趴在叶谨天的肩头疑惑低语，刚才那么快的瞬间他没有看清叶谨天眼中的神色，只是此刻从叶谨天身上穿过来的颤抖告诉他，叶谨天有事瞒着他。
    自己也抱紧叶谨天，叶景动了动脑袋便不语了。叶谨天会瞒着他的事不外乎是怕他知道了担忧或是难过的事，那么究竟是什么呢？




☆、第八章    东方麒麟

海外小岛，万籁寂静的夜空下整个岛屿都很安静，蜃楼就位于这个不知名小岛上，处在一边靠近万丈悬崖的高地，俯瞰而下是茂密的深林。
    高地上的楼阁偶有几点光芒，那是楼内走廊或庭院的花灯，过年期间，那些花灯散发的都是红色的暖光。
    楼内很安静，在这样的时刻居然有几条黑影咻咻的闪过，有些渗人。
    秦扬是最后面的那个，刚才不过是一会耽搁的功夫前面就先闪出了黑影，让他不禁嘴角抽搐的同时也暗自庆幸，眸光一闪，足下轻点就轻巧的跟了上去。
    秦扬是为了找东方麒麟的踪影的，是的，秦扬不相信那个老混蛋死了，就算是真的死了他也得倾颜确认才放心，不然就像根刺似的哽在喉咙里难受极了。
    前面的两位仁兄也不知道是什么门路，见着他们熟门熟路的在楼内转着圈，秦扬心下便嘲笑开了，如此状况的不是与内贼勾结的外贼就是楼内的内贼自身，再不然就是幽会的。不管是那一种秦扬都很感兴趣，所以他尽量隐着自己的气息跟了上去，至于东方麒麟什么的就先放一边。
    跟着跟着秦扬摸出门路了，敢情那两位仁兄不是一路的。因为后面的那个似乎与前面的那个是隔着段距离的，小心翼翼的样子。这下子有趣了。
    秦扬悄悄的跟着。
    然，秦扬不知道是他身后不远处也跟着一个人影，且那人眼中看着秦扬的样子闪着趣味的光芒。
    这大概就是螳螂捕蝉黄雀在后吧，嗯~准确点说是那只黄雀的后面还有一个猎人。
    最前面的那个人停在了一处楼宇前，位于蜃楼比较角落的位置，有些偏甚至难以找寻，不知道的人绝对是找不到此处的，早已经迷失在外面了。
    那人谨慎的左右看了看，见无人后才咻的入了那座楼内。
    那人之后的人也悄悄的跟着进了楼内。
    而不久之后秦扬也摸了上去。
    入了里面后就见那面的屋檐下已经倒掉着一个人影了，秦扬左右望了望后便摸到了另一边的屋檐下，这边比之那人所在的更为隐蔽也方便，秦扬就再一次嘲笑那人了，连偷听都不会选位置。
    想归想，秦扬还是很好奇这里面究竟是怎么回事的，便悄悄的伸手在窗户纸上开了洞瞄着。不瞄还好，这一瞄之下秦扬觉得自己真是太狗血的才对了――
    里面正是幽会的男女，这才刚见面呢就打得火热了。
    女的长得还算过得去，身材丰满劲爆。只是男的就不怎样了，唯一有看头的就是那壮硕的身材。
    如此的情况秦扬是不想看的，所以他退了开来。只是，他突然很好奇另外一人的反应。
    悄悄的再次摸过这边，还没看见那倒掉在屋檐下的仁兄呢就已经先听到了对方的磨牙声。秦扬便想窃笑了，这仁兄是捉奸的，只是捉的是哪一方就不知道了。
    窗外的仁兄显然是够沉得住气，只见他磨了一阵牙后居然转身就离开了，留下屋内一对男女。
    秦扬摸了摸头，这太没看头了，怎么不冲进去呢？
    听着屋内的声音秦扬觉得太没意思了，想了想便也转身离开了。心想，还是去找东方麒麟那个老混蛋比较有意思。
    顺着记忆中的路线摸索着，秦扬非常的小心翼翼。东方麒麟武功不弱，用毒的功夫也不弱。
    良久，秦扬停在了一处别院墙外的树上，定睛往里面看。
    里面是挺着棺木呢，也挂着与外面不同的白灯笼。只是，显得极其的冷清，因为那里只有一个下人在守灵。
    这种状况半点也不出乎秦扬的意料。
    哼，果然是有诈。
    稳住身形往四周看了看，秦扬想起记忆中的另一处地方，再一次的转身离开。
    不久之后，他来到了靠近悬崖的地方，在那些建筑的东北角，比较隐蔽的一处院落。一路来很是冷清，那条蜿蜒耳朵走廊上也没有灯火。只是等近了那处别院后才会发现在那院内是有微弱的灯光传出来。
    秦扬得意的笑了笑，更加小心翼翼了，一点一点的摸索上去。
    他的身后，某个人影看着秦扬那副小心翼翼的样子暗自好笑，跟着。
    秦扬认为他的武功已经很高了，最起码能够尽量不让东方麒麟发现的。但是，他显然错了。因为他还没有踏进那座别院呢，里面就飞出了一枚闪着蓝光的暗器。
    满身冷汗的闪身躲过，秦扬差点没有跳起来破口大骂。
    “居然能躲过我的暗器。”里面的人朗声道。
    秦扬当下便忍不住了，立即大骂：“老混蛋，你不长眼啊！”
    里面闻言静了一会，然后道：“是你。”
    语气里都是不屑。
    秦扬顿时气急，冲进别院便哇哇大叫。
    “我就知道你这老不要脸的没有死！”秦扬一脚踹开那扇大门道。
    大门碰的应声就往两边开了。
    里面正坐着一位中年男子，正是东方麒麟，东方闻、东方有和影五的父亲，鉴于那三位个个都是妖孽级的长相，这位父亲自然是不会差了。而且因为本身内里高深的缘故，此人的容貌如果说是三十也没有人会不信。只是比起他那三个儿子的妖孽，他就显得更加沉稳，身上带着岁月的大气和沉淀下来的骨子里散发出来的优雅，犹如深沉的大海般波澜不惊。
    与历代蜃楼教主的服饰一样，东方麒麟身上的是也是白底黑色花纹的华服。比起东方闻的那种冷傲，东方麒麟就显出的是威严大气。
    “怎么，我没死你很失望？”东方麒麟看着秦扬气鼓鼓的样子气定神闲的说道。
    秦扬跳脚，道：“是，简直是失望透顶！这是我活了四十三个年头里最失望的事！”
    只是如此动作的秦扬，如此相貌的秦扬，与之叶景第一眼见到他的时候丝毫没有变化，他嘴里的四十三个年头实在是很没有说服力。
    东方麒麟看着秦扬暴跳如雷的样子似乎心情很是愉悦，勾了嘴角便笑。
    于是，秦扬成功的再一次跳了脚。




☆、第九章    心甘情愿入牢

碰！那扇被秦扬踢开的大门此刻又被从里面踢了出来，碰的一声摔在外面的院子里碎成了好几块。屋内是打斗的声音，拳脚声带动的风声，还有秦扬偶尔破口大骂的声音。
    “老不要脸！”
    秦扬的声音气急败坏。
    “面对你我向来不需要脸面。”
    东方麒麟的声音倒是气定神闲，里面激烈的打斗半点也没有对他有影响，好似闲庭散步。
    啪！
    大概是桌上的茶壶被气愤的砸了。
    屋外听得炯炯有神的人不由抽了抽嘴角。
    “你给我站住！”
    “这么多年了你还是没有长进，你见过谁会乖乖的任人打的吗？就你那恨不能把我往死里揍的样子。”
    “东方麒麟！”
    “嗯，乖。”
    ……
    动作有一瞬间的停顿。
    “我要杀了你，我一定要杀了你！”
    “是，我知道。你还恨不能咬死我呢。”
    秦扬一把抓起手边的东西都往东方麒麟的方向丢去，能用多少劲就用多少劲，恨不能在东方麒麟的身上砸出个窟窿来。
    如果细看的话会发现秦扬的眼眶微微泛红。
    东方麒麟一一接下秦扬砸过来的东西，看见秦扬泛红的眼眶时眼神一闪，身子一动，一个角落的花瓶便结结实实的砸到了他的身上，碰的一声很响。
    “唔！”
    东方麒麟捂住被花瓶砸到的肩膀神色闪过一丝痛苦，但是眨眼间他便收起了神色，接下了秦扬扔过来的下一样东西。
    秦扬自然是没有漏掉那一声类似痛苦的呻吟声，手中的东西砸过去后动作便顿住了。
    东西没有再砸过来，东方麒麟低头的一瞬间勾起了嘴角，下一刻抬头却是荡然无存。
    “怎么？砸累了？”
    秦扬听到这一声后愤恨的把另一只手中的另一个花瓶狠狠的往地上砸去，哐~碎了一地。
    秦扬为自己刚才心中的担忧而生气，更为一听到他的死讯便迫不及待的赶过来的自己生气，为一路七上八下的心生气！
    一把抹了眼角，抬脚就要往外面走。
    东方麒麟一见秦扬愤恨委屈的样子便不由的柔了脸色，再一看秦扬也不看路就要踩到那些碎片――
    瞬间移动到秦扬的身前，东方麒麟一把抱了委屈的人闪身离开了原地，立在了内室。
    围过来的气息让秦扬心下顿时漏跳一拍，紧接着下一刻自己便被带离了原地。
    一把抓下秦扬遮住眼睛的双手，东方麒麟便看到了一双泛红的眼睛，点点水光在那双眼睛里转动。当下心便疼的呼吸困难。忍不住就要俯身去吻那双通红的眼睛。
    然，秦扬一把推开了东方麒麟道：“你干什么？！不要你假好心！”
    东方麒麟又怎么会放弃，好不容易骗回来的人怎么能放开，上前再次抱紧秦扬，凑到他耳边道：“你躲了我好久、好久，久到我以为我等不到那一天了。所以，我不能再这样下去了，我必须把你唤回我的身边。”
    秦扬本来安静了一下，但是一听到东方麒麟的话后便突然又激动了，双手使劲推东方麒麟，右手正好搭在东方麒麟的左臂。
    “嗯！”
    又是一声痛苦的声音。
    然东方麒麟却依然是紧抱着他纹丝不动。
    秦扬不由的停下了动作，但是气不过的他红着眼睛便在东方麒麟的肩头狠狠的咬了下去！
    东方麒麟都抽一口冷气，苦笑着想，这下子伤口大概又裂开了。
    只是――
    东方麒麟双眼冷冷的扫了一眼窗外，目光犹如冷剑刺向一个点。
    嘶~
    接触那目光后，屋外的人不由的倒抽了一口冷气，摸了摸胳膊，在东方冷的目光下心不甘情不愿的离开了。嘛，算了，反正也看到了值得的东西，嘿嘿。叶景，这会你有该欠我一个人情了。
    窗外的人大模大样的离开后东方麒麟才回神安慰着依然不松口的人，双手轻拍他的背，道：“我是真的受了重伤，你这一口咬下去大概要多休养几天了。”
    闻言，秦扬不知不觉的松了嘴，愣愣的看着东方麒麟。
    东方麒麟愉悦的勾了嘴角，下一刻便狠狠的往那张唇上吻去！
    嗯！
    瞪大眼睛，唇上的炽热的触感瞬间唤醒了记忆中沉睡的画面，身子不由的便软了下去。
    搂紧秦扬的腰身，东方麒麟眼角泛着笑意加深了这个吻，这个唤起彼此最深感情的吻。
    ------------
    叶凛很谨慎，一路来几乎没见他有过什么其他的消遣，悠然慢赶的回东海。
    叶谨天和叶景走了另一条道路，因为走得快倒是比叶凛还快到了东海。一行人入了东海城，叶谨天听着关于叶凛的情报慢慢眯起了双眼。
    挥挥手让影卫下去后，叶谨天沉思了片刻后便上前走到了叶景身边。街上人来人往煞是热闹，叶景正停在一个卖木刻的小摊前。
    叶谨天站到叶景身边，手自然而然的就搂过了叶景的腰身，满足的眯着眼睛。丝毫不在意周围一些已经对他们注目之人的目光。
    叶景感受到了周围人的目光后悄悄撞了撞叶谨天，他们这次要低调，叶谨天这样太张扬了。
    叶谨天接受到叶景的暗示不得不收回了手，不满的扫了一眼周围的人，见他们都纷纷连忙转头后才满意的看向叶景。一眼就看见叶景手中拿着一个木刻的鲲鹏打量，便道：“你喜欢这东西我给你刻就好了。”别人的东西有什么好看的。
    叶谨天非常理所当然的吃醋了。
    叶景闻言却是耳尖忽然泛红，回道：“我只是想看它是怎么雕刻的。”
    叶谨天盯着叶景泛红的耳尖，问道：“然后呢？”
    “我……”叶景开了口停顿了片刻后才道：“我只是想给你刻一个。”
    之前皇宫里满墙的木刻人偶已经被叶谨天移回了山庄，摆满了整整两面墙的书架。那时叶景才发现不仅是宫内，就连山庄里也都是叶谨天刻的人偶。从小到大的，每一个叶景自己都没有在意的表情都被刻在了那人偶上，叶景惊诧之余才知道自己离开皇宫后的每一个成长的瞬间背后都站着叶谨天。从此，叶景就太敢踏进那个书房，因为害怕自己的心会因此而疼痛，这样的感情叶景甚至深深的替叶谨天怀疑究竟值不值得……
    想到这里叶景便拿着手中的木刻出起了神，看向叶谨天的目光心痛不舍又满含情愫。
    叶谨天狠狠的闭了闭眼睛，果然还是该赶紧把人绑回去！
    一阵风闪过，叶谨天和叶景的身影就消失在了街头，在众人的眼花中。
    众影卫望了望天，认命的也瞬间消失在了街头，顿时街头的众人纷纷揉眼，怀疑自己今天是不是真的眼花了，怎么看见接二连三的人突然就不见了？
    叶景被叶谨天带着离开了街头，很快便出现在了一做客栈门前，眼睁睁的看着自己和叶谨天在众人诧异的目光进了客栈内然后又上了楼，碰的进了一个房间碰的又关上了门。
    连叶景不禁要揉揉眼睛了，叶谨天这也太、太快了吧。
    被叶谨天轻轻的放在床上，叶景愣愣的看着叶谨天道：“父皇，你就不怕这房间里是有人的？”
    ……
    “这个问题我们之后再讨论。”
    叶景煞风景的话丝毫没有对叶谨天造成阻拦，他很干脆的在下一刻就俯身堵住了叶景的嘴。
    狂热迅猛的吻让叶景一时间根本就来不及回应，只能被动的接受着叶谨天的炽热让人窒息的吻。
    叶景的衣襟很快便被叶谨天的手给扯开，腰上的腰带也被轻巧又迅速的解开。
    但是此刻的叶景迷迷糊糊的根本就顾不了这些了。
    叶谨天的舌在叶景的嘴里刮起了风暴，卷动叶景一起起舞，然后慢慢的变得狂热。
    如此狂热的吻让叶景恍惚间便带动的同时也觉得一阵恐怖，仿佛自己下一刻就会被叶谨天吸入他的身体里。
    叶谨天的一只手已经探到了叶景的胸前，钻了进去摸到了右边的凸起，与狂热的吻不同的轻揉慢捻，一阵燥热便从叶景的右胸蔓延，叶谨天如此揉弄片刻，另一边却全无半点动静，而另一股痒意却已从左边的胸前升起。
    “赫~”
    叶景喘着气，不由的动了动左边的胸，微微抬起想要碰触叶谨天的身体。
    叶谨天就是在此刻结束了让叶景觉得会被吞噬掉的吻，下一刻，飞快的扯开了叶景的衣服，看着那微微挺起的左边胸上的一点红幽暗的双眼，再也不犹豫，下一刻就俯身而下解了叶景的难耐。
    “哈啊~”叶景在叶谨天贴上自己左胸的那一刻腰身突然颤动，然后重重的落入了被褥中，满足的喘息瞬间出了口。
    左边被叶谨天覆盖，右边被揉弄，慢慢的叶景不再满足于此，双腿不知觉的摩擦，左脚抬起撩动着叶谨天。
    “父皇~”
    听着叶景沙哑的声音难耐的响起的瞬间叶谨天低沉的笑出了声，抬起头紧紧的盯着叶景的双眼，道：“怎么了？”
    “……”
    叶景抬起的左脚并没有放下，咬了咬唇后放开，唇角勾起了一股笑意，魅惑又美好。
    “父皇~”
    这一声叫充满了引人深陷地狱的诱惑。
    叶谨天从来都不认为自己逃离过叶景给的牢，所以，他根本就逃不掉也不想逃的心甘情愿的被拉着陷入了那个有叶景一起在的地狱。
    猛地，俯身，再也不掩饰自己的念想，吞噬着身下魅惑人心的美好。




☆、第十章    薇娘酒馆

被叶谨天一搅合，叶景直到午膳后再出现在了众人的眼前，看着他神态自若的样子众人无限感叹，想当初叶景被他们用促狭的眼神瞧着的时候眼神会闪躲一下，耳尖子还会微微泛红，如今……果然跟着叶谨天是会传染厚脸皮的。
    “这家客栈？”叶景问出了藏在心中的疑惑。
    “是山庄名下的产业。”薛雪解释道。
    叶景愕然。
    叶景意外的表情取悦了叶谨天，看的他不免得意起来。只是，一国帝王沦落为商人有什么好得意的呢？别忘了叶彻可是满天下都是他的行宫。
    “那我们住这里？”叶景反应过来后道。叶谨天居然还做了这些事，叶景从来不知道，故意外了一下，但是想了一下后便也就了然了。只是，他们是要在这里落脚？
    “不是，我们按照计划去找萧繁。”叶谨天道，“这里还不宜暴露。”不管是叶凛那里还是叶彻那里。
    “萧繁到现在还没有消息，我们去哪找他？”叶景问道。
    “薇娘酒馆。”
    一行人假装只是暂时投宿的客人，住了不到半天就离去，往叶谨天口中的薇娘酒馆而去。
    “怜墨的姐姐不是开客栈吗？什么时候居然变成了酒馆？”
    此处已是较为偏僻的街道处，叶景抬头看着门上招牌上的‘薇娘酒馆’四字疑惑，此处还未进里面就已经是酒香飘来，还都是上等的好酒。说是酒馆，在叶景看来此处更像是一处别院，等人高的木篱笆爬满了爬山虎，里面偶尔伸出冒出来新绿的枝桠，用竹子搭建的房舍绵延开来，规模倒是意外的大。这里面的主人是一个很有性格的人，叶景笑了笑想到。
    “客栈在前面热闹的大街上，老板娘一般都是在那边坐镇的。”突然响起的声音解除了叶景的疑惑，叶景转头一望就见旁边的木栅栏上蹲了一个人，首先被吸引的是那张脸上阳光灿烂的笑容和那双清澈的双眼。
    “你是？”叶景疑惑问道。
    “我是酒馆的管事。”那个一脸灿烂笑意的年青男子说着便跳下了栅栏，灰白的衣服简单利落，随着他的动作而飞扬的衣摆就如他的人一样充满了朝气。定睛认真看就会发现这个男子长得很是帅气，笑起来的时候还有两个非常有趣的酒窝。
    叶景对此人的第一眼感受便是――顺眼，越看越顺眼。
    他身后的叶谨天也难得没有表现出吃飞醋的状态，对于这个年青男子大家都讨厌不起来。这是一个刚见面就让众人放松了警备的人，众人对他的打量不免多了些。
    年青男子似乎对于大家静静打量他的样子非常疑惑，但是也仅仅是疑惑，笑容还是很灿烂，对众人眨眼道：“几位是怜墨大哥的什么人呢？”
    “我们是受怜墨和萧繁的邀请过来的，是他们的友人。”叶景对年青男子道。
    “萧繁？”年青男子的眉头顿时皱了起来，脸上带着对萧繁明显的不满道：“你们是那个坏蛋的朋友？”
    “坏蛋？”年青男子的说法成功的让叶景笑了起来。年轻男子的脸上非常明显的表示着对萧繁的生气，是个不会掩饰自己表情的人。
    “蹭吃蹭喝还把怜墨大哥拐走了，又自大又讨厌。”年青男子毫不犹疑的说道，可见他对萧繁的讨厌有多深了。
    叶景听得差点没有喷笑，轻咳一声道：“的确。”
    年青男子和叶景说这话的时候偶尔会偷偷的瞄了一眼叶谨天，对于叶谨天他显得有些顾忌。
    叶景自然注意到了，也知道他为什么会这样，心下一笑，然后便看了看叶谨天。
    叶谨天转头看向叶景的时候脸色立即柔和下来，眼神里也都是温柔。看得对面注意着他的男子目瞪口呆，半晌又似乎想到了什么恍然大悟的样子，还煞有其事的点了点头。
    身后的薛雪也一直观察着男子，见状忍不住笑了出来。这人实在有趣。
    “我们站了这么久你不招呼我们进去吗？，这样对待客人好吗？”叶景忍不住提醒似乎半点也没有意识到这点的年青男子。
    年青男子一愣，然后才跳了起来道：“啊，我忘记了。你们里面请~”
    说着他做了个弓腰伸手的动作……
    呵呵~叶景笑着伸手捏了捏叶谨天的掌心然后对他眨眼，这人有趣。
    叶谨天便笑了。
    “在下单名景，这位是……我的爱人天谨。不知道管事的怎么称呼？”一行人往里面走着的时候叶景忍不住便对那年青男子说道，心存结交。
    闻得叶景的介绍叶谨天握着叶景的手紧了紧，心下一暖，嘴边是得意的笑。
    年青男子先是愕然，虽然他才道了两人的关系，但还是对叶景的介绍方式呆了一下，片刻才连忙道：“我叫云志。”
    “原来是云管事。”叶景对他点点头。
    叶景的温和让云志小哥有些微的楞充，心下想这人和萧繁真的很不一样，哼，肯定是怜墨大哥的朋友，萧繁只不过是沾光的。
    坚定于心中的想法的云志小哥当即对叶谨天和叶景一行人更加客气起来，恳切的要把他们带到平常待客的客厅去。
    云志小哥明显的态度变化让一群人丈二和尚摸不着头脑，这又是闹哪出呢？
    被殷勤的请进了客厅，叶景才突然想起自己是来找萧繁和怜墨的，心下对自己翻了翻白眼，对云志小哥道：“云管事，请问怜墨他们呢？”
    “怜墨大哥和讨厌鬼出去了，神神秘秘的。”云志小哥当即回道。
    叶景心中松了口气的，一路来还是有些担心萧繁和怜墨的，但是从刚才见面到现在已经充分的说明了那两个家伙还好好的活蹦乱跳呢。
    叶谨天用‘你放心了吧’的眼神看叶景，叶景便对他眨了眨眼睛，带着点点平常根本不会出现的魅意。
    叶谨天瞬间便想起了上午的韵事，一想到叶景在床上的风情时就感觉自己心中的悸动和……连忙定了定神，叶谨天无奈的看了一眼叶景。
    叶景这会满意了，转过头气定神闲的和那云志小哥聊了起来。
    薛雪和影站在俩人的身后自然是看到了这一幕，面面相觑。少主子，真的被主子带坏了。
    ---------------
    “如何？”
    客栈后院，怜墨和萧繁以及一位美貌的女子坐在庭院，怜墨正在问那女子。
    女子摇摇头，道：“除了那点消息，还是什么都没有打探出来。这阵子叶凛也回了京，王府里也似乎变得非常安静。”
    萧繁和怜墨相视一眼。
    “你们那边呢？”女子问道。
    萧繁当即一笑，笑得还有些痞痞的，惹得怜墨瞪了他一眼，道：“还不说。”
    昨晚萧繁一个人跑出去了，凌晨才回来也不知道他干了些什么。
    “嘿嘿，这事不好说。”萧繁卖关子道。
    女子看了他一眼，也不追问，反正也笑得有些别有意味。
    萧繁一看便渗得慌，就怕女子对怜墨说什么然后自己就被抛弃了，连忙道：“大姐，不是我不说，而是这事其实与这事并没有关系，而且关系到另外一个人，我不能乱说啊。”
    女子听完点点头道：“哦？”
    萧繁苦笑，他的一世英名都快没了，怎么尽是一些拿他弱点的家伙。
    这时，一个管事模样的人进了后院。
    “小姐，少爷，谷主。酒馆来了两位带着随从的客人，自称是少爷和谷主相邀的客人。”
    萧繁和怜墨随时一眼，萧繁道：“有没有说叫什么名字。”
    “年纪稍大的叫天谨，另一个据说单名景，其余两个是他们的随从。”
    萧繁当即起身，一边的怜墨也在同一时刻起身。
    “怎么？你们的客人来了？”女子见状道。
    “是，我们先回去了。”怜墨说着就和萧繁匆匆的离开。
    女子看着他们离开的背影眼神闪了闪。




☆、第十一章    几人见面

迷迷糊糊的睁开眼，猛然清醒，颤抖着手掀开被子往里一瞧……
    僵硬的转头看着旁边的的人，赫然就见那混蛋正眼带笑意的惬意的看着他，一副非常满足的样子。
    秦扬顿时爆发了，脸色铁青，一掌就往身边的人袭去，然，不知道是不是因为激烈运动之后的原因这个时候身上一酸，腰上根本使不出什么力道，用力击过去的掌也变得软绵绵没什么力道，打在那人身上就像是给他抚摸。
    因为没力，秦扬霍然转身后便瞬间趴了下去，变成主动扑在身边的东方麒麟身上。
    “这么主动。”东方麒麟当即抱住趴过来的秦扬，语调愉悦的说道。
    秦扬伸手在东方麒麟的熊唐上一撑，抬起上半身，眼眶泛红，是气急的，如果细看还会发现他的眼神是十分的委屈和难过以及……哀伤。
    东方麒麟一接触秦扬的目光便僵住，心下便是蔓延开来的无边疼痛，扬儿……
    秦扬知道自己流露了太多的情绪，下一刻便收起了眼中的所有情绪，狠狠的瞪向东方麒麟，再次推开了东方麒麟，这一次他手掌上的力道足够大了，一下子便推开了僵住的东方麒麟。
    迅速起身，腰上的酸疼让秦扬的眉头紧紧皱着，尽管如此他还是很快就跳下了床，三下两下便抓起了地上的衣服胡乱穿上。
    一边的东方麒麟已经回过神，连忙也跳下床并抱住正在忙乱的秦扬。
    “对不起。”
    一声低沉的道歉便自然的出了口，东方麒麟心疼的抱着秦扬道。刚才秦扬所有的表情已经深深的刺疼了他。
    秦扬手上的动作只是听了片刻，之后又飞快的套好衣服，伸手便要推开东方麒麟牢牢锁在他腰间的手臂。
    “放手。”
    语气冷淡。
    “不放。”怎么可能放，好不容易回来的宝贝。
    “再说一次，放手。”
    依旧是冷淡的语气。
    “不。”也依旧是坚决的拒绝。
    秦扬皱了眉，手上一用力道狠狠抓着东方麒麟的手臂。
    东方麒麟手上一吃痛不由送了些力道，就是这个片刻秦扬就已经挣脱了他的怀抱。
    东方麒麟眉一皱，便拉了回来。
    只是这一次秦扬已经面对着他，目光是说不出的冰冷，一反他所有时候的古怪嚣张。
    东方麒麟便是心下一揪，喉咙有些苦涩，道：“真这么想离开我？”
    秦扬冷冷的看着他不说话。
    东方麒麟闭了闭眼，便松开了手，秦扬的眼神让他怎么也无法下狠心去束缚他，不想让秦扬再多讨厌他一分。
    秦扬趁机便冷冷的推开了东方麒麟转身就离开了房间，然后走出了院落。
    在秦扬走开的瞬间，东方麒麟就睁开了眼睛，目光里闪着的是必得的光，嘴角一勾，便几乎在秦扬离开院落的瞬间跟着离去。
    如今东方麒麟‘已死’，他不再有任何的牵挂，唯有前面的人影，这一次说什么也不会再放手。
    ----------------------
    叶谨天和叶景并没有在酒馆等多久就见到了赶回来的萧繁和怜墨。
    “这么忙？”普一见面叶景便打趣道，语气有些促狭和暧昧。
    怜墨愣了片刻，萧繁倒是毫不客气的就伸手揽过怜墨的腰道：“我随时都很忙。”
    怜墨一拐肘便撞上了萧繁的胸前，顿时就见萧繁缩回了手捂着自己的胸，脸色夸张的揉着胸膛道：“真狠心。”
    怜墨一声冷哼，然后转而对着叶谨天和叶景点头问好。
    叶谨天回他一个点头，叶景笑了笑。
    “怜墨大哥。”一边的云志小哥一见到怜墨便是眉开眼笑，那样子非常的讨人欢心。
    怜墨自然是很好的脸色，叫了声小云。
    就在这个时候叶谨天和叶景就见萧繁快速的伸出手再一次把怜墨抱回自己的身边，脸色臭臭的看着云志小哥。
    云志小哥当下便直对萧繁瞪眼，那样子看上就像是恨不能把萧繁给揍一顿。
    叶景暗自窃笑。
    “这么急叫我们来时什么事。”这时叶谨天开了口，对于萧繁欺负小孩子的行径视而不见。
    一说到这个萧繁便朝天翻了翻眼，道：“我这么急要你们来，你们不也是给拖了这么久。”
    “路途遥远。”叶谨天自若的说道。
    几人顿时沉默。
    咳~面对着萧繁和怜墨的眼光，叶景镇定的回看着他们，道：“的确。”
    “……”
    萧繁和怜墨面面相觑，眼神古怪。
    叶景本来是神态自若的看着他俩的，但是这会也经不起脸皮子了，微微有些不太自然的转开了眼神。
    他身后的薛雪和影对视，功力……还差一点。
    叶谨天虽然看不出什么表情的淡然坐着，不过实则暗地里已经得意的差点翻了天。
    “咳，好吧，你们的理由我勉强的接受。”萧繁道。一个足够用来从西边道东边的时间。
    “先不说这个，你们究竟是发现了什么？”叶景转移开话题道。
    萧繁收起嬉笑的表情看了看怜墨，怜墨便让周围的下人都出去，不多会屋内只剩下他们和薛雪、影。
    萧繁坐定后开口说了起来，听着他所说的内容，叶景和叶谨天对视一眼。
    萧繁说的其实跟叶彻对说的差不多，就是东海王府内发生的古怪，出了个怪物咬死了不少人。但是因为东海王府的封锁消息，目前在东海还没有多少人知道。
    看着叶谨天和叶景的神态，萧繁便道：“看来你们已经接到消息了。”
    叶景点点头，道：“这次我们就是因为这事而来。”
    萧繁点头，道：“那蜃楼的事你们知道了吗？”
    “什么事？”叶景和叶谨天对视一眼，然后问萧繁道。




☆、第十二章   东海、蜃楼

蜃楼于叶谨天和叶景而言能是何事呢？一是上一代楼主东方麒麟死了，二是秦扬去了蜃楼，三是蜃楼楼主东方闻因为刘家父子的原因算是欠了他们一个人情，四是根据影卫们传回来的情报以及蜃楼的一些异象叶谨天猜测东海王府的事情与蜃楼会有关联。
    以上就是目前叶谨天和叶景对于蜃楼的想法，那么，萧繁带来的又会是什么消息？叶景不由的好奇了起来，准备静听萧繁的情报。
    然而，萧繁这个家伙扫了叶谨天和叶景以及他身后的薛雪和影一眼后便收住了话，只是看叶谨天，沉默片刻后才道：“那个秦扬……”
    萧繁的态度让众人疑惑，不知道他在耍什么暗语。然而叶谨天却是从萧繁眼中的促狭看出了些门道，想了片刻便道：“你见到他了？”
    萧繁眼尖，一见叶谨天一行人除了他自己个个似乎都疑惑的样子便心下有数了，对叶谨天道：“昨天晚上，他正和某个人在一起。”
    昨天晚上和某个人在一起……再加上萧繁刚刚的样子，让叶谨天猜到了不少的事情，心中的那一点疑惑便放了下来，只是便更加肯定了他对蜃楼的一些猜测。
    “哦？”叶谨天淡淡回应。
    萧繁嘿嘿一笑便没有再提及秦扬的话题，转而道：“自从东海王府出了事以后我们猜到了里面应该出了一些幺蛾子，便进去查探。但是，除了大概猜到王府的某个地方有异外，我们并没有看到任何的不对劲。就在一天晚上我们想要冒险进入那地方查探的时候却让我们看到了某个身穿蜃楼的服饰的人影闪进了王府内，然后消失的无影无踪。这件事不对劲，我和怜墨便决定去那地方看看，但是我们居然进不去，在外面一直徘徊不得门入，当下便知道那里被设了阵。因为几次去都是晚上看不真切，所以我们隔天白天的时候又悄悄的去了一次。”
    “白天不利于隐藏，我们也不敢多加动作，只能看出那里的确是被设了阵法，周围也异常的安静，暗中又有不少的人在监视。因为机缘巧合下我认识蜃楼的某个老家伙，对于他们楼内的一些阵法便有了些了解，那是蜃楼的人弄出来的，叫‘鬼打墙’。幸好我还是了解一点，当时和怜墨才得以再刚踏入的时候退了出来。但是想要通过它还需要一段时间，再深入就会打草惊蛇了，我们便回来了。”萧繁接着道。
    鬼打墙，顾名思义就是怎么也找不到路来走，只会在原地徘徊。只是――
    “蜃楼居然也擅长阵法？”叶景疑惑道。对于蜃楼的事情除了那一年的骚动外他知道的少之又少。
    “不算是，他们擅长的还是用毒。这个‘鬼打墙’算是属于保护性质的，为了保护他们楼内的重要物品。但是据老家伙说他们楼内知道这个阵法的人也不多，几乎只有阁主以上的才会知道一些。”萧繁解释道。
    叶景闻言看向叶谨天，但是从叶谨天脸上找到的只是早有所料的神情，心下便留了心眼。
    叶景转头对萧繁道：“那之后呢？”
    萧繁喝了口茶，道：“之后当然就是对蜃楼有怀疑了，就在昨天晚上，利用夜色我便出了海，到了蜃楼。说来有趣，我刚摸到蜃楼的地盘，就见接二连三的过了三个人影，一个个都像是跟踪后面那一个的样子，最后那个我还是认识的，便跟了上去。”
    原来昨晚上跟在秦扬后面入了蜃楼的便是萧繁，他因为好奇便干脆跟在了秦扬的后面，从幽会的场所一直到那后面偏僻的别院，当下便也让他发觉了东方麒麟没有死。
    萧繁把昨晚上的事一一说了，除了秦扬和那东方麒麟的互动以及东方麒麟对他的纵容。
    “东方麒麟没有死？”叶景惊讶，周围的人除了萧繁和叶谨天也都是惊讶。
    “是啊，很奇怪吧。所以，我看这蜃楼必定是有不少的幺蛾子了。和那东海王府大概也脱不了什么关系。”萧繁耸耸肩道。
    东海王叶凛是叶谨天的儿子，对于这一点萧繁倒是毫不顾忌的说着他对东海王府的猜测。不是萧繁百无禁忌，而是……看叶谨天那样子就知道他没有在意这事，萧繁便也懒得兜圈子。
    怜墨在一边边听萧繁说边皱眉，他不知道昨晚萧繁去了哪里，但是没想到他居然一个人就去了蜃楼。要知道蜃楼的根本就不是那么容易进去的，如果……
    “咳~”
    此时，叶景注意到了怜墨的脸色，便轻轻一咳对萧繁使眼色。
    萧繁一愣，然后便迟疑的转过了头，僵住。
    怜墨已经眼冒怒火了，看他那样子如果不是叶谨天和叶景在的话他大概会把萧繁给剥皮了。
    萧繁僵住片刻后便连忙起身对怜墨说道：“不是啊，宝贝你听我说，昨晚其实……”
    “哼！”怜墨一转身便出了门。
    萧繁见状连忙跟上，把叶谨天和叶景丢在了客厅。
    里面几人窃笑。
    叶景笑过后便收敛了神情，沉思。蜃楼究竟出了何事，东海王府真的是与蜃楼有关联？东方麒麟又是怎么回事？还有，刚才说到秦扬的时候萧繁明显是有所隐瞒而叶谨天却又是能够明白他隐瞒的是什么。这里面究竟是怎么了？
    好奇心肯定会有的，而且这还关切到此行的事宜。秦扬和那个什么东方麒麟之间到底是什么纠结，叶景想过后便不再去想，此事他隐约有预感会牵连到秦扬的私事，而太过于探讨别人的私事并不是他的习惯。这事，还是等他浮出水面的时候再来发表意见的好。只是――
    “父皇。”叶景看叶谨天道。
    叶谨天看着叶景在一边纠结便暗笑，但是下一刻见到叶景似乎不太悦的看着他又不禁有些心慌，道：“怎么了？”
    叶景静静的打量着叶谨天，然后道：“你是不是早就知道了蜃楼的事还故意瞒着我。”
    叶谨天闻言当下便连忙道：“怎么会，这些事我也是刚刚才知道。”
    “那为什么你对萧繁说的似乎并不意外？”刚才说到东方麒麟没有死的时候叶谨天也依然是毫不意外的样子。
    “猜的，只是萧谷主的说法更加验证了我的想法而已。”叶谨天回道。
    “猜的？”
    叶谨天点头，道：“东方麒麟众人我对他多少有些了解，所以我从不认为他会那么简单就死了，而且死因也是丝毫没有传出来。所以，我认为他没死的可能性会更大。”
    “就这样？”
    “就这样。”
    叶景沉默，不知道是不是错觉，他总觉得蜃楼给他的感觉有些奇怪，越是靠近东海越是如此觉得，隐隐约约的感觉让他觉得有些不安。
    叶景的表情让叶谨天皱了眉头，他伸出手去抚摸叶景的双眉，道：“别想太多，不要让那些东西占据了你太多的注意力，我不乐意。”
    叶谨天说的如此直白，让叶景顿时就愣了一下，脑中的思路便散了，然后耳尖微微泛红。
    薛雪和影看着叶景的神情再次对视一眼，少主子……还是被吃得死死的。
    -----------------
    一路出了蜃楼，出了海回了东海城，秦扬心中的思绪乱的已经让他无法再清洗思考事情，眉头微皱神情严肃。
    接应秦扬的人一见到等了一晚上的人终于出现便连忙迎了上去，道：“教主。”
    秦扬看了一眼眼前态度恭敬年过半百的男子沉吟片刻才道：“那边有消息吗？”
    “回教主，东海王府暗中不少人监视着，未免打草惊蛇属下等人决定不贸然进去。另外，太上皇和景公子已经到了东海城。”那人回道。
    “到了？什么时候到的？”秦扬这时才显得眉目舒展些，问道。
    “今日午时左右，如今他们落脚在薇娘酒馆。”男人回道。
    “薇娘酒馆？”秦扬疑惑，但是疑惑归疑惑他还是很快便往薇娘酒馆而去。
    暗中跟着的某个人见状便也悄悄的跟了上去。




☆、第十三章   萧繁怜墨之最初

怜墨出了客厅后便是往酒馆的后院走去，一路上沉默不语。他身后跟着的萧繁见他这样也不敢再油嘴滑舌，乖乖的跟着。
    回到俩人的屋内后怜墨关了门就盯着萧繁看，看的他额头直冒汗。
    “亲亲，究竟是怎么了？”萧繁小心翼翼的开口问道。
    “你是不是有事瞒着我。”怜墨直接就问道，虽然这些天萧繁看上去没什么奇怪的举动但是怜墨就是觉得他不对劲，直到昨晚萧繁一声不响消失他更是加深了心中的怀疑。
    萧繁闻言连忙举起双手投降状，摇头，道：“没有。”
    “没有？”怜墨显然是不信的，看着萧繁的时候便冷了脸色，眼睛也微微的眯着。
    萧繁不由打了个冷战，内心暗自叫苦。
    “刚才我已经把事情偶读交代清楚了，绝对没有隐瞒。”萧繁信誓旦旦的说道。
    “那秦扬呢？”
    萧繁闻言一噎，道：“这个……不是我不说，这是别人的私事我不好说啊。”
    “那你说的那个蜃楼的老家伙又是谁？”
    “就、就是东方麒麟罢了，曾经接触过。”萧繁说找到这里的时候明显的有了些许的迟疑。
    怜墨便开始盯着萧繁不说话了，就这么看着。
    萧繁被看得一阵慌乱，最后实在是扛不住怜墨的眼神了便叹了口气道：“就是四年前我刚到东海的时候认识的。”
    四年前？那不是……
    怜墨直觉的就觉得这事情不简单，背后肯定有什么他不知道的事。
    “四年前怎么了？”
    “就、就是……”萧繁这时连看都不敢看怜墨了，眼神闪躲着溜了溜。
    怜墨眉头紧皱，一边想着四年前的事一边眼神慢慢变得恐怖，看得萧繁心拔凉拔凉的。
    “给我下药的人是他？”怜墨慢慢问道，语气间却变得肯定。
    “……”萧繁这会连死的心都有了，苦着脸看着怜墨冷下来的眼神。
    萧繁为什么这样呢，其实是有原因的。萧繁和怜墨的认识并不是怎么让人愉快的开端，当然这对萧繁来说可能是愉快的。因为当时怜墨被人下了chun药，在走投无路的时候正好就撞见了萧繁，于是……咳~关键是当时怜墨还是下面的那个，而也因为那样从此他再无翻身之日。当然这是后话，转回话题上。怜墨为什么会被下药连他自己都莫名其妙，他自认为是没有的罪过谁的，如此的事情突如其来的落到他的身上让他一直非常愤恨。而当时那么巧的萧繁就出现了，这个也一直是怜墨心中的梗，尽管后来俩人也算是共过患难结成了情侣，但，那件事始终是个不怎么让人愉快的事。怜墨不傻，相反他有一个七窍玲珑的心，那件事他思前想后了那么久，总觉得与萧繁是脱不了干系的。只是，那个时候他已经被萧繁吃得死死的，他也就顺着心中的回避当糊涂，然而此刻――
    “你在当中扮演了什么角色？”
    一句话问得萧繁心都揪了一下，当初的事他是很偷乐的，但是随着后来俩人感情的越来越深他却又是越来越觉得愧疚了。一直不敢说，知道也成为了他心中的一个梗，现在，怜墨这么一问，他就觉得自己心中涌起无边的害怕。
    “亲亲~”
    萧繁想了很多次的，他觉得自己必须说清楚，但是鉴于害怕怜墨翻脸而一直徘徊着，现在既然都已经如此了，难道还捂着不说吗？
    “当时……当时其实我正跟老家伙打赌，如果谁能够让那座倌馆的头牌最先涌上情欲谁便赢了，然后就可以要求对方做一件事。老家伙善药，人也没什么节操，就给那个头牌下了chun药，但是没想到的是原本该进入那头牌口中的东西居然入了你的口。”萧繁慢慢说道，边说边看怜墨的脸色。
    当年，萧繁到了东海刚刚结识了东方麒麟，两人算是臭味相投居然也能引为友人，那个时候俩人难得的打起了赌，就赌那家倌馆的那个冷清头牌。当时那个头牌正准备去附近的达官贵人之所，坐着倌馆的轿子，俩人也是刚好路过，纯粹是一时兴起，根本就没有去调查。等东方麒麟把药下到了轿内之人身上时他们才察觉出不对劲，因为那里面根本就不是那头牌，而是不知因何故坐上了轿子的怜墨。于是后来就悲剧了，东方麒麟认出了怜墨是城内最有名的老板娘的弟弟，鉴于他还要上门喝酒的缘故非常不意气的居然瞬间就溜了，剩下还目瞪口呆的萧繁。而萧繁一眼见着轿子里面因为chun情而无比惑人的怜墨后居然就走不了了，相反一直跟着那个轿子，于是后来就发生了狗血的事情。其实当时萧繁觉得自己的确是存了不好的心思的，不然也不会一直跟着轿子走还……咳~
    萧繁说着说着已经快哭了，因为怜墨的脸色已经非常难看了。
    “亲亲，我真不是故意针对你的，我们只是、只是弄错人了。”萧繁言词非常之恳切，就差没有三指对天了。
    “所以你发现弄错了人后不但没有想办法帮忙解去药性而是干脆就当畜牲了？”
    “……”
    萧繁僵住，张嘴了半晌也说不出一个字来。
    怜墨终于忍不住就伸手了，啪~的就给了萧繁一巴掌，末了一语不发就举步离开了屋内，留下风化的萧繁……




☆、第十四章      老板娘

那边萧繁和怜墨刚走不久，这边留在客厅的门口已经出现了一位女子，很美艳，也很……泼辣的装扮，未先语就已经先先从那双闪着趣味的眼睛里窥探到了此女子性格大方不拘的一面。
    叶谨天是依然面无表情看人的，在他看来再多特别的人也没有他心上的人特别，故几乎所有的人在他眼中都成了一个样子，引不起他半丝的兴趣。
    叶景则眨了眨眼看着门边的女子。
    叶谨天只是扫了一眼，叶景也只是略带好奇的眼神。这俩人都没什么特别的反应不禁让老板娘也好奇了起来，但是最先被震慑到的还是叶谨天身上散发出来的气场，刚刚那仅仅是一个扫视性的眼神就让她心中一震，不由的就弱了三分气势。
    “两位就是萧繁和小墨的贵客？”老板娘定了定神后走过来自然大方的问道，眼神里闪着自信的光芒。
    叶景点点头，然后道：“你就是酒馆的老板娘，怜墨的姐姐？”
    “怎么？我和那小子很像？”老板娘大方的坐到叶谨天和叶景的对面扫了一眼叶谨天，然后对叶景道，“还没有介绍你就猜出来了。”
    叶景笑了笑：“有点。”
    “哪点？”说到这个老板娘似乎来了兴趣，眼睛微微带光的问道。
    “相貌和一些感觉。”叶景回道。怜墨和这女子的眉目间的确有些相似，且俩人身上都有一股自然而然的随性气质。但是，撇开相貌和决定性的因素来说，隐隐的叶景还是觉得这女子与怜墨是有很大区别的。这是一种很奇怪的感觉，而这一种感觉让叶景在见到这女子的第一面就不如对待怜墨时那般的随意和信任。
    “原来如此。”女子状似了然的点点头。
    “小女子玉怜蓉，不知道两位是？”那女子话锋一转便笑着问道，她的目光看向了叶谨天。
    然而叶谨天却是依然看都不看她一眼，静静的低头喝茶，仿佛完全无所觉。
    这样的气氛其实是一闪而逝的，并没有停留多长时间到让人发觉的地步，因为下一刻叶景便回道：“原来是玉掌柜，在下单名景，我身边这位则是天谨。”
    少去了对云志介绍的时候的话语，叶景并不想对玉怜蓉多加描述他和叶谨天俩人的关系。
    对面的玉怜蓉眼中瞬间闪过光芒，然后一笑，不再看向叶谨天，仿佛刚刚那瞬间的奇怪气氛完全没有呈现过。
    “原来是景公子和天谨公子。”
    玉怜蓉眼中的光芒虽然极快，但还是被叶景扑捉到了，心下便有了一些计较。只是……‘天谨公子’这种称呼怎么听起来有些怪怪的？
    “听萧繁说两位从京城来。”玉怜蓉道。
    “是。”叶景回道。
    “那么也是为了那件事来的了？”玉怜蓉突然又道。
    叶景也不奇怪，他点点头道：“算是。”
    “为什么？”
    玉怜蓉下一刻的问话又起，这样直白而又显得有些奇怪的问话让叶景暗中不禁微微皱了皱眉。然而，他的面上依然是平静如初，道：“京城虽好但是偶尔还是需要出来走走，正好萧繁说这边有怪事发生，我们好奇便过来了。”
    也许是感觉出了叶景内心的不悦，叶谨天在此时放下了手中的茶杯，对叶景道：“要不要出去走走。”
    叶景一愣，看向叶谨天。在这个时候这么说……咳~对面的玉怜蓉的脸色已经微微有了变化，虽然不明显，但是还是能感觉到。
    “天谨公子不愿意与怜蓉多坐？”玉怜蓉并没有忍，而是很直接的问了出来。
    许是碍着怜墨的面子，叶谨天此时看了那玉怜蓉一眼，淡淡的开口道：“无趣。”
    无趣。
    如此的两个字眼，也只有叶谨天会这么直接的说也说的这么无所谓，同样的也很打击人。因为对面的玉怜蓉脸色已经变得难看了。
    “……”
    叶景虽然莫名的不喜欢这个玉怜蓉，但是对于叶谨天直白的话语还是有点汗颜，不管怎么说这个玉怜蓉也是怜墨的姐姐，于是不禁开口道：“玉掌柜莫见怪，他这人就是这样。”
    玉怜蓉只是脸色难看了一小会，下一刻她就已经满面无所谓的大方态度道：“自然。是怜蓉多加打扰了，抱歉。两位刚到必定也是累了，两位放心休息吧，怜蓉不再打扰。有事就吩咐外面的人做吧，怜蓉这就告退了。”
    说完，她便起身多别离去。一席话下来，不仅解了尴尬还给了自己台阶从从容容的离场。
    叶景看着玉怜蓉离去的背影沉思了一会，叶谨天便不乐意的抱过他道：“我看我们还是不要在这里住了，那个女人看了就不喜欢。”
    叶景看叶谨天，奇怪道：“为什么？”
    不管怎么说对于玉怜蓉有意见也只是他片面的奇怪想法，为什么叶谨天也似乎很讨厌她呢，那样一个性格加上大方的作风，不是应该会很得男人喜欢？
    叶谨天一看就知道叶景在想什么，冷哼一声，道：“管她作甚。还有――”
    叶谨天一手抬起叶景的下巴道：“你应该知道没有任何人能够在我的眼里入住，除了你。”
    说完不等叶景反应便凑了过去。
    唇上的湿热和不消片刻便钻入嘴中的霸道舌\头让叶景的在瞬间便腰身一颤，膝盖微微泛软。浓重的气息渐起，气氛即刻变的旖旎。
    即使听过叶谨天说过更加让人面红耳赤的话语，叶谨天刚才的那一句话还是让叶景感到了心间的颤动，不由自主的便也贪婪的回应嘴中的舌\头，用最直接的方式表达自己对那一句话的感想。
    叶谨天喉咙一紧，心中的野兽还是没能压下去。于是，接下来便微微的风动，房间里的俩人瞬间消失。
    影和薛雪只有认命的悄悄跟了上去，而叶谨天带着叶景却是并没有入住萧繁之前给准备的院落，而是悄悄的到了一处很普通的民宅。
    叶景正要对自己眼前看到的表示吃惊，之后却是没能说出口话来，因为某人已经等不及了。
    到底，叶谨天还有多少私人产业啊……
    ============================================================================
    【呼，终于赶在12点前上传了，更晚了，抱歉。因为没有存稿了，且小谷这份工作的工作地点远，下班回来已是很晚，有些累~~~时间上赶得比较紧，所以以后小谷的更新可能都会比较晚些，亲们见谅了q(s3t)r~~~等调整好了会尽量让更新的时间早些的。】




☆、第十五章    坏坏的笛声

风风火火的赶往薇娘酒馆却扑了个空，秦扬略微意外。看着据说人在里面但却空空如也的客厅秦扬唯一庆幸的就是自己一时兴起想要给叶景惊喜而选择偷偷潜进来是正确的，不管怎么说这种情况他还是不要现身的好，毕竟他也不知道就在刚才短短一瞬间处在别人地盘的两个家伙闹了啥事。
    再次偷偷从薇娘酒馆溜出来，秦扬刚稳住身形就见到另一个前来报告叶谨天和叶景去向的人，当下便是眉一扬。
    “走吧，回去。”
    说完秦扬便率先离开了薇娘酒馆附近的地方往某处而去。
    他身后跟着的某个人片刻也没有迟疑的便再次跟了上去。
    也不知道究竟是丝毫无所觉还是怎样，总之秦扬拖着身后的尾巴在偌大的东海城内东转了一下西转了一下便钻了了一处犹如普通民宅的别院。
    刚踏进别院往前走上几步秦扬就不由的嘴角直抽，很努力的压抑自己不要向上翻白眼。但是鉴于深厚内力的缘故，空气中偶尔飘来的若有似无的声音还是钻进了耳朵，慢慢的只觉得连空气中都似乎有了某些气息，脑海中便不自主的划过了某些让他脸色黑沉的影像。
    皱了皱眉，压下涌上脑海的画面。想他一接到情报就飞快的赶来与那两货见面，结果就是这样的结果。
    哼！秦扬不由的心下不平，在民宅正中那个大大的客厅里左右望了望就看见了一边墙壁上挂着的装饰用的竹笛……
    叶谨天拉了叶景进了屋内，先是一顿足以让俩人都热火焚身的吻，之后是叶景便被叶谨天压上了屋内的雕花大床。互相扯衣服，互相抚摸，身上在炽热的燃烧，看叶景诱惑力十足的醉红脸颊和泛红的身子就知道他已经和叶谨天一样情动之极。
    这样的时刻还等什么呢？
    叶谨天当然是一句废话都不舍得说，炽热的唇压根就没有离开过叶景的身上，一路往下蔓延直到那令人心驰神往的所在，一双眼睛里的情yu像是要满的滴出来，伸手去抚摸逗nong，毫不意外的听到的便是叶景压抑不住的那直痒入人心底的声音，一声声，不大，却是勾着尾音，无比的诱惑。
    “父皇~”
    特别是这个时候叶景喊他，这会让叶谨天觉得自己控制不住就想欺身而上，但是脑海中仅剩的理智告诉他要忍住，至少不要伤了身下这住在心尖的人。
    所以叶谨天是很小心很温柔的先做着必要的准备，他身下的叶景也是早已经进入了状态，就等着他来‘欺负’，然而――
    “呲~~~嘀~~~呲~~~”
    一阵足以毁灭听者耳朵的笛声非常凄厉的响了起来，半途毫无征兆的插了进来，生生让叶谨天和叶景均是一颤，叶谨天更是手下一抖，刺激得叶景腰身一挺便是一声魅惑的声音喊出。
    如果前一刻叶谨天醉的连眼睛都不自觉的眯起来的话那么下一刻他就发觉自己的额头青筋直冒。他开始觉得自己头有点疼，满心的yu火变成了怒火。
    一道劲道十足的掌风自不远处的屋内扫出，直击秦扬面门，如果刹那间秦扬不是灵活的躲过了此刻已是惨了。
    秦扬顿时傻眼了，于是也跳脚了，手中的笛子再次往唇边凑，那凄厉得足以杀人的笛声再起，这一次似乎还可以听出笛声中包含的怒气。
    “……”
    捂着耳朵的一干影卫纷纷无奈的想要上前把秦扬剁了，但是，别说秦扬此人他们拿他无可奈何，单看那不知何时立于一边墙头冷冷扫视他们的男人便知道秦扬这货有了不知从哪又找了个坚硬的靠山。
    于是，可怜的影卫们只能继续受秦扬笛声的摧残了。
    东方麒麟是听到了之前这宅院内某间屋内传出来的声音的，此刻他看着秦扬的举动便满是宠溺和无奈的笑了，边笑边扫视一边的影卫。
    冷汗滴了下来，影卫们看着东方麒麟眼中对秦扬的宠溺和温柔面面相觑。
    屋内。
    叶景早已经缓过了神，只是屋外刺耳的笛声依然不止，不明所以的他也很是惊讶，被那笛声一扰，不知不觉的就没了刚才炽热的情热。是谁在吹，影卫们居然没有去阻拦？
    看着叶景眼中慢慢退去的炽热，叶谨天咬牙切齿的道：“影。”
    就在这一瞬间，暗处的影便出现在了秦扬的面前，面无表情的说道：“王爷，请别吹了。”
    淡淡的声音透过刺耳的笛声清晰的直达秦扬的耳中。
    秦扬看了影一眼不为所动，于是影便动了。
    只是，在影动的时候那边墙头上的东方麒麟眼神一冷也动了，很快影便和东方麒麟纠缠在了一起，秦扬得意的继续吹着。
    然而突然，一个悄无声息就飞出的茶杯碎片就在这个时刻到达了秦扬的面门，躲闪不及的秦扬下意识的便用了手中的笛子去挡，顿时，咔的一声，笛子应声而断。
    刺耳的笛声戛然而止，众人均是松了一口气。暗中瞄向那屋的众影卫同时也悄悄的某了一把汗，实在不敢想象如果叶谨天震怒的出现会是怎样的场景。
    秦扬手中那一截断掉的笛子让几人色变，黑星教的几个是脸色白了白，东方麒麟是微微眯了眯眼，而秦扬则是跳了脚，注意，这会是真的跳脚了，因为他居然一蹦而起而后直直的跺向地面，破口大骂：“叶谨天，你这老混蛋，你就这么看我不顺眼吗，居然也不睁眼看清楚就乱扔东西！”
    “老子我为你卖了多少命，你居然这样报答我！”
    “你出来，老子跟你没完！”
    ……
    秦扬的破口大骂比起刚才的笛声已经好听很多了，但是此刻屋内的叶景也早已慢慢冷静下来，听到这个声音的时候甚至笑了起来，刚才的气氛除了空气中的些许残留和叶谨天通红的眼睛外已经散的差不多了。
    居然是秦扬，怪不得。叶景大笑着想道，只是他居然以这样的方式出现。但是一想到刚才秦扬可能听到的某些东西叶景不由的便又微微尴尬了，咳~
    叶谨天看着叶景身上已经散得差不多的情热便憋屈的要死，他身下还胀的发疼，看向叶景的时候还是很想扑上去。只是，此刻……
    满腔的yu火变成了满腔的怒火，叶谨天随便披了几件衣服便出现在了门前，一开门，打量了秦扬和他身后的东方麒麟一番后道：“如果你已经被好好的满足了就给我滚！如果你还没有被满足就自己去求你身后的人满足你，现在立刻滚！”
    说完，啪~的一声关上门。叶谨天转身回了床边，扯去衣服，在叶景瞪大的惊讶眼神中再次扑了上去，丝毫不留缝隙的紧贴，火热的吻如狂风暴雨便落下。
    “父皇！”
    叶景微微的挣扎，但是很快就消了声，本来就还残留在体内的火热此刻也被叶谨天再次点燃。
    门外，听着里面渐渐响起的声音，秦扬的脸色非常的可怕，牙齿咬的咯嘣响。
    他最不想提起的便是昨晚的事，偏偏叶谨天居然如此直白且大声的说了出来。
    狂乱的就想要上前去踢门，他身后的东方麒麟在这个时候飞快的上前捞住了他的腰，一闪，便带着人也消失了。
    “……”
    看着消失的人影，影卫们总算是真正的松了口气了。
    只是，破坏别人的好事是要挨驴踢的，所以，秦扬注定是要挨‘踢’了。




☆、第十六章  秦扬与东方麒麟的二三事

破坏别人的好事是要被驴踢的……
    鉴于秦扬昨晚刚被‘踢’过，这一次东方麒麟没真下手，就是抱着啃了啃，摸了摸，豆腐吃了个足，就是没吃到想要的。
    秦扬自然是没什么好脸色，即使是被东方麒麟啃豆腐那也是被制住的情况下，他心中各种纠结的心情可想而知。
    说起秦扬和东方麒麟……那真是另一个长之又长的故事，于是长话短说。话说秦扬和叶谨天同出一个师门，师承的人名叫介，在江湖上几乎从没有听过的人，但是，他却是个武功深不可测的隐士高人，此人性格怪癖，经常不见人影的消失。叶谨天和秦扬认识他是一个意外，而这场意外则促成了叶谨天和秦扬这一对同门师兄弟，同时这俩人也狗血的继承了他们那个怪癖师父的恩怨，嗯…其实说是师门恩怨比较恰当。介的师门是一个叫‘无’的教派，说是教派其实根本就是一脉单传，他的传人永远只有一个，直到被叶谨天和秦扬打破。也就是这么个几乎不为人知的奇怪教派居然跟东海的蜃楼是宿仇，每一个当代的传人和蜃楼的当代教主那都是水火不容的仇恨啊，暗中斗得你死我活的……其实，究竟是为什么根本就没人知道。
    叶谨天和秦扬的性格又都是桀骜不驯的，自然是没有把这段恩怨放在眼里，直到那一年，离叶谨天登基还剩一年的那个时候，那时的秦扬还是个‘如花似玉’的青年。
    当时东方麒麟的对手是介，在下一轮的教主出来之前根本就牵扯不上秦扬和叶谨天的，只是他们遇到了一个不靠谱的师父，因为介把该教的交给他们以后就消失了，留下话说让他们去面对东方麒麟。而叶谨天这个人怎么说呢，只能说这个家伙天生就是坐在上座运筹帷幄的人，他不会当面的去做无聊的事，要是真的要针对你那也是不声不响就能把你给整死。于是，当叶谨天有意无意的退后后悲催的秦扬便成了‘无’与蜃楼的楼主当面直对的人。
    而更狗血的故事还在后头，那就是秦扬与那东方麒麟一来一往之间生了那情愫，见证了相互敌对的人其实也是相互之间致命的吸引的这个狗血定律。你想啊，互相敌对的人互相生了情愫，那得多折磨啊，那段时间连‘如花似玉’的秦扬都为伊消得人憔悴，内心充满了忧郁和痛苦……
    东方麒麟是个有责任的人，他的责任就是蜃楼，这也注定了他不能与秦扬相守，于是当某个时候某个矛盾终于积累到了一定程度的时候俩人之间便爆发了，于是，那两货也就至此悲催了。秦扬黯然伤神远离了东海，东方麒麟则一直不声不响的守在蜃楼，俩人守着那远距离的精神爱恋，同时秦扬还怨恨着对方。这便有了之后长达二十年时间的无交集……
    这说起来其实是一个让人无限嘘嘘的故事。然而当几乎远离了东海而不知道事情的叶谨天得知了这件事的时候他是嗤笑的，虽然没有当面说秦扬，不过那心里对秦扬和东方麒麟却是无比鄙视的，特别是东方麒麟更不得他待见。因为他认为，如果他真的哪一天遇到了他心尖的人他一定不会放弃，也不可能放弃。多年后的现在，似乎也验证了他当时的话。
    那个时候，当秦扬知道叶谨天和叶景的的确确是相守在一起的时候不是没有感慨过的。
    如今，东方麒麟诈死，追随着他的时候秦扬也不是没有感触，只是，心中那种也说不清究竟是怨恨东方麒麟还是怨恨自己的退缩的堵塞着实是让人难以释怀，如鱼刺般梗在喉咙的难受。
    他不知道这样的情况究竟该怎么算，累的没有力气去追究却又深切的不甘心，如果仅仅是这样也就罢了，起码他也许还可以放下这段感情，可偏偏的是面对着东方麒麟时内心依然如此的悸动，虽然不再激烈却是深入了骨髓难以戒掉。
    秦扬突然的沉默让东方麒麟的动作止住，片刻之后他抱住秦扬把他的头往自己的怀里温柔按去。
    “这么多年了，当初也许真的是我错了，不该就此放开你的手，如今我后悔莫及。当恍然二十年过去的时候，扬儿，我突然害怕了。时光真的很无情，我比你大那么多，我害怕我再也等不到那一天与你相聚了。蜃楼早已经放手给闻儿了，这几年来我一直在暗中找你，可是你躲得实在太严实了，有好几次甚至是干脆出手干扰了我的耳目。你不想和我见面，当我意识到这一点的时候我无比的恐慌，我知道自己必须要赶紧见到你，不然我一定会疯掉。”东方麒麟在秦扬的耳边缓慢的说道，低沉的嗓音里包裹的东西太过于复杂以至于无法形容，那是经过时间沧桑和对爱人的一颗心化出来的语言。
    秦扬的本来无动静，在东方麒麟说那番话的时候却是一震。
    恍然二十年过去，其实只是眨眼间，这些年抱着心中的相思和点点的消息过日子，不知不觉就过去了，可是，二十年于人的生命来说是什么样的概念呢？起码秦扬知道如果是普通的如东方麒麟般岁数的人此刻已是古稀老者，而不是像东方麒麟现在这般看去只是人至中年而已……
    突然涌上来的冰冷代替了所有的顾虑，秦扬在微微颤抖，一向无法无天的他此刻瞬间如掉入冰窟窿般害怕，手紧紧的抓着东方麒麟身后的衣服。
    而也是这一刻秦扬终于认识到自己心中对于东方麒麟的爱恐怕要比他想象的还要深，那些年的过往和莫名的奇怪固执也在这一切面前突然像个笑话。
    “为什么？”秦扬低声痛苦的呢喃道，“究竟是为什么？”
    为什么他们会如此，会相爱，会浪费掉了彼此近二十年的光景，究竟是什么蒙住了自己的那颗心。
    “是我的错。”东方麒麟温柔紧密的抱住颤抖的秦扬给他最温暖的怀抱，声音如啼血的说道。一个责任就绑住了他，也误了秦扬。
    此刻――
    “哇啊！”突然的放声大哭自秦扬的口中而出，此时的他像是个小孩子般嚎啕大哭，委屈、难过、害怕……
    东方麒麟在瞬间便揪紧了心，痛便在心中蔓延，喉咙紧涩难受。




☆、第十七章    些许情况

这厢秦扬和东方麒麟述了衷肠，那厢叶景终于从那屋内出得门来，无须有任何的怀疑，叶景在某方面的神经已经被训练的无比的大条了，所以他几乎是非常无比自然的穿过了一众看似压根没注意他却在暗地里差点把他盯出个窟窿的影卫和黑星教的一些人等。
    叶景如此的行径让一干人等在暗地里滴汗，已经无力再以此来说叶谨天什么了，只是看像叶景身后的叶谨天的时候在他们无自觉的时候已经带上了谴责。
    而如果妄想叶谨天会因此而有啥内疚或是什么的那简直是自寻烦恼，因为他压根就连看都看那些人一眼，深邃的眼眸里荡漾的是满足，带着一丝丝……餍足的得意。
    如此的神情幸好叶景是走在前面而没有看见，不然大概他就不能维持好不容易锻炼好的大条神经要炸毛了。
    因为这个宅院其实不大，所以叶景很快就出现在了客厅。现在他又满腔的疑惑，不知道这个宅院究竟是怎么回事，也不知道秦扬如何了，更不知道萧繁知道他们无故消失了之后会做何感想。
    以上是叶景微微困惑及担忧的事，但是随着下一刻他踏进大厅的门槛就完全没有想法了，僵立在了那里。
    那是两方对峙的人马，分别是秦扬东方麒麟和萧繁怜墨。
    秦扬看萧繁不顺眼这已经不是一天两天的事了，但是怜墨居然看东方麒麟不顺眼一副要杀了他的样子就让叶景完全找不着北了，这、这是怎么了？
    怜墨的脸色很冷，冷的掉渣，盯着东方麒麟就想上去剁了他。
    萧繁苦着脸看看秦扬然后看东方麒麟，再然后对着秦扬似笑非笑。
    秦扬皱着眉头看着对面冷得掉渣脸的怜墨，看向萧繁的时候勾着嘴角笑得非常不明。
    东方麒麟则是打量了萧繁和怜墨一眼后眼里划过一道光，对怜墨的眼神视而不见，只顾着盯着秦扬看，眼神温柔的渗人。
    诡异的状态。
    叶景维持着一只脚踏进厅内的状态，僵硬的看着不多时就把目光转到他身上的几人，脑后冒冷汗。
    他身后随着而来的叶谨天一看厅内的状况挑了挑眉。
    “你们怎么突然就走了，如果不是留下来的影卫通知我们我们还以为你们出什么状况了？”萧繁见终于有人出现了便连忙转移话题对叶景道，倒也是带着丝丝的谴责和担心。
    叶景这会倒是尴尬了一下，然后看了看叶谨天才道：“有些原因。”
    “……”
    这不是废话吗？
    萧繁看着叶景奇怪的样子多盯了几眼，片刻便知道了叶景未启齿的事为何事，当下嘿嘿贼笑道：“酒馆也不是没有给你们准备房间。”敢情做那事还要挑地点、房间？
    “以后我们就在这里落脚。”叶谨天插了口道。
    萧繁一挑眉，道：“怎么，嫌弃我家亲亲家的酒馆不好？”
    这个问题可就严重了，嫌弃什么都可以就是不可以嫌弃他家亲亲！就是沾边的东西也不可以！
    闻言，叶谨天没有半点表示，不过他那副样子萧繁已经见怪不怪了，但是叶景居然也没什么表示就有点不寻常了，眼神内暗中闪过几道光。
    “你们来这里有其他人知道吗？”叶谨天穿过几人走到理所当然的走到上座一坐边对萧繁和怜墨问道。
    怜墨此时脸色已经稍稍缓和了，不再看向东方麒麟，但是也没看向萧繁，然而听闻叶谨天此言后却不禁和萧繁对视了一眼。
    “没有。”萧繁道。
    叶谨天微微点点头，道：“以后这里就是我们的落脚点，低调点。”
    “我们？你要我们也搬过来吗？”萧繁皱眉道。
    “随你们意，要随时注意行踪，不要有过多的接触。”叶谨天想了下道。
    叶谨天的一席话让众人面面相觑。
    “叶凛在回东海的路上消失了，目前影卫并没有找到他的行踪。”叶谨天道。
    众人沉默。
    叶景微微皱眉，一路来叶凛都再正常不过，如今却突然消失，意味着什么不明，但更大的可能就是他已经有所觉，如果是这样那就说明叶凛的背后真的是很不简单了。
    秦扬也皱了眉，突然他转头看东方麒麟，道：“蜃楼究竟出了什么事？”
    一句话引得众人都看向了东方麒麟，这个本该已经‘死’了的家伙。
    东方麒麟眉一挑，道：“当然是不怎么让人愉快的事。”
    秦扬闻言便瞪他，简直废话连篇。
    东方麒麟看着秦扬瞪眼的样子便呵呵笑出了声，样子很是愉快。
    “……”
    秦扬的耳尖居然红了点，看得众人暗中闪了好几道眼光。
    但是他虽然耳尖微微泛红，但是看向东方麒麟的表情却是开始不悦了。唬得东方麒麟心下一凛，连忙开口道：“好，我说。”
    “……”
    众人再一次闪了闪八卦的眼神。
    东方麒麟暗叹，道：“蜃楼在半年前出了点乱子，药阁被人闯进去过。几经调查不得其果，这样的事情蜃楼只在六七年前的那场事故中发生过。东方风云当年并虽然身受重伤但是下落不明，生死不明。一开始我们的猜测是他回来了，这也没什么，反正他一个丧家之犬谅也翻不起什么风风浪。为了以防万一闻儿调查了他的去向，得到消息的时候他是在皓山镇附近出现，皓山镇住着什么人你们也知道，闻儿当下便知道出了问题一路赶过去，之后的你们便都知道了。”
    “只是事情远不止以此，在把有儿和东方冷那小子接回来的同时也把东方风云给羁押了回来，本以为结束的事情却非但没有完结还更加猖狂的继续，药阁在之后被人接二连三的进去过，犹如后花园。蜃楼楼下弟子也出现了接二连三的问题，不是被打重伤就是被弄死了。”
    东方麒麟继续说道，“楼内的情况我已经很久没有管了，具体的事宜我也不太清楚，你们应该去问闻儿，如果他愿意告诉你们的话。至于我的‘死’，那不过是……”
    趁着这个机会摆脱一些东西。




☆、第十八章    好奇心

夜晚，月黑，风高。如此意境，不发生点什么就太对不起这样的情景了。
    东海王府后门，一个黑影在瞬间越过了那道墙，然后拔腿就飞奔，犹如身后有恶鬼的追赶，声声急剧的喘息充斥着着安静的夜。可以料想他的神情是焦急且恐慌，以至于他连停下来回头看的时间都不敢匀出来。
    厚厚的云层本挡住了月色，然而在黑影跑出五六里路的时候却忽然散开了一点露出了皎洁的月光，洒在了奔跑中的人身上，顿时那人的身形和样貌便暴露了出来。
    那是一个让人惊诧的脸庞，如果此刻有个孩子在的话大概会被吓得嚎啕大哭。那是一个男子，身材魁梧的男子，只是，他的脸已经完全让人辨不清五官，黑糊糊的奇怪东西紧紧的巴在他的脸上，只露出了一双黑白分明的眼睛，特别的渗人，而更让人不寒而栗的是他的嘴，奇大且龟裂，肉色的皮肉翻了出来，样子极其的恶心，还有一口牙要比平常的人大很多，虎牙也尖了很多，像是个野兽的牙齿。
    他裸露出来的手臂上同样是那般黑糊糊，五指的肌肉和皮肉紧缩，显得瘦骨如柴。但是那五指上长而黑的指甲却又让他那畸形的手显得非常的精干，像是一把抓下去就会让你皮开肉绽。
    这样的一个人眼中闪着的确是惊惧和害怕，与他那副让人惊诧的外表显得非常的不搭。
    这人为什么会变得如此模样，又为何会从东海王府飞奔而出，明显是在逃命。他又在怕什么？
    当月光洒在他的身上的时候他显得浑身一震，几乎在同一时刻他就听到了来自身后的微微风声，也几乎在这个时候他突然停下了脚步，头颅往下移，惊恐的眼神定在了他自己的胸前，绝望而愤恨。
    那是一把奇怪的剑，此刻正穿透了他的胸膛，鲜血喷涌而出，在月色下诡异和让人胆颤。
    男子绝望和愤恨的眼神并没有持续多久，因为在他倒向地面的时候嘴角突然勾起了一抹柔和的笑意，那是得到解脱的笑意。
    冷冷的看着倒地的人。
    男子身后的不远处站着一个笼罩在黑暗中的人，他的眼神冰冷而没有任何感情。一抬手，隔空就取回了那把插在男子身上的奇怪的剑，那人看着剑上的血迹皱眉，张嘴，一口气吹出，那剑上的血迹便迅速的往低垂的剑尖涌去，滴落。
    那人再也没有看向那地上的人，转身便离开，身影迅速，轻功极高。
    那人走后，从黑暗中又冒出几人，那些人抬起了地上死去男子的尸体，迅速的也消失在了黑夜里。
    那一抹月光早已经再次隐去，黑夜里发生的一切像是一场梦，一场无人知的梦。
    --------------------
    几乎是在秦扬和东方麒麟离开的瞬间，叶景和萧繁便立即转而看向了上座的叶谨天，眼中闪着的好奇光芒足以让叶谨天闪瞎。
    暗中抽了抽嘴，叶谨天面上不动声色的回望，一副不明所以的样子。
    萧繁翻了白眼，转头看叶景，一扭头示意道：上。
    叶景好笑，但是却也不能说他现在实在是无比的好奇。秦扬和东方麒麟，那该是怎么样一个过往啊。
    叶谨天最招架不住的就是叶景的眼睛，每当那双温和而明亮的眼神望着他的时候他就有种瞬间掉落再也爬不起来的感觉，即使是已经无比亲密的现在，叶谨天还是无法拒绝那双眼睛。
    只是――
    “这事我答应过不能说。”叶谨天还是硬了硬心肠道。
    叶景微微失望，虽然叶谨天的确是说过秦扬和东方麒麟的事他答应了秦扬不能外传，但是还是会希望能够知道那么一点点星沫子的，毕竟，好奇之心人皆有之啊。
    不过――
    叶景无奈的转身对萧繁道：“父皇答应过秦扬不能说此事。”
    叶景明显的维护让叶谨天很开心，却让萧繁很憋屈，他不是第一次察觉了，当年那个跟他无话不谈的好友已经硬生生的被人抢走了。
    萧繁那副样子很是取悦了叶谨天，眼中不可避免的闪过得意的光芒。看得萧繁直想不顾一切的去凑他，还要往死里揍，哼！
    叶景看了看似乎忘记一些事的萧繁，用眼神示意。
    萧繁先是不解，然后便是瞬间就转身出了大厅，为何？追人去也。
    “亲亲，你等等我啊！”
    ================================================================================
    【又晚了==今天……好吧，已经是昨天了。原因就不唠叨了，反正今天是各种的忙，到很晚。然后还在这样的天气里很荣幸的咳嗽了，头痛的紧，各种的没精神，呜呜……】




☆、第十九章   暗中情况

凌晨时分，东海王府闪进一道身影，很快便消失在了这座守卫森严的府邸。
    “如何？”
    一道低沉中略带着沙哑的声音响起，显得有点不自然，不知道是天生如此还是故意伪装。
    一道静立在角落的身影对着那声音的主人一躬身，似乎是行礼，之后才道：“已经杀了。”
    “怎么会突然清醒？”那道声音又道。
    角落的身影慢慢走出暴露在光线之下，平凡的脸上脸色冷漠眸中布带任何的感情，赫然就是昨晚杀死那怪人的男子。他走到差不多的一个位置后便有停了下来，道：“此事我也不甚清楚，该去问他。”
    那道沙哑的声音没有再响起，整个屋内再一次沉寂了下来。
    ------------------------
    上午。
    这个民宅真的很小，小到叶景想要找个地方安静站一会都不太可能，认命的叹了口气，看着眼前的墙壁摇摇头往回走。
    他是要找个地方安静思考一下，不是要面壁思过。
    仅仅是刚踏进这个事件叶景就觉得他们似乎都被慢慢的卷入其中，而前方究竟是怎样还一筹莫展。一开始是东海王府的异象，然后是蜃楼的异状，再然后是两者之间或许有的牵连……而叶景想，这事也许远没有这么简单。他还在意一些事，比如像秦扬和东方麒麟的二三事，比如萧繁看到什么了什么趣事，再比如……怜墨的姐姐和叶凛的消失。呵，前两者或许可以稍稍忽略，但是后两者却让叶景越来越在意。而怜墨的那个姐姐仅仅是见过一面居然也能让他把她与叶凛的消失挂在一起，连他自己都惊讶。然而，叶景有的时候也是相信自己的直觉的，所以他觉得自己也许该做些什么事。
    边走边想，叶景难得的沉默而严肃。这件事，也许早在他们发现之前就已经被卷入了也不一定，因为他还是第一次如此的毫无头绪。
    叶景并没能消失太久，因为他还没有离开那片墙多远就被迎面而来的人抱入了怀中，温暖的怀抱瞬间让叶景轻松的放开了所有的事，暗想自己的越来越堕落。
    在把叶景拥入怀中的下一刻，叶谨天的眼中飞快的闪过几丝光芒，意义不明的让人突然觉得有些胆颤，而这片刻间的事情并没有让叶景察觉。
    “怎么那么严肃，想什么？”与刚才刹那间闪过的光芒毫不相同的温柔嗓音，饱含了神情和似乎些许的担忧。
    叶景闻言推出叶谨天的怀抱，道：“父皇，我想去查查玉怜蓉。”
    叶谨天眉一皱，道：“为何？如若你想要知道可以让影卫去查。”
    叶景想了片刻道：“父皇，你太过于宠溺了，这不好。”
    叶景的话语落后是沉默，寂静在两人之间蔓延，叶景静静的望着叶谨天，叶谨天脸色沉静如水看不出他在想什么。
    “影七会跟着你。”片刻后叶谨天才开口道。
    叶景暗中松了口气，道：“好。”
    与叶谨天相遇至今，似乎他再也没有做过什么，什么事有叶谨天和影卫在，叶景想，这样总是不好的，太过于耽溺于这样的状况会让他不知不觉间就忽略甚至忘记很多事情，他需要自己去找一些东西。
    一会之后见叶谨天还是那副样子不动声色的看着他，叶景不由得有些慌乱。莫名的，他想起了去年冬天在皓山镇客栈的事，当时叶谨天对于他独自一人追踪敌人的愤怒和那种脸色的可怕。
    “父皇？”
    叶谨天的脸色随着这一声叫而微微的变化，柔和了几分，然后依然是沉默，之后才忽然听得他道：“自己要小心，一定要让影卫随时知道你的行踪。”
    叶景闻言再次暗中松了口气，认真的道：“我会的。”
    之后，叶谨天被影卫叫离，他只是静立了一会便放开了叶景转身离开。
    看着叶谨天的背影叶景慢慢皱起了眉头，叶谨天有事瞒他，而且不是小事！
    叶谨天往大厅而去，脸色冷如冰。刚才片刻之间自己差点就要忍不住拒绝了，他知道叶景在想什么顾虑什么，正是因为这样他才忍着内心翻滚的yu望而开口准许，只是之后内心的煎熬就只能自己承受了。
    边走边想的叶谨天想着这一次影卫将会带来的消息更是脸色难看，他叶谨天从来不相信一些事情，但是此时此刻却让他莫名的烦躁不安，这件事如果没有得到他想要的结果他也不知道自己将会如何去毁灭‘他’。
    一脚跨进大厅，叶谨天沉着脸色往上座而去，旋身落座。
    看着叶谨天的脸色，一干影卫纷纷冒冷汗。
    “怎么样了。”淡淡的语气更是让连带着影在内的人都暗中一抖。
    影一刻也不敢停顿，道：“回主子，已经有五成的把握认定此人正是‘他’。”
    叶谨天闻言也不吭声，只是他握着座椅的把手瞬间变成了粉末，看的底下一众影卫肝颤。
    片刻后。
    “继续查。”
    “是。”
    “影五那边的状况如何。”
    “已经深入了蜃楼内部暂时失去了联系。”
    “尽快。”
    “是。”
    “记住一点。”
    “是。”绝对不能让少主子知道。




☆、第二十章  客栈身影

踏出了宅院的大门，叶景一路神色自然的在巷子里左拐右拐，半晌之后才出得巷口，却也还是一不甚热闹的街道。
    为了不引起注意叶景是做了些简单的改装的，对于自己出现在街道的时候半点也没有引起众人的注意他心中不禁暗自松了一口气。一手放在身后摆了摆，示意着身后跟着的某道尾巴，等感觉到那道人影消失了之后他才再次举步往前走。
    虽然是简单的改装，但是似乎被薛雪抓到了某个机会，拼命的往他身上折腾，完了还不放心还要跟着出来看看。
    对此，叶景无奈亦汗颜。
    举步穿过街道沿着对面的街道慢走，边走边不经意的打量着。在略过某一处的时候叶景的眼睛忽然一亮，嘴角勾起一抹笑意，缓步朝自己的目的地而去。
    走着走着的人忽然拐进了某个巷道不见了，影七眉一皱就迅速的也闪了进去，然而刚闪进去他便僵在了原地。
    只见，叶景正站在一面墙壁前，头抵着那墙整个人松懈的放松喘息，见着影七瞬间就跟进来了还惊讶了一下，尴尬的朝他笑了笑。
    影七不解，所以他直愣愣的看着叶景。
    叶景见影七不解也没有解释什么，只是笑笑。
    其实叶景自己也说不清到底是什么原因，只觉得自己好像是背着大人溜出来的孩子似的止不住的兴奋和刺激，这让他多少有些窘迫。这样的想法，实在是太稀罕了。
    叶景心想，也许是因为天天跟叶谨天黏在一起，那种无时不刻不在受到悸动的心总是需要放松一下的，不然就该被叶谨天笑话了。所以说，当他面对着叶谨天的时候冠冕堂皇的想法在此刻他却忽然发现不单纯了，原来心底还是存着自己溜溜的想法的，还占了大半。
    叶谨天的存在感太强了，对他的吸引也太厉害了，只要在他身边他就去发过多的思考一些事情。这样的想法是有些无赖的，但是叶景就是控制不住的要这样想，于是叶景又想，他真的被叶谨天宠坏了，这样不好。
    影七这会是真的摸不着叶景在想什么了，椿盗讼胗志醯貌豢赡埽往好了想又不像，于是影七看着叶景少有的纠结了，眉头微皱。
    叶景见影七似乎越来越迷茫了，心中哭笑不得却又不知道怎么跟他说，只能轻咳一声道：“走吧。”
    “是。”虽然疑惑，影七还是很快便道。
    叶景的目的地是玉怜蓉的客栈，一来叶景不认为自己这幅样子能够瞒得了谁，二来叶景对此事毫无头绪还是直接去的好，有时候看似笨拙却说不定会有其它的收获。
    说起来，若果玉怜蓉真有问题的话叶景认为他们早在刚到东海的时候就已经打草惊蛇了，叶谨天昨天对众人说要低调不要暴露身份的说法其实一点也靠不住。叶景也不认为叶谨天会是完全没有想到这一点的人，唯一的解释就是叶谨天是在打什么其它的注意，例如试探。而对象是谁……
    叶景暗中摇了摇头，一路缓步而走，一个人加暗中的影七，硬是差不多走上了半个时辰才到了那个客栈门口，至此叶景才认识到叶谨天的那个宅院究竟是有多远。
    叶景并没有在门口站多久，他只是刚抬头看了那牌匾一下就被里面热情的伙计给迎了进去，还给带到了二楼的雅间。
    叶景看了看自己身上的衣着，不像是富贵人家的装扮，为何这小二还把他带到了二楼雅间？
    “小二哥，我可付不起这二楼的酒钱。”叶景当下便诚恳的看着那小二道，小二有一双机灵的眼睛。
    “瞧您说的，单看你这气质我就……”小二立即得意要对叶景道。
    显然他很机灵可是不够老练，有些急于献聪明。但是他歪打正着了――
    “景公子！”
    响亮中夹着惊喜，让叶景一愣，转身看去，原来是云志小哥。
    看着云志那灿烂的笑脸叶景的心情自然的就变得很好，不由会心一笑，道：“云管事。”
    对于见到叶景云志小哥好像很高兴，忙着走过来道：“你们忽然就不见了我还以为出什么事了，走也不说一声。”
    略带埋怨的语气让叶景笑了，感觉太像小叶真那家伙了。说起来也不知道那家伙现在怎么样了。
    “抱歉，临时有急事。”叶景回道，对于是何急事的问题显得很淡定。
    “又是急事，讨厌鬼说你们有急事，怜墨大哥也说你们有急事，还都笑的怪怪的，你们究竟是有什么急事啊？”云志小哥显得疑惑而好奇。
    叶景没料到云志小哥居然会有此问，顿时泛起了尴尬，幸好的是他脸上看不出半点端倪，道：“抱歉，不便说。”
    话音刚落便见云志小哥再次失望的暗了暗眼神，看的叶景惊讶无奈又哭笑不得。
    云志小哥张了张嘴，显然是准备再说什么的，然而也正是此时对面的拐角处闪过一道身影，让云志小哥对面的叶景忽然整个人僵住，眼神带着巨大的惊愕直直的看向了那个拐角。
    云志小哥顿时便下意识的往后望。
    暗中的影七亦是。
    然而却并没有看到什么，且叶景已经在瞬间就消失在了原地往客栈另一边的拐角处而去。
    影七也立即跟了上去。
    云志小哥和那伙计张了张嘴还来不及说什么就看到两道身影瞬间消失，不仅愣在了原地。
    那抹青色的衣角和那个身形、那个瞬间闪逝的侧脸，叶景的心剧烈而急促的跳动着。
    哥哥？！




☆、第二十一章     追

十多年前的那场春雨又多少人记得呢，起码影三是记得那一位人物的，玄青色的朝服，龙雕玉冠，英俊的眉目，后期的时候那双眼睛里经常埋着哀伤，看得影三都不禁印象深刻。
    但是一路从临海城到达这东海城他不仅一次的差点就动摇了自己的认知，这样的情况还是在那一年叶谨天差点被影二所害的时候有过。
    影三一向很相信自己的直觉。
    同样的青色衣饰，同样英俊的眉目，同样似乎带着哀伤的眼神。这样一个与已逝去的镇西王叶青如此相像的人，在临海城的时候出现过，那时正是因为他的突然出现而扰乱了一干影卫的视线让叶凛在他们的眼皮子底下消失。而之后，他却又是毫无所觉般的依然故我，该做什么做什么，自然的赶路住宿进食。只是，他与周围的人隔着一层纱似的不愿与人亲近，一直都是独自一人。直到现在，他们出现在了东海城。
    到了东海城后那男子直接就往城中有名的客栈――有朋客栈而去。
    男子抬头看了那客栈的牌匾好一会，影三观察到他似乎轻轻的松了口气，神色一下子放松了不少。
    看了那牌匾一会之后男子才抬脚入客栈，奇怪的是里面的小二似乎是熟悉这么个人的，见着男子进来也不客套各自忙着自己的活儿，让那男子自由的上了二楼。
    有朋客栈，一二楼是酒楼，第三四楼才是住宿的房间，所以有朋客栈相对于其他周围的建筑来说他还是比较高的，视野也极好。
    男子的脚步上了二楼后并没有停顿，一个拐角就要直往三楼而去。
    影三早也潜入了不远不近饿得跟在男子的身后，见着男子居然还往上不禁微微一皱眉，便要跟上去。
    只是这时，楼梯拐角对应的二楼雅间之间的走廊上突然窜出来一个人影，飞快的要去跟着男子，影三下意识的便动身拦住了那道身影。与此同时，他也看清楚了自己拦下的是什么人，而之后到来的同样惊讶的影七更是让影三头痛。糟了……
    影三当机立断的就让影七回去报个信儿，自己留下来应付叶景。
    果然，叶景显得激动而不敢置信，他对于突然出现并把他拦下的影三又惊讶了一下，然后淡淡道：“让开。”
    影三并没有坚持，他很爽快的就让了路。一来有些事情一看就知道是冲着她们来的，躲避不是解决的办法，二来他不认为如果他继续拦着叶景会有好果子吃，三来嘛他的任务是跟踪那个男子，此刻也不想多加耽误。
    影三的顺从让叶景微微意外了一下，但是也来不及想这么多，很快便又冲上三楼去了，一边的影三见状不得不也紧跟其后。
    越是靠近三楼叶景越是感觉到了内心的不敢置信，他确信自己刚才没有看错，不管是那一个方面，都是如此的相似……
    哥哥。
    宅院。
    碰！
    茶杯粉碎的尸体躺在角落，上座叶谨天的身影已经消失，留下一堆在原地面面相觑的薛雪、影等人。
    然而片刻后影卫们也纷纷蜂拥而出，看那架势似乎是打算去……看热闹的。
    镇西王叶青，一个像他的人，究竟会惹出怎么的一件事呢，不管是谁都很好奇。
    ===========================
    【困死了，就先这样了。】




☆、第二十二章     窘迫事件

叶谨天是很愤怒的，他努力想要隐瞒叶景结果就刚好让他们碰上了，这得多让他上肝火。
    刚接到消息说帮叶凛脱离的人居然是个与叶青一模一样的人之时他是很震惊的，但震惊过后是更多的担心。让影卫们去查，反而越查越多的证据证实那个人与叶青的相似之处，五成，就连影都说出了有五成把握会认为那人是叶青。
    叶青是死了的，这是毋庸置疑的。然而如今却出现了这么一个人在他们的视线内，不用想也知道他是冲着谁来的。叶谨天的愤怒可想而知，愤怒于那个利用叶青来惹叶景的人。叶青对叶景来说意味着什么没有人比他更清楚，但是知道的人也几乎都不会开口说出来，可偏偏在这个时候冒出了这么一个人。
    叶谨天是带着十万的怒火而去，决定不管待会那个‘人’究竟是谁都先把他给砍了，免得再来迷惑他的景儿！
    滔天的愤怒是可怕的，起码叶谨天如一阵风闪过处都是噼里啪啦烧着的火，后边一路跟着的影卫们纷纷拿手擦汗，降温。
    主子很愤怒，后果很可怕。
    叶景越过影三就往三楼而去，刚好就见到那个人影的一角衣摆消失在了一个房间口，接着就听到那门碰的被关上。
    当然不可能多等，叶景就要闯进去。
    影三适时的拉住了他，自己小心翼翼的检查。
    叶景心下翻滚，看着影三的动作，拳头紧握，眼睛紧紧的盯着那房门。
    为什么会有如此相像的人？又为何会出现在这里？而早就已经暗中去跟着叶凛的影三又为何会出现在这还似乎也跟着房间内的人？这是一连窜的问题，但是此刻的叶景都来不及想这些，因为他很震惊很激动，一心直想寻着刚才看见的求个结果，虽然明知道……
    影三迅速的检查一遍然后退开让叶景动手，叶景盯着那房门片刻，忽然伸手吱呀就推开了房门。
    没人……
    叶景皱眉飞快的就往里面走，他身后的影三和影七对视一眼后也迅速跟进去查看。
    室内是个很大的空间，摆设也很精致，看得出来是个高档的客房。进门是大大的厅室，左边是一眼望进的床等摆设，右边是……
    几人飞快的闪到那屏风后。
    “……”
    “……”
    屏风后也是个大的空间，摆放着很大的浴桶，一边的角落则是放着恭桶……
    这是个诡异而尴尬的情况。
    因为那个进入房间的男人正在出恭，白花花的臀部此刻坐在恭桶上面，也暴露在突然就闯进来的三人眼中。
    男子全身上下都跟刚才一个样，除了他的脸，那张极度惊讶和窘迫的脸，显得平凡和普通，跟刚才完全不是一个样，因为就在他手中正拿着的那张人皮面具上。
    男子惊讶的看着同样惊讶的叶景三人，张了张嘴终于还是没能忍住的就爆出了这么一句话――
    “非、非礼啊！”
    凄厉而响亮。
    也几乎是在这个声音响起的同时房内又来了一群人，同样在眨眼间就绕到了这边的屏风后，正是急冲冲就赶过来的叶谨天一行人。
    “……”
    “……”
    白花花的臀部很结实也很晃眼，男子见自己喊完后反而出现了更多的人来‘参观’他的臀部于是顿时凄凉了，僵坐在那里动也不是不动也不是的苦着一张看似老实巴交的脸。
    嘹亮而凄厉的‘非礼’声传遍了客栈，如果不是因为房门口有影卫守着此刻房间里已经冲进了一堆人。但是就目前来说，这房间内也算是多人了，起码那男子就是这么认为的。他非常可怜巴巴的伸手想要挡住自己的屁股，结果因为一手要提着裤腿，那一只手便不够挡，于是顿时变得非常滑稽的按在了那白花花的臀部上，泫然欲泣。
    看着那张脸终于众人都反应过来了，叶谨天最先做的事便是赶紧抓着叶景离开屏风后，然后伸手扶正叶景的头，自己双眼紧紧的盯着叶景的双眼道：“刚才什么也没有看见，什么也没有看见！”
    重复着这么一句话就犹如咒语似的，要让叶景忘掉刚才看到的别人的臀部。
    叶景还没有适应如此的剧变的事情，心还不上不下的停在那里，显得愣愣的。
    听着叶谨天低沉的嗓音犹如念咒般的不停在自己耳边响起，叶景慢慢回过神。
    “父皇，刚才？”是不是有个像哥哥的人脱了裤子坐在恭桶上……
    这样的画面突然让叶景有点想崩溃。
    “不是！你看错了。”叶谨天斩钉绝铁的说道，恨不能挖了刚才那一幕在叶景脑中留着的影像。
    “可是……”叶景还在继续崩溃，他觉得自己快要觉得自己是在做梦了，还是个非常离谱的梦，梦见哥哥在出恭……
    “停！看我。”叶谨天强势的对叶景说道，深邃的眼眸直直的望进叶景的眼中。
    叶景被叶谨天的眼神激的回过神，结巴道：“父、父皇？”
    叶谨天突然凑过去在叶景的眼睛上亲吻，不停的tian弄。
    被叶谨天突如其来的动作弄得一懵，叶景傻愣住。
    半晌，恍恍惚惚的叶景嘴角勾起一抹笑，他想他知道叶谨天在想想什么了。只是，刚才那个男人那样窘迫的样子实在是太搞笑了，他究竟是谁，为什么要假扮哥哥？
    叶谨天停下了动作，黑着一张脸，因为他发现叶景还是走神了。
    无奈兼委屈道：“景儿。”
    叶景看他，忽然眨了眨眼，低头埋进叶谨天怀里，瞬间震天的笑声就传了出来。
    “哈哈哈哈~~~~~”
    很欢乐的笑声。
    一屋内的人似乎此刻也才回过神，顿时纷纷也忍不住了，都嘴角急剧抽搐。
    叶景的笑声大有一时半会停不下来的趋势。刚才还那么紧张激动的心情在下一个就被一个奇怪的事件打破，这种心情的转变实在让人哭笑不得。更不得不说那个人在做的事以及他被一群人盯着时的窘迫，如、如果，真是哥哥的话，那……
    瞬间叶景打了个冷战，觉得自己还是不要想了，否则哥哥该跳出来骂他了。呵呵~~~
    叶景停了大笑，想着想着又不由的傻笑起来。
    “又想到了什么？”头顶上叶谨天的声音传来。
    叶景便抬头，道：“我刚刚在想、”
    在想哥哥如果知道自己这样拿他打趣他大概会跳起来骂他……
    什么时候他能够如此轻松的想起哥哥的事了呢？
    叶景恍惚。
    ============================================================================
    【谢谢辛苦投枝枝的亲，么么~~~~嘻嘻。】




☆、第二十三章    咬一口

在这样的时刻，一个顶着叶青的样子出现的男子，无论如何看都是冲着他们这一群人来的才是，虽然叶景是叶白的身份没有几人知道，但是总还是让人难免觉得这其中有什么疙瘩。
    叶谨天的第一反应是客栈不宜多留，拉了叶景后便示意影卫们押着那个男子，一群人很快便消失在了客栈的范围。
    让终于破门而入的云志小哥和那伙计以及一群闻声而来的人看着空空如也的房间摸不着头脑。
    几天前在临海城为出现了一个无论如何看都似乎是叶青本人的人，如果不是确定叶青已经死去，大概连影卫们都会受到迷惑，然而虽然如此，他却也成功的吸引了影卫们的视线，让叶凛脱了身。
    叶凛的突然失踪是个问题，那么这个‘叶青’的出现就更是问题，先不论叶青已死是众人皆知的事实，他居然还顶着叶青的样子出现在他们的眼线内，真是与叶凛有关系为了帮助叶凛脱身？还是这里面有更深的内容。
    叶谨天不动声色的看着站在大厅中央还提着裤子的男子，眼神莫测如刀。
    面对着叶谨天的眼神，男子是感觉到了压力的，因为他表面上依然是一幅搞笑的样子，内心里的紧绷却只有他自己知道。
    “你是谁？”
    片刻之后叶谨天终于开口说了话，语气虽然是冷淡的听不出什么不悦，但是那无形的压力却让骤然松了口气的男子又再次紧绷起来。
    男子看了看叶谨天，再看了看叶谨天身边的叶景，这次他看的时间长了点，说是在打量也不为过。
    男子的眼神也足够惹怒叶谨天，大厅内瞬间冷下来的气息就是证明。
    男子心下一凛，收回视线，突然咧嘴笑了笑，道：“你们总得让我穿好裤子再说吧，不然多失礼。”
    男子在伪装成‘叶青’的时候那气质连影三都差点被他骗过去，但是此刻男子笑的样子却是痞痞的，不着调的，仿佛此刻的他才是他自己，带着一身不拘的风流痞气。
    看着男子双手提着裤子的样子很是滑稽，叶景忍了很久还是没能忍住，开口道：“带他下去给换一身再出来。”
    叶景一开口，叶谨天一直冷冷的视线顿时柔和了不少，周围的气势一松，几乎所有人都暗中松了口气。
    男子的眼神暗中闪了闪。
    影三一把点了男子的穴道，顺便点了他的哑穴，提着男子就往外走。
    别说叶景，就是他们这些人看着都觉得别扭的慌。
    影三带着人出门后――
    叶谨天看着忽然凑到自己面前直直盯着自己看的叶景心里毛毛的，便非常无辜的回看着叶景。
    可是谁知这回叶景压根不吃他这一套，依然静静的望着他。
    叶谨天暗中认命的叹了口气，知道自己又败了。示意周围的人出去，自己伸手把叶景一拉，把人稳稳的拉坐在腿上。
    叶景对着自己目前的姿势黑线了片刻，最后还是看着叶谨天。
    叶谨天一噎，再次暗叹，道：“想问什么？”
    “你瞒着我什么？”叶景立即便道。
    叶谨天静了静，道：“其他的我现在还不便说，但是关于这个人的事……我的确是下令瞒着你。”
    说完，他认真的看着叶景的双眼道：“我不敢拿这个来跟你冒险，我不知道对方在打什么注意，而你一旦知道了是一定会去追查的，如果这里面是陷阱你就会有危险。”即使叶景已经不再爱叶青，但是叶青在叶景心中的分量没有人比他更懂。
    “所以你就瞒着我，你以为你可以做好所有的事。”叶景淡淡回道。
    叶谨天沉默。
    “父皇，我不是孩子，早就不是，你应该比谁都清楚，我希望自己来面对一些事。”叶景又道，他同样很认真的告诉叶谨天。
    沉默片刻，叶谨天忽然缓缓道：“可是你住在我心上。”
    “……”
    叶景忽然泄气了，整个身子摊在叶谨天身上，无力的呻吟。
    他根本就斗不过叶谨天啊，人家一句话他就败了……
    叶谨天舒心又得意的抱着叶景，不停在叶景头顶磨蹭，眼睛都是光，嘴角微微勾起。
    “父皇，你太狡猾了。”
    “彼此彼此。”
    闻言叶景的第一反应是探头在叶谨天的肩膀上狠狠一口，泄愤！
    叶谨天手一抖，然后眼睛里的光更盛，表情的满足足以让叶景再次炸毛。然而可惜的是，叶景现在只顾着泄愤了根本就看不见。
    ……
    被押着换了一身平常的衣裳，看着自己身上的灰色衣裳男子概叹，做工真是好啊……可是太没有品味了！为什么这些人都穿的人五人六的，就他一人穿成这样，难道阶下囚就真的要受到这种虐待吗？真是太、太让人激动了！生平第一次，他终于也被人当做阶下囚了……
    抬起手，男子咬了咬衣袖，掩饰住自己到嘴边的嚎叫，眼神兴奋。
    再看了看门边冷淡的看着他的男人，男子连忙低头，嘴角却是掩饰不住的嘿嘿贼笑。
    影三看着男子奇怪的模样暗中皱眉，心想此人该不会是个疯子？
    影三也不多想，见男子已经换好了装扮便走过去重新提着他的衣领，一路拖着人往外走。
    那人被影三托着，脸色忽然酡红，双眼兴奋。
    这是他第一次被人这么对待！嗷呜~




☆、第二十四章   局

情形又回到了刚才的样子，男子依然被叶谨天盯着，心里冒着汗。一边的叶景也忽然高深莫测的看他，让他更加冒汗。
    男子此刻忽然抬眼看了看影三，发现影三已经不再看他，而是可有可无的望着外面。
    于是，男子心想，他大概是被抛弃了，内心顿时无限悲哀，脸上忽然也变的哀戚戚的。
    男子的表情变换有些莫名其妙，看得众人忽然有些黑线。
    这人究竟是在看着影三想什么？
    然而，叶谨天却是自始至终是不动声色的，这让下面一直暗中注视着叶谨天的男子忽然觉得有些难堪，好似刚才自己一番表演全是无用功。
    男子内心认命的瘪了瘪嘴，收起脸上的表情，男子忽然认真的看着叶谨天和叶景行礼道：“见过太上皇，见过景公子。”
    众人默。
    叶谨天对于男子的称呼一副半点不意外的样子，道：“你是谁？”
    这一次，男子心想如果他再不回答大概会很惨很惨，所以他非常恭敬的回道：“在下妙凡。”
    男子话一出口，厅内又是一阵沉默。
    妙凡，妙手居当家妙澜的亲弟弟，与医药世家妙家格格不入的是妙凡医术不怎么样却是有得一手出神入话的易容化形之术，据说这天下没有妙凡易容不出来的人，而他本人的真实面容则根本无人知。
    然而，他为何出出现在这里假扮叶青？
    “然后。”叶谨天依然不紧不淡的道。
    妙凡暗中咽了口水，道：“我知道陛下的疑惑和诸位的疑惑，在下这就为各位一一说来。”
    “东海的事情秦王爷早就已经派人通知了我哥，因为家里另有一位须得哥哥看护的病人，哥哥一时半会走不开身便让我暗中前往。我本来是已经准备好了出发来东海的，但是在出发前却接到了一桩生意。价格很高，内容也很简单，只要我在那一天达到临海城并到事先约定好的客栈入住，然后是既要高调又不能太高调的出现在周围，一天后再按约定前往东海城，入住有朋客栈三楼十号雅间。”妙凡说道。
    “这件事让我有些疙瘩，因为我刚好要到东海就接到这一桩生意，本打算推掉。但是，看到他们拿过来的要我假扮之人的画像就让我吃了一惊。此人正是已故的镇西王爷叶青。”
    “镇西王其实很少出现在人前，他也几乎不出西北，后来的几年更是几乎没什么人能见着他的面。他其实我并不认识，但是我哥哥认识。哥哥当下便让我接下了这桩生意，他说照做。于是，之后的你们便知道了。”妙凡道。
    妙凡说完厅内一时沉默。
    叶景默默的握紧手，神色沉静的看不出他在想什么。
    叶谨天有些担心的看了他一眼，然后对妙凡道：“你哥还说了什么。”
    “太上皇英明。”妙凡忽然一笑道，“这事我哥的确又说了些话。我哥说，看来已经有人知道了一些事情，并在东海设了一个局，局中人有太上皇和景公子你们，有其他人，而我们妙手居也被一并设入了其中。”叶青是谁，妙手居里不可能没人知道，所以，让妙凡易容叶青就是已经算好了妙凡会被派往东海，也会接下这桩生意。
    “我们并不知道他们究竟还打算做什么，但是既然已经注定要入局了，那么决定还是用最简单的方法，就是接受邀请。所以，我便易了容到了这里的有朋客栈。”妙凡说到这忽然又道：“说起来奇怪的是我进入客栈后因为一直暗中注意着你们的人的情况，所以一时也没多想，后来想想那家客栈果然还是有问题的，我进入的时候他们居然拦都不拦就让我畅通无阻的到了三楼雅间。而我更没有想到的是景公子居然也会出现在那里。”他本来是想捉弄一下影三的，结果却让叶景撞见了，然后居然连叶谨天都出现了……他的一世英名啊！
    妙凡说完后厅内一阵沉默。
    妙凡张了张嘴还想向叶谨天问什么，可是最终没有问出来，而是保持沉默。
    “影五还是没有消息传来吗？”叶谨天忽然开口问影道。
    影连忙回道：“还没有。”
    “影三。”
    “是。”
    “去蜃楼。”
    “是。”
    “记住，避免对上影五。”
    “是。”




☆、第二十五章   拔河赛谁输谁赢

一个假扮叶青的人，妙手居现任当家妙澜的弟弟妙凡。随着他的出现似乎把东海这摊子杂事变得更复杂，东海王府的怪物，东海王叶凛本身的神秘失踪，蜃楼的异状，现在还似乎牵扯出了玉怜蓉，以及一个知道很多事却又在暗中操作的神秘人。
    叶景的预感是对的，早在他们进入东海这摊事之前，就已经有人准备好了请他们入局了。如今，他们身在局中，而事情也才慢慢开始，接下来的时间里也许并不会轻松。
    但是在这之前，叶景认为他还是应该弄清楚一些事情的。而这些事情，叶谨天能够给他解答。
    为了防止自己再一次被叶谨天打败，叶景是做了充分的准备的。所以――
    叶谨天垂眸看着捂住自己嘴的手，心里好笑。
    抬眼看对面望着他的叶景，叶谨天伸手拿下叶景的手掌，勾嘴一笑，手指便在叶景的手掌心里动着，写道：你不让我说话，我怎么说你想知道的事呢？
    叶景眨了眨眼睛，道：“除了这个其他都不许说。”
    叶谨天再次写道：你真霸道。
    “那是因为你太狡猾。”叶景回道。
    叶谨天默然，凑过去在叶景的嘴上一阵缠绵，等叶景气喘嘘嘘了才放开。
    叶景匀了气息，瞪了眼叶谨天，道：“别打岔。”
    叶谨天挑挑眉，写道：“我只是动嘴，没说话。”
    叶景一噎，再瞪一眼。
    叶谨天瞬间笑得前仰后合的，混乱凑过去就想再次亲亲方泽，结果换来的是叶景伸手挡住，两只手在他脸上作怪往两边扯，样子极其的滑稽。
    这会，看着看着笑的无法抑制的是叶景了，双手不亦乐乎的在叶谨天的脸上动着，好像发现了不得了又非常有趣的事情，眼睛里都是浓浓的兴味。
    想起叶谨天总是会偶尔出现的让人不寒而栗的委屈表情，叶景更是觉得叶谨天这张平时在人前拽得二万五万的脸有意思，不停的揉捏着。
    叶谨天苦着一张脸任由叶景动作，委委屈屈的看着玩的不亦乐乎的叶景。
    写道：脸被弄疼了。
    “哪有，我明明很小力气。”叶景说着倒是有了一些心虚，手下的动作不免就柔和了不少。
    叶谨天感觉着叶景手上的力道简直算得上是在自己脸上爱抚了，顿时舒畅又得意。
    叶景晚了片刻后才发现叶谨天眼中的光芒，愣了一下，然后便愤然了，放下双手。
    起身左右看了看，最后叶景决定还是干脆让叶谨天转过身去好了。
    叶谨天委屈写道：为什么。
    “因为你太狡猾了。”就算是没有说话，这张脸在他面前晃来晃去的也会让他走神。
    叶谨天回道：不干。
    “转过去。”
    不。
    “……”
    僵持一阵，叶景毅然转身背对着叶谨天，道：“好了。”
    看着叶景的背影叶谨天便一手抱过人，自己的胸膛贴着叶景的后背，把他整个人抱入了自己的怀中，呵呵直笑。
    叶景的耳尖微微发烫，暗中伸手捏了捏自己的腿，免得自己又被叶谨天的笑声迷惑。
    叶谨天眼疾手快的在叶景刚捏了一下后抓住了叶景的手，不让那只手在他自己身上作乱。
    叶谨天趴在叶景的背上，抬起刚刚被他抓入掌心的手，张嘴咬住了一只手指头。
    叶景浑身一震，连忙想要将手退出来，奈何叶谨天的手劲太大，无用功。
    叶景便恼怒了，道：“父皇！”
    叶谨天咬着那根指头，里面的she头动着，充满着qing色的意味。
    指腹柔软湿热的痒意直入心底，叶景的腰差点一软，勉强收了收心神，镇定道：“父皇，你别老是岔开，今天我就是要问清楚。我知道你瞒了我很多事，叶凛的东海王府我不信你一点消息都没有探到，蜃楼里面我也不信你除了影五就真的再没有了消息来源，还有玉怜蓉我也不信你一点也没有派人去查。甚至，你会瞒着妙凡假扮我哥的事肯定也不只是那么简单，是与不是。”
    叶谨天暗叹，依依不舍的放开嘴中的手指头，只是末了还是重重的咬了一口。
    顿时，叶景就觉得自己后背一酥，整个人往叶谨天的怀里摊去。
    气急败坏的在叶谨天的大笑声中起身，叶景干脆的离叶谨天一丈远，皱眉看叶谨天道：“笑够了没。”
    叶谨天一听着声音就连忙收住了笑声，叶景生气了。
    认真看去，果然叶景的脸色黑黑的。
    叶谨天轻咳一声。
    叶景定定的看着叶谨天，半晌忽然转身就走，看都不看叶谨天一眼，衣摆转动之际人已经走到了门边。
    眼看叶景就跨出门槛走了，叶谨天当下就慌了，连忙过去把人给圈住，道：“你问什么我就说什么。”
    别走。
    叶景抬起的脚一顿，片刻放回原地。
    “你保证？”
    “是。”
    “那好。”
    叶景一转身而出，旋身回屋内的椅子上上坐定，道：“就我刚才问的，你回答我。”
    叶谨天乖乖的走回叶景身边的椅子上坐下，他还想抱叶景的，不过看叶景的脸色他倒是没敢。
    叶谨天就这样沉吟了片刻，最后道：“本来我瞒着你只是怕你想的太多，我并不想你的心里装着太多的东西，你知道的，我只希望你能够注视着我。”
    叶景也沉默片刻，道：“不知道这些事我就会一直担心，担心很多事很多人，最担心你。”
    叶谨天一顿，然后道：“是我疏忽了。”
    “所以，你准备说了吗。”叶景回道。
    “知道你疑惑很多事，我们可以一件件的说。放心，我不打算瞒着你了。”叶谨天道。
    “好啊。”叶景一副洗耳恭听状。
    叶谨天莞尔，道：“不过，我想换个方式说。”
    叶景当即黑了脸色，道：“什么方式。”
    叶谨天一挑眉。




☆、第二十六章    初显的眉目

叶景哭笑不得的看着黏在自己身上的叶谨天，所谓的换一个方式就是黏在他身上？
    叶谨天抱着叶景满足的喟叹。
    “先从一开始说起，首先是叶凛好了。对于他你有什么想法吗？”叶谨天道。
    叶景想了一下道：“叶凛长的很比较像丽妃，比起你和叶彻、叶敬德的身材高大来说他偏瘦小，眉目间也秀气些。小的时候我与他也只是见过几面，后来就是年初一的时候他来向你请安，在帘幕后我看了他几眼。那个时候我认为是因为丽妃的缘故，我对他并没有眼缘……觉得他身上的气息不好。后来在御花园的时候他过来搭话，他的行为和语言只让我感觉到一件事，那就是他就算原本不能肯定我的身份在那一刻也已经肯定了。后来你出现了，他已经在同时也肯定了我们的事情。”
    叶景慢慢回想慢慢说道，眼睛微微眯着。
    “没错，那个时候他已经知道了他想要知道的。”叶谨天道。
    “叶凛我一直不喜欢他，早些年的时候因为丽妃与白贵妃走的近，而白家是我必须要铲除的对象，所以对于他和叶彻我都是没有投入感情的。后来发生了一连窜的事情，叶彻成功的得到了我的注意力，但是叶凛就不同。白家的事件当时丽妃已经被禁足，但是之后她密谋行刺你却导致了镇西王……的事她就被直接赐死了。不管是这之前还是之后，叶凛一直很安静，他的生活并不是很好，虽然并没有剥夺他皇子的身份，但是已等同于打入冷宫。但就算是如此他也不会主动向任何人讨好，只会跟在叶彻的后头。叶彻当时对他倒也算是照顾，起码没让他被人欺负。直到后来叶彻遇到了叶真，这件事就有了变化。但是，他依然很安静，不会去求叶彻也不粘着叶彻，自己每天很安静的过日子，直到长大。不过也多亏了这样，在后来暗潮涌动的时候他半点也没有被牵扯进去。叶彻登基的时候清理了那么多人，就连叶敬德都被派往了黑水城，他反而因此得到了翻身。叶彻封他做了东海王，虽然没什么实权，可是逍遥自在。这一点上来说，叶彻对他很好了。”叶谨天一口气说了很多。
    “叶凛，这个孩子的安静有时候反而会让人觉得不寻常，所以后来他封王后我倒也是暗中有派人盯着他，他也一直是一如既往的安静本分。直到去年，府中的探子便传来了他暗中似乎在做什么东西，让人辟出了西苑，神神秘秘的不让任何人进入，他府中也在一瞬间便多出了十几位高手在西苑周围守着。探子进不了西苑，妄动会打草惊蛇。而我当时的所以的精力都在你身上，便也就没有去管。”叶谨天接着又道。
    叶景给叶谨天倒了杯茶，看他喝了以后才道：“后来呢？”
    “后来便是那西苑之内的怪人一事。无故从西苑跑出来的怪人，咬伤人，会让人致死。”叶谨天道。
    “也就是说你其实比叶彻更早知道这事？”叶景问。
    “是。”
    “那……”
    “是我派人出传的，但是没想到还没传出多远就被叶凛派出去的人封锁了，结果是只有叶彻的影卫得到了消息。”
    “为什么？”
    “我本意是想看看这件事会让多少人沸腾。”
    但是没想到他们扼杀的如此迅速。
    “他们会这么做是因为这还不是暴露的时候。”叶景看叶谨天道。
    叶谨天一勾嘴角：“是。但也可能是为了欲擒故纵。”
    引他们这些得到消息的人入瓮，毕竟，谁也不会相信偌大的东海城会没有叶彻或者他的探子。
    “那后来萧繁说的东海王府内穿着蜃楼服饰的人影以及那道阵法等等你也都是知道的？”叶景又问道。
    “知道，我还知道那人是谁。”叶谨天忽然对叶景眨眼道。
    叶景一愣，是谁？
    “你也认识的，东方闻。”
    东方闻？！
    “为什么？”叶景惊讶的问道。
    “这就是我要查的东西了。”叶谨天道。
    叶景震惊的同时脑子飞快的转动，片刻后灵光一闪，转身定定的看着叶谨天，道：“那蜃楼里出现的诡异之人难道就是？”
    叶谨天一笑，道：“大概是的。”
    所以蜃楼之内谁也无法找打那个人甚至摸到那人的一点影子，就是因为那个人本身就是蜃楼的楼主！
    “这件事东方麒麟知道吗？”叶景问。
    “你说呢？”叶谨天反问道。
    “就算不能肯定也已经怀疑了。”叶景道。
    “不错，那个老东西贼着呢，蜃楼虽然早在几年前就被东方闻接手，但是谁能知道东方麒麟暗地里的势力究竟还渗透到了哪里，想要在蜃楼里瞒着他做什么，难。”叶谨天道。
    “那……”叶景想起再蜃楼的刘家父子和已经渗入的影五和影三，不免担心。
    叶谨天伸手抚平了叶景不知觉间皱起的眉头，道：“看，担心了吧。”
    所以才不想告诉你。
    “放心吧，他们都不是省油的灯。”
    叶景静默片刻，点点头。
    “还要继续往下听吗？”
    “当然。”




☆、第二十七章  叶谨天的情报

之前说到了叶凛，说到了东海王府内那个人就是东方闻，但是叶景还有很多的疑惑。
    “这些都是在我们来之前你就知道的？”叶景问叶谨天。
    叶谨天点头。
    “那当初萧繁说的时候你为什么不讲还装的那么像……”叶景说着便皱起了眉头。
    “还记得来之前叶彻说的话吗？”叶谨天不答反问道。
    那是除夕之后。叶景点头：“记得。”
    “叶彻说他料定了我们会到东海是因为他知道了萧繁有了麻烦，会求助于你。”叶谨天道。
    叶景沉默。是的，但是，当他们来了之后萧繁和怜墨并没有任何的事。
    “在我们没有到东海的这段期间，萧繁只是探知到东海王府里那么一点点我早就已经知道的消息？萧繁是什么样的人有什么样的实力你应该比我更清楚。”叶谨天认真的看着叶景道。
    叶景显得不太自然的转开眼神。
    叶谨天暗叹，果然。
    “萧繁是个什么样的人我们都了解，就如同他也了解我们一样。你认为他跟我们那么说只是为了骗我们吗？”叶谨天继续道。
    叶景依然不语。
    这家伙心里……
    “说吧，你认为是什么？”叶谨天忽然饶有兴致的想要知道叶景都想了些什么了。
    叶景幽幽的看他，道：“我能认为什么。”
    叶谨天挑眉。
    叶景别嘴，道：“我一开始也没有想到这一层，但是我相信萧繁。”
    萧繁不可能来了东海半个多月了只知道一点点，除非他有什么苦衷不得不隐藏了话语。萧繁的方法很隐晦，表面上他是说着一些事，实则在传递消息。但是，只有知他甚深的人才能从他说的那些话知道他是瞒了事。
    但是，当时在的人只有他、叶谨天、秦扬和东方麒麟，还有怜墨。萧繁这么说究竟是为了避着谁呢？难道是？
    叶景一震，抬头看叶谨天。
    “不可能。”叶景很肯定的说道，“怜墨是不会对萧繁不利的。”
    “他是不会对萧繁不利，但是对于我们他就不一定了。”叶谨天道。
    “可是为什么？”叶景问道。
    “大概是和他那个姐姐有关。”叶谨天道。
    叶景皱眉。
    “玉怜蓉……和东方闻有关系。”叶谨天忽然好像也有些不敢确定的说道。
    “东方闻？”叶景不确定的道，“他们？”
    叶谨天点头。
    “……”
    “父皇怎么知道的？”叶景奇怪的问道。
    叶谨天道：“那就要问那些影卫是怎么深入查到的了。”
    这……
    但是，叶景还是想象不出来那个冷漠的东方闻会和那个老板娘是一对，这着实让他吃惊。
    “玉怜蓉和东方闻的关系几乎无人知道，但是怜墨作为他的亲弟弟就不一定了。”
    “我还是不相信怜墨会对我们不利。”叶景坚定的说道。
    叶谨天静默片刻，道：“好，那就姑且认为他也是有什么原因好了。不过，你为什么会怀疑是怜墨呢，而不是东方麒麟。”
    叶谨天似笑非笑的看着叶景。
    叶景一顿，不理他。
    叶谨天便笑了。
    “萧繁现在大概是在两头难了。”叶谨天说到这又不免有些幸灾乐祸，果然还是他家的景儿好，看萧繁那个样子，啧啧，难搞。
    叶景白了他一眼。
    “果然当初我们就该早点来的，不然现在他们也不会这么为难。”叶景忽然有些愧疚。
    “晚来与早来都没有不同，就像玉怜蓉始终是怜墨的姐姐一样。”叶谨天道。
    这，倒是事实。
    “还有呢？”叶景道，“就这些？”
    叶谨天抱着的双手紧了紧道，“我讲了这么久，累了。”
    腰上的力道紧了紧，力道巧妙的在他的敏感点转，叶景一颤，当下便知道了叶谨天的意思，不满的瞪他。
    叶谨天不依不饶的继续运着劲，眨眼。
    叶景一窒，自己心里还有事憋得慌，难道真要牺牲se相？
    “……”
    权衡再三，结果叶景还是主动的凑过去被叶谨天吃足了豆腐。
    等到再次分开的时候那一张嘴已经微微红肿了，看上去饱满红透的，让叶谨天的眼神暗了又暗。
    察觉到叶谨天再继续下去就得出问题了，叶景连忙催促道：“快讲。”
    叶谨天不甘心的看着叶景，道：“还想知道什么？”
    “你还有什么没说？”
    “……”
    “……”
    “是谁让妙凡假扮我哥，又为什么要假扮我哥？”结果，叶景还是忍不住先问了出来。
    叶谨天静默片刻才道：“为什么要假扮你哥这件事我也想不透。也许只是单纯的想要告诉我们他所知道的远比我们想象的要多，也许不是这么简单。”
    但是，不管是哪一种，都已经是摆明了冲着他和叶景来的了。
    叶景皱眉，他或者是他们究竟是想要作什么？
    叶谨天想了片刻，决定还是向叶景求证一件事。
    “景儿，叶青和蜃楼的人有联系吗？”
    叶景闻言一愣，道：“怎么？”
    “还记得当年叶青给过影七一颗药丸吗？那颗药丸就是极天丹。”叶谨天边说边深深的看着叶景的表情。
    然而这一次叶景只是恍惚了一会就回过神道：“记得，那就是极天丹？”
    叶谨天暗中微微松了口气，道：“嗯。”
    他最怕的就是叶景依然会对那段往事伤心欲绝。
    叶景回想了好一会，道：“没有，哥哥并不认识蜃楼的人。”
    叶谨天沉吟道：“那你知道他的极天丹是怎么来的吗？”
    叶景还是摇头，道：“不知道，哥哥没说。”
    连叶景也不知道，叶谨天便暗中皱了眉，无论怎么查他都查不到究竟是谁给了叶青那两颗丹药，对蜃楼犹如至宝的丹药。
    叶景此刻也是陷入了沉思，他真的不知道有这么一回事，没想到当年的那颗丹药就是极天丹。可是，哥哥究竟是怎么得到的？哥哥不是个爱参与江湖事的人，也几乎很少出西北，他所认识的比较不一样的江湖人也就是萧繁和一些关外的人士。在中原的几乎没什么人了……
    “对了，会不会是……可是也不可能啊。”叶景眼睛一亮的说道，然后又自己摇摇头否定了。
    “怎么，想到谁了？”叶谨天好奇问道。
    “关浩。”叶景别别嘴道。
    “关浩？”叶谨天眉一皱，“就是你让叶霄去找的那个人？”
    “是他。”叶景道。
    “为什么他就不可能呢？”叶谨天问。
    “关浩性情很古怪，因此很少朋友。我不认为他会能够认识到蜃楼里的谁能够吧之宝都给了他，还给了两颗。”叶景边摇头边说道。
    然而叶谨天却不这么认为，他道：“不一定，往往古怪的人总是会有一些古怪的朋友，真会是这样也不无可能。”
    “那……”
    “让影去查一下。”叶谨天沉吟片刻道。
    与叶凛有联系的就是东方闻，但是，为什么东方闻要做这些事？东海王府里的怪人就是东方闻的杰作？拉他们入局又是为了什么，甚至还拉了妙手居的人。而，叶凛又究竟是想要作什么。
    叶景边想便把自己的疑惑说了出来。以他对叶谨天的了解，这个混蛋肯定还瞒着不少事。
    然而叶谨天只是想了一下道：“叶凛的下落还没有找到，倒是会藏。”
    能够如此彻底的瞒过他的影卫的人普天之下光用手指头就能够数过来……叶谨天微微眯着眼睛。
    叶景暗中别嘴，嘴上却道：“那你有什么计划？”
    叶谨天闻言一勾嘴角。
    叶景便黑了脸色，他还不是和叶谨天一个档次的，脑子没那么厉害。
    不悦。
    这是在鄙视他。
    看着叶景别扭的表情叶谨天暗笑。




☆、第二十八章    细雨山道

二月末三月初，正是初春时节，春寒料峭。
    东海城临海，越是靠近东海城空气中带来的暖意和湿意让人误以为回到了南边。
    一袭朴素的衣裳在身，在东海城郊，一位男子带着斗笠挡着细小的春雨，两边的山道上是冒着新绿的枝桠和点点的春花。
    如此的情景很美好，但通常会有煞风景的东西出现。
    男子走着走着就突然皱起了眉头，侧身闪开，瞬间离开了原来站着的位置。而同一时刻，一个全身黑色，满面狰狞恐怖的人形物体扑到了刚才男子站的位置，长长的指甲尖而黑，红肿腐烂的嘴角冒出狰狞的牙齿犹如野兽，喘息声很大。
    那个‘人’扑了个空，似乎很是懊恼，很快便身体灵活的转身四处打量，不一会目光定在了左边高树的树端。
    那个衣着朴素的男子正站在那里，用一双沉静的眼睛眉头微皱的看着他。
    男子如此的目光似乎更加让那‘人’不满，他嚎叫一声，借力于地，双脚一蹬竟是凭空而起直往树端的男子扑去，双手有力的呈现扑捉状，狰狞而有力。
    男子皱眉，依然是在瞬间闪开，飘渺的轻功快的有些诡异。
    那‘人’便是再一次的扑了个空，双手双脚抱在树干上立即回神打量，当看到男子后又在同一时刻就扑了过去。
    这一次，男子还没有来得及闪开，一道寒光就已经先到了那‘人’的眼前，几道寒光闪过，剑刺入肉体的声音沉闷而迅速。
    哀嚎响遍了整个山道。
    等这几乎是瞬间的一刻停下来的时候，那‘人’已经便重伤，鲜红的血液渗出，他卷缩在地上哀嚎，双手紧紧的抱住自己的身体。
    而那‘人’的身旁则忽然站了一位眼神漠然的黑衣男子，他的剑尖还滴着血。
    黑衣男子正是那一晚上杀了那怪人的人，此刻同样的又是一位怪人倒在了他的剑侠，只是这一次并没有被他杀死。
    “抬走。”
    “是。”
    黑衣男子说完，四周就出现了两个同样是黑衣的人，他们手脚利落的抬起地上的‘人’，很快的消失在了山道上。
    衣着朴素的男子眼神一如既往的沉静，静静的看着这一幕。
    “让您受惊了。”黑衣男子忽然对那衣着朴素的男子说道。
    衣着朴素的男子淡淡的开了口：“这是什么东西？”
    黑衣男子回道：“是主子养的宠物。”
    衣着朴素的男子一听便暗中微微皱了眉，但是他并没有出口说什么。
    片刻后，他才道：“他们人呢？”
    “落脚于一个普通的民宅。”黑衣男子回道。
    衣着朴素的男子一听，便点了点头，然后径自经过黑衣男子自顾自的继续走着，不再对那黑衣男子说一句话。
    黑衣男子似乎也不在意，只是纵身一跃，脚下轻点，很快的又消失了。
    有些雾气，有点朦胧。但是，可以看的出的是整个东海城的规模之大，绵延不绝。
    扶了扶头上的斗笠，男子现在站在东海城郊的一个山坡上，眼下便是整个东海城。
    在对面的那一边则是海，一望无际的海，还有一些小岛屿，朦朦胧胧的几乎看不真切。
    江南的阳春三月，在这里似乎显得有些暗沉。
    东海城，是要变天了。
    在这之前，还是赶紧做完自己要做的事然后赶紧离开吧，浑水已经够浊，不再需要多加一人了。
    再一次的扶了扶斗笠，男子忽然便从那山坡上消失了。




☆、第二十九章  挠心挠肺的话

叶谨天是个怎么样的人叶景觉得自己还算是了解的，如果是他不想说的东西他是怎么也不会说的，就目前的情况来看叶谨天算是吐出大半的情报了。鉴于这一点叶景还是满意的，为此被叶谨天硬是拉着要了一次‘大大’的奖励他也没说什么，辗转间动听的声音和惑人的情意还让叶谨天差点就醉在其中拔不出来，只是事后摆出的一副回味无穷的样子成功的惹得叶景出手揍了他一顿。
    这几天叶谨天突然变得有些忙碌，叶景忽然便想该来的总会来的，既然对方早已经做好了拉他入浑水的准备就断然不会让他安然围观，于是索性就乐得逍遥自在，不再去瞎折腾。如果再来一次看见哥哥出恭……这样的情况，叶景心想自己大概会忍不住跑到叶青的墓前去一吐为快，为了这种事就跑去打扰他心目中最不该打扰的人还是不好的。
    但是，这样的日子仅仅是过了两天他就闲不住了。叶谨天有事做，秦扬东方麒麟有事做，萧繁和怜墨这些天不见人影，影和薛雪很忙……整个宅院里就他一个闲人，还有个天天跟着他的影七。
    这样的情况怎么能够被允许呢？
    当然不能。
    于是在叶景把目前所有的情况梳理一遍后发现事情只会越来越难懂的时候他便忍不住要做点事情来抒发一下自己郁闷的心情了。
    叶谨天当然是首当其冲的，本来也就该，谁叫他最是极力要叶景闲着呢？
    叶景想要知道客栈那边的情况，就天天有影卫来报告消息；叶景想要知道萧繁和怜墨的动静，也天天有影卫来告诉他他俩又做啥了；叶景想要亲自去探探东海王府，更是天天有影卫来告诉他里面怎样怎样五步一岗十步一哨的，一有风吹草动的影卫就已经先把情报放到了他的面前……
    换一个。
    叶景想要知道叶真最近怎么样了，情报不用他说就天天有人来报；叶景想要知道小轩轩最近乖不乖，就有人来把小轩轩一天拉几次尿和屎都有人跟他说；叶景想要知道西北的情况，王奇川早就主动派人把西北的点点滴滴一一报告；就连叶景想要知道驰玉竹最近脸上有没有多些笑容都能够知道的一清二楚……
    叶景心想，总有一天叶谨天会把他宠成一个什么也不能做的米虫，真正意义上的米虫。
    综上所诉，叶景同样也觉得自己没有理由不去找叶谨天的麻烦。前提是……
    于是，又过了三天之后，还只是偶尔给点脸色给叶谨天看的叶景终于爆发了――
    厅门哐当一声被重重的关上，屋内点着烛火，在这春寒时节的夜晚屋内没有半点的炉火，丝丝冷意钻入脖颈。
    叶景坐上上座，非常舒服的窝在毯子堆里，只是面无表情，烛火的照耀下还有点渗人。
    叶景的身边站着同样面无表情的影七，眼神看向人的时候没什么波澜，同样渗人。
    而且，这厅内两侧居然还站满了影卫，一个个面无表情的样子活像修罗似的。
    萧繁打量了一下周围，再看了看厅内正中不利位置的自己，忽然打了个冷战，都抽一口冷气，差点没忍住双手抱臂摩擦了。
    “你、你想干什么？”
    结结巴巴的问出一句话，萧繁强自镇定的问叶景道。
    大半夜的睡着觉忽然被影七从被窝里拎了出来，不知叶景在搞什么名堂。
    叶景没回话，就是动也不动的看着萧繁，样子古怪的紧。
    于是萧繁便忍不住想要缩缩脖颈了，但是为了他英明伟大的形象，他还是再一次的忍住了。
    “大、大半夜不睡，发什么疯。”嘀咕了一句。
    看萧繁那副怂样，叶景就暗自爽快，不枉他半夜不睡起来折腾。但是，着实不能怪他，实在是叶谨天又犯傻了，他憋着火，只能想着拿个人来撒撒气了。对叶谨天撒气，他暂时还舍不得。
    两边里同样是半夜被叶景捉来站岗充当捕快角色的影卫们个个内心里抽搐，大半夜发疯，不是他们想的。
    “没什么，就是最近觉得你不顺眼的紧，幺蛾子不少，堵得慌，要通通气。”叶景懒散的说道，窝在毛毯里的他与堂下只着着单衣的萧繁天壤之别，样子舒服的让萧繁内心直翻白眼。
    不就是瞒了你点儿事吗，至于这样？
    “我给你的那把匕首呢？”叶景不等萧繁说话就接着道。
    匕首……
    “在、在身上，问这个做什么。”萧繁一听叶景那懒散的口气就觉得后背直冒寒意，一听匕首二字就更是内心打鼓。
    叶景这家伙，要、要匕首作什么。他还要好好的伺候他家亲亲，可不能被、被就地那啥了。
    “带着啊。”叶景状似满意的点点头，“带着就好。”
    “还记得我送你匕首的时候你曾经说过什么吗？”
    萧繁一听这话，不得了，叶景这是要翻旧账了，看来今天他怕是没那么容易过关了。
    呜呜……亲亲，救命啊。
    此刻，宅院的小庭院内，追赶着过来的怜墨啊看着大门紧关的厅门一阵无言，满头黑线。再看了看同样在一边愁眉苦脸的盯着厅门又不敢上去开门的叶谨天，嘴角抽搐。
    叶谨天扭头看了看到来的怜墨，又转头继续盯着厅门默哀。
    他不过是晚上想要‘亲密亲密’，但是叶景这家伙这几天不顺都不愿意理他，这一次直接就被嫌弃了……
    只能说做人父皇难，做人的亲亲父皇更难。
    对着似乎在仰天默哀的叶谨天，院内的一干人等全都不自然的动了动眼角。
    “记得。”萧繁忙不迭的点头说道。
    “哦？说什么了？”叶景好整以暇的说道。
    “……”这把匕首我只会用它来保护你，保护我们的友情。
    这是个肉麻的话，叶景。萧繁用眼神示意着叶景道，曾经年少啊，这种话都说得出口，要是被他家亲亲知道了那还得了。别说叶景他应付不了，外面更站了两个他绝对应付不来的家伙啊。
    叶景似笑非笑的看着萧繁，道：放过你可以，不过……
    不就是想知道嘛，我又没说不告诉你。萧繁拼命眨眼睛道，就怕叶景忽然反悔又要折腾。
    叶景当下便笑了，满意了。
    伸手勾了勾，示意着。
    萧繁顿了顿，心中着实一番纠结。半晌，咬牙，拼了！
    说就说，总比又被亲亲揪到什么事又跟他翻脸好吧，这些天光是哄他家亲亲就花了他不少功夫。要是再被冷落，他就要疯了。
    说好啊，我跟你说了，你可不准跟我家亲亲说什么！萧繁瞪眼道。
    叶景眨眼，算是同意了。
    于是，萧繁便下定决心了。
    上前，两人一阵嘀咕。
    庭院，叶谨天和怜墨打从那个‘你还记得我送你匕首的时候你曾经说过什么吗’就一直伸长着耳朵等着，等了半天却不见下文，面面相觑，有猫腻！
    怜墨皱眉。
    叶谨天咬牙。
    究竟是什么话让里面的两个沉默了这么久？！
    果然，他就是该把景儿藏起来才好，不然个个混蛋都得粘过来。
    ……还是格杀勿论好了！
    叶谨天忽然在庭院里走来走去的愁眉苦思状，那样子看得人真心折腾。
    而里面呢，一干子的影卫滴冷汗的看着打着哑语然后凑到一起嘀咕的叶景和萧繁，望天。
    他们待会要怎么跟主子交代啊，他们其实什么也没有听到啊！
    主子，一定要相信他们啊！




☆、第三十章   夜的魅

萧繁是被直接从厅内扔出来的，踉踉跄跄的差点被影七给扔到地上摔了个狗吃屎。
    抬头一眼就看见了怜墨，萧繁立即扑过去放声大哭诉说着叶景的虐待。
    怜墨先是沉默的任由他抱着，然后伸出一只手忽然就拎了萧繁的耳朵，道：“回去。”
    萧繁一声惊呼，连连应声。
    ……叶景你这混蛋，还是被害惨了，亲亲生气了。
    一路被怜墨拎着耳朵出了宅院，萧繁踮着脚尖跟着怜墨走了，留下一路哀嚎，在这大半夜里格外的渗人。
    这边，叶谨天也终于忍不住了，眼看着厅门打开便冲进了大厅。一眼就看见叶景一副满足得意的样子笑着，叶谨天内心的闷火就瞬间涌起来了，三步两步的冲到了叶景面前。
    但是当叶景抬眼看他的时候，瞬间，叶谨天就恹掉了。略带着委屈，叶谨天非常介意的问道：“景儿，你们说什么了？”
    “没什么。”然而叶景却是不想说的样子。
    当下，叶谨天差点内伤。
    “刚才你跟萧繁说什么他还记不记得的话是什么意思？”叶谨天不放弃，认为这个是重点，问的特执着，刹那间蔓延的醋意让一干影卫纷纷忍不住掩着口鼻。
    不过，叶景显然还是不准备告诉他的，道：“也没什么，曾年旧事。”
    曾年旧事……
    脑海中的想象很精彩，而至此，叶谨天也终于成功的内伤了。双眼差点喷火，唯一考虑的事就是现在就杀过去把萧繁给灭了！
    “你想做什么。”一看叶谨天那副恨不得跟人拼命的样子叶景就眯了眯眼睛。
    那眼神，那语气，让叶谨天心中一窒，咬牙切齿。
    磨了片刻的牙，叶谨天认为萧繁是怎么呀逃不出他的掌心了，而眼前最重要的的是――
    “景儿，这么晚了，我们回去睡吧。”叶谨天俯身在还窝在毛毯里的叶景脖颈间蹭了蹭道。
    叶景顿时舒服的眯了眯眼，缓缓道：“好。”
    他现在心情很好，所以不介意回去陪叶谨天‘亲密亲密’。
    一听，叶谨天的嘴角就满意的勾起了大大的弧度，眼睛发亮，起身，伸手就想要抱了叶景回房。
    叶景脸一黑，伸手一拍叶谨天的手道：“我自己走。”
    说完便起身，往屋子那边走去。
    对以不能抱着叶景这一点叶谨天微微失望着，但还是忙不迭的跟在叶景的后头往回走。一想到等一下可以随他为所欲为叶谨天的心中就升起无限的澎湃，其它什么都不重要了。
    走在前头的叶景也不知道是不是感受到了叶谨天的激情，轻轻哼了一声。
    可是在叶谨天的耳中，这一声轻哼却跟在床上的时候叶景发出的声音一样一引得人yu火四起，深邃的双眼几乎在同一时刻变得幽深而炽热，眼里全是叶景的背影。
    前脚刚踏进屋内，后脚叶谨天就把门给关上了，同一时刻拥过去的是他的怀抱和落下来的炽热的口勿。
    在深入纠缠的时候他手下搂着的腰忽然颤动，叶谨天的手劲便不禁加大让叶景的身体紧紧的贴着自己的身体，不留一丝的缝隙。
    多少的是与非都与他们无关，自始至终叶谨天就只在意叶景，满心的希望的是给他一个还算安好的天下，不要让过多的繁杂来打扰他。
    叶景不是一个喜欢复杂之事的人，叶景看似温吞也实则是很懒，他所求的其实很简单，安静惬意的生活，偶尔来点调剂。叶景活了两辈子，所做过的最疯狂的不过是两件事，第一件事是爱他的哥哥，用尽了他曾经的一辈子，第二件事大概就是与叶谨天相爱相守了，也是注定要用尽他一辈子的事。到如今，叶谨天可以说深刻的了解这个骨子里是个懒懒的，一疯狂起来却也是炽热的叶景。
    这样的叶景其实并不怎么出彩的耀眼夺目，但是却会像个蚀骨的毒药，中了就再也戒不掉，也不会想戒掉。
    站在顶峰？揽尽所有人的注意？一出场就注定是耀眼？是所有追随的人的中心？主宰一个国家甚至这个世道？
    这些算什么呢，叶谨天早就已经站在了这样的位置，俯瞰尽了人世，跺一跺脚地动山摇。与叶景在一起，是个全心去爱人的最让人沉醉的时刻，也是他叶谨天这一生最沉醉的时候，还要那些东西作甚？
    他只要全心的霸占怀中人的所有注意就好了。
    大半夜的起来折腾，叶景此刻倒也觉出了一番困顿，特别是在叶谨天炽热的气息全然的包围下，安心的让他非常想在这一刻睡去。只是，身上的燥热却也提醒着他情动的事实。
    交换着口中的所有，叶景不自觉的就攀上了叶谨天的脖颈，主动的深入。
    叶谨天的回应自然是更加的贴紧俩人，并往下摸索亲口勿，左手早就已经探进了叶景的衣内，揉捻着其中的一粒。
    叶景倒抽一口气的腰身一颤，腰间的力气瞬间被抽的一干二净。
    也在此刻，叶谨天抱了人就转移到了床上，埋了俩人入被窝。
    勉强的让自己离开叶景的身上，抬身，望去，叶景的双眼早已经泛上了柔而醉人的红和情意。
    看着叶谨天那双涌动着炽热情潮的眼睛，叶景忽然缓缓的勾起嘴角，一抹笑意便出现在了他的嘴角。
    伸手去摸着叶景的嘴角，叶谨天眸光深邃。
    叶景不知道，最近他在床上的笑意越来越魅惑人的心，让他再也无能为力去抵抗，弥漫着危险气息。
    湿热的唇she落在了嘴角，一点一点的似乎在描绘着勾起的笑容，叶景笑得更加的灿烂和醉人，眼中的深意却是在不知不觉间露出了和叶谨天一样的炽热。
    父皇……
    你不知道的是在不知不觉间我已经忍不住要魅惑你了。
    缓慢的抬起了白皙的腿，修长结实的长腿优美的让人目不转睛。此刻，它正慢慢的缠上了叶谨天的腰间，动了动，蹭了蹭。
    叶谨天舔shi的动作一顿，大手即刻便贴上了让他爱不释手的白皙。叶谨天的手掌在移动，缓慢的让人心焦。
    炽热、心跳如鼓动。
    叶景直直的望着叶谨天，忽然又动了动腿，和叶谨天的手掌摩擦。
    叶谨天的眼睛眯起，手掌滑动，在叶景大tui的gen部游移。
    叶景的喘息在这一刻加重。
    “父皇。”
    忽然出口的叫声，略带着沙哑。
    叶谨天用眼神询问着叶景，手下的动作不停。
    “这边也要。”
    下一刻叶景说出口的话足以崩溃叶谨天这一刻的神经，他的鼻息更重了，眼睛里加上了脱缰而出的疯狂。
    叶景坦然的迎接着叶谨天眼神的变化，甚至又微微勾起了嘴角。
    叶谨天悠地俯身凑到了叶景的面前，开口说了话。
    “景儿，你明天会很难受的。”
    叶谨天还在维持着最后的一丝理智，他的本意是差不多就好，克制自己不要过多的索取。但是，叶景一开始就已经惑得他把持不住。
    “我享受。”
    等得也许就是叶景的这一句话，顷刻间，纷飞的是俩人身上仅剩的衣裳……
    “啊！”
    一声惊喘中带着最悠长的缠绵。
    痒入了最想要收藏他的人的心底，荡起了最深的涟漪，激起了最直接的行动。
    景儿……
    今生，他的唯一。
    深夜夜黑，宅院里只还剩下那么三两只的花灯在亮。
    影卫们对视一眼，纷纷拿衣袖抹了额头的汗水。
    主子，似乎忘记了刚才的事了。
    这样，最好。
    -------------------
    同样的深夜，东海城里头的街道上走着一位还未睡的远道而来的客人，偶然还亮的烛火照到了他的衣摆，朴素的灰色。
    烛火下，斗笠已取下，那是一张棱角分明的脸，英气很足。他的眼神如同他此刻的神色一样沉静，凝望着路的尽头的黑暗处。
    隔过几条街的那里就是那个宅院，他要的答案会在那里找到吗？
    疑惑，存在了十多年。他用尽了所有的办法，却还是无法得知那一刻的真相。
    他虽然是个冷情的人，但是他认为他还是关心那个人的，特别是在当年的那个孩子离去之后。
    不管是那个孩子，还是那个不凡一世的人，又或者是他的师父。
    对于生无所依的他来说，是他这辈子唯一放在心上的人。
    转移视线，这一次他望向的是那西北的天空。
    叶谨天，希望他不要让他失望的好，毕竟，用尽手段去报复一个人并不是他喜欢的。
    然而，为了他心中仅剩的温暖，他想，他还是会拼尽自己的所有的。
    烛火已经照不到他的身上了，留下的只是长长的影子。




☆、第三十一章   嫩姜也有辣的时候

这世上最让人情何以堪的事是什么？是上一刻满心以为已经雨过天晴，下一刻却在忽然间风云密布。
    影卫们此刻的感受正是如此。
    昨天夜里明明是柔情蜜意，今天上午却还记得折腾他们。这一刻，他们忽然怀疑自己当初下跟着叶谨天的决定也许是个把自己卖掉还数钱的蠢决定，误上贼船大概就是这么回事了。
    叶谨天却是想，屋内还躺着某人，同样的，明明昨晚说很享受的某人今天上午起来第一件事居然是对着他冷哼外加瞪眼，实在是让人满心的委屈。于是，他觉得自己也应该找点昨晚决定放过的事来纠结一下。
    “说吧。”
    趁着叶景还在屋内休息，赶紧挖点东西出来。边想着，叶谨天的语气便严肃了起来。
    打了个冷战，影卫们纷纷转眼看向一边的影七，求救。
    影七不为所动。
    叶谨天却是顺着影卫们的目光看向了影七，嘴角便勾了一下。
    如果说其他人可能没听到他还会有那么一点相信，但是一影七什么都没听到那就……
    叶谨天拿了拿态度，对着影七极力冷冷的看着道：“说。”
    “……”
    影七只是淡淡的看了叶谨天一眼，继续眼观鼻鼻观心。
    “……”
    影卫们脑门的汗瞬间出来了。
    就连叶谨天身边的影都不由的看着影七暗中抽了抽嘴角。
    翅膀硬了……
    叶谨天指尖轻点桌面，微微眯着眼睛看影七，刹那间冰冷刺骨的气息铺天盖地往影七涌去。
    影七身形晃了晃，片刻间嘴角便流出了一丝血丝。
    然而，他只是皱了皱眉，继续不语。
    “……”
    可怜的受到波及的影卫们一致苦脸，嘴角挂着血丝。
    影七，你太牛了！
    但是，能不能让他们先退开啊，主子的压力他们顶不住啊。
    影七依然不吭声似乎没有再出乎叶谨天的意料，只是他也没有说话，面色看不出动静的继续轻点桌面，轻轻的叩击桌面的声音一下一下的直入一干人的心底，一阵阵胆颤的。
    “你是不打算说了？”终于，叶谨天淡淡的开了口。
    “是。”影七没有迟疑的回道。
    “哦？理由。”叶谨天道。
    “少主吩咐的。”影七眼不眨气不喘的说道。
    “……”
    叶谨天早就料到了，只是不甘心啊！眼看就差一点就可以知道昨天那两个家伙说了什么了，居然还被叶景来了这一手！
    少主吩咐的。
    这是免死金牌，很管用的。
    于是，提心吊胆的影卫们集体暗中松了口气。
    果然，叶谨天虽然面色不愉却也没有再释放那冷死人不偿命的压力。
    “还说什么了？”叶谨天不甘不愿的道。
    “没了。”影七老实的回道。
    防的这么紧，景儿和萧繁究竟说了什么？那句话又到底是什么？为什么那么容易就让萧繁妥协了？
    叶谨天心中挠心挠肺的，但是有无法从影七的嘴里探出什么，眉头紧皱。
    看着叶谨天纠结的样子，一干影卫也纠结。
    大厅里一时之间沉默的紧。
    这边，叶景悠悠然的睁开眼睛，叶谨天给按摩了一个上午的腰，现在倒不是很难受，但是他还不想出现在屋外。如果猜得没错，叶谨天此刻正在想尽办法的掏出昨晚他和萧繁说的话，只是……
    叶景这时候的笑像极了叶谨天算计某件事的时候，嘴角勾起眼睛微眯。
    这种滋味是不好受的，父皇，我等着你回来做交易。
    厅内，叶谨天莫名的鼻子痒了痒，眼皮子跳了跳。
    霍的起身，叶谨天一阵风似的离开了大厅，不过片刻便到了俩人的屋内。
    一眼望见的便是叶景已经起身，正慢悠悠的在穿着衣裳，屋内还残留的丝丝气息萦绕在叶景的周围，看得叶谨天瞬间喉咙一紧。
    连忙转移心思，叶谨天在这种时候只能尽力的压制自己内心的野兽。没办法，昨晚才刚‘亲密’完，再折腾叶景就真的该冷落他了。
    “起来了。”
    赶紧走过去帮叶景穿好外套，叶谨天自己都觉得这一刻自己脸上的笑容带着讨好的意味。
    叶景漫不经心的扫了叶谨天一眼，道：“饿了。”
    “薛雪已经准备好了膳食，洗漱一下就过去吃。”叶谨天道。
    摸了摸肚子，叶景爽快点头。
    肚子空空，脑袋也空空。唯有先填饱肚子，才能跟叶谨天磨上一磨。




☆、第三十二章    春雨下

春雨细碎，薄雾弥漫。
    海平面上灰蒙蒙的一片，远处本就是一个小小点状的岛屿如今更是看不真切。
    有点冷。
    明艳美貌，此刻眉头轻锁，看向茫茫大海的神色有些奇异的悲凉，似乎那里有着她追求一生却又得不到的东西。
    忽的，长长的叹息逸出红唇。
    主子……
    这几天细雨不停，给偌大的东海城带来了丝丝寒意，却也透着丝丝的春意。树木的新绿和一些已经冒出艳色花瓣的春花蕊相辉映，这样的东海城亦是别有一番风味的。
    街上的行人三三两两，穿梭在雨幕中。两边的店铺酒楼照常开张，门口的招牌在细雨的朦胧下微微晃动，温暖的气息从那里面散发出来感染着整条街道，于是，那寒意在不知不觉间消散于无。
    这样的时刻是美好的。
    然而，既然有着这样的美好就有着那般的煞风景之事，就像光亮与黑暗必然同时存在一样，这样的事也是让人无奈的存在着。
    东海王府。这座在整个东海城里算是巍峨的府邸，此刻在雨幕下更是生出一份令人望而生畏的气势。而同样让人错觉的是，比起往日，这样时刻的东海王府泛着森森的冷意。
    西苑，禁地，深牢。充满愤恨和恐惧的眼神自一双布满血丝的双眼中发出，他正瞪着对面坐着的男人。恨不能喝其血吃其肉，却又畏惧着。
    黑亮又长的指甲从十指疯长，肉色的皮肤变成了又黑又皱布满恶心黑斑，嘴里的牙齿疼而痒，也在疯长，这时候已经是犹如野兽似的长满了满嘴的獠牙。
    手腕上是深刻的伤痕，狰狞难看。那是因为他曾经拼命挣扎过痕迹，当药效发作的时候。
    喉咙难受，已经说不出一句完整的话，只能像个野兽似的喘息。
    灰色的长袍，椅子上坐的男人几乎全身都被包裹着，无法窥出半点真容。他的目光是冰冷的，如果细看又会发现那冰冷下掩藏的疯狂。
    对面人不人鬼不鬼的怪人狠命的瞪着他也丝毫没有影响到他，他只是冷冷的看着。
    忽然，那象征着牢房的铁栅栏的走道上传来一个人走在上面的声音，轻盈，是个女子。
    片刻后，那道声音的主人停在了这间牢房的外面，一道好听的声音也响了起来：“如何了？”
    椅子上上坐着的人终于有了动静，他起身，道：“这个将会是最后一个。”
    声音沙哑难听，比起之前出现过的那道可以的沙哑声音不同，他的声音是真的沙哑难听。
    “哦？也就是终于成功了？”女子的声音里透出的是满意。
    灰袍男子没再说话，只是走出牢房，然后沿着走道离开。
    女子顿了一下，她轻声哼了一声，不一会，她又看向牢房里的那个怪人。
    好看的双眉一皱，女子扫了牢房内被牢牢锁住的怪人一眼，然后转开目光，转身，也走了。
    声音渐远。
    留下那人满眼的绝望。
    ----------------
    萧繁被叶景整了一顿的消息是在上下传遍了的，秦扬缩了缩脖颈，第一次发现原来即使是像叶景这样温吞的人也是受不得刺激的，不然就得发疯。
    说来他也好几天没有回宅院了，虽然那是他的地盘，但是被某两个脸皮太厚的家伙鸠占鹊巢之后他便彻底的流落街头了。
    这阵子东海的细雨丝闹腾得他有些心烦，也就生了些想要走的心思，只是眼下的事显然不允许。鉴于此，他便准备在今晚亲自去东海王府逛一逛了。
    如果手头上刚接到的情报无误的话，有些人是该跳出来了，而有些人也该郁闷了。




☆、第三十三章    夜幕下

夜幕下海水涌动的声音传入耳中，这座宽宏的主院此刻没有一丝的光亮，有的只是黑暗中模糊的一个人影，临窗而立，窗外的微弱光芒映在人影的身上泛着一层朦胧，因为他穿着白衣。此刻很黑，无法看清。然若是白天就会发现那身白衣上绣着的暗红色繁复花纹和图腾，神秘庄严。
    今晚有个好天气，海面上反射着天空的星光。临窗而立，窗口微弱的光芒中浮现的是一张淡漠的脸以及那看向海面时仿佛与黑夜化为一体的双眼。
    这样的夜色和二十年前何其的相似……
    “楼主。”
    一道女子的声音打破了此刻的宁静，满含恭敬。
    缓缓的收起了眼中的思绪，东方闻淡淡道：“何事？”
    “他想要见你。”
    闻言，东方闻眼神微闪，道：“知道了。”
    片刻后又道：“你先下去吧。”
    “是。”女子回道，然后悄然消失在黑暗中。
    院落内再次寂静下来，东方闻又看着海面想了良久，之后才转身离开了那扇窗。
    匍匐在黑暗中，影三的一双眼睛在黑暗中悄然关注着这座庞大连绵的建筑，半晌后耳朵微动，然后跟着不远处一道闪过的风声而去，犹如黑暗中的蝙蝠。
    今晚有点点星光，双眼所见便也清晰得多。今晚也是影三到此的第四个晚上了，不同于之前每一个晚上的悄然关注着蜃楼的一举一动，而是终于行动了。
    影五，主子说不要与其直接对上，然而，直到此刻，影三还半点也没有他的踪迹，不管是身影也好，还是本该有的记号也好，投进这蜃楼的影五就像是石入了大海再无半点踪影。
    这不寻常的事，影三认为他家主子是有所料的，不然他来之前不会那么吩咐他。
    黑暗中的猎犬不少，一旦发现动静随时准备着挥抓扑上，在第一时间咬断入侵者的喉咙。只是，对于影三来说，这样的猎犬还是差了点。
    在暗影中悄然略过，不留半点痕迹。跟着那道风声，影三微微皱着眉。据他判断，这道风声的主人只怕正是东方闻了。在自己的楼内还如此行动，这个东方闻还真是问题不小了。
    不敢跟得紧，影三跟得小心翼翼。
    不多时，俩人到达的是一处僻静的院落。出乎影三意料的是这个院落外表很豪奢，一看就是楼内贵人的住所。但是，院落里毫无半点灯光，没有一丝人气，就连黑暗中的猎犬在此处都消失了踪影，就好像此处是不得任何人靠近的禁地。
    这里不是药阁，这里甚至不是这些天来影三所观察的任何一个楼中有那么点地位之人的住所。但是，这里给人的气氛却是不得侵犯的……很奇怪。
    这里究竟是什么地方？
    东方闻在进入这座远落后就失去了踪影，影三不敢贸然行动，只能先暂时匍匐在院落的边上静静的观察着这座院落。影三的直觉是，这里会是东方闻如此作为的关键。
    蜃楼的秘密也许就在这个院落内。
    同样的夜，不同的地方，不同的人。
    秦扬好不容易摆脱了东方麒麟，悄然的独自一人出现在了东海王府。
    看着这座府邸，秦扬微微皱眉。这里……给人的感觉就是TM的糟糕。
    伸手拉上面巾，一声黑漆漆的装扮，秦扬凝神静听了片刻后悄然越过了墙头停落在一处房舍的墙壁后。
    这里很安静，灯光也很奚落。这里是东苑，不是主院，也不是西苑。这里是府中下人住的地方。
    偶尔的几处光亮，不多时就走过巡逻的府卫。
    秦扬是跟着那些巡逻的府卫走的，跟着他穿过了大半个东苑，步入主院的范围。
    除了院廊上的宫灯以及院落前守卫的府卫，主院悄无声息。叶凛并不在府内，他的下落至今还没有被找到。
    那些府卫在主院周围转了个圈后来到了主院、东苑和西苑交接的地方，在那里停顿而来片刻，然后又返回了东苑的范围，如此循环往复，就是不踏进西苑的范围。
    先前就仔细研究过了这座府邸的内部的图纸，现在再跟着府卫转了几圈后秦扬对主院和东苑的布置已经了如指掌了。只是，西苑到目前为止还是没有踏进过一步。
    守着叶谨天的密旨，所有查探的人都没有踏进过西苑，所以对于西苑他们几乎是一无所知的。
    叶谨天的这个旨意是什么意思秦扬不是没有问过，叶谨天的回答是已经有人进入，如果他们再进去就是打草惊蛇。
    秦扬再问是谁在里面的时候叶谨天却是不再说了。
    秦扬是很介意的，因为叶谨天从来没有这样似乎有些束手束脚的样子过，这让秦扬止不住的怀疑，不知道叶谨天葫芦里究竟在买什么药。
    在西苑的范围外秦扬就仔细的探测过了，里面暗中守着的人绝对不二十人，且个个都是顶尖的高手。
    萧繁说过他和怜墨曾经溜进去过一次但是无功而返，这一次，秦扬蠢蠢欲动的很想要进去探一探，为此，来之前他是软磨硬泡的从东方麒麟那里得到了‘鬼打墙’的破解之法，就差实践了。
    进还是不进？
    秦扬纠结了一番。
    叶谨天的做法总是有他的道理在，而秦扬也不是没有做过违反叶谨天旨意的事。叶谨天那混蛋肯定知道很多他们不知道的事，而能够让他下那么一道旨意的事还真是少之又少，通常都是会伴随着刺激。所以，秦扬隐隐有些兴奋。
    最近有些无聊，他需要找点刺激的事来做。




☆、第三十四章    夜出

晚上的时候叶景忽然想起一件事，叫了影七后俩人就匆匆的出了门不见踪影，叶谨天不过是走开了一小会回来就不见了人立时便冷气直冒的盯着影卫们。
    “人呢？”忍着怒气叶谨天冷冷道。
    齐齐打了个机灵，一边的影卫连忙回道：“少主和影七出去了。”
    “去哪了？”
    “……不知。”
    话音刚落，此人就受到了特别对待，碰的就给摔到了院内，屁股先着地，疼得他直哆嗦，感觉屁股裂成了四瓣……饱受蹂躏的菊花。
    皱眉，叶谨天正想回去等着就忽然感觉到心头一跳，身子立时僵了一下。
    这种感觉还是当年叶景遇刺的时候有过……
    手脚瞬间冰凉，叶谨天瞳孔紧缩脸色极其的难看，瞬间爆发出来的气压让周围的人等纷纷禁受不住的受了不同程度的内伤。
    众人惊讶之极就见叶谨天犹如一阵疾风，转瞬间便消失在了众人的眼前。
    影连忙跟上，刚才在瞬间叶谨天的神情动作都不对劲，影直觉的不妙。
    带着影七飞快的出了门，叶景往城中而去。
    边走叶景边看了看四周的，然后再往前走。影七见叶景的样子便知道他是在寻找暗号，紧紧的跟着叶景就怕他走散了。
    一阵的左弯右拐，俩人最终绕出来的是城中最繁华街道的某条小巷道里。巷道两边是围墙，树影摇曳，花香隐约而来，偶尔吹过的巷风带起散落的几棵柳树，枝条拂动。深处，就是尽头，通过巷道就是另一条街道。
    叶景和影七并没有走出巷道的尽头，还在中间，两棵柳树及石狮子后的朱红大门前停了下来。大门此刻是还开着，旁边摇曳的牌匾上写着的是大大的‘当’字。两盏花灯在那门前亮着，微微晃动。
    这里是？影七疑惑。
    “这是有穷楼在东海的产业。”叶景对影七道。
    影七点点头。
    大门前是有人守着的，两位身材魁梧的大汉。俩人见着叶景和影七后借着灯光上下打量了一番，心中了计较后便道：“两位是？”
    “我们是来找你们的范掌柜的，麻烦通报一下。”叶景淡淡一笑道。
    那两人对视一眼，然后其中一个点了点头，另一个便转身入了门内。
    “公子稍等，啊甘进去通报了。”留下来的大汉客气的对叶景道。
    叶景点头。
    然后叶景又想起一件事，转身对影七道：“我们是似乎忘了告诉父皇。”
    影七闻言顿时黑线，不是似乎，而是压根就忘了，可以想见主子现在的气愤。
    “……影卫应该会告诉父皇的。”想了想叶景又嘀咕道，只是，心里还是没来由的犯怵，想起上次他无辜离开后叶谨天暴怒的样子叶景就心中一抖。
    不、不会那么生气的吧。
    叶景一番的自我安慰下来，门内已经传出了脚步声，很快就到了门口。
    跟着啊甘出来的是人不是别人，正是叶景昔日在有穷楼的护卫范离，此刻的他依然是那一身的装扮，就像他依然还是叶景的护卫似的。
    一见着叶景，范离便激动的上前，膝盖微微一动，就想跪下。
    叶景连忙暗中运劲，用掌风无声无息的扶正了范离。
    范离心中一动，便知道了叶景的用意，改而客气的道：“好久不见，公子和影护卫，两位里面先请。”
    “好久不见，范掌柜客气。”叶景回了一个笑容，然后悄然对着范离眨了眨眼睛。
    范离会意的带着叶景和影七很快就进了门内。
    走在前面的范离在这里似乎很受尊敬，个个见着了都是恭敬的行礼。
    叶景在后边看着看着便欣慰一番。对于范离他是有些愧疚的，毕竟是他忽然就把范离给扔在了有穷楼。
    那时是刚和叶谨天重逢不久，回到有穷楼后他得知了叶真的消息后匆忙之间就赶往里京城。而当时范离正被驰潇临时抓去做事，一时无法跟上来的他便被叶景给丢在了有穷楼里。事后叶景冷静下来后便赶紧给驰潇消息让范离不必再麻烦的赶过来跟着他，只是，后来又想想，叶景觉得还是不妥。他是纯粹想让范离留在有穷楼跟着驰潇才有发展，毕竟他也没什么好给范离的。但是，以范离的角度来说，这样似乎对他是不好的事……毕竟叶景觉得自己并没有问过他的意见。
    昨天影卫传来驰潇给他的消息说了有穷楼在东海的产业和负责人，叶景便知道自己该过来一趟了。
    一路把叶景和影七引入了书房，范离便立即单漆跪地的给叶景请安：“少主。”
    他的语气有些激动，微微的哽咽还是泄露了出来。
    叶景一时便有些无地自容了，连忙上前扶起范离道：“起来吧。”
    范离顺着叶景手上的力道起身，眼睛认真的看着叶景。
    叶景心里有些不是滋味，终究还是做错了。
    “抱歉。”片刻，叶景张了张嘴还是只能说出这句话。
    范离一愣，然后回神又连忙想要跪地，只是被叶景拉着无法下跪，便道：“不，是属下还不够资格，少主的考虑是对的。”
    叶景闻言有些生气，认真的看着范离道：“我从来也没有觉得你不够资格，范离。如果连你都不够资格呆在我的身边，那我实在想不出还能有谁有资格。”
    范离微微愣住。
    看着范离叶景缓缓口气又道：“是我考虑不周，过于匆忙也没有面对面的跟你说清楚。把你留在有穷楼仅仅是因为我觉得有穷楼适合你，跟着我到处走也没什么能够给你的。”
    范离摇摇头，道：“少主，那些对范离并不重要。”
    叶景闻言点了点头，道：“是，所以我才要向你说抱歉，是我考虑不周了。”
    “少主！不……”范离眉一皱就想说什么，但被叶景微微举手制止了。
    范离默然，虽然他半点也不想看到叶景对他抱歉，但是不能否认的是他心中一直压着的石头就这样被拿掉了。少主，并不是丢弃了他。
    叶景拍了拍范离，忽然眨眼道：“是不是该请我坐下呢？”
    范离恍然，连忙请叶景落座，他自己忽然间有些不好意思。
    叶景暗笑，脸上却温和的问道：“在这里还好吗？”
    “谢少主关心，一切安好。”范离回道。
    闻言，叶景点点头。他是知道的，昨天驰潇传过来的信上大概说了一下范离在东海的情况。从一开始的受排挤到如今的被众人敬仰，这过程自是不那么简单。
    叶景来东海也不少时日了，范离也暗中接到过驰潇传来的消息，很想去看看又不敢，那时的他还以为叶景………范离暗中对自己一番责怪。
    叶景不说话范离便也不说话，静静的站立在叶景的身边，一如以往。
    一边的影七倒是难得的挑了挑眉，范离他是知道的，在一叶山庄的时候他还训练过范离一段时间。是个难得的人才，最难得的是他对叶景的忠心。
    叶景暗中咳嗽一声，范离这样他反而不知道说什么了。本来他就只是来看看范离的情况，然后就离开的，这次的东海之事他并不想把有穷楼也牵扯进去。
    想了想，叶景便开口道：“有穷楼在这里的产业不算多，有空的话就来找我吧。我暂时会在东海呆上一阵子。”
    还是不忍心就这样离开，叶景便说了让范离有空找他。
    只是――
    范离猛地看向叶景，眼中的情绪有些激动，他挣扎的开了口道：“少主，不能让范离跟着你吗。”
    范离的话让叶景一顿，那目光让叶景有些说不出话来。
    范离见叶景不说话，眼神便渐渐的有些暗淡，张了张嘴正想说话却被叶景抢了先――
    “当然不是。舅舅安排你在东海自是有他的用意，我如果把你带走了不是要让这里无主。”叶景想了想对范离说道。
    当然不是不可以，只是这一次大概有些危险，让范离跟着他着实不安全，完全没必要再把他扯进来。
    范离顿了顿，默然。
    叶景也沉默片刻，道：“我替你决定是对你的不尊重。你只要记住，只要你想要继续跟在我身边我是永远都乐意的。但是，我还是希望你能够多想一下自己。”
    范离依然沉默。
    暗中叹气，叶景又道：“到时候如果你真的考虑清楚了便跟舅舅说一声吧，你只要跟上来就好。”
    范离这时才终于点了点头，道：“是。”
    ===============================================================================
    【本章是补回2号那天的更新，今天晚上的更新照常。】
    【PS：溟的新文《流殇恻隐》这个月参赛哦，亲们有空去看看吧，多多支持哟~~~~嘿嘿】




☆、第三十五章   夜下怪物

当叶谨天追出宅院去的时候，叶景和影七刚离开了当铺，范离想要跟着护送，但是被叶景拒绝了。
    往回走的时候叶景显得沉默，他忽然对影七道：“我是不是做错了？”
    影七沉默了片刻才回道：“少主的担心是对的，但是对于范离来说只有跟在少主身边守着才是他的使命。”
    影七的话落，叶景便没有再说话，沉默的往前走。
    这会夜已经深了，走着走叶景觉得便生出了冷意。抬头看了看今晚的星空，叶景没来由的拧了拧眉，总觉得有些不怎么顺心，明明是个好天气。
    如此的想着，叶景和影七已经走出了巷道拐进了大街，不多时便踏进了另一条小的街道。
    刚踏进去叶景就顿了顿，停下了脚步。
    影七的手已经握在了剑柄上，冷静的盯着周围。
    气氛不对，有异。
    叶景凝神静立，眼睛冷冷的打量前方，耳朵倾听着埋伏在周围之人的声音。半晌，眉头微皱。那声音喘息声很大，犹如野兽。想起影卫们的传上来的情报，叶景脸色微微变了变。
    即使有着今晚的星光，夜幕下的一切还是笼罩在黑暗中。
    忽地――
    几道黑影扑向了站立在街道中的两人，其中两道是冲着叶景而去的，动作迅速，黑而光亮的指甲在黑夜中闪了一下带起锐利的寒风。
    叶景看着那尖锐的指甲状物体，抽下了腰间的软剑，足下脚步移动，身影迅速离开了原地。
    扑了个空的黑影迅速的转身往叶景的方向杀去，点点弱光照在那脸上，恐怖而狰狞。长长的獠牙犹如野兽。
    这就是东海王府的怪物吗？
    看着眼前人不人鬼不鬼的东西，叶景一阵厌恶。究竟是什么人做出了这样的东西！
    两道身影迅疾的扑过来，如果被那长长的锐利指甲抓到那大概是要血肉分离的。
    叶景的软剑在他手中嗡鸣，发出冷冷的寒光。
    凌厉的剑光闪过，很快，叶景便于那两个怪物纠缠到了一起。
    这怪物，看似体型大却很灵活，双眼泛着不正常的红光，仿佛只知道进攻不知道疼，叶景的间落到他们身上丝毫也阻止不了他们的下一轮动作，滴着的鲜血反而让他们兴奋。
    叶景眉头紧皱，最怕的就是这种不要命的进攻，麻烦的紧。
    知道如果不能给他们致命的打击是无法阻止他们的动作的，叶景心思一转，运上了九成的劲道，身形在瞬间便的诡异，穿梭在两个庞大的怪物之间。
    那怪物一时被迷惑后吃了叶景好几记攻击，但是片刻之后他们的动作也瞬间变得更加的快，隐隐有追上叶景身形的趋势。
    影七这边只有一个怪物，应付起来轻松很多，眼看叶景陷入了那两只怪物的围击想要抽身上前却被纠缠住，心下一冷，杀机顿现。
    影七的剑法是凌厉而残酷的，也是最致命的，影卫功夫是要求在最短的时间内达到最好的效果，是便显得狠厉。
    然而，那怪物却是不知疼的，只知道攻击，影七的招式越是凌厉他便越是不要命的攻击。
    这边叶景的招式更加狠厉，眼中已现杀机，冷光闪烁，剑尖滑过带起的一窜的血花。
    在叶景故意露出破绽之际妄想要近身的怪物一个不甚便被那把剑穿胸而过，冰冷的刺激让它的动作一顿，双手缓缓低垂。
    就在叶景手中的剑穿膛而过的时候位于叶景身后的怪物已经欺身挥抓而上，叶景手上一用劲，隔空翻身而过眼前的怪物，连带着手中的也抽出了它的胸膛，鲜血瞬间喷洒到了后面那位怪物的身上，在黑夜中显得更外的渗人。
    轰然倒地，那怪物的已然无法继续动作。
    叶景落地时眼神有些异状，就在刚才他翻身而过的时候无意中瞧见了那怪物的眼睛，那时一双充满悲哀的双眼，他望向叶景的时候带着不甘、解脱和古怪的谢意……
    鲜血接触到的那一瞬间，那站立的怪物低吼了一声，分不清是兴奋还是什么。
    他很快的越过那道尸体向叶景而来。
    这时，另一边的影七已经一剑回下了那怪物的头颅，冷冷的看了一眼倒下的怪物便靠近了叶景，接下了另一个怪物的攻击。
    寒光飞闪。
    叶景退到一边，静静的看着眼前，双耳却注意着周围。
    周围，还有。
    果然，下一刻，在叶景刚推出影七和怪物的对战圈，周围就冒出了十几道黑影，同样的狰狞怪物。
    影七很快的再一次斩下了那怪物的头颅，迅速的退到了叶景的身边，一边手中飞快的打出信号弹。
    碰，空中那光芒是黄色的麒麟，影卫的暗号。
    在同一时刻，那是十几道黑影往被围在中间的叶景和影七扑过来。
    再一次的冷光飞闪，叶景和影七还来不及互相打暗号就再一次被缠住了。
    叶谨天看到那信号的时候他已经到了附近，眼神一凌，迅速的望着信号发出的地方而去。
    这样的情节他熟悉了，也太让他胆颤了。
    而――
    叶景忽然双眼睁大，不顾眼前黑影挥过来的黑爪，软剑急速翻转往身后刺去。
    然而却是扑了个空……
    “唔！”一声闷声。
    背上袭来的劲风他察觉了，但是被那些围住的他根本来不及抽出身。
    眼前一阵模糊，剩下的是影七的喊声。
    “少主！”
    声音在即刻间便遥远，叶景只来得及感觉到自己被人扛起带走便失去了意识。
    而在这之前，叶景还有心情想，这一次大概叶谨天会把他抽筋剥皮了。
    ==============================================================================
    【咳咳~提醒一下现在看收藏书柜的亲们，这章是今天第二更，中午更新了一章补回2号的，回去看一下，不然情节无法接上，完毕。】




☆、第三十六章   心慌

周围蜂拥而上的怪物让影七双眼瞪圆欲裂，脱身不得的他只能眼睁睁的看着叶景被突然冒出的黑影偷袭带走，嘴角被牙咬破流下一丝血丝，愤恨。
    少主！
    影七的喊声震动了刚好赶过来的叶谨天。
    心猛地一跳，叶谨天在瞬间就觉得自己全身的血液都冻住了，浑身僵硬。
    脚步甚至有点踉跄，叶谨天赶到那条街道的时候看到的便是满街道的怪物和被那些怪物围在中间的影七，而最担心的身影却不见了踪影。戾气，满身的戾气，叶谨天的身上刹那间散发的气息恐怖而渗人。
    碰！！
    叶谨天气息翻涌，止不住的是心头蜂拥而上的害怕和恐惧。那一刻，凡是在叶谨天身边的物体都被那突然激起的内力给狠狠的一击，两边的树木轰然倒地，离得近些的怪物全都被狠狠的击的连连向后狠狠飞撞而去，无一例外的受到致命的打击。
    不用任何的说明，影七的眼神、疯狂的喊声及动作，叶谨天已经明白了一件他最不想要明白的事，他的景儿不见了……
    “不可饶恕！”
    冰冷的声音嘶哑低沉，带着必然毁灭的骇然，回荡在整条街道的上空，凝聚着最恐怖的气息，犹如来自最恐怖的黑暗。叶谨天的眼神吓人的可怕，身边根本无人敢靠近，不仅是那些怪物被压的哀嚎吐血，就连影卫都是禁不住的簌簌发抖。
    叶谨天看向影七的那瞬间影七只觉得在那双冰冷疯狂的眼睛注视下自己仿佛成了一个死人，有生以来所有的恐惧都抵不过这一次。然而，叶谨天很快就转开而来视线，影卫几乎在立刻他的身影消失了，他追赶的方向正是叶景被带走的方向。
    回过神，影七把所有的丢给了立即赶上来帮忙的影卫，连嘴角的血丝也没有擦便给跟叶谨天一起追赶而去，同时的还有影和薛雪。
    薛雪一边飞快的追着一边内心抖了抖。这事真的不妙了，少主出事了，主子他……
    不敢再有任何的想法，薛雪所能做的就是全力的跟上叶谨天的身影。
    黑暗中，一双注视着这一切的眼睛闪着疯狂又冰冷的笑意。
    哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！！
    叶谨天，你也有今天！
    叶景的意识沉入了黑暗中，这是漫无边际的黑暗，没有梦，没有任何的颜色。
    无法动弹，无法挣扎。
    不知道在这样的黑暗中过了多久，等到叶景终于感觉到了黑暗中的一丝亮光的时候他迫不及待的挣扎，奋力的朝着那抹光亮而去。
    近了，再近了。
    悠地，大片的光亮涌入了叶景的视野，刺激的他眼前一片空白。
    不得不眯起了双眼，叶景狠狠的闭了闭双眼，再睁开。
    这里是？
    这里是竹楼，入目的都是竹制的物品，鼻尖萦绕的也是竹子的清香。
    叶景停顿了片刻后便回想起了所有的一切，霍的起身，脖颈上传来的酸涩让他呻吟了一记。
    已经是白天了……
    父皇！
    叶景慌忙的就要起身离开，已经可以想见叶谨天此刻究竟慌乱成什么样了，迅速起身的动作都有些发抖，叶景一阵一阵的发怵，完了，这回真的完了。
    等叶景匆忙的整理好后忽然又是一顿，这里究竟是哪里，又是谁把他带来了这里？
    奇怪的是为什么没有看到一个人？
    叶景三步两步的就踏出了安静雅致的竹楼，一出那座竹楼，叶景又禁不住的愣住了。
    一望无际的海，蓝天白云。
    这里是一座靠海的竹林，竹楼三层，叶景现在站的就是最顶层，入眼的便是竹林外的大海……
    “你醒了。”
    一道声音打破了叶景忽然的楞充，他悠地转身，望见身后的人时瞳孔缩了缩。
    关浩。
    来人正是不久前到了东海城的灰衣人，朴素的灰色衣裳在他的身上硬是给穿出了道骨仙风的姿态，神色依然淡漠，他的眼睛正静静的看着叶景。
    “你、是谁？”就在叶景要冲口而出道‘你怎么在这里的时候及时的咬了舌头转而问道。
    关浩的眼神略过叶景看向茫茫的大海，道：“你不用惊慌，我找你不过是为了问你一些事，顺便找叶谨天来。”
    叶谨天？！
    “你想做什么。”根本来不及问下许多的疑惑，叶景一听关浩的话便立即警觉的盯着他。
    关浩奇怪的看了看叶景，刚才如果他没有看错的话眼前这位叶谨天的爱人，实际身份还是叶谨天儿子的人眼中闪着的还是深深的疑惑和淡淡的……亲切，然而一听到他说道叶谨天的时候他的眼神便立即变得刺人了。
    ……有趣。




☆、第三十七章   讨价还价

叶景的变换让关浩觉得有趣，但也只是一瞬间。下一刻，他便恢复了淡漠的神情。
    不会忘了，找叶谨天和叶景来这里的原因。
    整整十多年，他用尽了所有的办法却还是查不出当年事的蛛丝马迹，叶谨天真的深不可测。不过……半年前他接到了一个情报后一切就变得不一样了，这也是他为什么会出现在东海的原因。
    叶景暗中皱着眉头看着关浩，很多的疑惑涌上了心头。关浩为什么会出现在这里，那去找他的叶霄呢？为什么关浩会在昨晚把他点昏带走，又为什么要找他和叶谨天。
    “你想做什么？”叶景再一次问道，语气此刻变得复杂。
    难道真的被父皇猜对了，关浩他不简单？
    察觉到了叶景语气的又一次微微变化，关浩不禁再次的看了看叶景，确定了叶景眼中闪现的情绪和他语气一样奇怪后关浩开了口，道：“我只是想问关于十多年前的事。”
    十多年前的事……叶景立即眼神一变。
    “叶青，他究竟是怎么死的。”看着叶景眼神的变化，关浩忽的冷冷的看向叶景道，压迫性的气势涌向了叶景。
    叶景晃了晃身子，从楞充间回神。他看着脸色冷冷的关浩，说不清此刻的心情。
    “镇西王？当然是……遇刺而亡。”拿不定关浩的心思，叶景恍惚一下后便道。
    关浩闻言不语，眼神依旧冰冷。
    “为什么会遇刺而亡，他从不跟人结怨，更少出西北，回了一趟京城就遇刺而亡，为何？”
    叶景身子一僵，为何？还能为何……
    叶景的变化自然没有逃过关浩的眼睛，他盯着叶景道：“都说镇西王是为了保护一个皇子而死的，那个紧接着在后来的一场大火中死去的三皇子叶景。但是――”
    关浩的眼神再次闪了闪，道：“但是，你并没有死去，不是吗三皇子殿下。”
    叶青，不过是去了一趟京城就遇刺而亡，传闻他是为了保护叶谨天的三儿子叶景死去的，而那个三皇子居然在每隔几天的大火中丧生了，如今更是‘死而复生’的站在他面前。这一切，怎能不让人怀疑。
    叶景浑身僵硬，眼中涌上了悲哀，吸了口气转身站直身子，缓缓的开口道：“你怎么知道的。”
    “告诉我当年发生了什么事，我不认为阿青他会为了一个素不相识的皇子拼命到那般的地步，以至于失去了自己的生命。”关浩并没有回答叶景的问题，而是问道。
    虽然阿青一直想要跟着小白离开，但是他还有守护着整个西北这样的责任，他还说过他更怕在黄泉找不到已经对他绝望的小白，所以他要守着每一年的忌日和他相逢。所以即使已经如行尸走肉，他也不可能会放任自己为了不相识的人失去生命，而舍去每年的他自己想象中的相聚。
    关浩想着想着，眼中慢慢的涌上了杀意。
    叶景对关浩慢慢渗透的杀意视而不见，双手抓着栏杆，眼神黯淡。
    叶景努力的让自己稳了稳心神，看着关浩。关浩他，原来是为了哥哥……
    沉默的对峙，两人之间的气氛一时很压迫。
    关浩眼中的杀意不退，心中却对叶景的态度有了点点的疑惑。不知道是不是他的错觉，他总觉得这个叶景身上有太多让他觉得熟悉的地方…
    为何关浩会知道那些事。而，为什么父皇到现在还没有找来，是出了什么事吗？
    对峙的片刻叶景的心中转着这些问题，担忧。
    想了想他忽然对关浩道：“要我告诉你当年的事也可以，但是你要先告诉究竟是谁告诉你我身份的事，你又究竟是站在哪一方的，我父皇到现在还没有来是不是你做了什么手脚。”
    叶景忽然的转变让关浩一时反应不及，皱眉道：“我为何要告诉你？”
    “你会，因为你做这些不过就是想要知道当年的事。”叶景却是笃定的道。关浩不是喜欢管闲事的人，他甚至很孤僻。会这么做，除了是因为他难得的感情作祟外，叶景想不出任何的原因。
    关浩再一次觉得奇怪，看着叶景，为何叶景的语气这么笃定，虽然的确是这样没错。这样的感觉，就好像他很了解他似的。
    两人再次对视着沉默了片刻，关浩道：“叶谨天暂时找不到这里是因为这座竹林被设了阵法，纵然是他没有一段时间也是解不开的。至于其它……”
    “你最关心的不也只是叶谨天的安危吗。”关浩又道。
    叶景一窒，暗中咬牙。
    关浩这人，叶景虽然不敢说完全的了解，但是也知道他的脾性，这件事，唯有先解释清楚，不然他的固执一上来，真的会很麻烦。而也许，还可以从关浩的嘴里得到一些情报也不一定。
    想到这，叶景便率先转身回到房内坐下，道：“我说了，你保证你会回答我的问题。”
    关浩随着进来坐下，并没有直面回答叶景的话，沉默。
    ……
    叶谨天双眼布满了血丝，眼前茫茫的林海就像个迷宫，他们已经在这个迷宫里转了半天，此刻天色已经大亮了。
    双手紧握，滴滴的血便从手掌心落下。
    叶谨天不断的提醒自己不能乱，必须冷静。景儿还等着他去救他，他必须镇定。
    狠狠的闭眼深呼吸，然后冷冷的打量着这座竹林。
    终于在一炷香后，他的身影忽然略动，在林海中穿梭。
    不多时，回到原地。这一次，叶谨天的嘴角忽然慢慢的勾了起来，带着嗜血的狠厉。




☆、第三十八章   胆战心惊的不乖之人

时间缓缓的过，林海中不时的发出沙沙的声响，海面上的风在吹过来。
    昨晚是个好天气，今天万里晴空。
    叶景缓缓的拿起桌上的茶杯喝了口茶，润了润自己的喉咙。再一次的讲述一切，这一次纯粹是带着回忆的口吻，叶白的所有，真的是埋在记忆里了。
    关浩自始至终没有变化，直到叶景说完了一切以后他看向了叶景，道：“你说你是小白？”
    叶景认真的点了点头，道：“是。”
    关浩又一次静了静，然后忽然出手向叶景袭去，叶景身形晃动，手上的动作即刻回应，两人很快便缠在了一起。
    半响，悠地分开，关浩看向叶景的眼神慢慢变得奇异。
    真的是！
    关浩一时居然显得有些楞充。
    看着关浩的样子，叶景忽然便笑了，道：“为什么骗你，师兄。”
    师兄……
    关浩听到叶景的叫唤后更是恍惚。
    “如果你不相信可以问父皇，可以问萧繁，可以问小霄。”叶景又道。
    关浩眼神闪了闪，收回思绪道：“萧繁？”
    叶景点头。
    “小霄……是那个孩子？”关浩问。
    “是。”叶景回道。
    关浩沉默。
    这样的事情是匪夷所思的，但居然真的发生了……纵然是一向淡漠的关浩也不禁恍惚了好久，真是出乎了他所有的意料。
    “那么，你每一年到镇西王府并不只是因为愧疚，也不只是出于对叶青的感激了。”关浩是知道镇西王府的事，几乎可以说大小的事他都知道，他一直在暗中守护着那里。只是，每一年出现的叶景多少还是让他惊讶的，所以，即使他再疑惑也没有对叶景出过手。如果不是这一次的话……
    这回轮到叶景沉默了。
    张了张嘴，关浩看着叶景哀切的神情忽然不知道说什么好。
    “师兄，你出现在了这里，那你见到小霄了吗？”叶景收回心神，忽然想起叶霄的事赶紧问道。
    关浩还没有反应过来，闻言只是直觉的摇了摇头道：“没有。”
    叶霄离开西北他是知道的，但是不知道的是他原来是去找他。
    叶景闻言便担心了，对关浩道：“我让他去找你，希望你教他剑法。他是年初三走的，如今已是一月过去了，就怕出什么事了！。”
    叶景越想越觉得不对劲，连忙起身，道：“不行，我要赶紧让人去看看。”
    叶景担忧的神色看在了关浩的眼里，他缓缓开了口道：“如果他真的是去找我，那么即使找不到我也会有人照看他的。”
    “不对，他是会给我消息的。”叶景摇摇头道。
    “你不是要问我事情吗？”关浩忽然道。
    叶景一愣，挣扎了片刻道：“不行，我现在要赶紧让人去找他，我总觉得他出事了。师兄，他是哥哥的儿子，我不能……”
    不能让他出事！
    叶景的语调突然哽咽让关浩愣住，再一次的，他放松了自己一直以来绷着的脸色。
    “你说一下是怎么样的情况。”
    叶景压了压情绪道：“我给了他你当年给哥哥的玉佩让他去找你，年初一的时候他就说要去找你，但是说查到你搬走了，下了南边。”
    玉佩……关浩点点头道：“是。”
    “那之后的年初三他便动身了，身边跟着他的护卫和父皇派去跟着他的影卫。”叶景回想着当时的情况说道。
    关浩想了片刻道：“如果他真的是拿着玉佩去找我的话，就不用担心，自然会有人照顾他。”
    还是这一句，关浩认为是不用担心的。
    但是叶景不这么认为，叶景明确的告诉过叶霄，如果没有见到关浩本人一定要来信告知，可是直到现在他也没有收到任何的消息。
    叶景起身，他现在坐立难安。不仅是叶霄，还有叶谨天。
    “师兄，我父皇他……”
    “放心，他现在已经来了。”关浩却是开口道。
    叶景一愣，然后连忙出了房门，还没踏出房门便感受到了叶谨天的气息。
    片刻，一道玄色的身影便出现在了叶景眼前，带着让人骇然的气势。
    叶景还来不及想好说法就整个人被叶谨天张开的双手狠狠的抱进了怀里，紧的他感觉到了身上骨头的咯嘣响。
    叶谨天身上发出的害怕慌乱的气势让叶景脑袋一片空白，特别是相贴的身体感受到的颤抖……
    父皇……
    耳边叶谨天的喘息让叶景一阵一阵的心发疼，紧紧的抓着叶谨天的衣裳，心疼、难受。身上的传来的颤抖更是让他一阵阵的脚软，喉咙哽咽的发不出半点声音。
    他又让叶谨天害怕了，又是他给了强大如斯的叶谨天恐慌……
    叶谨天的眼神狂乱的涌动着风暴，粘着血色的手掌紧紧的抱紧着叶景，一丝一毫的缝隙都不打算放过，失而复得的心正剧烈的跳动，他慌乱了整整一个晚上和一个早上的心需要平息，他甚至不敢在此刻看着叶景的眼睛，就怕自己控制不住的伤害了叶景。
    景儿……
    冷静，冷静，千万不能伤害了他。
    可是――
    叶谨天一把抓起叶景的下巴，布满血丝的眼睛还骇然的盯着叶景，道：“景儿，你真不乖。”
    话音刚罗，猛然低头的咬住了叶景的嘴，狂乱激烈的噬咬，狠狠的吸yun着叶景的she头，力道的狂烈让叶景的嘴角破了，血流了下来，混合着液体。
    叶景被叶谨天布满血丝的眼睛一看就再也动弹不得，他所有的心神都无法再从那双眼睛里离开，直到叶谨天猛然的咬下来，嘴角破裂，she头被狠狠的纠缠直到酸疼发麻。
    叶谨天这一刻猛烈的感情毫无保留的涌向了叶景，让他再也站不住直往下滑，簌簌发抖。叶谨天的眼神，叶谨天身上的气势……
    叶景颤抖的想要推开叶谨天，这样的叶谨天太可怕了，他会……
    身子很疼，嘴很疼，心也……很疼。
    会被吞噬掉……叶景这样想着的时候明明是想要推开的，但双手却是紧紧的抓着叶谨天，眼睛酸涩，眼泪边止不住的滑了下来，一滴一滴，滑到了破裂的嘴角，一突一突的生疼。
    父皇……
    不知道过了多久，叶景的嘴已经麻木了。
    叶谨天终于放开了人，眼神狠狠的看着叶景破裂的嘴角，伸手抚摸，伸出she头舔了舔，湿热的触感让叶景一抖，疼。
    叶谨天身上狂乱的气息慢慢的平复，但是叶景知道，叶谨天只是暂时压下去了，他还是会很惨的。
    “父、父皇。”想到这叶景便结结巴巴的，可怜兮兮的叫道。
    然而叶谨天理都不理他，只顾着盯着叶景的嘴角看，时不时的凑过去舔一舔。
    呜呜……这样的叶谨天更可怕了。




☆、第三十九章     对峙

又是不知道过了多久，叶景终于感觉叶谨天慢慢正常了一点。
    壮着胆子，叶景悄悄的推了推叶谨天。
    纹丝不动……
    叶景的嘴角还在发麻发疼，此刻的他早已经脚软的被叶谨天半抱进了怀里，腰间牢牢锁住的手臂让他一阵一阵的颤抖。
    欲哭无泪。
    一直静静的坐在房内，关浩仅仅是缓慢的品尝着手中茶杯里的茶，似乎屋外所有的一切他半点也没有听到。
    叶谨天压下自己内心所有的涌动，眼下还有事要解决，叶景……回去再收拾。
    看了看屋内，叶谨天眼神冰冷。
    “关浩。”
    关浩闻言这才放下茶杯，道：“久仰，皇帝陛下。”
    “你好大的胆子。”说出这句话的同时袭向关浩的叶谨天的怒气。
    关浩身形迅速的闪过，但还是被那强劲而来的内力击中，向后撞在墙上吱呀声响，整个竹楼一震，噗的一口鲜血止不住的出口。
    叶景吓了一跳，连忙止住叶谨天准备再次而发的力道，“父皇，停下！”
    叶谨天闻言看了一眼叶景，布满血丝的眼睛闪动的怒火和冰冷让叶景一震，立即住了嘴。
    欲哭无泪不足以形容叶景此刻的心情，这次真的死定了……
    扶着胸膛咳嗽几声，关浩镇定站好，止不住的确是内心的震撼，叶谨天比他想象中的要强大的多，刚才面对叶谨天的一击在情急之间他是用上了十成的内力来保护自己的。
    叶谨天虽然怒火滔天，但还是碍着叶景的面子没有继续出手，不然眼前的关浩大概已成了一具尸体。
    叶景咽了咽口水，虽然现在害怕的紧，但是关浩的情况有些不妙。
    “父、父皇，我们先……”
    被叶谨天突然转头一瞪，叶景吓得差点噎着。
    呜……
    叶景苦着脸，他不过是想让大家冷静下来说，他还有好多疑问要问关浩。再说了，总不能眼睁睁的看着关浩被叶谨天给咔擦了吧。
    这时，关浩忽然一摆手道：“无防。”
    咦？原来他懂他的意思。
    叶景眨了眨眼睛。
    嘶！叶景疼的倒抽一口气，忘了自己的腰还在叶谨天手里了……
    “咳咳。”关浩咳出了喉咙的血丝，暗中调息，苦笑。
    真的伤的不轻。
    这时，竹楼里接二连三的落下不少人，是后来赶到的影卫。而影、影七和薛雪则早已经守在了竹楼的廊上。
    察觉到自己这竹楼已经被包围的水泄不通了，关浩也没有什么反应，只是――
    真是自讨苦头吃……看着手中的血迹，关浩眼神暗了暗。
    “你……咳，还好吧。”叶景问。
    关浩拿起帕子抹去手上的血迹道：“还好，皇帝陛下果然厉害。”
    叶谨天眼一眯，不爽。
    “父皇。”叶景伸手拍了拍叶谨天，凑过去轻声道：“回去……再生气好不好，我们先听听师兄怎么说。”
    叶谨天收回盯着关浩的冰冷凌厉眼神看向叶景，道：“就算你不说，回去也有你好果子吃。”
    呃……
    叶景僵硬的笑了笑，内心泪流，他压根就没想过能逃过。
    理了理情绪，叶景正色问关浩：“师兄，这究竟是怎么回事？我已经把当年所有的事都告诉你了，希望你也能守承诺。”
    关浩调息了一会才压下翻腾的气息，看向叶景缓缓道：“你说的究竟是不是真的，还有待确认。”
    ……这么固执。叶景抽了抽嘴角。
    “你要如何才相信我说的话。”叶景问。
    “既然你已经说了所有的事，我自会去确认。至于其他……我只能告诉你们小心妙凡，其他的我也不甚清楚。”关浩道。
    妙凡？！
    叶景一顿，看向叶谨天。
    然而看到的确是叶谨天好不为所动的神色，叶景便起疑了。
    就在这个空档，关浩忽然身形闪动，穿过了所有人，忽地便下到了竹楼外。
    “东海的事我不会再参与，你所说的我自会去调查清楚。”关浩身形很快就飘远了，声音倒是清晰的传了回来。
    既然叶谨天都没有动，明显是有意放行，影卫们也就没有阻拦任由关浩离去。
    叶景一把抓住叶谨天的手臂道：“父皇，这是怎么回事？”
    妙凡有问题？他不是妙澜的亲弟弟吗，妙澜是秦扬的好友，也算是他们的朋友，这……
    一想到在这件事中连萧繁都无可避免的被牵扯而隐瞒他，叶景心中半响不是滋味。东海就像是一个巨大的局，扰乱了所有。
    还有时间来思考这些事情。叶谨天看着陷入思绪的叶景差点吐血，不来点真的看来某人是记不住的了。




☆、第四十章   夜的结束，天亮了

影三藏身于院落外久久的凝视着黑暗中的院子，在仔细观察后终于他动了，身形如鬼魅的穿过空地钻入黑暗中。
    这是空无一人的房间，影三在屋檐下观察了良久确定无误后才又再次悄悄的从窗户进入了房间内。
    里面静的连掉根针的声音都能听到。
    搜寻了屋内一边后，开始搜寻边边角角的地方，片刻，影三的目光定在了床的位置。
    透过床上铺着的物什，床板下隐隐有空气流动带来的不一样的气息，淡淡的药味弥漫。
    影三靠近床铺沉思，然后慢慢的退出了房间。
    须臾，一道身影从院落内飞出，消失在黑暗中。
    不久，另一道身影回到了院落，进了屋内，在床铺周围摸索了一阵后半端着身子僵了一下。
    咔擦，很轻微的声音。
    影三的手从床铺边沿的暗格缩回，看着整块床铺向墙壁内部悄无声息的缩进，露出了床铺底下的通道，微弱的光传了出来。
    屏住呼吸，影三细心倾听到了一阵后闪身进了那通道内，沿着通道的阶梯往下走。
    下了十几个阶梯后霍然转弯，再走下十几个阶梯，眼前大亮。
    惊讶。
    这是一个房间，除了无窗无门外，与外面的房间没有任何的差别，桌椅茶几，书案字画，就连墙角的梅花盆栽都一样，朴素的雕花木床隐在白纱后，床上若隐若现的一道身影，似乎已经入睡。
    这里弥漫着药味，清香的药味，绝好的药材，也是救命要用的药材。
    床上那人，病的不轻。
    究竟是谁？
    呼吸平缓没有任何的变化，确定那人是睡着后影三抬脚往前走，一步一步的靠近床边，撩开白纱……
    ---
    秦扬终究还是没能按捺住自己的好奇心，他悄悄的就溜进了西苑的范围。
    秦某人今天大概走了运，因为他这一闯不仅没有被发现了，还倒让他发现了一些秘密。
    经过大概是这样的――
    这边一群人出了西苑，那边抹黑而进的人刚好钻了个空子。
    仗着绝佳的轻功躲过了暗中的那些耳目，秦某人洋洋得意的溜进了西苑的屋舍之中。
    统共发生了三件事，第一件事是秦某人摸着摸着溜进了他也不知道是哪个角落的地方和一个面目狰狞的怪人面对面撞上，彼此之间的近的差点没有鼻尖相触。
    连忙捂住嘴，秦某人压下到了喉咙间的呼喊。
    奇怪的是那怪人居然像没有看到秦扬似的，目不斜视的走过，样子呆滞而诡异。
    秦扬放下手，盯着那怪人的背影看了半响后，闪身消失。
    第二件事，秦某人无意间再次无意间撞见了一个人，不过这一次俩人没有对上，隔上了好一段距离，之所以让秦某人惊讶是因为那人的身形背影以及那人左手无意间的一个动作……
    第三件事，秦某人还事撞见了一人，是个女子，举止大方的女子。这一次秦某人彻底呆掉，因为他还看见了那女子身边的人，妙凡……
    秦扬非常镇定的看着那三人进入了某个房间，摸着下巴思考了大概一刻钟左右，忽然嘴角一扯嘿嘿一笑。
    放肆的伸了个懒腰，秦扬沿着来路悄然撤退，带着嘴角残留的笑意。只是，认真细看，那笑意还是有点渗人的。
    天亮了，大亮的时候，秦扬回了宅院，刚进院门就看到同样刚回到的影三，看着影三蹙起的眉头，秦扬顿时觉得有意思了。
    这世上能让影三蹙眉的事真的不多。
    不过，即使这样，还是没有不久后回到宅院的俩人给的刺激大。
    叶谨天当时的脸色是秦扬认识叶谨天以来几乎不曾见过的脸色，非常的让他寒毛直竖。
    看着叶谨天怀中向他发出求救信号的叶景，秦扬顿时无限同情，却爱莫能助。
    眼睁睁看着像一道风似的出现又消失的叶谨天和叶景，秦扬立时把目光转向了一干影卫，眼中闪着的光让心寒了一个晚上的影卫毛骨悚然。
    “说吧……”




☆、第四十一章   冰凉的是眼泪

受叶谨天的吓那是没办法，谁叫他们上了贼船呢，但是，还要受秦某人的吓就有些让人心情不上不下的不爽了。
    然而，虽然是如此说，但是屈于秦某人的淫威……影卫还是乖乖的说了下经过。
    什么时候压在头上的大山能够不见呢？！影卫边说边内心泪流。
    ---
    哐当一声巨响，房门紧紧关上。
    随着门震动的叶景的心，一抖，哆嗦。
    暴风雨来临前都是宁静一片的，叶景偷瞄着叶谨天的脸色，从刚才的难看到现在的平静到看不出丝毫的动静，于是知道这会是真的躲不过了。
    迅速酝酿着该说什么来打破气氛，但是当眼神一接触到叶谨天的眼神后全都化为了泡沫不见了。
    把叶景放下地，叶谨天盯着叶景不断变换的脸色不开口，眼神时平静，但这只是表面而已，起码已经看进叶谨天眼底的叶景就发现了叶谨天眼底汹涌的狂潮，还有……围绕在叶谨天周身的黑暗气息，非常之恐怖啊！
    更加的缩成了一团，叶景大气都不敢出，内心就差没有把关浩粉身碎骨了。
    盯着叶景，叶谨天不敢想象，如果那人不是关浩，而是任何一个要对叶景不利的人；如果关浩不是相信了大半，而是一意的要对叶景不利；如果关浩真的对叶景不利，而他又来不及去救……任何一种想象都足以把叶谨天逼疯。
    掌心紧握，新伤旧伤，滴下的是掌心的血。
    景儿，你还是不懂啊，还是……不懂啊。
    笼罩在叶谨天全身的黑暗气息慢慢的变了质，掺杂了恐慌和丝丝的失落。
    鼻尖血腥的气息让叶景一震，他迅速的低头一看就看见了叶谨天滴着血的拳头，连忙去握住叶谨天的手，掰开那指尖，入目的是血肉模糊的掌心……
    新伤旧伤，从昨晚到现在……
    嗓子忽然一哑，张了张嘴却说不出任何的话，早上到现在，他一直都没有发现……霍的转身，慌乱的跑到柜子前，叶景手忙脚乱的找着。
    伤药……伤药……纱布……
    快点，快点找到！
    抓着手心里的伤药，叶景踉踉跄跄的又跑回自始自终静静的看着叶景的叶谨天身边，让叶谨天坐下，自己小心翼翼的要给叶谨天上药。
    可是，这血肉模糊的掌心。
    一滴眼泪猝不及防的掉了下来，滴在了叶谨天的掌心，被叶景小心翼翼握着的手掌一抖。
    叶景吓了一跳，抬手胡乱的擦了擦自己的眼睛。
    “对不起，父皇，对不起！”咸咸的泪水滴在伤口会很疼，对不起。
    瞬间贴上来的是叶谨天温暖的怀抱，笼罩在全身的是叶谨天炽热的体温和气息。
    “担心？心痛？你会懂吗？嗯？”叶谨天双手收紧，一字一句的在叶景的耳边说着，字字颤人。
    “你在想什么呢？当你被抓走的时候。当你被抓走的时候我在想，我的世界大概就此塌了，你呢，你在想什么？像我一样慌乱吗？像我一样害怕吗？像我一样无望吗？嗯？”
    “告诉我。”
    眼泪早已经模糊了双眼，叶景拼命的想转身看叶谨天，但是叶谨天不让，他只是在叶景的耳边说着。
    “不！不是，我！”叶景摇头，他要辩驳，他要驳斥叶谨天犹如控诉的问话。他想了的，他想叶谨天会很生气，因为他有一句话没有说就跑出来了。他想叶谨天会很慌乱的找他，因为他大意的被人掳走了。他害怕的，害怕叶谨天的慌乱，害怕叶谨天太担心，害怕……他又让强大的叶谨天变得慌乱无措。
    但是……这些，叶景忽然发现跟叶谨天的担心比起来，真的…不算什么。
    “不是？不是……”叶谨天重复着叶景的话，叶景一直背对着叶谨天根本看不到叶谨天的样子，听着叶谨天的听不出情绪的话，突然恐慌。
    “父皇！”
    叶景慌乱的叫着，他想转身。
    但，他顿住了――
    肩上叶谨天的头颅搁在那里，突然渗透而来的是冰冷的东西。
    ！
    叶景双眼瞬间睁大，全身僵硬，嘴巴张开，动了动再动了动，说不出一句话。
    不！这不是真的！不是！父皇！
    叶景的双眼不敢置信的睁大，不是真的……
    “也许我该把你时时刻刻都捆在身边，景儿。”




☆、第四十二章     老姜啊老姜

挣脱叶谨天的束缚，叶景第一时间伸手去抬起叶谨天的头，然后伸手去擦，带着倔强和委屈。这是很奇怪的情绪，叶谨天的滴落在他肩膀的眼泪，让叶景觉得天大的委屈，这辈子都没受过这样的委屈，这委屈，是替叶谨天委屈。
    当叶景还是镇西王世子的时候，叶谨天这个堂兄对他而言就已经像是可望而不可即的存在，是敬佩的。后来，叶景成了叶谨天的儿子，叶景看着这个男人的一点一滴，是打从心底的仰慕。再后来，这个男人成了他的爱人，没有告诉任何人的是他内心的莫名的欣喜，为这个强大的人居然对自己死心塌地的爱上……可是，从来没有想过的是，有一天，这个男人会为了他而伤心担忧至此。
    也许，从来他就错估了他自己在叶谨天心中的地位。
    ……还是委屈。
    叶景的动作几乎算是赌气了，嘴不自觉的抿着，眼神倔强的紧盯着，手上的力道绝不轻。
    叶景生气了。
    叶谨天其实早在抬起头的那一刻从他的脸上就找不到水迹了，除了眼角的一点湿润证明了一切。望着叶景生气的样子，看着他眼中的委屈，叶谨天奇迹般的降下了心中涌动的火气，眼睛眨也不眨的看着眼角还挂着泪却似乎在替他感到无比委屈的人，叶谨天不能完全搞懂叶景的想法，可是，就是没了脾气。
    双手紧紧的握住了叶景的腰身，叶谨天心想……也许叶景不是不懂，只是，自己该找个机会换个方法了。不过，眼前――
    慢慢的，叶景放下了擦拭的手，眼睑垂下。突然，凑过去在叶谨天的肩膀狠狠的咬上一口，不放！
    嘶~
    叶谨天一僵，这是第二次在同一个地方被狠狠的咬了。
    狠命的咬着，叶景吸了吸鼻子，拼命的眨眼睛，眨去差点就要泛滥的泪水。太、过分了……
    现在算是什么情况呢，叶谨天耳尖微动，听着耳旁细碎的声音，叹气，他才是该咬人该生气的人好不好！
    想是这么想，但是早在听得叶景发出的声音的那一刹那，叶景的双手就已经不自觉的放松了力道，左手甚至一路抚摸过了叶景的背。
    好半响，叶景才终于松了嘴，很大声的吸了吸鼻子。
    叶谨天伸手去抬起叶景的脸颊，凑过去亲吻他的双眼。
    “我都还没委屈，你委屈什么。”
    叶景垂下眼睑，感受着透过眼皮子的湿热和温柔，动了动嘴。
    “不许……”
    “嗯？”叶谨天没听清，停下动作看着叶景。
    叶景睁开双眼，看叶谨天，“不许！”
    叶谨天嗤笑，“不许什么。”
    叶景瞪他。
    呵呵……低沉的笑声响起，叶谨天又凑过去在叶景的耳边道：“不许？景儿，你给我下了一道无法做到的命令。”
    因为，早在爱上的那一刻，他为叶景而跳动的心就已经不再受他控制了。
    叶景悠地闭眼，仿佛听到了来自叶谨天心底的声音，心的跳动忽然好快，全身在不自觉的颤抖。
    叶谨天伸出she头舔了舔叶景的眼皮子，“如果不是还要跟你算账，真想现在就把你按在床上，狠狠的，入侵你。”
    叶景眼皮子一抖，呼吸忽的重了。
    看着叶景的反应，叶谨天满意的勾了勾嘴角，在叶景闭眼而看不到的时候双眼疯狂可怕的盯着叶景，一寸一寸的吞噬殆尽。
    从来，这人就该好好的在他身边才对。
    叶谨天边这样盯着叶景，动作却是相反的越加轻柔，温柔的吻洒满了叶景的脸颊。
    如此片刻后，
    叶景的颤抖慢慢的停下，叶谨天的温柔的亲吻让他慢慢的睁开了双眼。
    叶谨天在叶景睁眼的那一刻就收起了眼中疯狂的情热，眼神变得幽深无波的看着叶景。
    “……”
    忽然，叶景勾起嘴角，眼神带着他认为最放肆的情意看着叶谨天。
    “父皇，你完了。”得意的语气。
    “这句话晚了十年。”回他的是淡淡的语气。
    叶景嘴角的笑意依旧，“父皇，我爱你。”
    “……”这一次，叶谨天眼神悠地紧缩，双手锁紧，呼吸即刻沉重。
    “再说一遍。”低沉沙哑的声音压抑着最深的感情。
    “我爱你。”
    ！
    叶景再一次的睁大眼睛，鼻尖喷洒而来的是叶谨天炽热的气息，交融的错觉让叶景一瞬间误以为他们其实是一个人。但是――
    成功了！
    叶谨天这老混蛋，没事给他掉什么金豆子，呜呜……不是要他器械投降乖乖的受罚吗？！没门！
    幸好，扳回来了……哼~
    然而，但是的但是――
    当叶景被叶谨天狂风过境似的给吞噬干净后，当他慵懒而暗中得意的躺在床上享受叶谨天的按摩的时候，耳边传来的声音却让他瞬间冻掉了。
    “没有我的允许，不准再出门，东海的事你乖乖的坐着看就好，不准再乱晃。影七护主不力扔回去受罚，以后，影会跟在你身边。景儿，我是真的生气了，这次回去后你就乖乖的陪我在山庄住着吧，哪也不准去，哦对了，顺便说一下，我们回去住的期间，王厨子放假……”
    ======================================================================================
    【亲们踊跃的投票吧，这是大家的福利啊，努力争取什么的。】




☆、第四十三章     白纱掩盖下

白纱忽地扬起又落下，东方闻刚一进入这个房间就深深的皱起了眉头，迅速的赶往床边一看，幸好的是，床上的人还在安睡。
    松了口气，在床沿坐下，东方闻伸手轻轻抚摸着床上人的容颜。
    你还在，就好。只是，哼！
    许是察觉到了东方闻情绪的波动，床上原本睡着的人幽幽的睁开了双眼，暂时的模糊在那双流光溢彩的眼睛里流转片刻后慢慢散去，露出了它原本的神采，这是一双会说话的眼睛。
    床上的人有一副很朴实的容颜，略显清俊而已，甚至因为常年的病痛而两颊微微凹陷。
    “怎么了？”
    声音很温柔。它的响起拉回了东方闻的思绪，只见他连忙看向床上的人眼带惊喜，“醒了？”
    东方闻是个冷漠的人，从不见他有任何的感情波动，但是面对着床上的人，他却是接连的展现出了不同的神情，这人对他，应该很重要了。
    看着东方闻的喜悦，床上的人也被感染了，他扬起了嘴角，一抹微笑便出现在了那张脸上。
    “在想什么那么入神？”
    东方闻摇摇头，道：“教内的一些事物。”
    “是吗？”那人接口道，然后安静的看着东方闻，眼神透露的信息是挣扎着要不要问一些他一直想问的事。
    东方闻见状忙道：“怎么了？”
    想了片刻，决定还是问一问。床上的人下定决心后便开口道：“你…没有去做那件事吧。”
    东方闻闻言暗中一顿，脸上却是神色不动的回道：“当然，你不喜欢我自然不会去做。”
    床上的人松了一口气，道：“那就好。”
    “睡了这么久，饿了吧，稍微洗漱一下然后吃点东西，好吗？”东方闻转换话题道，伸手小心呵护的抱起床上的人，让他伏在自己的肩膀上，自己的一双手则绕到了身上之人的背后轻轻的给他按摩，缓缓的输着内力。
    “好。”一声回答出口，伏在东方闻的肩上，那人舒服的叹了口气，躺了这么久全身都快僵硬了。
    慢慢的说着话，细细的按摩着，然后东方闻又细心温柔的给那人换了衣裳，擦了擦脸颊和双手以及……双脚。
    那是一双形状秀美的脚，白皙。但是，它却也没什么力气的垂在了床沿，肌肉松弛着，白皙的是黯淡，因为没有常年的见到阳光和……运动。
    东方闻蹲下身子，非常细心的在按摩着，一寸一寸，在脚底寻着穴位，缓缓的用着内力疏通着那双脚的脉络。这是他每一天都重复的事，如若不是这样，这双脚怕是早已经萎缩了。
    如此的过了好一会，自始至终，床上的人都用着那双流动着眩人神采的双眼看着东方闻，带着微微的笑意，仿佛那内力疏通脉络的痛楚丝毫不存在。而每当这个时候东方闻是不敢抬头看的，因为怕看到那笑容以后自己会忍不住内心的暴戾上涨，他不想暴露出自己难堪的一面。
    “好了。”停下按摩的双手，东方闻力道适中的给放在自己膝盖的双脚按摩了一边才给收拾妥当。抬头看向一直看着自己的人，东方闻笑了笑道。
    “嗯。”温柔的点头，忽然，他的肚子里传出了咕噜的声响……那张清俊的脸便微微泛红了。
    “呵呵！”东方闻毫不客气的笑道：“看来，我们怠慢他了，现在在向我们抗议了。来，我们就好好的喂饱他吧。”说着，他便一把抱起了床上的人，朗笑着走向了白纱阻隔之外的外间里，那桌上早就已经备好了食物，散发着香气，而这使得东方闻怀中人的肚子叫得更欢了。
    “哈哈哈！”
    那张清俊的脸顿时更红了，佯装恼怒的看着东方闻。
    与此同时，与这个地下房间相隔半个蜃楼的海岸别院内，东方麒麟正安坐于上座，在没有半点灯火的黑暗里沉思。
    忽然，空气中传来了波动，一道身影出现。
    “见过教主。”
    “如何？”
    “小公子被冯阁主锁在了北园，并没有受到任何的伤害。”
    东方麒麟微微松了口气，不过，也算是在他的料想之中，冯青那老家伙怕是闻到了蜃楼这风云下的某些辛秘，会这么做无非是不想东方冷被卷入这次的事件。罢了，这样也好，当年的事本就是蜃楼对不起他，这次就当做是补偿他吧。
    东方麒麟想了一下后又道：“闻儿呢？”
    “大公子他……进了汇园禁地。”
    “多久了？”
    “差不多有两个时辰了。”
    “等他离开后立即来报。”
    “是。”
    桌上的食物被两人吃得七七八八的了，也吃饱了，期间温柔的交谈和偶尔情意交融的眼神让俩人心中温暖和激荡。这样的温馨是他们一直追求的，享受于这样的过程。
    “吃完休息一下，一会就喝药。”
    “好。”
    “等…过一阵子我们就离开这里，回小岛。”
    “好。”
    “这阵子我可能会比较忙，你一个人……”
    “没关系，我呆得住。”
    “嗯。”
    之后没有再说话，俩人就是畏在一起任由相爱的情意在身边流转。
    再不久，
    “今晚我还是有点事要做，教内的事忙完了我们就可以赶紧离开了。”东方闻想了一下还是咬牙说出了这些话。
    微微一笑，道：“嗯，你去吧。”
    东方闻把人抱回床上，细心的收拾好，最后看着床上的人不说话。
    “去吧。”
    东方闻探头，拉过床上人的头，炽热的吻便交缠开来，一时间安静的空间里只有俩人的呼吸声和引人遐思的水声以及黏腻的声音。
    这样的交融是会让人沉醉的，可是，今晚他还要去东海城一趟。
    内心深深的吸了口气，勉强的压下心中的火气，东方闻分开了俩人的交缠，眼神深深的盯着床上之人泛着水光的嘴chun，伸手轻轻的抚摸擦拭。
    “去吧。”
    东方闻点点头，最后干脆的起身，缓缓的步出白纱阻隔的里间。
    “等一下。”
    当东方闻的脚步正要踏上外间的台阶时里面传来的声音阻拦了他的脚步。
    “不要……去做任何事，赶紧处理完蜃楼的事我们就离开。”
    东方闻闻言静了一会，脚步继续上走，声音这才缓缓传来，“好。”
    看着东方闻的背影，里间床上的人眼睛里慢慢的渗入悲哀，他已经有了怀疑，但是他还是希望……东方闻能够真得不要去做……
    “既然不希望他去做，为什么不努力去阻止。”
    忽然响起的陌生中带点熟悉的声音打断了床上之人的恍惚沉思，警觉自己不知道已经发呆了多久的同时那双流彩的眼神变得凌厉，看向外间的台阶。
    缓缓出现的身影让他眼神一缩，东方麒麟。




☆、第四十四章   窗外的某人

二十多年前，那时候的大央皇帝育有四子，个个亦都是人中龙凤，分别是大皇子叶晟，二皇子叶谨天，四皇子叶显，五皇子叶祈。
    大皇子叶晟和四皇子叶显是同胞所出，其母为当时的惠妃。二皇子叶谨天是嫡出，其母是当时的皇后。而五皇子的生母是莲妃。
    大皇子温文尔雅，生性敦厚，为人处事颇为得当，在众人当中有不错的口碑。四皇子叶显和五皇子叶祈年岁相当，二人一文一武，一个性格火辣，一个性格沉稳，最重要的是都颇有头脑，同样的，他们二人在众人口中亦是有着不错的口碑。
    然而，这一切在一个人面前的时候都显得那么的微不足道，那就是二皇子叶谨天。叶谨天，不仅是皇后所出兼具背后势力雄厚，而且他真真是一个不可多得的经世之才，为人处世颇有乃父之风，甚至青出于蓝而胜于蓝，这一点颇得老皇帝的心。所以，叶谨天不出意外的是被立为了太子。
    太子之位，谁不想要，特别是颇有野心的二人组，叶显和叶祈。
    别说尘埃落定之后也要搅出一片尘埃来，况且那时的叶谨天还仅仅是太子而已，这，就很容易引起乱事了。而搅局的不是别人，正是叶显和叶祈。
    趁着老皇帝驾崩，叶谨天登基的那一段混乱时间，终于他们二人是发起了动乱，连结着当时有野心的他们的皇叔皇伯。过程很轰烈，结局……很惨烈，那是一场动乱堪称大央史上最为惨烈的乱事之一，特别是当遇上唯恐天下不乱的叶谨天和秦扬的时候。
    注定的，觊觎者是失败的。不管是叶显叶祈还是那些王公贵族，失败的都灭有落得个好下场。该杀的，叶谨天一个都没有放过。
    说起来，如今二十多年过去，是一段过去的历史了，但现在要讲的就是这个历史时期的悲剧人物，叶晟。
    大皇子叶晟，其实是没有野心的，有野心的是他的同胞弟弟叶显和其母惠妃。于是，不可避免的，他无法独善其身。
    叶谨天没有杀他……但他也不好过了，那一场动乱中他受了伤，很重的伤，以至于下半身瘫痪，从此只能在木轮椅上度过，最终他是被流放的。叶晟是什么样的人叶谨天看的清楚，所以，他只是流放了叶晟，随其去哪，只是，不得回京。
    经历过那么一场浩劫，叶晟也压根就不想在留在京城这样让他充满痛苦悲伤的地方，所以，他消失了，失去了任何的消息。这样一过，就是二十多年。
    但是今天，他再一次的被提了出来，从影三的口中。
    叶晟就在蜃楼，在蜃楼的密室，被东方闻保护的很好，东方闻把他看得比什么都重。
    这样一个消息，让所以人的脑子不停的转着，叶晟想作什么？他和东方闻是什么关系？
    大厅里一阵的沉默，叶谨天一直没有说话，沉默着不知道在想什么。过了良久之后他才忽然对秦扬道：“你呢，什么事？”
    同样正在思考中的秦扬闻言一愣，然后忽的扯出了笑意道：“你又要倒霉了。”
    叶谨天眉一皱，看着秦扬幸灾乐祸的脸不爽。
    “焦，还活着。”然而秦扬下一句话就炸的大厅里的人轰的一下开了锅。
    惊讶。当初，白凌侵入京城的时候，焦就已经被击毙在影三的剑下，怎么会还活着？！
    面对着众人的眼光，秦扬耸了耸肩道，摊手，他也不知道。
    影三皱眉，半响眉头轻解，似乎得到了什么答案。
    当初在混乱中影卫们把焦的尸体扔出了乱葬岗，之后就没有再去确认过，因为，被刺中了心脏是必死无疑的。他自己刺出的那一剑，当然知道是百分百的透过了对方的心脏，是不可能还活着的，除非一种可能……影三忽然隐约记得当年还是训练兵的时候有谁说过影卫中有人的心脏是长在右边的。
    那一边，影似乎也是想到了这个，和影三对视一眼，点头。
    他们中，没有人任何一个人质疑过秦扬的话，这是……绝对的信任。
    影三和影在打哑谜自然没有瞒过各自惊讶猜测的影卫和秦扬、叶谨天，众人的目光自然而然的就落在了他俩的身上。
    “你俩，打什么哑谜？”秦扬不负众望的最先出了口问道。
    “当年，教导我们的师父跟我们说过我们当中有人的心是长在右边的。”影道，“只是后来就没有人再提起过这件事，没想到会是焦。”
    薛雪一阵愕然，这事她怎么不知道？敢情……她被孤立了吗？
    影看了愕然的薛雪一眼，忽然又悠悠的开了口道：“就跟我和小三说过。”
    ……原来是偏心。薛雪顿时不平衡了。
    不过――
    “叶晟，和东方闻在一起？”叶谨天并没有管焦的事，而是忽然道。
    “是。”影三回道。
    “他对叶晟保护的很好？”
    “是。”
    “……”
    众人面面相觑，叶谨天这又是打什么哑谜呢？
    厅中众人你看我我看你的，就是不敢去问叶谨天。
    看着叶谨天严肃沉默的样子，连秦扬都不禁犯怵，没敢去问，但，越是这样越是吊的众人胃口高高悬起。
    终于，叶谨天忽然嘴角一勾，露出了诡异的笑容，笑得格外的渗人。
    “……”
    终于，秦扬忍不住了，道：“你想什么呢？”
    叶谨天抬眼看他，道：“想到一些有趣的事。”
    这说了跟没说有区别吗？
    秦扬鼻子气的一歪，正准备呛声，就忽然听得窗外一声响。
    “哐！”
    这是窗台上的东西被人情急之下抓住却没有抓稳摔落下来的声音。
    “……”
    意外的，这一声响居然没有引得厅内任何人的激动反应，相反一干子的影卫是望天望地的就是不望窗口。
    叶景早就站在了窗边他们是知道的，叶景腰似乎……不舒服他们也是知道的，但是，如果叶景因为腰酸而忽然一抖站不稳这种事他们是绝对不可以知道的！
    然而，不给面子的人还是有的，比如早就忍不住大笑的秦扬。
    “哈哈哈~~~~”
    窗外，闻得秦扬的笑声，叶景窘的差点没有把手边摔落下来的花瓶给秦扬砸过去！
    就在叶景气得脸色发青的时候，叶谨天适时的出现在了他面前，对着叶景埋怨的眼神尴尬的抹了抹鼻子，伸手扶好他。
    被叶谨天扶好，叶景简直能恨得咬牙。看看，看看叶谨天眼中那闪光的笑意，真是刺眼！
    想也没多想，叶景第一反应就是伸脚狠狠的在叶谨天的脚面上踩了一下！




☆、第四十五章   在乎的不仅仅是你

叶谨天闷哼一声，都抽一口气，真是狠……委屈的看了看叶景，对他真下的去手。
    叶景扫了一眼叶谨天，刚才的气随着刚才的一脚已经撒完了，现在神清气爽，当然，如果腰不酸的话就更好了。
    甩甩袖子，叶景不屑的冷哼一声，越过叶谨天自顾自的往厅内走去，身后，叶谨天亦步亦趋的跟着，就怕他在忽然间腰又酸了……
    厅内的众人此刻脸色正常的不能再正常，当然，暗地里就不知道了。但也因此而显得某个笑的嚣张的人格外的惹眼，只见叶景的眼刀子已经飞了不止一把两把的过去了，秦扬居然还不收敛。
    当下，叶景就眯起了眼睛。
    赫~
    看着叶景那眯着眼睛的样子，众人倒抽一口气，这……太像叶谨天了。
    秦扬亦是，被叶景看得笑声戛然而止，嘴角直抽。
    果然被带坏了，混蛋！想到这，秦扬恨恨的瞪向某不良的父皇，非常的怨念。
    可惜，人家叶谨天压根就没有注意到他，此刻，叶谨天满心满眼都是叶景眯眼威胁秦扬的样子，不知道为什么，就是觉得这样的景儿简直是可爱的要命。他，非常的想要现在就把人抱回去继续温存。
    不过，看了看叶景的腰，叶谨天眼皮子一抽，咬着牙吞下了心中无限上升的想法。还是，等叶景的腰好点再说吧。
    叶谨天的眼神太炽热，以至于叶景窘的不敢回头去看他，但是因此他也更加的生气。
    早知道就该多踩几下！叶景愤恨的想，慢慢的走向了上座，非常自然的就坐了下去。叶谨天则非常自然的就站在了叶景的身后给他捏起了后背，看那手劲，温柔的都能掐出水。
    看着叶景和叶谨天的一举一动，众人忽然集体转头望向窗外，拼命的压制着自己肩膀的抖动，轻咳。
    眼看叶景就又要转头瞪他了，叶谨天急忙放出凌厉的视线扫了厅内一遍。
    哗的，众人转头站好，脸色看不出半点什么奇怪的痕迹。
    “……”
    “……”
    叶景忽然很想伸手扶额，无力，什么气都没有了。
    叶谨天非常勤快的给叶景按摩着腰身，样子非常的……狗腿。
    叶景再次叹了口气，道：“父皇，停下，坐过来。”
    看看叶景那无奈的眼神，听听叶景那语气，啧啧~~~众人纷纷暗中摇头。而叶谨天则看了看叶景的认真的眼神后也连忙坐了过去。幸好的是主座的椅子够大，俩人并排坐也不嫌拥挤。
    “你们刚才说的东方闻和叶晟是怎么回事？”叶景见叶谨天坐下来后便问了自己刚才就想问的事。东方闻就算了，为什么还扯出一个叶晟？听他们的语气似乎那两人是有些什么的，那么，玉怜蓉又是怎么一回事？
    叶景再次想扶额，这都是些什么事。
    “叶晟被东方闻安置在蜃楼的密室，东方闻几乎每天都会去呆上一两个时辰，有时候是在那里留宿。”影三慢慢的说道。
    唉……叶景闻言直想叹气，开口道：“就是说东方闻和叶晟之间绝不简单了。那么，玉怜蓉又是怎么回事？”
    不是说玉怜蓉和东方闻是爱人吗？
    叶景疑问的看着叶谨天。
    叶谨天勾嘴道：“只怕，这是表面的烟雾弹。”为了保护他想要保护的人。
    “那么，父皇。我能问你你，当时你说的时候表现的那么迟疑和不确定，又是怎么回事？”叶景目光灼灼的盯着叶谨天。
    叶谨天这混蛋，深的就让人觉得可怕，都不知道究竟什么是他知道的，什么才是他真正不知道的。
    叶景的目光让叶谨天一窒，然后道：“景儿，可不能这么看着我。”
    叶谨天覆过身去在叶景的耳边说道。
    叶景耳尖一动，斜眼看叶谨天。
    叶谨天便低沉的笑了开来，盯着叶景的耳尖带着调戏后的满足。
    “父皇！”看着叶谨天眸光渐渐深沉，叶景不得不出声叫醒神思不知道沉浸在脑中那个角落的叶谨天。
    “也没什么，就是当初就觉得有些微妙的不对劲，所以就怀疑了。现在，不过是证实了我的某些猜想，但是，我也没想到的是那个人会是叶晟。这样，似乎东方闻做这些事的理由也都有了。”叶谨天退开身子说道。
    “为什么？”叶景问。
    “叶晟，你知道他的事多少？”叶谨天不答反问道。
    叶景摇摇头道：“只知道一些大家都知道的事。”
    叶谨天一笑：“想也是，那么叶晟的腿究竟为什么会瘫痪你就不知道了？”
    叶景还是摇头，“不知道。怎么，又跟你脱不开关系？”
    叶景怕的就是这些，叶谨天很厉害很强大压根就不用怕什么人会对他报复还是不利，但是，叶景却是讨厌这样的事情，任谁也不会希望有人时刻想要害自己的爱人，偏偏叶谨天就是太有这样的本事。而且，因为叶谨天的身份，留下的祸害也就都不是简单角色。
    叶景简直要对叶谨天那欠扁的笑脸狠狠揍过去了，就是叶谨天这副什么都无所谓的态度更加让他不爽。
    “大概是了。”叶谨天回道。
    “究竟是怎么回事？”叶景认命的问道。
    “还记得我跟你说过焦曾经被那些老家伙们拉拢过去给我投毒的事吗，当时幸好有影他们在及时发现了。”叶谨天说道。
    “后来，主子生气了，就让我们把那毒直接扔给最嚣张的显王爷，说是让他尝尝好了，顺便清理点人，省的乱搅和。”薛雪接过叶谨天的话头与众影卫面面相觑道，“不过，不知道为何我们要投给叶显的毒却出现在了叶晟的食物中，让根本就没有防备的他中毒。虽然及时被焦救了，但是，一双腿还是就此完了。”
    叶景听完一阵沉默，片刻道：“所以，叶晟其实是被牵连的，他的腿不是因为病变或受伤弄的，而是因为中毒？这其中不仅是你们，可能那个叶显也搞了什么鬼？然后……现在他是要回来找你们算账？二十年后，不觉得太迟了，还有什么意义？”
    “呵~你说对了一半。”叶谨天笑着道。
    “另一半呢？”叶景问。
    “叶晟当年被众人称赞不是没有道理的，他并不是个傻瓜。”叶谨天道。
    “然后？”叶景皱眉。
    “叶晟并不是个有野心的人，当年的事我之所以放过他正是因为这一点。叶显做的事，你觉得他会猜不到一二？正是因为知道的很多，所以才会心灰意冷远走离乡。”叶谨天道。
    “那为什么……”
    “只怕，这些都是东方闻的主意了。”叶谨天眯着眼睛道。
    东方闻？叶景不甚明白。
    “景儿，如果你有任何的损伤，那么给你痛苦的那个人将会生不如死，这样的感觉，你懂吗？”叶谨天看着不明所以的叶景凑过去在他的耳边说道。
    叶景一僵，不明白叶谨天为什么忽然这么说，张了张嘴正要说什么的时候忽然恍然大悟，东方闻……
    “明白了？”叶谨天笑着轻声道。
    叶景严肃了脸色，看着叶谨天。
    “父皇。”这一次，叶景就真的担忧了。如果真是如叶谨天所猜测的那样，那不知道东方闻会做出什么事来。
    叶谨天伸手抚摸着叶景皱起的眉头，喃喃道：“他有要守护的人，我有要用尽一生的力气来保护的人，你觉得，我会让他伤到我分毫吗？”
    叶景伸手紧紧的抓着叶谨天的肩膀，盯着叶谨天，咬着嘴唇。
    “这是什么表情？”叶谨天好笑的看着叶景道。
    “父皇，你绝对不能出任何的事情。不仅是你，有时候，我也会控制不住自己的。”叶景认真的看着叶谨天道。不仅仅是叶谨天，叶景明白的知道如果叶谨天出了事对他而言将会是什么样的地狱，而他真的不知道自己会做什么事，可以肯定的是那大概会很糟糕。
    叶谨天敛去笑容，抚摸着叶景眉头的手滑下到了叶景的眼角边，看着那双眼睛双眸慢慢变得深沉而炽热。
    叶景这样说，他很高兴。
    俩人对视，深深凝视对方。气氛很微妙……形势大好啊。但是，能不能别忽略他们啊……
    一干人等看着陷入二人世界的叶谨天和叶景纷纷黑线。
    “哟，烈火又要烧着了吗？”一声调侃，拉回了叶谨天和叶景的心思。
    叶谨天转头瞪秦扬，秦扬不甘示弱的回瞪。
    就你会瞪？！
    “东方麒麟那老东西呢？”叶谨天忽然问道。
    “回蜃楼了。”秦扬愣了下回道。
    “回蜃楼？”叶谨天说着就眯起了眼睛，看得秦扬打了一个冷战，顿时警觉了起来，全身的气息像是炸了毛的猫似的说道：“你、你想干什么？”
    叶谨天不答，只是过了嘴便笑。
    秦扬顿时跳脚，“混蛋，不准你做手脚。”
    “我没说要做什么，你作甚如此激动。”等秦扬回过神的时候就看到叶谨天不怀好意的笑，而后大厅中的众人竟也似笑非笑看着他，当下便是嘴角一抽，心道果然是大混蛋带出来的一群小混蛋！




☆、第四十六章   这样那样的一些事

看着东方麒麟转身离了室内，叶晟垂眸，内心回荡着东方麒麟的话，苦涩。
    你终究还是没有听我的话啊……闭了闭眼，叶晟无法掩饰内心的悲哀。东方闻最近一连串反常的举动已经说明了很多事了，只是他一直在自欺欺人罢了。如今，真的已经到了无法忽视的地步了吗？
    ---
    “走了？怎么回事。”沙哑的声音，焦皱眉看着眼前冷漠的黑衣男子道。
    关浩居然没有按照预定与叶谨天对上反而是匆忙离开？枉他动用了那些笨蛋帮助他，居然没有按照预定走？
    “……当时并没有办法接近那座竹楼，无法得知里面究竟发生了什么事。只是，叶谨天与关浩的确有过对峙，但也只是一瞬间，过后他就匆忙离开了，叶谨天那边也没有任何人去追究，带了叶景也很快就撤离了那座竹楼。”黑衣人冷静的回道。
    焦沉默了，眼中闪过诡异的光。关浩和叶谨天一定有了什么交易……关浩会被他拉入此次事件不外乎被他利用了关浩想要知道一个答案的心，如今关浩匆忙离去，那么，是得到答案了？以叶谨天的脾气，会那么容易就告诉关浩当年的事？
    想了一会，焦又眼神一闪，道：“哼，这件事先不要管他，反正的目的也已经达到了，东海将会是叶谨天的葬身之地，至于其他，已经没有任何的区别了。”
    “是。”黑衣人回道。
    “关浩知道的也就是点皮毛，就算他把所有的都告诉叶谨天也不会改变任何事了。”忽然，一直静静坐在一边椅子上的开了口道，嘴角的笑意带着丝丝的痞气。
    此人，赫然就是妙凡。
    焦扫了他一眼，道：“你确定你哥不会坏事？”
    “哈，怎么可能。他现在被那个老头子的病情弄的焦头烂额根本就抽不出身来，再说了，如今的研制已经成功了，就算他来了也无法在段时间内改变任何事了，而到时候，一切都已经成定局了。”妙凡转动着手上的酒杯，说完仰头喝完杯中酒。
    焦不再说什么，只是细看就会发现他扫过妙凡时不经意间皱起的眉头。
    任何参与这件事的人都有所求的事，唯有这个妙凡不知道底细……焦状似不经意间看了一眼黑衣男子，黑衣男子回了个不着痕迹的眼神。
    而这个互动，一边正喝着酒的妙凡似乎并无所觉。
    “大人。”
    这时，外面忽然传来了通报声。
    “什么事。”焦问。
    “东方教主已到。”
    焦闻言隐藏在灰色衣袍下的面容形成一个奇怪的笑意，道：“知道了。”
    抬脚就走，焦丢下屋内的妙凡和黑衣人便离开了。
    听着焦走远，本来把玩着杯中酒的妙凡忽然道：“到如今，你还是执着继续吗？”
    黑衣人闻言看了一眼妙凡，淡淡道：“为什么不？”
    那一刻，他的声音忽然变了，褪去了冷漠的伪装，变成清爽的声音。
    奇怪的是妙凡一点也不惊奇，只是叹口气回道：“但愿你不要后悔。”
    黑衣人一声哼笑，“我从来不知道后悔是怎么样的一种感觉，体会一下也好。”
    妙凡闻言抿着嘴不说话，把玩着酒杯的手慢慢收紧。
    “怎么？你觉得我会输？”黑衣人看着妙凡的表情调侃道。
    妙凡转头看他，继续沉默。
    黑衣人转开头，“情局，不错的名字吧……为什么这么多人要为了情而做一些怎么也无法让人理解的事呢？呵，不过，倒也打发了我无趣的时间。”
    妙凡右手垂下，微微紧握，看着黑衣人转头的样子，眼神奇异的就像是透过黑衣人的的样子再看另一个样子，带着微微的痛苦。
    情局……呵，真是讽刺的词汇啊。
    “怎么样，确定没问题了？”东方闻背对着焦立于窗前，高傲冷淡的气息就源源不断的从他身上散发出来。
    隐藏在黑暗中的嘴角无声勾起，“当然，叶谨天被关浩一闹，已经耽误了不少时间，你打的烟雾弹也分去了他不少的注意力，这一次，他就算察觉到了什么也无法这么快就反应过来了。”
    他是一定要叶谨天死的！
    “到时候别忘了，把小五交给我。”焦眼神一闪，带上了疯狂的炽热道。
    “自然。”依然是高傲冷淡的语气，东方闻的声音没有任何的起伏。
    “可是我听说他现在并不在你的手上。”焦看着东方闻的背影追道。
    “只要是在蜃楼就无法离开我的掌握，怎么，你这是在质疑我？”东方闻不屑道。
    “不敢。”焦状似惶恐的低低头道。
    依然是无声的嘴角勾起，在看向地板的时候焦的眼神闪现的是无限的嘲讽。又是一个被情所困的人，只是……如果知道自己所有的努力到头来不过是一场笑话，一场心中的情人从没有在意过的笑话的话，那么，东方闻，你的脸会变成什么颜色呢？他非常期待！
    出了东海王府，东方闻的身后立即跟上了一个女子，正是玉怜蓉。
    看着东方闻的背影，这个女子的眼中带上的是她自己无法掩藏的情意和哀伤，但即使如此，她还是很快便眨了眨眼掩去所有的情绪，“主子，您还是回蜃楼吗？”
    “暂时留在城内。”东方闻头也不回的道。
    玉怜蓉的眼神因为东方闻的话语而瞬间亮了，片刻后她压下眼中的激动，恭敬的回道：“是。”
    微微低下头，跟在东方闻身后，玉怜蓉的嘴角终于无法抑制的微微勾起，脸上的是无法遮掩的喜悦。
    这样多好，主子终于愿意留在她在的地方久一点了。
    羞涩的在这个一向以大方优雅示人的女子脸上出现，是这样的让人意外又是似乎不意外。原来有些事也不一定就全都不是真的，例如说东方闻和玉怜蓉是情人这件事上，虽然东方闻是有意作假的，但另一个女主角却是真的……




☆、第四十七章   不爽心情

【今天第二更，请看藏书架的亲们回头看一下前一章。】
    关浩说要小心妙凡，秦扬也说在东海王府见到妙凡出现，这似乎已经充分的说明了一件事，妙凡是有问题的。
    叶景认为是这样，至少他认为叶谨天等人也是这样认为的，但是，当他看到妙凡还是大摇大摆的在宅院内出现，还是和影卫们说笑得格外欠扁的时候叶景忽然就迷糊了，究竟是大家压根就忽略了关浩和秦扬的话，还是他压根就出现了幻听？
    “小景儿，怎么了？”此时，叶景正站在另一边的走廊，疑惑的看着另一边的妙凡等人，忽然就听得耳边传来的问话，一转头就发现秦扬不知何时出现在了身边。
    秦扬看着叶景皱着眉看着另一边的走廊好久了，便疑惑的走了过来问，见叶景不回话只是看了看他后又转回头去继续看另一边的时候秦扬更疑惑了。
    “他们怎么了吗？”秦扬不死心的继续问道。
    叶景想了一会才道：“妙凡是怎么回事？”
    “什么怎么回事？”秦扬不解。
    叶景便转身，道：“不是说他有问题吗？”
    “原来是这件事。”秦扬一眨眼，“这个吗，我先问一句，你知道叶谨天埋伏在东海王府的暗探究竟是谁吗？”
    叶景疑惑的摇摇头，“不知。”
    片刻，他又亮了亮眼神道：“难道是妙凡？”
    说完他又立刻否定道：“不对，妙凡是后来才出现在东海的。”
    秦扬嘿嘿一笑，“是谁说过这样的人的存在只能有一个的。”
    叶景闻言眼神再次亮起，“你是说？”
    秦扬一摊手，“叶谨天做事总是喜欢出人意外，一开始我也不确定，只是怀疑，所以在大厅的时候我才出言试探，但叶谨天和影卫太镇定的表现一看就知道里面的猫腻了。”
    叶景回想了片刻，的确，当时他还以为是因为关浩说的话大家才这么镇定。
    “不过，听你刚才的说法，原来是还有人在里面啊。”秦扬忽然又贼兮兮的说道。
    叶景奇怪，“你不知道？”
    秦扬白了他一眼道：“叶谨天又不会什么都跟我说，事实上他瞒的事简直排都排不完了。”
    叶景默，的确。叶谨天的肚子一堆东西，黑漆漆一片，简称……腹黑？嗯……这个说法似乎很贴切啊。
    “不过，这到底是怎么一回事？”叶景示意了一眼另一边人群中的妙凡问道。
    秦扬摇摇头，有些事情不到最后叶谨天是不会说，而且……通常到了最后叶谨天还是什么都不说，经常让他猜的一阵头痛。
    “他不是说对方要将妙手居也拖下水吗，为什么到现在我还半点没有这种发现呢？”叶景又问道。
    秦扬再次摇摇头，“也许他说的话只能信那么一点点。”
    “但是，你不是说他是、”叶景道。
    “这才是高明之处啊。”秦扬回道。似是而非，迷糊的让任何人都猜不透，除了最清楚一切的那个人。
    叶景叹息，果然他就不适合猜谜。跟在叶谨天身边只会让他越来越觉得自己跟不上叶谨天的脚步，这一次东海之行，已经快要把他打击的七零八落了。这样……终究是不行的。
    叶景忽然意识到这一点，不禁托着下巴认真的思考起来。
    秦扬看着叶景从一开始的沮丧到忽然眼中闪着诡异的光芒，不禁忽然打了个冷战，有种不妙的感觉，而这最直接的后果就是叶谨天大概又要发飙了。
    伸出双手的摆了摆，秦扬连忙道：“小景，你可悠着点想啊，别、别连累我们啊。”
    叶谨天不好过了，他们绝对也是不好过的啊。
    叶景一顿，瞟了秦扬一眼，不屑。
    秦扬一顿，更加的紧张道：“我是非常认真的！你千万再在惹的叶谨天那个混蛋发神经了。”
    叶景翻了个白眼，瞪向秦扬，“你哪只眼睛看出我要做什么了。”
    秦扬立即道：“我两只眼睛都看到了。”
    “那你……”
    “你要做什么？”忽然，叶谨天的声音插入了两人的对话之间，让叶景不禁僵了一下，暗中狠狠瞪了一眼秦扬。
    秦扬转头，装没看见。
    叶景微笑着转身，“父皇。”
    叶谨天走过来抱过叶景的腰身，道：“在说什么，你又要做什么？”
    叶景一窒，脸上笑开了道：“说了一下妙凡的事。”
    “哦？”叶谨天的左手忽然从叶景的腰上抚摸滑上了叶景的后脑把他头拉近了自己一点，“妙凡怎么了？”
    看着叶谨天深邃的眼眸，叶景暗自一抖，他的腰可还是酸着呢，叶谨天别又发疯。
    “不明白他究竟是什么样的身份罢了。”
    “反正不是什么重要的人，何必管他。”叶谨天磨了磨叶景脸颊道。
    叶景嘟嘴，哼。
    “嗯？”叶谨天盯着叶景的嘴角，刚刚……他是不是看到了景儿的什么表情？
    叶谨天紧紧盯着叶景的嘴，疑惑，难道是他眼花了？
    叶景早在嘴微微翘起的那一瞬间就被自己吓了一跳，下一刻就已经回道了平常的表情，见叶谨天疑惑的看着他，便镇定的问道：“怎么了？”
    叶谨天深邃的眼眸移开了一点，“没什么。”
    叶景便又疑惑的看着他，非常的到位的表情让叶谨天不禁认真的怀疑自己刚才真的是眼花了。
    看着叶谨天那样的表情从一开始被自己吓了一跳的叶景慢慢转变成了暗自得意，哼，不也是被他忽悠了一次，有什么了不起。
    这么想着的时候叶景不知道的是他已经不自觉地带上了点点得意的神采，紧盯着他的叶谨天自然是捕捉到了，只见他眼神一闪，眼神便幽深了。
    看着一个紧盯，一个不知道神游到了哪里的人，秦扬知道自己又被忽视了，不满的狠狠摆了个白眼。
    “你们准备对看到什么时候，也不怕斗鸡眼。”秦扬凉凉的说道。
    秦扬的声音拉回叶景的神思，他这才察觉他和叶谨天此刻贴的很近，彼此之间的呼吸就在鼻尖，不由的窘了一下，伸手拉开自己与叶谨天的距离。
    “你们肯定都是知道东海王府的事的，那个怪人究竟是怎么回事？怎么会有那样的人出现，变成那个样子是被做了什么手脚？那天看他们的样子，眼神呆滞而疯狂，似乎完全被人掌控着。”当时那个人在死的时候对他露出的解脱神情……想起前天的事情，叶景不禁神深思起来。
    “嗯。关于焦的出身已经有了一些眉目，他们的部族擅长这些诡异的毒和药炼，那些人大概就是药炼出来的人了。正是因为他们的手法太过于为人所不能容忍才会被某不知名的势力灭了族。”叶谨天说道。
    “药炼？”叶景皱眉，把正常的人炼成那个鬼样子，真是天理不容了。
    “他为什么这么做，那些人又是哪里来的？”叶景又道。
    叶谨天和秦扬对视一眼，俩人同时沉默。
    叶景眉头便皱得更紧了，道：“怎么回事？”
    “蜃楼前阵子不是有人诡异失踪和死亡嘛，那些人就是被送到了东海王府。还有附近莫名失踪的乞丐流浪者，以及王府里曾经的护卫队，还有是……军营里的一些士兵。”秦扬道，“他们都是挑身体健壮的男子。”
    叶景闻言同样沉默，早就该猜到了。
    “士兵失踪不是会引起怀疑吗，怎么？”叶景想着想着，问。
    “不是东海驻队的，东海驻队是李年的手下，从他的手下动人绝对会引起他的怀疑。”秦扬回道。
    不是东海的，那就是别的地方的了。
    “之前都没有人上报过吗？”
    “有，但是很少，所以只是被当成了一般的案件处理了。毕竟军营里丢了人将领也是要受罚的，那些士兵只是最底层的士兵，他们随便的谎言就会给瞒过去。”秦扬沉着脸道。
    这种事是无法避免的，即使是在军营里，只要有人的地方就会有这些花花肠子，当政者又不是三头六臂，很多东西因为太过于细节就会被忽略了。
    叶景沉默了一会又道：“焦为什么这么做？”
    叶景发现这个问题似乎被叶谨天和秦扬特意的跳过了，不由自主的就再问了一遍。
    “大概是为了对付一些他们无法对付的存在。”说着这话的时候叶谨天眼中闪过的是深深的不屑。
    叶景疑惑。
    叶谨天伸手摸了摸叶景耳垂，“知道王朝军权的分布吗？”
    叶景疑惑的看叶谨天，“知道。”
    “那你清楚皇帝手里的军权吗？”
    ……叶景沉默。
    叶谨天一笑，“怎么又沉默了，要问的人是你。还是，你怕什么，嗯？”
    叶景一震。
    叶谨暗中天慢慢勾了嘴角。
    秦扬看了看他俩，暗中叹了口气，别别嘴，悄然离开了。
    “有什么好怕的，就算你知道了所有的事又怎么样，谁敢对你怎么样。”叶谨天慢慢道。
    叶景抿抿嘴，他不是怕别人对他怎么样，他只是不想给叶谨天添任何的麻烦，而他也不想去惹麻烦。
    “这里就我们，你还有什么是我不能知道的，又不是什么大不了的事。”叶谨天道。
    叶景白了他一眼，道：“我也没说不回答，就是想一下。”
    叶谨天失笑，“那你现在想好了？”
    “以前在王府的时候听过，皇帝手中的军权占有大央的三分之一，而这三分中有一分是任何人都不知道的存在。”叶景道。正是因为那不知道的一部分太过以诡异，每一次说到皇帝的时候他都忍不住会猜测。
    “连你父王和你哥哥都不知道？”叶谨天调侃道。
    叶景想了一下，摇摇头。
    其实，他也不知道父王和哥哥知不知道，不过他想他们多少总是会有一些猜测的，毕竟大央的军权还有三分之一是在他们镇西王府的手里，关于这方面的事情，也许他们知道的只会多不会少。
    叶谨天一笑，叶景这家伙，倒是听护着镇西王府的。同样的有些事情，他知道也只会比叶景知道的更多。
    “那你想知道吗？”叶谨天又道。
    叶景想了一下，摇头，“不想知道。不过……你的意思是焦要用那些怪人来对付他们？”
    “嗯。”
    叶景了然了。
    “等一下！”叶景忽然猛地抬头，他紧张的看着叶谨天道：“你说他们是属于帝王的，那么现在是叶彻手上了？”
    叶谨天点头，“正是。”
    “那……”叶景紧张的看着叶谨天，那些怪人不知道有多少，照着他们对上的那次来看，他们根本就不怕死，只会不知疲倦的一拥而上，武功路数又诡异的很……以焦对叶谨天的恨来看，叶谨天怎么看都会很危险。
    叶景攥紧拳头。
    忽然手上温热，叶谨天的手掌覆盖而上，掰开叶景紧握的掌心，五指交缠。他的嘴角上扬着，心情很愉悦。
    看着叶谨天愉悦的样子叶景不由的来气，他最讨厌的就是看到叶谨天面对着危险一点都不在乎的样子。
    伸手就要挣脱。
    叶谨天握紧，不让叶景挣脱，“好了，是我不对，别生气了，嗯？”
    叶景沉默，“父皇，你总是说你很担心我。那你有没有想过，我也会为你的安全而担忧。”
    叶谨天一愣。
    “父皇，我们离开这里好不好。”叶景忽然认真的看着叶谨天道。
    叶谨天再次一愣，愣愣的道：“景儿，你是不是误会了什么？”
    这会轮到叶景一愣，“什么？”
    “你以为我对付不了那些怪人？还是你以为我会允许自己逃避？”叶谨天失笑道。
    叶景不语。
    “区区一个东海，还能把我怎么样？”叶谨天又道。
    叶景还是不语。
    “你应该先管好你自己，别到处蹦Q，到时候又要被偷袭了。”叶谨天还道。
    叶景继续沉默。
    “哼，这一次我就要把这些幺蛾子一次给清了，省得老是烦人。”叶谨天继续道。
    这一次，叶景举起俩人相握的手，忽然狠狠的一甩，就甩开了被叶景吓了一跳的叶谨天。记者转身就走，叶景沉着脸色。
    叶谨天一愣。
    碰！不远处的房门被用力的甩上。
    震的院子里的一群人都停下来看向那门，呆呆的不知道说什么。




☆、第四十八章      偶尔也是会无比伤感的

明眼人都看出叶景是生气了，至于是为什么就不得而知了，不过，看叶谨天一副愣愣的样子便也知道这事有戏看了。
    秦扬实在受不了这两货，东方麒麟那货还呆在蜃楼没有回来，他一个孤家寡人的还要在这里看那两货卿卿我我，真是让人无名火直起。想也不多想，冷哼一声就走了，打算眼不看为净。
    秦扬一走，众人就微妙了，少了个打头人这事就怎么也不能看的更尽兴了。叶谨天经常奴役他们，不在必要的时候看回他的笑话怎么能行呢？关键是，这一回秦扬居然放弃了这么好的机会……受刺激了吧。
    众人暗中对视，点点头。
    不管那边的一群混蛋私底下怎么风起云涌，叶谨天看着被叶景狠狠甩上的门楞充了一会后才反应过来上前敲门。
    “景儿？”
    不理，继续敲。
    “景儿？”
    还是不理，那再继续。
    “景儿，开门。”
    “……”
    还是没人理，叶谨天便放下了手，盯着房门就这样沉思起来。叶景想什么他大概还是能猜到的，只是叶谨天直觉的就是没有那么简单，这背后肯定还有一些他忽略了的东西，但究竟是什么呢？
    叶谨天忽然想要苦恼的伸手抓抓头发了，就这么一闹，他忽然发现他居然也有抓不准叶景心思的时候了，非常的郁闷不爽。
    叶景现在摆明了不理他，更加的让人不爽。
    叶谨天在外面叫唤，叶景也不想理会，一个人站在窗前看着另一边的安静院落，不言不语。
    叶谨天总是那样，对于自己的安危总是不痛不痒的，也不想想他会担心成什么样。想到这叶景苦笑，怎么风水轮流转了呢，他刚被叶谨天罚了一通，就轮到他来生叶谨天的闷气了。
    但是，叶谨天真的很让人生气啊，只是，更生的还是自己的气吧……
    似乎从来也不能为叶谨天做什么事，从来都是叶谨天在背后为他做事，不管是逼得他爱上了他，还是每一点一滴的照顾。叶谨天很厉害，叶谨天很爱他，叶谨天会和你担心他……越是能够体会到这一点，叶景就越是觉得自己跟不上叶谨天的脚步，越是觉得自己会在关键的时候给叶谨天造成包袱。
    前世痛苦的是自己为何是镇西王府的世子，为何是个男子……可是，叶谨天给以他的完全是不一样的感觉，他在患得患失。他在享受着最深刻的感情、最深的幸福，可是他却又发现，不知道从何时起他也在害怕，害怕给叶谨天带来任何的伤害，害怕自己的脚步跟不上叶谨天的脚步，害怕自己总有一天会被丢下……
    沉重的喘息，双手紧紧抓着窗台，叶景低下了头。
    这样的想象，不知从哪一天开始，再无无法承担。
    ‘父皇，呵，你终于把我便的如此了，可是，我也好害怕了。’
    慢慢的就滑坐在了地上，叶景垂眸沉默。
    他曾经被磨灭了最深刻的感情，以一具少年的躯壳承载着疲倦的灵魂。他的时间曾经是停止的，世界的呼吸静的可怕。他知道，自己是没有什么朝气的，没有什么活力的，他就像是一个老者般温吞。
    可是，叶谨天强行打破了这一切，硬是拉着他一起沉浮，慢慢的他也就真的入了境，再也逃不脱。他不知道叶谨天在他的灵魂里注入的是什么，也不知道自己是不是终于变成了叶谨天想要的人，他忽然觉得彷徨。有的时候，叶谨天明明是那么的炽热的看着他，他却还是会无端的生出一丝害怕。他知道，自己害怕的是有一天那炽热的眼神不再看着他。
    沉默的气息在叶景的身边散开，弥漫着整个房间，听不到外面任何的一切声音，隐隐颤抖的却是手掌。
    好难过的想象。
    叶谨天的强大，映寸的只会是他的无力。叶谨天的强大，映寸的只会是他无法控制的想象。
    明明知道这样是不对的，这样想是无任何意义的。可是，他就是无法控制自己的想法，一开始只是点点的星火，不知道何时却已成了燎原之火，呼啸的煎熬着他的心。
    伸手抓紧胸前的衣襟，垂下的眼眸终于完全闭上。
    忽然的沉默蔓延着整个的庭院，众人看着那扇紧闭的房门安静的脸呼吸都不敢太大声。为何？为何会觉得那扇门的背后在散发着让人无法呼吸的压抑，一寸寸的钻入了旁人的心。
    少主……
    薛雪张了张嘴，被一边的影及时拉住，摇摇头。
    薛雪便安静的沉默了。
    不知道时间过了多久，房内的叶景还是没有任何的动静，房门的叶谨天也依然紧盯着房门沉默。
    叶谨天眼睁睁的看着房门的缝隙内仿佛以肉眼可见的程度钻出了灰色气体，看着它从一开始的探头探脑到最后的一发不可收拾的蔓延，他一直没有动，只是站在那里，无人猜透他究竟在想什么，更不知他为何会放下叶景一人沉浸在自己的思绪里无法自拔而不管。
    终于，直到夜色灰暗，在晃荡的秦扬都无聊的回来了。
    一跨进院门，秦扬就被里面的气场给震了一下。
    “哎！”
    秦扬甚至不自觉的拿起衣袖挡了一下自己的面门，震惊的看着院内的情形，当他看到叶谨天还站在房门外一动不动的时候终于无可避免的张大了嘴巴。
    “我、我说，你们这是搞什么鬼呢？”秦扬啼笑皆非的翻白眼喊道。
    一边，影卫立即走过来在他的耳边叽叽咕咕了一阵，听得秦扬眼睛都直了。
    “他们真就这样了一下午？”秦扬不敢置信。
    影卫们齐齐点头。
    秦扬望天，悲叹，他怎么回来的这么不是时候。扫了一眼眼巴巴的看着他的影卫，秦扬伸手摸了一把脸，认命的抬脚走过去了。
    晃到叶谨天身边，看着他那双深邃的眼眸幽深的不像话，秦扬抽了嘴角，一转头，做好姿势，再回头看了看叶谨天，还是没动静，那好――
    “小景儿，我回来啦！”
    随着秦扬这一声大喊，他伸脚碰的一声就踢开了房门，可怜的房门挺不住的惨叫一声，吱吱呀呀的吊在了那里。
    “哇！”随着房门被踢开，秦扬立即伸手挡住了面门，里面好阴沉啊！
    定睛一看，只见窗台前的角落里蹲着一不明人形的物体，秦扬回头看了看身后一群人，再回头胆战心惊的抬脚走了进去，哆哆嗦嗦的靠近那不明物体。
    “小、小景？”
    此时，一直没有动静的人形，忽然抬起了头，冷风四起，幽幽的双眼便直直的看向了秦扬，吓的秦扬差点没有跳了起来倒抽一口冷气。
    搞笑的僵硬在那里，秦扬扯着脸笑，“小、小景，你怎么了？”
    叶景在房内酝酿了一下午，内心悲惨的不像话，看着秦扬，眼睛忽然眨巴眨巴的就湿润了。
    秦扬即刻吓得脸色苍白的跳了起来大喊：“叶谨天！！！”
    一阵风迅速的闪过，叶谨天在秦扬跳起来的瞬间就飞快的闪了进来，一把捏起秦扬把他往外仍，碰的摔到了外面的地上，掌风起，门再次惨叫一声碰的关紧。然后，迅速的抱起了叶景。
    这一切只不过是一瞬间的事情。
    叶景还眨巴着眼睛，秦扬就已经在外面哀嚎了，紧接着破口大骂：“老混蛋！！我要杀了你！”
    叶谨天抱着叶景也不移动了，就着转换了位置自己坐到地上，让叶景坐到自己面前，伸手抬起叶景的下巴。
    看着叶景安静的样子，忽然就叹了口气。
    再看看叶景明显有些微微泛红的眼眶便又凑过去吻了一通，内心柔软的不像话。
    怎么就这么可爱呢？
    “你不理我。”叶景被叶谨天吻的舒服的闭起双眼，忽然想起了自己刚刚看到的天色才惊觉已经过了那么久的时间了，于是，又委屈了。
    叶谨天内心狼嚎一声，这语气，天啊，不能这样要他的命啊。
    “你不理我。”偏偏叶景还再说了一遍，他的语气非常的认真，睁眼看着叶谨天，控诉。
    叶谨天认命的闭眼，不管了，什么话都留到之后再说吧，现在先――
    旋风闪过，地上两人消失，取而代之的是另一边飘扬而下的垂帘，以及很快就响起的暧昧声响。
    景儿……




☆、第四十九章   暴风雨前

凑过去吻住叶谨天要出口的话，叶景直直的看着叶谨天。
    叶谨天眼一沉，加深了彼此的吻，不再开口。
    ‘这一次就算了，只是景儿，我不会放任你太久的。’叶谨天的吻一如他的性格，炽热而霸道。
    叶景垂下眼眸，回应。
    ‘给我一点时间，父皇。’他需要时间来做一些事情，告诉自己在这场爱中什么才是他最该关注的，而什么又是完全可以不去理会的。
    ……感觉到叶景的变化，叶谨天满意的眯起了双眼。
    一跳一跳的，秦扬走路的姿势有些奇怪，他视而不见的经过叶谨天和叶景的身边，只是哀嚎声很大。
    众人无语的看着秦扬，还有，那一跳一跳的是怎么回事，明明就算该伤着也是那屁股才对吧……
    叶景轻咳一声，窘迫。
    众人非常识趣的不去关注他，而是转移了话题。
    叶景看着眼前的一群人，忽然抬头看了看外面的夜空，没有一丝的星光，不是个好天气，空气中都蔓延着压抑。
    终于，暴风雨是要来了吧。
    ---
    “叶谨天一直呆在那座宅院内，也没见他有什么动静。”
    “连你也不知道？”焦不相信的看着妙凡。
    妙凡嗤笑，“你觉得叶谨天是跟我这些事的人，还是你以为他会让我知道什么？”
    妙凡的驰潇让焦皱了下眉，的确，叶谨天就是那样的人。只是，如果说妙凡一点什么都没有探到他又不信了。
    看着焦还是不信的样子，妙凡翻白眼道：“我就是个暂时寄住在他那里的人，连个屁都算不上，你以为我能知道什么？还有，每次他们商议事情的时候那些影卫恨不能连只路过的苍蝇都给灭掉，我进得去吗我。”
    冷哼一声，焦渐渐松了眉头，但，“不就是几个影卫，就把你吓成这样。”
    “那你去啊。”妙凡立即呛声道，“你不是最了解的吗，你去不就得了，干嘛要我这个半吊子去。”
    “废话少说，究竟打听到什么？”焦不满的道。他的气息那些影卫怕是他化成灰了也能感觉到，如果他还能去的话用得着派这个无用的家伙去？！
    妙凡嘀咕了一声，“我知道的都跟你们说了，不知道是不是我的错觉，那些人最近都有些提防我。”
    焦皱眉，“堤防你？”
    妙凡摊手，“是啊。凭着我哥和他们的交情，本以为我至少还是能够杀入他们之中的，结果他们就愣是把我晾在了那里。”不爽。
    焦不理妙凡的抱怨，而是沉思了起来，“关浩是知道你的，毕竟当初要你假扮叶青是他的主意，会不会是在竹林的时候他对叶谨天说了什么？”
    妙凡别嘴，“如果真是说了什么，我大概已经被五马分尸了。”
    “你不要再回去了。”焦忽然道。
    “不回去？那不是摆明着告诉他们我有问题吗？”妙凡不赞同的说道。
    “反正你也没起到什么作用，他们不会怎么关注你的，随便编个理由说过去。而且，就算是知道了也没什么区别了，到时候他们已经是一具尸体了，还能做什么？”焦阴着脸说道。
    妙凡不乐意，什么叫反正他也起不到什么作用？这是对他的侮辱！
    不过――
    “随你。”妙凡耸耸肩道。
    “那座竹林没问题了吧。”焦忽然又转身问一边的黑衣男子道。
    “一切都准备妥当。”黑衣男子道。
    “哼，叶谨天大概做梦也想不到同一个地方会让他栽两次跟斗吧，只是这一次，他再也无法脱离！”焦说着激动的一拳头击向桌面，哄的一声，桌子轰然倒塌。
    在焦的背后，妙凡悄然和黑衣人对视一眼，努了努嘴。
    黑衣人不理他，妙凡便无趣的伸手抹了抹鼻子。
    “东方闻那边不会坏事吧。”妙凡想起另一个人说道。
    焦看了他一眼，“东方闻？东方麒麟已死，蜃楼就在他的掌控下了，还能做什么？”
    “听说他带回了他的哥哥和他的侄子，那俩人不会出什么问题吧。叶谨天和叶景可是救过他们的命。”妙凡又道。
    “东方有的武功全失能做什么？至于那个小子……也不知道东方闻带他们回来时要做什么？”焦也微微皱了眉。
    “大概是为了接下蜃楼那个烂摊子。”突然，角落的黑衣人开了口。
    焦和妙凡看了他一眼。
    “有道理。”妙凡点点头。
    焦转开视线，看向另一边的眼神变得阴狠，“就算蜃楼那边真的闹起来又怎么样，即使是他们也无法从那竹林里逃脱。”
    不着痕迹的，妙凡与黑衣人对视了一眼。
    半夜。
    忽然狂风大作，整个东海城陷入了阴霾中，在这样的三月天里，这样的天气，真是不详的预感。
    海水涌动，即使是在地下室，叶晟也能感觉到外面压抑的气氛。东方闻没有回来，他知道，他是不会回来了，直到事情的结束。然而，在这里没有人比他更能了解叶谨天，当年叶谨天的狠厉依然直直的留在了他的心里，所以，他更知道这一次，东方闻真的是凶多吉少了……
    “我要见东方麒麟！”叶晟忽然焦急的喊道，他知道外面有东方麒麟的人。
    这一次，他不想再看着自己重要的人离他而去，不想再一个人孤独的流浪。
    很快的，东方麒麟就出现在了地下室。
    “你的答案？”
    叶晟抬头看向东方麒麟，“我答应你。”
    东方麒麟嘴角翘起，“很好。”




☆、第五十章    温情

这天的天色正如昨晚的天气所示并不是很好，阴沉，冷意入骨。不过这些叶景此刻都无暇顾及，他正趴在床上愤恨的随手抓过一个枕头狠狠的捏，那个气愤啊，为什么明明他的腰才刚好一点又被叶谨天给压榨了！
    特别是叶谨天眯着眼睛的时候更是透露出了无比让人牙痒的欠扁样，叶景怎么也想不通，明明这一次生气的是他，但到头来吃亏的还是他，这是个什么样的天理！
    气得差点没有给枕头狠狠一口，转头毫不客气的狂甩眼刀，一把也不漏掉。
    太可恨了！
    呵呵~~终于，叶谨天忍了很久的笑意在看到叶景气愤狂瞪眼的时候再也憋不住了，低沉愉悦的笑声就此回荡在屋内，原本规规矩矩给叶景按摩后腰的手也不规矩的动着。
    “哈哈哈！”
    叶谨天的笑声越大，叶景就瞪的越狠，直到他觉得自己这样会抽筋才愤恨的又转过了头去，只是不甘心的，喉咙里逸出的是冷冷的哼哼声。
    让你笑，一拳头击打在枕头，叶景正把枕头当成是叶谨天而痛快的一击。
    叶谨天伏过去，在叶景的耳边道：“悠着点，你手疼了我可是会心疼。”
    叶景一听终于忍不住爆发了，凶狠的扭头看叶谨天，“你还知道心疼！”
    可惜的是凶狠的表情并没有维持太久，因为下一刻他就倒抽了一口气，腰一酸，当即无力的趴会了被子堆里。
    “嘶~其四窝了（气死我了）！”捂在被子堆里叶景不忘狠骂，“混蛋！”
    叶谨天噗的一笑，乱动的手连忙移回去在自己平时最爱盈握的腰间运着巧劲按摩着，看着叶景气急泛红的耳尖伸出舌尖就舔了一下，含住，磨着。
    “都说你悠着点了。”同时，叶谨天还不忘火上浇油一句。
    叶景悲愤，苦于自己被折腾的全身酸痛没有力气反抗，狂甩眼刀都甩得他眼睛有点抽疼了。叶谨天，真是个非常无比大的混蛋！！
    “我还在生气。”
    “我道歉。”
    面对着叶景的气话，叶谨天非常爽快的就道歉了，但却又让叶景非常的没有实在感，就像是满腔的怒气击打在了棉花上，更是内伤。
    “我很生气！”
    “我的错。”
    “……”
    “我快气死了！”
    “对不起。”
    “……”
    叶景双手击打着两边的枕头，悲愤的叫喊出口，啊！！！！！
    叶谨天暗中的嘴角都翘上了天，眼里的柔情沉溺的能让人溺死。这样的叶景，是陌生的，可是却是理所当然的，就该是在他的怀里如此真性情的。
    耳鬓腮磨，叶谨天趴在叶景的背上蹭着叶景的脖颈，满足的喟叹，空出一只手往上抓住叶景乱动的手，十指交缠。
    素雅的床被堆里，交缠的身体如此的契合，如此让人忽然眼眶一热，这是梦寐的美好。
    房间里溢满的是温情，不管是叶谨天还是叶景都心满意足的享受着此刻灵魂交叠的相融，渐渐的安静下来，叶景回应着叶谨天的磨蹭，动着自己的脖颈，被叶谨天抓着的手也回扣着。
    “父皇，你重。”叶景的脸颊微微泛着热气，承受着背上叶谨天的重量，从被堆里冒出一句。两只眼睛看着眼前素雅的被子，慢慢的弯成了月牙状。
    “嗯，还不够，如果足够重的话就能够融进了你的身体，一丝一毫的缝隙都没有的与你交缠，血肉都彼此呼吸着紧贴再融合。”叶谨天轻轻的嗯了一声后就一字一句的说道，热气扑向了叶景耳尖。
    啊……叶景心一抖，眨了眼睛，“不要，如果那样我不是变得像个巨人了。”
    “巨人不好吗？”叶谨天道。
    叶景想了一下，“巨人行动不灵活，像个塔。王厨子会忙的要死，忙着塞饱我们的肚子。”
    “哈哈哈，巨人才好，我们只要跑到除了我们再也没有人的地方，天为被地为床，无人可以再来打扰我们。”叶谨天眯着眼睛道。
    “才不要，我要吃王厨子煮的菜，还要去看娘亲小轩轩和舅舅他们，还要教小叶真给叶彻添乱，才不要跟你一个人去当野人，而且……巨人一个人，怎么，滚床单。”叶景忽然越说越小声。
    叶谨天闻言一窒，认真的想了一下，“嗯，那还是不要了。”
    不能跟景儿滚床单，那将是比死更难受了，坚决放弃这个点子。
    “那换一个好了。”叶谨天又道。
    “换什么？”叶景疑惑。
    “巨人不雅观，我们就两个人，两个人一起当野人就好。”叶谨天说着还点了点头，这个主意好到不能再好了。
    叶谨天说着，叶景就不由的想象了一下两个人变成了野人的样子，然后这样那样的……不要。
    叶景脸一红，决心还是换个话题好了，“父皇，饿。”
    而及时的是，叶景肚子的叫了起来，咕噜噜声响。
    叶谨天大笑着把叶景的身子翻过来，大掌随之摸上叶景的肚子，感受着手掌下的柔软，轻柔的揉，“我们忽略它了，真是不应该，好了起来，我们去喂饱它。”
    说着就拉起了叶景，叶景则拍下了叶谨天还在自己腹间的手掌，“别摸了，痒。”
    “看看今天薛雪准备了什么吃的给你。”叶谨天边帮叶景穿上衣裳边道。
    叶景扫了他一眼，舒服的让叶谨天伺候，看着叶谨天熟练的忙前忙后嘴角不自觉就挂起了笑意。
    叶谨天收拾好了叶景抬头就见那抹嘴边的笑意，便吧唧一口吻上了那抹笑意，额头顺其自然的与叶景的额头抵在了一起。
    “起来吧，洗漱一下，赶紧祭祭你的五脏庙。”




☆、第五十一章  混乱的心境，名为担忧害怕

外面的天沉的怪异而可怕，叶景蹙着眉看着，心中隐隐带上了不安的感觉，面前薛雪特意熬得粥也变的没了什么味道。
    “父皇。”叶景唤叶谨天，眼中带着担忧。
    叶谨天正沉静着脸色看着外面的天色，眼中极快的闪过一道光。转回头看叶景，见他才喝了一碗粥就不再吃了，便微微皱了眉头，“不吃了？”
    “没了胃口。”叶景回道。
    叶景眼中的担忧让叶谨天不悦，不经意间闪过的眼神就带上了狠戾，东海真真是触犯了他的忌讳！
    心中极端的暴戾叶谨天掩饰的很好，他只是挥了挥手让薛雪把桌上的东西撤下，一边对叶景道：“也好，一会正餐的时候再多吃点。”
    叶景摇摇头，“没胃口。”
    “这是什么理由，嗯？”叶谨天过去拦住叶景的腰道，“怎么就没胃口了。”
    “不知道，这天气很压抑。父皇，我有些不好的预感。”叶景对着叶谨天蹙眉道。
    叶谨天身后抚平叶景的眉目，“没什么好担心的。”
    “父皇！”叶景的手抓紧叶谨天的手臂，不赞同。
    叶谨天看着叶景垂在身后的黑发，一只手缓缓的抚摸，手指卷起一抹长发，纠缠。
    “李年也在东海。”片刻后，叶谨天才冒出一句话。
    “李将军到东海了？”叶景一愣，接着松了半口气。
    看着叶景的神情，叶谨天手上一用力就把叶景抱入怀中，极度的不爽。他知道叶景是因为担心他，但是这样的感觉还是让他极度的不悦，一个小小的东海，难道还能翻出他的五指山？叶谨天还从来没有被人这样及二连三的质疑过，如果不是叶景，他大概早就翻脸了。景儿，你这样不相信我，会让我很伤心的……
    叶景被叶谨天抱入怀中，感觉到了叶谨天身上的怒气。暗中握紧了拳头，叶景张了张嘴，但终究还是什么也没有说出口，垂下了眼眸。
    看着叶谨天和叶景的状态有些不对劲，影和薛雪默默对视一眼，担忧的神色慢慢爬上了他们的眼睛。
    就在此时，厅外传来的影卫的通报声，范离求见叶景。
    抱着的俩人分开，叶景看了看外面的天色，道：“赶紧让他进来。”
    范离在这个时候来找他，也不知道是为了什么。
    片刻，范离就被带到了厅前。
    抬脚进了厅门，一见叶景和叶谨天，范离便对着两人行礼：“少主，太上皇。”
    “起来吧，不用这么多礼。”叶景道。
    “是。”
    范离恭敬的起身。
    “出什么事了吗？”叶景直接便问道。
    范离闻言沉默了一会，道：“少主，东海的事我也有所耳闻，虽然不甚清楚出了什么事，但是，请让范离呆在您身边！”
    范离低头认真坚定的说道。
    叶景一愣，接着沉声道：“我不是说东海的事你不要插手吗，这里没有什么你需要做的，赶紧回去。”
    谁知，范离非但不为所动，还继续道：“请少主让范离呆在您的身边！”
    “你！”范离的固执让叶景意外了一下，接着忽然不知道说什么好。
    “属下不知道您和太上皇准备做什么，但是，请务必让属下呆在您的身边，否则属下是不会离开的！况且，如果少主出了任何的事，属下将无法向楼主和夫人交代。”范离继续说道。自从上次叶景离开后他就一直心神不宁，后来追着出去却一个人影也没有见到，之后他一连几天都在后悔中度过，总觉得那天晚上是出了什么事的，只是他不知道。而东海越来越诡异的气氛更是让他实在放心不下，他不知道叶景和叶谨天准备做什么，但是，他无法再听叶景的话沉默下去，如果叶景要罚也无所谓，这一次他必须呆在叶景的身边。
    范离意外的坚持让叶景一窒，忽然不知道该如何解决。转头看叶谨天，却惊讶的发现叶谨天居然看着外面的天色不知道在想什么，一点也没有发现他在向他求救。
    叶景愣了愣，衣袖下的拳头的拳头握了握，看着范离，忽然道：“好。”
    叶景的话音刚出口，叶谨天身边的气势在无形中陡然一变，但也只是瞬间。
    叶景的眼睛直直的看着叶谨天，自然察觉到了他的变化，只是他也没有说什么。
    范离松了口气，“是，谢谢少主。”
    抬头，却发现叶景的眼睛略过他直直的看着不知何时走到了另一边看着外面的叶谨天身上，沉默了一会，便安静的站到了叶景的身后，守护，从这一刻开始。心，也忽然就安定了，他终于又站回了他该呆的地方。至于叶景和叶谨天的事，就不是他该过问的了。
    厅中的气氛有了片刻的凝滞，影和薛雪再次默默对视，担忧之情更重。
    叶景暗中咬了咬唇，然后上前到叶谨天身边，“父皇。”
    叶景的一声叫唤终还是让叶谨天看向了他，看着叶景，慢慢的胸膛涌上的是委屈的情绪。叶景的不相信是对他的伤害，可是为什么。
    叶谨天眼中的控诉让叶景的心揪得一团，呼吸紧致，张了张嘴，却是说不出口。
    叶谨天失望，不再看向叶景就离开了。
    叶景站在原地呆呆的看着叶谨天的背影，那抹强大的背影染上的落寞让他差点就然不住跑过去诉说自己的想法，可是他停住了脚步，咬住下嘴唇。
    影和薛雪对视点点头，他就跟随者叶谨天离开了，留下薛雪走到叶景的身边，叹息。
    “少主，你是在伤主子的心。”
    叶景一震，看向薛雪，“我……”
    “少主，其实你根本不用担心，一个东海还动不了主子。”薛雪看着叶景继续道。
    叶景忽的一笑，“那如果是我呢？”
    薛雪一愣。
    “如果是我呢，父皇如果面对的是我呢？”
    薛雪看着叶景，暗中叹气，果然是这样。
    叶景不是不相信叶谨天，他是不相信自己啊。
    “少主……”薛雪忽然不知道怎么对叶景说，在所有影卫的心中，叶景从来都不是弱者，相反他们知道，叶景虽然平时温温吞吞几乎从不在人前表现他强大的一面，但是作为叶谨天的儿子、有穷楼少主的他又怎么会是简单的人，只是他的光芒从来不为人所知罢了，因为他根本就不想去展示，他安于过日子。
    现如今，叶景表现出如此害怕和不自信的一面，薛雪恍然才意识到，其实，在叶景的心中还是埋藏着自卑的一面的，面对着叶谨天的强大和面对着心中的对叶谨天的担忧，就开始冒出了头，然后一发不可收拾，像是昨天……
    恍惚间，薛雪又在想，其实主子也该担大部分的责任。每次，只要少主出了点什么意外他就紧张又担忧的要命，恐怖的要死……他对少主的紧张已经在无形中给了少主压力了。
    薛雪摇了摇头，唉，这算是啥事啊，真是的。总之，现在要紧的是――
    “少主，跟主子说明白不就好了。”
    叶景咬咬唇，不是他不想，而是……向叶谨天承认自己的弱小这一点，多少还是让他觉得不爽，再说，谁叫叶谨天每次都看扁他！哼，不让叶谨天知道一下被人看扁的滋味，他是不会知道错的！
    叶景忽然有些别扭了，只是，他接着又看着叶谨天离开的方向出神。
    他是害怕的，害怕自己会拖叶谨天的后退。




☆、第五十二章    再次被掳

躲在房间里，秦扬摸了摸了肚皮，酒足饭饱，神情满足的就差没有翘着二郎腿剔牙了。问他为什么要躲起来？这还用说？他现在一看到叶谨天和叶景就闹心，那两个东西简直生来就是克他的。他的屁股还疼着呢，上一刻还柔情蜜意的这一转眼就变得双双幽怨状，真是受够了！不就是那么点儿屁大的事吗，至于这个样子吗？是欺负东方麒麟那老混蛋没回来于是专门在他这个孤家寡人面前刺激他是吧，好啊，不看，眼不见为净！
    “王爷，您不去管了？”一个影卫趁着给秦扬收拾桌上狼藉的空档左看看右看看后三八兮兮的悄声道。
    秦扬眼一翻，没听见。
    “王爷？”谁知影卫的执着之心也是不可小看的，见秦扬不理他，他便提高了声音喊着，“您真不去管了？”
    秦扬伸手挖了挖耳朵，切，耳屎真厚，啥也没听见！
    那影卫嘴角抖了抖，最后凑过去喊道：“王爷！这回听见了吧！”
    ――嗡！
    秦扬当下就觉得自己的耳朵被喊得震动了起来嗡嗡声响。
    毫不客气的在那影卫的屁股上踹了一脚，“你他X喊屁啊！”
    影卫非常配合的在秦扬踹了他一脚后以狗吃屎状扑到地上呻吟，“哎呦，属下不是怕您没听见嘛。”
    秦扬气煞，咬牙切齿的咆哮道：“管毛！老子干嘛要去摸他叶谨天的烫屁股，惹得一身骚！”
    噗！影卫听完差点喷笑，连忙憋了下去，“但是，您不管就没人敢管了啊。”
    秦扬一听更是怒火三丈，一拍桌子道：“前阵子杵在这里的那些闲人呢？怎么关键时刻个个都不见了踪影！”
    “您说的是？”
    “萧繁那混蛋呢？妙凡呢？”
    “妙凡公子这几天都没有回来，萧谷主除了前天出来冒了个头就不见了。”影卫看着秦扬狰狞的面孔可怜兮兮的说道。
    “倒是会躲！”敢情就他一个闲人？
    “混蛋！”
    啪！
    就在屋内的秦扬和影卫对话的时刻，屋外忽然传来了一声充满愤怒的咒骂，紧接着不知道是什么东西被那人给一脚踹飞了，啪的落在不远处的地上，大概粉身碎骨了。
    秦扬听着这声音就是一抖，霍的起身就想要溜走，但是，明显的没有屋外的人快。他刚起身，那房门就被人踹开了，哐的击向另一边。
    看着这暴戾的状况，秦扬气得要死，脚一跳，“叶谨天，你犯傻也不用特意跑到我这来吧，你！”
    谁知秦扬的咆哮被叶谨天更愤怒的咆哮盖过，劈头就对着秦扬怒道：“那个范离是怎么回事？！一直黏在景儿身边是什么意思？！是想要朕剁了他吗？！”
    “我XXX的怎么知道！有种你就去剁了他啊，跑我这来喊个屁啊！”
    “你以为我不想，如果不是因为怕景儿生气，我早就剁了他喂狗了！”看着就碍眼！
    “反正你已经惹他生气了，再继续也无所谓！”
    “你再说一遍！”
    “我就说！反正你就是没有人家在叶景心中的位置重要！”秦扬火气越大就越是什么都敢说，毫不顾忌。
    叶谨天一听暴戾的气息暴涨，整个人包裹在恐怖中。
    “你说什么？！”叶谨天咬牙切齿。
    “你没听见吗，我说你……”秦扬怒目相向。
    两人的咆哮引得影卫们纷纷头冒冷汗，特别是看向秦扬的目光，简直是要颤抖了。天啊，秦王爷真敢说啊，这不是要害死所有人吗？！
    刚才劝秦扬去管的影卫更是脚发抖，他是要秦扬去剞劂问题不是火上浇油啊！
    嘣！怒目而视的俩人终于动手了，两眼泛红的两人奋力对击一掌，轰的整个屋子面目全非，噼里啪啦的声音开始在墙壁上蔓延。
    杀伤力超大！
    眼看整间屋子就要塌了两人纷纷腾飞而起，轰！的屋顶破了两个大洞，当从洞口飞出的两人立在了院内事，顿时整个庭院飞沙走石。
    为、为什么会变成这样……
    看着眼前的状况，腿肚子打颤的影卫内心泪流。
    闻讯而来的叶景目瞪口呆的看着院内气场恐怖的叶谨天和满眼怒火的秦扬，怎么回事？这两人怎么打起来来了？
    “少主！”因为一见着叶景就像是看到了救命的稻草，差点没有扑过去抱住叶景的脚大哭。
    “怎么回事？”
    这个……影卫一顿，然后非常干脆的摇头，“不知道。”
    不知道？叶景狐疑看了看影卫，鉴于影卫的眼神太清澈，他半信半疑。
    远处的秦扬和叶谨天似乎非常的生气，两人的气场都不太对劲的暴戾气息怒涨，叶景看着就不由的皱眉。
    忽然，两人又动手了，一时间人影闪动，掌风四起，内力的压迫让周围的一群人都倍感压抑。
    叶谨天与秦扬的神情严肃，两人的武功又都是高深不可测，人影闪动间就算在场的人都是一群顶尖的高手也都不禁看得有些吃力，更别说还要分心抵抗叶谨天和秦扬发出的内力波动。
    这两人是动了真格的了。
    叶景一边抵抗着压迫一边看着场中的叶谨天和秦扬。叶谨天和秦扬的交情好到什么程度叶景是深有体会的，所以，更是坚信了这场打斗的不合时宜。
    突然，场中的争斗变得激烈，招式的也趋向于越加狠厉，看的场外的众人额头冷汗直冒。
    叶景的眉头越皱越紧，叶谨天和秦扬之间的打斗已经不再是发泄这么简单了。直觉的，这里面出了意外。
    叶景心一动，就想要去阻止。
    但是，还没有等叶景有所动作，场中的两人已经在一声巨响后悠地分开，秦扬落地后狼别的后退，嘴角渗着血丝，不停的咳嗽。叶谨天虽然好很多，但是从他轻声咳嗽的状况来看，也受了不小的伤。
    叶景一惊，脸色一白，“父皇！王叔！”
    抬脚就向两人奔去。
    但也就在此刻，场外忽然闪进了一人挡在了叶景的面前，叶景急忙停住，看清来人后又是一愣，“萧繁？”
    萧繁面色沉重的看了叶景一下，忽的对叶景出手。对萧繁毫无防备的叶景措手不及，虽然狼狈的躲过了一击，但却还是上了萧繁的当，那击向面门的一招只是幌子，他另一只手飞快的点了叶景身上的穴道，紧接着抱了人就纵身一跃，仗着极佳的轻功离开了院子，留下一句――
    “要想叶景平安无事，最好跟上来。”
    “景儿！”
    “少主！”
    萧繁突然的为难并不在众人的意料之内，叶谨天一急，气血上涌，噗的一口血吐出来，身形一晃。影卫见状连忙吃惊过去扶住他。
    “主子！”
    叶谨天愤恨的一挥手挡开影卫的扶持，狠狠的看了一眼秦扬，追着萧繁的身影消失，同去的还有一院子的影卫。
    秦扬狠狠的呸了一声，“混蛋！”
    等叶谨天一干人离开后，就在无人察觉的墙头，一个人影也悄无声息的离开了。
    终于等院子内恢复了安静后，狼狈的靠着柱子的秦扬忽然耳朵动了动，等确定周围无人后直起了身子，伸手摸了摸自己的胸前，嘀咕一句：“老混蛋，下手这么很，我要是真受伤看我不扒了你的皮。”
    嘀咕完后，秦扬也晃晃悠悠的离开了宅院。顿时，刚才还热闹一片的宅院空无一人。




☆、第五十三章    故地重游

被萧繁抱着迅速移动，叶景一声哀叹，真是背！愤恨，身上被萧繁点了穴，于是只能对着萧繁干瞪眼。
    萧繁忽然一笑，“你可不轻，我抱着你飞来飞去的可是个体力活，你别逗我笑行不行，要瞪一会瞪叶谨天去。”
    那你干嘛劫持我？这可是第二次了！
    萧繁苦笑，“怜墨在玉怜蓉手上，我不来引你们前去，他就有危险了。”
    所以就不顾我了？
    萧繁一边拼命的往目的地赶，一边说：“玉怜蓉是东方闻的手下，为了他她已经走火入魔了，我和宝贝劝了她好几次无果，这一次更是直接拿宝贝来威胁我了，我有什么办法。宝贝不让我动她，那我就只好委屈你了。”
    叶景嘴角一抽。
    “记得我上次跟你说的话？”萧繁低头对叶景一笑。
    叶景一愣，上次？是他逼萧繁的那次？
    ‘这个东海就是一个情场，一场名为爱的阴谋将会笼罩着整个东海，你我无法逃离。你只要记住，即使有那么一天我因为宝贝对你下手了也绝不会伤害你，你只要记住你赠送匕首时我说的话就行。’
    确实记得当时萧繁只说了这两句。
    “想起来了？”萧繁道。
    叶景眨了眨眼。
    萧繁嘴角一勾，“知道说的是什么意思了吧。”
    叶景闻言沉思，名为爱情的阴谋……焦是因为影五才对叶谨天恨之入骨，他这么做无非是为了得到影五；东方闻大概也就是因为叶晟了，玉怜蓉却是为了他……可是，叶凛呢，到现在叶凛还没有露面。
    “一切，你一会就知道了。”萧繁说完这一句就全心的抱着叶景飞快的往目的地地――竹海靠近，叶谨天在身后追的那么紧，再磨蹭就要被追上了，那可不是开玩笑的，叶谨天绝对会先把他五马分尸了。
    这个方向是？叶景眼睛一缩，竹海……
    此时，东海城海岸港口，一艘自蜃楼而出的船停靠在了岸边。天色真的很差，这反常的气候让港口边劳作的人都不禁脸色凝重了些。
    “到了，我们直接过去吧，只怕这会已经对上了。”东方麒麟站在船头转身对船舱内的人道。
    “嗯。”一声回应，船舱里的人点头，此人正是叶晟。
    “还有你，出来吧。”东方麒麟忽然又扬声道，让叶晟一愣。
    只听得后面隐蔽的角落里忽然传出了声响，接着闪出一个人影，邪魅俊美的脸孔，一声的黑衣，衣领上绣着麒麟。叶晟眼睛一缩，那是叶谨天的影卫！但是，看着这个影卫，一声更吃惊的是他容貌，和东方麒麟有着六分的相似。
    此人正是影五。月前他到了蜃楼后便被从小就带他极好的阁主给锁了起来，说是东海将有变故让他不要参与，前几天他隐隐感觉到有大事要发生便偷偷趁着个阁主进来的时候打晕了他溜了出来，正要寻找船只离开就遇见了东方麒麟和叶晟，吃了一惊后他便决定跟了过来。
    他本也就没有想过要瞒住东方麒麟，故此刻脸色很镇定。
    东方麒麟叹气，明明可以安稳的躲过这一次的纷争，为什么还要出来。罢了，他也没有资格对他说什么了，随他吧。
    “走吧。”东方麒麟一转身，“既然搭了我的船就帮忙带王爷跟过来吧，你要找的叶谨天他们也在那里。”
    影五静静的看了会东方麒麟的背影，走到叶晟面前背起他，“得罪了。”
    叶晟一愣，笑道：“麻烦你了。”
    这人，大概是东方麒麟的那个小儿子了，闻儿说过的。只是，看他们父子的相处，果然还是不对盘啊。叶晟恍惚了的及其东方闻说过，东方麒麟对着几个儿子是极为严厉的，东方有和东方闻还好，个性一个比较温和一个沉默，随着东方麒麟折腾也不反抗，但是偏偏小儿子东方冷却是个叛逆的性格，具体也不知道是怎么回事了，反正还是十岁小小年纪的东方冷就跟东方麒麟闹翻了，当时叛逆的东方冷为了表示对父亲的不满非常干脆的从那万丈的悬崖下跳了下去。
    后来这件事在蜃楼就成了禁忌，因为每次一说东方麒麟的脸色就会沉的可怕。东方闻说，其实他曾经见过几次东方麒麟在那个悬崖边上一站就是半天……
    叶晟叹口气，幸好的是这个孩子没有死，不过，东方麒麟也是个不懂的表达自己想法的父亲就是了，真是，东方家的人果然都是怪异的性格。
    一想起这个，叶晟就不由的沉浸在思绪里，闻儿……
    全程无交流，影五背着叶晟沉默不语的跟在东方麒麟的身后，微妙的气氛让叶晟不禁暗中好笑。
    放松自己的身体让影五尽量没有负担，叶晟担忧的是一会要怎么跟叶谨天说才不会让他为难东方闻，虽然他不认为叶谨天真会买他的帐，但是，不管怎样，必须要让他答应才行！
    这些都是他的错，如果他能够把所有都跟东方闻说清楚，也许就不会有在今天这样的状况了。对于他来说，剥开伤口还是有难度的，毕竟那是他看做最亲的人啊，他的弟弟。只是，这一次必须要说清楚了。
    满眼微微摇曳的绿色，叶景被萧繁带进了竹海深处，这算是故地重游了。
    在进入竹海的那一刻叶景非常明确的听到了萧繁松了口气的声音，“你都不知道，我带着你走简直就是个非常危及我性命的事，你那父皇的怒气方圆百里的鸟兽都惊的抖三抖了，真怕他一个把持不住我就被凌迟了。”
    叶景无言，既然这样你就把我放下啊！！
    “好了，我们也都别磨蹭了，赶紧把这事给解决了，下次绝对要离东海远远地。”萧繁继续嘀咕道。




☆、第五十四章    最后的对峙

天空阴沉，空气压抑，即使放眼望去都是一片绿色的竹海也无法让人心情舒展。可偏偏就是有人在此刻兴奋的浑身颤抖，特别是当他看到竹海外接二连三掠进的身影时。
    ‘叶谨天，你的弱点一目了然，即使知道这里面有陷阱，只要叶景在我们手上你还不是义无反顾的进来了。这样更好，我正迫不及待的想要你的命！哈哈哈！哈哈哈哈……’
    焦的浑身都在颤抖，因为即将到来的时刻。二十多年了，他每一次都被叶谨天猫抓老鼠似的耍着玩，这一次，再也不会让叶谨天有这样的机会了！取而代之的是，小五，你终究还是会回到我身边的！哈哈哈哈！
    焦隐隐癫狂的样子引起了他旁边的人的注意，那是东方闻、玉怜蓉、怜墨、妙凡和那黑衣人。
    察觉到众人的目光，焦操着沙哑的声音道：“怎么，你们不觉得此刻是最让人兴奋的时刻吗，嗯？哈哈哈哈！”
    癫狂的笑意终于破口而出，焦毫不掩饰他内心的疯狂。
    东方闻冷冷的看了他一眼，随后便转眼望向了另一边茫茫的海际。
    “怎么，担心你的情人？还是担心之后你交不出人来？”焦停下了笑意阴渗渗的对东方闻说道。
    “人会交到你手上的。”东方闻收回目光淡淡的说了这么一句便不再搭话。
    焦暗中冷哼，不过此刻的他心情好的不得了，也压根就没有在意过东方闻的态度。
    “来了。”一直没有出声的妙凡突然说道。
    众人便把目光转到了近处的竹海，萧繁正带着叶景靠近他们，而不远处叶谨天则带着一群人飞快的跟了上来。
    怜墨看到萧繁而后叶景的时候眼神闪过一丝痛苦，他的亲姐姐不听他的劝不算还拿他当人质，这对于他来说是个不小的打击，但是更难过的是姐姐无法从东方闻的魔魅中逃离，这样痛苦。
    萧繁抱着叶景很快便靠近而来一群人所在，只见那原来只是一座竹楼的地方此刻前面已有了百丈宽的空地。
    就在要落地的那一刹那，萧繁悄然给叶景解开了穴道，“一会先别动。”
    叶景眨眼，了然。
    把叶景带到空地上，萧繁就看向了玉怜蓉，“大姐，而你我可是如约带来了，该让怜墨放松了吧。”
    萧繁会这么说是有原因的，因为怜墨的脖子上正被架着一把剑。看着那把剑，叶景明显的感觉到了萧繁的变化，即使他的语调依然调侃。叶景知道，萧繁是真的动怒了，即使对方是怜墨的姐姐也不会让他有任何的迟疑了。
    玉怜蓉眼神一闪，挥了挥手让人撤下怜墨脖间的剑，道：“当然。不过，到结束之前他还是在我这个姐姐身边会比较安全。”
    萧繁一笑，“自然。”
    只是，那笑意是未达眼底的，因为眼底流转的是冰冷的寒意。
    叶景站在空地上，静静的看着对面的一群人，周围此起彼伏的是那种犹如野兽的气息。
    “景公子。”让人意外的是东方闻先跟叶景大了招呼，态度虽然冷淡倒也没有任何为难的神色。
    叶景必须装作无法动弹，只能一笑，“别来无恙，东方教主。不知刘叔和刘兄可好。”
    “好。”东方闻淡淡点头。
    “那就好。”叶景亦是点点头。
    哼，不愧是叶谨天的杂种。焦看着叶景不屑的冷哼，叶景还不在他的眼里，他要让他倒下的人是叶谨天。
    “景公子可不好请呢。”玉怜蓉一声笑道。
    叶景微微一笑，“不敢，掌柜的繁忙，叶景岂敢多加打扰。”
    “是吗，我还以为是景公子嫌弃我的酒肆呢。”玉怜蓉道。
    “怎会，只待事情结束，叶景自是要多加打扰的，到时候还望掌柜的不要嫌叶景烦人才好。”叶景回道。
    玉怜蓉一笑，不再多说，因为此刻叶谨天已经到来，带着滔天的怒气和压迫性的气势。在他身后随着落下的影卫静悄悄的站立在一边，神情严肃的打量着空地上的所有人。
    叶谨天，从他出现的那一刻开始，他的目光就一直放在了叶景的身上，一边又一边的查看，露骨的程度就连叶景都不禁暗中抖了嘴角，寒毛直竖。在场的其他人完全成了空气……
    东方闻静静的站立，不言不语。倒是焦开了口，“哼，陛下倒是一如既往的目中无人。”
    叶谨天抬头看向萧繁，眼神冰冷的差点让萧繁骨头都冻掉，暗中嘶了一声。
    别、别介啊，他这不是没、没办法嘛，就借你家叶景一用而已。朋友嘛，不就该两肋插刀啊。
    可惜的是萧繁的这一番心灵的沟通无法传达个叶谨天，至于于叶谨天的眼神越来越恐怖。
    就在萧繁差点要忍不住蹦起来躲在叶景身后的时候焦又出口了，带着被忽视的不满：“皇帝陛下这样目中无人好吗，叶景可是还在我们手上。”
    这次，叶谨天才终于把目光和萧繁及叶景的身上转开，淡淡的扫了一眼全身用灰色衣袍罩着的焦道：“你是谁。”
    冷冷淡淡的一句足以噎死人。
    隐在黑暗中的脸色一僵，焦眼中带着怒意，嘴上却道：“皇帝陛下真是贵人多忘事。”
    “所以？”叶谨天不咸不淡的接道。
    “你明知道这里面有陷阱却还是进来了，叶景真就对你这么重要？还是说，父子亲情呢？”焦得意又扭曲的声音说道，“父子乱伦，皇家果然不比我们这些人高贵到哪去。”
    说完，他等着看叶谨天和叶景的脸色。
    众人沉默，在场的几乎没有人不知道叶谨天和叶景的关系。就连东方闻等人在焦这么说出来以后他们也是除了沉默就不想做任何的表示，随着他的恶趣味。
    只是叶谨天根本就犹如没有听见，他的眼神再一次的看向了叶景，幽深。
    叶谨天的这一动作让众人意外的了一下，便不约而同的看向了叶景。
    只见，叶景似乎不明所以的，坦然的静静回望众人道：“怎么？”
    一笑，叶谨天勾了嘴角。
    “然后呢？”依旧是淡然不屑的语气，叶谨天再次道。
    焦暗中咬牙，可恶的叶谨天！
    一转头，焦看向妙凡对叶谨天道：“或是看到有人背叛也无所谓？”
    焦的话音落，妙凡见众人望向他不禁黑线，无辜的眨眨眼。
    “辜负了我的闲情随你们引我来就是为了听你们说这些无关痛痒的话？”叶谨天扫了一眼焦等人道。
    焦气急，但是还不到时候不得不压下怒气。
    “陛下好魄力，我们引你来自然是有事相问。”东方闻在这个时候开了口。
    然，叶谨天却是扫了他一眼，道：“我不跟愚蠢的人对话。”虽然当年他也间接造成了叶晟的伤害，但成王败寇是自古不变的道理。更何况，连真正的罪魁祸首都无法查清楚的人，叶谨天压根就懒得理。
    这一次就连东方闻的脸色都不禁变了一变，“陛下何处此言？”
    只是叶谨天已经不再理他了，叶谨天对萧繁冷冷道：“把景儿还给我。”
    萧繁脸色一苦，‘别啊，伟大的皇帝陛下，您就不能先等等吗，多点耐心啊，我家亲亲还在对方手里呢，您就不能帮人帮到底啊。’
    见萧繁无动于衷，叶谨天眼神顿时凌厉，“你要我再重复一次？”
    萧繁这次彻底哭丧着脸了，“叶景，你说说话啊。”
    叶景别了他一眼，“现在知道求我了？”
    “是是，你就说说话啊，拜托。”不然，他就要被叶谨天给杀了啊。
    叶景暗中一笑，看向叶谨天，静静的眨眼。
    叶谨天心中立即冷哼，非常想装作没有看见，但是……能不能别眨眼了？
    叶景就这么无辜的眨着眼睛，叶谨天好几次想再开口都被压了下次，不禁内心气愤！
    算你狠，叶景！
    看着叶谨天妥协的目光，叶景不禁松了口气，幸好，叶谨天还没有被怒火烧去理智，不然他也说不动了。
    看着叶谨天和叶景的互动，对面的一干人等便了脸色，心思各异。
    焦冷冷出声，“叶谨天，你别不知好歹，如今叶景在我们手上，你最好还是安分点。而且……你以为仗着你刚受了内伤的身体能够抵挡住我的这些狗吗？”
    焦的话到此，叶景不禁眼神一闪，果然，他就觉得叶谨天和秦扬突然的打斗不合时宜，这里面还真是另有文章了吗？
    “你需要试试？”叶谨天冷冷道。




☆、第五十五章   峰回路转

与此同时――
    “碰！”
    “哎呦！”
    因为有人监视着，秦扬不得不与叶谨天演了一场戏，还要假装气愤而去，绕着大圈子绕到了港口边。一边愤愤的想着叶谨天下手太重，一边赶路，没办法，他还要赶回去接应。
    谁知道，正是因为想事情想的太投入的缘故，刚从港口不远处的一条暗巷蹦出来就撞上了一人的胸膛，碰碰声直撞得他头都嗡了一下。
    “谁啊！没事长那么结实干什么！”秦扬一边摇了摇头一边晕乎乎的骂道。
    “呵呵~”谁知，传来的确是低沉愉悦的笑声，接着一只大手伸过来抚摸着他的头顶，“怎么这么急？”
    秦扬霍的抬头，东方麒麟！
    他身后还跟着背着人的影五……
    “你们怎么在这？”秦扬惊讶问道。
    “刚赶回来，准备赶过去。”东方麒麟回道。
    “哦……那快点，那边都不知打咋样了。”秦扬愣了一会身，才跳脚急急忙忙的道。
    “别急。”东方麒麟按下跳脚的秦扬温和笑道，“叶谨天那狐狸怎么也不可能搞不定的。”
    “那可不一定，只要关乎叶景，他那就是炸药！”秦扬不以为然道。
    东方麒麟和秦扬的互动让他们身后的两人看的目瞪口呆，影五是从来没有见过东方麒麟这样的一面，而叶晟更是惊奇。
    适时，秦扬挣脱东方麒麟的手掌探过头看去，没等他开口对方已经先开口道：“好久不见，秦王爷。”
    秦扬眉一挑，“是够久了。”
    叶晟微微一笑。
    “好了，赶紧各自行动吧。”秦扬手一击，道。
    东方麒麟眉一皱，“你不跟我们一起？”
    “我另外有事，你和他们先去，毕竟那边那些怪物可也不好应付。我这边可是纯粹跑腿监督的，没什么危险。”秦扬对东方麒麟道。
    东方麒麟想了一下才道：“小心。”
    “会啦。”秦扬挥挥手，“赶紧去吧，我先走了。”
    说完，他就很快的消失在了几人眼前。
    东方麒麟看着秦扬离开，对影五和叶晟道：“走吧。”
    两人点头。
    话回到竹海这边――
    东方闻脸色微微一变，叶谨天着实太过目中无人了。
    “哈哈哈！教主，皇帝陛下现在眼中除了他儿子怕是再看不到任何人了，你就别费工夫问他了，反正我们到了这里难道还能转变？”焦一番话明朝暗讽，也不知道究竟是讽刺叶谨天还是东方闻，还是两者都有。
    东方闻扫了他一眼，“我自有主张。”
    焦隐在黑暗中的嘴角勾起怨毒的笑意，东方闻，早就说过你是个可怜虫了，如今做这般有什么用，问的再仔细也该不变了事情，你以为叶谨天还会放过我们？哼！
    说实话，叶景还是有些迷迷糊糊搞不清楚状况的，不过，他在某方面和叶谨天一个样，擅长装，装的你压根就看不出来他究竟知道多少。现在，他就翘着嘴角勾着微微的笑意，不动声色的站在那里，比起叶谨天双眼喷火的样子，他可显得镇定多了……大概，这是叶景终于装赢叶谨天的一次，影卫心想。
    叶景的样子多少让对面的一行人心里有些犯怵，拿不定现在是什么状况。
    萧繁暗中差点笑抽筋，背过脸去隐隐抖动的肩膀非常可疑。
    叶景淡淡的扫了他一眼。
    萧繁立马暗中咳嗽一声，淡定站好，眼中恰到好处的表现出怜墨的担忧。
    “……”
    太、目中无人了。
    焦的手掌被捏的咯吱响。
    “东方教主，我们的目的都是为了让叶谨天死，如今他都已经入了套，我们还等什么？难道要等到出状况？”焦干脆转头盯着东方闻道，“速战速决，免得夜长梦多。”
    东方闻沉默了片刻，转身离开空地，“随你。”
    闻言，焦得意一笑。他看向叶谨天一行人，“叶谨天，多年来我可是没少被你耍着玩，这一次，我倒要看看你要怎么翻出这里，哈哈哈哈哈！来吧，让我看看你如死神降临的王牌吧，哈哈哈哈！”
    说着，他一面往后退，一面拿着一把奇怪的短笛放到嘴边吹起，尖锐刺耳的声音入耳，周围此起彼伏的声音瞬间不再掩饰的透露了出来，一双双眼睛透过了竹林盯着场中央的叶谨天一行人。
    叶景被萧繁带着离开了场地，站到了玉怜蓉他们的站的竹楼上。
    察觉到叶景隐隐准备冲出去，萧繁连忙压住他，“别动！”
    叶景僵了一下。
    “叶谨天不会有事。”萧繁用密音在叶景的耳中说道，“你等着看好戏吧。”
    叶景一愣，看好戏？
    果然这些家伙是有事瞒着他的！
    叶谨天动也不动的站在那里，看都不看周围渐渐围过来的一群怪物，甚至连长剑都没有出手，他只是看着竹楼上的叶景，眼睛眨也不眨的盯着。叶景在别人的手上，尽管知道他不会有危险，但是，不盯着，就会害怕下一刻出现他无法掌控的意外。
    叶景愣愣的看着叶谨天，张了张嘴，“父皇……”
    有怪兽……
    你倒是看看周围啊！看我能看出朵花来吗？！
    叶景哭笑不得又紧张的要命，虽然萧繁说不会有事，但是谁知道他们是怎么打算的啊。
    手心出汗，叶景差点忍不住一蹦而起拿鞋砸过去了，别看了！
    只见，叶谨天的嘴角忽然勾起。叶景那急耳扰腮的样子，非常的取悦了他。
    “看吧，都说没事了，他不是还悠哉的很。”萧繁嘴角抖了抖对叶景道。
    叶景这回啃再也淡定不了了，双眼喷火的看着叶谨天，非常想过去咬上一口。
    萧繁看着叶景急躁的样子，幽幽一声叹息，果然还是老姜辣啊，叶景这家伙，这就破功了……
    看着场下叶谨天身边的空间越来越小，焦放声得意大笑。
    “怎么，还不放你那一群怪物出来？”焦对叶谨天道。
    “一群杂碎，你以为值得谁出手。”叶谨天倒是难得心情很好的回了一句，不过差点气得焦吐血。
    伸手把竹笛放入口边，正要命令底下的一群怪物攻向叶谨天的等人的时候，忽然从身后射出来一道劲风，焦一惊，猛地闪开，只是手中的竹笛却被打下了竹楼。焦连忙回身扑过去要捡那竹笛，但是却被一道剑光逼得只能回身后退。转头一看，居然好似妙凡！
    “你！”焦震惊气急，“妙凡！”
    沙哑的声音刺耳难听。
    “别这么叫人家，我可会想吐的。”妙凡一手持剑，一手挖了挖耳朵道。
    妙凡突然的变卦让众人猝不及防，就连东方闻都不禁脸色一变，而另一边的黑衣人则忽然僵了一下，然后慢慢的勾起了自嘲的笑意，目光停留在了妙凡身上一会后便望向了渺茫的海际，静静的站立不言语。
    妙凡状似不意的看了一眼黑衣人，某种飞快的闪过一丝痛楚，然后又勾起了痞痞的笑意对着焦和东方闻一群人。
    “我劝你们最好不要乱动的好。”妙凡说着原本空无一物的另一手上出现了一个与刚才焦手中同样的短笛，嘴角一翘道：“我的技术科没那么好，一会误伤了人就糟了。”
    “你怎么会有这个东西！”焦震惊的看着妙凡手上的短笛。
    “啧，难道我跟在你身边这么久了，不做出点成绩怎么行，我家主子可以一向不是个有善心的人。”妙凡说着有意无意的看了看叶谨天。
    竹楼另一边的叶景也看的目瞪口呆，而趁着这个众人被妙凡吓呆的空档，萧繁一推叶景道，“走！”
    说着，萧繁自己飞快的一掌虚晃向玉怜蓉的人，那人迫不得已回档的当口手中的怜墨就被萧繁救走紧接着飘然而下，离开了竹楼。
    叶景早在萧繁说走的瞬间就已经飘然下了竹楼，刚好落在了叶谨天赶过来的怀抱里，紧接着……被打了一记屁股。
    啪！
    响亮的声音回荡在整个场地……
    叶景傻眼了，一干影卫也傻眼了，萧繁和怜墨傻眼了，就连住楼上的妙凡都差点拿不稳自己手中的剑。
    颤颤巍巍的伸手摸了摸屁股，叶景脸色五颜六色一起涌上，涨的通红的脸上又气得直发抖，连话都说不出口了。
    好丢脸……这是众人替叶景想的。
    妙凡眼看不妙，连忙扬声道：“主、主子，现在要怎么办？”
    叶谨天把还气的说不出话的叶景抱进怀里，看向妙凡，扫了一眼竹楼上的人，“杀！”




☆、第五十六章   求情

“杀！”
    叶谨天的一个字，包含着漫天的杀意，冻得在场的人全都抖了一抖。
    焦双眼通红，疯狂的看着妙凡，“妙凡，我做鬼也不会放过你！”
    说着就猛的要扑上去，妙凡连忙闪躲，顺便一把将竹笛塞到自己唇边，尖锐的声音响起，一群群的怪人就瞬间转了方向盯向了竹楼，紧接着转换的竹笛声更是让他们毫不犹疑的就攻向了竹楼上的一群人。
    东方闻眉头紧皱，玉怜蓉银牙暗咬，焦气的哇哇大叫，还有他们的一干属下咒骂声不断，唯有黑衣人，安静如初，除了拔出了腰间的剑不再有任何的表示。
    怪物是没有理性的，叫让他攻击谁他就会毫不犹豫的攻向谁，无痛无痒，直到倒下。
    抱着叶景，叶谨天带着一群人退到了空地的另一边冷冷的打量着竹楼上手忙脚乱的人和不断倒下的人，眼神不带一丝的暖意。
    叶景还没有从被打屁股怀中醒过来就被眼前的一幕吓呆了，“父皇！”
    还有怜墨的姐姐在啊，东方闻……也是东方麒麟的儿子，刘叔的亲人……
    叶景震惊的看向叶谨天。
    但是叶谨天回他的却是冷冷的眼神，“他们要杀了我。”
    叶景一窒，张大的嘴巴半晌合不上。
    另一边，怜墨拼命的想要挣脱萧繁的束缚，可是却被萧繁点了穴道动弹不得。
    “萧繁！”
    怜墨的眼睛都快要瞪出来了，不满血丝急得要命。
    看着怜墨眼中带上的恨，萧繁连忙遮住他的眼睛，缓慢道：“别这样看着我，亲亲。”
    “她不会有事的，你再等等。”还有人没有上场，这出戏怎么可能这么快落幕。
    “什么意思？！”怜墨不解。
    “总之，你再等一下。反正你姐那边也一时半会不会有事的。”萧繁低头说道。
    其实，如果不是怜墨，他早就亲自动手宰了那个女人了，可是，还是不行啊……
    “你最好没有骗我！不然，我会永远恨你！”怜墨的理智堪堪在悬崖边上就快要掉没在深海了，他咬牙切齿的对萧繁说道。
    萧繁甚至一僵，苦笑：“当然，我怎么会骗你呢。”
    源源不断的怪物让竹楼的人哇哇大叫，这些怪物打又不怕死，偏偏还非常敏捷，让人无可奈何。
    东方闻眼色终于不耐，对玉怜蓉看了一眼，玉怜蓉心领神会，伸手从衣襟内掏出一个瓷瓶，咬牙扒开瓶塞，纵身一跃，漫天的黑色粉末就洒向了外围一群群的怪物。腐骨散，见肉腐肉，见骨腐骨，直到你变为一滩血水……
    以肉眼可见的速度，腐骨散一沾上那些怪物就迅速的吞噬了他们的身体，很快的一只脚，或是一只手没了，紧接着的是他们的身体……而倒霉的以脑袋接触的到则很快的被复试掉了半个脑袋，轰然倒地。
    话到此，说一下玉怜蓉手中的腐骨散。那是蜃楼禁药，整个蜃楼剩下的不到三瓶。这是东方闻为了以防万一拿出蜃楼的，这也是当初蜃楼异状的原因之一，蜃楼的人都以为里面的东西完好无损，实则，很多已经被掉了包。东方闻虽然是教主，但是，东方麒麟还在，各阁主又眼睛盯着他，不这样做还真是难以带这些禁药出门。
    玉怜蓉手中的腐骨散丢掉了大半怪物的性命，但是腐骨散苏日安霸道，终也有限，很快的，一瓶就见了底。
    眼看还有大半的怪物不停的攻击过来，而远处叶谨天的影卫们个个都还盯着他们，玉怜蓉不禁担忧起东方闻的处境。
    “教主，你先走，我帮你断后。”玉怜蓉杀到东方闻的身边道。
    东方闻看了她一眼，“不用。”
    “教主！”玉怜蓉一急，然后道：“您还有王爷，您要把他丢下吗？”
    东方闻闻言一抖，眼神飞快的一变，半晌道：“不用。”
    玉怜蓉心急，她很希望东方闻呆在她的身边，单丝她不希望东方闻没了性命。
    “教主，你快走啊！”
    “你以为叶谨天会让我走吗。”
    玉怜蓉闻言一咬牙，愤恨的瞪向远处的叶谨天一行人，双眼一红，奋力的杀向那些怪物。
    对面的惨烈让叶景有些不忍目睹，不禁微微移开了视线，然而一接触到怜墨焦急泛红的眼眶时又不禁苦涩。
    就在此时，东方麒麟带着影五和叶晟也到了竹海，刚闪进竹海深处就被竹楼上惨烈的状况惊的呆住。
    “闻儿！！”叶晟立即破口大喊，眼神欲裂，双手紧紧的抓着影五的背。
    叶晟的叫喊声穿透了场内的空气传到了众人的耳中，只见东方闻僵了一下立即抬头望去，顿时呆住，为什么？为什么他会在这里！！
    转眼一下子就看见了东方麒麟，东方闻立即凶狠的瞪着他，东方麒麟！！！
    拼命的挣扎，叶晟想要让影五带他去东方闻那里，眼见着那些怪物不停的攻击着东方闻他简直心都要随着碎了，“不！不要这样！快！求求你，带我过去！”
    “不要过来！”眼见叶晟挣扎着，东方闻心一痛，连忙喊道。
    “闻儿！”叶晟眼眶泛红的嘶声喊道，忽然他一僵，转头寻找人。果然在另一边，被他找到了叶谨天。
    “带我去找你主子，求你，快！”叶晟求着背着他的影五。
    影五看了看叶谨天，沉默的背着叶晟穿过场地到了叶谨天身边，同时东方麒麟也回走着眉头到了叶谨天身边。
    “陛下！”叶晟一见到叶谨天就喊道，然后对影五说，“放我下来！”
    影五默默的放下了叶晟，就看到他趴着扑过去抱住了叶谨天的脚，抬头道：“陛下，求你停止，求求你！闻儿他并不知情，一切都是我的错，你饶过他吧！”
    叶谨天眉一皱。
    叶景被吓了一跳，然后看了看叶谨天，迟疑的不知道该不该蹲下去扶那个人，那个大概就是当年的大皇子后来的晟王爷的人。
    “陛下，求求你！”叶晟紧紧的抓着叶谨天衣服的下摆道。
    终于，叶谨天淡淡道：“影，还不赶紧扶皇兄起来。”
    “是。”影回道，然后走过来就要扶起叶晟，“王爷，起来吧。”
    “不！陛下，你先答应臣好不好！”叶晟焦急的说道。
    这时，东方麒麟也开了口，“东方麒麟是我儿子，难道你要赶尽杀绝。”
    叶谨天淡淡的看了他一眼。
    叶景看了看周围的情形，想了一下，忽然上前道：“父皇，先让妙凡停下来吧。”
    叶谨天转头，看着叶景，看着看着就忽然委屈道：“可是他们刚才劫持了你，还想杀我。”
    叶景一顿，“那你等下杀回来好了，现在先停，让影卫们把他们抓过来就好了。”
    叶谨天听完非常认真的想了想，“你屁股不痛了？”
    叶景闻言脸色一僵，“父皇，我屁股很痛，大概会痛个一年半年的。”
    言下之意，大概有一年半年叶谨天是绝对不可以碰他的。
    这回轮到叶谨天脸色一僵了，他当即伸手道：“停！”
    开玩笑，一年半年，不得要他的命。
    周围的人脸色僵了僵，非常默契的转头不去看叶谨天和叶景。
    唯有叶晟呆了片刻，愣愣的让影把他扶起来。
    父皇？这个是叶谨天的儿子？可是为什么他们之间……
    叶晟在这样的时刻里华丽丽的辶恕…什么状况。
    妙凡一声短笛响，所有的怪人都听停了下来，乖乖的聚集到了空地的一边，也……剩下不多了。
    竹楼上除了东方闻、玉怜蓉、焦和黑衣人还好好的，其他人都差不多倒下了，气喘息息的看着楼下空地上的人，周围瞬间被叶谨天的影卫包围着。
    被人用剑指着的感觉不好受，所以有人就是不听话的，譬如焦。他一看到场下出现的影五的身影就迫不及待的想要冲下去，于是他毫不犹豫的攻击向了影卫，但是半途被另一把剑隔开，站在他对面的是影三。
    “又是你！”焦咬牙道。
    “上次是你好运，但是你却再一次的把他浪费了，这一次，绝对要让你死。”影三语气不缓不急的说道。
    “你以为这一次你还能杀得了我？”焦眼神一狠，“让开，让小五来见我！”
    “他是不会见你的。”影三淡淡的看了看影五的方向对焦道。
    焦随着望去，果然就见影五淡淡的看了他一眼就转头不再理会。
    “不可能！一定是你们威胁他的！”焦疯狂的喊道。
    “你忘了上次是谁让我杀你的了？”影三道。
    焦一僵，“那也是你们逼他的！”
    影三于是想，焦已经疯了。
    “你还是去死吧，下辈子不要在这样的环境，不要再爱上求不得的人，最好不要爱了。”影三突然难得的对着焦说道。
    焦愣住，“不要爱？”
    “你的一辈子就毁在了求不得的爱上，值得吗。”影三真的很好奇。
    “呵~哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！！”焦仰天大笑，“值得？不值得？”
    “来吧，废话那么多干什么！”笑声戛然而止，焦举剑便袭向了影三。
    影三点了点头，迎上。




☆、第五十七章   海之殇

焦和影三的缠斗不再引起任何人的注意，东方闻下了竹楼后，叶晟立即要走过去，影没有办法，正想要抱起他走过去的时候东方闻已经闪到了眼前，一把抱起叶晟亲昵的吻了吻他的额头。
    “不是说你安心呆在那里就好的吗，怎么出来了？”东方闻温柔的拨开叶晟额头汗湿的头发道。
    叶晟眼眶一红，“我担心你。”
    东方闻沉默的抱紧了叶晟，温柔的抚摸着他的背。
    看向叶谨天，他道：“这次是我失误了，陛下要杀要剐随意，只是这一切都不关他的事，请陛下不要为难。”
    叶谨天可否可不否的看了他一眼，又看向了叶景，“景儿，现在他们都好好的了，你那个一年半年的能不能不算了。”
    叶景嘴角一抖，“嗯。”
    叶谨天顿时一喜，松了口气。
    眼见东方闻被叶谨天忽略的一干二净，叶景暗中瘪了瘪嘴，开口道：“东方教主，你知道，你想要杀的人是谁吗，是我父皇。所以，我是很想你死的。”
    叶景话一出口，众人都一愣，唯有叶谨天勾了勾嘴角，得意的笑。
    “可是……”叶景叹口气的看了看焦急的看着他想要开口的叶晟，以及一边不动声色就要站到东方闻身边的东方麒麟，还有身子僵了僵的影五，“没办法，谁叫我喜欢刘叔做的菜，如果杀了你他要是不给我做菜了我大概会很伤心。”
    闻言，那个几人松了口气。
    “不过，死罪可免活罪难逃。”顿时，几人的心又被叶景吊了起来。
    “可是……”这边叶景话还没有说完，那边只听得一声巨响，然后地上猛烈的抖了抖。
    叶景一把抓住身边的叶谨天。
    “怎么回事？”
    这时，一直默不作声的黑衣人忽然眼神奇异的看向一边的妙凡，难道……
    有意思，黑衣人勾了勾嘴角。
    “不用猜了，是竹海外面的的山坳被炸药炸掉了，不出一刻，这里将被海水倒灌，所有人都逃不过。”黑衣人忽然开了口。
    听到的他话众人吃惊的看向他，不仅惊讶他说的话，还惊讶他的声音，这是……叶凛！！
    一笑，黑衣人伸手揭开脸上的面具，一张清秀的脸便出现在了众人的眼前，赫然就是叶凛！
    叶谨天猛地盯着妙凡，眼神冰冷。
    怪不得叶凛的踪迹一直忽明忽暗，怪不得居然会出现埋了炸药他却不知道的事，好你个妙凡！
    妙凡顶着叶谨天的眼神，猛地跪下，“主子，对不起。”
    叶谨天看都不再看他一眼，拉起叶景，对影卫道：“走！”
    众人一点头，跟着叶谨天就立即撤离。
    东方麒麟也赶紧撤走，东方闻则带着叶晟赶紧跟上，萧繁拉着怜墨早就先走了，玉怜蓉很在东方闻等人的身后。
    扑哧！长剑入胸，这一次，焦再也没能从影三的剑下逃过。
    “呵呵……哈哈哈哈哈……”焦缓缓的从竹楼地上破开的洞掉了下去，带着奇怪的笑意摔在地板上激起一片的尘埃。
    影三静静的看着焦断气，看着那把插在焦胸前的剑和汹涌而出的血，静立片刻，飞快的转身离开了。
    很快，整个场地除了那一群仍然不知所以的怪人就只剩下叶凛和跪在那里的妙凡。
    “你这个时候引爆炸药有什么用，已经是多此一举了。”叶凛静静的看着妙凡道。
    “嗯。”妙凡仅仅是低声回了一句。
    “为什么？”叶凛终于还是问了，“你这个时候背叛叶谨天有什么好处呢？”
    “主子一定不会放过你的。”
    “我知道。”叶凛无所谓的道。
    “可是我不想你被他们杀死。”
    “所以就引爆炸药？”妙凡好笑的问。
    “起码，你还可以趁着现在逃。”
    “呵，你没看见吗，那些影卫走的时候理都不理我，在叶谨天眼中，我死不死他都已经半点不在乎了。”叶凛笑着道。
    “主子的心思我们猜不透……”
    “也许吧，但是谁在乎呢，你走吧。”
    妙凡摇摇头，“出去了，也没什么好的，还会连累妙手居。”我想陪你。
    “你不走我可走了哦。”
    “好。”
    妙凡忽然便放声大笑了起来，“哈哈哈哈哈！你这人果然有意思。”
    笑着笑着，已经可以隐约看见竹林被接二连三压倒的情景，扑面而来的是海水的气息。
    “你不想做什么吗？”叶凛忽然笑着对妙凡道。
    一直跪着的妙凡抬头，看向叶凛，起身，忽的抱了过去围住了叶凛，“我想抱你，吻你。”
    “那就抱，那就吻。”
    话音落，妙凡便深深的吻下了那双自己朝思暮想的嘴唇，温柔的，细致的。
    叶凛迷迷糊糊的闭上眼，他还是不懂，不懂人为什么要这样拥抱亲吻，只是，被拥抱的时候感觉好温暖，心一下子满满的，被吻住的时候有点醉醉的，唇上柔软的感觉让他不禁想要张开嘴。
    当然，他也顺着心底的感觉张开了嘴。
    妙凡的舌欣喜的随着钻入了萧繁的口中，缠绵。
    ‘记得你说过，这整个东海就是一场情局……’
    呼啸而来的海水压弯了竹林，涌进了空地摧毁了竹楼，残骸碎屑。
    远处的高地，一道身影静静的看着地下相拥的两人直到他们被海水淹没，沉静的脸色涌上一丝痛楚。
    转身，离开。




☆、第五十八章  破事儿完结

一群人急急的撤离竹海，刚踏上高地就感觉到身后扑过来的海水的气息，转身，那处在低地里的竹海已经被掩藏在了海水之下。
    “妙凡和叶凛……”叶景搜寻了一遍周围的人后定定的望向那海水深处呆呆的道。
    “那是他们的选择。”身边的叶谨天揽紧叶景的腰身道。
    众人沉默的看向被海水掩盖的竹海深处，隐隐还能看见竹楼残骸的漂荡，此刻，竹海已经真的成海了。
    叶景真的很吃惊，叶凛居然会武功还很厉害，而且他一直化作黑衣人处在这东海局势之中。
    “为什么？”叶景喃喃道，叶凛为什么这么做。
    没有人能够回答他，唯一知道最深的人已经跟着一起留在了那海底。
    叶谨天静静的望着那海的深处，片刻后他对叶晟道：“你最好给我一个解释。”
    叶晟低垂下眼眸，“是。”
    东方闻紧了紧手中的身子，眼神奇异的看着低垂着眉目的叶晟。事到如今，如果他还再不能察觉出不对劲的话就不是东方闻了。原来，怀中的人真的瞒着他很多……
    玉怜蓉咬牙看着东方闻和叶晟，落寞的神色让怜墨一阵心痛。为何，要如此执迷不悟。
    众人看着这几人暗中的互动都不禁一阵低声叹息，这事是怎样的复杂。
    秦扬急急忙的带着一群人暗中抄了东海王府，好不容易搞定了正要赶去竹海看需不需要帮忙就感觉到脚下一阵震动，明显是从竹海的方向传来的，当下脸色一白，不是吧……
    拔腿拼命就赶，挺住啊！！！
    当秦扬上气不接下气的赶到竹海外的小山坳时就看见了一行正准备离开的人，吊起的心终于噗咚落地。
    “你、你们……”秦扬气喘细细的颤抖的指着一群人道，“你们……”
    说话间他就看到了众人背后汪洋竹海，不禁张大了嘴巴，愕然。
    半晌，他才合上嘴巴喃喃道：“你们太夸张了……”
    “处理完了？”叶谨天一句话轻飘飘的就飘进了秦扬的耳中。
    秦扬白了他一眼，“废话。”
    “那就回去吧。”叶谨天说着就率先带着一群人走了。
    秦扬对自动走到身边粘着的东方麒麟道：“你们都做什么了，怎么成这样了？”
    “边走边跟你说。”东方麒麟整了整秦扬因为急速的奔走而凌乱的发丝道。
    一夕间风云变，东海城的百姓除了对那一阵震动的疑惑外生活再没有任何的改变，此刻的街头依然是人来人往，看着夕阳下的整个街道上人潮的涌动，叶景不知觉的看了看天空，发现漫天的阴沉已经消去，正是难得的傍晚时分的好天气。
    影五一窒默默的跟在影三的旁边，以往最是活跃的他此刻安安静静的，叶景看了看他，便转回了头。
    各人事还得各人了。
    夕阳的将一行人的影子拖得长长的，在街上众人诧异的眼光中，一行人进了东海王府。
    该是给这个混乱的事件一个终结了。
    坐定，众人沉默片刻后首先开口的是叶晟，他看了看东方闻，“对不起。”
    东方闻没有说话，静静的等待着叶晟的下文，只是他的手正温柔的轻轻按摩着叶晟的腿脚。
    “我的毒不是陛下下的，是……我弟弟。”叶晟苦涩说道，“当年显儿想要下毒还陛下，被陛下发现，陛下很生气，便派人暗中把毒下回了显儿的饭菜中。那个时候我阴差阳错的在显儿那里用膳，当时……显儿应该是发现了不对劲的……我明明察觉到了他的脸色不对劲却还是接受了他转而让给我的那杯酒和那道汤品。后来……”
    “显儿虽然是我的弟弟，可是他跟我并不亲，尽管我尽量去靠近他。他忽然对我好，我很高兴，可是我并没有想到会是这样……后来，显儿还利用这件事嫁祸给了陛下，当时……”
    “好了，别说了。”东方闻忽然打断叶晟的话，“别说了，我知道了。”
    伸手轻轻摸了摸叶晟泛红的眼眶，“是我不对，不该在揭起你的伤心事。”
    叶晟摇摇头，“是我不对，如果不是我一直不愿意面对而不告诉你，也就不会有这件事。其实……我是恨的，我是恨的……”是的，在他的心的角落里是恨的，恨自己一直看做最亲之人的弟弟，恨叶谨天……恨，为什么他要背负起他们之间争斗的牺牲。
    “嗯。他们不对。”东方闻道，“我懂。”
    叶晟忽的埋头进了东方闻的怀中，没有声音，只是抖动的肩膀泄露了他的情绪。他不是圣人，他会怨恨着不公的待遇。
    东方闻轻轻拍着叶晟的背，头亲昵的在叶晟的头顶摩挲着，他看向叶谨天。
    叶谨天看了看东方闻怀中抖动的肩膀，转头看叶景。
    叶景辶耍看他干嘛。
    你说怎么办？
    我怎么知道。
    那我也不知道怎么办了，东方闻太可恨了，可是他老爹又是秦扬那混蛋的情夫，叶晟也好歹是我大哥……
    那不就是要放过他的意思嘛！叶景暗中一番白眼，开口：“父皇，皇……伯他并没有任何要害你的心。”
    叶景的开口让众人的目光转向了他的身上，东方闻感激的点了点头。
    叶景皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，还是看你不顺眼。
    咳，也许是叶景的表现太过于明显了，东方闻不禁有些尴尬的笑了笑。
    这时，只听得东方麒麟忽然一咳嗽――
    “陛下，小儿无知，请您高抬贵手。”
    “……”
    叶谨天一转头看叶景，叶景也看他。
    东方麒麟居然叫你陛下！
    他居然向我低头了！
    爽快！！
    底下的东方闻更是惊讶的看着东方麒麟，而影五更是不知道想什么的呆住了。
    难得的机会啊，叶谨天不禁还想要再拿捏拿捏，东方麒麟当即转头对着秦扬委屈的投诉。
    秦扬嘴角一抖，双手抱胸，挑眉看叶谨天。老混蛋，我可是劳苦功高啊，你现在可还有不少事是要我去做的，小心我给你撂下不干了，你自己折腾去！
    叶谨天脸色一黑，看叶景。叶景一转头，不理。
    “……”
    厅中上演的一场场默剧，让一群群的影卫猜来猜去的眼睛差点抽筋，搞什么高深啊！
    叶谨天终于还是开了口：“仅此一次。”
    众人松了口气，也明白叶谨天的意思。这是唯一的机会，不会再有下一次。下一次，就算叶谨天不追究，整个大央也会让东方闻粉身碎骨！
    秦扬伸手动了动东方麒麟，“听到没有，下一次就算老混蛋不追究，我秦扬也绝对不会就此摆休。”
    秦扬的声音不高不低，刚好能让所有人听见。
    东方闻微微一笑，伸手抱起叶晟，对着叶谨天恭敬的行礼，“谢陛下开恩。为了表示诚意，东方闻保证，从此刻起将不会再踏入大陆半步。”
    叶谨天可有可无的挥挥手。
    起身，东方闻就要抱起叶晟离开，临了出门的时候，叶晟忽然道：“陛下，多保重。”
    叶谨天不经意的回了一句，“嗯。”
    门外，东方闻抱着叶晟，低声道：“我们回去吧，回属于我们的小岛。”
    “好。”叶晟把头在东方闻的脖颈边蹭蹭道。
    “父亲，谢谢。教中事务还请您转交给哥哥了。”
    渐行渐远的背影落在了众人的眼中，东方闻的一句话飘了过来，东方麒麟抽了抽嘴角。
    “影，你善后。”叶谨天收回目光，对影道。
    “是。”影低头恭敬回道。
    “好了，这件破事总算是完结了，我也要走了。”秦扬伸了伸懒腰道，边说边往外走。
    东方麒麟见状自然是亦步亦趋的跟了上去，很快的，他们的背影也消失在了众人的眼中。
    大厅内除了叶谨天和叶景就只剩下萧繁和怜墨以及玉怜蓉了。
    一直默不作声的怜墨忽然直直的走到大厅中央直直的对着叶谨天跪了下去，“陛下，求你放过家姐。”
    说着就碰碰的磕起了头。
    萧繁一阵心痛，可是却不得不沉默，只是他终究还是看向了叶景。
    看着这几个人，叶谨天这次非常认命又自觉的看向了叶景。
    叶景转头无辜的看他。
    叶谨天便深深的叹了口气，真是不爽到了极点，凭什么这些个混蛋个个欺负到了他的头上却不得不放过他们？还一个个靠山那么大！再大能大过他吗！可为什么他还这么苦逼……
    叶景也委屈，为什么一个个都要放过，明明他恨不能剐了这些混蛋。
    最终的最终，叶谨天和叶景同时无奈的转头挥了挥手，“走吧走吧，都走吧。赶紧的，别让我们看见。”
    怜墨一听立即惊喜的碰碰的在地上又磕了好几个头，“谢谢陛下，谢谢景公子。只要你们有用得着怜墨的地方，怜墨定当义不容辞！”
    他站起了身，刚起身就是一阵摇晃。
    萧繁连忙过去扶住他，一阵阵的心疼。因为玉怜蓉的事，怜墨要在他姐姐和他们这边两边为难，最近已经越来越消瘦了。
    “亲亲。”
    怜墨一听萧繁这叫唤，忽然就委屈的想要掉泪。
    但是，他现在还有更要关心的人。
    走到一直傻傻愣愣的看着门外东方闻消失方向的玉怜蓉身边，“姐，我们回去吧。”
    说着便搀扶着玉怜蓉要离开。
    “怜墨。”忽然叶景扬声道，“你知道，我们是不想为难你。但是……我并不希望再有这样的时候。萧繁对你而言是什么你该比谁都明白，那你更应该明白我的心情。”
    怜墨一僵，“是，怜墨知道。”
    正是因为知道，所以才会这么的不堪，这么的为难。
    听到怜墨这么说，叶景忽然又是一笑，“那么下次我们再去罗刹谷的时候可不可以顺便借走你们家的厨子？”
    怜墨也一笑，他看向叶景道：“当然。”
    叶景微笑。
    另一边，萧繁简直要感激涕零了，不愧是兄弟！
    叶景鄙视的扫了萧繁一眼。
    可是萧繁自动忽略了，眼中感激的哗啦哗啦的就差没有流下几滴眼泪以示证明了。
    走吧！叶景一瞪萧繁，最近都别让我看见你了，闹心！
    萧繁一接受到叶景的目光，立即欣喜的带着怜墨和玉怜蓉走了，那速度快的让叶景差点要拿鞋砸他。
    叶景一转身，“父皇。”
    叶谨天起身，揽了叶景入怀。
    幽幽的，两人一起叹息――
    唉！其人太甚了！




☆、第五十九章   闲情

【澹刚发现五十八章没有贴完，现在加上去了，亲们倒回去看看。】
    东海的破事终于告一段落了，叶景这几天神清气爽的很，三月天已在前几天结束了，踏入了四月，四月天，该绿都绿了，该开花的也开花了，一时间这座东海边的城市在暖和的春日里花红柳绿，人潮涌动。
    叶景和叶谨天还是住回了那座宅院，其余的事情全都丢给了影去处理，两人着着实实的过了好一段惬意的日子。
    事后，回想起前阵子的心理历程，叶景不禁又是好笑又是感慨，患得患失，还有什么比这个更能证明一件事呢，想到这里，他就不禁心里暖暖的。
    “父皇，谢谢你。”
    “为何突然这么说。”
    “因为如果不是你，我们就不会像此刻这般，幸福。”
    叶谨天低头在叶景的嘴边不停的落下吻，“为你，就算用尽一生的力气又何妨。”
    叶景心一抖，脸色一红，“父皇，你是不是肉麻了？”
    叶谨天咦了一声，“这么明显的事，还要问？”
    叶景当即脸色一黑。
    叶谨天便哈哈哈大笑了起来，爽朗愉悦的笑声让叶景不禁又翘了嘴角。
    当晚，东海城内有一个小小的集会，人潮涌动的很是热闹，叶谨天和叶景难得出现在了这样的街头，身后跟着影、薛雪和范离（咦？咦？？范离兄，你怎么又冒出来了……还以为你在惹得叶谨天吃醋后就被丢到天涯海角去了==范离：轻飘飘一眼，瞪！咳~）。
    热闹的人群感染了叶景，他一整晚都笑的很开心，醉的叶谨天整个人就只知道跟着叶景迷迷糊糊的转。
    “父皇，这个好吧。”叶景拿着一个非常奇怪的搞笑面具对叶谨天道，这个，他打算带回去给小轩轩当礼物。
    叶谨天当然是点头说好了，反正不管是什么，只要是叶景看上的就绝对是好的！
    叶景正在买礼物，是的，他们准备离开东海了。事实上如果不是鉴于叶景想要好好的逛一下东海的夜市叶谨天早在白天的时候既要迫不及待的抓人离开了。
    “这个呢？”那是一个铃铛，正是孩子脚上带着的那种。叶景欢喜的摇着，想象着小轩轩带上去边跑边响然后边叫哥哥的样子，顿时傻笑了起来……完全忽略了，小轩轩的脚上就带着一只的事实。
    叶谨天自然是跟着傻笑点头：“好。”
    看的后面的几人暗笑。
    一路逛过来，叶景是看到什么就想买回去给小轩轩，身后的范离手中已经抱了一大堆了。
    直到叶景无意间瞄见范离手中堆得跟座小山似的物品时才尴尬的反应过来，连忙住手。
    因为终于要回去了，叶景难得的心情雀跃，可是看看就连范离都忍不住要抽嘴角的时候叶景又感到好笑了，因为东海这破事，搞的他总有过了很久很久的错觉，实则这才一个多月而已。许是心境变了些吧，时间就变得格外的不一样了。
    盯着叶景不经意间翘起的嘴角，叶谨天的心就是满满的，光是看着叶景就已经让觉得此生足矣。
    嗯……当然，还是要滚床单的。
    不再买东西了，叶景便干脆和叶谨天随意的逛了起来。
    昨天，叶景就听说萧繁和怜墨打算在东海再带上一段时间，等玉怜蓉重新好起来再离开。叶景当时就感概，有的磨了。
    想着别人，叶景便又想起自己和叶谨天。只觉得，这辈子大概就这样子足够了。
    “想什么？”叶谨天说着话发现叶景在走神，便问道。
    叶景笑道：“想回去不知道大家怎么样了。”明明是一个月啊，却觉得过了一年半年似的。
    “也不知道关浩找到叶霄了没。”这是他目前最担心的是了。
    “放心吧，叶霄那么大的人，又有因为跟着不会有事的。”叶谨天道。
    这些日子东海的事倒是让他们忙活了一阵子，别看解决的那么快，暗地里做了多少工夫就不是能够算的了。
    “大概过个几天就会有消息了。”叶谨天又道。
    叶景点点头，此刻又有些迫不及待的要回去了。
    “先回京吗？”叶景这才想起问叶谨天。
    “你想回京？”
    叶景摇摇头。
    “那就回江南，看看你娘亲他们，如果叶霄真有消息了要见面也快多了。”叶谨天道。
    叶景点头，“好。”
    “其实听说前阵子小叶真溜到江南去了，到了那里也还是可以见到叶真的。”叶谨天道。
    叶景眼睛一亮，这好。
    “蜃楼还是由刘弘接手了。”叶谨天谈起蜃楼的事，“上次说到的极天丹还记得吗？是东方闻给关浩的，然后关浩又转赠给了你哥哥。”
    “关浩？他和东方闻？”叶景微微惊讶。
    “不知道，能够让东方闻送出极天丹，就算两人不是好友，那也应该曾经有过什么交集了。这个就是他们的事了。”叶谨天道。
    “蜃楼由刘弘接受，刘叔的记忆不知道有没有恢复。”叶景想道。
    “没有。”叶谨天回道，“各人有各人福，这样也未必就是不好。”
    “嗯。”




☆、第六十章   众人相迎

第二天一大早，还是派人去通知了萧繁，叶景和叶谨天一行人便启程了，还是那一队车马，优哉游哉的离了东海城的城门踏上了官道。
    在马车上摇摇晃晃了十天，一行人总算是进了江南有穷楼的地界。
    鉴于叶谨天和叶景朋友多了点，口就杂了点的缘故，在两人进入江南之前两人在东海的遭遇就被某个口快的家伙给添油加醋的详详细细的传播遍了，于是，当叶景和叶谨天到了有穷楼后发现迎接他们是一群人后便彻底的僵住了。
    驰潇、驰玉竹、驰湘、莫言、小轩轩、小叶真、叶彻、秦扬、东方麒麟，居然还有关浩和叶霄。
    叶景呆呆的站在马车边看着一群人，“你们怎么？”
    驰湘最先扑过去抱住儿子，“儿啊，你没事吧！”
    叶景一愣，“我没事啊。”
    “听说你被坏人劫持了好几次！”
    叶景脸色一黑，“谁是说的！”
    然后就见一群人望向笑的极其无耻的秦扬。
    叶景差点头顶冒烟。
    “他那是瞎说的。”叶景忙安慰着眼看眼眶就要红了点驰湘，“娘，我这不是没事嘛，您别急啊。”
    “那你有没有被劫持？”
    “有。”
    “……”
    那怎么就是瞎说了！
    驰湘立马又急了，拉着叶景上看下看的生怕错过了什么地方没看到那肉就要少了一块。
    叶景哭笑不得任由驰湘动作。
    一边小轩轩一见叶景就扁了扁嘴，“哥哥。”
    带着哭腔的语调吓了叶景一跳，连忙伸手从莫言的手中抱过小轩轩道：“乖，小轩轩怎么了？”
    “哥哥，叔叔说你被坏人绑走了。”小轩轩说着说着就嘴巴一扁，眼眶一湿，哇的就哭了，“我、我不要、哥、哥哥被帮绑走，他、他们是坏人！”
    小轩轩边哭的上气不接下气的边伸手紧紧的搂着叶景的脖颈。
    叶景当下心就疼的一抽一抽的，狠狠的瞪向秦扬，小孩子面前怎么能说这些！
    秦扬挺无辜的，这哪能怪他。
    “乖啊，没事，哥哥没事，叔叔是骗你的，才没有什么坏人呢……”叶景话音还没有落下，一转头就看见不知打何时凑到身边来的小叶真也眼眶红红的看着他，又是一吓，“小叶真……”
    “三哥哥，你真的没事吗？”叶真伸手捏着叶景，围着叶景打转，担忧的语调让叶景又是心暖又是哭笑不得，秦扬究竟是怎么跟他们说的啊！
    “景哥。”得了，一边他还担心的人这就出现了，现在倒还来担心他了。
    叶景一边抱着小轩轩哄着，一边任由驰湘和叶真围着他打转，认真的问叶霄：“你究竟是怎么回事？跑哪去了，不是让你写信的吗，一封信也不给还不算，连个口信都没有！你这不是让人担心吗！”
    叶霄愧疚中略显尴尬的摸了摸头。
    一边的关浩插了嘴，“他和那两个跟班被困在庄前的阵法里半个月没有出来，如果不是因为带的粮食够多早就饿死了。”
    叶景吃了一惊，“怎么回事？你不是说自然会有人接应小霄的吗，怎么还会发生这种事！”
    关浩不语，看叶霄。
    叶霄立即干咳一声，“就是、和他们起了点冲突，又不想求他们。”
    叶景一愣，“怎么就起冲突了？”
    “他们非得要我手上的玉佩看，我不给，于是就闹僵了。”
    “那你怎么不给啊？”
    “那是景哥你和父王留给我的东西，我怎么能给别人呢？”
    “他们就是看看……”
    “那也不行！”
    “……”
    叶景忽然不知道该对这孩子说什么了，怎么就这么死心眼啊。
    终于忍不住笑出声，叶景颇无力，“你呀！那可是攸关你性命的事。”
    “我知道分寸的。”叶霄认真的道。
    叶景叹气，“好了，没事就好。”
    “嗯。”叶霄点头。
    另一边，叶谨天终于觉得自己实在是被忽略的够久了，伸手一把捏了叶真扔回叶彻的怀里，一把捏了驰湘扔回莫言怀里，一把捏了小轩轩……扔回驰玉竹的怀里，伸手，揽住叶景的腰身，冷哼一声的扫视众人。
    “……”
    “好了，进去吧。”
    “是啊，小景，累了，进去休息一下再说。”
    “景哥，跟我说说你在东海的经历吧。”
    “哥哥，抱抱。”
    先是一只手伸过来，接着几只手伸过来，一把就把叶景从叶谨天的手中拉走，然后拉着人就进了门，小轩轩很快的又跳到了叶景的怀里。
    叶景应接不暇的甚至看都来不及看叶谨天一眼，留下门口的僵硬的叶谨天、叶彻和一干影卫在那里风化……
    “你怎么也被扔下来了？”良久，维持着一手抱人姿势的叶谨天放下手转头问身边的叶彻。
    叶彻转头看他，摇头。
    叶家的这两个男人，是被讨厌了吗……
    “咳咳~”总算是还有人有良心，只见驰潇又到了回来，把门口的两尊大神给迎进了门。
    叶谨天和叶彻这才找到台阶下，脸色臭臭的进去了。
    太嚣张了，实在是太嚣张了！
    但是，偏偏又无可奈何。于是，叶家的这两个男人，果然还是只能继续苦逼。




☆、第六十一章   打败叶谨天，小轩轩成功上位

【第二更】
    四月的江南可比东海缓和了不少，渐渐的还生出热意。有穷楼里一大帮子人整天吵吵闹闹的吵的一向淡定的驰潇都差点掀桌子开骂，如果他有胡子的话还能看见他的胡子被他吹的飘啊飘的。
    过了几天，终于有事业要守的叶彻不得不被朝中的漫天信件催着回京了，同时被绑上路的还有叶真。叶真走的时候双手绝望的伸着，双眼饱含泪水叫的那叫一个凄惨，气得叶彻差点吐血。
    再然后，叶霄和关浩就要回西北了，在此之前，关浩私下里找了叶景。
    叶景眨眼看他，微笑。
    关浩微微窘迫了一下，轻咳一声，“现在好吧。”
    “好。”叶景认真点头回道。
    “嗯。”关浩也回应了一句，然后没下文了，不知道说什么了。
    叶景暗笑，“师兄，小霄就交给你了。”
    “嗯，有我在。”关浩也认真的回道。
    “大概过段时间我和父皇也会去趟王府，年初的时候因为东海的事没有回去祭奠哥哥。”叶景道。
    “好。”关浩点头。
    两人又静了片刻，关浩才道：“叶谨天……”
    叶景莞尔，“他很好，很好。对我很好。”
    关浩又是点点头，“那就好，有任何事你都可以来找我。”
    叶景心一暖，“好。”
    关浩的性子比较沉默，叶景一时之间也真不知道该跟自己这位师兄说什么才好，有些小小的窘迫，幸好的是不一会叶霄就找了过来。
    “景哥，师父。”
    叶霄已经认了关浩做师父。
    叶景伸手就习惯性的整了整叶霄的衣裳，“回去要听师父的话，要努力练习，还要多跟王将军虚心请教。你娘也就一个儿子，多多孝顺她。过段日子我和父皇也会回去，到时候再通知你们。”
    叶霄对着关浩一笑，然后暖暖的看着叶景，“好，景哥也是，要多保重。”
    “嗯。”叶景回道，“差不多准备好了吧，该上路了吗。”
    “已经准备好了，就是过来跟你道别。”叶霄道。
    “那就去吧，过段日子还会再见的，到时候还有些事跟你说。”叶景怕了拍叶霄的肩膀道。
    叶霄道：“好。”
    送了叶霄和关浩出门，一边叶谨天等人也来了。
    轻松的道了别，叶霄和关浩两人两匹马，托着行囊就往西北方去了。
    叶景看着叶霄的背影，只能感慨他真的是越来越高大了，身子板结实了，眉目间也更多了英气和阳刚。不知不自觉间，每一年看到的那个小不点已经长大到身高都快要超过他的地步了。
    叶谨天揽着叶景，“有想去哪吗？”
    叶景摇摇头，“我们过些日子也回山庄吧，然后去看看哥哥。”
    “好。”叶谨天磨蹭着叶景的发顶回道。
    看着叶谨天和叶景旁若无人的亲昵，驰湘还是有些不习惯，和莫言对视一眼就抱着小轩轩转回了里面。
    叶景回来的时候带了一大堆的小孩子的玩物，看得一群人直了眼睛。现在，小轩轩就拿着手上的面具爱不释手的把玩，是不是戴上跟别人逗逗，笑得极其开怀。
    听到小轩轩的笑声，叶景转身快步上前追上去，一把抱过小轩轩就转圈圈，逗得小轩轩哈哈大笑，兄弟两倒算是有那么点相似的轮廓，笑起来都一模一样的讨人喜。
    如此的一幕让看着的人心都沉醉，叶景已经越来越习惯如此开怀大笑了，这都该归功叶谨天了。想到这，驰湘倒也慢慢的释怀，和莫言对视一笑。
    “小轩轩，这几天跟哥哥睡好不好？”叶景抱着小轩轩揉着。
    “好！”小轩轩立即大声回答，弯弯的眉眼里都是笑意。
    叶景见他可爱的不行，吧唧一声就先啃了一口，看得叶谨天瞬间黑了脸色。
    “父皇，这几天我就跟小轩轩睡了，您就自个儿找地吧。”叶景抱着小轩轩一路边抛高边走着，笑声非常开怀，丝毫不理会后边也几天彻底冷掉的脸色。
    几个大人瞧见了也权当没有看到，暗中轻咳就晃悠晃悠的路过了。
    叶谨天拼命的压拼命的呀，结果还是没能忍住自己四周飘来飘去的哀怨气息，行动间那四处张扬的哀怨看得那些没少被他压迫威胁的人大呼过瘾。
    几天……几天……几天……




☆、第六十二章   华丽丽的惊吓，没骨气的跑路

【完结章】
    这几天，叶景都黏在小轩轩身边，叶谨天随时随地的散发着哀怨的恐怖气息，到最后就连小轩轩都不禁看到叶谨天就要抖三抖了，在叶景发作之前，驰湘连忙先把小轩轩要了回来说自己想了，叶景这才没有说什么，不过偶尔瞪向叶谨天的眼神还是说明他生气了。
    叶谨天可不管这些，被瞪几下有什么关系，重点是晚上终于不用孤枕独眠了。
    差不多叶谨天和叶景也要启程回山庄了，这些天都没有好好的和驰潇和驰玉竹说上话，叶景决定走之前去找两个舅舅好好叙叙。
    吃过午饭，叶景就丢下叶谨天自己一个人晃晃悠悠的往驰潇和驰玉竹居住的主院走去，一路上很是安静，仆从也没见这几个，叶景不禁奇怪了起来。
    这种感觉怎么有点熟悉？
    叶景还很后知后觉的，所以他尽管觉得奇怪还是往驰潇的院落去了。
    大白天的，整个院落安静的跟没人似的。这里因为驰玉竹喜欢竹的缘故，四周都种上了竹，四月天的午后偶尔会比较热了一点，此刻倒是很舒服。
    院门大开，淡淡的竹香和茶香飘了出来，顿时让人身心舒畅。
    叶景微微一笑，两个舅舅倒是很懂的享受。
    刚踏进院落的时候就忍不住脚步放轻，不忍打扰这样的宁静。到了门口的时候叶景不得不要出声叫人了，奇怪的打量了一下里面依然空无一人的院落，张了张嘴正要叫唤：“舅……”
    然而那个‘舅’子还在喉咙没有出口的时候叶景差点被自己的口水给噎住，目瞪口呆的看着一边窗台上突然出现的两只白皙修长的手臂，抓着窗台，隐忍的样子让指尖微微颤抖。
    叶景一顿，这是？
    难道是谁不舒服？
    迟疑着刚要再次开口叫，叶景就差一点再次被自己的口水呛死，死命伸手捂住自己的嘴才没有让自己出声。
    指尖，那双手臂上覆盖上了一双手，紧紧的抓着被覆盖的那双手，交缠，暧昧的汗水喝鼻尖涌来的气息……最重要的是他们似乎在伴随着某种晃动，压抑的呻吟也在此刻飘入了叶景的耳中……
    嗡嗡声的是耳鸣。
    叶景惊讶的看着呆呆的无法反应，什么情况……
    “别压着，我要听你的声音。”
    一道沙哑性感的声音还传了出来，带着的疑惑的意味。
    是二舅舅的声音……
    “唔！”急促。
    这是大舅舅的声音……吧。
    “对，就是这样，别压着，让我听见。”
    “别、那么多、废话，唔！”
    暧昧，隐忍，勾人，缠绵。
    犹如一道惊雷，啪的击到了叶景头上，不仅耳鸣，眼睛也有些花了。是震惊的，也是紧张的。
    就在叶景被震傻愣的时候，忽然一道悄无声息的身影靠近了叶景，并在叶景反应过来之前伸手捂住了他的嘴，抱着他纵身一跃悄无声息的离开了院落。
    而院内的两人大概是太过于投入某道事业，半点也没有发现不对劲，声声的暧昧继续传出，窗台的隐忍犹在。
    叶景在感受到身后气息的那一瞬间就停止了挣扎，被放下的时候嘴上的手也松开了，他立即喘息着，大口的呼着气。
    “呼！呼！”
    好不容易匀了口气，叶景霍的转身抓着身后人的衣襟激动的话都说不利索了：“父、父皇！刚、刚才！”
    叶谨天无奈的伸手怕了拍叶景的后背，“慢慢来，别急。驰潇和驰玉竹在干好事是吧，然后你不小心就撞见了，然后就吃惊了。”
    叶景一听，拼命点头。
    你怎么知道？
    叶谨天哭笑不得，“当然是跟你一起看见的啊。”
    叶景一愣，好像是。
    “那……”
    “怎么？”
    叶景呼着气，慢慢的沉静下来，深呼吸，然后道：“我得想想。”
    “我去找舅舅们，然后发现院子里很安静和很奇怪，然后我进了院落，然后在正要出声叫人的时候发现了窗台有人，一开始我以为是谁不舒服，然后我就发现原来他们是在做那事，再然后我偶发现其中一个人是二舅舅，再再然后我发现另一个人赫然就是大舅舅……”叶景碎碎念的边回忆边说着，然后忽然停了下来，愣愣的道：“然后就是原来那两个人是大舅舅和二舅舅，他们在做那事，他们……”
    说到这，叶景又愣愣的抬头看叶谨天，“父、父皇？”
    “是，就是你想的那样。”说实话他也很惊讶，没想到驰家兄弟居然会是这样的关系。
    叶景一下子就松掉了，整个人靠在叶谨天的怀里头也埋了进去，隔着衣服和叶谨天的胸膛，良久叶景才憋出一句话：“父皇，我太惊讶了。”
    “嗯，我也很惊讶。”
    “大舅舅和二舅舅居然……”
    “嗯。”
    “这回我娘大概要气死了。”
    “嗯。”
    “我们赶紧跑好不好，不要被他们拖累了。”
    “好。”叶谨天嘴角一翘。
    于是，在某个下午，在某个夕阳的余晖洒照的下午，叶景非常果断的拖着叶谨天招呼也不打的就悄悄离开了，留下在驰湘面前的一封信：
    “娘，我和父皇跑路去了，有事千万要省着点别气着自己，千万千万要忍。娘，你要记住，小轩轩还需要你，你千万要忍住啊！”
    “这是什么乱七八糟的？”驰湘看着手中的信嘴角抖了抖，一声不吭就跑掉不算，居然还留下一封莫名其妙的信，叶景搞什么鬼呢？
    一边，驰潇看了驰玉竹一眼，伸手拿过那封信，俩人看了起来，渐渐的，俩人的脸色变得奇怪。
    对视一眼，驰玉竹沉思起来。
    驰潇摸了摸下巴，叶景什么时候发现的？
    而莫言，抱着小轩轩无意间一看那两兄弟对视的眼神当即一僵，不好的预感直蔓延，再联想到那封信，忽然脸色难看起来。
    抱起小轩轩，父子俩对视一阵后，莫言在小轩轩莫名其妙的眼神中道：“儿子，咱们也去避风头吧。
    、
    、
    、
    “唉，不知道会演变成什么样激烈的状况。”幽幽的叹息从马车里传出来。
    “要回去看？”另一道声音传出来。
    “不！坚决不！对着叶彻和叶真我娘顾忌，对着你我娘更顾忌。但是，对着我那俩舅舅，啧啧，他们太该只能自求多福了。”
    “呵~”
    舅舅啊，你们多保重，不能怪他没义气，实在是他娘爆发的时候还是很可怕的啊！




☆、完结之作者的自我唠叨

首先，庆幸！庆幸没有一写完就写完结感言。
    然后，还是庆幸！！庆幸没有入V。
    最后，依然是庆幸！！！
    《重新之三殿下》开坑至今历时半年，不长不短，但是很深刻。
    在写小说方面，小谷是个新人，很新很新的那种，新的完全不懂该如何去写好一部作品，磕磕碰碰，差点头破血流。这不是假话，以小谷的角度来说。
    小谷不是文科生，肚子里的墨水量连半滴都算不上。会写小说，还是耽美，完全是因为自己的兴趣和梦。说梦，不矫情。要知道大概很多人曾经都有过这样的梦，写小说。小谷天天做梦，什么样的都有，当然，白日梦最多了。能够用行动去把那么多的其中一个化为现实，这实在是太应该不过了。
    前那么几天，小谷还在感慨说因为各种各样的原因没入V什么的，现在想想自己的脸皮在必要的时候还是很厚的，嗯。
    在这里，看这篇文的亲有几个不是因为文章的名字太奇怪而进来的呢？又有几个不是因此掉入了一个舍掉可惜，看下去又觉得太慢热太无望的坑里的呢？嗯……小谷不怎么期望的想，大概有80%的亲了，哈哈。
    小谷有个糟糕的性格点，龟毛兼闷骚。所以，打从跟了编辑以来，因为不主动、不自信的原因，错过了很多的机会，也因为是个太菜的菜鸟的原因甚至可能不自觉的做了一些不怎么讨人喜的事，以至于有一些小小的状况。那就是一个完全菜的家伙在自以为是的前行，然后碰！的一声碰头再碰头的情况。（顺便说一下，参赛的努力结果泡汤了，申请封推被刷下来了。不好意思，可惜了当时各位亲们的枝枝。）
    新人什么的最讨厌了，对于一个不管是写小说还是踏入社会的人来说，q(s^t)r！――自我发神经的抱怨
    《重新之三殿下》很稚嫩有木有，哈哈哈，完全可以当做是小谷的练笔之作了。文笔很平淡，梨子说是白描……她太客气了【害羞】，要我说压根就是没文采。故事情节有时候乱的会把自己都绕晕，然后……亲们，你们晕了吗，哈哈哈。
    话至此，说一下，你们发现了文中的各种BUG吗？人物的突然出现又突然消失已经不是什么惊讶的事了，更甚至还有个人到完结的时候压根就把她忘了，这是神一般的记性。――对于完全思考不成熟的必须的自我吐槽
    嘛，小谷也不打算回去改了，就这样，这是青葱啊有木有！
    小谷在这篇文的过程中吃亏有，收获更有！
    同时，乱开坑，不好。开坑了填不了坑，更不好！
    讨厌改文，但是……《檀香妖》已经改了不下三次了，每次都筋疲力尽，完全被自己绕晕。所以，不用意外，这一次，在正式主更它之前，小谷还是要修文！！
    尼玛，都已经这么长了你还修！
    咕~~(snt)b……没办法，不能忍受了，故事太拖拉，主角被配角完全盖住了光芒，不必要的一大堆，必要的完全没有带入……这样的作品如果再作为主更作品的话，我大概会自己先拿根粉丝吊了。
    所以，重点是，《檀香妖》在正式主更前，还会修一次。不能是最好，但希望起码会比之好一点。
    话回到《重新之三殿下》，虽然小谷对于文笔和内容安排各种的自我吐槽，但不妨碍小谷爱它，感情复杂啊，嗯。
    话说，从一开始的支持的亲们不见了踪影的时候，小谷就在想，得了，被这烂安排给磨跑了，悲剧。然后，小谷想说，小谷不知道有几个亲是从一开始就跟下来的，又有哪些是半路进来的，又或者最近的，总之，乃们居然也跟小谷一样闷骚有木有！！！
    刷自己的评论栏刷得从一开始的不好意思到麻木，一半都是小谷自己在自言自语……乃们是有多不想为三殿下动一下笔啊坟蛋【泪奔】。不管是好还是坏，都写啊，不用沉默是金的，真的。
    好了，唠叨了一大堆，还是要总结三件事：
    首先，恭喜三殿下完结！！！
    然后，接下来主更《檀香妖》，正式更新之前会把原来的文再次修改一下。
    最后，鞠躬！谢谢亲们一直以来的支持！希望亲们还能继续支持，譬如收藏一下《檀香妖》什么的，嘿嘿。小谷感谢诸位啦！